本轮疫情进入扫尾阶段，仍需警惕反复
 2021-11-21 12:27:18
新华社北京月日电记者赵久龙徐鹏航国家卫生健康委数据显示，截至月日，我国新增新冠肺炎本土确诊病例已连续天为个位数。本轮疫情形势如何？冬春季疫情防控有哪些注意事项？国务院联防联控机制做出最新研判。本轮疫情整体上进入扫尾阶段截至目前，本轮本土疫情波及的省份中，有个省份连续天以上无新增本土确诊病例。国家卫生健康委新闻发言人米锋日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，全国本轮疫情整体上进入扫尾阶段。除了辽宁省大连市以外，其他省份近日仅个别地方有零星病例报告，病例主要来自集中隔离点和风险管控区域。国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，大连市疫情总体趋于平稳，病例数明显减少，风险持续下降，但局部地区仍然存在社区传播风险，需要警惕疫情反复。国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，截至日上午，本轮疫情已有超过的患者治愈出院。加强疫苗接种强化核酸检测吴良有介绍，这次疫情能在较短时间内得到控制，得益于我国较高的新冠病毒疫苗接种率。截至日，我国新冠病毒疫苗接种已覆盖亿人，完成全程接种亿人，人群覆盖率分别达到了和，加强免疫接种万人，为阻断新冠病毒传播防止重症发生等起到重要作用。本轮疫情在医疗救治和核酸检测当中有一些较好的经验和做法，比如利用火车专列分六批转运，将额济纳旗名感染者集中到呼和浩特市定点医院进行救治。郭燕红说，截至目前，这名患者中有人已经治愈出院。提高核酸检测能力是疫情防控工作的关键支撑。郭燕红介绍，通过自治区内和国家调集检测力量，额济纳旗能在不到一天时间内完成全员核酸检测，在最短时间内锁定感染范围。此外，通过调集万管的检测力量，大连短时间内核酸检测能力提高至每天万管。教育部防控办主任体育卫生与艺术教育司司长王登峰说，目前全国大部分省份教育系统落实了定期不定期，部分或全员核酸检测，对于后勤工作人员更需要做定期核酸检测。绷紧弦不松懈做好冬春季疫情防控近期，全球新冠肺炎新增确诊病例连续周反弹，我国外防输入压力持续增大。米锋表示，要继续巩固落实现有防控措施，加强口岸地区防控能力建设，守好外防输入第一道防线。经过不断实践探索和研究完善，已逐步形成一整套进口冷链食品风险管控措施。国家市场监管总局食品经营安全监督管理司副司长刘洪彬说，下一步重点是督促指导各地市场监管部门做好进口冷链食品疫情物防工作，切实提高进口冷链食品市场监管和涉疫食品排查管控执行力和精准度，全力守住市场监管防线。不能松懈麻痹，各地仍然要绷紧疫情防控这根弦。吴良有说，国家卫生健康委会同国家疾控局，从中国疾控中心和各地疾控机构遴选了多名专家，组建了国家流调专家队，建立了分片区对口包干的工作机制。我们将全面深入系统总结本次疫情的经验教训，突出精准防控坚持抓早抓小，持续推进疫苗接种工作，全力以赴做好冬春季和即将来临的元旦春节疫情防控工作。吴良有说。