高擎利剑驱疫魔

                      2020-03-04  08:56:09
                      　 
                       
                    
人类同疾病较量，最有力的武器就是科学技术。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记始终高度重视科学技术在疫情防控中的重要作用，要求科研机构加紧开展科研攻关，积极为打赢疫情防控阻击战作出贡献。军令如山，闻令而动。在决战之地湖北，各医疗机构科研机构高等学校相关企业等迅速行动起来，把疫情防控科研攻关作为一项重大而紧迫的任务，集中优势兵力打响科研攻坚战。争分夺秒，只争朝夕。科研临床防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，一系列科研成果迅速在疫情防控第一线投入应用，为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战提供了强大科技支撑。临床救治集智协作最大程度挽救患者生命这是一次惊心动魄的生命抢救华中科大同济医院光谷院区内，一名岁的男性患者呼吸衰竭，即使在气管插管机械通气的情况下，氧饱和仍达不到目标值。是否需要上以维持生命体征稳定？如何应对可能出现的急性心衰心梗暴发性心肌炎等情况？危急时刻，同济医院与前来支援的上海华山医院个学科名医生共同开展多专科临床支持救治危重症患者。呼吸科重症医学科心内科肾内科等多学科专家共会商，护心队保肾队气管插管队等多专科临床支持小分队齐上阵。月日，这位危重症新冠肺炎患者终于成功脱离呼吸机体外心肺支持，恢复自主呼吸。加强药物医疗装备研发和临床救治相结合，切实提高治愈率降低病亡率，是疫情防控关键阶段的重中之重。钟南山李兰娟王辰黄璐琦张伯礼陈巍乔杰仝小林等位院士集结团队齐聚湖北全国万多名支援湖北医务工作者中重症医学科感染科呼吸科心血管科和麻醉科的专家达到多人集中全国医疗科研专家之力，汇聚多学科力量，全力投入疫情防控湖北保卫战武汉保卫战。特别是对危重患者病情发展中出现的各种情况进行科学预判，及时调整诊疗策略展开科学救治，不断提升湖北重症患者综合救治水平。面对新型冠状病毒这样一种此前未知的冠状病毒群体新成员，守正出新勇于突破的科学精神，也托举起生命的希望。月日，一份检查结果让武汉市江夏区第一人民医院的专家团队倍感振奋。一名新冠肺炎患者接受血浆疗法治疗后，肺部病灶较前明显吸收，呼吸更加顺畅，之前的胸闷呼吸困难有了明显好转。在缺乏特效药的情况下，能否将治愈病例血浆用于重症患者救治？在没有临床实验没有数据对照的情况下，实施血浆疗法会不会有风险？这一突破，确实不易。探索使用新冠肺炎血浆疗法首批医院之一的武汉市江夏区第一人民医院副院长刘本德说，在新冠肺炎治疗上，血浆疗法属于全新的课题，但这一应急科技攻关项目提出后立即得到省科技厅和有关单位的大力支持，得以边申报边落实。目前江夏区接受血浆疗法的患者病情均有不同程度改善，有的已治愈出院，其他患者也初步达到预期疗效。边实践边总结，边探索边推广。在举国抗疫的非常时期，包括恢复期血浆治疗在内的新技术新疗法等科研成果在全国范围内快速推广应用，被写入多次更新的诊疗方案之中。临床研究和临床救治相协同，也让更多患者摆脱了病魔的束缚。尽管天气阴雨，但走出方舱医院的那一刻，商女士的笑容无比灿烂。月日，首批名新冠肺炎患者从武汉市首个中医方舱医院江夏方舱医院治愈出院。商女士是其中一员。初进方舱医院时，她胸口疼痛，气喘胸闷不能侧卧，吃了三天汤药，这些症状都消失了。临床发现，中医经验方在减轻发热咳嗽症状控制病情进展，提升人体免疫力方面有独特优势。湖北省中医院新型冠状病毒肺炎防治专家杨毅说。守正创新，充分发挥中医药独特优势，也是此次新冠肺炎疫情阻击战的一大特点。中西医结合治疗方案纳入国家卫健委第三版诊疗方案，并在后面几版不断完善。第五版新冠肺炎诊疗方案专门设置了中医治疗内容，针对医学观察期临床治疗期和恢复期列出了中医诊疗方案。湖北还以方舱医院为重点，推动中医药全面参与治疗。个方舱医院同步配送中药汤剂和金花清感胶囊等种中成药，中药使用率，家定点医疗机构的重症危重症患者中也强化中医药全程参与，患者发烧乏力咳嗽等症状和影像学表现均明显改善。科研攻关向科学要答案要方法战疫是一场人类与病毒的较量，也是一场科研与时间的赛跑。某种程度上，相关科研攻关的进展，直接决定着我们与胜利的距离。病毒侵袭人体的要害在哪？对不同器官最终造成怎样的伤害？这些问题如果不通过遗体解剖搞清楚，就难以得知病情的真相，治疗也难以有的放矢。月日凌晨时许，在做好层层防护后，华中科技大学同济医学院法医病理学教授刘良进入武汉金银潭医院一间手术室。经过多方努力争取和家属支持，这里将要进行全球首例新冠肺炎逝者遗体解剖。面对逝者遗体，刘良教授带领团队成员深深鞠躬感谢他们为人类健康作出的贡献。穿着防护服戴着面罩进行解剖工作，比常规操作困难，要花近个小时。过程虽然艰辛，但结果具有重要价值。解剖报告表明，患者肺部的分泌物黏稠且在较深的气道里。如果早期没有发现不针对性处理的话，治疗可能会起反作用。这一重要发现，为临床救治患者提供了极为重要的参考。目前，刘良团队已经完成例新冠肺炎逝者遗体解剖。抽丝剥茧层层深入，对病毒了解的多一分，战胜疫魔的能力就增一分。早在月日，湖北省科技厅就启动了新型肺炎应急科技攻关研究项目，宣布成立由位相关学科专家组成的新型肺炎应急科研攻关研究专家组。对于科学研究来说，一个多月的时间很短暂但对于和疾病斗争的患者来说，一个多月的时间却很漫长。为了给一线防控救治提供更多科技支撑，身处湖北疫情最前线的科研工作者争分夺秒，不舍昼夜。中科院武汉病毒研究所年月日收到武汉市金银潭医院送来的不明原因肺炎样品，立即组织力量连续小时攻关，于年月日确定新冠病毒的全基因组序列华中科技大学药学院李华教授团队用计算机方法构建新冠病毒所有关键蛋白的结构模型，并用虚拟筛选的方法发现可能的抗新冠病毒药物，对新冠病毒治疗药物临床试验提供了理论基础华中农大研究团队采集人工养殖野生动物血液，如果子狸竹鼠豪猪豚鼠等，努力寻找病毒中间宿主疫苗，对疫情防控至关重要。然而疫苗研究，又难上加难。每一支疫苗都必须经过科学严谨规范的研发，既达到效果，又确保安全。湖北科研单位主动作为，积极参与到全国一盘棋的疫苗研发大战中。在这场与病毒赛跑的研究中，湖北省科技厅重点支持中国科学院武汉病毒所通过灭活疫苗亚单位疫苗重组疫苗等条技术路线加快疫苗研发。目前，相关研究已取得重要进展。作为一种新型病毒，科学界对新冠病毒了解仍十分有限。筛选广谱抗病毒药老药新用更有希望解燃眉之急。冠状病毒是武汉大学病毒学国家重点实验室布局的一个长期且重要的研究方向，具有厚实的学术沉淀。疫情发生以来，实验室相关科研团队发现了种药物或化合物在体外试验中对新冠病毒有明显抑制作用，其中两个老药和三个具有自主知识产权的创新药在细胞水平具有非常好的抗病毒效果。中科院武汉病毒所与其他科研机构开展联合研究，发现瑞德西韦磷酸氯喹两种药物在细胞水平上能有效抑制新型冠状病毒的感染。目前，磷酸氯喹已纳入国家第六版诊疗方案，主要用于轻型普通型患者。瑞德西韦已在武汉多家医院进行临床试验。有效防控搞清楚病源从哪里来向哪里去凌晨时分，一阵急促的电话铃声响起。湖北省疾病预防控制中心传染病防治研究所副所长童叶青顾不上困意，立刻带领队员去隔离病房开展流行病学调查。什么时候发病的？最近接触过确诊病例吗？都去过哪里？面对面问询病人的发病时间暴露史接触史，不断推敲传播链逻辑。就是这股较真的劲儿和谨慎入微的推敲观察，童叶青和同事们才弄清了一起起聚集性疫情的真凶和疫情传播链。流行病学调查是疫情防控中一项重要任务。如果说这次疫情是一场战争，流调工作人员就是战争一线的侦察兵。高质量的流行病学调查分析发现感染来源疫情传播链，为疫情防控策略提供重要依据。从金银潭肺科医院中心医院，到同济协和省人民医院，再到新华中南红会医院这些武汉知名医院的隔离病房里，都留下了流调工作人员无畏的身影。与时间竞速，与病魔赛跑。奋战在湖北抗疫第一线的科研工作者，从未停下奔跑的脚步。最近每天工作个多小时，整个团队的人都很疲惫。但是我们深知，时间不等人疫情不等人！武汉大学病毒学国家重点实验室主任蓝柯说。提高核酸检测效率，确保诊断精确性，才能确保收治率，也为复工复产提供健康监测依据。近期，蓝柯正带领团队加紧研发和优化病毒核酸检测方案，提升核酸检测灵敏度准确性和精确性。新方案运用微滴式数字核心技术，将含有核酸分子的反应体系分成成千上万个小的液滴，对样本中目的核酸片段进行灵敏检测和绝对定量。根据团队的研究结果，对于新冠病毒的检测，新技术检测灵敏度比传统技术大大提高，准确率可达。核酸检测能力从最初日检测数百份，到如今提高到数万份。科研机构和检测机构各方联动，力争让检测时间更短结果更准操作更简便针对核酸诊断不精准的问题，华中科技大学同济医学院联合相关团队进行抗体检测试剂盒项目研发，正在进行临床验证。一滴血做标本，分钟检测快速出结果，医护暴露程度低，在辅助诊断方面将大有作为武汉大学中南医院检验科于月日开始进行核酸检测，通过改良核酸提取的方法，提高检测的时效性，最快个小时就可以得出核酸检测结果华大基因运营的火眼实验室不断增强检测能力，检测通量已由万人份天提升至万人份天，已累计接收包括武汉在内的湖北地区检测样本超过万人份华中科技大学电信学院许永超副教授团队研发的新冠肺炎辅助诊断系统，可以辅助医生定量分析，诊断效率是人工量化评估速度的数十倍，大大缓解影像医生的压力面对突如其来的疫情，病患需要科学救治，公众需要科学应对。同济医院近位医生在线上开通发热门诊，免费在线答疑，为广大群众提供诊疗咨询服务湖北省教育厅在疫情防控期间，专门面向广大群众组建心理咨询热线，来自多所高校的名心理专家在线提供心理咨询服务一些医护人员运用短视频方式，以一种轻松对话的姿态，将公众关注的疫情防控知识进行科普宣传武汉大学华中师范大学华中科技大学等多所高校人文社科公共卫生等团队也在加大涉及突发重大疫情的科学防控体系应急响应机制大数据及智能决策系统医疗资源统筹分配机制国际合作机制等研究，为国家和湖北抗疫决策提供强有力的智力支持。病毒不会离人类而去，但科学永远是我们生命的守护神。高擎科学利剑，齐心合力攻关，我们一定能在疫情可溯可诊可防可治可控方面取得新突破，赢得这次前所未有的大考！记者林晖胡浩李伟谭元斌胡喆李劲峰梁建强新华社武汉月日电