为抗击疫情提供强大科技支撑

                      2020-03-03  10:23:52
                      　 
                       
                    
新华社评论员人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。习近平总书记日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导协同推进，在坚持科学性确保安全性的基础上加快研发进度。总书记的重要讲话，为我们深入推进科学防控，运用科技力量打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，提供了重要遵循。疫情发生以来，全国科技战线积极响应党中央号召，有关部门组成科研攻关组，组织跨学科跨领域的科研团队进行攻关。从快速分离出新型冠状病毒毒株，到部分疫苗品种进入动物试验阶段中西医结合取得成效，再到大数据无人机人工智能等新技术大显身手科研临床防控一线相互协同，产学研各方紧密配合，短短一个多月时间内就取得了积极进展，为疫情防控提供了有力科技支撑，凸显科学的硬核力量。实践证明，越是面对复杂严峻的疫情防控形势，越要坚持向科学要答案要方法，用好科技这个有力武器。防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产，两条战线相互配合并肩作战，才能形成强大抗疫合力。尽最大努力挽救更多患者生命是当务之急重中之重。要紧紧围绕提高治愈率降低病亡率的目标，加强药物医疗装备研发和临床救治相结合，强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，坚持临床研究和临床救治协同，让科研成果更多向临床一线倾斜。要加快药物研发进程，坚持中西医结合中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，探索新的治疗手段，运用先进治疗方式提升重症危重症救治水平，尽最大可能阻止轻症患者向重症转化。同时，在确保安全性前提下，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。备豫不虞，为国常道。重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展事关社会大局稳定的重大风险挑战。要把生物安全作为国家总体安全的重要组成部分，坚持平时和战时结合预防和应急结合科研和救治防控结合，加强疫病防控和公共卫生科研攻关体系和能力建设。要统筹各方面科研力量，提高体系化对抗能力和水平。加强战略谋划和前瞻布局，完善疫情防控预警预测机制，研究建立疫情蔓延进入紧急状态后的科研攻关等方面指挥行动保障体系，做到有备无患，紧急情况下迅速启动。集中力量办大事是中国特色社会主义制度优势的具体体现，也是战胜疫情的重要保障。必须充分认识到，生命安全和生物安全领域的重大科技成果也是国之重器，疫病防控和公共卫生应急体系是国家战略体系的重要组成部分。要加快补短板强弱项，进一步完善关键核心技术攻关的新型举国体制，切实加强生命科学领域的基础研究和医疗健康关键核心技术突破，加快提高疫病防控和公共卫生领域战略科技力量和战略储备能力，突破技术装备瓶颈，把关键核心技术牢牢掌握在自己手中。新华社北京月日电