山东经济马达轰鸣声又起

                      2020-03-03  10:09:58
                      　 
                       
                    
新华社济南电记者栗建昌袁军宝全省规模以上工业企业复工率超过重点项目月份开工数已达到计划数全网日用电量达到去年同期在近日的齐鲁大地上，工厂里的机器声响起来工地上的推土机动起来，一系列迹象表明，山东经济马达轰鸣再起。工业复产复工蹄疾步稳月日，山东省召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议提出，坚决打赢疫情防控战的人民战争总体战阻击战，同时通过着重解决制约复工复产的突出问题超常规大力度推进项目建设抢抓机遇培育新的增长点等措施，最大限度降低疫情带来的冲击和影响。生产一线也是战疫一线。从全力生产医疗防疫等重点物资，到推动工业全面复工，拥有完善工业体系的山东，早已着手下好工业复产复工先手棋。无菌车间里，自动化设备高速运转，流水线上输液器注射器留置针等医疗物资自动分拣包装在山东高青县侨牌集团有限公司的车间里，机器声嗡嗡，工人们紧张忙碌。侨牌集团负责人窦雪锋说，公司已于月初逐步复工，目前名员工已有余名到位，以上的流水线已全面复工。目前，已向湖北广东上海等地供货余万套支医用产品。山东省的监测数据显示，至月日，全省规模以上工业企业中复工家，复工率。电力数据也显示，日，山东全网日用电量同比下降，降幅逐步缩小。为推动企业复工复产，山东多措并举。其中，月日，山东开通企业复工复产应急诉求网上受理窗口和热线电话，小时接听企业诉求日又发布关于加快企业和项目建设复工复产的若干措施，针对反映突出的员工返岗交通阻隔原材料供应短缺等困难问题提出条具体办法。自月中旬以来，山东企业开复工率稳步提高。至月日，全省累计开工的规模以上工业企业占规上工业企业总数的日达到日进一步达到。重点项目开工复工全面开花在济南市莱芜区山东重工绿色智造产业城项目工地上，一台台挖掘机装载机等工程机械紧张作业，一派忙碌景象。这一工程于月日正式开工，是山东新旧动能转换重大工程和全省投资规模最大的项目之一。在山东各地，一大批龙头工程顺利推进世界上在建最大直径公轨合建盾构隧道济南黄河隧道，月中旬已恢复掘进裕龙岛炼化一体化项目潍柴数字化动力产业基地等重大项目近期陆续开工复工这些工程在拉动投资的同时，更为山东新旧动能转换提供了动力积蓄了后劲。为推动重大项目顺利开工复工，各地在做好防疫基础上，着力解决招工问题。日，从重庆云阳返程的余名省外劳务人员跨越余公里，顺利抵达淄博火车站南广场片区金城建设项目部。这批返程人员全部是公司从重庆招聘来的。我们派出人包了车，来回公里，把他们从重庆接到淄博。山东金城建设有限公司生产部经理司书峰说。据山东省数据，至月日，省市县三级重点项目以及地方政府专项债券项目中的续建项目，已复工个，复工率计划月份新开工的项目，已开工个，开工率。补短抢机先行一步在工业企业重点项目复工迅速推进的同时，山东大力推动线上经济宅经济发展，并围绕疫情下的短板和机遇，强化布局医养健康人工智能等产业，培育催生新经济增长点。疫情阻缓人们出行脚步的同时，也加快线上经济发展步伐。山东一家大型商业连锁商超集团的线上业务在疫情期间已经增长了倍。月日，山东省商务厅发布山东生鲜农产品产销对接平台，至日已有家线下商超和家线上平台加入，累计带动农产品成交量吨。一些企业也通过网络直播等方式开辟销售新渠道。现在，我们的看房直播每天都有，参与直播的网友数量已经超过以往我们任何一次线下看房活动人数。山东一家房地产企业的销售负责人说。此外，远距离高精度自动测温仪人工智能口罩包装系统无接触身份证识别器等一系列新技术新设备在疫情期间加速应用，带动新经济加速发展。近日山东省工信厅还向社会公布应对疫情人工智能产品和解决方案，以供有关单位和企业自行选用，其中包括智能传感智能决策图像身份识别语音识别交互智能机器人等个方案。据了解，为补齐疫情中暴露出的一些公共卫生设施应急能力建设物资储备体系等方面的短板和弱项，山东已初步谋划重点项目多个，包括建设三大传染病防治中心培育医疗龙头企业和产业链推进疫苗医疗研发生产等，总投资近亿元。