中方将通过五方面举措助力全球抗疫

                      2020-03-12  11:19:37
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者王卓伦外交部发言人耿爽日在例行记者会上表示，中方将通过五方面举措助力全球抗疫斗争。有记者问新冠肺炎疫情正在全球多地快速蔓延。世卫组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎成为全球性流行病的威胁已经非常现实。面对全球日益严峻的疫情态势，中方下步准备如何同国际社会加强合作应对疫情？耿爽说，经过中国人民团结一心艰苦努力，目前中国疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。与此同时，新冠肺炎疫情在全球多点暴发并呈现蔓延态势，部分国家疫情还比较严重。各国加强沟通协作，携手抗击疫情，共同维护地区和全球公共卫生安全的重要性和紧迫性进一步上升。耿爽表示，中方愿在毫不放松继续做好本国疫情防控工作的同时，努力为全球的抗疫斗争做出贡献第一，同世卫组织和国际社会加强沟通协调。互通疫情信息是国际社会整体抗疫斗争的重要一环。疫情发生后，中方第一时间向世卫组织分享了病毒基因序列信息，及时向有关国家和地区通报疫情。我们将继续本着公开透明及对全球公共卫生安全和人民健康高度负责的精神，及时向世卫组织和国际社会分享信息。同时加强同各方协调合作，推动地区和全球的联防联控，努力阻止疫情扩散蔓延。第二，同世界各国开展抗疫经验分享和交流。目前中方已经发布了版新冠肺炎诊疗方案版防控方案，这些方案源于中国，面向世界，已翻译成多语种同世界各国分享交流。迄今中方已与欧盟东盟非盟加共体上合组织南太岛国及土库曼斯坦阿塞拜疆摩尔多瓦格鲁吉亚等国举行视频会议，交流疫情防控和诊疗经验。中方将继续通过各种形式同有关国家和国际组织加强交流借鉴，共同提升维护地区和全球公共卫生安全的能力。第三，向有需要的国家和地区派遣医疗专家团队。截至目前，中国红十字会已经向伊朗伊拉克派遣专家团队，在当地密集开展工作，协助两国开展疫情防控，得到当地部门和百姓的一致好评。中方还正在准备向意大利派遣医疗专家团队支援当地疫情防控。我们将继续通过这种形式向有需要的国家提供支持和帮助。第四，向国际社会提供药品等防疫物资援助。疫情无情人有情。中国政府向世界卫生组织捐款万美元，向有关国家捐赠口罩药品防护服等防疫物资，向一些国家出口急需的医疗物资和设备。中国地方政府和民间机构也纷纷向其他国家伸出援手。中方愿在全力抗击本国疫情的同时，克服自身困难，继续向有需要的国家提供力所能及的帮助。第五，同国际社会加强科技合作。中方愿同有关国家在药物疫苗检测试剂等方面开展科技合作，为在全世界范围内早日战胜疫情贡献中国智慧和中国方案。我们将同国际社会一道，同舟共济，共克时艰，夺取全球抗击新冠肺炎疫情的最终胜利。耿爽说。新华社北京月日电记者王卓伦外交部发言人耿爽日在例行记者会上表示，国际社会看好中国产业链供应链的抗压韧性，目前并没有出现产业链供应链因疫情影响从中国向外部大规模转移的现象。有记者问新冠肺炎疫情正在全球加速扩散蔓延，各国相继出台了一些限制措施，中方是否担心相关产业链供应链会离开中国？是否担心全球产业链供应链会出现断裂？耿爽说，新冠肺炎疫情对中国经济的影响是暂时的也是有限的，中国经济长期向好的基本面支持中国经济高质量发展的要素条件没有改变，国际社会依然对中国经济发展前景充满信心。同时，中国拥有全球规模最大门类最全配套最完备的制造业体系，在全球产业链供应链中占据着重要地位。他表示，一段时间以来，中方在团结一心抗击疫情的同时，也统筹抓好经济社会发展工作。随着近期中国国内疫情防控形势持续向好，包括外资企业在内的重点行业龙头企业陆续复工复产，中国的社会生产和经济运行正在逐步恢复正常。而中国及时复工复产经济运行恢复正常，也为维护全球产业链供应链的稳定安全提供了支撑与保障。可以说，中方的表现再次体现了中国力量与中国担当。耿爽说，全球化时代，各国利益深度交融，产业链供应链你中有我我中有你。面对疫情，试图人为切断全球产业链供应链，甚至鼓噪转移脱钩，既不现实，也不明智。当前，大家都在议论疫情冲击之下的世界经济发展前景，我想这主要取决于疫情蔓延多大范围持续多长时间，而这又主要取决于世界各国如何应对。耿爽说，危难时刻，国际社会应当携手同行勠力同心，争取早日战胜疫情，恢复各国间的正常交往与合作，推动世界经济重回正常发展的轨道。