美专家中国经验对抗击疫情非常重要

                      2020-03-10  09:03:27
                      　 
                       
                    
新华社洛杉矶月日电记者谭晶晶美国加利福尼亚大学圣迭戈分校专家日前在接受新华社记者采访时表示，中国科研人员分享的新冠肺炎相关信息对抗击疫情非常重要，美国医学界正在从中汲取经验。该校传染病与全球公共卫生系教授罗伯特斯库利对新华社记者说，由中国科研人员领衔的相关领域全球性科研网络正在迅速发展壮大，科研人员在争分夺秒地研发应对新冠病毒的方法。中国科学界很快公布了病毒的生物学分子流行病学以及有关单克隆抗体等信息，非常了不起。斯库利还是国际传染病领域权威期刊临床传染病的总编辑。他告诉记者，目前该刊物平均每天会收到篇中国研究人员关于新冠病毒的论文。研究这一疾病的中国科学家和医护人员向国际社会传递了大量重要信息，告知大家应如何更好地应对这一疫情。斯库利高度评价中国政府为防控疫情所做的努力。他说，中国采取了有力的干预措施，极大削弱了疫情的发展势头，目前疫情已得到有效控制。斯库利说，美国医学界正在学习中国抗击新冠疫情的方法，汲取最佳经验，以应对正在美国蔓延的疫情。加州大学圣迭戈分校校长普拉迪普科斯拉在接受新华社记者采访时则表示，中国科研人员在新冠病毒的特征免疫系统反应基因测序以及研发疫苗等方面做了大量工作，这些信息至关重要。据科斯拉介绍，加州大学圣迭戈分校流行病学专家与中国同行开展了密切沟通与合作。科斯拉说新冠疫情提醒我们，在科学和公共卫生领域开展国际合作至关重要。