疫情快速上升势头得到控制，任务依然艰巨

                      2020-03-07  10:39:09
                      　 
                       
                    
新华社武汉月日电记者秦交锋李伟王作葵国务院新闻办公室月日在湖北武汉举行新闻发布会，请中央指导组成员国务院副秘书长丁向阳，中央指导组成员工业和信息化部副部长王江平，中央指导组成员国家卫生健康委党组成员中医药局党组书记余艳红介绍新冠肺炎疫情防控救治进展情况，并答记者问。武汉增加万多张床位，医疗防护物资实现从严重短缺到库存充足截至月日，武汉市累计报告新冠肺炎确诊病例例。在疫情高峰期，每天有多例患者的病床需求，一床难求患者住不上院问题十分紧迫。丁向阳介绍，通过一手抓医院改造，一手抓方舱医院建设，平均每天增加张床，最终改造和新建了家定点医院家方舱医院，完成万多张床位，满足了不同时段患者救治床位的需求。如果以一个医院张床计算，这意味着一个月内在武汉建设完成相当于家三级医院的病床数。据介绍，截至月日，累计向湖北省调度防护服多万件，口罩近千万只，调入医疗救治设备类万台套，其中呼吸治疗类设备万台套。王江平介绍，目前湖北省的物资保障工作出现了三个方面的积极变化一是医疗防护物资实现了从严重短缺到库存充足，完全满足需求二是重点救治药品实现了从医院自行采购到政府标配十天以上的库存三是医疗救治设备实现了从严重不足到应配尽配。目前，通过复工复产扩能增产，我国医用物资生产能力快速提升，防护服的日产量已经从疫情初期的不足万件，达到了目前的万件口罩从万只达到了万只，普通口罩达到了亿只。据统计，从检测试剂盒批准上市以来，截至月日，累计供给万人份的试剂盒，日均供应量是万人份，目前生产企业的库存还有大约万人份，完全能够满足湖北省和全国其他地区的检测需求。万余名出院患者大多数使用中医药，中西医结合能较快改善症状在新冠肺炎治疗方案中，中医有比较重要的地位。鉴于早期防治新冠肺炎没有特效药和疫苗，运用中医药防治瘟疫的实践经验和技术方法，发挥中医药整体调节提高免疫的作用，激发自身的抗病能力和康复能力，是一种有效的治疗方法。余艳红介绍，大量病人治愈出院的事实充分证明，中西医结合效果显著。目前万余名确诊患者出院，大多数患者使用了中医药。专家团队研究证实，中西医结合与单纯使用中药和西药相比，能较快地改善发热咳嗽乏力等症状，缩短住院天数，提高核酸转阴率，有效减少轻型和普通型向重型重型向危重型的发展，提高治愈率减少病亡率。余艳红举例说，在轻型和普通型患者救治方面，一项例患者的随机对照开放性试验显示，中西医结合在改善症状提高核酸转阴率方面，显著优于单纯的西药组一项例的临床队列研究显示，肺部影像明显改善，没有轻型转为重型重症患者，一项例的临床对照试验显示，中西药并用较单纯西药组相比，核酸转阴时间住院时间平均缩短天。万余名支援的医务人员目前没有人感染，后后年轻人有人据了解，在疫情发生早期，由于对病毒的认识不足，防控知识缺乏，湖北省有超过名医护人员被感染，其中是在医院感染，是在社区均为湖北当地的医务人员，大都是非传染科的医生。丁向阳介绍，为防止医务人员感染，加强医务人员的防护工作，已制定了预防感染技术指南和防护规范，开展督导检查和全员的培训，不培训不能上岗，加强防护物品的供应，让医务人员轮班休息。现在来看，有效控制了医院的院内感染。全国支援湖北武汉的万多名医务人员，从统计的情况看，到目前没有感染的报告。在支援湖北武汉的医务人员中，据统计，有后后的年轻人人，约占整个队伍的。年轻的医生护士，用行动证明了自己的责任担当和价值，今天已然成为新时代共和国的脊梁。丁向阳说。科研聚焦五大主攻方向，多数疫苗研发可于月中旬甚至更早申报临床试验据丁向阳介绍，国务院联防联控机制组织科技部国家卫生健康委药监局教育部等有关部门，组建了科研攻关组，聚焦五大主攻方向，动员全国科技力量开展疫情防控科技攻关。在治疗药物筛选方面，坚持中西医并重，经过对余种药物的筛选，针对轻型普通型等不同类型患者开展具体的药物临床试验研究在阻断轻症向重症发展方面，中医药和中西医结合治疗都取得了比较明显的成效。有关中医院士团队研制的新药显示，临床症状明显缓解，结果无一例转为重症筛选的中成药治疗结果表明，具有确切的疗效在临床救治新技术方面，针对重型危重型患者，探索恢复期的血浆干细胞治疗，这是目前降低病亡率的安全有效手段在疫苗研发方面，从五个研发技术路线并行推进，多数疫苗研发可于月中旬甚至更早申报临床试验在检测技术和产品开发方面，到月日，共有款检测试剂通过应急审批上市。任务依然艰巨繁重，继续英勇奋战有记者问，湖北的疫情得到了有效控制，鉴于这种情况，是否可以开始逐步解除防控限制。丁向阳介绍，目前，武汉疫情快速上升的势头得到了控制，但每天的确诊病例疑似病例数占全国的比重依然很大，住院治疗的患者救治压力依然很大，武汉还是全国疫情防控的重点地区。行百里者半九十。当前，湖北和武汉的疫情防控任务依然艰巨繁重，唯有迎难而上，英勇奋战，才能克服困难，赢得胜利。丁向阳说，随着湖北武汉疫情形势的好转，有关方面将会根据中华人民共和国传染病防治法和突发公共卫生事件应急条例有关规定，报经同意后，会及时进行调整。冬天已过去，春天来了。大家期待的那一天不会太远了。