人命丢了人心散了
 2021-10-04 09:19:26
科里罗是一名曾在伊拉克和阿富汗服役的美国士兵。年，他带着身体和心理的双重创伤回到美国，与朋友共同制作了纪录片脆弱的变化，质疑美国政府是策划事件的幕后黑手。此片在美国引发广泛关注，助推相关阴谋论不断发酵。在互联网的助推以及一些政客的鼓吹下，美国这些年来出现了大量有关战争选举以及新冠疫情的阴谋论，折射出民众对政府日益严重的不信任及社会的进一步撕裂。阴谋论背后的血泪代价事件发生前，在美国就有关于前总统肯尼迪遇刺阿波罗号登月等的阴谋论，而这起恐怖袭击的发生标志着美国社会进入了质疑一切的时代，各种奇谈怪论越发盛行。阴谋论一直存在，只是分享阴谋论的方式发生了改变。英国肯特大学心理学教授卡伦道格拉斯说，互联网使阴谋论比以往任何时候都更易于传播，人们可以快速找到观点相近的人，加入群组并分享意见。是新冠疫情的罪魁祸首微软公司创始人比尔盖茨试图通过推广疫苗，在所有人体内埋下芯片，以达到控制世界的目的新冠疫情在美国暴发以来，各种有关疫情的阴谋论在互联网上广泛传播。英国反数字仇恨中心通过分析超过万条推特脸书等社交媒体信息得出结论，约三分之二涉疫苗虚假信息都是由名美国人制造的。疫苗阴谋论大肆传播让美国社会付出了沉重代价。受虚假信息影响，不少美国人不愿接种疫苗。目前，美国未接种疫苗者占新增新冠死亡病例的，占住院病例的。岁的凯尔狄克逊今年年初死于新冠肺炎。他的姐姐丽迈勒谈到其死讯时既悲伤又愤怒。由于相信那些阴谋论，凯尔不愿戴口罩，也没能有效保持社交距离。丽迈勒说，即便在凯尔生命的最后时刻，仍有不少家人在网上传播各种疫情阴谋论。政府失信于民酿恶果所有疫苗阴谋论者有一个共同特点他们失去了对政府的信心，宁愿相信政府之外的任何消息来源。英国卫报专栏作家奈斯琳马利克写道。美国皮尤研究中心今年月发布的报告显示，年以来，认为始终或大部分时间可以信任政府的美国民众比例一直没有超过。目前，只有的受访民众认为政府几乎总是能做对事情。对内，美国政府迟迟未能有效弥合种族裂痕，而疫情又进一步凸显了政府救富不济穷的执政导向。对外，美国政府为维护霸权发动伊拉克战争等军事行动，经常污蔑抹黑别国政府，蓄意挑起或激化一些地区的矛盾冲突。对于美国政府的肆意妄为，美国民众的失望和不满不断累积，信任不断丧失。这为阴谋论的传播提供了越来越大的空间。与此同时，一向鼓吹言论自由的美国政府对网络信息疏于必要监管，导致各种阴谋论在网上快速发酵。美国通讯传播正当行为法第条规定，社交媒体对使用者在其平台发布的内容免责。但哈佛商业评论指出，这一规定制定于多年前，随着技术的不断发展，这样的规定早已过时。虚假信息加剧社会分裂阴谋论如今甚至成为一些政客操纵民意的工具，使美国政治极化现象进一步加剧。在佛罗里达大学法学院教授马克芬斯特看来，当民众对政府的不信任开始加剧社会分裂，或者被一些政客所利用时，这种不信任会变得危险。在阴谋论大行其道的背景下，出现了一个名为匿名者的组织。该组织声称，年美国大选存在舞弊，新冠病毒是为了阻挠前总统特朗普连任而在实验室里制造出来的，美国政府内部存在反特朗普的暗深势力集团。美国有线电视新闻网网站的一篇报道指出，匿名者诞生于互联网的边缘地带，现在正渗透进美国主流政治领域。年大选中，匿名者的公开支持者共和党人玛乔丽泰勒格林当选佐治亚州联邦众议员便是明证。今年年初，一批认为选举存在舞弊的美国民众冲击国会，证明阴谋论已在美国加剧政治极化并构成安全威胁。月，美国国土安全部警告，与选举阴谋论相关的网络暴力威胁言论正越来越多。华盛顿邮报刊文说，在媒体和自私政客的煽动下，选举阴谋论的流行正在撕裂许多家庭。一些人被媒体和政客洗脑，对于他们的家人来说，这些人就好像加入邪教或染上毒瘾一样。十余名学者去年在美国科学杂志联名发表题为美国的政治宗派主义的文章。文中说，受社交媒体影响，美国民众对非己方政党成员的敌意非常高，认为对方不道德或令人厌恶。在这种情况下，一个人的政党身份似乎比政策认同更加重要。记者朱瑞卿新华社北京电