药物疫苗研发有何新进展？

                      2020-03-18  12:40:32
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者刘羊旸董瑞丰熊丰张泉月日时，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例，截至日时有确诊病例例，累计治愈出院病例例。坚持向科学要答案要方法，尽快攻克疫情防控的重点难点问题。国家卫健委新闻发言人米锋在日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说。发布会上，相关部门就我国药物疫苗研发以及中医药在抗疫中的作用等披露了最新进展。药物研发有哪些新进展？法匹拉韦疗效明确根据一线救治需要，科研人员不断筛选有效治疗药物。科技部生物中心主任张新民介绍，针对新冠肺炎轻型普通型向重型转化的阻断，重点推动磷酸氯喹法匹拉韦和中医药的临床应用针对重型危重型患者的救治，重点推动恢复期血浆托珠单抗干细胞和人工肝的临床应用。目前的临床数据显示，法匹拉韦的临床疗效良好，未发现明显的不良反应。张新民说，鉴于其安全性好疗效明确药品可及，联防联控机制科研攻关组建议将法匹拉韦尽快纳入诊疗方案。他介绍，深圳市第三人民医院开展的临床研究入组患者例，结果显示，在病毒核酸转阴方面，法匹拉韦治疗组治疗后患者与对照组相比，转阴时间中位值明显缩短，分别为天和天。在胸部影像学改善方面，与对照组相比，改善率分别为和。武汉大学中南医院牵头开展的临床研究已完成各例入组和临床治疗观察，研究结果也显示，试验组治疗新冠肺炎的疗效显著优于对照组。张新民说，目前国内已有企业获得国家药监局药品注册批件并实现量产。下一步，科研攻关组将进一步推动攻关成果在武汉应用，并针对目前国际疫情态势，推出药物治疗的中国方案。疫苗研发进度如何？有的已递交临床试验申请疫苗对疫情防控至关重要，对安全性的要求也是第一位的。已有研发进展比较快的单位，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料，并已开展临床试验方案论证招募志愿者等相关工作。中国工程院院士王军志说，我国新冠病毒疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列。灭活疫苗基因工程重组亚单位疫苗腺病毒载体疫苗减毒流感病毒载体疫苗核酸疫苗目前，我国正按照种技术路线遴选个优势团队并联开展疫苗紧急研制，有些研发团队已完成动物实验的大部分工作。疫苗在用于人的临床试验之前，先要通过实验室里动物检验这一关。为加快动物检验，我国科学家第一时间建立了小鼠恒河猴等动物模型。中国医学科学院医学实验动物研究所研究员秦川说，这些最早成功并经过鉴定的动物模型，使我国突破了疫苗从实验室走向临床的技术瓶颈。经动物实验证明安全有效性后，才能进入临床试验。王军志说，大部分研发团队月份有望完成临床前研究，并逐步启动临床试验。在不降低标准保证安全有效的前提下，我国科学家正争分夺秒加快疫苗研发。中医药发挥的作用有多大？体现在预防治疗和康复全过程在抗击疫情中，中医药发挥的作用受到广泛关注。中医药有何疗效？中西医结合效果如何？国家中医药管理局科技司司长李昱说，在这次疫情抗击中，中医药参与面之广参与度之深受关注程度之高，是新中国成立以来前所未有的。中医药的作用体现在预防治疗和康复全过程，在国家发布的诊疗方案中，中药方剂显示出了良好的临床疗效。据介绍，国家中医药管理局先后派出批近人的专业队伍驰援武汉，全国支援武汉的医疗队里有近人来自中医药系统，全国有个中医医疗机构作为定点医院参与了救治工作。全国除湖北以外的地区，中医药参与救治的病例占累计确诊病例的，在湖北地区中医药的参与率也达到了。中西医相互配合相互协作，有效降低了病亡率。中西医结合是这次疫情防控救治的亮点，也将纳入我们向国际社会提供的中国智慧和中国方案。李昱说。