目前阶段的关键任务

                      2020-03-14  08:18:58
                      　 
                       
                    
月日，中国工程院副院长呼吸与危重症医学专家王辰在武汉接受新华社记者专访。新华社记者肖艺九摄新华社武汉月日电记者张旭东林晖月日之前，我的主要工作是集中于方舱医院的启用建设，此后转向危重病人的救治。如果说方舱医院是当时关键时刻的关键之举，那么开展核酸与血清抗体流行病学调查就是当前的一项关键任务，急需落实。继月日接受新华社记者专访之后，在疫情防控斗争进入新的阶段，中国工程院副院长中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰，这位从北京赶赴武汉工作已超过天的呼吸与危重症医学专家，近日围绕方舱休舱疫情形势下一步重点工作等焦点问题再次接受新华社记者专访。虽然当前疫情形势已有明显好转，但王辰院士表示新的阶段不可松劲，必须要有远见，关键任务必须抓紧抓细抓落实，确保今后对疫情的科学有效全面控制。方舱医院启用扭转了防控一度极为被动的局面新华社记者当前武汉所方舱医院已全部休舱，为何不是关舱？王辰休舱意味着整体疫情防控已取得阶段性重要成果，但还要保持警惕和一段时间的待命状态，还不到关门大吉的时候。因为，我们对这个疫病的传播和致病规律还没有完全掌握。新华社记者月日专访您的时候，患者还没有入住方舱一个月后，您如何看方舱医院在这次疫情防控中的作用？王辰启动建设方舱医院，正值武汉疫情最严峻的时候。当时武汉的医院一床难求，上万病人淤积在家庭社区和社会上无法及时收治，可以说整个武汉医疗体系被压垮了。如果这些人得不到收治，就很难控制疫情。所以，中央提出了应收尽收，应治尽治的工作方针。方舱医院就是为了落实这一方针而创意推行的。一个多月时间里，方舱医院累计收治轻症患者万余人，有效解决了收治难题，扭转了一度极为被动的防治局面。新冠肺炎疫情有一个特点，就是百分之八十至八十五的患者都是轻症，这种轻症甚至是可以自愈的，或只需要给予一定的规范对症的医疗照护，同时警惕其发展为重症即可。最关键之处是要使这部分病人得到隔离，不会作为传染源扩大疫情传播。于是我们就提出建设能够具备一定医疗条件的庇护医院，大家都喜欢叫方舱医院，其实，其全称应该是方舱庇护医院。随着万多名医护工作者举国驰援，疫情蔓延扩散势头已得到基本遏制，初步实现了稳定局势扭转局面的目标，正式定点医院中已出现床等人的现象，方舱医院作为一种临时应急举措，其中已经为数不多的患者可以转到已空出的定点医院中去，方舱医院已经完成了本阶段的应急使命。新华社记者从启用到休舱，方舱医院在建设和使用上取得了什么经验？王辰方舱医院有三个三。其一，方舱医院有三项基本功能一是隔离，把病人收到隔离场所，切断和家庭社会的接触所造成的传播二是治疗，对轻症病人给予符合疾病规律和特点的医疗照护三是监测，及时发现病人病情加重并迅即转送到定点医院接受强化医疗。其二，方舱医院的建设有三个特点一是大容量。使用会展中心体育馆厂房仓库等大空间场所，可以满足一般医疗要求，能迅速收治大量病人。最初启用的三家方舱医院即提供了多张床位，仿佛吸引机一样，把大量滞留于家庭的患者一下子都吸到方舱里来了，显著减少了社区传播，加强了患者救治。二是高速度。方舱能够在一两天的很短时间内迅速建设起来有基本的病区隔板床位等划分出污染区缓冲区和非污染区，达到三区二线的医院感染控制要求运进基本的医疗设施，在极短的时间内高效建成。三是低成本。利用现有场所，仅增加床板隔板床头柜等，改造好临时厕所盥洗池等，接入基本设施即可。其他花费，亦低于或至少绝不高于普通医院。其三，方舱医院建设启用之前曾有三个顾虑顾虑之一患者是否愿意入住方舱。轻症病人从家庭社区中收到方舱医院，消除了病人传染家人的担心，方舱里可以提供床位和基本规范的医疗保障，就没有理由不来，而且应当愿意来。事实证明，的确如此。顾虑之二交叉感染问题。患者都是同一种病毒感染，对于本病没有交叉感染问题对有可能出现的流感的交叉感染，已规定所有入方舱的病人之前都要做流感检测，是流感就不收到方舱医院里同时，规定方舱里的患者都要戴口罩，也可起到阻隔作用工作人员在病区环境中实行全面防护。以上措施使方舱医院在院内感染问题上并不弱于正规医院。顾虑之三发生群体性事件的风险。方舱实际上就是轻症患者的社区。上千人集中在一个大空间里，难免有焦虑抑郁等负面情绪，而且可能相互影响，形成事端事件。我们建议在方舱里成立临时党支部，发挥党员的先进性作用和组织作用同时挂起国旗党旗，唤起每个患者的公民意识，让大家意识到，要万众一心共克时艰。方舱中还设有图书架读书角小课桌电视区等，丰富患者的文化生活，形成良好的社区氛围。实际结果是，方舱中大家其乐融融，成了当时唯一能跳群体广场舞的地方，还组织起了广播操群体八段锦。方舱里医患关系融洽，患者出舱时医患之间患者之间两情依依，患者对国家对医务人员深存感念之心。方舱医院的创新举措可转化为国家常态备急方案，并可应用到全球疫情防控之中新华社记者方舱医院得到了各界广泛认可，认为是决胜一招，当初启用时有哪些故事？王辰方舱医院建设得益于专业的判断果断的拍板和集体的力量。在中央赴湖北指导组的决策和推动下，武汉当地以及各方面力量迅速行动起来，使方舱医院在短时间内建成启用。中央领导的果断决策医疗卫生界和政府有关部门社会各界集体的力量使方舱医院成为此次抗疫中的重大创新之举。方舱医院成为一种应对大规模公共卫生事件的新模式，要进行进一步的思考总结，这有助于我国现代社会治理体系和能力建设。比如，今后在建设新的会展中心体育馆火车站等时，完全可以在空间布局通风系统相关设施接口上进行相关设计，做好预留，而且应当成为大型公共建筑设计的国家标准。方舱医院相继休舱后，家方舱医院送给了我张工作证作为纪念，我至为珍惜，这是最大的褒奖。新华社记者现在疫情在全球很多国家流行，有的国家已借鉴了方舱医院模式，您如何看？王辰方舱庇护医院可以作为成熟有用的经验，运用到今后大的疫情防控之中。新冠肺炎疫情在全球已具备大流行特征，世界各国在对疫情的应对中可以借鉴这个经验。我们奔赴伊朗伊拉克意大利等国际应急援助的专家团队，已向当地提出了建设启用方舱医院的建议，这是一个适用有效的中国方案。核酸与血清抗体流行病学调查是当前关键任务新华社记者您现在的工作重心是什么？王辰目前武汉仍有万多名患者在院治疗，其中重症多例危重症多例，当前的重点工作就是要尽可能地体现当代医学水平，有效降低病亡率。如果说月日以前，我的主要任务是方舱医院的建设使用，那么月日以后，主要工作逐渐转向了危重病人救治。在当前的疫情阶段，危重病人救治核酸与血清抗体流行病学调查和科研攻关应该是我的三大重点工作，其中，做好核酸与血清抗体流行病学调查，是眼下为今后实现科学防控必须完成的极为紧迫的关键任务。新华社记者为什么这一流行病学调查是当前关键任务？王辰目前我们对新冠病毒的传播与致病规律还远未深入掌握，而核酸与血清抗体流行病学调查是把握这一疾病流行规律的最关键科学证据，是对进一步防控措施作出科学决策的最重要依据。现在，没有人知道这种冠状病毒疾病是像一样戛然而止倏然而去？还是像流感一样长期存在，间断流行？或同乙肝一样可长期存在于一部分缺乏足够对之免疫力的人体，进而传染其他人？还有无其他情况？只有进行科学研究才能回答这些问题，而研究的主要方法就是核酸与血清抗体流行病学调查，通过观察并在今后动态观察病毒在人群中的流行与免疫状态，得知其传播与发病规律，据以制定防控方略。当前，就总体而言，我国本轮疫情流行高峰已经过去，此时须及时立即调查以武汉为代表的疫情严重地区和其他代表性地区的人群中核酸与血清抗体的基线情况，今后动态把握。这一调查之重要，应当讲，无以复加，将对防控方略措施是否专业产生直接影响。要实施好，除了在专业上严格设计实施外，必须有行政上的坚定支持，有关部门必须深刻认识这项调查的意义，意识到这是提高当前疫情防控这一关键社会治理水平与能力的关键一招。现在时间已经很紧，不能再耽误了，再晚启动就失去了对当前基线水平的评估意义。一旦人群开始流动复工复产复学之后，情况就会发生变化，难以前后对比，而这种对比对于判断疫情走向至为重要。尊重科学，尊重专业性，这是当前和今后我们在疫情防控中必须加强的基本态度。新华社记者推进流行病学调查是否有难度？王辰这个调查对个人对家庭对单位对社区对社会都是至为重要的事，可以充分了解个人某个局部和社会的疾病状况，只有好处没有坏处。传染病有效防控的根本要求就是要摸清疾病规律公开透明，让大家知道疾病疫情是什么状况，到什么程度了，整个社会据之采取从个体到群体的协同行动，这样才能有效地医治疾病，控制传播。如果是我和我所负责的单位，我会非常积极地要求进行核酸和血清抗体检测，这像体检一样，是一种福利。如果通过调查能够发现一些带毒者隐性感染者慢性感染者的话，对他本人家庭所在单位和社区，乃至当前疫情防控工作都有至为重要的意义，可据以采取对应措施。对于今后疫苗的接种指征和策略，也应当基于个人抗体水平和人群的抗体流行病学状况。在此，我呼吁，要形成社会共识抗体流行病学调查对个体和家庭单位社会都是件大好事，大家应该积极配合和推动。全球大流行已成必然，要预先考虑防止输入的有效措施新华社记者如何看待疫情发展下一步趋势？王辰新冠病毒当前有强的传染性和相对较强的致病性，今后，在人体这一新宿主中会有一个时期变异得比较明显以适应新的宿主环境，在形成相对稳态之前，往往表现出多种情况。在传播过程中，病毒还会遇到不同的传播干预方式宿主不同的内环境与治疗措施，因而存在着很多不确定性。现在来看，新冠病毒的全球大流行在趋势上已经看得很清楚。我国采取了严厉的社会管控措施，有些国家没有这样的条件和力度。我国现在既有内部产生病例的压力，下一步很严峻的就是面临着外部输入的压力。对此，要预先考虑谋划好防止输入的有效适用措施。疫病防御会是人类永恒主题，要构建有效应对体系新华社记者对此次疫情，您最深的感悟是什么？王辰从历史上看，造成人类最大减员的原因就是疾病，尤其是疫情。疫病是关乎社会稳定国家安全的突出问题，是一定要重视的。所以，在这次疫情中和今后疫情过了以后，一定要认真反思怎么能够把公共卫生安全体系突发公共卫生应急体系考虑设计建设得更加周全一些。其中，一定要树立一个基本意识并切实体现于行动的，就是对付传染病最关键的是公开透明，不能搞鸵鸟政策。脓包不及时切开，就会发展成败血症。此外，今后如何促进临床和预防体系的融合而不是愈加分离是另一个重大的方向性问题。深入思考，充分汲取经验教训，把握好正确的方向才是国家民族之福。