生命至上

                      2020-03-23  12:29:27
                      　 
                       
                    
月日，在汉口医院，医护人员为处于新冠肺炎康复期的尿毒症患者做血液透析。新华社记者才扬摄新华社记者万余人感染患病，超万人治愈出院新冠肺炎疫情发生至今，全国治愈出院患者人数不断攀升，越来越多的地方本地确诊病例清零面对这场新中国成立以来传播速度最快感染范围最广防控难度最大的重大突发公共卫生事件，我国何以短时间内取得这样的治愈战绩？救治工作继续攻坚，记者近日深入十余个省区市采访治愈患者和医护人员，以及有关专家，探寻患者治愈背后的故事。把人民群众生命安全放在首位历经寒冬，武汉的樱花已悄然在枝头绽放。月日时，武汉雷神山医院门口，同住一间病房的岁的胡奶奶和她岁的女儿，从院长王行环等医务人员手中接过出院证明，现场响起一片掌声。这位已近期颐之年的老人，月日晚住进雷神山医院时，高烧达摄氏度，还出现了心肺功能障碍，随即被确诊为危重症患者。女儿也一同被确诊。高血压轻微脑梗心肺功能障碍基础性疾病加之并发症，老人的救治过程一波三折。困难面前，医护人员没有低头小时密切监护，抗感染抗病毒对症治疗，补液及营养支持一系列诊疗方案作用积极，逐见成效。月日开始，经过不懈努力，母女俩体温终于恢复正常，病情不断好转。经过临床症状观察影像学评估和核酸检测后，双双达到出院标准。新冠肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下万众一心众志成城。为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，党中央一开始就把人民群众生命安全和身体健康放在首位，把医疗救治工作摆在第一位，尽最大努力救治患者，最大限度提高治愈率降低病亡率。伴随时间推移，从武汉到湖北再到全国，治愈患者人数不断上升。方舱休舱！月日下午，随着武昌方舱医院最后一批患者出院，武汉所有方舱医院全部完成使命，艘方舟累计收治患者万余人。迅速增长！例例例在湖北，治愈病例数字不断攀升。放眼全国，累计治愈出院病例例。总体上，我国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平。月日，国家卫生健康委员会新闻发言人米锋表示。治愈患者大幅增加的背后全国疫情防控持续向好，生产生活秩序加快恢复，背后是一系列硬核战疫方案。诊疗方案是基本遵循。全新的冠状病毒，未知的作用机理，不明的传播途径疫情发生以来，新型冠状病毒肺炎诊疗方案已迭代七版，人们对病毒的认识不断深化，诊疗方法持续完善。诊疗方案是医护人员的战疫指南。甘肃省天水市第五人民医院病区主任王琦说，回顾救治过程，最深切的感受就是要严格按照国家诊疗方案，坚持四早原则，介入越早，治疗效果越好。坚持四集中原则，将优势兵力聚焦主战场。集中患者集中专家集中资源集中救治，是对全国提出的抗疫工作原则和要求，也是我国在历次伤病员救治工作中积累的行之有效的经验。应收尽收，分类施治。在武汉，定点医院和火神山医院雷神山医院专门收治重症危重症病人大批方舱医院收治轻症病人，变人等床为床等人，提高收治率和治愈率。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜！全国多支医疗队万多名医护人员驰援湖北，与当地医务人员并肩作战。聚焦重症危重症患者的抢救。月日时分，岁的新冠肺炎危重症患者王某脱离体外膜肺氧合机设备一天后，又顺利脱离有创呼吸机。天，个小时，我们终于救活他了！华中科技大学同济医院护心小分队队员心内科副主任医师周宁一颗悬着的心终于放下了。月日起，同济医院就迅速组建特战尖刀连，包括护心队保肾队护肝队护脑队气管插管队和中药特殊治疗队，与来自上海青岛等地的支医疗队协同作战，救治危重症患者。为全力支援湖北疫情防治，国家着重加强重症救治力量，调集到湖北的重症专业医务人员数量超过全国重症专业医务人员资源。中央指导组专家首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖说，一线救治实践显示，对危重症患者要早期识别严密观察，并早期给予积极的呼吸支持治疗，这种理念成功挽救了大批危重症患者的生命。坚持中西医结合。月日，名新冠肺炎患者从湖北武汉首个中医方舱医院治愈出院。江夏方舱医院收治的患者中，没有一例转为重症。首都医科大学附属北京中医医院院长江夏方舱医院院长刘清泉说。大量病人治愈出院的事实充分证明，中西医结合效果显著。目前出院患者中，多数使用了中医药。中央指导组成员国家中医药管理局党组书记余艳红说。尽最大努力救治每一位患者月日零时，浙江大学医学院附属第一医院支援湖北医疗队的所有成员接到了一个紧急通知医疗队留下，接管武汉协和医院西院的一个重症病区。此时，距离医疗队结束武汉协和医院肿瘤中心的战斗重症病区清零关舱，仅仅个小时。闻令而动，应声而起，位白衣战士再赴新战场。一切，为了生命不获全胜，绝不收兵！截至月日时，全国确诊病例仍有例，其中重症病例例，救治任务仍然十分艰巨繁重。全球疫情流行，境外输入风险持续加大。要继续加强医疗救治，将重症患者向高水平定点医院集中，努力提高治愈率降低病亡率要加强对境外我国公民疫情防控的指导和支持，做好各项工作，保护他们的生命安全和身体健康月日召开的中共中央政治局常务委员会会议提出最新要求。救治工作继续攻坚之际，战鼓再次敲响，从湖北到全国各地，医务工作者尽最大努力救治每一位患者。在主战场湖北，截至月日时，仍有确诊病例例。从科学选用药物和诊疗技术到推进治疗方案同质化规范化，从强化多学科联合诊疗到加强后续康复治疗，湖北积极推进全周期救治。一个月前的累计治愈率只有，现在已经超过了，武汉的患者救治已经进入最后冲刺阶段。国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉日前说。连日来，境外输入确诊病例逐渐增多。面对新情况，北京上海广东等地全力排查人员状况，确定定点收治医院，及时开展诊疗护理。月日，经过多天治疗，上海首例境外输入确诊病例岁的妥某某出院。截至月日时，北京已有名境外输入病例治愈出院。疫情不分国界。面对境外确诊人数直线上升无数生命遭受病痛的紧迫形势，中国多个专家组奔赴意大利伊拉克伊朗塞尔维亚等国家，为当地疫情防控和临床救治提供方案，国内一些专家和医院纷纷通过视频等方式与国外同行分享抗疫经验。中国工程院院士钟南山说，新冠肺炎是人类共同的挑战，希望今后进一步加强国际交流合作，共同分享成功防治经验。近日，一条喜讯传来军事科学院军事医学研究院陈薇院士团队研制的新冠疫苗于月日获批进入临床试验。陈薇院士团队仅仅是一个缩影。科研战线上，无数科技工作者争分夺秒工作，与病毒赛跑三月，春回大地。月日，曾整整天无法下床依靠经鼻高流量吸氧设备维持生命的新冠肺炎患者小顾，从湖北省黄冈市黄州区人民医院成功治愈出院后，又顺利解除隔离医学观察。希望重症病人都保持好心态。吃好喝好心情好，才会好得更快。这位岁姑娘说出了肺腑之言窗外，无数花朵次第开放。春天，已经来了。新华社北京月日电