万里尚为邻相助无远近

                      2020-03-23  12:16:16
                      　 
                       
                    
据新华社北京月日电记者王攀孟宜霏从月日开始，联合国海陆丝绸之路城市联盟工商理事会秘书处主任陈苍松和他的老朋友伊朗商人哈桑塔瓦纳每天最担心的事情就是手机没电。连日来，两人每天需要处理来自全球个国家和地区理事企业的捐赠信息，并确保物资运送到伊朗抗疫一线。目前为止，经两人协调已有全球个企业捐赠的医用口罩和医用护目镜运往伊朗。在中国防疫最困难最关键的时候，伊朗曾举全国之力为中国捐赠口罩。如今，我们的形势有所好转，也希望提供力所能及的帮助，支援面临困难的国家。北京新阳光慈善基金会秘书长刘正琛说，他所在的基金会已先后筹集并向伊朗捐出批物资。在中国社交网站微博上，伊朗驻华大使馆的官方账号每天都有众多网友留言，祝愿伊朗早日战胜疫情。月日，伊朗驻华大使馆公布接受捐赠的渠道，仅一天就收到超过万元人民币捐款。伊朗驻华大使克沙瓦尔兹扎德在社交网站上感谢中国朋友捐赠抗疫物资，他说中国朋友们的热心和爱心让人钦佩和难忘。广东万洋药业董事长廖奕滨利用自己在医药行业的人脉，一家家打电话询问，筹集到万只口罩和副橡胶手套，于月日送达伊朗驻广州总领事馆。疫情带来的伤痛我们感同身受，希望能够尽力帮到别人。月日凌晨，在伊朗报告首例确诊病例天后，中国红十字会派出志愿医疗专家团队抵达德黑兰，帮助伊朗共同抗疫。如今，专家团队领队周小杭正在德黑兰等地紧张工作。每次去卫生部的仓库清点国内捐赠物资时，伊朗卫生部的职员和商会的工作人员只要看到中国红十字会的标志，都会跑来和他们合影，不断向专家团队说中国，谢谢！面对病毒，人类应该放弃意识形态和文化上的差异，积极合作，分享科学知识，合作研发药物和疫苗。伊朗驻广州总领事希尔高拉米说，中国在此次抗击疫情的国际合作方面做出了很多，这些做法应被其他国家借鉴。中国是最早支援伊朗抗击疫情的国家之一。不仅是伊朗，中国还对很多国家提供急需的药物和医疗设备，以及抗疫经验和专业医疗知识交流。这不仅是人道主义的姿态，更是一个大国的负责任行为。伊朗德黑兰大学中东北非研究院助理教授哈桑艾赫迈迪安说。马西赫达内什瓦里医院是德黑兰治疗新冠肺炎定点医院之一，呼吸科护士索玛耶告诉记者，医院已根据中国的经验和建议拟定方案，应用到临床治疗上。德黑兰大学教授赛义德穆罕默德马兰迪说，中国慷慨大方地提供信息分享经验，有助于伊朗和其他国家争取时间和资源，这正体现了人类命运共同体的理念。参与记者吕光一陈霖