世卫中国首次无新增病例是惊人成就

                      2020-03-21  10:24:09
                      　 
                       
                    
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织总干事谭德塞日在日内瓦表示，中国首次报告无新增新冠肺炎确诊病例，这是一个惊人的成就。谭德塞当天在例行疫情简报会上说，目前全球新冠肺炎确诊病例超过万例，死亡病例超过例，但中国首次报告无新增确诊病例，这是一个惊人的成就。谭德塞说，世卫组织已向个国家运送了个人防护装备，向个国家运送了万套新冠病毒检测试剂盒。世卫组织正根据一份来自中国的协议供应商名单安排采购抗疫物资，目前正在敲定最后细节。谭德塞说，目前许多国家对检测设备个人防护装备等的需求都很大，未来物资短缺仍将是一个挑战，世卫组织目前正向私营部门寻求支持。谭德塞表示，超过的国家建立了国家预防和应对计划，的国家具备实验室检测能力，以上正在展开新冠肺炎监测，拥有多部门合作协调机制，但这还不够，我们期望所有国家，无论是否出现病例，都做好准备。他表示，在中国共享新冠病毒基因序列仅天后，首个新冠肺炎疫苗试验也已经开始，首位入组志愿者已经接受试验性疫苗注射，这是一个前所未有的科学胜利。