凝聚携手抗疫合力坚定共克时艰信心

                      2020-03-27  14:50:30
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平日晚在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为携手抗疫共克时艰的重要讲话。多国人士认为，在新冠肺炎疫情正在全球蔓延之际，习近平主席的重要讲话体现了中国推动开展抗击疫情国际合作的大国担当，对国际社会坚定信心全面合作，凝聚起战胜疫情强大合力具有重要意义。重要倡议宝贵经验国际人士认为，习近平主席在讲话中提出的有效开展国际联防联控坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战等倡议，对于全球抗疫具有重大意义。世界卫生组织负责全民健康覆盖及传染病和非传染性疾病事务的助理总干事任明辉表示，习近平主席的重要讲话表明中国在全球携手抗击新冠肺炎疫情健全公共卫生应急机制方面的重要立场。在全球建立应对突发公共卫生事件机制的过程中，中国积极参与分享经验，为应对埃博拉疫情等全球防疫行动提供资金和技术援助。中国对新冠肺炎疫情的有效控制，为全球疫情防控带来了希望和曙光。习近平主席在讲话中特别提到各国要携手拉起最严密的联防联控网络，这应是世界各国未来合作的重点之一，也是世卫组织下一步努力的方向。英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里说，面对人类未知挑战，各国尤其需要以人类命运共同体的理念进行应对。中国以自身行动诠释了构建人类命运共同体的重要性。中国不仅积极帮助其他国家抗击疫情，还表达了继续扩大改革开放为世界经济稳定做出贡献的承诺，这种合作和开放的态度，在未来应对全球性问题上也是各国应该坚持的方向。土耳其汉学家吉拉伊菲丹中文名吉来表示，习近平主席在讲话中再次强调了构建人类命运共同体的重要性。重大传染性疾病是全人类的敌人，各国联手抗击疫情完全符合人类共同利益。中国政府在病毒检测药物研制疫苗开发和抗疫经验分享方面体现了大国担当。当前，疫情在多个国家和地区暴发，各国应尽快借鉴中国有效抗疫经验，团结合作，携手赢得抗击疫情斗争。坚定信心大国担当国际人士指出，中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，持续为世界带来信心。中国积极参与疫情防控国际合作，充分体现了负责任大国的担当。南非金山大学经济与商业学院院长詹尼罗索乌说，习近平主席在讲话中提到中国应对新冠肺炎疫情按照坚定信心同舟共济科学防治精准施策总要求，坚持全民动员联防联控公开透明。中国应对疫情的经验值得各国学习和借鉴。当前形势下，各国尤其需要团结合作，制定统一计划，采取协调行动，遏制病毒扩散，推动经济恢复。韩国成均馆大学成均中国研究所所长李熙玉说，在全球应对新冠肺炎疫情过程中，中国经验为各国探索和开展疫情防控工作提供了有益借鉴，有助于全球早日控制疫情战胜疫情。重大传染性疾病是人类共同面对的敌人，战胜疫情需要各国携手应对，形成抗击疫情的命运共同体。此次二十国集团领导人特别峰会有助于各国缩小认识差异，相互协调行动，加强抗疫合作，意义重大。坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学中国研究中心主任汉弗莱莫西对习近平主席在讲话中提出的重要倡议深表赞同。他说，病毒没有国界，中国在自身疫情防控任务依然艰巨情况下，向意大利伊朗等国派出抗疫医疗专家组提供紧缺医疗物资，并与各国分享防疫经验，以实际行动践行人类命运共同体理念，充分展现了负责任大国担当以及团结协作应对危机的重要性。参与记者陈俊侠于佳欣桂涛荆晶陆睿王峰李斯博