凝聚携手抗疫全球合力

                      2020-03-27  14:50:30
                      　 
                       
                    
新华社评论员举世瞩目的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会日举行。习近平主席出席视频峰会并发表重要讲话，分享中国疫情防控的经验和成果，提出有效开展国际联防联控的中国方案，为坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战注入了强大信心与力量。重大传染性疾病是人类的共同敌人。当前，新冠肺炎疫情在全球加速蔓延，确诊病例超过万例，波及多个国家和地区，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战。这次疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。面对这一全球性挑战，我们没有退路，唯有齐心协力团结应对。全面加强国际合作，凝聚全球战疫强大合力，既是此次特别峰会的重要使命，也承载着国际社会的迫切期待。打好疫情防控全球阻击战，坚决遏制疫情蔓延势头，是全球合作抗疫的当务之急。病毒没有国界，疫情是人类共同的敌人。有效阻断病毒传播，既要凝聚合力，加强信息分享，开展药物疫苗研发防疫合作，也须补齐短板，共同帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。从倡议尽早召开二十国集团卫生部长会议，到发起二十国集团抗疫援助倡议，习近平主席提出的一系列政策主张，丰富了国际抗疫斗争工具箱，为有效防止疫情跨境传播指明了方向。有效开展联防联控合作，是全球抗疫的制胜之道。全球化时代，应对疫情大流行，亟需加强全球大合作。开展联防联控，需要汇集各国之力，携手拉起最严密的防控网络，共同加快药物疫苗检测等方面科研攻关，提高突发公共卫生事件应急响应速度也需要发挥国际组织的作用，发挥世界卫生组织领导作用二十国集团沟通协调作用，各方相互帮助密切配合，共同维护国际公共卫生安全。加强国际宏观经济政策协调，是全球合作抗疫的重要保障。新冠肺炎疫情在对民众健康带来威胁的同时，也不可避免地对全球生产和需求造成全面冲击。作为全球危机应对和经济治理重要平台，二十国集团肩负着提振世界经济复苏士气的重任。无论是加强金融监管协调，还是共同维护全球产业链供应链稳定，无论是减免关税取消壁垒畅通贸易，还是制定二十国集团行动计划，拿出硬招实招，解决突出问题，方能把疫情造成的不利影响降到最低，防止世界经济陷入衰退。面对来势汹汹的疫情，站在防控第一线的中国率先打响了一场抗击疫情的人民战争，付出了巨大牺牲，为国际社会赢得了宝贵时间。在国内疫情防控形势持续向好生产秩序加快恢复的情况下，中国毫不懈怠做好防控工作，同时为个国家和个国际组织提供援助，积极推动全球抗疫合作。此次峰会上，习近平主席的重要讲话，再次体现了中国同国际社会同舟共济的坚定决心，彰显了中国推动抗疫合作稳定世界经济的大国担当。值此关键时刻，我们应该直面挑战迅速行动。守望相助，共克时艰，人类定能穿越疫情的阴霾，迎来更加美好的明天。新华社北京月日电