联合国秘书长呼吁领导人合力抗疫

                      2020-03-26  08:47:07
                      　 
                       
                    
新华社联合国月日电记者尚绪谦联合国秘书长发言人办公室日公布了联合国秘书长古特雷斯日致二十国集团领导人的信件内容。古特雷斯在信中呼吁领导人合力抗击新冠肺炎疫情，并为此出台大规模经济刺激计划。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会将于日以视频方式举行。古特雷斯的发言人迪雅里克日说，古特雷斯将参会。古特雷斯在致领导人的信中说，欢迎领导人即将举行的远程视频峰会，希望他们采取强有力的措施抑制新冠疫情，并借此机会推动可持续和包容性发展。古特雷斯在信中表示，新冠疫情要求领导人作出前所未有的反应，制定战时计划。首要任务是在世界卫生组织指导下制定新冠疫情应对机制，协调行动，以阻断疫情发展，促进科学合作，寻找疫苗和诊疗方法，统筹医疗和防护物资的供应。古特雷斯呼吁领导人紧急发起一个总额达数万亿美元的刺激计划，把疫情所造成的经济社会冲击降低到最低限度。他说，到今年年底，新冠疫情造成的损失将以万亿美元计。必须作出相应反应，向经济体注入大量资源。当前局势前所未有，常规的经济规则和经济政策工具不再适用。与年金融危机不同，此次危机不仅需要保障金融机构的流动性，还应该关注家庭低收入者中小企业等的需求。古特雷斯还呼吁领导人致力于实现年可持续发展目标，落实应对气候变化威胁的巴黎协定。