国际合作是全球战胜疫情关键

                      2020-03-26  08:47:07
                      　 
                       
                    
新华社耶路撒冷月日电记者陈文仙尚昊以色列历史学家人类简史三部曲作者尤瓦尔赫拉利教授日前接受新华社记者专访时表示，面对全球持续蔓延的新冠肺炎疫情，各国之间必须加强合作，这是战胜人类面临的共同疫情的关键。赫拉利说，疫情是全人类共同的敌人，在不同国家蔓延的新冠病毒本身不能交流它们是如何感染人类的，但国家之间可以交流防控经验。可以说发挥协同作战能力是人类抗击疫情的一大优势，也唯有国际社会携手合作，加强信息经验共享以及医疗资源的协调等，才能更快战胜疫情。自新冠肺炎疫情暴发以来，中国本着公开透明和负责任的态度，积极与各国开展合作，主动分享信息和防控经验，并向他国提供帮助，包括及时向世界卫生组织和国际社会通报疫情情况，第一时间向世卫组织与世界各国分享新冠病毒基因组序列等信息，派出多个抗疫医疗专家组奔赴疫情较严重的国家等。中国防控新冠肺炎疫情的经验和知识对其他国家而言是极为宝贵的。赫拉利对中国的做法予以高度评价。他强调，共享信息至关重要，这是遏制疫情蔓延的基础和关键。所有经历过疫情的国家都应当向其他国家传授防控疫情的经验和做法，同时国际组织也必须迅速共享来自世界各地的相关数据，并加快推进药品及疫苗的研制。赫拉利认为，只要疫情持续传播，新冠病毒变异的威胁始终存在。病毒变异产生的新毒株可能比原始毒株更具传染性或致命性，并可能导致原有病毒检测试剂失效，由此引发新一轮疫情。为避免这种状况发生，国际社会需要持续共享可靠的最新信息。只要疫情继续在任何一国蔓延，它就会危害全人类，这就是为什么全球共同努力抗击疫情符合所有国家利益。他说。赫拉利表示，全球共同抗疫还应当体现在医疗物资的协调和分配上，必须协调包括病毒检测试剂盒防护服和呼吸机在内的基本医疗物资的全球生产和分配。全球协调可以克服生产瓶颈，并可确保将物资运往最需要的国家。他十分赞赏中国在疫情防控向好前提下积极恢复生产，中国不仅在生产抗疫所需物资方面发挥主导作用，而且还做到公平分配，把物资输往最需要的国家。新冠肺炎疫情对全球经济造成严重冲击，对此，赫拉利呼吁建立全球经济安全网，帮助受疫情冲击最严重的国家和行业，除非我们制定一项全球行动计划，否则全球经济都会遭殃。对于此次疫情可能给全球生活方式带来的变化，赫拉利以自己在希伯来大学教学方式转向在线授课为例说，危机往往会推动历史进程的发展，此次疫情结束后，世界的社会和经济体系有望发生重大变化，机器人人工智能等技术会得到更广泛应用。我坚信，我们将难以回到原来的世界，而将生活在一个新的世界里，希望它将是一个更美好的世界。赫拉利说。