向世界发出携手抗疫的中国声音

                      2020-03-29  08:28:48
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者孙奕马卓言坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战有效开展国际联防联控积极支持国际组织发挥作用加强国际宏观经济政策协调日晚，国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为携手抗疫共克时艰的重要讲话，就全面加强国际抗疫合作凝聚起战胜疫情合力提出点倡议。在全球疫情快速蔓延的紧要关头，中国最高领导人面向世界，宣示中国同各方携手抗疫的坚定决心，提出加强国际合作的具体主张，推动国际社会同舟共济应对挑战，彰显中国作为负责任大国的历史担当。宣介中国经验坚定抗疫信心眼下，疫情防控在中国取得显著成效之时，全球却呈现多地肆虐之势。国际社会期待听到中国声音，了解中国经验。始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，按照坚定信心同舟共济科学防治精准施策的总要求，坚持全民动员联防联控公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争作为首先遭受疫情全球大流行冲击的国家，中国战斗在抗疫最前线，经过艰苦努力，付出巨大牺牲，赢得持续向好的疫情防控形势，为疫情防控积累了宝贵经验。中国社会科学院欧洲研究所研究员刘作奎说，习近平主席在峰会上介绍了中国经验，中国采取的有效措施为其他国家抗击疫情斗争提供有益借鉴。中国在抗击疫情过程中展现出强有力的组织动员协调能力，有很多经验都值得各个国家借鉴。认真研读习近平主席讲话后，伊朗汉学家好麦特告诉记者。伊朗是中东地区疫情最严重的国家，好麦特和家人在德黑兰居家防疫多日。他说一些西方国家不太愿意同我们分享科研医疗经验，而中方提供了检测试剂盒等抗疫物资，并派出了志愿专家团队。借鉴中国经验，伊朗建起了方舱医院，治疗手段也在不断丰富。坚定信心齐心协力团结应对习近平主席在讲话中提到的关键词让好麦特印象深刻。他说，中国经过努力，疫情防控取得阶段性重要成效，这也让世界看到了携手打好疫情阻击战的希望。习近平主席在讲话中向各方传递了战胜病毒的决心和信心。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建说，尽管现在一些国家应对疫情吃紧，但疫情当前不能退缩，不能向病毒投降，各国一定要有必胜信念。观察人士分析，关键时刻，中国通过二十国集团平台向世界释放了强有力信号一是不要恐慌，中国应对疫情有着先期积累的经验二是必须要加强团结合作与协调。提出中国倡议指明合作路径建议发起二十国集团抗疫援助倡议，适时举办全球公共卫生安全高级别会议，探讨建立区域公共卫生应急联络机制讲话中，习近平主席把握国际抗疫难点痛点，提出一系列务实合作倡议。习近平主席提出，要集各国之力，共同合作加快药物疫苗检测等方面科研攻关。对此，刘作奎说，疫情无国界，各方应切实行动起来，超越一国一地的藩篱，避免垄断和排他，加大合作力度。在刘作奎看来，习近平主席提出有效开展国际联防联控，有助于大大提升国际抗疫响应能力。此前，中韩双方已成立疫情联防联控合作机制。这一机制由两国外交部牵头，卫生民航等多部门参加，对双方加强疫情防控沟通协调起到了重要作用。开展国际抗疫合作，离不开多边机制的引领协调。讲话中，习近平主席明确指出，中方支持世界卫生组织发挥领导作用，制定科学合理防控措施，尽力阻止疫情跨境传播。当前一些国家受限于物资和能力，抗疫进程被阻滞，世卫组织二十国集团等多边平台应从中协调，帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。崔洪建说。针对疫情对全球生产和需求造成全面冲击，习近平主席提出，各国应该联手加大宏观政策对冲力度，防止世界经济陷入衰退。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生说，宏观经济政策协调是全球经济治理的重要方面。人们生活在相互依存的地球村，如果各自为政甚至以邻为壑，就会酿成双输或多输局面。眼下的当务之急是加强合作，共同应对疫情。但抗疫过程中，国际社会出现了一些不和谐的声音和做法，没有周全地顾及到自身政策产生的外部性问题，有悖于各方合作共赢的期待。他说。展现中国担当凝聚抗疫合力全面加强国际合作凝聚起战胜疫情强大合力携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争观察人士注意到，合作合力携手是习近平主席讲话中的重要关键词。积力之所举，则无不胜也众智之所为，则无不成也。峰会发表了二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明，各方承诺加强国际合作，应对共同挑战。峰会声明向世界传递出团结一致应对疫情的积极信号。崔洪建评价说，现在各方都使出全力的时候到了。在讲话中，习近平主席郑重承诺向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助加大力度向国际市场供应原料药生活必需品防疫物资等产品继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策坚定不移扩大改革开放，放宽市场准入，持续优化营商环境积极扩大进口，扩大对外投资中国以负责任的态度支持和参与国际事务，推动各方共同应对公共安全危机。刘作奎说，中国同世界携手应对新冠肺炎疫情，正是人类命运共同体理念的生动诠释。在好麦特看来，中国倡导的人类命运共同体理念，是各方共渡难关的关键。各国休戚与共，只有团结协作，才能有效应对病毒这一人类面临的共同敌人。