他们，微光成炬照征程

                      2020-03-29  07:55:15
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者姜琳平日里，他们是学生村民快递员水电工小店主是街头巷陌，与你我擦肩而过的普通人。疫情中，他们变身志愿者奔赴不同岗位，无私奉献竭尽所能。默默无闻，但英勇非凡微光点点，却聚成明炬照亮风雨征程。凡人英雄，关键时刻挺身而出快递员汪勇火了。短短板寸，圆圆鼻头，弯弯笑眼。疫情发生前，他是武汉一名普通后快递员，日夜奔忙，为一家三口。除夕夜，汪勇一年来难得休息。临睡前看到金银潭医院一位护士在微信群求助，他睡不着了。辗转反侧后，他瞒着家人，大年初一早上六点准时到医院门口接护士回家。彼时，武汉疫情正吃紧。汪勇也害怕感染，一整天腿都在颤抖。但看到医护人员的求助信息，他还是选择了继续。汪勇和招募的志愿者一起，在最困难的时候冒险奔波在大街小巷，照顾着数千名医护人员，保护着这群保护武汉的人免费接送，协调防护物资，采购生活用品，解决他们的吃饭以及修眼镜修手机等各种棘手琐事在他眼里，自己没有任何资源，只是一个组局人。从单枪匹马到一呼百应，完全是靠志同道合者的支持与帮助。连续一个月，汪勇住在潮湿冰冷的仓库。直到采访他的视频在网上流传，家人和亲友才获知一切。从小我就不是个省心的小孩，还好，这次没给父母丢脸。他说。没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。晚上点多，武汉街头，来自湖南建工集团的小伙郑能量停好车，赶紧扒上几口晚饭。大年初一，郑能量从湖南宁乡老家冒雨驱车四个多小时逆行到武汉。在朋友圈里，他写下自愿进入疫区做志愿者，自愿接受最累最脏的任务。大学五年自己曾得到了各方面支持帮助，很想把情义传递给他人。没有熟人，没有落脚点。连续多天，每天工作十七八个小时。接送市民运送物资收割蔬菜，记不清做了多少事，而武汉留给他的温暖与感动，他铭记在心。武昌火车站，一位素不相识的交警拦车叫出了他的名字，希望能跟他合影，并向他深深鞠了一躬。真的眼泪没绷住。他说，我只是大海里的一滴水，不过是有幸参与到历史之中。守望相助，以爱之名驱走黑暗父母获悉自己做志愿者的反应，她永远也忘不了妈妈呆呆地坐在沙发上，睁大眼睛问她这么大的事情怎么都不跟我们商量？华雨辰，武汉青山区钢花小学音乐教师，一名土生土长的武汉后。抗疫期间，她当过司机测温员搬运工方舱医院的播音员。我不是医生，没有办法救治病人，但特别想站出来尽一份力。她说。在武汉北湖收费站，华雨辰目睹了四面八方支援武汉的大货车大卡车进城，车上都拉着横幅武汉不怕，我们来了！一名四川汶川的村干部带着村民，开车多个小时来送物资，横幅上写着汶川感恩，武汉雄起！华雨辰说真的，只有亲身经历那一幕，你才能感受到那种震撼，你就会觉得，不怕，武汉不会输。城外人千里驰援，城中人守望相助。月日，晴。武汉一小区空地，志愿者屈玲玉把一位老人抱上座椅，系上围布。人生第一次当理发师。她爽朗地笑着说。年月，甘肃姑娘屈玲玉到武汉找工作，突如其来的疫情让她工作暂停回不了家。与其害怕焦虑，不如主动做些什么。于是，武汉街头多了一名个子不高头发极短戴棒球帽的女汉子，推着小板车到处采购物资，步行六七公里送到医院。有一次，捆绑货物的绳子突然断裂，堆得一人高的生活用品瞬间倒塌。屈玲玉无奈之下发信息求助，爱心车队的司机马上赶来。她说一个人的力量有限，但我身后站着很多人，我们一起陪伴这座城市慢慢变好。免费为医护人员烹饪盒饭的雨衣妹妹刘仙有求必应的汤红秋及美德志愿者联盟一个个侠肝义胆的故事广为流传，一位位无私奉献的凡人成为网红。无数力量汇集无数暖流涌动，穿过厚重的隔离封闭的围栏，为这座城市驱走黑暗带来希望。真诚奉献，汇聚抗疫强大力量尺土，可以成塔，荧光，亦能增辉。广东珠海，安信纳米生物科技有限公司，一度因缺人无法复工生产紧缺的医用物资。市民黄莉春和名志愿者进厂连干天，累计生产医用口罩和防护鞋多万件。北京，清华大学生命学院大二学生赵天昊打开摄像头，为一名备战高考的医务人员子女辅导物理。医护人员在前线作战，我们在后方尽力为他们分忧，这是疫情面前义不容辞的责任。沈阳太原街街道中华社区，聋哑人志愿者田占玉每天四次巡逻检查。经过防控点位时，他高举手臂给值守人员加油。大好人，人们每天在群里用这三个字刷屏向他表示感谢。武汉，岁的任超等名期临床试验志愿者，近日接种了重组新冠病毒疫苗。网友的留言让人泪目英雄的国度，英雄的城市，是因为有英雄的你们！全国志愿服务信息系统显示月日至月日期间，各地开展志愿服务项目超过万个，参加服务的注册志愿者超过万人，记录志愿服务时间达万小时。居民志愿者巾帼志愿者青年志愿者网络志愿者文明志愿者民兵志愿者外籍志愿者还有很多自发走出家门值守一线的无名志愿者，他们也许没注册，但他们的爱与奉献同样值得铭记。如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？多年前，年仅岁的雷锋提出的问题直击人心。在抗击疫情的当下，亿万中国人以实际行动，给出了这个时代最响亮的答案。参与记者谭元斌白田田李杰