为国履职为民尽责

                      2020-03-28  08:47:44
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者史竞男白阳王鹏这是一个特殊的春天，全国两会因突如其来的新冠肺炎疫情而推迟召开。这是一场没有硝烟的斗争，全国和地方各级政协委员坚守初心使命，担当勇为冲锋在前，全力投身疫情防控和救治一线，慷慨捐款捐物，积极组织企业复工复产，及时提出建设性意见建议。他们奋战在各行各业，为国履职为民尽责，凝心聚力共克时艰。挺身而出，奋战在抗疫一线新冠肺炎疫情发生后，广大医务工作者白衣执甲逆行出征，日夜坚守在抗疫一线。这些最美逆行者中，有众多政协委员的身影。到疫情一线去，是职责和使命。大年初一，全国政协常委中国中医科学院院长中国工程院院士黄璐琦率队出征。黄璐琦带领首批援鄂的国家中医医疗队迅速接管金银潭医院南一病区，开辟中医药防控新冠肺炎的战场，制订并多次优化中医诊疗方案，目前已取得较好疗效。上海公共卫生临床中心，是上海新冠肺炎确诊病例的定点医院，也是上海战疫的最前线。几十天来，全国政协委员上海公共卫生临床中心主任朱同玉以院为家，坚守一线。从过年到现在我一直在医院里。我不仅是院长，还是一名政协委员，必须作出表率。朱同玉说。湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。湖北省政协把坚决打赢疫情防控阻击战作为头等大事和最重要的工作，全员动员全力以赴。湖北省政协副主席中南工程咨询设计集团有限公司董事长张柏青团队除夕夜接到雷神山医院设计任务，小时就拿出了设计方案，天完成了全套设计图纸，创下了非常时期的中国速度。人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术。在这场与死神赛跑的科研硬仗中，政协委员们输送了硬核力量全国政协常委中国工程院副院长中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰奔赴武汉开展特效药物攻关和疫情防控指导全国政协委员军事科学院军事医学研究院生物工程研究所所长中国工程院院士陈薇领衔科研团队研制出新冠疫苗，已于月日获批进入临床试验全国政协常委清华大学教授中国科学院院士饶子和领导团队夜以继日推进新冠病毒靶点药物筛选和抗病毒疫苗研究工作全国政协委员国家纳米科学中心主任中国科学院院士赵宇亮率领国家纳米科学中心与广东粤港澳大湾区国家纳米科技创新研究院加班加点研发新冠病毒高效检测试剂盒关键时刻站得出来顶得上去，广大政协委员各展所长各尽其能，把履职答卷写在了疫情防控主战场上。来自新闻出版界别的全国政协委员中国医学科学院医学信息研究所所长池慧，联合新闻媒体制作了一系列防疫科普短视频，广受欢迎大连市政协委员大连市环卫协会会长陈黎媛走街串巷调查环卫工人防护保障情况，迅速为一线环卫工人备足护甲紧盯基层防控主阵地，武汉上百名政协委员下沉社区，用智慧力量和爱心为群众筑起最后米防疫线冲锋在前，积极推动复工复产一方有难，八方支援。疫情发生后，广大政协委员立即行动，踊跃捐款捐物，为疫情防控汇聚强大正能量。来自经济界的全国政协委员刘伟及其所在企业佳都科技，紧急上线疫情排查工具，面向社会免费开放全国政协常委许家印和他的恒大集团累计捐款亿元人民币吨蔬菜杨国强委员和碧桂园集团捐款亿元中国民间商会副会长张宗真委员捐款亿元全国政协常委世茂集团董事局主席许荣茂捐款万港币北京搜狗科技发展有限公司首席执行官王小川委员捐赠万元现金及物资大爱无疆，细流成海，为打赢疫情防控阻击战提供了有力支撑和保障。当前，全国疫情防控形势持续向好生产生活秩序加快恢复。广大政协委员全身心投入复工复产一线，组织生产急需物资，积极推动经济发展。广西巨星公司生产的医疗胶片占全国市场份额的，肺炎患者的双肺影像就需要用这种胶片打印。我们不能停。如果我们停产了，疫情防控工作可能会受到很大影响。广西壮族自治区政协委员巨星公司总经理廖长香说，公司从入场消毒用餐开会分组等各环节制定了完备的复工手册，还改造研发生产线，生产社会急需的消毒液。陕西省百位政协委员在疫情期间进行了一次特殊调研。月日至日，陕西省政协经济委员会就企业复工复产问题，以电话采访和函询的方式征集了省市县三级政协委员的意见建议，深入了解企业复工复产面临的难点堵点问题，为推动企业复工复产通经活络精准发力，打通最后一米。建言资政，深入调研凝聚共识全国各级政协委员要发挥智力密集联系广泛的优势，深入界别群众听取意见建议，积极为党和政府防控疫情建可行之言管用之计务实之策月日，战斗在抗击疫情一线的全国政协医卫界委员发出团结奋战为国履职为民尽责坚决打赢疫情防控的人民战争致全国各级政协委员的倡议书，呼吁各级政协委员以实际行动众志成城，共克时艰。提案是人民政协履行职能的重要方式。当前，全国政协十三届三次会议大会提案正在征集阶段，提案委员会积极行动，按特事特办急事快办要事合办原则，建立政协提案工作快速通道，围绕统筹抓好疫情防控和经济社会发展提交了一批提案，并第一时间以参阅件形式发给承办单位参考，确保及时发挥作用。新冠肺炎疫情与非典有何异同？新型冠状病毒到底有多毒？为何需动员全民防控？月日起，全国政协办公厅制作的委员讲堂节目推出众志成城同心战疫特别节目，邀请部分全国政协委员从自身专业出发，分析疫情形势，普及防控知识，为我国夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利建言献策。各级地方政协组织和政协委员积极作为，急疫情防控之所急，为复工复产迅速恢复产业活力鼓与呼。在全国人民为疫情防控同心协力之际，北京市政协医药卫生体育教育等界别的委员，找准网络时代的履职切入点，化身网络主播，通过北京市政协主办的委员讲堂抗击疫情网络直播，用自己的专业知识和助力抗疫的赤诚之心，传播防疫知识做好心理疏导。截至月日，委员讲堂共直播次，直播期间点击量超过亿次，传递出战疫必胜的坚定信心。个月来，湖南省政协在大战大考中践行责任担当，他们一手抓战疫，一手抓履职，两手抓两不误，广泛凝聚共识，为夺取双胜利贡献政协智慧和力量。时有所需，必有所为。一条条发言一份份建议，反映热点难点传递社情民意，及时送上雪中炭金点子。在这场全民战疫中，新时代的政协委员们用实际行动诠释了为国履职为民尽责的情怀与担当，书写了令人民满意的委员答卷。