守望相助共克时艰

                      2020-03-28  08:47:43
                      　 
                       
                    
月日，在意大利帕多瓦，中国抗疫医疗专家组与当地医生合影。中国抗疫医疗专家组在帕多瓦开展工作，帮助当地应对新冠肺炎疫情。新华社发中国抗疫医疗专家组供图新华社北京月日电记者柳丝常天童赵卓昀新冠肺炎疫情突如其来，给全球公共卫生安全带来巨大挑战，给世界经济前景蒙上阴影，人类社会正在面对一个新的共同威胁！共同威胁，需要共同应对。一场疫情防控全球阻击战已经打响。特殊时刻，一场特殊形式的会议举世瞩目。月日，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会举行。这是历史上首次举行领导人视频峰会，也是自疫情暴发以来，国家主席习近平出席的首场重大多边活动。当前，国际社会最需要的是坚定信心齐心协力团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。习近平主席在峰会上发表重要讲话，秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作稳定世界经济提出了一系列重要主张，发挥了重要引领作用。关键时刻的中国行动，为抗疫全球阻击战注入强大信心关键时刻的中国担当，必将凝聚起战胜疫情共克时艰的强大合力关键时刻的中国力量，与世界人民共同谱写构建人类命运共同体的新篇章。携手抗疫，关键在行动新冠肺炎大流行正在加速发展。世界卫生组织总干事谭德塞日说。这距离世卫组织宣布新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行还不到两周时间。近期以来，疫情加速扩散，全球确诊病例统计曲线陡然上扬。从确诊首例到全球病例数量达到万经过了天，达到第二个万只有天，第三个万才天仅过天，就从万迅速增至万例。美国约翰斯霍普金斯大学发布的最新数据显示，截至北京时间日时，全球确诊病例达到例，死亡病例达例。重大传染性疾病是全人类的敌人。疫情之下，没有人能独善其身。面对严峻考验，世界怎么办？国际社会应该加紧行动起来，坚决遏制疫情蔓延势头。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。中国将同各国一道，加大对相关国际和地区组织的支持力度。值此关键时刻，我们应该直面挑战迅速行动。领导人特别峰会上，习近平主席提出一系列倡议和主张，强调行动团结合作的重要性和紧迫性。携手抗疫，共克时艰。这正与构建人类命运共同体的理念一脉相承。犹记得，年前，习近平主席在莫斯科国际关系学院发表重要演讲提出命运共同体理念，强调越是面临全球性挑战，越要合作应对。犹记得，年前，习近平主席在日内瓦发表共同构建人类命运共同体的重要演讲，特别提及禽流感埃博拉寨卡等疫情不断给国际卫生安全敲响警钟，并指出构建人类命运共同体，关键在行动。新冠肺炎疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。国际社会应该守望相助同舟共济。领导人特别峰会前夕，习近平主席复信谭德塞时强调。从通电话到会见会谈，从致慰问电到回信在抗击疫情的关键时期，习近平主席展开余次外事互动，向外国政要国际组织负责人外方友人介绍中方防控疫情的经验和成果，传递中方打赢疫情防控阻击战的决心和信心，引领合作，凝聚共识，生动诠释了构建人类命运共同体的重大现实意义和时代价值。法国总统马克龙在本次领导人特别峰会讲话中说，正如习近平主席所说，国际社会需要团结应对加强协调。在现在这种情况下，我们需要全球的团结。美国库恩基金会主席罗伯特劳伦斯库恩说，新冠肺炎疫情的迅速蔓延，正让全世界人民深刻认识到中国提出的人类命运共同体理念的现实意义，现在比以往任何时候都更迫切需要国际合作。共克时艰，中国有担当月日，一则来自湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部的通告受到全球关注湖北省除武汉市以外地区月日起解除离鄂通道管控，武汉市月日起解除离汉离鄂通道管控措施。英国金融时报评价，这是中国抗击这场公共卫生危机两个多月来的一个重要里程碑日本朝日新闻认为，武汉解封，意味着中国在与病毒的斗争中获得突破口美国纽约时报说，这是中国实施的全面限制措施看起来成功控制疫情的最新迹象。来之不易的解封背后，是中国为打赢疫情防控全球阻击战付出的巨大牺牲，是中国为全球战疫竭尽全力争取时间窗口的非凡担当。面对来势汹汹的疫情，中国打响了一场抗击疫情的人民战争在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，集中全国之力，采取了果断强有力的防疫行动，实施了最全面最严格最彻底的防控举措。中国在疫情防控中展现的中国力量中国精神中国效率以及负责任大国形象，得到国际社会高度评价。多国专家组成的中国世卫组织新冠肺炎联合专家考察组认为，中国应对疫情的措施显著地保护了本国和世界人民的生命安全，构建起了防止疾病国际传播强有力的第一道防线。联合国秘书长古特雷斯说，中国人民做出了巨大牺牲，为全人类做出了贡献。世卫组织总干事谭德塞在日内瓦的多场记者会上强调，各国要珍惜把握中国付出巨大努力后提供的抗疫时间窗口，我们迄今从中国获得的经验是，遏制疫情是可能的。中国的担当，更在于兼善天下。中国在做好国内防控工作的同时，积极开展国际合作，与各国携手打造人类卫生健康共同体，以实际行动为全球抗疫传递信心和力量。月日晚，夜幕中的贝尔格莱德国际机场，塞尔维亚总统武契奇亲自在舷梯旁迎接中国抗疫医疗专家组和医疗物资。他与中国专家碰肘，又深情亲吻一旁的五星红旗。这样的瞬间还有很多，在各国社交媒体上广泛传播意大利第二大报把推特账号背景图换成了中国医务人员形象来感谢中国驰援，埃塞俄比亚航班机组和广州塔台隔空对话相互致敬，伊朗民众找中国医疗专家求合影，中国无锡新吴区向友好城市日本爱知县丰川市倍回赠防疫口罩伙伴的意义和价值，不仅在于顺境中共襄盛举，更在于逆境时携手前行。在疫情进入全球大流行的危急时刻，中国向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助，分享中国经验和中国方案第一时间向世卫组织通报信息，同国际社会和有关国家保持沟通迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒同多个国家和国际组织举行新冠肺炎疫情防控专家视频会议向多个国家及世卫组织非盟等国际和地区组织提供紧急援助，向多个国家派遣医疗专家组中国行动，打动了世界温暖了人心收获了真情。领导人特别峰会上，习近平主席再度郑重表示，中方愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。法国前总理拉法兰说，法国有句谚语，困厄之际的朋友才是真朋友。在全球应对新冠肺炎疫情的过程中，中国充分开展国际合作，向法国等国家提供医疗物资援助，积极分享抗疫经验，充分展现了大国担当。命运与共，谱写新篇章前所未有的新冠肺炎大流行深刻表明全球的紧密联系及脆弱性。二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会声明以这一判断开头。重大传染病威胁，是人类面临的众多共同挑战之一。新冠肺炎疫情与百年未有之大变局的时代相互交织，其冲击已超出公共卫生危机，给全球经济政治民生社会心理等多个领域带来重大冲击。月日，纽约股市触发天内的第四次熔断，而历史上自年美股熔断机制正式出台后，也只在年触发过一次。此后一段时间，在疫情发展和各国救市政策的交相冲击中，市场暴涨暴跌大起大落似乎成为新常态。无论是各国央行推出的量化宽松政策，还是美国的万亿美元财政刺激计划，这些史无前例的货币和财政政策，恰恰表明了疫情风险外溢的严重性。古特雷斯日前表示，全球经济几乎肯定会发生衰退，并有可能达到创纪录的规模。他说，这场危机是一次对整个人类社会的冲击。新冠肺炎疫情让人们再次认识到，今天的世界比以往任何时候都更需要有效有序有力的全球治理体系，加强全球治理增进国际协调是当务之急。是全球危机应对和经济治理重要平台，在应对年国际金融危机过程中发挥了重要作用。疫情大流行，既是对协调机能的重大挑战，也是对全球治理能力的考验。领导人特别峰会上，习近平主席呼吁各成员采取共同举措，减免关税取消壁垒畅通贸易，发出有力信号，提振世界经济复苏士气。中国行动正在为世界注入信心。作为世界第二大经济体全球产业链中不可或缺的重要环节，中国一手抓防疫，一手抓复工复产，坚持深化对外开放和国际合作，加强同经贸伙伴的沟通协调，优先保障在全球供应链中有重要影响的龙头企业和关键环节恢复生产供应，维护全球供应链稳定。英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里说，中国不仅积极帮助其他国家抗击疫情，还表达了继续扩大改革开放为世界经济稳定做出贡献的承诺。这种合作和开放的态度，在未来应对全球性问题上也是各国应该坚持的方向。我坚信，只要我们同舟共济守望相助，就一定能够彻底战胜疫情，迎来人类发展更加美好的明天！习近平主席在领导人特别峰会上表示。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。只要国际社会精诚团结，携手合作，共同变压力为动力，化危机为生机，人类就一定能战胜疫魔，共同谱写构建人类命运共同体的新篇章。参与记者唐霁徐永春王小鹏刘曲杨士龙桂涛