梦想在召唤，奋进新征程
 2021-10-01 10:51:38
新华社北京月日电记者齐中熙周圆当金色的阳光洒满大地，带着沉甸甸的收获，人民共和国迎来周年华诞。年，注定极不平凡两个一百年在这里交汇，十四五规划开始实施。承载光荣与梦想我们成功举办庆祝中国共产党成立周年系列活动，中华大地全面建成小康社会，踏上向第二个百年奋斗目标进军的新征程践行初心与使命以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局统筹疫情防控和经济社会发展，引领中国经济稳中向好，人民生活持续改善，高质量发展取得新成效，十四五稳健开局。画卷，在砥砺前行中铺展经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记庄严宣告。这是中华民族的伟大光荣！这是中国人民的伟大光荣！这是中国共产党的伟大光荣！千年梦想，百年奋斗，一朝梦圆。中华民族伟大复兴向前迈出新的一大步！这是一个克服疫情影响稳健复苏的中国月日，广东横琴，碧空如洗，暖风拂面。时许，横琴粤澳深度合作区管理机构正式揭牌，标志着备受瞩目的横琴粤澳深度合作区进入了全面实施加快推进的新阶段。十四五开局之年，步入新发展阶段的中国起跑第一步，既准又稳，迈出新气象，迈出新成效。经济增长来之不易上半年国内生产总值同比增长，两年平均增长，其中二季度同比增长，两年平均增长就业物价总体稳定前个月，全国城镇新增就业万人，调查失业率平均为，居民消费价格同比上涨，均低于宏观调控预期目标国际收支基本平衡截至月末，外汇储备规模达亿美元，创年以来新高到月末，进出口总值连续个月正增长。这是一个活力充沛的中国营商环境不断改善市场主体约亿户，平均每天有约万户市场主体诞生，活跃度持续稳定在左右海外投资热情高涨前月，实际使用外资金额同比增长，上半年全国新设外资企业超过万家改革开放力度加大消博会服贸会如约而至，第四届进博会筹备正忙，正式提出申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定未来将进一步缩减外商投资准入负面清单，降低投资门槛，打造更优营商环境，让外资企业在中国更省心放心安心地发展。商务部部长王文涛说。这是一个奋力前行的中国此时此刻，祖国各地正在发生什么？张家口冬奥赛区，国家跳台滑雪中心雪如意在青山环抱中舒展身姿，技术人员正进行最后的收尾完善。多天后，这里将迎来世界各地的奥运健儿。新疆阿拉山口，一列列满载通信设备笔记本电脑汽车配件等货物的中欧班列从这里出发，驶向欧洲各国。今年以来，中欧班列已累计开行超过万列，接近去年全年水平。东北黑土地上，金灿灿的稻田一望无际，农民们忙碌在田间地头，享受着丰收的喜悦世界对中国经济的发展前景充满信心，充分认可中国经济发展前景和助力世界经济复苏的引擎作用。时间，刻印下奋斗者的足迹北京时间月日时分，东风着陆场。神舟十二号载人飞船返回舱在预定区域成功着陆。在太空驻留个月的航天员聂海胜刘伯明汤洪波安全顺利出舱，中国载人航天空间站阶段首飞完美收官。这些重要的时间节点，刻印下奋斗者的足迹，确立前行的坐标。脱贫攻坚取得胜利，全面推进乡村振兴全新开启。月日上午，人民大会堂，全国脱贫攻坚总结表彰大会召开，宣布脱贫攻坚战取得全面胜利。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。当日时，北京市朝阳区太阳宫北街号，国家乡村振兴局正式挂牌，我国三农工作重心发生历史性转移，乡村振兴全面推进。经济稳中加固，向好特征明显，高质量发展步履坚定。上半年，国内需求对经济增长的贡献率超过至月，全国高技术制造业增加值两年平均增长超过。经济结构不断优化，新动能成长喜人。面对特大暴雨和洪涝灾害，迅速组织力量防汛救灾，人民至上，生命至上！月中下旬，一场罕见的持续强降雨袭击了中原大地，河流漫堤决口，百姓被水围困。党中央国务院高度重视迅速部署。习近平总书记对防汛救灾工作作出重要指示。全国上下同舟共济，始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位。抓好疫情防控，压实责任，外防输入内防扩散。月份以来，南京扬州郑州荆门莆田泉州厦门哈尔滨等地相继发生聚集性疫情，防控形势仍然严峻复杂。各地深入查找短板漏洞，从严从紧抓好各项防控工作，坚决遏制疫情扩散蔓延，巩固来之不易的防控成果。截至目前，全国累计报告接种新冠病毒疫苗超过亿剂次。多少慷慨前行梦想成真，融入了亿万人民的集体记忆。距离地球约亿千米，天问一号成功落火，截至月日，祝融号火星车在着陆点以南方向累计行驶米，攀登着日新月异的中国高度串起雪域高原绝美风光，西藏首条电气化铁路拉林铁路正式开通，次跨越雅鲁藏布江架桥座凿隧座，刷新着一路向前的中国速度东京奥运会上，中国体育代表团夺得金银铜，金牌数追平年伦敦奥运会时取得的境外参赛最好成绩，展示着昂扬向上的中国力量北京，中国共产党历史展览馆，参观者络绎不绝。不懈奋斗史不怕牺牲史理论探索史为民造福史自身建设史，余幅图片多件文物实物，全方位全过程全景式史诗般展现了中国共产党波澜壮阔的百年历程。过去一百年，中国共产党向人民向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。华章，开创美好未来月日时分许，深圳宝安国际机场灯火通明。一架中国政府包机稳稳降落，机身上的五星红旗格外醒目。在党和人民亲切关怀和坚定支持下，孟晚舟在结束被加拿大方面近年的非法拘押后，终于回到祖国怀抱。个人命运企业命运和国家的命运是十指相连，祖国是我们最坚强的后盾。孟晚舟满怀深情地说。国家好，民族好，大家才会好千家万户都好，国家才能好，民族才能好。我们处在前所未有的变革时代，干着前无古人的伟大事业。站在新的历史起点，把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，中国高质量发展的前景将更加美好。厚植绿色发展的底色秋日的内蒙古，毛乌素沙地的百万亩柠条随风摇曳，碧蓝的泊江海子宛若一颗明珠，吸引鸟类在水中嬉戏。这个候鸟天堂曾一度干涸。当地从年采取多项措施恢复湿地生态系统，泊江海子重现生机。月，中办国办印发关于深化生态保护补偿制度改革的意见，提出引入生态保护红线作为相关转移支付分配因素，加大对生态保护红线覆盖比例较高地区支持力度。绿水青山就是金山银山理念已经成为全社会的共识和行动，中华大地天更蓝山更绿水更清环境更优美。强化创新发展的成色深圳前海，昔日的泥泞滩涂，如今已成为创新创造的热土。沿江高速飞虹跨海，摩天大楼错落有致。在这里的中国深圳知识产权保护中心，不到分钟就有一件专利申请，不到分钟就有一件专利授权。世界知识产权组织近日发布的年全球创新指数报告显示，中国排名第位，较年上升位，自年起连续年稳步上升。坚持以人民为中心的暖色从义务教育双减，到医改再迈新步伐从坚持房住不炒，到完善覆盖全民的社会保障体系一系列举措补齐民生短板兜牢民生底线提升民生获得。月，中共中央国务院关于支持浙江高质量发展建设共同富裕示范区的意见发布，促进全体人民共同富裕被提上更重要位置。从脱贫攻坚全面胜利到全面建成小康社会，中华民族伟大复兴迈出了关键一步。从全面建成小康社会到全面建设社会主义现代化国家，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新征程。历史长河滚滚向前，时代号角催人奋进。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，锚定目标，不懈奋斗，中华民族迈向伟大复兴的步伐不可阻挡！参与记者杨稳玺