中国为全球抗疫提供科研硬核力量

                      2020-03-27  14:50:31
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者董瑞丰第一时间共享新冠病毒基因组信息搭建相关数据和科研成果共享平台开展疫苗研发的国际合作科技部副部长徐南平日说，同舟共济合作共享贯穿着中国抗疫科技攻关的全过程。在当天举行的国务院新闻办公室发布会上，徐南平表示，在疫情防控科技攻关中，中国科技界及时与全球共享科学数据技术成果和防控策略，未来还将继续与各国深入开展疫情防控患者救治基础研究等科技攻关合作交流，为全球抗疫提供坚实的科技支撑。据介绍，月日，中国科学家第一时间分离鉴定出病毒毒株并向世界卫生组织共享了病毒全基因组序列，为全球科学家展开药物疫苗诊断研究提供了重要基础。中国科技界还紧急搭建全球冠状病毒组学数据共享与分析系统新型冠状病毒资源库两个平台，截至月日，后者已为个国家和地区的万余访客提供了数据服务，下载文件超过万份。抗击疫情过程中，中国科技界围绕有效药物研发和临床救治做了大量工作，初步形成一套相对完整的方案，并毫无保留地与其他国家分享这个成果。科技部生物中心主任张新民说，在药物筛选研发方面，我国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，法匹拉韦恢复期血浆中药等重点药物已向发生疫情的相关国家提供。在疫苗研发方面，我国积极倡导全球合作。目前，国内同步推进的条疫苗研发技术路线均对外开放，分别与美国德国英国等国开展合作。我国研发的多种新冠病毒检测试剂已正式取得进入欧盟市场的资质。我国不仅捐赠了一批试剂，也已经开始向意大利英国荷兰等十余个国家供货。此外，中国科学家与国际同行通过频繁深入的交流，进行技术合作研究和技术服务工作。疫情发生以来搭建的防控新冠肺炎科研成果共享交流平台，目前已有种期刊上线，论文和报告共超过多篇。同期，在柳叶刀新英格兰杂志等国际知名学术期刊上，中国科学家发表了篇论文，供全球同行交流。