研发中的新冠病毒疫苗包括哪些类型

                      2020-04-09  09:58:29
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者张莹新冠病毒肆虐，全球相关疫苗研发正加紧进行。美国伊诺维奥制药公司研发的名为的新冠病毒疫苗日启动一期临床试验，这是继美国莫德纳公司与国家过敏症和传染病研究所合作研发的以及中国军事科学院军事医学研究院陈薇院士领衔团队研发的重组新冠疫苗之后，全球第三款进入临床试验的新冠病毒疫苗。世界卫生组织网站信息显示，截至月日，全球还有至少款候选疫苗处于临床前研究，这些正在研发的新冠病毒疫苗包括哪些类型？香港大学微生物学系教授艾滋病研究所所长陈志伟近日接受新华社记者采访时表示，林林总总的处于研发前沿的候选新冠病毒疫苗可以概括为两大类。第一类是此前无同类疫苗获批过的新型疫苗，主要是指核酸疫苗，分为核糖核酸疫苗和脱氧核糖核酸疫苗，这类疫苗是将编码抗原蛋白的或片段直接导入人体细胞内。例如，美国第一个进入临床试验的新冠病毒疫苗是信使核糖核酸疫苗，属于疫苗，它是将编码新冠病毒刺突蛋白的导入人体细胞内。而最新进入临床试验的是一款疫苗，使用了被称为质粒的一小段环状片段，注射后能使细胞产生抗原蛋白。世卫组织官网信息显示，全球范围还有多个团队正在从事新冠病毒疫苗研发，包括意大利生物技术企业与美国应用科学公司等机构的合作团队印度药企卡迪拉公司等。第二类是此前已得到广泛应用的传统类型疫苗，包括灭活病毒疫苗基因工程亚单位疫苗重组病毒载体疫苗等，多数在研新冠病毒疫苗都属于此类。比如中国团队研发的重组新冠疫苗就属于重组病毒载体疫苗，采用型腺病毒作载体向人体内输送表达新冠病毒刺突蛋白的基因。据中国国务院联防联控机制新闻发布会此前介绍，疫情暴发后中国选择了条技术路线加快推进新冠病毒疫苗研发，分别是灭活疫苗基因工程重组亚单位疫苗腺病毒载体疫苗减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗。可以看出，中国采取的条技术路线覆盖了全球在研新冠病毒疫苗的主要类型。各类在研新冠病毒疫苗利用的研发平台不同，但都基于一个主要的理论基础。多项揭示新冠病毒感染机制的研究表明，该病毒主要通过其表面刺突蛋白与人体细胞上的血管紧张素转化酶受体结合实现感染，新冠病毒疫苗就是以协助新冠病毒侵入细胞的刺突蛋白为靶点，通过表达刺突蛋白诱导人体免疫系统产生能够结合新冠病毒的中和抗体，从而实现预防感染的目标。那么研制出能大规模使用的获批新冠病毒疫苗还需要多久呢？世界卫生组织总干事谭德塞日前在例行记者会上表示，新冠疫苗的研制至少还需要至个月。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇此前也曾表示，即便疫苗的初期安全试验进展顺利，距离其大规模应用也需要一年至一年半时间。