疫情拐点将至？纽约仍在呼叫外援

                      2020-04-08  11:55:46
                      　 
                       
                    
新华社纽约月日电记者徐兴堂深陷新冠疫情旋涡的纽约有好消息爆出纽约州日新增例死亡病例，较前一天减少例，且日的新增病例数也继续保持在例以下。入院人数和重症人数也同时减少。这是疫情全面暴发以来纽约的关键数据首次下降。放眼全美，每天新增病例数也呈放缓趋势。约翰斯霍普金斯大学最新统计显示，日新增病例例，而此前连续天每日新增万例以上。鉴于以上利好，总统特朗普日称之为隧道尽头的光亮，并向公众传递了最坏的时段即将过去的信息。周一开盘的华尔街敏锐地抓住这些讯息，少数分析师甚至解读为疫情拐点将至，市场因此全天维持上涨态势，道琼斯标普和纳斯达克指数收盘均暴涨以上。但很多人都对此谨慎乐观，且避谈拐点二字，毕竟疫情数字仍在上升阶段，且数字基数仍然很大。截至日中午，美国新冠疫情死亡人数已经过万，确诊人数超过万。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇日表示，在新冠疫苗研制成功前，人们不可能回到过去的生活状态。纽约州州长科莫在推特上说我真想对纽约人许诺所有这一切很快都将过去，但问题是我不能。科莫日宣布将纽约州的暂停键延长到月日，同时把违反保持社交距离规定的罚金从美元提高到美元。这是一个从第一天我们就低估了的敌人。我们付出了惨重代价。他强调。科莫把纽约州描述成一台因持续高速运转而烧红了的机器，无论是病床口罩呼吸机数量，还是一线医务人员的工作强度，都处于不可持续状态。他在周末的发布会上对来自中国的一千台呼吸机的捐赠方和支援了台呼吸机的俄勒冈州表达了感谢。他说纽约州就像失火的火场，急需外援带来灭火的水管。目前纽约市正在高薪招聘医护人员。刚过去的周末，很多人的手机上都收到了市政府发出的紧急警报全市医院系统急需持证医务志愿者支援！据媒体报道，已有来自全美各地的数千名医生护士报名应征。根据有关机构模型分析，纽约州的新增确诊人数达到顶点后会经过一个高位运行期，然后才开始下降。而这个高位运行期将使纽约州特别是纽约市紧绷的医疗系统有断裂的危险，因为现有各类物资装备和医务人员坚持不了太长时间。保持社交距离已被证明有效，但纽约人不能严格遵守相关规定让人担心。一些宗教组织还在继续举行集体活动，很多教堂照常开放，人群聚集的婚礼等庆典活动也不鲜见。这也是为什么科莫宣布加大对违规者的惩罚力度。虽然人们对戴口罩的观念已发生改变，但公共场合仍有很多人不戴口罩，尤其是从白宫到州政府的发布会上依然无人戴口罩，也给民众带来错觉。这些隐患很可能拉长疫情的持续时间。