近百美国前政府高官和学者呼吁美中合作抗疫

                      2020-04-05  09:33:09
                      　 
                       
                    
新华社华盛顿月日电记者刘品然兴越近百位美国前政府高官专家学者日呼吁美国与中国开展合作，共同抗击新冠疫情。美国智库亚洲协会中美关系中心和加利福尼亚大学圣迭戈分校世纪中国研究中心联合发表题为拯救来自美国中国和全球的生命的声明。声明得到名美国前政府高官和专家学者的联名支持。声明表示，美中两国若不展开合作，无论在美国国内还是全球范围内抗击疫情都不会取得成功。声明提到，中国的工厂可以生产抗击疫情的防护物资和药品，中国的医护人员可以分享宝贵的临床经验，两国科学家可以合作研发有关疫苗。声明认为，美方可以通过如二十国集团等平台构建全球共同应对疫情的框架机制，使中国与其他国家共享数据，比较最佳治疗方案，建立医疗用品供应的生产和分配机制，并在疫苗和疗法的研发生产和分配上协调资金和临床试验。声明说，美中两国已意识到这一时刻的重要性，并共同采取了一些初步措施。声明希望两国能朝这一方向更进一步，并体现出双方合作抗疫在美国国内存在广泛的两党支持。该声明得到美国前国务卿奥尔布赖特前国防部长查克哈格尔前总统国家安全事务助理苏珊赖斯前美国驻华大使温斯顿洛德和洪博培等前高官将领资深外交官的支持。此外，包括哈佛大学荣休教授傅高义软实力和巧实力概念首创者哈佛大学学者约瑟夫奈华盛顿智库战略与国际问题研究中心专家葛来仪普林斯顿大学教授托马斯克里斯滕森柯庆生加州大学圣迭戈分校教授苏珊舍克谢淑丽美国麻省理工学院教授傅泰林等著名专家学者也在声明上署名。