习近平分别同比利时国王和印尼总统通电话

                      2020-04-03  10:04:03
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电国家主席习近平日同比利时国王菲利普通电话。习近平指出，当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，欧洲和比利时面临严峻挑战，我代表中国政府和中国人民向比利时王室政府和比利时人民表示诚挚慰问和坚定支持。在中国抗击疫情的关键时期，比利时各界以不同方式向中方表达慰问和支持，体现了两国人民守望相助的深厚友谊。中方愿急比方之所急，尽力帮助比方解决当前防疫物资紧缺困难，同比方分享疫情防控有益经验，共同推动疫苗和药物研发等领域合作。相信在比利时王室和政府领导下，比利时人民一定能够战胜疫情。希望比方高度重视并做好在比利时中国公民特别是留学生的安全保障工作。习近平强调，病毒没有国界，不分种族，是全人类面临的共同挑战，国际社会只有形成合力，才能战而胜之。中方秉持人类命运共同体理念，全面加强国际合作。前不久召开的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，我就抗击疫情国际合作和稳定世界经济提出了倡议。中方将在巩固疫情防控成果基础上，加紧在全国范围内复工复产，克服困难，优先恢复和提高医疗防疫物资产能，严格质量监管措施，为全球抗疫提供尽可能多的物资保障。习近平强调，国王陛下积极推动中比关系发展，中方表示赞赏，愿同比方一道，克服疫情影响，统筹推进各领域合作，推动中比中欧关系发展。菲利普表示，当前新冠肺炎疫情冲击世界各国。中国率先控制疫情，中国经验对其他国家具有重要借鉴意义。中国为各国抗击疫情提供了支持，作出了贡献。比方感谢中方提供急需医疗防护物资。比方愿意在药物研发方面同中方开展合作。患难见真情。中国是比利时真正的朋友。我将永远珍视这份友好情谊，继续积极促进两国交往合作。新华社北京月日电国家主席习近平日同印度尼西亚总统佐科通电话。习近平指出，当前，新冠肺炎疫情在包括印尼在内的多国多点暴发，我代表中国政府和中国人民向印尼政府和印尼人民表示诚挚慰问。经过艰苦卓绝努力，中国人民走出了最困难时期。我们对印尼目前面临的困难感同身受，愿提供支持和帮助，共克时艰。相信在总统先生领导下，印尼终将战胜疫情。习近平强调，面对严峻疫情，中国和印尼相互支持，体现了风雨同舟守望相助的深情厚谊。今年是中印尼建交周年，中方愿同印尼一道努力，持续深化共建一带一路，推动中印尼全面战略伙伴关系不断发展。习近平强调，这场疫情是全人类面临的共同挑战。国际社会只有凝聚起强大合力，才能克敌制胜。中国和印尼要密切合作，推动二十国集团和国际社会在危机应对和全球经济治理方面发挥作用。中国将秉持人类命运共同体理念，为全球疫情防控分享经验，提供力所能及的支持，同各国一道促进全球公共卫生事业发展，构建人类卫生健康共同体。佐科表示，在习近平主席领导下，中国人民抗击疫情取得重要成果，值得世界借鉴。感谢中方为印尼抗击疫情提供物资援助和宝贵支持，这对印尼非常重要。病毒无国界，是人类的共同敌人。印尼坚决反对任何污名化行为，愿同中方一道，推动国际社会加强团结合作。印尼期待同中方深化合作，推动两国关系发展。