抗疟疾药血浆疗法快速检测和疫苗

                      2020-04-01  10:43:07
                      　 
                       
                    
新华社华盛顿月日电记者谭晶晶连日来，美国新冠肺炎病例数迅速攀升。美国约翰斯霍普金斯大学数据显示，截至美国东部时间日上午，美国新冠肺炎确诊病例已超过万例，死亡病例超过例。在实行居家令扩大社交距离减少不必要旅行等防控措施的同时，美国政府大力推进抗疫相关的药物和检测手段研发。抗疟疾药物血浆疗法新冠病毒疫苗快速检测设备美国的抗疫科研取得哪些进展？面临哪些挑战？抗疟疾药紧急使用获批美国总统特朗普近日表示，抗疟疾药物氯喹和羟氯喹两种药物治疗新冠肺炎的早期试验结果非常令人鼓舞，他敦促美国食品和药物管理局加速药物的审批工作。日，特朗普在白宫记者会上说，美国政府有万剂羟氯喹。此外，拜耳制药捐赠了万剂羟氯喹，将送往美国各州医疗机构以色列药企特瓦制药公司将向美国医院捐赠万剂羟氯喹。美药管局日发布了氯喹和羟氯喹类药物的紧急使用授权，允许向国家战略储备库捐赠这类药物，在有医生处方的前提下用于治疗感染新冠肺炎的青少年和成年住院患者。特朗普说，已在纽约对名新冠肺炎患者试用羟氯喹类药物结合阿奇霉素的用药治疗，目前还在观察效果。美药管局发表声明说，磷酸氯喹和硫酸羟氯喹是经批准可用于治疗疟疾和其他疾病的口服处方药。两种药物在实验室研究中显示出有抑制冠状病毒活性的作用。有报告显示，这两种药物对新冠肺炎住院患者有益，但仍需临床试验来提供药物有效性的科学依据。美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特斯库利接受新华社记者采访时表示，目前还没有抗疟疾药能有效治疗新冠肺炎的确凿证据，需要在密切医学监测下用药，以免出现风险。此外，美国媒体月中旬报道说，由美国吉利德科技公司研发的抗埃博拉药物瑞德西韦在日本治疗名新冠肺炎患者的临床试验有了初步结果，大部分患者已经康复。对此一些美国流行病学专家表示，多数患者康复让人看到希望，但在医学上还不能就此认为瑞德西韦有效，仍需等待随机双盲对照临床试验结果。对重症患者试用血浆疗法特朗普日在白宫记者会上表示，有关对新冠肺炎重症患者使用康复血浆疗法正在审批过程中。血浆疗法是指利用康复的新冠病毒感染者的血液来减缓这种病毒的传播。研究人员认为，从新冠肺炎康复者身上提取的血浆富含抵御新冠病毒的有效抗体。美药管局局长哈恩表示，血浆疗法仍在研究中，有效性有待证实。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼在接受新华社记者采访时说，要找到足够多的康复者血浆将是一个难题。推出快速检测技术为增加新冠病毒检测量提高检测效率，美国近期批准了更多快速检测技术。美药管局批准了分子诊断产品供应商赛沛公司研制的新冠病毒快速检测试剂，可在分钟内得出结果还批准了美国雅培制药有限公司的快速检测技术，可在分钟内出结果。雅培制药将提高产量，于本周起为美国卫生系统提供每日万份样本的检测能力。特朗普日表示，美国目前已为万人做了新冠病毒检测。美国卫生与公众服务部长亚历克斯阿扎介绍，目前美国每天检测量为万份样本。推进疫苗临床试验本月日，美国研发的一种新冠病毒疫苗开始进行第一阶段临床试验，首名志愿者接受试验性疫苗注射。这种名为的疫苗由美国国家卫生研究院下属国家过敏症和传染病研究所和莫德纳公司合作研发。临床试验在位于西雅图的凯撒医疗集团华盛顿卫生研究所进行，名年龄在岁至岁之间的健康志愿者将参与试验，他们将接受间隔约天的两次试验性疫苗手臂肌肉注射，此后接受为期一年的观察。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇表示，此次开启疫苗第一阶段临床试验的速度创下了纪录。但他表示，即便疫苗的初期安全试验进展顺利，距离其大规模应用也需要一年至一年半时间。斯库利告诉记者，第一阶段的临床试验主要是测试疫苗是否安全，测量其诱导的免疫反应，还不能提供其是否能预防新冠病毒感染的信息。鉴于此，我们需要在疫苗研发的同时采取有力的防控措施，比如类似中国采取的措施及美国近期开始实施的措施，以最大程度减缓病毒传播，尽量降低新冠肺炎的发病率和病亡率。他说。