李克强出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议

                      2020-04-15  07:50:29
                      　 
                       
                    
月日，国务院总理李克强在北京出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议。此次会议以视频方式举行。新华社记者王晔摄新华社北京月日电记者郑明达国务院总理李克强日下午在北京出席东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议。东盟十国领导人韩国总统文在寅日本首相安倍晋三以及世界卫生组织总干事谭德塞东盟秘书长林玉辉出席。越南总理阮春福主持会议。李克强在发言中表示，当前新冠肺炎疫情已波及多个国家和地区，世界人民生命安全和健康受到重大威胁，世界经济遭遇严重冲击。在前不久举行的二十国集团领导人特别峰会上，习近平主席倡导国际社会坚定信心齐心协力团结应对，全面加强国际合作。东盟与中日韩应当增强命运共同体意识，发出风雨同舟守望相助的信号，争取东亚地区早日战胜疫情。李克强指出，中国政府始终坚持以人民为中心，坚持坚定信心同舟共济科学防治精准施策，坚持公开透明，疫情防控取得重要阶段性成效，经济社会秩序正在加快恢复。下阶段，我们将继续做好疫情防控，努力防止反弹，不会掉以轻心。疫情面前，世界各国命运与共休戚相关，没有一个国家可以独善其身。李克强就抗击疫情合作提出以下倡议一是全力加强防控合作，提升公共卫生水平。密切各国协调配合，遏制疫情蔓延。中方愿继续通过无偿援助和商业渠道向东盟国家提供力所能及的帮助。建议建立应急医疗物资储备中心。支持世卫组织发挥领导作用，共同维护地区和全球公共卫生安全。二是努力恢复经济发展，推进区域经济一体化。进一步减免关税取消壁垒畅通贸易促进投资，相互开放市场。维持必要的人流物流，稳定产业链供应链。争取年内如期签署区域全面经济伙伴关系协定，实现更高水平的区域经济一体化。三是着力密切政策协调，抵御各类风险挑战。我们有信心能够应对金融风险挑战，为本地区提供稳定力量。发挥清迈倡议多边化等机制作用，支持多边金融机构保持市场流动性充裕。保障好本地区粮食供给和市场安全。李克强强调，病毒是人类共同的敌人。中国人民将坚定不移同东亚人民同世界人民站在一起，共担风雨共克时艰。相信我们一定能够共同战胜疫情。与会各方表示，面对疫情带来的空前挑战，东盟与中日韩应秉持合作传统，展现团结，共迎挑战。加强经验交流和信息共享，开展药物疫苗研发合作，推进地区防控机制化。加强宏观经济政策协调，确保产业链供应链畅通，逐步恢复社会和经济秩序，稳定市场信心，争取年内达成。相信战胜疫情后，东盟与中日韩关系与合作将进一步深化。此次会议以视频方式举行。会后发表了东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议联合声明。王毅何立峰出席会议。外交部会议达成三方面共识新华社北京月日电记者伍岳外交部亚洲司司长吴江浩日在东盟与中日韩抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议会后举行的媒体吹风会上表示，此次会议各方在遏制疫情扩散蔓延提高公共卫生治理水平推动东亚尽快恢复经济发展三个方面达成共识，中方对会议取得的成果感到满意。他说，此次会议，各方同意继续分享信息，交流经验，加强药物和疫苗研发合作，相互提供技术支持，确保药物和医疗物资的供应，加强人力资源开发合作。各方同意探讨从中国东盟合作基金和合作基金中划拨一部分资金作为特别基金，支持东盟国家应对疫情。各方一致同意要避免污名化和歧视性的做法，将与世界卫生组织和国际社会密切合作，共同维护全球公共卫生安全。据吴江浩介绍，各方一致认为应该充分考虑东亚地区多样性突出发展水平差异较大的实际情况，强化和东盟现有机制在预防监测和共同应对公共卫生威胁方面的作用。针对这次疫情暴露出来的储备不足问题，各方同意探讨建立重要医疗物资储备机制。他说，各方一致同意，致力于降低疫情对经济社会的影响，维护必要的经贸合作与人员往来，保持贸易投资往来和适度开放，保持供应链畅通，制定疫后经济复苏计划，采取包括财政刺激政策在内的积极举措，促进经济增长，加大对中小企业和困难群体的支持，警惕潜在的金融风险。各方欢迎世界银行亚洲开发银行和亚洲基础设施投资银行等多边金融机构采取行动，为应对疫情抵御风险提供资金支持。吴江浩说，与会各国领导人一致认为在应对疫情的关键时刻举行这次会议正当其时非常重要，国家需要加强合作，共同抗击疫情，同时需要保持产业链供应链畅通，努力恢复经济社会发展。他表示，此次会议的成功举行具有强化合作意识提振合作信心明确合作方向三方面重要意义，不仅着眼于共同有效防控疫情，也对以后的区域经济合作作出规划。中方对会议取得的成果感到满意，愿与各方保持密切合作，积极落实这次会议达成的共识，采取切实有效行动早日共同战胜疫情提高公共卫生水平恢复地区经济活力。吴江浩说。