执杖团结全球力量

                      2020-04-13  16:00:58
                      　 
                       
                    
新华社日内瓦月日电记者陈俊侠刘曲凌馨世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情全球大流行已整整一个月。一个月间，疫情在多国多地暴发，全球累计确诊病例从万多例猛增到多万例，死亡病例从余例升至万多例人类共同生存的星球面对严峻挑战。世卫组织以源自古希腊传说在五大洲球形图上治病救人的蛇绕拐杖为会徽。在这场全球抗疫斗争中，世卫组织始终发挥领导和统筹的关键作用，执杖团结全球力量共同应对疫情。对战疫中的世卫组织，国际社会普遍认可高度赞誉。二十国集团领导人特别峰会声明强调，要完全支持并承诺进一步增强世界卫生组织在协调国际抗疫行动方面的职责。联合国秘书长古特雷斯表示，支持世卫组织的工作对于全球战胜新冠疫情至关重要。全球疫情报警人月日，中方开始定期向世卫组织等及时主动通报疫情信息。此后两天，世卫组织首次就武汉出现的不明原因肺炎病例向世界发出警报。收集全球各类传染病信息及时发出重要警报是世卫组织重要职能之一。世卫组织总干事谭德塞月日宣布新冠疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。月初，世卫组织发布应对疫情的战略准备和应对计划，确定各国须采取的行动及所需资源，并针对特定国家的防控计划提供指导。这样的行动与成效得到国际社会广泛认可。法国总统马克龙日前重申对世卫组织的信任和支持新加坡总理李显龙高度赞赏世卫组织的领导和专业性南非总统拉马福萨说世卫组织和谭德塞总干事在史无前例的全球卫生危机中展示出的领导力是不可估量的。月上旬，世卫组织派专家组前往中国考察疫情，为此后指导抗疫发挥重要作用。在此前系列重大公共卫生事件中，如在美洲暴发的寨卡疫情及在非洲暴发的埃博拉疫情，世卫组织专家均很快到达现场。全球抗疫协调员大疫当前，如果全球战疫有神经中枢的话，那就是世卫组织。正如世卫组织助理总干事任明辉所言，目前能担负全球防疫协调和指导作用的机构只有世卫组织。英国首相约翰逊的发言人表示英国支持世卫组织在协调全球抗疫方面发挥的作用。全球抗疫需要全球携手，世卫组织是多边合作机制关键平台。月初，在日内瓦，世卫组织召集多名世界顶级研究人员开会，确定疫情防控研究重点。世卫组织协调多个国家的余名科学家捐助者和制造商签署宣言，加快疫苗开发。全球抗疫需要大量资金支持，世卫组织与其合作伙伴设立新冠肺炎团结应对基金。世卫组织迄今已获得亿美元的应对资金。全球抗疫还需要为战斗在一线的医护人员提供防护设备。迄今，世卫组织已向个国家运送超过万件个人防护设备，并向个国家提供了多万套诊断测试工具。全球防疫指导者随着疫情在全球蔓延，世卫组织例行记者会受到的关注度前所未有。打开世卫组织官方网站，跃入眼帘的是每天都会发布的疫情形势报告，既针对当天全球疫情发布最新官方数据，也就某些防疫问题作出指导。世卫组织还制作出入境口岸防控新冠肺炎在线课程，帮助各国应对和处理陆路口岸或港口相关疫情。此外，世卫组织还通过平台，加紧向数百万医务工作者提供培训，通过联合其主要合作伙伴使用此平台将重要知识传递给卫生领域的工作人员。这项互动性很强的在线课程有种语言，参与人数达万。健康不仅为疾病或羸弱之消除，而系体格精神与社会之完全健康状态。世界卫生组织组织法上的这句话，既是世卫组织的奋斗目标，也成为战疫时期推动共建人类更加安全和健康美好未来的现实指向。