构筑坚实堡垒提升治理成色

                      2020-04-10  16:50:04
                      　 
                       
                    
月日，在余杭区疫情防控工作领导小组指挥部内，城市大脑精密智控防疫系统显示疫情防控动态各项实时数据。新华社记者徐昱摄五色疫情图复工率五色图健康码智控指数这些战疫武器背后汇聚了大数据云计算人工智能等各类硬核科技的力量。在抗击新冠肺炎疫情的这场阻击战中，浙江以科技为利器，与时间赛跑，在做好疫情防控基础上协调推进经济社会发展，展现了社会治理底色与成色。齐心协力与病毒过招我虽年事已高，但脑子的分析能力和实验操作的灵活性，仍然和退休前没有什么两样决定从今天开始，来中心参与新冠肺炎疫苗的研究。年近九旬的朱智勇在请战书里写道。朱智勇是浙江疾病预防控制中心的一名资深专家，与多种细菌病毒争斗了四十余年。他研制出的出血热疫苗，曾经制服了在全国肆虐一时的流行性出血热，如今他又重返实验室。疫情发生后，浙江省疾控中心浙江大学医学院附属第一医院杭州医学院等与企业合作，并行开展灭活疫苗重组蛋白疫苗腺病毒载体疫苗疫苗等多种技术研发路线，并持续推进毒株分离工艺改进动物实验等关键环节，取得良好进展。在基础研究方面，西湖大学浙江省结构生物学实验室利用冷冻电镜技术，成功解析了新冠病毒入侵人体的关键一刻，这对发现和优化阻断冠状病毒进入细胞的抑制剂有重要作用。对于轻症患者，还是要在医院集中治疗，要进行集中隔离，要进行抗病毒治疗使用治疗的患者，要注意出现凝血功能失调月日时许，面对意大利伦巴第大区四家收治了新冠肺炎患者医院的医务工作者，浙大一院的专家们通过视频连线将两个月来在临床救治中凝练出的经验倾囊相授。疫情期间，作为浙江新冠肺炎重型危重型患者集中收治点，浙大一院摸索出一套新冠肺炎综合诊治方案，目前这套方案正通过互联网传递到英国美国意大利阿根廷菲律宾俄罗斯等多个国家。新冠肺炎防治手册浙江大学医学院附属第一医院临床经验多语种手册，也已经分享到了个国家和地区。病毒无国界，疫情面前，没有一个国家没有一个人能够独善其身，唯有团结协作携手抗疫，才能战胜疫情。浙大一院党委书记梁廷波教授说。浙江多家科技企业也迅速行动起来。阿里巴巴旗下阿里云向全球免费开放新冠肺炎人工智能诊断技术病毒基因计算技术，海康威视大华等人工智能企业夜以继日攻关，推出人体热成像测温等多款设备，协助湖北浙江福建江西等多地医院火车站等人流密集场所进行体温筛检，小时站岗疫情防疫一线。这场必须打赢的战役仍处进行时。截至月日时，浙江累计报告本地确诊病例例，累计出院例，累计死亡例，治愈出院率。月日，浙江省疫情防控应急响应等级从原来的一级调整为二级月日，应急响应级别由省重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应。构筑数字防疫长城疫情防控应急响应启动以来，浙江随即开展了大数据网格化的精准智控一头连着决策点，一头接着防控一线，在隔离为先的疫情防控期间，流动的数据，联通了社会治理的中枢与末梢。在浙江丽水，通过科技下沉，此前临时设置的道路卡点多了智能支撑通过连接前端防控卡口车辆快录速通和后端指挥中心数据实时监测，减少数据手工录入和车辆聚集。数据双向流动让过境车辆和人员轨迹动态跟踪得以实时处理。如有需要，相关信息还可以同步下发到基层精准排查。全球城市发展到今天，互联网是新的基础设施，计算是新的生产力，而数据是新的生产资料。中国工程院院士王坚曾如是说。为此他和团队从年起开始了一场数字治理工具创新为城市装上大脑。如今在杭州城市大脑运营指挥中心，数据中枢思考处理的问题已从最初的交通治堵，发展到城市治理疫情防控。城市大脑的覆盖范围已包括交通文旅卫健等大领域，在海内外余个城市落地。年浙江在全国范围内率先成立了大数据资源管理局，目前已经成为数字治理的要素枢纽。数据显示，防控疫情期间，浙江省政府部门间平均每月调用共享的数据近亿次。浙江省大数据发展管理局副局长蒋汝忠表示，大数据局的重要职能就是数据支撑。有了底层数据和架构，这次抗疫过程中，我们实现了一天跨部门完成抗疫组织构建最快时间上线健康码疫情图。五色疫情图健康二维码管控和通畅指数数字土壤的厚植，不仅让浙江不断丰富防控疫情的工具箱，还助力政府职能部门在疫情中正常运转。防疫期间，在浙江多地法院，法院庭审现场原被告缺席却不影响庭审在云端正常展开。杭州市中级人民法院副院长许米表示，疫情防控等特殊时期，运用在线立案远程庭审等方式，保证了法院依法从快从重打击涉疫违法犯罪。同时也保障了公民法人正常的诉讼请求，减少案件积压延期。数据显示，防控疫情以来，浙江法院单日最高有超过万件案件在移动微法院平台上流转办理。今年至月，浙江法院运用移动微法院办结案件件，全省平台访问量万人次，日均访问超过万人次。有序恢复生产生活在老牌丝绸企业万事利位于杭州下沙的厂区，随处可见的企业健康码沉默守护着这里的安宁，车间内条自动化生产线正开足马力生产一次性医用口罩。这次转型从采购原料研究缝制到最后出品，仅用时天。杭州万事利丝绸文化股份有限公司董事长李建华说，非常时期，数字化的手段帮助企业高效管理有效留痕。万事利只是浙江数字化手段服务复工复产的一个缩影。月初，浙江杭州在全国首创健康码，并建立全市统一的企业员工健康码数字平台，一人一码背后下足绣花功夫。这一做法随后在全国得到推广。政府治理在很大程度上就是与信息不对称作斗争。浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任陈广胜说，我们依托技术赋能，更好地在静下来的疫情防控需要和动起来的经济社会发展需要之间，找到了一个平衡点。距离杭州多公里外，联系着多万家中小微企业与全球个国家和地区有经贸往来的义乌中国小商品城月日率先分批平稳开市东海之滨，货物吞吐量连续年居世界第一的宁波舟山港率先恢复生产，今年前个月集装箱吞吐量恢复至去年同期的近九成。一大一小两个率先，昭示着与疫情防控相适应的经济社会运行秩序逐步建立，也传递出中国维护全球供应链产业链开放安全稳定的决心。疫情催生出不少新的业态，在不经意间融入城市生活。来自多家企业的超过名共享员工加入到盒马用工队伍杭州云聘会全球遍发招聘帖，余家重点人才单位在线设岗浙江大学上万名师生在网络直播课堂重逢，一场规模空前的网上教学在疫情时期拉开大幕。据统计，截至月日，这个东南沿海民营经济大省的企业产能恢复率已达。浙江企业有天然的韧劲和创造力，尤其善于在危机面前求变图存。陈广胜注意到，有的企业引领上下游几十家配套厂商整体复工，有的企业把产品和服务搬到了云上。位于宁波北仑大碶高端汽配模具园区的一家企业二季度订单缩水明显。接下来会是一个很大的挑战，但也是危中有机。企业负责人张群峰说，国内安全稳定的生产发展环境或将吸引更多投资者。阳春三月，浙江所有县市区已超过一个月保持绿色低风险，疫情五色图变单色图，与此同时，日益织密的物流人流正在之江大地上涌动，正如春到江南的一片盎然生机。记者商意盈马剑朱涵吴帅帅新华社杭州月日电