美国两款新冠疫苗进入临床试验

                      2020-04-10  16:18:43
                      　 
                       
                    
据新华社华盛顿月日电记者谭晶晶本周，美国一款名为的新冠病毒疫苗开始进行一期临床试验，至此美国已有两款新冠病毒疫苗开展一期临床试验。美国官员和专家表示，美国从研发疫苗到开展一期临床试验的速度创下纪录，但即便一切顺利，疫苗大规模投入使用可能也要等到年底。美国开展临床试验的第一款疫苗是疫苗，由美国国家过敏症和传染病研究所和莫德纳公司合作研发。是一种信使核糖核酸疫苗，可针对病毒的刺突蛋白发挥作用。刺突蛋白是病毒感染宿主细胞的关键所在，也是过去研发严重急性呼吸综合征冠状病毒疫苗和中东呼吸综合征冠状病毒疫苗时的靶点。传统疫苗通常使用灭活病毒方式研制，而疫苗是由体外合成病毒相关序列研发而成。月日，疫苗的临床试验在位于西雅图的凯撒医疗集团华盛顿卫生研究所开始实施。莫德纳公司表示，从选择疫苗的序列到首名志愿者完成疫苗注射只花了天。按计划，名年龄在岁至岁之间的健康志愿者参与疫苗一期临床试验，接受间隔约天的两次疫苗手臂肌肉注射。志愿者在完成两次疫苗注射后将接受为期一年的观察。疫苗由美国伊诺维奥制药公司研发，是一种脱氧核糖核酸疫苗，使用了被称为质粒的一小段病毒环状片段，注射后能使细胞产生病毒的蛋白，从而激发免疫反应，安全性和可靠性较高。月日，疫苗一期临床试验在位于费城的宾夕法尼亚大学医学院和位于堪萨斯城的药物研究中心同时展开，共有名成年健康志愿者参与。伊诺维奥制药公司表示，疫苗安全性及其激发的免疫反应等数据预计在今年夏末公布。多名美国专家在接受新华社记者采访时强调，疫苗进入一期临床试验的门槛并不高，但评估其安全性和有效性会持续相当长时间，乐观估计疫苗大规模投入使用也要等到年底。美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特斯库利说，在一期和二期临床试验对候选疫苗的安全性其诱导的免疫反应进行评估后，效果显著的疫苗将进入规模较大的三期临床试验，评估其降低感染率和致病严重程度的有效性，这个时间通常需要一年以上。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼表示，美国新冠疫苗一期临床试验快速启动，是由于跳过动物安全性实验步骤。即便如此，人体临床试验和疫苗投产前准备工作也得花费一年至一年半时间。两种疫苗的研发公司均表示，在积极推进临床试验的同时，已着力准备疫苗大批量生产，将提前准备好数百万剂疫苗，待安全性和有效性获得证实并得到监管部门批准后，可立即投入使用。