污蔑和指责别人赶不走病毒

                      2020-04-10  16:18:43
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者郑明达针对美国国务卿蓬佩奥日前发表抹黑中国言论一事，外交部发言人赵立坚日在例行记者会上表示，污蔑和指责别人是赶不走病毒的。中方希望美国人民能早日战胜疫情，希望美国人民能够抵制个别政客将疫情政治化污名化中国的狭隘做法。赵立坚是在当日回答有关提问时作上述表示的。赵立坚说，中国是首先向世卫组织报告新冠肺炎疫情的国家，但不代表病毒源自武汉。流行性疾病可能在世界上任何地区国家城市首先暴发，但其源头在哪里是一个严肃的科学问题，应该交由科学家和医学专家去研究。月日，武汉在关闭天后重启，增进了各国战胜病毒的信心。越来越多的人认识到，中国方案行之有效，中国经验值得借鉴。任何负责任的国家都会坚决反对以任何方式将病毒标签化的无理做法。他表示，中国疫情隐瞒论不透明论毫无根据。中方已经用时间线方式多次介绍了中美沟通的详细情况。疫情发生后，中国第一时间向世界卫生组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作，得到了国际社会的普遍积极评价。赵立坚说，美方从中方获取疫情信息和数据的渠道是畅通的。今年月底，中国疾控中心等研究团队在新英格兰医学杂志柳叶刀杂志等国际医学权威期刊上发表文章，向世界介绍了中国科学家关于新冠肺炎流行病学特征的研究成果。月，美国疾控中心和美国国立卫生研究院的科学家参加了中国世界卫生组织联合专家考察组，通过实地考察全面了解了中国疫情形势和防控工作。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇表示，美方研究人员正是利用中方分享的病毒基因组，才研发出疫苗的。中方已经做了我们能做的和该做的事，至于美方是否充分和有效利用了中方争取的宝贵时间和提供的重要信息，是否及时采取了防控病毒的措施，相信历史自有公断。赵立坚说，对中国污名化的行径不得人心。病毒不分国界，不分种族，也不会区分社会制度。任何国家都应该始终把人的生命权和健康权放在首位，并为本国人民提供足够和有效的保障。在中国共产党领导下，中国抗疫斗争取得巨大成效。污蔑和指责别人是赶不走病毒的。中方希望美国人民也能早日战胜疫情，希望美国人民能够抵制个别政客将疫情政治化污名化中国转移视线推卸责任的狭隘做法。新华社北京月日电记者郑明达外交部发言人赵立坚日表示，中国向有关国家派遣医疗专家组，是出于投桃报李的情谊，是出于国际人道主义精神，更是为了践行人类命运共同体的理念。中国从不向谁输出中国模式，也从未要求谁抄中国作业。据报道，此前，中国向意大利塞尔维亚柬埔寨巴基斯坦伊朗伊拉克老挝委内瑞拉菲律宾缅甸共个国家派出了批医疗专家组。日下午中方又宣布向哈萨克斯坦派遣抗疫医疗专家组。当日例行记者会上，赵立坚在回答有关提问时说，中方专家组成员同当地医护人员交流抗疫经验，帮助他们提高疫情防控和诊疗能力，提振共同战胜疫情的信心，得到有关国家政府和人民的一致好评。赵立坚表示，中方这么做，是出于投桃报李的情谊，是出于国际人道主义精神，更是为了践行人类命运共同体的理念。中方从来不会在朋友有难时袖手旁观避而远之，更不会在伸出援手时夹杂私利挑三拣四。守望相助齐心协力同舟共济共克时艰，就是中方同国际社会一道，坚决打好打赢疫情防控全球阻击战的初心和目标，这一目标始终未变。针对有评论称中方希望通过派遣医疗专家组的方式输出中国模式的治理方法，赵立坚表示，面对这场突如其来的全球公共卫生危机，没有任何国家可以独善其身，国际社会比任何时候都更需要团结与合作。中方坚决做好本国疫情防控，加强国际抗疫合作，积极参与全球卫生治理，这是责任，更是担当，符合国际社会共同利益和全人类福祉。中国从不向谁输出中国模式，也从未要求谁抄中国作业。赵立坚说，中方愿继续秉持人类命运共同体理念，集各方之力，汇各方之智，同各方分享交流防控有益的做法，有效开展联防联控，积极支持世界卫生组织等国际组织发挥作用，坚决阻遏疫情全球蔓延，直至迎来国际抗疫的最终胜利。