蓬佩奥威胁讹诈世卫组织不得人心

                      2020-04-27  12:47:02
                      　 
                       
                    
继美国宣布暂停资助世卫组织后，美国务卿蓬佩奥近日又扬言，美国可能永远不会恢复资助世卫组织，甚至不排除组建替代机构。合则用不合则弃，蓬佩奥等美方某些政客对国际组织和国际规则的态度，充分暴露了其一贯的霸权心态。蓬佩奥此举自有他的逻辑，此前他就无视世卫组织对新冠病毒的正式命名，反复使用武汉病毒这种污名化说法，并将美方自身抗疫不力甩锅给中国和世卫组织，全然罔顾国际社会公认的事实，一本正经胡说八道，满脸无辜栽赃他人，并在这条错误的道路上越走越远。蓬佩奥把炮口对准世卫组织，无非是再找个替罪羊，转移美国国内民众对联邦政府未能有效应对疫情的注意力。稍有常识的人都很清楚，新冠肺炎疫情暴发以来，世卫组织在总干事谭德塞领导下，积极履行自身职责，秉持客观公正科学的态度，为协助各国应对疫情推动国际抗疫合作发挥了重要作用。据统计，疫情发生以来，世卫组织已向多个国家运送超过万件个人防护设备，并向多个国家提供了多万套诊断测试工具。近日，世卫组织又正式启动里程碑式的国际合作倡议，以加速新冠肺炎相关疫苗诊断工具和治疗工具的研发生产和公平分配。无论蓬佩奥们怎样努力把水搅浑，世界人民的眼睛终究是雪亮的。法国德国英国加拿大日本等许多国家领导人和联合国秘书长等国际组织负责人纷纷对世卫组织表示支持。联合国大会通过决议，不结盟运动国集团和中国也专门发表声明支持世卫组织。可以说，世卫组织在这次应对新冠肺炎疫情中的表现得到了国际社会普遍认可，而蓬佩奥此番言论则等同于将美国置于国际社会的对立面。自恃世卫组织主要出资国，认为世卫组织应该听其指挥，这是典型的霸权心态因为世卫组织坚持客观公正立场对美方不予迎合，就停止捐资，这是典型的威胁和讹诈。从退出联合国教科文组织人权理事会，到退出巴黎协定伊核协议中导条约美方此次又将矛头指向了世卫组织，而国际机构国际规则又岂是任由超级大国随意揉搓的面团？越是危难时刻，越能看清人心。美方不将精力放在抗疫上，反而整天琢磨着怎么整人，不断给世卫组织找茬儿，这不仅严重危害全球抗疫合作的努力和效果，而且让世界进一步认清了美国某些政客的流氓逻辑和霸权本质。记者郑明达新华社北京月日电