短期内欧洲边工作边抗疫将成常态

                      2020-04-17  21:55:45
                      　 
                       
                    
新华社布鲁塞尔月日电记者于跃日，中国上海市医疗救治专家组组长复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏应邀与在欧中资企业驻欧媒体华侨华人留学生视频连线，就欧洲疫情形势个人防护等问题答疑释惑。活动由中国驻欧盟使团联合驻比利时荷兰卢森堡使馆并欧盟中国商会，与上海市外办卫健委共同组织，通过网络直播，收看人数超过万。做好科学防护新冠疫情在欧洲多国持续蔓延，当前欧洲地区确诊病例总数超过万，防控形势严峻。张文宏表示，不同国家国情不同，应对措施不同，但只有把有效隔离保持社交距离这些措施做到位，才能降低传播风险。欧洲一些国家由于社会老龄化病人过多导致医疗资源紧张等问题，感染率和病亡率较高，相关地区的人们需要保持警惕，做好科学防护。他说，从目前形势判断，短期内全球疫情很难结束，边工作边抗疫将成为一段时期内的常态。疫情趋缓后，复工复产将成为各国的首要任务。对于中资企业代表提出的复工复产后如何做好防护的问题，张文宏建议，企业要提供宽敞的办公场所，员工应戴口罩，通过玻璃窗隔离等方式减少窗口服务等渠道的直接接触。他还强调，集体吃饭是一大风险，不要聚在一起吃饭聊天。对于留学生如何在合租公寓中做好防护，张文宏建议，与他人错峰使用公用厨房卫生间，不扎堆吃饭，不共用碗筷，把食物烹饪熟，将公用洗衣机内衣物洗净后烘干等。此外，建议进出电梯戴口罩，用纸巾牙签或钥匙按电梯按钮，减少用手触碰公共物品，及时洗手。张文宏说，目前各国都重视保持社交距离，这对控制疫情十分重要。戴口罩能起到增加社交距离的作用。普通民众一般情况下不需戴医用口罩，自制口罩也能起到一定防护作用。保证营养充足张文宏说，对于年龄低于岁的人群，患病治愈率高于，极度缺乏营养是患者由轻症转为重症的重要原因。因此，避免恐惧心理，注意充分休息，保证营养充足，可大大降低成为重症患者的几率。现在我们医院患者饮食是保证一天四个鸡蛋。因为让患者自身产生抗体，要靠蛋白质。从经验判断，一般感染后第至天是病情最重的时候，如果这个阶段能战胜病毒，基本就能扛下来。哪怕是生病胃口不好时，光靠喝粥吃咸菜也不行，要多摄入牛奶鸡蛋肉类鱼类等高蛋白食物。张文宏说。疫情中人们常需要判断是否要马上去医院，一个重要标准就是呼吸困难。张文宏分享了一个自我检测方法，如果连续走路米或上一层楼梯觉得喘不上气，就要马上去医院，通过吸氧等方式救治。他还建议尽量不要自行用药，用药前需咨询医生。希望在于疫苗对于广受关注的群体免疫问题，张文宏说，接种疫苗是实现群体免疫的唯一途径。在回答关于无症状感染者的问题时，张文宏说，无症状感染者一般是免疫力强的人，对病毒抑制力比较强。很多有症状感染者治愈后都没有后遗症，所以基本不用担心无症状感染者会有后遗症。但无症状感染者仍有传染性，因此需要注意防控。张文宏还回答了一些有趣的问题。比如一位小朋友问新冠病毒是什么颜色？张文宏说，病毒外面是一层蛋白质，里面包着遗传物质，体积非常小，如果不采取染色等手段，在电子显微镜下看到的病毒是黑白的。