操弄污名化骗不了人类良知

                      2020-05-06  09:03:37
                      　 
                       
                    
伴随着新冠疫情升级，美西方一些政客和民间机构抛出所谓病毒源头论赔偿论责任论等言论，矛头直指中国，甚至有政客叫嚣要重新考虑对华关系。在全球疫情依然胶着的当下，如此罔顾事实栽赃陷害的做派，无疑是在给全球战疫设障添堵。然而，污名化的政治操弄骗不了人类良知，团结合作才是当前最大的国际共识。从最初漫不经心到后来步步惊心被病毒打得措手不及，当下美欧一些国家严峻的疫情与当局的失误失职不无关系，西方民众对此心里很清楚。近日，中国媒体一段名为病毒往事的视频在社交媒体上走红，两个分别代表中国和美国的动画小人的对话还原了两国抗疫事实，得到大量外国网友关注。有网友评论称这准确展示了所有无能政府忽略真实信息的事实，美国人民需向总统质问真相。面对舆论和政治压力，这些政客污名化甩锅中国的险恶用心不言自明。英国皇家国际问题研究所主席著名经济学家吉姆奥尼尔撰文表示，某些政客对中国在抗击疫情上的无端指责既不明智也毫无益处，其目的在于转移国内民众对政府应对疫情不力的批评。英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里在接受媒体采访时表示，当一些政客深陷巨大困境时，责怪别人就成了相对简单的选项。疫情暴发以来，这些不良政客不是隔岸观火寻觅乘人之危的良机，就是煽动恐慌挑起种族歧视的恶浪，其视线却从未聚焦疫情防控本身。在他们居心不良的鼓动下，各种对中国和华人的抹黑攻击从未中断。从最初的海外华人戴口罩遭歧视甚至殴打，到后来质疑中国抗疫不力隐瞒信息，各种污名化中国的言论毫无底线。与此同时，其国内疫情愈演愈烈，无休止的政治操弄让他们忘记了真正的敌人，在盲目乐观和恶意攻击中白白浪费了中国为世界创造的两个月时间窗口。全球疫情加剧，正激发出人类更加强烈的良知与共识，那就是，病毒是共同的敌人，团结合作才是战胜疫情的有力武器，而少数政客利用疫情煽动对立捞取政治利益的图谋不得人心，正在失去市场。英国社会科学院院士知名社会学家马丁阿尔布劳在接受新华社记者采访时说，应对新冠肺炎疫情等重大公共卫生事件需要全人类的集体智慧和协作，面对疫情，中国正在用自身行动诠释构建人类命运共同体的重要性。行动是最好的谣言粉碎机。疫情暴发后，中国第一时间向世卫组织通报疫情，第一时间同各国分享新冠病毒基因序列，第一时间同国际社会开展疫情防控合作。截至目前，中国为抗疫合作设立了专项资金，向多个国家和国际组织提供急需的抗疫物资援助，中国毫无保留地同国际社会分享防控经验和诊疗方案，开设向所有国家开放的疫情防控网上知识中心，同多个国家和国际组织召开余场视频交流会议，向个国家派出支医疗专家组中国为全球抗疫和人类健康事业做出巨大牺牲和贡献，得到了国际社会的充分肯定和广泛赞誉。疫情面前没有旁观者，团结合作是人类唯一的选择。人们看到，应对疫情的国际合作正加紧铺开，人类良知汇聚起强大的抗疫合力世卫组织与联合国基金会和瑞士慈善基金会共同发起新冠肺炎团结响应基金世卫组织还启动了总额亿美元的新冠病毒疫情战略准备和应对方案在应对新冠肺炎疫情国际认捐大会上，国际社会承诺提供亿欧元资金，用于推动新冠疫苗研发生产以及公平分配等这，才是人类应对共同挑战应有的姿态。当前，全球疫情防控形势依然严峻，各国控疫情保民生的任务异常艰巨，稍有不慎则功亏一篑。一些国家陆续解封，启动复工复产，但依然面临疫情可能再次来袭的考验，特别是欧美等一些国家检测能力不足，养老院成重灾区，失业风险急剧上升某些国家政府如不集中精力解决问题，反而把心思放在甩锅推责上，那么只能在接下来的战疫中继续失守，拖累全球疫情防控和经济复苏的步伐。早日驱散病毒阴霾取得战疫胜利，需要世界各国同舟共济守望相助。任由污名化的政治病毒肆意传播，只会毁掉全球合作战疫的努力，最终带来比新冠病毒疫情本身更可怕的结果。记者于佳欣顾震球新华社伦敦月日电