让青春在强国伟业中燃烧

                      2020-05-05  09:06:30
                      　 
                       
                    
新华社评论员春暖花开，青春正好。经历抗击新冠肺炎疫情的风雨洗礼，我们迎来五四青年节。习近平总书记向全国各族青年致以节日祝贺和诚挚问候，激励新时代中国青年继承和发扬五四精神，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。面对疫情大考，广大青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争总体战阻击战，不畏艰险冲锋在前真情奉献，交出一张合格的答卷。他们逆行出征火速驰援湖北，在抢救病人的病房红区殊死奋战，在火神山医院雷神山医院的建筑工地挥汗如雨，在研发疫苗的实验室里埋头苦干，在城乡社区坚守岗位。虽然年轻的面庞被口罩遮挡，但他们用奋斗与奉献，完成了一次令人感奋的集体亮相，以行动证明新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！疫情是试金石，展现青年的担当抗疫是催化剂，砥砺青年的成长。危难关头，我上是青年的誓言，不退是青春的姿态。在广大青年身上，我们见证着长江后浪推前浪的接力奋斗，看到了强国一代有我在的青春责任，感受到越是艰险越向前的英勇顽强。愿以吾辈之青春，守护这盛世之中华，年轻的臂膀扛起重担，中国的未来大有希望。经过艰苦努力，我们已经渡过疫情防控最困难时期，但前路依然任重道远。今年是决胜全面小康决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现两个一百年奋斗目标的历史交汇之年。任务艰巨，时不我待。把落下的进度赶回来，将疫情造成的损失夺回来，更加需要广大青年担当有为，以青春之力跑出加速度。奋斗，永远是青春最鲜明的底色，始终是推动社会进步最强劲动力。从自身做起，从点滴做起，保持艰苦奋斗的前进姿态，广大青年就能用勤劳的双手成就精彩人生，在不懈奋斗中书写新的青春篇章。无惧挑战攻坚克难，最能展现青年风采。面对疫情不利影响，后村支书直播带货，助力脱贫攻坚农林院校师生通过远程教学，指导农户用植保无人机进行春耕青年创客借助人工智能云计算等新技术，在创业之路上探索前行。青年之字典，无困难之字青年之道路，无退缩之选择。发扬广大青年敢为人先开拓奋斗的进取精神，为青年成长成才创造条件搭建舞台，必将激发出众志成城建功立业的磅礴力量。加油，每一个中国青年！从百年前外争国权内惩国贼的正义呐喊，到疫情下无惧生死履职尽责的奉献牺牲，一代又一代青年的成长历程，诠释了中国青年的理想与追求责任与担当。青春生生不息，奋斗未有穷期。坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，时代的荣光属于青年，美好的梦想属于青年！新华社北京月日电