全球抗疫真实叙事岂能用谎言重构

                      2020-05-02  09:00:14
                      　 
                       
                    
谎言重复一千遍就成了真理，一些西方政客把这句话奉为圭臬。殊不知，在事实面前，谎言重复万遍依然是谎言。自月日境内报告首例新冠肺炎确诊病例以来，短短三个多月，美国确诊病例破百万，死亡病例超万，成为全球确诊病例和死亡病例最多的国家。看着每天感染病例和死亡人数飙升，美国一些政客慌了。正是因为他们消极作为应对不力，美国疫情才面临当下大暴发的严重局面。面对选票流失甚至渎职问责的巨大压力，这些政客选择用强权裁剪现实，拿谎言重构叙事，妄图让祸水东流，把责任推给太平洋对岸的中国。于是，疫情在美国越严重，他们对中国的抹黑就越激烈给病毒贴上中国标签，罔顾科学毫无根据炮制中国源头论指责中国隐瞒信息，颠倒黑白抛出中国责任论最近又抛出中国赔偿论，其目的不言自明，那便是篡改历史，把天灾说成人祸，通过构陷他人达到自我卸责。一些人还肆无忌惮地传播新冠病毒来自武汉病毒研究所的阴谋论，持续渲染疫情人祸论。事实是，病毒没有国界，可能在任何时间世界上任何地方出现，病毒溯源是科学问题，理应交由科学家和医学专家去破解，国际社会对此早有共识。美国国家过敏症与传染病研究所主任安东尼福奇也承认，对病毒基因组的最新研究表明，新冠病毒由动物传给人类，而非在实验室环境中产生或强化。中国同世界其他国家一样是受害者，不是加害者，更不是病毒的同谋。通过政治操弄污名化中国，在国际上持续煽动反华情绪，其目的是构陷中国是不值得信任的合作伙伴。他们高调污蔑中国没有及时通报疫情，甚至奇葩地说中国延误通报是为了抢先生产疫苗牟利。事实是，自月日起中方就开始向美方通报疫情信息和防控措施，国际专业机构和媒体对此都有记录，纽约时报等美国媒体前不久发表的长篇调查报告也揭示了这一清晰时间线。中方国际通报的渠道快速及时公开透明，采取的诸多防控举措也远超国际卫生条例要求。世界卫生组织认为，中国措施有力，以巨大代价为世界争取了宝贵时间，减缓了病毒向世界其他地方传播的速度，中国已经做到了自己能做到的最好。他们毫无羞耻地向中国提出索赔，甚至估算出赔偿金额，大搞滥诉勒索。事实是，美国最早获知中国疫情信息并一直获得持续信息更新，完全有机会采取措施防控疫情蔓延，并且依据国际法主权平等原则，中国各级政府在疫情防控方面所采取的主权行为不受美国法院管辖。于理，中国无责可追于法，索赔者无法可依于情，国际上从未有天灾索赔的先例，年甲型流感上世纪年代艾滋病，又何尝有人向美国索赔？！如此滥诉，体现的是霸权者的霸凌和对基本法理的无知。俄罗斯外交部长拉夫罗夫指出，索赔说法令人毛骨悚然，不可接受。谎言终究掩盖不了真相。随着更多事实浮出水面，美国疫情时间线逐步还原，政府失职的责任无可推卸。美国执政者本应在危机中展现能力，为选情和形象加分，然而傲慢偏见与无知导致决策滞后乃至失焦失误。一些掌握权柄的政客借疫情打压其他国家，拿政府信用为谎言背书，最终把美国引向史诗级大错，让天灾变成了真正的人祸。疫情暴发早期，他们操心的不是人命关天，而是股市涨跌。尽管有来自世卫组织和中国的及时预警，执政者为保股市保政绩，对疫情轻描淡写，为检测设置门槛，称疫情是假新闻不会比一场流感更严重四月就会奇迹般消失，严重误导民众对疫情的认知。更恶劣的是，个别政客甚至利用内部信息从股市套利。最终，美国金融市场拉响警报，美股随着疫情暴发前所未有地天内次熔断。虽然早在今年月和月的每日简报中就收到十几次有关新冠疫情暴发的警告，但白宫仍继续选择淡化疫情的威胁和严重性，这是华盛顿邮报的报道。美国遏制疫情传播的行动迟缓，政府一直错失良机，意图作出有利于经济利益的决定，而不是在科学指导下制定决策，实际上是将金钱凌驾于生命之上，这是专业杂志柳叶刀的评论。疫情加速蔓延，他们忧心的不是抗疫物资储备不足，而是大选选情。从月日报告首例确诊病例到月日宣布国家紧急状态，美国错失近两个月的黄金防控期。疫情来势汹汹，股市繁荣的泡沫难以维持，应对不力的责任无法推脱，此时美国高层不是亡羊补牢回归疫情阻击战的主线，而是通过污名化政治化标签化手段甩锅中国，打起了选票保卫战。最近，共和党参议员全国委员会一份长达页的备忘录被媒体曝光，其核心攻略之一竟是，当被媒体和民众问及疫情是否为总统的错时，不要为特朗普辩解攻击中国就行。美国国家利益一针见血地指出，随着国内疫情加剧和大选临近，一些政客将疫情危机归咎于中国，实际是为了转移对美政府的批评。如果这份页的备忘录是关于如何应对疫情的，或许那万多美国人就不会死了。一位美国网友如此尖锐地评论。死亡人数超过越战，他们关心的不是国民伤痛，而是维持美国霸权。仅仅三个多月，确诊数从到万。现在，真正陷入困境的其实是美国民众，他们能获取到的个人防护信息充满混乱和矛盾，正如柳叶刀杂志评论所说，除了恐惧，他们还有对经济政策缺乏凝聚力的国家战略的不安，以及对善变无能的政府领导力的焦虑。面对人类共同的悲剧，这些政客无感于国民和全人类的伤痛，浪费了中国抗疫为世界争取的时间窗口，背离了全世界团结抗疫的正义呼声。他们缺乏悲悯苍生的大爱，更无守望相助的情怀，有的只是冷漠的政治算计和偏执的冷战思维。中国病毒中国隐瞒疫情中国应对此负责他们精心打造美式叙事，处心积虑发起全球追责，妄图把一场人类同未知病毒的战争变为打压中国的新冷战。然而，再多的谎言，再好的剧本，也无法抹杀铁一般的事实。疫情海啸中，中国第一个发现巨浪袭来并及时向世界发出预警，随后举全国之力挡住第一波冲击，为全球抗疫做出巨大牺牲。中国第一时间向世卫组织通报疫情，第一时间同各国分享新冠病毒基因序列，第一时间同国际社会开展疫情防控合作，包括向美欧在内的全世界超过个国家提供了力所能及的援助并率先向世卫组织提供捐款，中国向世界各国提供了各类天文数字的防护物资，其中口罩就有多亿只，防护服护目镜等也有几十亿件个回望历史，人类就是在同各种疾病灾难的抗争中成长发展，每一场重大流行病都给人类留下宝贵经验和教训。公元年这场人类灾难里，中国预警，值得铭记中国经验，值得借鉴中国牺牲，值得尊敬中国贡献，值得称道！中国人民可歌可泣，是当之无愧的抗疫英雄！任何抹黑与污蔑，是对抗疫前线拼过命的数百万医护人员的不尊重，是对封城天的一千多万武汉人民的不尊重，是对自觉自律的亿中国人民的不尊重！抗疫历史真相不容篡改，说谎者重构不了现实。当下，新冠疫情加速蔓延，吞噬生命，冲击经济，正由一场全球公共卫生安全危机演化为政治经济社会多领域综合性危机。面对共同挑战，各国唯有同舟共济才能安渡险滩。历史永远是勇敢者创造的，团结担当才是人类抗疫应有的叙事主线。记者叶书宏新华社北京月日电