美国确诊逾百万决策错失时机是主因

                      2020-04-30  10:42:03
                      　 
                       
                    
新华社华盛顿月日电记者谭晶晶长远美国约翰斯霍普金斯大学统计数据显示，截至当地时间日晚，美国新冠确诊病例已超万例累计死亡病例已达例。自月日确诊首例新冠病例至今的天时间里，美国确诊病例数从例增至万例以上，成为全球新冠确诊和死亡病例最多的国家。一些专家的模型测算表明，真实的确诊病例死亡病例数据可能更大。何以至此？有专家认为，这与美国决策迟缓错失疫情防控最佳时机有关。就在月日世界卫生组织宣布新冠疫情具有大流行特征的前一天，领导白宫新冠肺炎工作小组的副总统彭斯还在记者会上说，普通美国人感染新冠肺炎的风险依然较低。彼时美国确诊病例数约为例。彭斯做上述表态的同一天，美国疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德在出席国会听证会时就表示，美国部分地区已经错过遏制疫情的最佳机会窗口。截至目前，全美个州和华盛顿特区已无一幸免于此次疫情，其中纽约州最为严重。纽约州州长科莫月日说，随机对该州人进行的新一轮新冠病毒抗体检测结果显示，的人检测结果呈阳性。这表明当地的人正携带或曾经感染过新冠病毒。在疫情最严重的纽约市，阳性率更是高达。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长朱怡芳教授在接受新华社记者采访时说，在疫情防控方面，美国政府出台相关应对措施有些滞后。比如，在疫情暴发初期，美国疾病控制和预防中心没有及时建议民众在公共场合佩戴口罩，这主要是由于防护物资短缺，担心民众抢购口罩等物资会进一步导致医护人员防护设备不足。后来经研究证明，许多新冠病毒携带者可无症状传染，同时新冠病毒可以经空气通过气溶胶传播，政府才要求公众在公共场合需要遮盖面部。朱怡芳说，可见采取及时正确的疫情防控措施至关重要。目前，美国政府还在防疫情和保经济之间艰难权衡。美国总统特朗普月日宣布了分阶段重启美国经济的指导方针，将何时取消居家令等限制措施的决定权授予各州州长。多个州从本周开始恢复部分经济活动，如陆续开放餐饮健身美容美发设施等。同时，美国政府也在大力推进相关疫苗药物和检测手段的研发，并设法增加口罩呼吸机防护服等医疗物资供应。特朗普还于月日宣布了一份新的新冠病毒检测蓝图，以协助各州提高病毒检测疫情监控等能力，确保各州能安全地分阶段重启经济。他表示，美国新冠病毒总检测量已超过万人次，目前检测能力超过每日万人次。不过，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇认为，美国需要在未来几周将检测量翻倍，才能确保安全重启部分经济活动。白宫冠状病毒应对工作组协调员德博拉伯克斯表示，美国需要在检测技术上取得突破，包括推动抗体检测取得重大进展，才能有效应对新冠病毒传播。据美国疾控中心官网月日介绍，多个模型预测显示，美国新冠死亡病例可能会继续增加，但增长速度取决于人群密切接触程度。如果严格控制人群密切接触，未来周死亡病例增长速度会大幅下降，反之则会快速增加。美国华盛顿大学卫生计量与评估研究所的最新模型预测，将美国新冠死亡病例上调至超过万例。该研究所所长克里斯托弗默里说，预测数据出现调整是由于某些州的疫情高峰期较长，而且有迹象表明人们的活动将变得更加活跃。不少专家表示，新冠疫情的确对美国经济带来巨大冲击。但即便如此，重启经济急不得，在有效疫苗和疗法研发出来之前，保持社交距离等限制措施仍是当前的必要手段。