在疫情被政治化的喧嚣中他们坚守科学和道德底线

                      2020-04-30  10:41:19
                      　 
                       
                    
据新华社纽约月日电记者徐兴堂中国以非常非常快的速度与世界分享了新冠病毒的全基因序列，速度之快真的是前所未有。在回答美国有线电视新闻网记者的提问时，世界著名的病毒猎手彼得达萨克直率地表达了自己的观点。当被问及新冠病毒是否源自武汉的一个实验室时，他直言不讳地指出这个问题本身就是错误的。由于华盛顿的政客应对疫情表现糟糕，美国已成为全球疫情最严重的国家。为推卸责任，这些政客想尽一切手段嫁祸他人污名化中国，对新冠疫情进行政治操弄。在这片喧嚣声中，一批科学家不惧压力和威胁，坚守科学和道德底线。达萨克是世界上为数不多的被誉为病毒猎手的著名生物学家。过去十年，他在多个国家探查蝙蝠洞穴，寻找新冠病毒。我们开始看到阴谋论出现，指责中国等政治化行为开始出现。这太不幸了，当下最需要的是全球科学家的开放合作。达萨克说。多年来，比尔及梅琳达盖茨基金会联席主席比尔盖茨把主要精力投入慈善事业，尤其希望通过疫苗研发等工作减轻世界贫困人口因疾病遭受的痛苦。在这次疫情暴发之初，比尔盖茨就为全球联手对抗疫情奔走呼号，并多次捐出巨额资金支持全球抗疫。但他因直率批评美国政府抗疫不力为反对污名化中国仗义执言而遭到右翼势力围攻。美英等国媒体近期采访盖茨时，从未放弃过指责中国掩盖疫情真相，但盖茨的回答是从一开始，中国就做了很多正确的事情，就像任何有病毒出现的国家一样。令人难过的是美国本可以做得很好，但恰恰是它应对得尤其糟糕。比尔盖茨认为，已经有太多错误和不公平的言辞，这会对全球合力抗疫造成干扰。另一位著名病毒猎手美国哥伦比亚大学梅尔曼公共卫生学院教授伊恩利普金月份感染新冠病毒。这位多年来推崇国际合作对抗病毒的传染病专家，坚持不被各种阴谋论带偏。月中旬，他与美英澳等国学者联名在英国自然杂志发表文章，力证新冠病毒不可能是在实验室人工合成的。全球知名医学刊物柳叶刀主编理查德霍顿近日接受英国金融时报采访时认为，世界应该感激中国发出的警示和抗疫努力，那些要求中国赔偿经济损失的想法是荒谬的。他认为，美国总统特朗普中断对世卫组织的资金支持是对人类的犯罪。其实，像这些科学家一样坚持科学和道德底线的，是一个庞大的科学家群体。即使在美国，华盛顿政客们的各种甩锅各种阴谋论也未能动摇绝大部分专业人士以科学为准绳判断真相的信念。此乃科学之本，也是科学之幸。