全球确诊逼近万抗疫与复工考智慧

                      2020-04-29  11:51:18
                      　 
                       
                    
月日，一名女孩观看捷克布拉格动物园内的蜘蛛猴。因疫情而关闭一个多月的布拉格动物园日重新开放了部分区域，接待游客数量每天不超过人。新华社发达娜科什奈洛娃摄据新华社北京月日电世界卫生组织日公布的最新数据显示，全球新冠确诊病例达到例，逼近万大关。欧洲地区疫情呈减缓趋势，意大利西班牙法国和英国单日死亡人数大幅下降。然而，在美洲和非洲地区，疫情仍处于胶着或持续蔓延阶段。分析人士认为，新冠疫情在全球不同地区的发展出现分化迹象，放松防控措施和复工复产需要结合各国实际情况决定。意大利西班牙法国英国近期新增死亡病例数大幅下降。日发布的数据显示，西班牙单日新增死亡病例例，创月日以来新低意大利当日新增死亡人数人，为月日以来最低法国和英国单日新增死亡病例分别为例和例，这两个数字均创月新低。不过这个国家日公布的数据都显示，单日死亡病例数略有回升。随着疫情形势逐步向好，欧洲各国正缓慢放松管制措施，以恢复经济和社会活动。西班牙政府日实施新规定，岁以下儿童可以在成年人陪同下户外散步，这是周来首次放宽有关措施。意大利总理孔特日表示，从月日开始，全国的制造业建筑业和批发业将恢复工作从月日开始，零售业博物馆画廊和图书馆将恢复营业从月日开始，酒吧餐厅理发店和美容院将重新营业。但所有工作场所都必须遵守严格的安全规定。中国以外，全球新冠疫情发展形势出现分化迹象，大致可分为三类疫情已经缓解，顺其自然放松防控疫情已过最困难时期，逐步放松防控以减少对经济社会的不利影响疫情处于胶着或发展阶段，正在加大防控疫情力度，并在防控疫情和保经济之间进行谨慎平衡。韩国和澳大利亚属于第一类国家。韩国疫情在月初就已达到拐点。韩国政府宣布，从月日至月日，只在原则上实行保持社交距离政策。如果到月日疫情能维持目前的稳定水平，韩国将考虑从月日起转入日常生活和防疫工作并行的生活防疫阶段。欧洲地区疫情呈现减缓趋势。意大利西班牙瑞士波兰葡萄牙等国政府已经开始分阶段分行业逐步放松管控措施。法国政府预计将于月日宣布松绑细节。英国政府预计将在月日公布小规模放宽限制措施。美洲地区疫情胶着。美国是目前全球确诊病例数最多的国家，确诊病例数超过万例。美国国内一些州在复工复产问题上存在不同声音。截至当地时间日，拉美地区确诊病例累计超过万。多国政府为应对疫情，加紧筹备医疗物资，增派医疗人员。非洲地区疫情仍在蔓延。非洲疾病预防控制中心日发布的新冠疫情数据显示，非洲地区新冠累计确诊病例数为例，累计死亡例，累计治愈例。受疫情影响，非洲国家经济下行压力增大。尽管不少国家新增确诊病例和死亡病例都在下降，但病毒仍在传播。放松限制不等于放弃限制，在逐步放松管控的同时要密切关注疫情的发展。在疫苗和特效药研制出来前，民众绝不能放松警惕。记者危玮黄堃赵丹亮刘曲编辑王丰丰马晓燕