安东尼福奇直言不讳的抗疫专家

                      2020-04-29  11:50:53
                      　 
                       
                    
据新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国新冠疫情暴发以来，白宫冠状病毒应对工作组里一位满头白发身材瘦削戴方框眼镜的老人引人关注。在白宫举行的疫情通报会上，这位老人一般会站在总统特朗普身后或身旁，向民众提出各种防疫建议，还常常公开纠正总统。他就是年近岁服务任美国总统的知名流行病学家国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇。抗疫专家，服务任总统福奇于年出生于纽约布鲁克林郊区一个意大利裔美国人家庭，父母经营一家药房。也许是受家庭影响，福奇后来选择学医，以优异成绩获得康奈尔大学医学院医学博士学位。年毕业后，福奇正式步入医生行列，成为纽约医院康奈尔医学中心的一名内科医生。两年后，他进入美国国家卫生研究院，成为美国国家过敏症和传染病研究所临床研究实验室的临床助理。自年起，福奇开始出任国家过敏症和传染病研究所所长。他一直奋斗在美国抗击新发流行病的最前沿从艾滋病严重急性呼吸综合征甲型流感寨卡中东呼吸综合征埃博拉，直到这次新冠病毒。据泛美卫生组织官网介绍，在年至年的年间，他在免疫学领域发表的论文数量排名全球第位。福奇不仅在专业学术领域成就显赫，而且在很大程度上影响着美国政府的传染病防治政策和战略。他先后服务任美国总统，为历届政府提出诸多专业建议。年，他获得代表美国平民最高荣誉的总统自由勋章。恪守岗位，坚持直言不讳今年月底，福奇加入白宫冠状病毒应对工作组，应对美国境内不断发展蔓延的新冠疫情。由此，他登上各种热门网站的热搜榜，成为推特脸谱等社交媒体上的网红。美国昆尼皮亚克大学一项全国性调查显示，的美国人认可他的表现。当特朗普称抗疟疾药物氯喹和羟氯喹治疗新冠肺炎早期试验结果非常令人鼓舞时，福奇表示，没有有力证据显示其可以有效治疗新冠肺炎特朗普表示距离新冠疫苗面世已很接近，而福奇一直称，疫苗大规模应用很可能要一年至一年半时间白宫坚称新冠检测试剂盒充足，但福奇坦言美国目前的检测能力尚不能满足需求。不少美国人为福奇敢于唱反调捏把汗，担心他被白宫炒鱿鱼。月日，福奇缺席白宫疫情通报会，在社交媒体上迅速引发猜测，公众在推特上发起福奇不见了福奇去哪儿了让安东尼说话等热门标签。第二天，特朗普公开回应，称自己与福奇相处融洽，并对福奇加以赞赏，这才让不少民众松了口气。不过据美国媒体报道，由于福奇多次纠正总统的说法，他已被一些极右翼分子和阴谋论者盯上。在接受美国全国广播公司采访时，福奇说我已经选择了这样的生活，我知道这意味着什么。