冲击难题启示

                      2020-05-08  15:39:37
                      　 
                       
                    
月日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦宣布，新冠病毒疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，发出该组织最高级别警报。当时，很多人不会想到，这场疫情可能成为百年来人类遭遇的最严重公共卫生危机。报警百日，疫情造成全球近万人感染新冠病毒，万多人不幸离世。世界多国卫生系统面临不能承受之重，经济遭严重冲击，人际交流被阻隔，社会治理遇危机百日历程中，世界发生了未曾预料的变化解局中，人们也获得多种启发。世人日益明白，面对共同之敌，人类是一个紧密的命运共同体，内斗生危，团结则胜。世界遭遇冲击美国前国务卿基辛格日前在华尔街日报撰文指出，新冠肺炎大流行将永远改变世界秩序。世卫组织拉响全球卫生警报百日来，全球既有秩序面临损害和挑战。冲击之一，卫生防线承重压。病毒凶猛，全球累计确诊病例呈指数级增长，医疗系统不堪重负。仅仅六周，美国病亡人数已超过越南战争美军阵亡人数。在意大利疫情重地贝加莫，报纸每天发布的讣告竟达十余页。医护人员严重不足，个人防护装备检测工具重症监护设备成为各国争抢的稀缺资源。冲击之二，经济秩序被破坏。疫情严峻，多国被迫按下经济活动暂停键。商场关门，工厂停工，消费受抑，企业破产和个人失业风险陡增。全球产业链供需两端承压，重击全球市场信心，美股多次熔断，原油期货价格跌至负值。国际货币基金组织表示，今年全球经济衰退已成定局。世界贸易组织总干事阿泽维多说，此番疫情引发的贸易波动幅度可能将与世纪年代大萧条时期相当。冲击之三，人际交流被阻隔。疫情期间，握手贴面拥抱等表达友好和感情的习惯不得不舍弃餐馆咖啡馆酒吧等场所停业养老院取消探视，家人只能隔着玻璃窗微笑和招手。在公共场所，有形的安全指示线将人与人隔开，无形的心理防线也让错身而过的人们彼此躲避。冲击之四，治理能力受考验。为控制疫情，多国宣布进入紧急状态，甚至采取战时措施。但党派之争信任缺失谣言纷乱，让防控措施的实际效果大打折扣。有国家因自身抗疫不力，试图甩锅他国，用阴谋论和谣言代替科学和事实，转移焦点，混淆视听，让抗疫形势更加恶化。作为全球抗疫行动协调者，世卫组织也遭恶意指责，部分资金来源被切断，抗疫精力和实力受到挑战。人类面临难题目前，针对新冠病毒的有效疫苗和特效药尚未出现，涉及病毒的众多流行病学问题仍无定论。科研人员为以上问题全力寻找答案时，更多难题呈现。难题之一，要生命还是要生计？一方面，多国限制非必要商业活动和个人出行，以减少人际感染风险，力图挽救更多生命。另一方面，相关措施严重抑制生产和消费，给民众生计带来压力。国际劳工组织预测，疫情可能使全球增加约万失业人口，餐饮业制造业等或将面临失业潮。为重启经济，多国宣布解封计划，但解封后疫情是否会重回高点仍是未知。难题之二，要封闭还是要开放？疫情带来恐慌，一些国家重启零和游戏，强调本国优先。世贸组织数据显示，多个国家和地区针对医疗物资等采取贸易限制措施。由于部分国家禁止医疗设备零部件出口，有呼吸机生产商生产受到影响。世卫组织助理总干事任明辉指出，保障关键资源跨境流通，才能保障抗疫生命线。难题之三，本土化还是全球化？疫情管控措施让全球产业链遭受冲击，部分原材料中间产品跨境运输遇阻。对此，个别国家以过度依赖全球产业链及几个主要枢纽不利于本国经济为由，要求企业回迁本土。然而，全球化红利带来普惠，已启动的全球布局让企业不愿也难以掉头。尽管遇到新的难题，继续实施全球化战略仍然是众多跨国企业的选择。解局寻求启发危中有机，不破不立。在卫生体系经济秩序治理能力承受巨大压力之际，世界解局凸显构建人类命运共同体的重要性和迫切性。百日战疫，人类寻求新的启发和机遇。启发之一，人类命运共同体理念更深入人心。病毒不分国界不分种族的无差别打击，让每个人都可能成为受害者。联合国秘书长古特雷斯强调，人类正面临前所未有的危机，要想战胜这场危机，就必须紧密团结。谭德塞说，摒弃党派之争，跨越信仰藩篱，团结抗疫，才是打败病毒的唯一方法。中国第一时间分享病毒基因序列，为研发病毒检测工具赢得时间医疗物资跨越山川阻隔，哪里需要就送抵哪里多支医疗专家组万里驰援，为挽救生命甘冒风险。科研工作者群策群力，参与世卫组织团结试验项目，共同努力寻找有效治疗方法。全球音乐家参与线上音乐会，筹集超一亿美元的抗疫资金这些感人瞬间表明，大疫当前，越来越多的人认识到，世界是一个命运共同体。启发之二，数字化技术应用将提速。联合国贸易和发展会议报告显示，信息通信技术服务在疫情期间获得意外收获。居家隔离，使远程办公在线教育软件使用频率大增电商平台愈加走俏远程诊疗代替上门诊疗服务数字娱乐物联网等也获发展契机。微软公司首席执行官纳德拉说，受疫情推动，过去两个月，数字化技术取得的进展相当于通常两年的成果。这些都显示，数字化技术应用未来将提速。启发之三，全球化需更具韧性。疫情不仅引发对于如何提高产业链抗风险能力的思考，也将促成全球化朝着更具韧性的方向发展。阿泽维多直言，一个国家无论多强大多先进，也不可能完全自给自足。疫情对现有全球供应链形成冲击时，各国转而搭建内向型的产业架构不现实，也行不通。未来，跨国企业或将思考供应链供应渠道多样化，在供应链中引入更多参与方。更具韧性的全球化应是可持续的。由于出行减少等原因，全球各地空气质量转好，不少野生动物出现在城市街头疫情也提醒人们，要深入思考如何与自然和谐共处。启发之四，多边治理重要性更加凸显。疫情暴发后，二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会举行，通过声明并作出重要承诺。相关部长会议也相继举行。发挥全球危机应对和经济治理重要平台作用。从密切跟踪疫情适时调整警戒级别，到持续发布抗疫指导意见从与全球医疗物资供应商密切合作提升医疗用品产能，到优化全球抗疫科研推进药物和疫苗研发及公平分配，世卫组织在领导和协调全球抗疫中发挥了重要作用。全球危机为深化全球多边治理体系改革提供契机。此次疫情推动多个专门领域的国际组织展开密切合作。世卫组织与国际货币基金组织世界银行一道，协助公共卫生体系较脆弱国家抗疫与世贸组织携手，确保抗疫产品和服务跨境流动与联合国粮农组织协作，保证粮食供应链正常运转与世界动物卫生组织合作，努力查明新冠病毒动物来源。疫情面前，多边治理重要性更加凸显。世纪，年大流感造成的死亡人数远超第一次世界大战。如今，在人类命运共同体理念深入人心的时代，世界人民只要团结协作，努力奋斗，必将携手走出新冠疫情的危机和困局，迎接更美好的未来。执笔记者凌馨参与记者陈俊侠刘芳杜洋聂晓阳刘曲桂涛新华社日内瓦月日电