全球百日战疫沉思录

                      2020-05-08  15:39:37
                      　 
                       
                    
月日，世界卫生组织宣布新冠疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，正式拉响全球最高卫生警报。月日，这一全球最高警戒状态迎来第天。目前，全球病例总数已接近万，死亡人数超过万。疫情是面镜子，映照出世界的真实面目和人性的善恶美丑。回顾全球战疫的百日历程，带给人们诸多反思和启迪，既有感动与感慨，也有无奈和叹息。人们看到，应对疫情的不同态度决定了不同的战疫成效。把人民的生命健康安全放在最高位置，以最大的政治意愿和最坚定的决心采取综合措施积极战疫，就能及时控制疫情发展。相反，无视他国成功经验，置科学结论和事实真相不顾，企图通过把疫情政治化对他国污名化达成自身不可告人的目的，只会白白浪费宝贵的时间窗口，加剧疫情蔓延，让更多无辜生命消殒。人们看到，推责甩锅无益于抗击疫情，只会撕裂共识，害人害己。大疫当前，一些西方政客不把精力放在抗疫上，而是挖空心思地造谣生事，煽动对立，构陷他国，捞取政治利益。从病毒源头论责任论到赔偿论赎罪论，层出不穷的荒唐论调不仅挑战人类的道德底线，也为全球战疫添堵。作为全球抗疫行动的重要协调者，世卫组织也被卷入恶意指责的漩涡，部分资金来源中断，抗疫精力和实力受挫，着实令人扼腕叹息。美国作为世界头号强国的一系列表现，尤其令人困惑和痛心。在疫情已经暴发两个多月且世卫组织多次警示后，美国连向民众提供基本的病毒检测都难以保证。在一次白宫发布会上，有记者发问只要你有钱或有权，就可以快速得到新冠病毒检测吗？得到的回答是或许这就是人生从一开始的傲慢和轻视，到后来的狡辩和吹嘘，再到后来的甩锅和诿过，美国不但毫无大国担当，而且大耍无赖，不惜动用国家力量系统性抹黑他国，进而遮掩自身抗疫不力的现实，种种做法令人不齿。疫情中，人们也看到团结和协作带来的强大正能量。近日，世卫组织与其全球合作伙伴共同启动名为获得抗击新冠肺炎工具加速器的国际合作倡议，以加速新冠肺炎相关疫苗诊断工具和治疗工具的研发生产和公平分配。欧盟中国等积极捐款。不少国际组织和国家代表表示，任何人的感染都是人类的感染，只有所有人的安全才是真正的安全。疫情中，人们同样看到人性的温暖和良知的力量。在英国，一名白血病晚期患者在感染新冠病毒后，表示不想浪费医疗资源，在度过岁生日后安静告别人世在意大利，一名岁的老人主动将呼吸机让给素未谋面的年轻患者在瑞士，政府宣布紧急状态之后，不少年轻人立即在社交媒体上创建专门账号或网页，及时汇总信息，为需要帮助的人提供代购食品寄信缴费等服务这场救死扶伤帮扶弱者的全球战疫行动中，有人白衣执甲，有人无私奉献，有人舍己为人，用行动诠释人道主义真谛。中国作为最早遭受疫情侵袭的国家之一，举全国之力阻击疫情，为全球抗疫做出巨大牺牲和贡献，同时尽己所能驰援多个国家和多个国际组织，派出医疗专家队伍指导和帮助众多国家战疫。在这场全球性灾难面前，中国把命运与共和人道主义放在首位，彰显一个负责任大国的品格和担当。或许，这次大流行给我们最大的启示之一是我们都生活在一个地球村，人类是命运共同体。疫情面前，团结合作是唯一的取胜之道，分裂对立只能给病毒以可乘之机。百日战疫后，挑战依然严峻，期待人类能够汲取经验教训，同舟共济守望相助，早日驱散病毒阴霾，拥抱美好明天。记者聂晓阳新华社日内瓦月日电