研究称新冠病毒去年底可能已全球传播

                      2020-05-08  15:39:37
                      　 
                       
                    
据新华社伦敦月日电记者张家伟伦敦大学学院日发布的一项研究说，科学家对新冠病毒的遗传多样性分析显示，这种病毒在年年底可能已在全球广泛传播。由该校学者领衔的团队分析了来自全球新冠病毒感染者的超过个病毒基因组数据。研究人员确认了病毒基因组中个曾重复发生的变异，从而探讨病毒在人群中如何演变并逐步适应人类宿主。他们发现，这些新冠病毒共享的同一祖先来自年年底，这个时间段正好可能是新冠病毒跳跃到人类宿主的时间。据伦敦大学学院介绍，这项研究成果不但为了解疫情早期阶段病毒传播的状况提供了线索，同时也为寻找有效的疫苗和药物提供了新思路。研究报告已刊登在感染遗传与进化期刊上。据新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织专家日表示，法国医生通过重新检测以往样本发现该国去年月底就出现了新冠病例，这是有可能的，期待他国研究人员也能开展更多类似调查。有法国医生近日发表论文说，一名去年月日入院现已痊愈的法国男子新冠病毒检测结果呈阳性。这比法国官方宣布的首批确诊病例要早近个月。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚范凯尔克霍弗在当天的例行记者会上说，她已了解过该论文，虽然论文作者自己也称这可能是假阳性结果，但法国去年月就出现新冠病例也是有可能的，我们需要关于这个特殊病例的更多信息。