当国际抗疫合作遭遇美国甩锅政府

                      2020-05-08  15:14:26
                      　 
                       
                    
月日，世界卫生组织宣布新冠疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。此后百日，面对持续蔓延的疫情，国际社会最需要齐心协力团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的战争。然而，加强抗击疫情国际合作的多边主义诉求，受到以美国优先为代表的单边主义掣肘和阻碍。疫情凶猛，世界措手不及。但美国一些政客叫嚣美国优先，其狭隘的零和思维及甩锅本色，更是表现得淋漓尽致，这不仅导致抗疫国际合作受到严重干扰，也令美国与中国关系与欧盟关系面临严峻挑战。美国疫情于中国欧洲之后大暴发。然而，美国政府忽视中国通报世界卫生组织警告以及欧洲疫情严重性，既未提前做好防控部署，也未于疫情暴发后及时调整政策。对因自己应对不力导致疫情大暴发的恶果，美国政府将污水一股脑泼给中国，发起疫情政治化污名化的国际舆论攻势，后又试图对华进行追责索赔政治讹诈。美国政府杀熟也是毫不含糊在未同欧盟沟通情况下，单方面禁止欧洲国家公民入境美国单方面截留德国和法国防疫物资单方面从疫情严重的意大利运走病毒检测试剂盒在欧洲被世界卫生组织列为疫情大流行震中而亟需援助之际，美国老大哥非但隔岸观火，更是施以黑手，令欧洲盟友们寒心。美国政府还以世界卫生组织偏袒中国领导不力等为由，宣布暂停向该组织缴纳会费及提供资金支持。在全球抗疫处在逆水行舟时期，美国一些政客将抗疫战场变成政治秀场，出于政治私利，甩锅中国断供世界卫生组织，这些做法严重干扰了国际社会乃至美国自身防控疫情的努力，产生极为恶劣的国际影响。美国政府上述表现，是其近年来在美国优先单边主义道路上一意孤行的新的例证。世界观出现偏差的美国政府在国际事务中恃强凌弱，不断通过退群毁约的单边行径，冲击多边主义，威胁以联合国为核心的国际体系，动摇以国际法为基础的国际秩序，给国际社会带来诸多难题和困扰，成为当今世界的麻烦制造者。英国国际战略研究所副所长科里舍克在外交政策杂志发表题为美国未能通过这场领导力测试的文章中说，新冠疫情的全球影响本可通过国际组织作用而极大削弱，而这本是美国应该领导的事情。然而，在这场领导力测试中，美国挂科了。由于美国政府的狭隘自私与无能为力，美国将不再被视为国际体系的领导者。所幸，以中国和欧盟为代表的国际社会多数成员一直在致力推动抗击疫情国际合作。面对新冠疫情在全球持续蔓延，中欧双方相互支持和帮助，都主张维护多边主义，积极响应联合国和世界卫生组织倡议，就抗击疫情开展国际合作。双方还积极参与疫苗治疗药物诊断试剂等研发生产，向公共卫生体系薄弱的地区提供支持。虽然断言这场新冠疫情如何重塑国际政治格局为时尚早，但是面对疫情，是坚持科学理性还是制造政治分歧？是加强跨国合作还是寻求脱钩孤立？是推进多边协调还是奉行单边主义？公道自在人心。相信国际社会能够给出符合时代潮流经得起历史检验的答案。执笔记者任珂参与记者于帅帅刘品然新华社柏林月日电