中国欢迎并决定参加世卫有关全球合作倡议

                      2020-05-07  10:41:19
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者郑明达外交部发言人华春莹日表示，中方坚定支持世界卫生组织在全球抗疫合作中发挥领导作用，欢迎世卫组织就加速新冠肺炎疫苗和药物研发生产和公平分配发出全球合作倡议，决定参加这一倡议。华春莹是在当日例行记者会上回答有关提问时作上述表示的。世卫组织总干事谭德塞月日宣布，世卫组织与其全球合作伙伴共同启动名为获得抗击新冠肺炎工具加速器的国际合作倡议，以加速新冠肺炎相关疫苗诊断工具和治疗工具的研发生产和公平分配。华春莹说，病毒无国界，各国人民都有权利平等获得疫苗和药物。疫情发生以后，中国第一时间同世界各国共享新冠病毒基因组信息搭建数据和科研成果共享平台积极开展药物及疫苗研发国际合作，为各国的疫苗和药物研发作出了重要贡献。华春莹说，作为全球公共卫生安全领域最权威最专业的国际机构，世卫组织在应对全球公共卫生危机方面发挥着不可替代的关键作用。中方愿意同国际社会一道，加速新冠肺炎医疗产品的研发生产，推动有关产品的公平分配，为维护全球卫生安全和抗击疫情作出努力。