国庆长假来临，如何做好疫情防控
 2021-09-30 19:11:04
国庆节来临之际，中铁成都局重庆客运段联合重庆铁路公安处，在列车站台和车厢上开展疫情防控安全知识宣讲活动。新华社记者黄伟摄新华社记者董瑞丰周玮叶昊鸣邱冰清徐鹏航福建黑龙江的疫情防控情况如何？假期疫情防控有哪些特点？新冠病毒疫苗加强针怎么安排？日，国务院联防联控机制新闻发布会就公众关心的问题集中做出回应。福建疫情基本得到控制国家卫生健康委员会新闻发言人米锋表示，近期发生的福建疫情已基本得到有效控制，要巩固防控成果，防止疫情反弹。黑龙江疫情正处于关键期，需继续加大防控力度，坚决遏制疫情扩散蔓延。国庆假期将至，人员流动增大，聚集性活动增加，叠加秋冬季因素，防控工作丝毫不能放松。米锋表示，各地要抓实抓细外防输入内防反弹各项措施，坚决防止疫情规模性输入和反弹。特别要强化疫情防控值守和监测预警工作，一旦发现疫情要快速精准处置。切实保障假期出行安全国庆黄金周是传统的旅游旺季，公众出行需求较为旺盛。如何做好假期出行的疫情防控？从严做好外防输入工作，从紧做好内防反弹工作。交通运输部运输服务司副司长韩敬华介绍，节前，交通运输部已派出个工作组下沉基层，督促各地交通运输部门。假日期间，交通运输部将依托国务院联防联控机制交通管控与运输保障专班，执行小时值班值守，密切跟踪疫情形势。也提醒广大旅客，假日出行期间请遵守公共场所交通秩序，保持一米线的安全距离。韩敬华说。文化和旅游部市场管理司一级巡视员侯振刚说，文旅行业要严格落实旅游景区限量预约错峰要求，严格做好旅游各环节的疫情防控管理，公共图书馆剧院互联网上网场所娱乐场所以及文博单位严格落实相应的疫情防控指南，严格实施跨省旅游经营熔断机制，暂不恢复旅行社和在线旅游企业出入境团队旅游和机票酒店业务。游客也应密切关注国内疫情动态和中高风险地区变化情况，不要前往中高风险地区旅游。侯振刚提醒。重点人群开展加强免疫新冠病毒疫苗加强针要不要打？怎么打？中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，专家进行论证后建议，对重点人群，包括口岸隔离场所定点医疗机构从业人员以及接触新冠病毒风险较高的人群开展加强免疫。有免疫功能缺陷或低下的人群部分岁以上人群可以考虑开展加强免疫。此外，出国学习工作交流的人员，尤其是前往疫情持续传播国家的人员建议开展加强免疫。相关单位正在研究是否对全人群开展加强免疫，将根据疫情形势综合研判。王华庆说。国家卫健委疾控局二级巡视员崔钢表示，目前正在加紧制定新冠病毒疫苗加强免疫的相关政策和具体实施措施，并将指导各地组织实施好加强免疫的工作。秋冬季来临，存在新冠肺炎与流感等传染病叠加流行的风险。崔钢表示，根据新冠病毒疫苗接种技术指南，不推荐流感疫苗和新冠病毒疫苗同时接种，建议两种疫苗间隔天接种。快是疫情防控一个关键上海处置疫情的效率，得到舆论积极评价。此次发布会上，上海市卫健委主任邬惊雷介绍了相关经验。快是疫情防控的一个关键。邬惊雷说，主要体现在两个方面一是在早期就明确规范了应急处置的流程和一些具体要求。预警响应处置三个阶段中，预警阶段特别注重早报告早诊断，响应阶段要快速响应和科学研判，处置阶段主要是精准排摸果断处置。二是强调市区联合，高效联动。疫情发生后，事不过夜，一旦发现可疑病例，在初筛过程中就同步启动流调工作，同步启动管控人员转运集中隔离核酸采样检测和社区风控管控工作，同步启动核酸筛查工作，同步分析公众关切焦点问题及时解疑释惑。新华社北京月日电