四问美国政客

                      2020-05-07  10:41:19
                      　 
                       
                    
美国一些政客妄图以拙劣把戏混淆视听，此类行径非但不能把其自身责任推干净，反而欲盖弥彰越抹越黑。国际社会现在对美国有很多问号，急于推责甩锅的美方政客，不妨先回答清楚几个问题。是否应为隐匿疫情承担责任？疫情到底最早是什么时候在美国出现的？去年席卷美国的所谓流感中到底藏了多少新冠肺炎病例？美方为何对其在全球建立的生物实验室的功能用途安全系数等关键信息三缄其口？美方能否邀请世卫组织和各国专家去调查一下？是否应为疫情蔓延承担责任？尽管有来自世卫组织和中国的及时预警，自称拥有世界最好医疗条件的美国，为何确诊病例与死亡病例数字全球最高？美方一向标榜言论自由，为何屡次禁声疾控专家？是否应为漠视生命承担责任？美方以世界人权卫士自居，为何在疫情肆虐之时加大对伊朗委内瑞拉等国制裁，以荒唐说辞警告各国不要接受古巴抗疫医疗队援助？为何不顾病毒扩散风险，加快向拉美遣返非法移民？面对富人优先检测惹出的争议，为何能轻描淡写地说出可能这就是人生？是否应为搅局承担责任？紧要关头，美方为何接连给世卫组织罗织罪名，动辄以退群断供相逼？为何频频截和他国防疫物资？为何企图买断别国企业研制的新冠病毒疫苗所有权？这些问题，请美方政客如实回答，给世人一个交代。记者温馨新华社北京月日电