世卫新冠病毒来源调查需以科学为中心

                      2020-05-06  09:03:37
                      　 
                       
                    
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织专家日表示，对新冠病毒来源开展调查对防止疫情再次发生有重要意义，相关调查需要以科学为中心，而非出于政治目的。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚范凯尔克霍弗在当天的例行记者会上说，要了解新冠病毒，重要的是要了解病毒的动物来源。从目前已获取的大量病毒基因序列来看，新冠病毒源自自然界，而且最初来自蝙蝠。现在我们还需要了解病毒的中间宿主，即被蝙蝠携带的病毒感染并传染给人类的动物。从公共卫生角度来说，了解中间宿主非常重要，这样才能防止疫情再次发生。世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔瑞安在记者会上也表示，尽管遏制新冠疫情是当下最紧迫的任务，对新冠病毒来源的相关调查同样重要。世卫组织愿意接收所有可能指向病毒来源的信息，并基于所得信息做出分析和判断。但对病毒来源的调查需要以科学为中心，让科学家主导。此前有美国官员称新冠病毒来源于实验室。瑞安表示，世卫组织没有收到美国政府提供的任何有关新冠病毒起源的数据或证据。瑞安对中国科学家在新冠疫情中体现出的国际交流与合作精神表示赞许。他表示希望这种以科学为本的精神得以延续，因为只有基于科学的调查，才有助于查明新冠病毒的来源和动物宿主，造福全人类。新华社北京月日电记者伍岳世界卫生组织驻华代表高力博士日在接受新华社记者专访时表示，世卫组织了解中国正在开展一系列针对新冠病毒动物来源的研究，相信中国的研究能力。高力说，今年月，世卫组织和中国共同确定了关于新冠病毒需进一步研究的知识领域，包括病毒的动物来源问题，中国针对这些问题的研究对于将来预防类似传染病的暴发至关重要。世卫组织日宣布，突发事件委员会一致同意目前新冠肺炎疫情仍然构成国际关注的突发公共卫生事件，并建议世卫组织与世界动物卫生组织联合国粮农组织以及成员国开展科研合作，查明新冠病毒动物来源。高力表示，截至目前，所有可获得的证据表明该病毒源于自然界，并非人为操纵或合成。许多研究人员已经在研究该病毒的基因组特征，并发现了不支持该病毒来源于实验室的证据。他表示，世卫组织愿应中国政府邀请参与新冠病毒动物来源的研究。针对一些国家质疑中国隐瞒疫情实情，高力表示，月日起，世卫组织同中国就疫情的严重程度传播动力学持续性人际传播的可能性临床病程和治疗效果等问题持续进行技术沟通，并根据国际卫生条例规定向国际社会进行了详尽通报。这其中包括了抗击新冠肺炎过程中的重要里程碑，例如病毒的早期鉴定和月日的基因序列共享。高力说。世卫组织曾多次表示，中国检测新冠病毒基因序列时间之短是创纪录的。高力积极评价中方为研发新冠肺炎疫苗和相关疗法所做的努力，以及中国通过双多边渠道为卫生资源相对不足的国家提供疫情防控专业技术诊断工具与设备等方面支持。当前，中国抗击新冠肺炎疫情已度过最困难时期，但保持疫情防控成果防止疫情反弹的任务繁重。高力表示，世卫组织将继续就应对新冠肺炎疫情与中国密切合作，并与中国一道推进包括儿童常规疫苗接种慢性疾病照护在内的其他重要健康议题。