英媒说美国优先政策可能拖慢全球研发新冠疫苗进程

                      2020-05-13  21:15:54
                      　 
                       
                    
新华社伦敦月日电英国卫报网站日刊登文章说，美国政府当前的政策让其脱离抗击新冠疫情的全球合作而单干。一些人担忧，这种美国优先的做法可能拖慢全球研发新冠疫苗的进程。文章说，此前国际合作抗击过埃博拉寨卡艾滋病病毒等，全球针对这些病毒的疫苗研发基础设施已前所未有地强大，美国在这方面的人才和技术扮演了重要角色，但美国政府却拒绝了抗击新冠疫情的国际合作。文章指出，英国中国加拿大世界卫生组织欧盟委员会等国家和国际组织上周都派出代表参加了一个应对新冠疫情的国际认捐视频会议，会议为疫苗研发筹集了大量资金，但美国政府并没有派代表参加。文章援引美国战略与国际问题研究中心专家斯蒂芬莫里森的话说，美国最近对这类会议的态度是不出席不参与，并开始谈论一种自己单干的方式，这看起来就是采取美国优先的方式。他说，美国这种做法可能损害全球在这方面的共同努力，制造紧张不确定性以及不安全感，这就是风险。