中非合作抗疫诠释命运共同体内涵

                      2020-05-13  21:15:44
                      　 
                       
                    
当地时间日下午，来自中国的医疗人员抵达津巴布韦首都哈拉雷。他们随机带去呼吸机检测试剂盒等亟需防疫物资，物资包装上的中英文题字兄弟无远，携手同行格外醒目。中非向来是患难与共的好朋友和好兄弟，中非合作抗疫诠释命运共同体深刻内涵。在中国疫情防控形势艰难时刻，众多非洲国家向中国提供了宝贵支持。当前，非洲疫情形势严峻。截至日，非洲地区新冠确诊病例突破万，死亡人数超过人。危急时刻，中方及时伸出援手，竭尽所能向非洲国家提供各种形式的支持和帮助，以实际行动践行命运与共携手抗疫的理念。日前，一场特别的中国南非疫情防控经验交流会举行，两国专家分别在中国北京杭州和南非比勒陀利亚等地参会。中方专家重点介绍了新冠典型病例救治措施新冠病毒医院内防控举措等经验。疫情暴发以来，中国已多次同非洲国家举行疫情防控专家视频会议，非洲疾控中心和数十个非洲国家官员和专家参会。中国援非医疗队在当地开展各类培训活动近场，培训人员万余人次。从遏制疫情蔓延到加快疫苗研发，从边境防控到社区管理，从临床治疗到个人防护，在广袤的非洲大地，中国经验正为饱受疫情困扰的当地民众输送温暖和希望。在加纳，满载中国医疗物资的包机降落机场，随即被分送转运至其他中西非国家在尼日利亚，中资企业协助政府修建方舱医院并提供医用物资，有力提升当地医疗水平和接诊能力在埃塞俄比亚吉布提布基纳法索和科特迪瓦，一批批中国抗疫医疗专家奔波各地分享经验，用辛劳与汗水书写中非合作抗疫的生动故事物资援助技术支持经验分享，中国力量为非洲抗疫注入强大动力。中方的善举和义举，赢得非洲国家高度赞许。非盟委员会主席法基说，非中双方既是朋友，更是战友，彼此命运紧密相连，特别感谢中方为非洲抗击新冠肺炎疫情提供的紧急援助。中非携手抗疫，是中国持续坚定推动国际抗疫合作的一个缩影。在疫情最重的地区，在全球防疫的薄弱环节，中国身影从未缺席。疫情暴发以来，中国政府已向多个国家和国际组织提供物资援助，中国企业已向多个国家和国际组织捐赠医疗物资。这场声势浩大的人道主义行动，体现了中国生命至上扶危济困的大国担当。全球公共卫生危机印证人类命运相连休戚与共的现实，全球合作抗疫凸显构建人类命运共同体的迫切。在全球抗疫的历史时刻，以共生共荣理念替代丛林法则，守望相助，共克时艰，世界终将走出黑夜，迎来曙光。记者张玉亮新华社哈拉雷月日电