世卫及以澳专家呼吁警惕疫情反弹反复

                      2020-05-13  21:15:35
                      　 
                       
                    
新华社日内瓦月日电记者陈俊侠李叶随着多国近期逐步放松新冠疫情管控措施，世界卫生组织日呼吁各国保持对病毒的警惕，以便在出现病例回升时迅速采取控制措施。世卫组织总干事谭德塞当天在视频新闻发布会上说，相关检测表明，只有少数人体内携带新冠病毒抗体，这意味着大多数人仍易感染该病毒。世卫组织正在与各国政府密切合作，确保关键的公共卫生措施得以实施，以应对放松管控措施带来的挑战。在疫苗被研制出来之前，全面管控措施是应对病毒最有效的方法。他说，世卫组织之前曾发布指南，概述各国在放松管控措施之前应就三个关键问题做到心里有数首先，疫情是否得到控制其次，医疗保健系统能否应对放松管控措施后可能出现的疫情反弹第三，公共卫生监控系统是否有能力检测和追踪确诊病例以及密切接触者，并掌握疫情进展。谭德塞说，决策者在决定学校是否以及如何复课前应考虑以下关键因素首先，对新冠病毒在儿童之间的传播状况和儿童感染病毒的严重程度有清晰认识其次，考虑学校周边新冠疫情是否严重第三，了解学校预防和管控疫情的能力如何。他表示，新冠疫情暴露了全球医疗设备分布不均的缺陷。世卫组织将于日启动技术获取伙伴关系，以增加发展中国家在当地生产重要卫生产品如口罩和呼吸机的数量。这种新的伙伴关系是团结互助的又一很好案例，它旨在确保最新的卫生创新技术能够运用于最需要的社区。以色列专家需警惕第二轮疫情新华社耶路撒冷月日电记者陈文仙尚昊随着以色列新冠疫情趋缓，政府逐步放松疫情防控措施并推进复工复产。但专家警告，如果民众放松警惕，忽视公共卫生和安全要求，很有可能导致第二轮疫情暴发。专家建议，民众须保持警惕，政府和医疗系统则需随时做好应对第二轮疫情准备。以色列特拉维夫苏拉斯基医疗中心首席执行官龙尼加姆祖日前接受新华社记者电话采访时说当我们逐步恢复正常生活时，只有时刻谨记不给病毒传播创造空间，才有可能阻止第二轮疫情的发生。以色列内盖夫本古里安大学公共卫生系主任纳达夫戴维诺维奇也有同样的担忧。他在日接受新华社采访时表示，根据以往流行病防控和治疗经验，很有可能会暴发第二轮疫情。如果政府允许举行大型聚会，民众忽视社交距离和勤洗手讲卫生等措施，那第二轮疫情的暴发可能会早于我们预期。以色列卫生部副总干事伊塔马格罗托日在接受以色列媒体采访时发出警告说，今年夏天很有可能会暴发第二轮新冠疫情，国家必须要做好准备。新冠疫情暴发期间，以色列医疗系统曾承受巨大压力，呼吸机防护服口罩等医疗物资一度严重缺乏，不得不从国外大量采购。最近几周新增确诊病例大幅减少，以色列医疗系统的压力才得以缓解。在加姆祖看来，以色列目前疫情趋于平缓，为该国医疗系统应对可能暴发的第二轮疫情做准备提供了宝贵的时间。他说，疫情暴发促使以色列医疗系统提升灵活快速克服困难的能力，同时也推动医疗服务水平的提高。在第二轮疫情可能到来之前，我们需要利用现在的时间窗口，加强公共卫生医疗服务。戴维诺维奇说。加姆祖认为，在疫情期间，以色列面临的一个重要挑战就是进行尽可能多的核酸检测，并提高检测效率，同时尽最大努力确保老年人和其他高风险人群的安全。对医院而言，主要挑战是一方面要救治新冠患者，另一方面还要继续提供其他医疗服务。根据以色列卫生部公布的数据和当地媒体的报道，该国绝大部分新冠死亡病例是老年人，死者平均年龄在岁左右，其中相当一部分来自养老院。对此戴维诺维奇认为，以色列在疫情暴发期间没有为确保老年人的健康和安全做好准备，我们需要照顾到老年人口。戴维诺维奇还指出，相关政府部门必须形成有效的协调机制，以应对未来发生类似的事件，政府部门必须协调合作才能避免错误再次发生。以色列卫生部日晚发布的新冠疫情数据显示，该国当日新增确诊病例例，累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。澳专家需警惕入冬后新冠疫情加重新华社堪培拉月日电记者岳东兴白旭澳大利亚即将进入冬季。该国一些专家近日提醒，冬季人们常聚集室内，且湿度较低，这可能使新冠病毒像流感病毒等常见呼吸道病毒一样在冬季快速传播，导致疫情加重。澳大利亚金融评论报日报道了当地多名专家对该国新冠疫情发展的看法。专家们认为，新冠病毒开始在全球流行时，澳大利亚正处于夏季，相对温暖的气候环境可能在澳大利亚战疫过程中起到了一定作用，但冬季即将到来，疫情防控绝不可掉以轻心。澳大利亚国立大学传染病专家桑贾亚森纳那亚克说，近几十年在人际间传播的多种冠状病毒，均在冬季趋于恶化。他解释说，气候湿润时，水滴更易将空气中的病毒颗粒带向地表，而冬季寒冷干燥，可能会使病毒颗粒在空气中停留更长时间。另外，人们在冬季更倾向于待在室内，聚集在封闭空间中。澳大利亚国立大学微生物学教授彼得科利尼翁说，呼吸道病毒一般更易在冬季传播，新冠病毒可能也不会例外，即将进入冬季的澳大利亚不可麻痹大意。森纳那亚克建议澳大利亚民众及时接种流感疫苗，以防同时感染流感病毒和新冠病毒。月日，正值夏季的澳大利亚报告了首例新冠确诊病例。该国卫生部门公布的最新疫情数据显示，截至当地时间月日时北京时间日时，该国累计确诊新冠病例例，累计死亡例，累计治愈例。