疫情威胁决策中枢美抗疫工作怎么办？

                      2020-05-12  08:30:42
                      　 
                       
                    
白宫官员日说，因其新闻秘书确诊感染新冠病毒，牵头美国政府防疫工作的副总统彭斯未来数日将避免与他人近距离接触。此前，接近美国政府高层的白宫人员接连确诊感染新冠病毒，白宫疫情应对工作组名关键成员已自我隔离。分析人士认为，美国应对疫情的中枢机构自身面临疫情威胁，可能影响美国社会商界对复工复产的预期。新闻事实上周末以来，彭斯没有现身白宫会议，居家不出，引发有关彭斯自我隔离的猜测。一名官员说，彭斯日自愿依据疾病控制和预防中心指导意见，与他人保持距离。不过，彭斯发言人德文奥马利日发表声明，称彭斯每日新冠病毒检测结果均呈阴性，目前不处于隔离状态，将继续听从白宫医生团队建议，并计划日在白宫工作。不愿公开姓名的美国政府消息人士披露，白宫没有让彭斯与总统特朗普分开的计划。一些美国媒体担忧，白宫似乎缺少对领导人感染新冠病毒的应急预案。根据美国法律，如果总统与副总统因疾病等原因无法履职，当前居于权力第三顺位的众议院议长南希佩洛西将代行总统职权。疫情威胁对白宫官员造成不小心理冲击。特朗普的高级经济顾问凯文哈西特日表露担忧，坦言在白宫西翼工作让人害怕，我待在家里会感到安全很多。美国有线电视新闻网援引政府消息人士的话报道，特朗普对白宫人员确诊感染深感不满，担心这将打脸白宫有关疫情消退有必要复工的说辞。深度分析特朗普政府近期频繁向媒体吹风，解释重启经济的必要性，却因白宫自身面临疫情威胁而陷入窘境。白宫国家经济委员会主任拉里库德洛日接受美国广播公司本周栏目采访时遭遇尴尬提问自称拥有地球上最佳医疗团队的白宫在疫情面前也脆弱不堪，怎么让美国企业自信地复工？美国公共卫生界对复工普遍持谨慎态度。美国约翰斯霍普金斯布隆伯格公共卫生学院卫生安全中心主任汤姆英格尔斯比说，在研发出有效疫苗前，新冠病毒不会像特朗普所说的那样逐渐消失。随着各地逐步复工，社交活动将增加，疫情可能重新抬头。美国卫生统计评估研究所最新预测数据显示，如果各州逐步复工各类限制措施松绑，人员流动将显著增加，预计美国累计新冠死亡病例到月将升至万。这家研究所的负责人克里斯托弗默里预计，在一些陆续解封的州，天后将是日新增确诊病例跳涨的窗口期。即时评论综合美欧媒体和专家观点，白宫面临疫情威胁，是美国政府疫情应对混乱局面的插曲之一，可能令其抗疫决策面临更加被动的舆论境地。首先，防范措施难称表率。美国媒体不止一次批评，特朗普和彭斯一直无视公共卫生专家建议，拒绝在公众场合戴口罩。此外，许多特工处人员在白宫执勤时不戴口罩。其次，抗疫说辞摇摆不定。从月驳斥病毒威胁论，到月承认疫情严重性，再到月挑起注射消毒剂争议，美国联邦政府很难向外界呈现前后一致可信度高的防疫战略。前总统奥巴马日罕见发声，批评当前疫情应对是绝对混乱的灾难。第三，决策权威恐遭削弱。观察人士注意到，特朗普政府日益聚焦重启经济，但始终没有拿出全局性的指导方案。国会参众两院已开始填补决策真空，在病毒检测公共卫生基金等方面推动全国战略，应对疫情长期化挑战。背景链接彭斯的新闻秘书凯蒂米勒日新冠病毒检测结果呈阳性。米勒还是白宫高级顾问斯蒂芬米勒的妻子，经常与白宫疫情应对工作组沟通，并和媒体记者接触。此外，一名在白宫为特朗普及其家庭服务的美国海军现役人员日证实感染新冠病毒，白宫当日起将检测频率从每周一次改为每天一次。负责护卫总统副总统及其他政要的美国国土安全部特工处目前有至少人感染新冠病毒尚未康复，约人正自我隔离。因与确诊病例有过接触，白宫疫情应对工作组名关键成员国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇疾病控制和预防中心主任罗伯特雷德菲尔德食品和药物管理局局长斯蒂芬哈恩，目前均处于为期天的自我隔离状态。记者徐剑梅邓仙来陈立希郑昊宁惠晓霜编辑徐超徐立宇刘阳新华社北京月日电