中国品牌日京沪展馆云上迎客

                      2020-05-11  11:25:51
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者张超谢昊月日是中国品牌日，云上年中国品牌日北京云展馆日在北京城市副中心行政办公区启动上线。科兴以岭药业京东小米等家北京自主品牌企业集中亮相北京云展馆，全方位展示北京品牌的独特魅力。记者从云上年中国品牌日活动官网点击进入云展馆，即看到中国自主品牌博览会全景导览。云上北京展馆京益求精是中央展馆后的第一个地方展馆。进入北京展馆，率先映入眼帘的是现代科技蓝主色调辅以祥云回形纹的序厅。从序厅左边正式进入企业展区，家北京自主品牌企业的新科技新产品新成就集中亮相。北京标准展区聚集了新一代信息技术和医药健康产业的个代表品牌，包括百度人工智能音箱小度小度纳通医疗全髋关节置换假体，以及在防疫过程中涌现出的谊安医疗急救呼吸机科兴新型冠状病毒灭活疫苗等。北京智造展区聚集了人工智能智能装备节能环保新材料等高精尖领域的个代表品牌，包括京东物流云仓储旷视智能测温碧水源污水资源化技术新能源汽车制造与服务提供商北汽新能源等。北京服务展区聚集了食品安全科技农业生活服务老字号等领域的个代表品牌，包括首农都市型现代农业首旅集团环球度假村，以及北京大兴国际机场年北京冬奥会主题特展等。北京市发展和改革委员会副主任林恩全说，云上北京展馆突出北京的科技创新优势，充分展示科技创新对抗击疫情和城市品牌塑造的重要支撑作用，充分展示科技创新在推动首都经济高质量发展中的引领作用。在今年疫情防控常态化的新形势下，首次采用在线形式搭建云上虚拟展馆，打造一个永不落幕的北京品牌展示平台。新华社上海月日电记者王默玲度全透明环形球厅，透过玻璃幕墙能看到浦江两岸夜景之中闪烁着的品牌霓虹灯。触击玻璃，便能瞬间置身云端，俯瞰由品牌构筑成的城市天际线日，年中国品牌日活动在北京上海两个主会场启动，上海云上展馆也正式于云端开展迎客，家上海本土代表性品牌亮相参展。据悉，云上中国自主品牌博览会上海展区打出了家喻沪晓的口号，以人工智能生物医药集成电路三大战略性新兴产业和在线新经济发展等领域为主线，用好互联网这个最大増量，提供云消费云医疗云服务云话题云直播等一系列在线体验。用指尖走进上海云上展馆，可以感受上海企业在全球战疫中的品牌力量，领略众多参展品牌企业的创新创业故事。点击品牌标识后，即可进入不同品牌的虚拟现实场馆，从大白兔奶糖构成的甜蜜河中找寻童真记忆，到联影智能场馆中探寻科技揭秘人体的线索，再到阅文集团浩瀚书海中感受网络的力量众多上海本土品牌在云上与观众互动分享。今年疫情期间，上海的领域表现出色联影医疗的方舱可以实现自动精准定位和新冠肺炎辅助分析，叮咚买菜春节期间订单量增长这些企业充分体现了上海在新兴产业发展上取得的新成果，也展现了上海在品牌培育品牌建设上的新作为。在促消费的大背景下，上海云上展馆还开发了虚拟和现实交互的上海城市品牌地图游戏，运用积点领券的游戏场景，形成线上线下联动促进消费增长。众多本土国潮老字号品牌也结合淘宝直播等新媒体形式，打造老字号在线消费新模式。作为中国品牌日活动举办地，近年来上海先后出台全力打响上海服务上海制造上海购物上海文化四大品牌的三年行动计划，打造了一批名企名家名师名医名展名会。按照市场主导企业主体国际互认的原则，建立上海品牌认证机制。对通过认证的品牌，出具认证证书，授予上品标志，目前获得认证的品牌已有家。