在民族复兴的历史丰碑上

                      2020-05-11  09:00:58
                      　
                       
                    
钟华论浩浩长江水，巍巍黄鹤楼。，岁在庚子，一场新冠肺炎疫情突袭荆楚大地，蔓延波及全国。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿中国人民众志成城团结一心，打响疫情防控的人民战争总体战阻击战。灾难虽巨大，但压不垮英勇的中国人民。寒冬再漫长，也阻挡不了春天的脚步。经过艰苦努力，付出巨大牺牲，湖北保卫战武汉保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。大江流日夜，慷慨歌未央。年的中国抗疫，在中华民族史册人类发展史册上写下悲壮雄浑的篇章。一我们挺过来了！钟南山院士的感慨，引发广泛共鸣。截至月日时，个省区市和新疆生产建设兵团累计报告新冠肺炎确诊病例例，累计治愈出院病例例，治愈率达到以上。复工复产加快推进，截至月中旬，全国规模以上工业企业平均开工率达，民营企业复工率超过，中小企业复工率超过月日，武汉解封月日，北京突发公共卫生事件调至二级响应月日，湖北突发公共卫生事件调至二级响应月日，推迟两个多月的全国两会将隆重开幕几个令人振奋的时间节点，辉映我们一起走过的艰辛历程。一个挺字，让人百感交集。回望疫情暴发之初，迅速上升的数字令人揪心，正常生产生活骤然停摆。在风暴眼武汉，大量患者涌向医院，惶恐与焦虑中，不少家庭永失至爱亲朋再苦再难，也要挺过去。在病毒肆虐的至暗时刻，我们从未放弃希望。障百川而东之，回狂澜于既倒。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，党中央沉着应对果断决策。习近平总书记亲自指挥亲自部署，主持召开一系列重要会议，发表一系列重要讲话，作出一系列重要指示。特别是对湖北省武汉市疫情防控工作，总书记十分关心，对突出问题关键节点提出明确具体要求。总书记还先后赴北京武汉浙江陕西等地考察调研，就疫情防控和经济社会发展等及时作出部署。高瞻远瞩的战略决策，坚如磐石的意志信念，一心为民的真挚情怀，为全党全军全国各族人民坚定信心抗击疫情立起了主心骨。这是坚毅果敢指路定向的领导力。关键时刻，每一个理性洞察的判断每一次审时度势的决策，需要巨大政治勇气，更需要高超政治智慧。党中央提出坚定信心同舟共济科学防治精准施策的总要求，明确四早防控要求和四集中救治要求，为抗击疫情制定正确战略策略。危急关头，党中央毅然决定在上千万人口的大武汉，对人员外流实施全面严格管控。有研究显示，自月日封城后，经过艰苦努力，武汉疫情扩散得到有效遏制，有效传染数开始直线下降。根据疫情防控和经济社会形势的阶段性变化，党中央因时因势部署外防输入内防反弹，统筹推进疫情防控和经济社会发展，部署在常态化疫情防控中全面推进复工复产，加快恢复生产生活正常秩序，维护经济发展和社会稳定大局。这是上下同欲万众一心的组织动员力。让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬！党中央一声令下，多万个基层党组织多万名党员迅速行动起来，成为抗疫中坚力量。从重症病房，到城乡社区，从工厂车间，到科研院所，到处都有共产党员冲锋陷阵的身影。人民解放军公安民警基层干部社区工作者志愿者，方方面面的力量汇集起来，共同铸就联防联控的钢铁长城。法国前总理拉法兰赞叹在疫情面前，中国展现出强大高效的组织和动员能力，令人印象深刻。这是步调一致令行禁止的执行力。面对疫情，听党号令为国尽责成为全社会的共识和行动。为了实现隔一座城，护一国人，武汉人民识大体顾大局，克服重重困难，付出巨大牺牲，面对疫魔不服周，武汉这座英雄之城始终屹立不倒。在中国大地上，每一条街道，每一座村庄，每一户家庭，每一个公民，都坚守着各自责任。冲在第一线是抗疫，闷在家里管好自己也是抗疫。亿万人民一条心，上下铆足一股劲，把一个个不可能变成现实。二月日起，绵延公里的武汉长江巨屏，连续推出主题灯光秀。变幻多彩的光影画卷，表达着万荆楚儿女共同的心声谢谢！这份谢意，澎湃而又悠长。只有穿越了大风大浪，经历了生死考验，才能读懂其中的真情与大爱。疫情暴发之初，武汉告急！一时间，市民一罩难求，医院一床难求。当时全国所有的医用防护服储备，尚不能满足武汉一天的需求。一方有难，八方支援。响应党中央号令，四面八方的战疫力量火速向武汉向湖北集结。新中国成立以来规模最大的一次医疗力量调遣迅速启动，多支医疗队万多名医务人员奔赴抗疫一线。操着各种方言的建设者们昼夜施工，让火神山医院雷神山医院在很短时间内拔地而起个省份对口支援湖北除武汉市外个市州林区，快速提升当地抗疫能力武汉，从来不是一座孤岛湖北，从来不是孤军作战。病毒蔓延很快，但更快的，是数以万计逆行出征的医务人员，是紧急驰援的物资运输车队，是源源不断的爱和支持。中方行动速度之快规模之大，世所罕见。这是中国制度的优势。世界卫生组织总干事谭德塞的感言，道出支撑中国抗疫的制度力量。恩格斯说为了进行斗争，我们必须把我们的一切力量拧成一股绳，并使这些力量集中在同一个攻击点上。坚持全国一盘棋，集中力量办大事，是中国特色社会主义制度的显著优势，也是我们战胜疫情的重要法宝。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。在党中央坚强领导和科学部署下，我们发挥制度优势，举全国之力打好武汉保卫战湖北保卫战，努力守住全国疫情防控第一道防线，为把握主动权夯实基础。岁月静好，只因有人负重前行稳若泰山，源于根基坚实如铁。改革开放以来，我们党带领人民应变局平风波战洪水防非典抗地震控疫情，实践反复印证着一个结论中国特色社会主义制度具有强大生命力和显著优越性，是中华民族攻坚克难迈向复兴的根本保障。三年抗战期间，战地摄影师罗伯特卡帕在武汉街头拍下一张照片民众纷纷举起旗帜，其中一面醒目地写着不死！年，疫情暴发之时，寒风凛冽，江城封闭。但从千千万万的窗户，传来此起彼伏的呼喊武汉加油！不管是抗击外敌，还是抗击疫病，不同历史时空的武汉保卫战，都挺立着中华民族不屈的脊梁，传承着生生不息的精神力量。美国作家赛珍珠曾感慨没有任何事任何人可以摧毁中国人，他们是善于从苦难中生存的坚韧之人。灾难，是观照一个民族灵魂的镜子。抗疫期间，有句话刷屏了劲头上来了，很多东西都能解决。这股劲，就是中国人的精气神，就是永恒不灭的民族魂。从白衣战士冲锋在前的身影里，人们看到了苟利国家生死以的英勇无畏从无数普通人坚守岗位的执着中，人们看到了天下兴亡，匹夫有责的责任感从八方驰援的物资洪流中，人们看到了岂曰无衣，与子同袍的血脉深情从方舱医院里读书哥的淡定中，人们看到了莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行的乐观豁达抗疫时期的一幕幕感人场景，积淀着中华优秀传统文化的厚重底色，诠释着社会主义核心价值观，展现了新时代中国人民的精神品格。自强不息百折不挠。不向困难低头，不为挫折气馁，特别能忍耐特别能吃苦特别能战斗，越是艰险越向前。万众一心众志成城。艰难困苦，相濡以沫。全国人民心手相牵，亿万颗心同频共振，中国力量如钢似铁坚不可摧。顾全大局甘于奉献。自觉把国家利益集体利益放在首位，人人担当负责，个个尽心尽力，舍小家顾大家，汇小我成大我。一方有难八方支援。胸怀仁爱之心，践行互助之义，济人之困，解人之忧，抱团取暖踏坎坷，守望相助渡难关。命运与共天下一家。为世界安危担当，为人类健康尽责，为团结合作聚力，同舟共济，共克时艰，携手共筑人类命运共同体。中国精神，在抗疫中淬炼，在磨砺中升华。这笔弥足珍贵的精神财富，永远是中华民族披荆斩棘奋勇向前的力量之源。四月日，武汉在院新冠肺炎患者数字清零。经过近百天艰苦努力，湖北重症及危重症病例从最高峰时的超万例实现清零，成功治愈余名岁以上患者。每一个生命奇迹，都源于永不放弃的努力。所有的重生，都在诠释一个理念生命至上人民至上。一个国家对生命的态度，是最有说服力的文明标尺。在抗疫斗争中，党和政府始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，全力以赴投入疫病救治，救治费用全部由国家承担，最大程度提高治愈率降低病亡率。为了抢救生命，全国约十分之一的重症医护力量集中在武汉，约四分之一的救命神器集中在湖北。在为新中国炼出第一炉铁水的武钢，炼钢炉的火焰一直熊熊燃烧。在武汉，在湖北，哪怕风狂雨骤，希望之火从未熄灭。抗疫期间，病房里最常见的场景，就是医者握着患者的手加油鼓劲。每一次握手，都在传递力量每一句话语，都是郑重的承诺你若性命相托，我必全力拼搏。不管是岁的老人，还是出生仅个小时的婴儿，医务工作者绝不放弃每一个生命，哪怕只有万分之一的希望，也会倾尽百分之百的努力。为了抢救生命，医务人员冒着被感染的风险采集病毒样本，身患渐冻症的金银潭医院院长张定宇累得迈不开脚，岁药师宋英杰因过度劳累再也没有醒来没有生而英勇，只因选择无畏。那一封封按着鲜红手印的请战书，那一道道口罩勒出的深痕，那一个个彻夜照顾患者的身影，正是对医者仁心的最好诠释。到济南，离家只有一步之遥。就在护师张静静完成援鄂任务即将回家之时，却因突发心脏骤停不幸去世。我们的白衣战士，奋力帮助患者跨越生与死的距离，却默默承受着与亲人的离别，甚至是，一别竟成永诀。让我们永远铭记这些平凡而伟大的名字江学庆刘智明李文亮柳帆夏思思彭银华他们以生命践行使命，用大爱护佑苍生。他们是新时代最可爱的人，是我们这个民族的脊梁。国旗半垂，举国同悲。月日上午时，习近平等党和国家领导人同亿中国人民一起默哀分钟，深切悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。我们永远不能忘记，多名同胞不幸罹难，一批医务人员干部职工社区工作者因公殉职。永远的创痛，让我们更加懂得，没有什么比生命更可宝贵这是我们最为深切的抗疫感悟，也是必须牢牢坚守的价值取向。五与疫病的抗争贯穿着人类文明进程。黑死病霍乱疟疾流感登革热非典埃博拉在漫长而悲壮的缠斗中，多少生灵惨遭涂炭，多少文明因此毁灭。家家有僵尸之痛，室室有号泣之哀送葬的钟声几乎没有停止过哀鸣不同时空中，人类的悲伤与呐喊从未停息。学者卡尔齐默在病毒星球一书中写下这样的感悟我们生活的历史，其实就是一部病毒史。疫病，一次次重创人类，也磨砺了人类向死而生的韧劲。对抗疫魔，人类最有力的武器就是科学。回顾中国抗击疫情的实践，科学防治贯穿始终。面对充满未知数的新型冠状病毒，面对布满艰难险阻的战疫，向科学要答案要方法，是我们克难攻坚的重要一招。从加强病毒溯源传播力传播机理等研究，到跟踪病毒变异情况及时完善防控策略和措施从多学科力量联手进行药品和疫苗研发，到坚持分类施策因地制宜从健康码云办公等助力防疫，到落实分区分级精准复工复产实践证明，只有坚持科学防治，才能看清病毒的样子找到对症的方子走对防控的路子。大疫出良药，中医显身手。从应用三药三方等有效方剂，到采取集中隔离普遍服中药等防疫做法，中医药为抗击疫情作出重要贡献，尤其是在有效防止患者从轻症转为重症，提高治愈率降低病亡率方面作用更突出。德国病毒学家奇纳特尔认为中医药在防止病毒吸附细胞病毒复制等方面有明显效果。抗疫，让全社会经历一次科学的洗礼。从传统媒体到网络空间，从社区横幅到农村大喇叭，防控知识科普遍地开花家喻户晓，戴口罩勤洗手常通风不聚集等科学常识逐渐变成人们日常习惯。非常时期，钟南山李兰娟王辰张伯礼等专家纷纷发出专业理性的声音，及时解疑释惑，拨开团团迷雾，向社会注入正能量。爱因斯坦曾说科学的不朽荣誉，在于它通过对人类心灵的作用，克服了人们在自己面前和在自然界面前的不安全感。当相信科学依靠科学使用科学蔚然成风，我们应对风浪侵袭就有了理性的压舱石。六抗疫，是对国家治理体系和治理能力的一次大考，也是对全党全社会的一次大考。习近平总书记谆谆告诫我们一定要总结经验吸取教训。疫情好比一面放大镜，让优势和长处更加凸显，也让我们把短板与不足看得更加清晰。抗疫斗争，暴露出我国在重大疫情防控体制机制公共卫生体系等方面存在一些短板，反映出一些领导干部的治理能力和专业能力跟不上，折射出形式主义官僚主义的危害，警示我们养成文明健康的卫生习惯是何其重要这场全方位大考，是对新时代中国的一次全面体检。我们没有被疫情击倒，扛住了这次巨大冲击，中国体质总体上是过硬的。但也应看到，经济社会发展过程中，还有一些亚健康甚至不健康的问题存在。疫情警示我们，增强忧患意识，破除沉疴积弊，永远都是进行时！反思，是面对灾难的应有态度改变，是面对问题的最好回答。必须坚持从最坏处着眼向最好处努力的底线思维。疫情之下，既有难以预料的黑天鹅，也有有迹可循的灰犀牛。最大的风险在于看不见风险，最大的问题在于无视问题。当前，国内外形势复杂严峻，各方面的挑战前所未有。必须时刻保持如履薄冰的谨慎见叶知秋的敏锐，正视最坏处，解决最难处，做在最实处，努力争取最好结果。必须下足补短板堵漏洞强弱项的功夫，依靠改革解决问题推动进步。刀伤药再好，不如不拉口子。针对这次疫情暴露出来的短板和不足，既应痛定思痛，更应举一反三，聚焦公共卫生防灾备灾社会治理等重点领域，通过深化改革啃下硬骨头，锻造应对风险挑战的铁肩膀。把灾难当作磨刀石，把教训当作铺路石，方能筑就发展进步的坚实阶梯。必须涵养出实招干实事求实效的务实作风，把各项工作抓细抓实。疫情防控涉及方方面面，每一个环节都不容有失，每一项任务都必须落实，充分证明天下大事，必作于细。推进各项事业发展，同样需要始终保持抓铁有痕踏石留印的劲头，舍得下绣花功夫，不驰于空想，不骛于虚声，踏踏实实干好工作，认认真真抓好落实。必须增强时不我待只争朝夕的紧迫感，坚定不移办好自己的事情。年即将过半，实现决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的目标任务，时间紧难度大责任重。做好疫情加试题，答好发展必答题，唯有绷紧弦加把劲同心干，把疫情耽误的时间抢回来，才能交出无愧于党和人民的新答卷。七月日凌晨，在巨大光束投射下，瑞士阿尔卑斯山脉的马特洪峰披上了一面五星红旗。夜空沉寂，灯光传递着一个信念只要心中有光，世界就有希望。我们共同生活的这个星球，依然在艰难中煎熬。据世界卫生组织数据，截至月日，全球新冠肺炎累计确诊病例近万例，死亡病例近万例。令人痛心的数字，还在不断攀升。疫情，以一种残酷的方式，分外真切地警示我们人类是一个休戚相关的命运共同体。大疫当前，更显责任担当。中国采取最全面最严格最彻底的防控举措，像钉子一样钉在全球抗疫第一线，牢牢守护亿人的健康安全。如同当年以巨大牺牲为世界反法西斯战争作出巨大贡献一样，中国以沉痛的代价为全世界抗疫摸索了经验赢得了时间。俄罗斯医学专家谢苗诺夫动情地说中国用自己的英勇行为，为全世界遏制疫情扩散争取了一个半月的时间。大疫当前，更见患难真情。在中国抗疫最艰难的时刻，多个国家和数十个国际组织纷纷给予支持和援助。疫情在全球加速蔓延之时，中国将援助物资发往多个国家和国际组织，向伊朗伊拉克意大利塞尔维亚埃塞俄比亚等国家派出医疗专家组。山川异域，风月同天的互帮互助，青山一道，同担风雨的携手前行，不断给各国人民带来温暖与力量。面对二战以来最严重的全球危机，是担当责任并肩作战，还是一味甩锅撕裂团结？答案关乎各国人民的安危，关乎人类战疫的成败。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席发出携手抗疫共克时艰的中国声音，引发国际社会广泛共鸣。全球抗疫，命运与共，团结合作是最强的免疫力。一批批中国专家与东盟欧洲非洲同行连线交流，多语种的中国诊疗和防控方案及时分享给世界各国联合国向最不发达国家开通运送医疗物资的团结航班多国合作开展疫苗研发正如联合国秘书长古特雷斯所说我们是团结在一起的全球公民，我们是联合在一起的国家。团结就是力量，公道自在人心。拿疫情当政治筹码是玩火国家之间应该合作而不是甩锅中国行动是对个别国家挑衅行为的响亮回答尽管将疫情标签化政治化和污名化等论调不时沉渣泛起，但合作抗疫始终是国际社会的普遍共识，推动团结合作的中国理念和中国行动得到各国广泛支持和认同。人类学家玛格丽特米德曾将一块折断之后又愈合的股骨称为人类文明的起点，因为这意味着人类开始懂得帮助身处困境的同类。疫情终有尽时，挑战层出不穷，世界怎么了我们怎么办的时代之问需要不断作出解答。唯有秉持人类命运共同体理念，团结互助合作共赢，人类才能跨越重重险阻，共同开创光明的未来。八当当当不久前，关闭了近百日的黄鹤楼重新开门迎客，来自各行各业的战疫代表一起敲钟祈福。钟声，传递的是信心，是希望，是一座城市渡尽劫波再出发的精气神。从九省通衢武汉看神州大地，马路和街道逐渐变得喧闹，嘈杂市井升腾起熟悉的烟火气，工厂机器再度轰鸣，校园里又响起琅琅的读书声一个有声的中国，一个流动的中国，一个重焕生机的中国，令人感慨，也引发深思年前的庚子年，西方的坚船利炮击碎了天朝上国的迷梦年前的庚子年，八国联军的铁蹄践踏在紫禁城苍凉的地面上。一百多年的历史记忆，仿佛一部时间简史，告诉我们和我们的子孙中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长从磨难中奋起。我们从哪里来？从深重的苦难与磨砺。我们向何处去？向着民族复兴的光明未来。任何磨难都只能激发我们奋斗的力量。任何困难都不能阻挡我们前进的步伐！新华社北京月日电