抗疫斗争彰显中国力量

                      2020-05-10  07:32:06
                      　 
                       
                    
新华社记者习近平总书记近日主持召开党外人士座谈会并发表重要讲话。讲话全面回顾艰苦卓绝的抗疫历程，深刻总结疫情防控斗争的实践经验，为确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务全面建成小康社会提供强大动力。面对突如其来的疫情，以习近平同志为核心的党中央统筹全局沉着应对，果断采取一系列防控和救治举措。在党的集中统一领导下，党政军民学东西南北中一体行动，各地区各部门立即响应，打响了疫情防控的人民战争总体战阻击战，用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控制在个位数以内，用个月左右的时间取得了武汉保卫战湖北保卫战的决定性成果。来之不易的成绩告诉我们，党的坚强领导是我们战胜一切风险挑战的根本保证。面对来势汹汹的严重疫情，党和政府坚持以人民为中心，调集全国最优秀的医生最先进的设备最急需的资源，全力以赴投入疫病救治，最大程度提高治愈率，最大程度降低病亡率坚持全国一盘棋，动员全社会力量调动各方面资源，迅速形成抗击疫情强大合力，开展全方位的人力组织战物资保障战科技突击战资源运动战，体现了中国力量中国精神中国效率。疫情是人类共同的敌人。我国在做好自身疫情防控的同时，加强国际交流合作，主动向有关国家和国际组织提供力所能及的帮助，彰显了一个负责任大国的担当，赢得国际社会普遍赞誉。抗疫实践说明，我国社会主义制度我国国家治理体系具有强大生命力和显著优越性，能够战胜任何艰难险阻，能够为人类文明进步作出重大贡献。人民是历史的创造者，是真正的英雄。在抗疫斗争中，全国动员全民参与，联防联控群防群治，构筑起最严密的防控体系。在各条战线上，全国各族人民风雨同舟和衷共济，大力弘扬爱国主义集体主义社会主义精神，以不同方式积极参与疫情防控斗争，涌现出大批英雄模范。战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民。只要紧紧依靠人民，我们就能凝聚起坚不可摧的强大力量，在民族复兴的征途上不断开拓前进。科学技术是人类同疾病较量最有力的武器。在这次抗疫斗争中，我国紧紧依靠科技进步，迅速确定新冠病毒的全基因组序列并分离得到病毒毒株，及时推出多种检测试剂产品，迅速筛选了一批有效药物和治疗方案，加快推进疫苗研发，为疫情防控提供了有力科技支撑。弘扬科学精神，推动创新发展，始终是社会文明进步的不竭动力。风雨过后见彩虹，凝心聚力再出发。从抗疫实践中汲取智慧和力量，坚定信心克难关，齐心协力加油干，我们一定能夺取战疫和发展的双胜利，迈向更加美好的明天。新华社北京月日电