熄火与重启

                      2020-05-09  08:36:04
                      　 
                       
                    
年，始料未及的新冠疫情改变了世界经济的运行轨迹。月日，世界卫生组织宣布疫情构成国际关注的突发公共卫生事件。一百天以来，越来越多普通人被迫改变生活状态，越来越多企业被迫调整生产节奏，世界经济形势急转直下，陷入年至年大萧条时期以来最糟糕的衰退。从月份预期增长，到月份预期萎缩，国际货币基金组织翻转年世界经济增长预期。所幸，各国采取疫情防控措施逐渐收效。随着病毒传播得到一定程度上的遏制，短暂熄火的经济活动在一些主要国家谨慎重启，为世界经济走出困局，在衰退中筑底乃至复苏带来希望。实体经济熄火与年国际金融危机不同，疫情严重冲击全球实体部门。月份以后，随着疫情加剧蔓延，为防控疫情而普遍采取的隔离区域封锁保持社交距离等措施使大量经济活动停滞，直接影响供给和需求，并破坏全球供应链。疫情扩散下，阶段性停工停产成为众多制造业企业的无奈选择，全球制造业加速萎缩。月份，欧元区英国印度制造业采购经理人指数均跌至有记录以来最低水平美国制造业也降至年月以来最低。与此同时，曾在大萧条时期出现的奶农倒牛奶一幕在美国多地重演，英国啤酒厂因需求不振将啤酒倒入下水道经济异象折射出疫情对产业链的冲击。经济社会活动大幅减少更令全球航空运输业旅游业等遭遇急冻。月底以来，德国最大欧洲第三大国际机场法兰克福机场变得前所未有的安静。偌大的停机坪上，德国汉莎航空的机队分散各处，许多飞机套上了引擎罩，预示短期内无望重返蓝天。据统计，今年第一季度法兰克福机场旅客运输量同比萎缩约，月份萎缩，月份萎缩逾。汉莎航空旗下架飞机中约架停飞。世卫组织与国际民航组织联合预警，今年上半年全球航空业旅客运输量预计减少亿人次至亿人次，收入损失高达亿美元至亿美元。联合国经济与社会事务部发布报告说，各国纷纷采取封城措施，加大对人口流动的限制，服务业遭受重创，零售休闲酒店娱乐以及交通运输等行业尤其严重。实体部门熄火令就业市场显著恶化，大量劳动者被迫缩短工时或面临失业。根据国际劳工组织统计，全球亿劳动人口中，已有受到疫情影响，其工作场所被全部或部分关闭。金融市场动荡暴跌熔断负油价短短个多月，国际金融市场受疫情影响快速陷入罕见的剧烈动荡，让投资者经历了一次又一次过山车行情。伴随疫情加剧，欧美发达经济体股市月下旬开始步入跌势，月份多次遭遇黑色星期一。其中，美国道琼斯工业平均指数多次刷新年黑色星期一以来的最大单日跌幅。月日至月日，短短十天内，美国股市四次熔断。此前，自年设立熔断机制以来，美股仅在年发生过一次熔断。面对严峻局面，各国相继出台大规模刺激措施，流动性紧张得到一定缓解，欧美股市月底开始反弹，但由于疫情带来的不确定性，市场担忧情绪仍未扭转。疫情导致全球能源需求骤降。月初减产谈判破裂，沙特阿拉伯与俄罗斯等主要产油国暴发价格战，国际油价多次出现大幅震荡。月日，月份交货的纽约原油期货合约甚至历史性地跌入负值。金融市场大幅波动，推动避险需求高涨，黄金价格飙升。月初，国际金价涨至每盎司美元上方，为年以来最高。合作重启经济月日，在世卫组织与联合记者会上，总裁格奥尔基耶娃说在全世界应对新冠疫情过程中，一个又一个国家面临这样一种局面，即一方面需要遏制病毒传播，另一方面又要承受社会和经济陷入停滞的代价。如何在防疫和发展经济之间求得平衡，恰是疫情给世界经济带来的难题。表面上看，必须做出取舍要么拯救生命，要么挽救生计。格奥尔基耶娃说，然而，这是一种伪两难，因为遏制病毒是挽救生计的前提。在全球抗疫实践中，各国普遍意识到，卫生危机与经济危机相互交织，抗击疫情是经济复苏的必要条件。一方面，各国广泛动用财政和货币政策实施大规模纾困，通过流动性支持给各经济部门戴上呼吸器，力求避免企业大规模猝死和员工大量失业，并为战胜病毒争取时间。另一方面，一些国家在疫情缓和之际分步骤实施解禁，推进复工复产，重启经济活动。作为世界第二大经济体，中国统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，抗疫斗争取得重大阶段性成果。中国经济率先重启，为全球提供了宝贵经验。月下旬以来，欧洲多国分阶段分地域逐步解禁防控措施。不少机构预测，世界经济将在明年重回增长轨道。但包括在内的不少国际组织强调，目前缺乏治疗新冠肺炎的特效药和疫苗，疫情存在高度不确定性，经济走势仍有可能再生变数。而依靠团结合作，坚持开放和多边主义，坚持推动经济全球化，已成为推动世界经济恢复的重要基础和全球共识。记者沈忠浩刘亚南左为参与记者凌馨陈俊新华社法兰克福月日电