核酸检测应检尽检愿检尽检底气何在

                      2020-05-16  17:07:43
                      　
                       
                    
新华每日电讯记者肖思思徐弘毅洪泽华胡拿云年初，在广州工作生活的阿拉伯商人阿拉菲切身感受到全球疫情给外贸生意带来的挑战，而谈及中国的防疫措施，这位广州阿拉伯商会也门商会会长竖起了大拇指。新冠肺炎疫情在中国已经得到了控制，他说，对一个有亿人口的国家来说，这很了不起。个月前，阿拉菲从马来西亚结束度假回到广州，此后便没有离开。后来，社区为他提供了免费的核酸检测。医务人员很贴心。他们设了检测点，我随时可以去检测。他说。核酸检测，是公认确诊新冠病毒感染者的金标准。中国推行核酸检测应检尽检愿检尽检，从源头精准高效抗疫，维护群众健康，推动全面复工复产。核酸检测寻找切断传染源月日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求加快提升检测能力，大规模开展核酸和抗体检测，并指出这既有利于精准防控维护群众健康，又有助于人员合理流动推动全面复工复产。从新冠肺炎疫情暴发之初，世界卫生组织就把检测每一个疑似病例视为疫情防控重中之重。月初，世卫组织再次强调应检尽检的重要性。如今，越来越多国家意识到核酸和抗体检测的重要性，纷纷扩大检测范围。来自英国卫生部和美国疾病控制和预防中心网站的数据显示，截至月日，英国拭子检测和血清学检测超过万份，美国新冠病毒检测超过万份。截至月日，超过万份，这是中国人口第一大省广东目前完成的新冠病毒核酸检测量。截至月日，广东省累计报告新冠肺炎确诊病例例。据广东省新冠肺炎防控指挥部相关负责人介绍，广东目前疫情形势总体持续向好，但作为经贸大省人口流动大省，境外输入风险依然存在，也面临重点地区以及复工复产复学人员聚集带来的压力，外防输入内防反弹的防控形势依然严峻复杂。核酸检测是确诊新冠病毒感染者的金标准，广东省新冠肺炎防控指挥部相关负责人认为，从广东前期疫情防控工作来看，主动开展核酸检测能及早发现确诊病例和无症状感染者，精准找到并控制传染源，从而切断传播途径，最大程度降低传播风险，将对社会的损失降至最低，确保经济社会平稳运行。广东省疾控中心病原微生物检验所所长武婕一直工作在抗疫一线，她所在的机构于月日成功分离到广东第一株新型冠状病毒毒株，为研发疫苗和抗病毒药物提供了重要种质资源。从湖北来粤人员境外输入人员到目前的复工复产人员，广东采用核酸检测对重点人群进行大排查，做得比较早比较多，也做得比较好。武婕说，这在疫情防控中发挥了关键作用。应检尽检愿检尽检底气源自何方？月日，广东省开始对发热门诊患者开展核酸检测大筛查，之后覆盖人群逐渐扩大，包括密切接触者发热门诊患者医疗机构有流行病学史患者湖北来粤和境外输入人员等重点人群被纳入覆盖范围。医疗机构疾控机构是抗击新冠肺炎疫情的主力军。记者在广州市第一人民医院看到，医院专门开辟复工门诊，方便市民做核酸检测。据广州市第一人民医院院长曹杰介绍，根据要求，医院增加了相关人员，并增添了试剂购进等，大大缩短核酸检测时间，目前日均核酸检测量为份左右。在常态化防控下，广东省将继续加强二级以上医疗机构县区级以上疾控机构实验室建设，鼓励有资质的第三方检测机构提供检测服务，充分满足愿检尽检需求。每当临近傍晚，驶入广州金域医学检验集团股份有限公司的救护车和物流车就多了起来。这些车辆来自市内疾控中心和医院等单位，频频往返将当天采集的新冠病毒检测样本转运到这家民营医学检验机构。从大年三十到现在，我们广州总部实验室已经持续开展核酸检测超过一百天。广州金域医学检验集团股份有限公司总裁助理实验室管理中心总经理程雅婷说。目前，广东核酸检测机构从初期的家医疗机构家疾控机构家第三方检测机构增长到家医疗机构家疾控机构家第三方检测机构。为满足核酸检测覆盖面，我们发动了所有能做的机构。据广东省新冠肺炎防控指挥部相关负责人介绍，如今广东省每日核酸检测能力达万份。核酸检测让疫情防控更加精准有效一个半月前，广东医生林炳亮跟随中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组抵达当地开展疫情防控工作，这位临床工作近年的感染科主任医师意识到，对于眼前这个从未面对过如此重大传染病的国家，提高核酸检测水平将是防控的关键之一。对一种新疾病来说，关键是要发现它，然后把源头堵住。林炳亮说。中国专家组刚到塞尔维亚时，该国核酸检测量每天不到例，核酸筛查主要在当地的传染病医院进行，能够进行咽拭子取样的医务人员也不足。在专家组建议下，一个月后，通过扩大检测点，塞尔维亚每日检测量提升至例。目前，塞尔维亚社区门诊已开放病例筛查，一级二级三级医院都能筛查病例。在伊拉克，中国红十字会捐赠了一套核酸检测实验室设备，包括两台仪以及万份核酸检测试剂。广州医科大学附属第一医院专家中国红十字会援助伊拉克专家组成员陈淮说在当地提升新冠病毒检测能力，将帮助实现对患者的早检测早隔离早诊断早治疗。据伊拉克红新月会会长阿巴斯说，中国的援助和专家组的到来对伊拉克来说至关重要，而检测是防控新冠疫情最重要的措施之一。核酸检测让疫情防控更加精准有效及时，抗体检测则是在疫情发展到后期用来评估人群的感染情况，两者出发点不一样。程雅婷说不同于其他国家通过感染率去倒推流行性情况，我们是要把这个病找出来，进而控制疫情。我非常自豪能参与其中。