国家卫健委新冠疫苗临床试验目前未收到有重大不良反应报告

                      2020-05-16  17:07:27
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者田晓航国家卫生健康委员会副主任曾益新日在国新办发布会上表示，目前已有一项重组腺病毒载体疫苗和四项灭活疫苗项目相继获得国家药监局批准开展临床试验，目前没有收到有重大不良反应的报告。如果一切顺利，以上项目将在今年月陆续完成二期临床试验。据介绍，截至月日，这五个疫苗项目总共已接种名志愿者。其中，一期临床试验已累计完成名志愿者的接种，有的已经获得初步的安全性和保护性抗体产生的数据二期临床试验已累计完成名志愿者的接种，正在逐步完成全部的第二或第三针的接种，并开展安全性有效性监测和评价。曾益新表示，其他几个技术路线的疫苗研发工作也在顺利有序推进。预计月份开始还会有项目能够获得国家药监局批准进入临床试验阶段。据曾益新介绍，新冠肺炎疫情发生以来，国务院联防联控机制成立了由科技部牵头的科研攻关组。科研攻关组成立疫苗专班，负责组织协调服务各个单位推进疫苗研发工作。目前总体进展顺利。