外交部证实中国正同加拿大开展疫苗研发

                      2020-05-14  15:35:57
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者温馨王卓伦外交部发言人赵立坚日证实中国正同加拿大开展疫苗研发合作。在当日例行记者会上，有记者问据报道，加拿大国家研究委员会日表示，加方正与中国康希诺生物股份公司开展合作，为未来在加进行疫苗试验铺平道路。该公司准备向加卫生部提交临床试验申请。中方如何看待中加在包括疫苗研发在内的卫生合作？对疫情发生以来中加抗疫合作有何评价？赵立坚说，新冠肺炎疫情发生以来，中国和加拿大相互支持相互帮助，积极开展应对疫情合作。中国政府向加拿大捐赠的吨医疗物资已于近日运抵加拿大，中方也为加方在华商业采购医疗物资提供了积极协助和便利。他表示，病毒无国界，是全人类面临的共同挑战。疫苗研发对疫情防控至关重要，是人类战胜疫情的关键。中方正同包括加拿大在内的世界各国积极开展药物及疫苗研发国际合作，我们愿继续同加方和国际社会一道，加速新冠肺炎医疗产品的研发生产，为维护全球卫生安全和抗击疫情作出努力。