观众安心现场观战，全运会健康防护屏障这样打造
 2021-09-28 12:08:11
新华社西安月日电记者蔺娟李华付瑞霞第十四届全国运动会日晚在西安落下帷幕。十余天来，万名运动健儿角逐全运赛场，留下了一个个精彩瞬间。高效可靠的十四运会疫情防控和医疗保障体系为呈现简约安全精彩的全运盛会打造了坚实有力的健康防护屏障。在西北工业大学翱翔体育馆举行的女排成年组比赛，是本届全运会上座率较高的比赛之一。看台上观众的热情欢呼让运动员们感受到了久违的现场氛围。我太兴奋了。一直非常期待观众能到现场来加油呐喊，这种感觉已经很长时间都没有过了。江苏女排队员龚翔宇说。为了让观众与运动员能够安全安心地享受竞技体育魅力，陕西不断细化远端管控人员分类管控和闭环管理等全链条防控措施。陕西省副省长方光华介绍我们严格执行各项防控措施，做到人员闭环场地闭环驻地酒店闭环管理，对运动员裁判员技术官员媒体记者和开幕式观众进行封闭管理。观众需完成全程疫苗接种天健康打卡提供小时内核酸检测阴性证明，观赛期间佩戴口罩。各场馆对观赛人员与涉赛人员进行了物理隔离，防止交叉。防疫措施阻挡不了大家的观赛热情，各项比赛累计入场观众达万人次，很多热门赛事一票难求。方光华说。此外，陕西结合赛事特点，坚持一赛事一方案一场馆一方案制定了各项赛事疫情防控方案，做到全程闭环管理全员核酸检测全部查验准入全面环境洗消，阻断传播途径。澳门特别行政区体育代表团田径队领队区志权表示，运动员们对这些防疫措施高度配合。能参加这样一场高水平的体育盛会，这一切都很值得。陕西省卫生健康委员会主任刘宝琴介绍，为保障全运会顺利举办，陕西持续做好社会面疫情防控工作。坚持外防输入内防反弹人物同防策略，有序开展重点人群核酸检测加快推进新冠疫苗接种。汇集优质医疗资源，建立前方救治急诊转运后方收治三重保障体系，全力做好十四运会疫情防控与医疗保障各项工作。