习近平分别同韩国总统和斯里兰卡总统通电话

                      2020-05-14  08:31:21
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同韩国总统文在寅通电话。习近平强调，经过艰苦努力，中韩两国新冠肺炎疫情都得到有效控制。在共同抗击疫情过程中，中韩始终守望相助风雨同舟相互支持相互帮助。中韩率先建立联防联控合作机制，创下相互疫情零输入纪录。双方还在做好疫情防控前提下，率先开通重要急需人员往来快捷通道，保障地区产业链供应链物流链顺畅运行。中韩抗疫合作富有成效，不仅服务了两国各自抗疫大局，诠释了好邻居金不换的道理，也为全球抗疫积累了有益经验，树立了合作典范。中方愿同韩方继续加强联防联控药物和疫苗研发合作，支持世卫组织发挥应有作用，在联合国二十国集团东盟与中日韩等多边框架内加强沟通和协调，不断推进双边和国际抗疫合作。习近平指出，中韩是搬不走的友好近邻。两国在实现共同发展繁荣维护地区和平稳定捍卫多边主义和自由贸易方面共同利益越来越多，在拓展各领域务实合作更好造福两国人民方面空间越来越大。我高度重视发展中韩关系，愿同你加强战略沟通，引领中韩关系迈上更高水平。文在寅表示，在习近平主席坚强领导下，中国抗击新冠肺炎疫情取得明显成效，我对此高度评价，预祝即将召开的中国全国两会圆满成功！韩中两国抗击疫情的思路和举措相似，抗疫合作卓有成效，特别是率先开通快捷通道，传递了两国团结合作的有力信号，也为世界树立了典范。韩方愿同中方继续沟通合作，为推动国际社会加强团结互信战胜疫情发挥积极作用。韩方期待同中方保持密切沟通，推动韩中关系不断发展。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同斯里兰卡总统戈塔巴雅通电话。习近平指出，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，斯里兰卡社会各界给予中方积极支持，许多暖心之举令人感动。在你强有力领导下，斯里兰卡有效遏制了疫情扩散蔓延。中方愿根据斯方需求，继续提供坚定支持和力所能及的帮助。相信斯里兰卡人民一定能够早日战胜疫情。感谢斯里兰卡政府和人民在疫情期间对在斯里兰卡的中国公民给予关照。中方将继续保障在华斯里兰卡公民生命安全和身体健康。中方愿同斯里兰卡等国际社会一道，继续支持世卫组织发挥领导作用，推进国际联防联控合作，携手打赢这场关乎各国人民生命安全和身体健康的保卫战。习近平强调，中斯互为真诚互助世代友好的战略合作伙伴。两国友谊和互信历经考验，在这次共同抗击疫情中再次得到升华。双方要在确保疫情防控前提下，逐步恢复各领域务实合作，有序推进重大合作项目，推动高质量共建一带一路。这将为斯里兰卡经济复苏提供助力。戈塔巴雅表示，在你坚强领导下，中国抗击新冠肺炎疫情取得显著成效，中国人民展现出非凡智慧和力量。斯中友谊源远流长，各领域合作进展顺利。长期以来，中方为斯里兰卡经济社会发展提供了大量宝贵支持和帮助，斯里兰卡人民对此心怀感激。我赞赏你提出的人类命运共同体理念，赞同支持世卫组织为国际抗疫合作发挥领导作用。斯方愿同中方加强经贸旅游基础设施等领域交流合作，顺利推进科伦坡港口城等一带一路重大合作项目，欢迎更多中方企业赴斯投资合作。斯方愿同中方一道，推动构建人类命运共同体。