携手奋进新时代

                      2020-05-20  13:09:15
                      　 
                       
                    
在因新冠肺炎疫情推迟两个多月后，备受关注的全国政协十三届三次会议即将于月日在北京召开。回首过去一年多来，人民政协着力强化思想理论武装，认真贯彻中共中央决策部署，坚持发扬民主和增进团结相互贯通建言资政和凝聚共识双向发力，完善专门协商机构制度，紧扣党和国家中心任务履职尽责，为党和国家事业发展作出了重要贡献。人心是最大的政治，共识是奋进的动力。站在新的历史起点上，人民政协不忘初心牢记使命，不断汇聚起实现民族复兴的磅礴力量。加强学习共同思想政治基础更加牢固年月日至日，一场规模空前的大学习十三届全国政协连任委员学习研讨班在政协系统广泛开展。全国政协机关设主会场，个省区市政协设分会场，多名全国政协委员和多名地方政协委员机关干部参加为期两天的研讨班活动，也是人民政协历史上首次全国范围的同步远程学习，所有内容同步进行视频直播。就在这次研讨班活动一个多月前，年月日，中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立周年大会在北京召开。习近平总书记在会上发表重要讲话，为新时代人民政协事业发展进一步指明了前进方向，提供了根本遵循。本次研讨班活动，正是一场趁热打铁的思想动员，把学习贯彻中央政协工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神作为主要学习研讨内容，从思想源头上汲取奋进的力量。这种学习形式很好，既大规模网聚了委员，又免去了京外委员舟车劳顿。在浙江杭州分会场参加学习的黄廉熙委员说，同步远程学习培训进一步提升了政协委员的政治站位夯实了共同思想政治基础。人民政协在学习中走到今天，更要在学习中走向未来。面对新时代新方位新使命，人民政协继承学习的光荣传统，把学习作为各级政协组织和广大政协委员的政治责任和加强思想政治引领的有效途径，更加崇尚学习积极改造学习持续深化学习。十三届全国政协党组理论学习中心组多次举行集体学习，中心组成员及时向所在党组织传达学习内容，通过关键少数带动绝大多数由全国政协党组成员分别牵头，会同主席会议党外成员组成个学习小组，每季度组织有关专委会和界别委员深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想开展全国政协委员读书活动，组织广大政协委员多读书读好书善读书，把讲政治贯穿读书活动全过程，从历史与现实国内与国外的比较中读出四个自信一次次学习，一场场研讨，进一步打牢了人民政协增强四个意识坚定四个自信做到两个维护的思想根基，引导参加人民政协的各民主党派无党派人士各人民团体和各族各界人士不断增进对中国共产党和中国特色社会主义的政治认同思想认同理论认同情感认同。勇于创新政协协商民主制度更加完善这是一份熠熠发光的出席名单量子通信专家潘建伟委员中国探月工程总设计师吴伟仁委员运总设计师唐长红委员北斗卫星导航系统工程副总设计师杨元喜委员长征三号甲系列运载火箭总设计师姜杰委员年月日，近百名院士委员集体出席全国政协创新驱动发展专题协商会，为建设世界科技强国出谋划策贡献智慧。专题协商会是人民政协进行协商讨论议政建言的重要平台之一，一般每年召开次。细心的人们不难发现，这次专题协商会与以往有些不同为了让所有参会委员都能够有发言机会，专题协商会第一次采取了半天分组讨论半天大会发言的组织形式发言形式既有网上发言又有口头发言和书面发言，既有预约发言又有即兴发言会议还印发了信息简报专题报告和信息专报等，多层次多形式多载体展现委员们的意见建议近百名院士直击问题，相关部门负责同志认真回应，一问一答一来一往中，痛点更加清晰办法更加明确共识更加凝聚，生动彰显出人民政协加强协商民主建设的探索创新。从专题议政性常委会议到专题协商会，从双周协商座谈会到提案办理协商会，从界别协商会到网络议政远程协商会人民政协作为社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构，深入拓展协商议政平台渠道，不断丰富运行方式方法，推动政协协商民主制度程序和运行方式更加完善，努力使专门协商机构专出特色专出质量专出水平。为了帮助委员知情明政，推动提高建言资政质量，从年起，全国政协还正式建立了重点关切问题情况通报会制度。每年次左右的重点关切问题情况通报会，针对委员重点关心的特定主题，邀请相关部门领导介绍情况通报进展，为委员更好掌握情况履职尽责创造了有利条件。履职尽责政协委员责任担当更加彰显岁末年初，一场不期而至的疫情突袭华夏大地。在抗疫最前线湖北武汉，全国政协委员武汉协和医院院长胡豫一刻没有停歇。在他人眼中，胡豫是平易近人的，但今年春节，胡豫已没有时间回复朋友的拜年信息。救治患者改造床位协调保障他一直在抗疫一线忙碌不停，每天的睡眠只有几个小时。为国履职为民尽责，胡豫正是广大政协委员奋战疫情防控一线的代表。几个月来，广大政协委员认真落实中共中央决策部署，按照全国政协要求，迅速行动起来，与各界群众携手并肩，积极投身这场没有硝烟的战争。早在月日，战斗在抗击疫情一线的全国政协医卫界委员就发出倡议书，呼吁全国各级政协委员以实际行动众志成城，共克时艰。科技界别委员迅速开展特效药物攻关和抗病毒疫苗研究工作新闻出版界别委员联合新闻媒体制作一系列防疫科普宣传材料工商联界别委员踊跃捐款捐物各展所长各尽其能，广大政协委员把履职答卷写在了疫情防控主战场上。全国政协提案委员会也按照特事特办急事快办要事合办的原则，建立政协提案工作快速通道，对有关疫情防控以及其他时效性较强的提案及时分类处理，第一时间以参阅件形式送有关部门并纳入提案审查程序，确保所提意见建议发挥作用。心系国事情牵民生，始终是政协委员履职尽责的初心所在。一年多来，人民政协把更多关注目光投向人民群众的身边事专题议政性常委会议聚焦办好人民满意的教育，专题协商会关注加强农村基本公共文化服务建设，双周协商座谈会围绕构建居家社区机构三位一体的养老服务体系加强幼教师资培养等小切口建言资政从人民中来，到人民中去。广大政协委员深入基层深入群众，调研足迹遍布长城内外大江南北，谋利民之策，献安民之计，为人民群众美好生活贡献智慧和力量，展现出新时代政协委员的担当与风采。全国政协十三届三次会议是中央政协工作会议后召开的第一次政协全体会议。人们相信，广大政协委员聚焦党和国家中心任务深入协商议政广泛凝聚共识，建真言谋良策，必将不断汇聚起共襄伟业的智慧和力量！记者林晖新华社北京月日电