团结抗疫，共建人类卫生健康共同体

                      2020-05-19  17:28:30
                      　 
                       
                    
新冠病毒肆虐全球，吞噬生命，冲击经济。值此人类抗击疫情的关键时刻，第届世界卫生大会日以视频方式召开，承载众望，意义重大。国家主席习近平应邀致辞，提出团结抗疫的中国主张，宣布支持抗疫的实际举措，发出携手构建人类卫生健康共同体的中国倡议，为全球抗疫注入强大信心和动力。病毒来势汹汹，波及多个国家和地区，影响多亿人口，夺走余万人的宝贵生命，二战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件猛烈冲击着地球村。面对共同挑战，生命至上的价值理念让国际社会风雨同舟守望相助，共同书写着命运与共同舟共济的战疫故事，汇聚起抗击疫情的磅礴之力。面对疫情，中国始终本着公开透明负责任的态度，及时向世卫组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验，尽己所能为有需要的国家提供了大量支持和帮助。一批批珍贵物资一次次视频连线一个个援外医疗专家组，扶危济困的中国担当，绽放命运与共的人道之光。当前，全球抗疫形势依然严峻。一些国家疫情拐点尚未到来，防病毒扩散压力巨大，而随着部分国家复工复产推进，疫情反弹的风险依然很高。同时，人类对病毒的认知有待突破，特效药和疫苗尚在研发，疫情发展仍存巨大变数。针对抗疫形势，中国领导人立足当下谋划长远，发出同舟共济，团结抗疫的中国声音。当务之急是全力搞好疫情防控关键阶段要发挥世卫组织领导作用重中之重是加大对非洲国家的支持，长远之计是加强全球公共卫生治理，条件具备可有序开展复工复产复学，战胜疫情最有力的武器还是团结合作一系列中国主张源于科学抗疫的成功实践，瞄准全球抗疫的当下难点，基于国际社会的普遍共识，统筹兼顾靶向精准，对全球协调行动具有重要意义。从提供国际援助用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家，到承诺中国新冠疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，从在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，到建立个中非对口医院合作机制，再到落实暂缓最贫困国家债务偿付倡议一系列中国举措致力于补齐国际危机应对的短板，聚焦当前全球公共卫生治理的盲点，务实具体未雨绸缪，展现负责任的大国担当，为全球抗疫国际合作树立了典范。病毒没有国界，疫病不分种族。新冠疫情再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。唯有加强协作凝聚合力，才能共克时艰。疫情暴发以来，从加强疫情防控交流合作，到深化科技合作，从推动打造健康丝绸之路，到帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家做好防疫，在中国的积极倡导和推动下，越来越多的国家正在积极行动起来，共同融入全球团结抗疫的主流。大疫当前，构建人类命运共同体的重要性和迫切性更加凸显。携手抗疫，共克时艰，本次世卫大会发出的声音清晰而响亮，那就是支持多边主义，支持世卫组织作用，支持加强国际社会抗击疫情的协调与合作。面对多重危机，各自为政零和思维甩锅推责没有出路团结合作勇于担当，构建人类命运共同体才是人间正道。正如习近平主席呼吁的那样，让我们携起手来，共同佑护各国人民生命和健康，共同佑护人类共同的地球家园，共同构建人类卫生健康共同体！记者叶书宏新华社北京月日电