世卫大会开幕谭德塞呼吁全球团结抗疫

                      2020-05-19  17:28:30
                      　 
                       
                    
新华社日内瓦月日电记者刘曲第届世界卫生大会日开幕。世界卫生组织总干事谭德塞再次呼吁全球团结协作抗击新冠疫情，称世界并不缺乏抗疫所需的工具科学或资源，缺的是对使用这些工具科学和资源的持续承诺。谭德塞在大会发言中说，新冠疫情是我们这个时代的重大卫生危机，每个国家和组织都必须评估其疫情应对工作，并从中吸取经验和教训。他再次呼吁全球团结起来协同抗疫，并以年前各国在世卫组织领导下共同消灭天花为例，指出当团结战胜意识形态时，一切皆有可能。谭德塞指出，人类比以往任何时候都需要一个更健康更安全更公平的世界，因此比以往任何时候都更需要一个更强大的世卫组织。受新冠疫情影响，世卫大会首次以视频会议的形式举行，将就全球团结抗击新冠病毒做出安排。根据大会议程，原本天左右的会期缩短至两天以内。除世卫组织总干事谭德塞和其他特邀发言人发言外，大会还将聚焦当前新冠疫情发展和全球抗疫行动，并就新冠病毒疫苗和药物研发抗疫物资病毒动物源头和向人类传播的途径疫情造成的经济和社会冲击等议题通过决议。新华社北京月日电记者王琳琳第届世界卫生大会日以全球视频会议形式举行，主会场设在日内瓦，国家卫健委主任马晓伟作为中国代表团团长在北京参加会议并发言。全球疫情继续蔓延的背景下，本届大会聚焦新冠肺炎疫情。马晓伟在发言中表示，新冠肺炎病毒是全人类共同的敌人。中国始终本着及时公开透明和负责任的态度，第一时间向国际社会通报疫情，分享病毒基因序列引物和探针，与各国同行开展技术交流。各国利益紧密相连，人类命运休戚与共。呼吁各方团结一致，支持世卫组织发挥领导作用坚决反对谣言污名化与歧视携手帮助卫生体系脆弱国家提高应对能力。马晓伟向与会代表和全球观众介绍，中国政府始终坚持把人民生命安全和身体健康放在第一位。习近平主席亲自指挥亲自领导亲自部署，中国坚持早发现早报告早隔离早治疗，集中患者集中专家集中资源集中救治，付出巨大努力和牺牲，目前疫情本土传播已基本切断。在抗击疫情的过程中，国际社会向中国提供了真诚友善的帮助。对此，马晓伟表示，我们铭记国际社会的宝贵支持，力所能及地向有需要的国家提供物资和技术援助，积极参加世卫组织加速新冠肺炎疫苗和药物研发生产和公平分配的全球合作倡议。只要国际社会同舟共济，一定能够战胜疫情，并向实现健康相关的可持续发展目标不断迈进。新华社都柏林月日电记者张琪爱尔兰卫生部长西蒙哈里斯日说，爱尔兰坚定站在世界卫生组织一边，反对分裂，绝不允许将新冠疫情政治化。哈里斯当天在参加世界卫生大会前发表声明说，世界卫生大会为世卫组织及其成员国集体应对当前全球最紧迫的卫生问题提供了一次重要机遇。面对新冠大流行这一全球性威胁，我们应继续加强合作。值此重大危机之际，我们需要的是团结，而不是分裂。我们绝不允许将新冠疫情政治化。爱尔兰坚定站在世卫组织一边。哈里斯说，他在大会发言中将着重阐述爱方在确保公平获得新冠疫苗诊疗手段和设备等问题上的立场。