为了十四亿人的生命和健康

                      2020-05-19  16:17:07
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电新冠肺炎疫情发生后，社会各界知名人士积极投身抗疫行动，在捐款捐物协调重要抗疫物资生产组织复工复产以及传播正能量等方面发挥了重要作用，彰显了责任担当，受到社会关注与好评，起到了示范带动作用。白衣为甲，跑出对抗病毒加速度月日，农历大年初三，正在天津指导疫情防控的全国人大代表中国工程院院士天津中医药大学校长张伯礼飞赴武汉，投身抗疫最前线。肝胆相照，我把胆留在武汉了！做了胆囊摘除手术第三天就投入工作的张伯礼说。月日，全国政协委员武汉协和医院院长胡豫将编号为的出院证明发给岁的郭女士。当天，作为武汉累计收治新冠肺炎患者人数最多的方舱医院，由武汉协和医院接管运营的江汉方舱医院休舱。胡豫经历了江汉方舱医院建设全过程，方舱医院基本上实现了应收尽收应治尽治切断传染源的最初目标，是一个创新之举有效之举，为我们日后处理类似情况积累了丰富的经验。胡豫说。以白衣为甲，护山河无恙。在这个没有硝烟的战场上，众多像张伯礼胡豫一样的知名白衣战士投身抗疫一线，一次次同时间赛跑，一次次从死亡线上挽回生命。从带领首批支援湖北的国家中医医疗队接管武汉市金银潭医院南一病区的全国政协常委中国中医科学院院长黄璐琦，到月日奔赴武汉开展特效药物攻关和疫情防控指导的全国政协常委中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰，再到积极投身疫情防控的全国人大代表浙江省援鄂第五批医疗队队长葛明华，全国人大代表南昌大学第一附属医院院长张伟，浙江省新冠肺炎医疗救治专家组组长裘云庆，北京大学人民医院呼吸与重症医学科主任医师曹照龙一位位知名医务工作者争分夺秒舍身忘我，只为尽最大努力救治每一位患者，跑出对抗新冠病毒的加速度。各尽所能，助力疫情防控阻击战小时，快速对包括新冠病毒在内的种呼吸道常见病毒进行一次性检测全国人大代表清华大学程京院士带领团队紧急研制的核酸检测试剂盒，可以帮助临床精准诊断。通宵达旦，捷报传来全国政协委员中国军事科学院军事医学研究院陈薇院士团队研发的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗，已于月日开展二期临床试验。阻击新冠肺炎疫情，向科学要答案要方法。在这场抗疫战争中，平常积累的专业技术发挥了作用，是我们对党对国家对人民应有的回报对社会应尽的责任。同样奋战在抗疫科研攻关一线的全国政协委员国家纳米科学中心主任赵宇亮院士说。疫情暴发以来，社会各界知名人士积极发挥智力资源优势和专业技术优势，紧紧围绕阻击新冠肺炎疫情实际需求，各尽所能全力以赴发挥助力攻坚作用。除夕夜接到雷神山医院设计任务，全国人大代表中南工程咨询设计集团有限公司董事长张柏青团队小时拿出方案，天完成全套图纸。为保障火神山医院雷神山医院按时建成，全国人大代表三一集团有限公司董事长梁稳根组织力量，火速将起重机搅拌车挖掘机等工程机械调往前方。全国人大代表合肥工业大学杨善林院士带领团队整合前期科研成果，与企业合作迅速将智能移动医用远程交互服务系统技术应用于疫情防控一线的大型医院从病理分析到医院基建，从锻造诊疗利器到善用数字技术抗疫，更多力量的汇入，让人们对打赢疫情防控这场硬仗充满信心。慷慨解囊，彰显守望相助家国情身为湖北人的泰康保险集团董事长陈东升，自称在武汉大学度过了人生中最美妙的四年时光。武汉需要我，保证随叫随到！月初，陈东升多次向武汉市委市政府主动请战，将投资亿元原计划月开业的泰康同济武汉医院投入抗疫，累计投入张床位，累计收治人。疫情发生后，社会各界知名人士迅速行动，以多种形式捐款捐物。张一鸣个人字节跳动公司及员工共捐赠亿元。字节跳动设立医务人道救助基金，对不幸确诊感染的一线医务人员，每位资助金额万元不幸因公殉职的一线医务人员，每个家庭资助金额万元。截至月日，基金已为批共名抗击疫情医务工作者提供人道救助。汪孟德率融创集团捐资亿元，并将旗下武汉国际博览中心改造为方舱医院支持抗疫北京韩红爱心慈善基金会累计捐款亿元他们慷慨解囊，彰显了同舟共济守望相助的家国情怀和责任担当。勇担责任，有序复工复产迎挑战早上五六点钟出发，晚上十二点多休息，每天行走四五万步，争分夺秒指挥生产这是全国人大代表山东百多安医疗器械有限公司董事长张海军几个月来的常态。疫情刚暴发时，医疗物资非常紧缺，百多安在大年三十紧急复工复产，张海军也把办公室搬到生产一线。马不停蹄的生产让企业在短时间内达产扩产，两三天内产能提高了三倍。全国人大代表珠海格力电器股份有限公司董事长兼总裁董明珠，全国人大代表辰欣药业股份有限公司董事长杜振新等企业家，纷纷组织企业通过增产扩产或转产等方式加入疫情防控物资的生产大军。短短两个多月的时间，一次性医用防护服医用口罩医用隔离面罩手持式红外测温仪等医疗物资产能已从最初的紧缺到基本满足国内需求。压力与挑战面前，很多企业伸出援手，勇于担当社会责任。物美集团董事长张文中设立数亿元平物价保供应专项基金，用于平抑民生商品价格上涨，在国内外采购防疫消杀类物资全国人大代表同城首席执行官姚劲波开设云招聘看房等新服务新产品，助力平台商家复工复产从开放数字资源降低佣金租金到云上帮扶数字赋能，聚焦一线生产的实际困难，广大企业家和社会知名人士冲锋在前，通过各种方式帮助企业渡过难关。花开有时，凝聚共识传播正能量夜色暖了千载黄鹤楼，清晨阳光在你的双眸等到花开的时候，总有花开的时候。这首广为传播的公益歌曲勇气，见证了一段文艺工作者与医务工作者共为抗疫鼓舞斗志的佳话。春节期间，上海仁济医院一名医生写下了勇气的歌词，请人谱曲后未及录制，就奔赴武汉雷神山医院抗疫前线。后来，全国人大代表上海音乐学院院长廖昌永应邀演绎了这首歌曲，用音乐完成了勇气的接力。疫情期间，一些著名文艺工作者通过抗疫题材的文艺作品，讴歌时代精神，积极传播正能量一些社会知名人士也正面发声引领舆论，增强了社会信心，凝聚社会共识。全国政协常委中国佛教协会副会长中国佛教协会西藏分会会长班禅额尔德尼确吉杰布发出份倡议书，号召西藏各地市佛协寺庙僧尼暂时关闭宗教活动场所暂停集聚性宗教活动引导安抚信众。摄影师库尔班江赛买提在我从新疆来微信公众号上，用维汉双语传播疫情防控信息，阅读量高达数百万。向坚守奋战在肺炎疫情一线全体医护人员致敬，感谢你们无私无畏的付出和贡献，你们辛苦了！在一段视频中，岁的中国歌剧舞剧院原院长乔羽如此声援抗疫。记者白瀛陈聪董瑞丰翟翔张辛欣孙丽萍袁军宝王学涛