向科技要抗疫战斗力

                      2020-05-21  15:55:30
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者董瑞丰科技，科技，还是科技！必须向科技要抗疫战斗力！这是两会开幕前，记者就疫情防控问题采访科技界医卫界部分全国政协委员时，得到的一个明确答案。加快建设国家医学科技创新体系这是全国政协常委中国医学科学院院长王辰院士最强烈的声音。王辰建议，设立更高级别的国家医学科学院，整合全国优质研究资源，培育医学科技战略力量，并赋予其行使规划统筹引领国家医学健康研究和管理科技资源的职责。全国政协委员军事科学院军事医学研究院陈薇院士正在准备的提案，是建设我国生物安全科学和产业创新中心。陈薇建议，进一步融合生物安全科研产业等多方力量，搭建学科交叉平台，整合从原始创新到成品产出的全链条，打通成果转化最后一公里，以更好更快地保障人民健康安全。病毒序列临床信息研究文献我国科技界搭建的新型冠状病毒信息库，为全球多个国家和地区的科研人员提供了数据服务。参与信息库建设的全国政协委员中国科学院北京基因组研究所所长薛勇彪说，这些宝贵的数据第一时间共享给科研人员，打通孤岛，及时转化为抗击疫情的力量。他建议，完善国家科学数据共享机制，提高效率，为医学健康研究等作出更大贡献。这几年，全国政协委员中国科学院武汉分院院长袁志明一直呼吁建立透明开放的生物安全国际合作机制。他说，通过合作开展科研项目人员培训风险分析等方式，各国可以共同更好应对新发传染病的威胁。对不同类型病毒要做长期研究，这样，新病毒出现时才有能力快速应对。袁志明说，研究的目标是形成我国应对重大传染病的知识技术和药物等储备。在他看来，这些科研包括继续开展一些自然疫源地的媒介动物病原调查，加强对病毒分布规律致病机理检测技术和方法的研究，以及做好针对潜在传染病的抗病毒药物和疫苗技术储备。全国政协委员国家纳米科学中心主任赵宇亮院士建议，进一步完善平战结合的科研攻关体系，建立从基础研究到产业应用的完整链条，为更从容地应对重大突发公共卫生危机做准备。