政协十三届三次会议举行新闻发布会

                      2020-05-21  15:06:46
                      　 
                       
                    
全国政协十三届三次会议新闻发布会分会场。按照大会疫情防控工作要求，此次新闻发布会采用网络视频方式举行。主会场设在人民大会堂新闻发布厅，分会场设在梅地亚两会新闻中心多功能厅。新华社记者吕帅摄全国政协十三届三次会议新闻发布会日下午在人民大会堂举行，大会新闻发言人郭卫民回答中外记者提问。郭卫民宣布，全国政协十三届三次会议将于月日下午时在人民大会堂开幕，月日下午闭幕，会期比原计划缩短了天半。据介绍，本次大会期间，全体会议和小组会议都做了压减。考虑到疫情防控要求和会期安排，大会对媒体采访方式作出适当调整，欢迎中外记者运用网络视频书面等方式采访，各委员驻地均设立网络视频采访室。发布会全程通过网络视频问答按照大会疫情防控工作要求，此次新闻发布会采用网络视频方式举行。主会场设在人民大会堂新闻发布厅，分会场设在梅地亚两会新闻中心多功能厅。在梅地亚中心的分会场，中外记者早早就到达二层多功能厅，做好了拍摄和采访准备。除了一排排长枪短炮，今年更多记者端起手机自拍，以的形式实时记录和报道发布会现场情况。虽然是网络视频采访，但记者们提问的热情丝毫不受影响。不少记者表示，无论答问还是交流都完全同步，大屏幕中的画面很有现场感，几乎感受不到这是两个不同的会场。郭卫民介绍，本次大会期间将安排开幕会闭幕会以及两次大会发言，其中一次以视频会议方式举行安排次小组会议。开幕会闭幕会将邀请外国驻华使节旁听。郭卫民表示，考虑到疫情防控要求和会期安排，大会对媒体采访方式作出适当调整，邀请少部分在京中外记者到人民大会堂现场采访，通过网络视频方式安排场委员通道采访活动，小组会议不安排集中采访。全国政协官网将及时发布会议安排主要文件和资料。政协大会新闻组和驻地新闻联络员将积极为中外记者采访提供服务。去年人民政协多项建议转化为政策文件内容回顾年的政协工作，郭卫民说，这是人民政协历史上具有里程碑意义的重要一年。去年月日，在人民政协成立周年之际，中共中央召开中央政协工作会议，这在党的历史上人民政协的历史上都是第一次。习近平总书记出席会议并发表重要讲话，为新时代人民政协事业发展把航定向。全国政协通过主席会议常委会会议专题研讨班专题宣讲等多种形式，组织全体委员开展学习培训，带动各级地方政协迅速形成学习贯彻会议精神的生动局面。郭卫民介绍，按照中共中央对庆祝新中国成立周年活动的部署，人民政协以我和我们的政协为主题，组织了一系列丰富多彩的活动，特别是从超过万件提案中，评选表彰关于新中国国庆日的建议案关于确立教师节日期及活动内容的提案关于免征农业税的提案等人民政协成立年来件有影响力的提案，彰显了人民政协在国家治理体系中的重要作用。聚焦打赢脱贫攻坚战创新驱动发展制造业高质量发展郭卫民表示，围绕服务党和国家工作大局，人民政协年组织视察考察调研项，召开各层次协商活动场次，提出了一大批针对性强操作性强的意见建议，多项建议转化为政策文件有关内容。政协委员为疫情防控积极贡献力量新冠肺炎疫情发生后，党中央将疫情防控作为头等大事来抓。全国政协和广大政协委员迅速行动，积极投身这场没有硝烟的战争。郭卫民介绍，医卫界委员冲锋在抗击疫情的第一线。他们当中既有家喻户晓的知名专家，也有许多公众并不熟悉的业界翘楚既有驰援湖北的一流医院领队者，也有驻守武汉阵地的著名医院掌舵人既有临床专家，又有社区防控专家。他们不顾个人安危，不怕牺牲，勇于担当。不仅是医卫界委员，其他政协委员也在通过各种方式汇聚战疫力量。郭卫民表示，有些委员在病毒研究和疫苗研发等领域夜以继日科研攻关，有些委员全力组织重点医疗物资生产，有些委员深入一线，采写播发新闻或创作文艺作品，有些委员积极筹措医疗防护物资捐款捐物。在抗击疫情的关键时刻，政协委员靠得住站得出顶得上，用实际行动诠释为国履职为民尽责。针对加强国家卫生应急管理体系建设等话题，郭卫民表示，许多委员通过提案网络议政专题座谈会等方式提出意见建议，包括加快完善公共卫生法律法规体系，建立公共卫生应急预案定期修订及演练机制，提高疫情监测系统快速反应能力，建立重大疫情防治的中西医协作机制，加强传染病专科医院建设和公共卫生人才队伍建设等。今年月下旬，全国政协在委员移动履职平台开通了防控疫情主题读书群。郭卫民说，委员们结合读书心得，围绕疫情防控和经济社会发展深入交流讨论，就健全公共卫生应急管理体系加强全球抗疫合作等提出了多条意见和建议，体现了读书学习与履职建言相结合的书香政协特色。为经济社会稳定发展积极建言谈及疫情冲击下的中国经济形势，郭卫民说，在前所未有的冲击面前，党中央国务院及时出台了一系列政策措施，总体而言，我国经济社会发展大局保持稳定。郭卫民介绍，经济界农业界工商联界的委员们聚焦如何克服疫情影响，围绕把握宏观政策取向做好六稳工作落实六保任务提出了多项意见建议围绕加快金融市场改革保护中小企业生存与发展促进数字经济发展等方面提出了许多具体举措，不少建议被政府部门吸收采纳。谈到推动新技术发展应用，郭卫民表示，经过多年持续积累，我国在新技术领域取得重要进展，一批龙头骨干企业在加速成长。近期，中央提出加快新基建建设进度，这将推动大数据人工智能等新技术步入更快发展阶段。全国政协将持续关注助力推动，使新技术更好地服务社会和大众。在回应中美脱钩有关言论时，郭卫民表示，脱钩主张不是一张好药方，全球产业链布局和供应链结构是多年来形成的，具有相对稳定性和依赖性，面对疫情冲击，各国应该加强团结加强合作，协调政策立场，维护全球产业链供应链稳定，防止世界经济陷入衰退，不应以邻为壑分裂孤立，更不能把疫情问题政治化，抹黑指责鼓动搞对立。聚焦高质量打赢脱贫攻坚战谈到脱贫攻坚，郭卫民表示，经过多年努力，我国在脱贫攻坚领域取得前所未有的成就，但剩余任务依然艰巨。如何巩固脱贫成果防止脱贫后返贫，如何克服形式主义杜绝数字脱贫等工作需要加强。郭卫民介绍，近年来，全国政协聚焦精准扶贫精准脱贫，相关视察调研涉及个省区市，年年和年连续三年围绕脱贫攻坚召开专题议政性常委会会议。今年全国政协还将召开以高质量打赢脱贫攻坚战，建立解决相对贫困长效机制为议题的专题议政性常委会会议，并继续通过多种形式开展工作。向国际社会及时公开疫情信息针对所谓中国隐瞒疫情导致疫情向其他国家蔓延的说法，郭卫民表示，这毫无道理！他说，早在月日，中国相关部门对不明原因肺炎病例作出研判后，就向世界卫生组织和有关国家地区主动通报。在分离出病毒全基因组序列后，月日即向国际社会发布。从月日关闭离开武汉通道起，中国每天发布有关疫情的重要信息和防控措施，不仅为中国抗击疫情提供支持，也为世界防范抗击疫情提供了重要参考。郭卫民说，围绕抗击疫情，中国组织了多层次多渠道高密度的权威信息发布活动，新闻发布会的数量规模形式创新都前所未有，为打赢疫情防控阻击战提供了有力支持，得到国内外舆论关注和肯定。同时，有关部门也在不断改进新闻发布工作，进一步完善刚性约束和机制保障，包括增强新闻发布的时效性针对性和专业性，提高各级各地领导干部新闻发布的素养和与媒体打交道的能力等。中国将坚持做国际秩序的维护者谈及抗疫援助，郭卫民说，中国向一些国家提供力所能及的帮助，包括提供物资分享抗疫经验派出医疗队等，体现了人道主义精神和一个负责任大国的责任担当，体现了中华民族同舟共济守望相助的优秀传统。以此来指责中国高调宣传，甚至说中国要争夺世界领导权，这十分狭隘。郭卫民说，出现一些对于中国出口医疗物资质量的质疑声，有多方面原因，包括中外产品质量标准不同使用习惯差异操作不当等。中国出口了大量医疗物资，存在问题的只是极少数，中国政府对此零容忍，有关部门已采取严格措施，确保医疗物资质量，规范出口秩序。郭卫民说，在抗击疫情的过程中，中日两国相互支持友好合作，期待并相信经过抗击疫情的考验，两国人民的友谊将得到进一步升华，中日关系的基础将进一步牢固。郭卫民说，近期美国等少数国家一些政客将疫情政治化污名化，制造舆论对中国进行抹黑，这样的图谋是不会得逞的。中国始终坚持开放合作互利共赢，将用自己的实际行动表明，中国是世界和平的建设者，是全球发展的贡献者，是国际秩序的维护者。中国愿同世界各国一起，共同构建人类卫生健康共同体，共同构建人类命运共同体。记者董瑞丰王子铭王雨萧姜琳新华社北京月日电