倾听理性之声

                      2020-05-20  15:06:53
                      　 
                       
                    
新冠疫情下，第届世界卫生大会世卫大会日开幕，这是世卫大会首次以视频会议方式举行。面对二战结束以来最严重的全球公共卫生突发事件，如何看待新冠疫情发展？如何应对疫情影响？如何加强国际抗疫合作？与会者纷纷发声，凝聚起各方科学认识携手应对共同维护人类健康与福祉的广泛共识。联合国秘书长古特雷斯表示，尽管近几十年科技取得巨大进步，但小小的病毒却使人类遭遇挫败。疫情过后必须进行全面总结，从中汲取的经验教训对有效应对未来可能出现的类似挑战至关重要。然而，现在还不到总结的时候，目前亟须国际社会团结一致，遏制病毒传播降低其破坏性。英国卫生大臣汉考克也认为，所有人的当务之急是继续对抗病毒。世卫组织总干事谭德塞说，新冠肺炎全球确诊病例逾万，已有超过万人失去了生命，并且新冠大流行对卫生健康的影响远超病毒本身造成的疾病和死亡。他指出，早期血清学研究显示，即使在疫情最严重的地区，具有可靠抗体的人群比例不足，其他多数地方甚至不足。换言之，世界上大多数人口仍然易感。风险仍然很高，我们还有很长的路要走。法国总统马克龙说我们应拿出团结一致的应对措施，不应自满于已取得的防疫成绩，也不应毫无根据地相互指责。南非总统非盟轮值主席拉马福萨说，新冠大流行带来了极深远的社会政治经济和安全影响，涉及每一个人，其中贫困人口受影响更深。大流行还反映了国家内部以及国与国之间不平等加剧的危险，一些国家的卫生体系只服务于少数人。拉马福萨表示，新冠病毒将与人类继续共存一段时间，人们必须改变行为方式工作方式和生活方式，遵守世卫组织建议的防疫规则应当成为日常生活的一部分。吉布提卫生部长穆罕默德瓦尔萨马迪里耶表示，循序渐进地解除社会限制措施需要与严格的预防措施相配合。鉴于经济社会已付出沉重代价，我们要保护已经取得的成绩，加倍努力实现可持续发展。本届世卫大会主席巴哈马常驻联合国日内瓦办事处代表凯娃贝恩说，应对新冠疫情需要新知识创新灵活性有意义且彼此尊重的国家间互动，以及新的更好的全球伙伴关系。瑞士联邦主席索马鲁加说，瑞士支持多边主义团结与国际合作，承诺全面支持世卫组织。她说，所有会员国都有义务拯救生命保护民众健康。为此，各国必须在多边框架下团结一致，共同努力。俄罗斯卫生部长穆拉什科说，俄罗斯支持加强世卫组织作为全球公共卫生措施协调中心的作用，也支持其为应对新冠疫情所做的多边协调努力。只有共同努力，我们才能战胜新冠大流行。加拿大卫生部长豪伊杜表示，全球卫生合作从未如此重要。因此，加拿大重视世卫组织的领导作用。世卫组织正帮助各国共同完成那些无法独自完成的工作，包括合作研发疫苗。她表示，新冠大流行强化了合作构建人类卫生健康共同体的重要性，使我们能更好地为世界上最脆弱的高危群体提供支持。记者沈忠浩凌馨李叶新华社日内瓦月日电