世卫大会各国领导人呼吁合作抗疫

                      2020-05-20  15:06:53
                      　 
                       
                    
新华社日内瓦月日电记者付一鸣陈俊侠第届世界卫生大会日以视频会议方式开幕。各国领导人在讲话中呼吁加强国际合作共同抗击新冠疫情，并强调疫苗与医疗方法应全球共享。联合国秘书长古特雷斯在讲话中说在应对新冠疫情方面，我们看到了一些团结，但几乎没有看到一致。不同国家采取了不同的有时是相互矛盾的应对策略，我们都为此付出了沉重代价。他指出，许多国家忽视了世界卫生组织的建议，导致病毒在全球蔓延，其影响更具破坏性。现在是国际社会团结的时候，我们应当共同努力，团结一致，阻止病毒扩散并克服其影响。法国总统马克龙说，面对影响到所有人的史无前例的全球危机，现在必须团结一致，保持头脑清醒并采取有效行动。新冠疫情颠覆了我们的社会。此时此刻，我们不能分裂！我们肩负高效行动的集体责任。他表示，目前唯一的优先事项是征服这种流行病，各个国家国际组织基金会制药业，以及普通公民等都可以做出贡献。世卫组织凭借其科学专业知识和对各地疫情的了解，发挥着不可替代的协调作用。我们需要强大的世卫组织来应对新冠疫情，世卫组织属于我们每一个会员国。马克龙说，法国将大幅增加对世卫组织的支持，加快医学研究，并确保人人获得抗击疫情的工具。德国总理默克尔说我们正在经历全球性的危机，数百万人被感染，社会和经济受到严重影响。几乎没有哪个国家能幸免于这场大流行，没有哪个国家能够独自解决这个问题，我们必须共同努力。她强调，世卫组织是世界卫生领域的合法国际机构，各国应继续努力改进世卫组织的工作程序，并确保可持续的资金支持。我坚信，当我们共同努力时，我们将能够克服这一流行病。这将帮助我们更快地实现这一目标。韩国总统文在寅说，共享信息和相互合作展示了一种病毒永远不会拥有的力量一种只有人类才拥有的力量。新冠病毒正在威胁我们的自由，但正是自由的团结与合作被证明是我们抗击新冠疫情的最强大武器。他强调，各国必须分享经验，必须跨越国界合作。此外，疫苗和治疗方法必须在全球范围内公平分配。面对危机，人类必须选择团结与合作，而不是追求个人利益。英国代表在发言中表示，世界必须集中精力对抗病毒。因为归根结底，我们都在这场斗争的同一方，而获得成功符合我们的全体利益。俄罗斯代表在发言中说，俄罗斯支持加强世卫组织作为全球公共卫生国际协调中心的作用，也支持其为应对新冠疫情而开展的多边协调工作。俄罗斯已向世卫组织提供资金和其他支持，以帮助其发挥作用。他强调，只有通过共同努力，世界才能战胜新冠疫情大流行。巴巴多斯总理加勒比共同体主席莫特利表示，我们需要全球合作和协调一致的全球领导力，并让所有社会参与其中。南非总统非盟轮值主席拉马福萨强调世卫组织在领导全球抗击大流行病方面的关键作用，重申非洲对世卫组织的全力支持。他表示，非盟将加深内部合作与研究，确保医疗设备的公平使用。我们需要充分的团结，为数十亿人的利益采取团结行动。