世卫大会涉疫决议草案符合中方立场

                      2020-05-20  15:06:53
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者温馨外交部发言人赵立坚日说，世卫大会正在讨论的新冠肺炎决议草案符合中方立场，体现了世界各国的广泛共识。中方同有关各方一道，积极参与决议草案磋商并参加了决议草案共提。这一决议草案与澳大利亚方面此前提出的所谓疫情独立国际审议完全不是一回事。当日例行记者会上，有记者问澳大利亚外长佩恩日表示，多国支持欧盟在世卫大会提出的涉疫情决议，显示澳提出独立国际审议的重要性。这是国际社会的胜利，澳作为其中积极强有力的一员备受鼓舞。请问中方对此有何评论？赵立坚说，中国支持在全球疫情得到控制之后，全面评估全球应对疫情工作，总结经验弥补不足。这项工作需要科学专业的态度，需要世卫组织主导，坚持客观公正原则。这是中国一贯的明确的立场。世卫大会正在讨论的新冠肺炎决议草案符合中方上述立场，体现了世界各国的广泛共识。中方同有关各方一道，积极参与决议草案磋商并参加了决议草案共提。赵立坚说，上述决议草案与澳大利亚方面此前提出的所谓疫情独立国际审议完全不是一回事。比如，决议草案提出的是适时启动评估而非立即搞所谓审议，确认了世卫组织的关键领导作用而非另起炉灶，要求回顾总结在世卫组织协调下国际卫生领域应对工作的经验教训，而非针对个别国家搞有罪推定式的调查。建议澳方认真仔细地阅读原文，而不是想当然地作出结论。如果澳方愿意改弦更张，根据世卫大会有关决议案，彻底放弃对疫情的政治操弄，回到国际社会的普遍共识上来，我们对此是欢迎的。赵立坚说。据了解，这项涉疫情决议草案由欧盟以及俄罗斯日本印度巴西澳大利亚等多个国家在世卫大会提出。赵立坚说，目前决议案文明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视污名化作法，打击错误虚假信息，在研发诊断工具诊疗方法药物及疫苗病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估，这些都符合中方立场主张，也是国际社会绝大多数国家的共同愿望。我们希望该决议能以协商一致方式获第届世界卫生大会通过并能够得到全面和准确的贯彻。他说。