特朗普威胁终止向世卫缴会费

                      2020-05-20  15:06:53
                      　 
                       
                    
新华社华盛顿月日电记者刘品然孙丁美国总统特朗普日晚表示，若世界卫生组织不致力于在未来天内作出实质性改进，美方将终止向其缴纳会费并重新考虑是否留在世卫组织内。特朗普在当天写给世卫组织总干事谭德塞的信中发出上述威胁，并在他的推特账号上公布了这封信。第届世界卫生大会日以视频会议方式开幕，多国领导人和代表在讲话中对世卫组织表示支持。特朗普月日宣布，美国暂停向世卫组织缴纳会费，并要求对世卫组织在疫情中的行为问责，此举在国际社会和美国国内遭致批评。美国国会众议院外交委员会主席民主党人埃利奥特恩格尔月日说，他当天启动一项针对特朗普政府暂停缴纳世卫组织会费决定的调查。新华社北京月日电记者温馨外交部发言人赵立坚日表示，美国任意对国际组织断供减资的行为是单边主义行径，违反自身国际义务。美国拿中国说事，在履行应向世卫组织承担的国际义务问题上推卸责任讨价还价，是打错了算盘找错了对象。当日例行记者会上，有记者问美国总统特朗普在推特上发布了其致世卫组织的一封信，信中威胁暂停向该组织提供资金，并称如果世卫组织无法表明其不受中国影响，美国有可能永久退出该组织。中方对此有何回应？赵立坚说，中方已经以时间线方式多次对外详细介绍了新冠肺炎疫情防控工作有关情况。世卫组织也就美方指控中的一些明显事实错误进行了澄清。美国领导人上述公开信充满着暗示也许可能等表述，试图以这种似是而非的方式误导公众，达到污蔑抹黑中方防控努力推卸美方自身防控不力的目的，这是徒劳的。他说，当前，新冠肺炎疫情仍在美国国内和世界许多地方扩散蔓延。当务之急是团结合作，挽救生命，恢复经济。我们奉劝美方少数政客停止甩锅推责，与国际社会加强合作，共同战胜疫情。赵立坚说，世卫组织会员国缴纳会费的比额和标准是由会员国共同确定的，不是美国一家能说了算的。及时足额缴纳会费是美国作为世卫组织会员国应尽的义务，而不是可以讨价还价的。美国任意对国际组织断供减资的行为是单边主义行径，违反自身国际义务。赵立坚说，国际抗疫正处于关键阶段，支持世卫组织就是在捍卫多边主义的理念和原则，支持世卫组织就是支持国际抗疫合作支持挽救生命。中国始终严格遵守世卫组织章程和规定，及时足额缴纳会费，并在力所能及的范围内向世卫组织提供捐款。他说，新冠肺炎疫情发生以来，中国已先后向世卫组织提供了万美元的捐款，设立了亿元人民币抗疫合作专项资金，派出了支抗疫医疗专家组，并向世卫组织和各国提供了大量物资援助。习近平主席在世界卫生大会上庄重承诺中国将在两年内提供亿美元国际援助，用于支持受疫情影响的国家特别是发展中国家抗疫斗争以及经济社会恢复发展。中国新冠肺炎疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。赵立坚说，中方将一如既往地支持世卫组织在国际防疫合作中发挥领导作用，并将继续以各种方式支持世卫组织工作。中国呼吁国际社会加大对世卫组织的政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。美国拿中国说事，在履行应向世卫组织承担的国际义务问题上推卸责任讨价还价，是打错了算盘找错了对象。他说。