凝聚起决战决胜的中国信心

                      2020-05-20  14:09:06
                      　 
                       
                    
月日，在武汉协和医院，全国政协委员武汉协和医院院长胡豫左二与治愈出院的医护人员交流鼓励。月日，胡豫在武汉协和医院血液科忙碌。疫情期间，武汉协和医院共收治多人次新冠肺炎患者，接诊万多名发热患者，管理两家方舱医院，积累了丰富的经验。在这次抗击新冠肺炎的战疫中，胡豫始终奋战在一线，诠释着院长和全国政协委员双重角色的责任与担当。医院要打好平战结合组合拳，提升紧急救治能力。此外，如何完善基层医疗基础设施建设完善分级诊疗策略等，也是亟待解决的问题。胡豫说。新华社记者肖艺九摄初夏时节，中国两会时间即将开启因新冠肺炎疫情影响而延期的年全国两会，在疫情防控阻击战取得重大战略成果之际召开。对中国而言，这是中国抗疫取得重大战略成果的一个显著标志对世界而言，这是有效推进全球抗疫的一抹耀眼亮色。年是中国决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年。全国两会的召开必将凝聚气势磅礴的中国力量，发扬万众一心的中国精神，增强一往无前的中国信心，团结亿万人民在统筹推进疫情防控和经济社会发展的大考中创造新的业绩。越是艰险越向前疫情防控阻击战取得重大战略成果月日，北京中南海。习近平总书记在中央政治局常委会会议上指出经过艰苦卓绝的努力，湖北保卫战武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。当天，新华社发布权威消息，全国政协十三届三次会议十三届全国人大三次会议分别于月日和月日召开。这是凸显中国力量的战疫成绩用个多月时间初步遏制疫情蔓延势头用个月左右时间将本土每日新增病例控制在个位数以内用个月左右时间取得湖北保卫战武汉保卫战的决定性成果。这是全国两会得以召开的重要基础月日，湖北省首次实现新冠肺炎在院患者清零月日零时起，北京突发公共卫生事件应急响应从一级调整至二级月日零时起，湖北省将突发公共卫生事件一级响应调整至二级。月日，武汉重启第天。共克时艰中国加油的字样，依然在公里长的长江巨屏闪动，标示着这座城市所经历的非同寻常的战疫时光。疫情暴发以来，华中科技大学同济医学院附属协和医院收治多人次新冠肺炎患者，接诊万多名发热患者，管理两家方舱医院。胡豫从始至终投身疫情防控一线，诠释着院长和全国政协委员双重角色的责任与担当。守望相助众志成城，这就是我们一定能够取得抗疫最后胜利的力量源泉。他说。大江流日夜，慷慨歌未央。中国共产党带领亿人民筑起抗击疫情钢铁长城，彰显了政治优势习近平总书记亲自指挥亲自部署，从月日武汉关闭离汉通道，到战疫的每一个关键时刻，全国动员全民参与，联防联控群防群治，党员冲锋在前，全力以赴投入这个不见硝烟事关生死的战场，凝聚起坚不可摧的强大力量。全国一盘棋，彰显了中国特色社会主义制度优势支医疗队万余名医务人员奔赴抗疫一线，个省区市对口支援湖北，全国约十分之一的重症医护力量集中在武汉，约四分之一的救命神器集中在湖北。人类命运共同体理念的实践，彰显了人道优势中方及时向世界卫生组织及相关国家通报疫情信息，第一时间发布病毒基因序列等信息，向世卫组织捐款万美元用于帮助发展中国家提高应对能力。中方已向多个国家和国际组织提供医疗物资援助同多个国家和国际组织召开余场视频交流会议。经历八天七夜的抢救，福州肺科医院的医护人员轮番接力，将福建省首例确诊患者一名岁的老人从鬼门关拉了回来。这场惊心动魄的生死之战，让全国人大代表福建省卫生健康委员会主任柳红记忆犹新这场疫情阻击战让人们更深刻地理解什么是生命至上人民至上。无数平凡中国人的努力，汇成了抗疫的大合唱，让疫情在较短时间得到有效控制。全国人大代表福建省立医院心外二科主任翁国星说，全国两会能够召开，正是抗疫战果的最好证明。不松劲不麻痹不厌战在疫情防控下半场交出合格答卷当前，疫情防控已进入下半场。如何抓紧抓实抓细常态化疫情防控，有针对性地加强外防输入内防反弹举措，不断巩固防控战果，推动完善公共卫生体系，切实提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平，为经济社会秩序全面恢复提供有力保障，将是两会上代表委员热议的话题。巩固疫情防控成果，必须建立健全广泛覆盖的防护网。小时内，一次性检测从春节开始，全国人大代表中国工程院院士程京带领十余个专业团队在实验室交叉合作，天研发出能检测包括新冠病毒在内的种呼吸道病毒核酸检测试剂盒。疫情暴发之初，检测能力有限曾一度制约了新冠肺炎病例的及时确诊。到月日，我国已有家种新型冠状病毒检测试剂试盒获批上市，企业日产能合计万人份，多个网络平台开通线上预约检测服务，应检尽检愿检尽检的各项条件加快成熟。巩固疫情防控成果，必须持续织牢织密基层防护网。疫情暴发之际，广大乡村医生不畏危险，再次发挥赤脚医生的优势，牢牢守住了疫情防控的最短板。在山东省泗水县苗馆镇隈泉村，方圆个村庄里，谁家有人发烧了谁家有人打工返乡，岁的全国人大代表村医刘庆民戴着口罩，骑着摩托车风驰电掣地第一个赶去做检查。在农村，疫情宣传靠一张嘴，测温防控靠村医两条腿，工作压力确实不小。刘庆民说。疫情对健全我国公共卫生防疫体系提出了更高要求，他希望政府能加大投入，进一步提高乡村医生公共卫生防疫人员待遇和专门经费，让自己放心交班。慎终如始，不胜不休。在疫情防控下半场，每一份不松劲不麻痹不厌战的坚持，都是在为赢得疫情防控阻击战的最终胜利添砖加瓦。疫情防控下半场，如何更好地依靠科技的力量战疫？目前，我国已有一项重组腺病毒载体疫苗和四项灭活疫苗项目相继获得批准开展临床试验，将在今年月陆续完成二期临床试验。全国人大代表中国工程院院士天津中医药大学校长张伯礼说科技是支撑这次抗疫的关键力量，科学研究在这个时候决不能松劲。疫情防控下半场，如何进一步加强公共卫生治理能力？随着两会的召开，从抗疫一线前来的胡豫和其他代表委员将聚焦补短板堵漏洞强弱项，围绕提升疫情监测预警能力健全公共卫生应急管理和救治体系理顺医药卫生体制等问题展开深入探讨。医院要打好平战结合组合拳，提升紧急救治能力。此外，如何完善基层医疗基础设施建设完善分级诊疗策略等，也是亟待解决的问题。胡豫说。全国人大代表湖北得伟君尚律师事务所首席执行合伙人蔡学恩说涉疫治理体系和依法处理好各类涉疫事务成为当务之急，律师代表有责任立足本职岗位，发挥专长，并有针对性地提交建议，维护好国家和人民群众的利益。全国人大代表武汉大学口腔医院院长边专认为，不管是加大对非洲国家支持，还是加强国际合作等，都是站在全球视野人类命运共同体的高度，提醒全世界和中国秉持慎终如始接续奋斗的精神，直到取得战疫的最终胜利。群之所为事无不成，众之所举业无不胜。即将召开的全国两会，必将再次凝聚万众一心攻坚克难的中国精神，夺取疫情防控下半场的最终胜利。渡尽劫波再出发把疫情造成的损失夺回来站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，面临更加复杂的国内外环境，如何把疫情造成的损失夺回来？如何确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会？与时间赛跑，一条条生产线开足马力，一家家企业热火朝天湖北南大门咸宁市，前不久组织了二季度重大项目开工活动，累计新开工投资额万元以上项目个，总投资亿元。新开工的项目，涵盖先进制造业现代服务业基础设施生态环保和社会民生等多个领域。全国人大代表湖北省咸宁市市长王远鹤说，疫情给湖北经济社会发展带来阵痛，我们要铆足劲儿，努力把丢失的时间追回来。观大势聚众力汇众智即将召开的全国两会，代表委员将齐聚北京，为打赢疫情防控阻击战确保全面建成小康社会献计献策。中国信心，来自劈波斩浪勇向前的底气。当前境外疫情还在蔓延扩散，对世界经济的冲击还在发展演变过程中。虽然我国经济发展面临前所未有的困难与挑战，但我国经济长期向好的基本面没有变。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群认为，两会期间，代表委员将会重点谋划如何坚持稳中求进的总基调，以扩大内需为战略支点，让拉动经济增长的投资消费出口三驾马车恢复动力。提振经济除了政策刺激，还要不断深化改革。政府工作报告将释放一系列新的政策信号，我们的信心也会更加坚定。张立群说。中国信心，来自斗罢艰险又出发的志气。目前，脱贫攻坚战进入倒计时，正发起最后冲刺聚焦三区三州等深度贫困地区，挂牌督战未摘帽的个贫困县和贫困人口多脱贫难度大的个村。时间紧压力大，如何如期圆满完成脱贫攻坚任务？如何有效应对疫情带来的加试题考验？今年是决胜之年收官之年。尽管受到疫情冲击，但我们对于实现目标很有信心。全国人大代表湖北咸宁崇阳县白霓镇大市村党支部书记程桔说。大市村近年不仅实现了脱贫摘帽，还从以往的空心村，逐渐成为绿富美，正利用文化资源发展文创产业，建设多个产业基地为致富路提供更多支撑。中国信心，更是万众一心夺胜利的豪气。在山东省桓台县，山东东岳集团研究院副院长首席科学家张永明代表的团队十多年来一直坚持开展氯碱离子膜技术研发工作。我作为全国人大代表，同时是一名科技工作者，要继续推动产学融合，只争朝夕不负韶华。张永明表示，我们之前做的工作是填补空白，现在已经跨入到并跑阶段。我们的目标是十四五期间，实现氯碱离子膜超越国际先进。挽住云河洗天青。全国两会召开之际，神州大地呈现一幅幅奋斗图景。马路逐渐变得喧闹，嘈杂市井升腾起熟悉的烟火气，工厂机器再度轰鸣中国人民在砥砺奋进中放飞新的希望。将滞后的工期抢回来！海南百万吨乙烯项目武汉市个亿元以上重大项目一批国家重点科技专项重大民生工程外资标杆项目重现往日繁忙景象。有一分热，就发一分光！物流通八方，云招聘开起来，助农直播场场火爆每一个岗位每一个人都在贡献力量。站在新的历史节点上回望，中国人民和中华民族在生死关头筑起的抗击疫情钢铁长城，激发起亿万中华儿女接续奋斗的无穷力量我们坚信，在即将召开的全国两会上，凭借打赢疫情防控阻击战决战决胜脱贫攻坚和全面建成小康社会的中国信心，这片土地将奏出奋进伟大复兴的时代强音。记者陈聪屈婷黄筱梁建强杰文津新华社北京月日电