我国创新指数位居世界第位创新型国家建设取得新进展

                      2020-05-20  13:09:15
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者胡喆年全社会研发支出达万亿元，占比重为科技进步贡献率达到国务院新闻办公室月日举行的新闻发布会上，科技部部长王志刚介绍了我国科技创新工作的最新进展。王志刚表示，过去一年，全国科技界深入实施创新驱动发展战略，加强研发攻关，加快成果转化应用，主要指标稳步提升，世界知识产权组织评估显示，我国创新指数位居世界第位，整体创新能力大幅提升，创新型国家建设取得新进展。过去一年，我国首次观测到三维量子霍尔效应嫦娥四号成功登陆月球背面时速公里高速磁悬浮试验样车下线一批创新成果不断涌现，高铁移动通信新能源等一些高新技术产业进入世界前列，也彰显了我国科技的综合实力。王志刚表示，这次新冠肺炎疫情，也是对我国科技创新能力是一次重要检验。据介绍，疫情发生后，科技部按照中央部署要求，会同国家卫健委药监局教育部等个部门组成科研攻关组，设立药物研发疫苗研发检测试剂等个重点工作专班，部署个应急攻关项目，形成了全国一盘棋的科研攻关格局，科技支撑疫情防控和复工复产取得积极成效。总的讲，在新的时期我国发展还存在不平衡不充分的问题。面对高质量发展的要求，科技既要顶天也要立地，要真正为我国的全面发展，为老百姓的生活改善，为国家安全作出科技的贡献。王志刚说。