粮经年年念，今年有新意

                      2020-05-25  08:45:16
                      　 
                       
                    
据新华社北京月日电记者陈炜伟加强粮食产能建设大力推进农田水利建设加快推进非洲猪瘟疫苗研发日下午，全国政协十三届三次会议农业界别协商会议现场，委员们围绕保障重要农产品有效供给的议题建言献策。我国农业连年丰收，粮食储备充裕。但对于一个有着亿人口的大国而言，手中有粮心中不慌在任何时候都是真理。保障粮食等重要农产品有效供给，也是农业界委员关注的重要议题。粮经年年念，今年有新意。余欣荣委员说，新冠肺炎疫情期间社会对粮食安全更加关注。我国粮食生产取得历史性的十六连丰，但也要居安思危系统施策，牢牢把握粮食安全主动权。围绕藏粮于地，严之尧委员建议，确保亿亩耕地红线不突破大力开展土地整治，破解农村土地用不上用不好的困境保护地力，不断提高有机肥料的研发和生产水平。仲志余委员则建议，继续加大防洪供水等重大水利工程建设，提高防汛抗旱能力，为粮食安全和保障重要农产品有效供给夯实基础。交流思想，凝聚共识。去年，全国政协全体会议期间首次举行界别协商会议今年继续在部分界别举行界别协商会议，让委员们聚焦议题畅所欲言。讨论现场还来了几位特殊的客人来自中央和国家机关有关单位的负责人在现场仔细听认真记，与委员们真诚交流，对建议当场回应。研发安全有效的疫苗是非洲猪瘟疫情防控的重中之重。陈化兰委员建议，有关部门要按照程序不减标准不降的原则，加强对疫苗评价评审相关工作的组织协调，加快推进非洲猪瘟疫苗研发进程，依靠科技恢复和稳定生猪产业。农业农村部副部长于康震现场回应说，非洲猪瘟疫苗研发在政策上特事特办，已经安排有关评审机构和专家及早介入，为下一步的评价扫除障碍。乔晓玲委员则建议，发挥政府保供稳价的调控作用，组织重点保供企业对进口猪肉实行联合采购，用进口猪肉作为中央和地方储备，调节和稳定猪肉市场价格。对此，财政部副部长程丽华回应说，财政部正积极配合相关部门，委托相关企业通过进口猪肉的方式进一步充实中央储备，下一步还将紧盯国际猪肉市场和国内供需情况，配合有关部门稳步推进猪肉进口储备投放工作。委员们的意见和建议我们会认真研究积极吸纳。国家发展改革委副主任胡祖才说，一些重大工程重大政策和改革要体现在十四五规划中，要加大投入，完善重要农产品产供储销体系，农业支持政策要稳中加力。委员们聚焦主题建言资政部委负责人直面问题现场作答。热烈的会场，见证着一条条真知灼见转化为发展良策。