人民，我们的力量源泉

                      2020-05-25  08:44:49
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者王逸涛在抗击新冠肺炎疫情的特殊大考中，人民军队历时多天的艰苦努力，实现了打胜仗零感染的目标。是什么给予了他们战无不胜的力量？习主席月日参加内蒙古代表团审议时强调坚持以人民为中心的发展思想，揭示了根本答案。使命人民的期盼是逆行的动力习主席指出，人民至上生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。危难之际，人民军队遵从党的召唤和人民的期盼，冲锋在前，成为疫情防控的突击队。我是党员，必须冲在前我有抗击非典经验，让我去除夕夜，军队医务人员逆行出征军队科研人员展开攻关部队官兵快速投入地方抗疫。解放军来了，我们就放心了！湖北老百姓最质朴的心声，至今让全国政协委员东部战区总医院主任医师秦叔逵激动不已。这是让我感触很深的一句话，既觉得特别自豪，也深感肩上的使命。人民所期，使命必达。战略支援部队特色医学中心儿科离任主任郑成中主动申请上一线急诊科医生高烨超腹部手术刀口尚未痊愈，一心归队全国政协委员战略支援部队特色医学中心主任顾建文感慨道一个个奋战的背影，都在传递着同一个声音人民至上！新冠肺炎疫情发生以来，从支援武汉金银潭医院武昌医院和汉口医院病区，到进驻武汉火神山医院武汉市泰康同济医院湖北省妇幼保健院光谷院区，余名军队医务人员与疫情鏖战军队科研工作者一次次勠力攻关，疫苗研制不断取得突破驻鄂部队每天运送大米杂粮果蔬等生活物资一个个第一时间，再现分秒必争的战场速度。军队代表委员们认为，冲锋在抗疫一线的官兵们，每时每刻都在诠释着人民至上的初心。靠山人民的支持是打赢的保障穿越历史风雨，从战争年代，到和平时期，人民军队的前进和胜利，都离不开英雄的人民。全国人大代表国防大学教授贾俊明说，抗疫的伟力同样植根于人民之中。疫情来势汹汹，但人民抗疫之力更为磅礴。这次参加内蒙古代表团审议，习主席强调，人民是我们党执政的最大底气。数万名建设者夜以继日，武汉火神山雷神山医院火速建成并收治患者。新时期的沂蒙红嫂某食品企业负责人朱呈镕，历经个小时车程，将吨速冻水饺送到武汉抗疫一线的子弟兵手中。军队代表委员们认为，正是有了人民的关怀和支持，抗疫一线官兵才信心百倍英勇顽强。在这些日子里，我们不断被英雄的武汉人民感动着，向人民致敬。全国政协委员军事科学院研究员陈薇院士说。在疫苗刚进入临床试验时，研发团队对于能否招募到志愿者，心里有些担忧。很快，积极加入临床试验的志愿者们就让他们的担忧变为感动。人民是我们前进的动力，让我们坚强地往前走，一定要用硬核成果来回馈社会回报人民。传承人民至上是不变的初心军队代表委员们认为，在革命斗争中，我军之所以能从小到大，从弱到强，无往而不胜，最根本就是在党的领导下，始终如一地坚持人民军队的性质宗旨。从抗洪抢险到抗震救灾，再到抗击新冠肺炎疫情，人民子弟兵之所以能高分通过一次次大考，关键就是坚定忠于党忠于人民。我要用救治生命的实际行动为军旗添彩！曾执行过抗击非典汶川抗震救灾和抗击埃博拉任务的医务老兵陈红，已递交退休报告，又冲锋在抗疫战场。年前，一声令下，空军航空兵某团飞赴汶川抗震救灾。年后，这个团受命驰援武汉，再次交出满意答卷。看到近百幅礼赞人民至上，解放军最亲的抗疫作品被群众传颂，全国政协委员国防大学教授李翔和百余名师生，更加坚定了讲好抗疫故事的信心。春节以来，全国人大代表军事科学院研究员刘石磊坚守岗位，在系列重要任务中连创佳绩。我们将继续推进科研创新，把科学研究谱写到科技强军服务人民的伟大事业中。军队代表委员们说，无论时代如何发展形势如何变化，人民子弟兵必将一如既往坚守初心使命！因为，中国共产党领导下的人民军队，根基在人民血脉在人民。