意总理解封后挑战更严峻

                      2020-05-24  22:00:37
                      　 
                       
                    
据新华社罗马月日电记者陈占杰意大利总理孔特日在议会下院表示，意大利逐步解封后将面临更严峻的挑战。孔特当天向议会报告在抗疫和恢复经济并行的第二阶段采取的措施。孔特说，意大利从月日至月日采取的封城措施是避免疫情进一步蔓延的唯一方法。尽管疫情尚未完全消除，但我们有信心面对第二阶段。他表示，必须接受风险，不能坐等疫苗，否则生产生活都会遭受无法弥补的损失。孔特说，意大利已经建立全国性的疫情监测系统，一旦出现新的暴发将会进行干预。他特别提醒年轻人，现在不是举行聚会的时候。意大利民事保护部日发布的数据显示，该国现有新冠患者人数比前一天减少人，降至人新增治愈病例例，累计治愈例。根据目前的解封计划，从月日起民众将可以跨大区自由出行，同时意大利将开放与申根区国家间的人员流动。意大利从月日开始实施为期个月的紧急状态以应对疫情，从月日起进入全国封城状态直至月日，从月日起进入抗疫和恢复经济并行的第二阶段。从月日开始，意大利大幅放松疫情管控措施，商店餐厅理发馆博物馆等重新开放，但商家和顾客必须遵守有关安全距离和消毒等方面的规定。