政府工作报告中的民生清单

                      2020-05-23  16:58:01
                      　 
                       
                    
月日李克强总理作的政府工作报告，全文万余字，是近年来政府工作报告中篇幅最短的，但所透露出的民生关切却殊为强烈深厚。各级政府必须真正过紧日子中央非急需非刚性支出压减以上一定要把每一笔钱都用在刀刃上紧要处，一定要让市场主体和人民群众有真真切切的感受通过梳理政府工作报告中的民生清单，可以清晰地看到，在严峻挑战下，中央释放出千方百计保民生的强烈政策信号。常态化疫情防控的重点有哪些？加强公共卫生体系建设，坚决防止疫情反弹报告提出，用好抗疫特别国债，加大疫苗药物和快速检测技术研发投入，增加防疫救治医疗设施，增加移动实验室，强化应急物资保障，强化基层卫生防疫。全国政协委员华中科技大学同济医院副院长鲁友明说，此次疫情暴露出重大疫情预警不足公共卫生人才缺乏医疗应急能力有限等问题。要着手加强资金投入与技术支撑，在疫苗研制核酸检测移动实验室建设等方面积极布局。同时，补足基层防疫短板，更好地服务最广大的群众。记者点评生命至上！政府工作报告聚焦补短板堵漏洞强弱项，随着相关政策法规以及资金的落实，我国公共卫生体系将在制度完善专业人才培养科学研究等方面全面推进。如何全面优先稳就业？城镇新增就业万人以上报告提出，今年高校毕业生达万人，高校和属地政府都要提供不断线的就业服务。做好退役军人就业保障。支持农民就近就业创业，让返乡农民工能打工有收入。今年对低收入人员实行社保费自愿缓缴政策，涉及就业的行政事业性收费全部取消。全国政协委员中国劳动和社会保障科学研究院副院长莫荣说，受疫情影响，就业形势严峻。我国宏观经济和社会政策已经充分体现就业优先。接下来，需要进一步落实财政补贴减税降费降低民企融资门槛执行好社保减免等措施，深化政府放管服改革，实现稳定和扩大就业的目标。记者点评全面优先千方百计是稳就业政策响亮的形容词。作为保民生的重中之重，政府工作报告体现了对稳就业的高度重视。各种社会政策以及财政货币投资等经济政策聚合发力，努力对冲疫情影响。而加强对重点行业重点群体就业支持，则体现了政策的扎实与可操作性。如何完成脱贫攻坚硬任务？健全返贫人口监测帮扶机制报告提出，加大剩余贫困县和贫困村攻坚力度。开展消费扶贫行动，支持扶贫产业恢复发展。加强易地扶贫搬迁后续扶持。中国扶贫研究院院长汪三贵说，今年除了要完成剩余贫困人口脱贫摘帽的任务，易地搬迁配套设施建设住房和饮水安全扫尾工程任务也都要在上半年完成。下一步要推动脱贫攻坚与乡村振兴的衔接，让农村成为安居乐业的美丽家园。记者点评在剩下多天的时间里，要确保剩余万贫困人口全部脱贫，虽然目标数量不算多，但他们却是贫中之贫困中之困。既要啃下脱贫硬骨头，又要完成疫情加试题，还要注意巩固脱贫成果，今年的脱贫攻坚任务可谓时间紧任务重。如何完成蓝天碧水净土保卫战阶段性目标？实施重要生态系统保护和修复重大工程报告提出，突出依法科学精准治污。深化重点地区大气污染治理攻坚。加强污水垃圾处置设施建设。加快危化品生产企业搬迁改造。壮大节能环保产业。实施重要生态系统保护和修复重大工程。全国人大代表浙江清华长三角研究院生态环境研究所常务副所长刘锐说，当前，全国各地都在积极落实垃圾分类，加大垃圾末端处理设施建设，形成污染防治闭环。全国人大代表浙江省生态环境厅厅长方敏建议，要守住生态红线，统筹考虑自然生态要素，深入开展水土修复行动，进行整体保护和综合治理。记者点评在疫情冲击下保持决策定力坚持环境治理，十分不易。作为全面建成小康社会的三大攻坚战之一，污染防治攻坚战进入到新的阶段。依法科学精准治污成为今年生态治理的任务重点。如何提高基本医疗服务水平？居民医保人均财政补助标准增加元报告提出，提高基本医疗服务水平。居民医保人均财政补助标准增加元，开展门诊费用跨省直接结算试点。对受疫情影响的医疗机构给予扶持。促进中医药振兴发展。严格食品药品监管。全国人大代表浙江省人民医院院长葛明华说，疫情期间人员流动受到限制，一些群众异地就医报销遇到困难，推动直接结算工作十分紧迫。此外，政府对医疗机构给予合理支持，有利于医疗机构平稳运行。记者点评提高居民医保补贴改革门诊结算方式对医疗机构进行扶持，对基本医疗的资金投入与便民措施，体现了面对困难，努力把群众关切的事情办好的责任与担当。如何加大基本民生保障力度？扩大失业保险和低保保障范围报告提出，上调退休人员基本养老金，提高城乡居民基础养老金最低标准。全国近亿人领取养老金，必须确保按时足额发放。将参保不足年的农民工等失业人员都纳入常住地保障。对城乡困难家庭应保尽保，将符合条件的城镇失业和返乡人员及时纳入低保。全国人大代表江西省景德镇市珠山区新村街道梨树园社区党委书记居委会主任余梅说，各地基层政府都在积极落实中央精神，对疫情期间损失严重的困难群体进行帮扶。我们社区按照统一部署动态调整困难人员认定标准，确保每家每户至少有一人就业。余梅建议，对困难群体要应保尽保，对特殊贫困群体要分类施策，采取集中托管集中供养。记者点评面对疫情冲击，中央提出加大基本民生保障力度，充分彰显了社会主义大家庭的温暖和制度优越性。越是特殊敏感时期，越要强调兜好底线，保障低收入和困难群体的基本生活。如何确保米袋子菜篮子？新建高标准农田万亩，压实领导干部负责制报告提出，稳定粮食播种面积和产量，提高复种指数，提高稻谷最低收购价，增加产粮大县奖励，大力防治重大病虫害。惩处违法违规侵占耕地行为，新建高标准农田万亩。压实米袋子省长负责制和菜篮子市长负责制。全国人大代表山西农业大学省农科院副校院长王娟玲说，受新冠肺炎疫情影响，多国出台禁止或限制本国粮食出口措施。进一步加强农业生产，保障粮食安全，对稳定经济社会大局有特殊重要意义。未来要通过压实政府责任，有效保证耕地面积，加大农业科技投入，提高粮食生产效率和质量。记者点评对于拥有亿人口的大国来说，解决好吃饭问题始终是头等大事，中国人的饭碗要牢牢端在自己手上。面对严峻复杂的粮食安全形势，各级政府必须坚决保护耕地红线，着力抓好农业生产。如何有效拉动消费？推动消费回升，提高居民消费意愿和能力报告提出，支持餐饮商场文化旅游家政等生活服务业恢复发展，推动线上线下融合。发展养老托幼服务。改造提升步行街。支持电商快递进农村，拓展农村消费。全国人大代表苏宁控股集团董事长张近东说，面对国内万亿元规模的消费市场，企业大有可为。前个月实物商品网上零售额增长，显示出巨大的消费潜力，也说明线上线下融合的智慧零售智能供应链智慧物流，都在重塑消费环境和趋势。传统制造业零售业物流业需要在不断改革创新的过程中，走上高质量发展之路。记者点评要通过稳就业促增收，让百姓的钱袋子鼓起来，并通过制造业零售业的升级，不断提升人们的消费体验，让消费者敢消费。如何提高教育公平与质量？扩大高校面向农村和贫困地区招生规模报告提出，支持和规范民办教育，帮助民办幼儿园纾困。推进一流大学和一流学科建设。扩大高校面向农村和贫困地区招生规模。要优化投入结构，让教育资源惠及所有家庭和孩子。中国人民大学教育学院教授程方平说，扩大高校对贫困地区招生数量，有利于弥补区域城乡教育失衡，促进社会公平，切断贫困代际传递。此外，择校热学区房等热点话题的背后，是义务教育优质资源稀缺，需要加强教育供给侧改革，整合公办民办学校资源，全面提升教育质量。记者点评时至今日，百姓对教育的要求，已经从广覆盖转变为公平与质量。因此，一方面要继续破解贫困乡村学生的上学难，另一方面要缓解城市家庭的择校焦虑。最终，要让教育资源惠及所有的孩子，让他们有更光明的未来。如何满足百姓宜居需求？新开工改造城镇老旧小区万个报告提出，坚持房子是用来住的不是用来炒的定位，因城施策。加强新型城镇化建设，大力提升县城公共设施和服务能力，以适应农民日益增加的到县城就业安家需求。新开工改造城镇老旧小区万个，支持加装电梯，发展用餐保洁等多样社区服务。中国社会科学院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞说，县城更新老旧小区改造宜居环境建设，为推进新型城镇化建设划了新重点，既能尽快有效拉动下游建设市场，又能满足百姓日益提高的居住需求。应加快研究制定相关规划，推进土地财税金融等配套政策落地。记者点评再次重申房住不炒，显示了中央对房地产问题的坚定决心。而提高县城居住质量继续推进老旧小区改造等措施，则体现了对民生的关切。记者舒静齐中熙王优玲侯雪静李劲峰张超王菲菲新华社北京月日电