美加学者推行免疫证书可能效果不好

                      2020-05-22  14:43:11
                      　 
                       
                    
新华社伦敦月日电记者张家伟美国和加拿大研究机构的学者日在自然杂志发表评论说，在应对新冠疫情过程中，一些国家设想用发放免疫证书的方式调整防控措施，这不会取得想要的效果，甚至会带来更多问题。英国德国等国的专家近日曾提议，在大规模血清抗体检测后，对有抗体的人群发放免疫证书，让他们免于活动限制，可以复工复产。来自美国哈佛大学医学院以及加拿大达尔豪斯大学的两位学者在评论中说，发放免疫证书面临很多实际操作问题。这包括科学家目前还不明确人感染新冠病毒并康复后是否一定会产生足够抗体来确保未来免疫血清抗体检测技术目前还不够可靠，检测质量和有效性不稳定要对一个国家的大量人群进行抗体检测，目前还很难做到多种因素叠加可能导致真正能获得免疫证书的人比例非常小，对如何安全复工复产没有太大帮助。另一方面，作者还认为发放免疫证书会引起伦理道德上的问题，包括有损隐私导致歧视等。作者建议，各国政府和商业机构与其推动免疫证书，还不如把更多时间人才和资金用在两方面继续加强对新冠病例的检测追踪以及隔离，病例的状况个人信息以及所在位置都需要匿名化处理以确保隐私全力推动新冠疫苗的开发生产和全球分发等。