回应重大关切依法履职尽责

                      2020-05-27  11:11:02
                      　 
                       
                    
在大考中应对挑战，在奋进中砥砺担当。全国人大代表认真审议全国人大常委会工作报告。大家表示，过去一年，十三届全国人大常委会紧扣贯彻党中央重大决策部署，回应人民群众重大关切，依法履职尽责，各项工作取得新进展新成效。今后一个阶段，要按照党中央部署，砥砺奋进，在全面依法治国的征程上，推动人大制度和人大工作与时俱进不断完善。彰显制度优势坚定使命担当突如其来的新冠肺炎疫情，考验着一个国家的治理能力和治理水平。疫情防控是一场危机状态下的治理大考，全国人大常委会坚定履行职责，作出关于全面禁止野生动物非法交易和食用的决定，部署启动强化公卫共生法治保障体系的立法修法工作，在抗击疫情中彰显了制度优势。全国人大代表重庆市巫山县委书记李春奎说。实践是检验制度最好的试金石。一年来，全国人大常委会推动人大工作与时俱进，在新时代国家治理中展现新作为。一年来，全国人大常委会共审议法律草案决定草案件，通过件，其中制定法律件，修改法律件一项项立法体现和维护了人民利益反映了人民意愿增进了人民福祉。全国人大代表广州迈普再生医学科技股份有限公司董事长袁玉宇举例说，全国人大常委会历经三次审议，表决通过了疫苗管理法，紧随其后的两次常委会会议，又对药品管理法作出修订，并表决通过了基本医疗卫生与健康促进法，在回应人民群众对公共卫生领域的期待方面，国家立法这一年可谓浓墨重彩。新中国成立周年之际，在党中央的领导下，根据宪法规定，全国人大常委会作出关于授予国家勋章和国家荣誉称号的决定作出关于对部分服刑罪犯予以特赦的决定，经过严格的法定程序，特赦了九类服刑罪犯共人授予国家勋章和国家荣誉称号，是宪法权威的深刻体现，也是一次生动的宪法宣传教育。全国人大代表北京市社会科学院法学所研究员马一德说，这有利于强化人民的国家意识民族认同，引领全国各族人民以功勋模范人物为榜样，力同心不断奋进。依法履职尽责回应人民期待大会正在审议的民法典草案，是新中国第一部以法典命名的法律草案。十三届全国人大常委会加快推进民法典编纂工作，反复修改精雕细琢，形成了这份草案。全国人大代表重庆市人大常委会副主任杜黎明说，在两个一百年的历史交汇点上，亟须更好发挥法治固根本稳预期利长远的作用，民法典的诞生恰逢其时。过去一年，全国人大常委会围绕重大改革发展任务推进监督工作，助力经济社会发展和改革攻坚任务。年，全国人大常委会在水污染防治法执法检查中首次引入了第三方评估。全国人大代表广东省佛山市柯维光电股份有限公司环保工程师苏荣欢说，通过借用外脑，可以为执法检查提供技术支撑和专业参考，也可以更加客观，更加中立地审视评价法律实施情况，使监督更有力更权威。不仅科学性和专业性日益增强，人大监督的民生导向也更加鲜明。全国人大常委会报告提出，今年要突出公共卫生领域立法，修改野生动物保护法传染病防治法突发事件应对法等法律。全国人大代表山东省东营市委书记李宽端表示，这体现出国家立法机关倾听人民心声聚焦社会热点满足新时代人民法治需求的鲜明导向，将有力提升我国应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。展现道路自信焕发制度生机人民代表大会制度深深植根于人民之中，保障代表依法履职就是保证人民当家作主。提出的建议议案得到及时反馈，最终推动有关工作的改进和完善。全国人大代表民盟中央常委丁光宏说去年，我提交的有关长江口水污染治理的建议，涉及多个部门，大会闭幕后不久就得到了反馈。这也鼓励我继续跟踪这方面的工作，推动更多问题的解决。组织代表人次参加执法检查，邀请代表人次参加预算审查监督，邀请代表人次列席常委会会议工作报告显示，过去一年，全国人大常委会同代表的联系得到有力加强。担任全国人大代表以来，我列席全国人大常委会会议，参加农产品质量安全法和高等教育法执法检查，多次参加专题培训和视察调研等活动，感受到代表们深入参与到了常委会各项工作中。全国人大代表山西农业大学农学院副院长马瑞燕说。全国人大代表上海熊猫机械集团有限公司采购经理李丰参加了完善中国特色社会主义法律体系专题培训。全国人大常委会重点组织代表分领域开展专题培训，让代表选择对自己最有用最希望了解和学习的内容。李丰说，这些培训，为我这次在大会上参加民法典草案的审议提供更多知识储备和理论基础。新华社北京月日电