在新时代国家治理中砥砺新作为

                      2020-05-26  16:18:24
                      　 
                       
                    
民法典编纂取得重大成果部署启动强化公共卫生法治保障体系的立法修法工作制定关于加强和改进全国人大代表工作的条具体措施日，全国人大常委会委员长栗战书向十三届全国人大三次会议报告全国人大常委会工作。依法履职，担当作为。一年多来，全国人大常委会推动新时代人大制度和人大工作与时俱进不断完善，充分发挥了人民代表大会制度在国家治理中的重要作用。铸造法律重器不断完善中国特色社会主义法律体系回顾年立法工作，继续呈现分量更重节奏更快要求更高的特点。全国人大代表重庆市人大常委会副主任杜黎明说，全国人大常委会把党中央重大决策部署落实到立法工作中，进一步凸显质效并重。报告显示，一年多来，全国人大常委会共审议法律草案决定草案件，通过件，其中制定法律件，修改法律件，作出有关法律问题和重大问题的决定件。这一年，配合和促进全面深化改革，确保重大改革于法有据外商投资法通过后，一揽子修改建筑法消防法电子签名法城乡规划法等法律，完成相关法律的衔接修改台湾同胞投资保护法，确保改革成果同步惠及台湾同胞。这一年，贯彻新发展理念，以高质量立法推动高质量发展从制定资源税法，到修改固体废物污染环境防治法森林法，再到起草并审议长江保护法草案，全国人大常委会用法律武器法治力量助力打赢蓝天碧水保卫战。这一年，顺应人民对美好生活的向往，民生领域立法加快实施制定基本医疗卫生与健康促进法，为全方位全周期维护人民健康提供了法律保障修改药品管理法，切实解决人民群众反映强烈的假药劣药药价高药品短缺等问题制定疫苗管理法，为疫苗研发生产流通接种加上一把安全锁。新冠肺炎疫情，是对我国治理体系和治理能力的一次大考。全国人大常委会作出全面禁止野生动物非法交易和食用的决定，部署启动强化公共卫生法治保障体系的立法修法工作，主动宣传解读相关法律，为打好疫情防控的人民战争总体战阻击战贡献力量。民法典草案，是我国法治建设的一个标志性重大成果。全国人大常委会先后次公开征求意见，征集到各方面意见余万条。经过反复修改精雕细琢，形成了目前总共编条的民法典草案。经过全体代表的认真审议，一部具有中国特色体现时代精神反映人民意愿保障民事权利维护社会公平正义的民法典，即将迎来历史性时刻。高擎监督利剑助力经济社会发展和改革攻坚任务年月日，全国人大常委会召开座谈会，来自中国工程院的专家们分别从各自专业角度就水污染防治法实施情况评估作了发言。过去一年，全国人大常委会在水污染防治法等项执法检查中，引入第三方评估。这一创新之举，有效提升了人大监督的质效。一年来，全国人大常委会聚焦行政权监察权审判权检察权的依法正确行使，更好助力经济社会发展和改革攻坚任务。执法检查，让法律制度的牙齿真正咬合起来。报告显示，全国人大常委会检查中小企业促进法水污染防治法高等教育法就业促进法等部法律的实施情况，结合审议中小企业促进法水污染防治法执法检查报告开展次专题询问。老百姓牵肠挂肚的急事难事，成为全国人大常委会专项工作监督的重点。一年来，全国人大常委会听取审议国务院关于医师队伍管理和执业医师法实施学前教育事业改革和发展推进社会救助工作等个专项工作报告，推动解决涉及人民群众切身利益的突出问题。管好国家账本看好政府钱袋子是人大监督的重要内容。一年来，全国人大常委会依法开展计划和预算监督工作，围绕落实主要指标重点任务和提高资金使用绩效等提出意见建议多条，助力打好三大攻坚战和做好六稳工作。继年听取审议关于人民法院解决执行难工作情况的报告后，年，全国人大常委会继续跟踪监督，专门听取审议关于常委会组成人员审议意见办理情况的报告。全国人大常委会连续几年对于法院执行难问题进行了持续跟踪监督，巩固基本解决执行难成果，是推动国家法治环境改善的重要举措。全国人大代表山东省潍坊市公安局刑警支队六大队副大队长王新杰说。厚植制度根系推动人大工作在新时代朝气勃发人大代表一头连着党和政府，一头连着万千群众。尊重代表的权利就是尊重人民的权利，保障代表依法履职就是保证人民当家作主。一年来，全国人大常委会坚持尊重代表主体地位，制定条具体措施，加强和改进代表工作，支持和保障代表依法履职。为密切代表同人民群众的联系，全国人大常委会推动地方人大组织全国人大代表就近参加代表联络站代表之家和基层立法联系点的活动。地方各级人大已建成万个代表联络站和代表之家。有了代表联络站，我们可以更密切地联系群众，更方便倾听群众反映问题。在进站履职活动中，全国人大代表广西梧州市妇幼保健院副院长甘楚林，分别到万秀区桂北社区人大代表联络站城东镇粤桂省际人大代表联络站履职，以民情沟通会等形式听取和反映社情民意。学习培训，是提高代表履职能力的重要途径，也是做好新时代代表工作的基础性工程。报告显示，全年共有多人次代表参加集中培训，基本实现基层代表履职学习全覆盖。年，全国人大代表中国太平洋人寿保险股份有限公司上海分公司副总经理周燕芳参加了预算审查监督和保障和改善民生两期专题培训。她说在预算审查监督专题培训中，授课老师是来自全国人大常委会和政府高校的专家，教会我们在审议的时候练就一双慧眼，我也更加体会到了一名人大代表神圣的监督职责。对外交往舞台上，这一年，国际社会更多地看到中国人民当家作主的生动实践。年月，由名全国人大代表组成的代表团对印度泰国和缅甸进行友好访问。他们结合自己和身边的鲜活事例，讲述中国故事，多次赢得外方赞誉的掌声。一年来，名基层全国人大代表和地方人大代表参与了全国人大对外交往活动，亲身讲述自己的履职故事。透过这份厚重的报告，可以深切地感受到，一年来，全国人大常委会依法履职，推动人大工作在新时代朝气勃发，不断将制度优势转化为国家治理效能。记者熊丰周闻韬王阳郭敬丹周颖新华社北京月日电