位委员作政协大会发言汪洋出席

                      2020-05-25  12:27:06
                      　 
                       
                    
据新华社北京月日电记者邹伟林晖刘慧全国政协十三届三次会议日上午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋出席会议。名委员作大会发言。中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰，中共中央政治局委员中央书记处书记中央宣传部部长黄坤明，以及中共中央国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由全国政协副主席苏辉主持。全国政协副主席张庆黎刘奇葆帕巴拉格列朗杰万钢何厚铧卢展工王正伟马飚陈晓光梁振英杨传堂李斌巴特尔汪永清何立峰郑建邦辜胜阻刘新成何维邵鸿高云龙出席会议。尼玛扎西委员巩固提升西藏脱贫攻坚成果尼玛扎西委员发言时说建议国家在十四五期间继续给予西藏大力支持助力巩固提升脱贫攻坚成果推动经济社会高质量发展。尼玛扎西说年底西藏万贫困人口全部脱贫个贫困县区全部摘帽。民主改革以来短短六十载跨越上千年西藏不仅终结了千百年的封建农奴制而且现如今与全国一道迈向全面小康社会藏族儿女千年梦圆。这充分体现了习近平总书记治边稳藏重要论述在西藏的成功实践充分体现了中国共产党的领导和中国特色社会主义制度无与伦比的优越性。尼玛扎西说脱贫成果来之不易巩固脱贫成果更难。恶劣的自然环境条件脆弱的社会经济发展基础薄弱的自我发展能力将给巩固提升脱贫攻坚成果带来很大难度。雪域儿女要继续增强勤劳致富的内生动力守护好神圣国土建设好幸福家园。尼玛扎西建议将雅鲁藏布江流域生态功能提升与河谷经济带建设上升为国家战略。以保护地球第三极亚洲水塔功能为主线支持雅鲁藏布江流域生态功能提升与社会经济高质量协同发展。以增强科技和人才支撑能力建设为主线支持流域特色产业发展大力实施农牧区公共服务保障体系建设重大工程缩小城乡差距提升农牧民的幸福感获得感。胡豫委员护卫人民群众生命安全身体健康胡豫委员发言时说中国共产党领导的这场战疫必将载入史册。我们将全面贯彻落实党中央决策部署全力以赴护卫人民群众生命安全和身体健康。胡豫分享了自己多天战疫经历中三点感想中国共产党的领导是取得战疫胜利的根本保障。以习近平同志为核心的党中央全面部署疫情防控工作。我们不分昼夜抓落实虽然无比忙碌但内心踏实因为我知道只要坚持就一定会取得胜利。白衣战士是新时代最可爱的人。医护人员纷纷写下请战书主动要求进驻发热门诊隔离病房。生死博弈时无暇顾及其他唯一能想到的是全力挽救每一个生命。我为新时代最可爱的人感到骄傲团结就是力量。企事业单位爱心人士海内外华人华侨捐赠大批物资海关交警邮政等各部门各环节一路绿灯。大批后勤保障人员志愿者英雄的武汉人民用默默的行动汇聚成抗疫的洪流。胡豫建议健全联防联控及应急处置机制实现公共卫生体系与医疗救治体系应急防控体系间的高效协同有序衔接完善传染病防治法等法律法规吸收防控和救治经验建设居民健康网联通医院医保和疾控信息系统在分级诊疗中完善医疗救治体系充分发挥全科医生家庭医生健康守门人作用建设一批感染性疾病重点专科提升临床救治和科研能力以科技创新破解疫苗特效药研制等难题。葛均波委员弘扬新时代科学家精神葛均波委员代表九三学社中央发言时说新时代为科技工作者提供了建功立业的良好机遇要弘扬新时代科学家精神为建设科技强国汇聚磅礴力量。葛均波说科技工作者要勇攀高峰敢为人先胸怀祖国服务人民。应坚定不移地坚持党对科技事业的领导引导广大科技工作者更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围坚持问题导向直面社会需求紧跟国家战略牢固树立正确的科技价值观把论文写在祖国大地上和伟大斗争中。葛均波说科技工作者要追求真理严谨治学淡泊名利潜心研究。要完善与基础研究特点相适应的保障评价和激励机制加大高校和科研机构保障性经费拨付力度建立稳定支持自由探索的机制让板凳甘坐十年冷的专注得到更多褒奖。葛均波说科技工作者要甘为人梯奖掖后学集智攻关团结协作。应发扬老一辈科学家甘为人梯提携后辈精神重视人才队伍培养实施青年科技人才托举工程帮助他们牢记使命加强协同成就事业。葛均波说要进一步健全激励科技工作者干事作为的体制机制。应尊重科技工作者科研活动主体地位进一步补齐科研管理短板创新支持方式加大基础研究跨学科研究激励力度提升科技工作者获得感切实发挥创新驱动科技引领作用把科技生产力充分释放出来。杨伟民委员我国经济基本趋势长期向好杨伟民委员发言时说突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济形成重大冲击但改变不了我国经济长期向好的基本趋势。杨伟民分析认为我们有庞大的市场空间。亿人口的大市场足可以拉动我国经济的持续增长。当然我们也绝不能放弃国际市场。市场是当代经济增长最稀缺的资源任何理性的投资者都不会放弃庞大的不断成长的中国市场我们有强大的改革动力。市场是经济增长的充分条件改革是经济增长的必要条件。只要坚持改革开放不动摇调动起亿人口追求美好生活的积极性激励起亿多市场主体生产经营的积极性就一定会无往不胜我们有充足的政策工具。无论是总量性结构性还是数量型价格型的政策工具无论是提高赤字率扩大政府债务等财政政策还是增加流动性疏通货币传导机制降低融资成本等货币政策都有充足弹药。党中央国务院已经出台了很多政策政府工作报告又聚焦三大攻坚战六稳工作六保任务进一步加大了政策力度我们有显著的制度优势。只要坚持中国特色社会主义制度把我国制度优势更好转化为国家治理效能用治理效能的不断提升保障制度优势的有效发挥提高经济治理水平就一定能立于不败之地。杨伟民说在党中央的坚强领导下在持续改革开放的激励下在国家政策的大力支持下在全体人民和各类市场主体的共同努力下中国经济巨轮一定能冲破暗礁险滩继续前行。黄立委员狠抓政策落实促进六稳六保黄立委员代表全国工商联发言时表示为实现六稳六保民营企业将勇于担当努力履行历史使命。黄立说作为一家武汉的民营企业我们全程参与了抗疫行动经受了战疫洗礼见证了党的坚强正确领导见证了全国人民的同心协力见证了中华民族的磅礴力量。我们和武汉人民湖北人民由衷地感恩党感恩祖国感恩人民黄立说当前国际经济形势复杂严峻在国内外疫情双重冲击下民营企业面临的困难和压力前所未有。中央和地方出台了一系列助力企业复工复产稳企纾困的政策措施与近年来连续出台的惠企政策文件共同构成促进民营企业健康发展的政策组合拳关键是要抓好落实。黄立建议进一步完善制度和政策的配套措施和细则增强可操作性破除针对民营企业的隐性条款。聚焦党中央国务院稳企纾困政策措施落实情况开展巡视和督查对阳奉阴违推诿扯皮庸官懒政现象严肃问责推动政策措施逐条逐项落地见效。涉及民营经济特别是专业性较强行业企业的政策在制定落实评估过程中要广泛充分吸收民营企业家意见真正做到让民营企业家在制定之前能说话在落实之中敢说话在评估时说实话。复制推广一些地方优化营商环境有效应对疫情的好经验好做法引入第三方评价机制。李学梅委员为基层减负要坚持不懈抓下去李学梅委员发言时说基层减负连着千家万户关系民心向背。为基层减负需要坚持不懈抓下去助力基层干部轻装上阵让基层组织不断充满活力。李学梅说上面千条线下面一根针基层干部呼吁减负绝不是害怕辛苦而是希望累得值得忙得有意义。他们认为减负不是减责任减担当而是要少一点形式主义的乱作为把更多的时间和精力用在群众真正需要的事情上。李学梅建议要充分考虑基层减负的实际需要把政府行政体制改革抓细抓好。关键在于各方面的改革都能把基层减负问题考虑到。牢牢抓住考核评价机制这个牛鼻子优化政府部门和干部考核评价内容和方式。各级政府应确立以结果为导向的考核标准把所属部门和下一级政府减负实效及群众满意度作为关键指标。加强对减负过程的监督。严查向下推责的甩锅现象进一步推广减负经验加大对反面典型曝光力度各级政协组织和委员把落实基层减负作为民主监督的重要内容。曲凤宏委员强化水资源刚性约束曲凤宏委员代表农工党中央发言时表示要坚持以水定城以水定地以水定人以水定产把水资源作为最大的刚性约束对可开发利用的水资源进行科学核算严格控制水资源开发全面提升水资源利用效率。曲凤宏说人多水少是我们的实际国情水资源短缺水环境污染水生态受损这三大问题日益凸显。应当以水资源的供给侧结构性改革为主线突出节水优先这个关键通过全产业全过程全人群三个维度的系统发力合理规划人口城市和产业发展以水资源的最大刚性约束抑制不合理的用水需求推动形成绿色生产生活方式和消费模式。曲凤宏建议第一统筹江河湖泊的水量分配明确区域用水总量控制指标生态流量管控指标水资源开发利用和地下水监管指标把用水总量和强度双控作为节水的关键举措。第二应大力发展节水技术围绕用水计量灌溉高效漏损防控等重点领域加强节水产品技术工艺装备研究。第三加快水权水市场化改革以节水定额标准体系为基础建立反映市场供求水资源稀缺程度和供水成本的水价形成机制。第四加快补齐贫困地区的防洪供水和生态修复的短板弱项奋力解决贫困地区涉水基础设施薄弱民生水利发展滞后的问题。第五严格执行水法依法开展水资源的开发利用节约保护管理工作。陈冯富珍委员携手合作是战胜疫情唯一选择陈冯富珍委员发言时说全球疫情还未结束国际社会应继续秉持人类命运共同体理念在世界卫生组织指导协调下进一步加强合作携手克服当前危机共同构建人类卫生健康共同体。陈冯富珍表示新冠肺炎疫情的严重程度史无前例。目前人类对新冠病毒机理的认识还不够透彻药物与疫苗的研发仍在进行以科技手段战胜疫情尚需时日。任何侥幸观望的心态任何淡化疫情消极应对的做法都会面临难以挽回的灾难性后果。此次疫情也暴露出我国公共卫生疾控体系和应急管理体系方面存在短板和不足。陈冯富珍说中国抗击疫情的经验弥足珍贵。中国所采取的果断措施阻断了新冠疫情的扩散保住了数万民众的生命得到了广大人民的支持也得到了世界卫生组织和国际社会的广泛赞同。我从中看到了中国共产党以人民为中心发展思想的生动实践明白了中国政府为什么能有这样无与伦比的社会动员力。中国的成功实践给全球抗疫增添了信心贡献了智慧相信在疫后完善公共卫生防疫系统方面也将为世界提供宝贵的经验。陈冯富珍表示携手合作是战胜疫情的唯一途径。世界各国抗疫合作的实践表明人类命运共同体理念具有强大的生命力。翻开人类文明发展史就会发现病毒与人类如影随形相生相伴。人类命运与共必须抛弃歧视和偏见无条件团结起来。穆铁礼甫哈斯木委员珍惜大好局面建设大美新疆穆铁礼甫哈斯木委员发言时说新疆今天的大好局面来之不易必须倍加珍惜坚决捍卫。穆铁礼甫哈斯木说曾经一段时间新疆晴朗的天空笼罩着灰暗的阴霾民族分裂暴力恐怖宗教极端三股势力沆瀣一气大肆破坏他们袭击政府机构制造暴乱骚乱砍杀普通民众残害宗教人士给各族人民带来深重的灾难。穆铁礼甫哈斯木说党的十八大以来自治区党委坚决贯彻落实以习近平同志为核心的党中央决策部署深入贯彻落实新时代党的治疆方略特别是社会稳定和长治久安总目标打出了一套标本兼治综合施策的组合拳沉重打击了三股势力的嚣张气焰有效遏制了暴恐事件多发频发势头保持了社会大局持续稳定。目前新疆各族群众的安全感大大增强各族群众相互欣赏结亲互助像石榴籽一样紧紧抱在一起。麦西来甫又跳起来了都塔尔又弹起来了。作为一名生在新疆长在新疆工作在新疆的维吾尔族人我为今天的家乡感到无比的骄傲和自豪穆铁礼甫哈斯木说天山雪松根连根各族人民心连心。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引有全国人民的大力支持有新疆各族人民勠力同心建设一个团结和谐繁荣富裕文明进步安居乐业的社会主义新疆的目标一定能够实现。何报翔委员坚持九二共识坚决反对台独何报翔委员发言时呼吁两岸同胞携起手来和衷共济排除万难共同反对台独分子及其分裂活动共同推进祖国和平统一进程共同开创两岸同胞的美好未来。何报翔说台独势力从未停止过兴风作浪但祖国统一的洪流依然滚滚向前。在以习近平同志为核心的中共中央坚强领导下我们有底气战胜艰难险阻有信心应对风云变幻有责任推动两岸关系和平发展有能力推进祖国和平统一进程。何报翔代表民革中央强调三点坚持一个中国原则坚决维护九二共识。坚持体现一个中国原则的九二共识是两岸关系和平稳定不可动摇的基础。任何分裂祖国的企图和行径绝不会得逞。践行两岸一家亲理念顺应历史发展大趋势。两岸同胞是一家人祖国大陆无时无刻不牵挂着台湾同胞。我们理解台湾同胞因特殊历史遭遇和不同社会环境而形成的心态尊重台湾同胞选择的社会制度和生活方式也诚挚盼望台湾同胞拨开阴霾宝岛也一定还是璀璨的宝岛深化两岸融合发展努力促进民心相通。坚定不移推进祖国和平统一进程不断完善保障台湾同胞福祉的制度安排和政策措施坚定不移推动两岸交流合作将相关举措等进一步落到实处坚定不移深化两岸同胞情感融合与心灵契合不断增加台湾同胞的获得感荣誉感幸福感满足台湾同胞对美好生活的新期待。屠海鸣委员坚定一国两制制度自信屠海鸣委员发言时说一定要坚定一国两制的制度自信该坚持的一定要坚持该做工作的一定要耐心细致地做好工作彻底铲除港独势力的生存土壤。屠海鸣说去年月以来发生的数百起暴力事件使以文明法治多元包容闻名于世的香港成了火光冲天砖头乱飞蒙面暴徒横行的战场。一群自称爱香港高喊自由自诩为民主斗士的人把香港蹂躏得遍体鳞伤公然严重挑战一国两制底线。屠海鸣提出四点建议强化国民教育。建议中央政府按照基本法规定督促香港特区政府切实履行职责推动国民教育工作落实落细落地。尽快落实本地法律与基本法衔接工作。坚决支持建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制。建议全国人大常委会充分使用释法权和监督权就基本法二十三条立法作出明确指引和督促落实。以更大力度推进香港与内地深度融合。建议由中央政府主导建立香港各界人士特别是大中小学生到内地参访的常态化机制。持续出台鼓励香港居民到内地学习就业创业定居的新政增进相互认同让爱国爱港队伍薪火相传不断壮大。持续壮大爱国爱港舆论阵地。统筹谋划向世界讲述一国两制下的香港故事让东方之珠再放光芒。戚建国委员听党指挥军魂永不变戚建国委员发言时说作为一名老战士我为抗疫斗争中战友们英勇无畏的精神感到鼓舞和振奋深深体会到新时代的人民军队是一支听党指挥能打胜仗作风优良的钢铁之师。戚建国说党的召唤就是军队的神圣使命。国家兴亡匹夫有责国家有难军人争相请战赴汤蹈火冲锋在前。每次抢险救援军队闻令而动雷厉风行从来不讲条件从来不怕困难。真可谓国有战召必来战能胜戚建国说人民军队从诞生之日起就是人民的子弟兵。这次抗击疫情会战武汉前线震响我们与武汉人民同在面对疫情誓死不退的钢铁誓言。人民有难军队当先就要坚决响应党的号召切实把人民群众的利益摆到位把人民对我们的要求做到位把人民给我们的责任尽到位。戚建国说军人为战斗而生。战斗讲效率就是争分夺秒抢救生命。战斗讲科学就是向科学技术要战斗力。战斗讲作风就是坚持实事求是。戚建国说抗击新冠肺炎疫情的战斗再次证明了习近平强军思想是人民军队的强军之道制胜之道。我们必须时刻牢记对人民负责是党的初心和使命听党指挥是人民军队永远不变的军魂。