习近平回信勉励全国广大科技工作者

                      2020-05-30  08:37:22
                      　 
                       
                    
袁隆平钟南山叶培建等位同志你们好，来信收悉。大家对创新创造的思考和实践，体现了新时代我国广大科技工作者矢志报国的情怀。值此全国科技工作者日到来之际，我向你们向全国科技工作者致以诚挚的问候！创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国科技工作者迎难而上攻坚克难，在临床救治疫苗研发物质保障大数据应用等方面夜以继日攻关，为疫情防控斗争提供了科技支撑。希望全国科技工作者弘扬优良传统，坚定创新自信，着力攻克关键核心技术，促进产学研深度融合，勇于攀登科技高峰，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。习近平年月日新华社北京月日电回信新华社北京月日电在第四个全国科技工作者日到来之际，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平月日给袁隆平钟南山叶培建等位科技工作者代表回信，向他们并向全国科技工作者致以诚挚的问候。习近平在回信中表示，大家对创新创造的思考和实践，体现了新时代我国广大科技工作者矢志报国的情怀。习近平指出，创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国科技工作者迎难而上攻坚克难，在临床救治疫苗研发物质保障大数据应用等方面夜以继日攻关，为疫情防控斗争提供了科技支撑。习近平强调，希望全国科技工作者弘扬优良传统，坚定创新自信，着力攻克关键核心技术，促进产学研深度融合，勇于攀登科技高峰，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。回信全文另发为鼓励全国科技工作者担当时代使命，国务院年月批准同意将每年月日定为全国科技工作者日。近日，袁隆平钟南山叶培建等位科技工作者代表给习近平总书记写信，表达了在新时代创新创造创业生动实践中建功立业的决心。