十万生命陨落，政治霸凌科学的恶果

                      2020-05-29  18:12:04
                      　 
                       
                    
新华社记者美国新冠疫情死亡人数日突破万大关，同时感染确诊人数逼近万，数字之高远超其他任何国家。作为世界上科学最发达医疗技术最先进医疗设施最完备的国家，美国却占据了全球七分之二的新冠死亡病例。这一令世界讶异的数字背后，是政治凌驾于科学之上的荒谬现实导致的恶果。荒谬之一，科学靠边站。如果说疫情发生之初，把新冠病毒看作流感病毒可能还只是美国决策者判断失误，那么后来一再错过纠错机会，却是政治因素作怪。美国不缺专业的医疗人员，疫情发生后也没少收到专家们的建议，但决策者们直接选择无视。尽管专家一再告诫，过早重启经济将导致疫情反弹并引发第二波疫情，白宫决策者却为了政治需要而强行推进重启计划，将疾控中心制定的复工指引束之高阁。其恶果就是已有个州重启不久就遭遇疫情反弹。随着越来越多的人员复工且防护措施不到位，疫情在美国第二次暴发的可能性大大增加。荒谬之二，打压吹哨人。看看美国疫情吹哨者们的命运华盛顿大学传染病学专家朱海伦月份就美国内疫情吹哨，随后被下封口令，月她的实验室被下令停止检测月初，西奥多罗斯福号航空母舰舰长布雷特克罗泽因写求助信被免职月中旬，负责疫苗研发的高级卫生官员里克布莱特因坚持己见而遭解雇。白宫应对新冠病毒特别小组重要成员知名传染病学家安东尼福奇坚持以专业诚实态度将科学真相告知公众，却多次受到高层冷遇，甚至遭到极右翼分子的人身威胁。当福奇说实际死亡人数几乎肯定要高于官方统计时，白宫决策者们却认为死亡数据被高估了，并向各州施压调整统计数据。荒谬之三，误导公众。在美国，就连是否戴口罩也成了政治选边站的标志。一些急于重启经济的官员为了淡化疫情严重程度，故意在公众场合不戴口罩，尽管戴口罩早已被证明是非常有效的防控措施。舆论广泛认为，疫情发展到如此严重地步，与一些官员对公众的误导有很大关系。荒谬之四，花式乱甩锅。疫情初期，白宫决策者对中国的抗疫努力赞赏有加。随着国内疫情失控，害怕反对党和公众追责的白宫就开始调转风向，栽赃中国。从污称中国病毒到病毒来自中国实验室，一系列栽赃行动被国际机构和专家以科学和事实为据驳斥后，为持续转移公众视线又试图以所谓中国信息不透明等追责中国，结果同样被证实为子虚乌有的谎言。自诩全球抗疫领导者的美国还将世界卫生组织当做替罪羊和攻击标靶，不顾国内外普遍反对强行中断对世卫组织的资金支持，原因同样是世卫组织的科学指引和合理建议不合他们的胃口。随着疫情发展，人们看到了越来越多不可理喻的事情对内打压理性声音，依政治需要而不是科学研究制定疫情应对举措对外推责泼脏水，竭尽所能转移国民视线。正是一些反智的美国政客，以政治霸凌科学，汲汲追逐个人政治前途和政党利益，无视民众生命和国家利益，才造成疫情失控，酿成今日恶果。如今，糟糕的应对让美国新冠死亡人数居高不下，任何粉饰企图都是枉然。美国执政者应及早回归理性，尊重科学，避免第二波疫情暴发夺走更多无辜者的生命。新华社纽约月日电