栗战书同文莱立法会议长拉赫曼举行会谈
 2021-09-24 19:12:52
新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在北京人民大会堂以视频方式同文莱立法会议长拉赫曼举行会谈。栗战书说，中国和文莱是隔海相望的友好邻邦。习近平主席与哈桑纳尔苏丹共同将两国关系提升为战略合作伙伴关系，双边关系发展进入快车道。两国政治互信不断深化，务实合作持续拓展，人文交流更为紧密，在国际和地区事务中保持良好沟通和配合。新冠肺炎疫情发生以来，两国守望相助共克时艰，传统友谊得到进一步巩固深化。栗战书指出，中方始终从战略高度和长远角度看待发展同文莱的友好关系，愿同文莱做真诚相待的好朋友共同发展的好伙伴。今年是两国建交周年，愿双方以此为契机，落实好两国元首达成的重要共识，共同推动战略合作伙伴关系不断发展。一要密切高层交往，深化战略互信，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互坚定支持。二要加强抗疫合作，共同战胜疫情，高举团结抗疫大旗，共同反对疫情污名化病毒溯源政治化，携手构建人类卫生健康共同体。三要对接发展战略，高质量共建一带一路，文方提出的宏愿同中方制定的年远景目标，为两国对接合作带来更多契合点开辟更广阔空间。四要办好建交周年庆祝活动，深化人文交流，增进民间友好。栗战书强调，中文两国立法机构保持良好的交往传统。中国全国人大愿同文莱立法会一道，加强交流与合作，不断丰富两国战略合作伙伴关系内涵。希望双方保持高层交往，推动各专门委员会人大代表与议员之间的交流。出台或修订有利于双边关系发展的法律文件，为两国高质量共建一带一路营造良好政策法律环境。积极分享在依法治国发展规划法律制度等方面的好经验好做法。继续在各国议会联盟亚洲议会大会等多边机制中保持良好协调配合。拉赫曼表示，今年是文中建交周年。文莱高度重视发展同中国的长期友好关系。两国在经贸农业渔业教育人文等各领域开展了密切合作。感谢中国支持文莱抗击疫情，积极提供疫苗，这体现了两国的友好关系和双方共同应对疫情的努力。文莱立法会愿加强同中国全国人大的交流，为促进两国关系发展作出贡献。