法报疫情进一步削弱美软实力

                      2020-05-27  20:06:27
                      　 
                       
                    
新华社巴黎月日电记者徐永春法国世界报日发表的一篇文章说，新冠疫情使美国软实力进一步削弱，其国际形象和全球影响力受到沉重打击，美国比以往更加孤立。这篇题为美国软实力的终结？的文章指出，美国联邦政府反应迟钝特朗普决策拖延疫情简报令人困惑新冠疫情严重打击了美国希望为自己塑造的形象一个强大而高效的国家。此外，美国单方面禁止欧洲国家公民入境，暂停资助世界卫生组织，这些做法使美国在国际舞台更加孤立。文章说，在国际机构中，美国的软实力主要体现在其财政贡献。但是，美国近年来拖欠联合国会费。在全球抗击疫情的关键时期，美国又宣布暂停资助世界卫生组织。在世卫组织至年预算中，美国所资助的款项主要用于疫苗项目艾滋病防控和根除脊髓灰质炎计划。世卫组织全球传染病风险防范主任西尔薇布里安德说美国断供将给这些项目带来灾难性后果，一些疾病的防控甚至会倒退年。美国乔治敦大学教授劳伦斯戈斯廷认为，面对疫情大流行，在国际社会亟须加强合作之时，美国的做法将大大削弱其在全球卫生领域和国际事务中的影响力。文章还列举了特朗普政府近年来不断扩大的退群清单联合国教科文组织人权理事会气候变化巴黎协定伊核协议在奉行美国优先的特朗普政府领导下，美国已不再是前国务卿奥尔布赖特在年所定义的不可或缺的国家。文章指出，随着美国软实力进一步削弱，对美国模式优越性的信念正在崩塌。自特朗普任期开始以来，美国的软实力和吸引力一直呈现下降趋势。对美国优越性的怀疑不仅来自国外，也来自美国国内，尤其是年青一代。皮尤研究中心年所做的一项研究表明，在至岁的美国人中，只有的人认为自己的国家优于其他国家。文章认为，新冠疫情危机使民众尤其是年青一代更加质疑美国优越性。