整体谋划系统升级全面提升

                      2020-06-01  12:16:29
                      　 
                       
                    
月日，出诊途中，村医龙光庆摇着摆渡船行进在双尧村的河道上。月日，村医龙光庆行走在出诊的路上。月日，村医龙光庆右向双尧村村民杨胜良介绍药品服用的注意事项。年过半百的龙光庆是贵州丹寨县排调镇双尧村的村医，因为常年借助摆渡船为大山里沿河两岸的村民开展医疗服务，他被当地群众亲切地称为摆渡村医。疫情发生后，龙光庆每天十多公里奔走于河两岸，尽职守护着全村多名群众的健康。他说划再多的船爬再多的山，我都不怕累，这样才对得起他们叫我一声医生。新华社发杨武魁摄新华社记者屈婷陈聪改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警和应急响应能力，健全重大疫情救治体系，完善公共卫生应急法律法规，深入开展爱国卫生运动年的全国两会上，经历疫情大考的公共卫生治理被赋予改革重任两会后，各地谋划落实两会精神，加大改革力度，聚力补短板堵漏洞强弱项，为亿人民织牢织密公共卫生防护网。谋划新局再出发建立医防协同平战结合机制体系全国政协委员北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩忙碌的脚步，从会上延续到会下。这几天，吴浩忙着在单位传达两会精神，同时加强与街道办事处和居委会联动，用行动落实织牢织密社区公共卫生防护网。政府工作报告中关于加强公共卫生体系建设的每一句话都切中新形势下的实际需求。公共卫生治理谋新局再出发，我们要尽快行动起来。疫情考验下，我国公共卫生治理整体上如何谋划新局？习近平总书记参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时的重要讲话指明了方向。从平战结合的角度，要有一个基础有一套机制体系。关键时候能拉得出来顶得上去。纲举目张。习近平总书记的重要讲话，为各地探索把医防协同平战结合作为完善公共卫生体系的突破口，建立区域性垂直化的医防体系注入强大动力。在江西，高效运转各地联动的公共卫生临床中心呼之欲出。全国人大代表江西省卫生健康委员会主任王水平说，江西省将推动成立，即个省级加个区域型的公共卫生临床中心，在特殊时期可调整为战时病房或定点医院，并承担应急指挥调度处置等功能。在河北，两会结束后，一张着眼长远的卫生应急体系建设蓝图正在绘就。深刻理解贯彻两会精神，面向北京年冬奥会，从源头上防范化解重大公共卫生风险。河北省卫生健康委员会主任梁占凯说，河北将持续推进卫生应急体系建设，同时重点提升疾控机构人才建设技术发展等问题。在福建三明，全国人大代表三明市委书记林兴禄正在调研落实两会精神，把三明医改这个品牌与公共卫生治理融合起来。下一步，三明市将打造医防协同管理慢病患者的新模式，通过把疾控专家扩容到慢病患者的健康管理团队，让疾控专家能更完整地掌握当地居民的疾病谱，同时可以给临床医生更精准的防病建议。针尖大的窟窿能漏过斗大的风，说的就是要预防关口前移精准防控。三明市医防融合领导小组组长副市长张元明说，在两会精神的引领下，我们坚信基层医防协同的路会越走越宽。在湖北十堰，当地正着力推进公共卫生体系改革，探索进一步整合疾控部门有关职能，增强疾控监测预警系统的整体战斗力。作为一名全国人大代表，十堰市太和医院院长罗杰在宣讲两会精神的同时，仍在抓紧调研基层疾控工作如何做到医防结合。从基层来看，疾控部门要进一步明确定位，部门功能不能过于分散，要打造精锐部队，以更好应对公共卫生应急挑战。罗杰说。在全国层面，公共卫生体系建设按下加速键。国家卫生健康委员会副主任李斌说，下一步将推动加强公共卫生的组织领导，提高全社会对突发公共卫生事件的防范意识，建立集中统一高效的领导指挥体系，完善突发公共卫生事件的应急响应机制。人财物调配升级补齐短板让基层成为公共卫生的坚强堡垒全国两会结束后，回到村子里的全国人大代表浙江省德清县阜溪街道五四村党总支书记孙国文第一时间向老乡们传达两会精神。其中，疫情防控织密织牢基层防线是他跟村民们讨论的重点话题。要管牢自己的小门，现在疫情高峰期已经过去，村民容易有麻痹放松情绪，需要强调健康安全意识，更好地发挥我们现有数字平台的作用，管理村民和外来人员的流动信息。孙国文说。诚如政府工作报告所说，对我们这样一个拥有亿人口的发展中国家来说，能在较短时间内有效控制疫情，保障了人民基本生活，十分不易成之惟艰。下一步，织牢织密公共卫生治理这张网，关键在基层网底在基层。在吉林舒兰，舒兰市人民医院院长于洪钢这几天正忙着推进医院实验室建设。建成后，这个实验室每天的核酸检测能力可达人份。今年政府工作报告提出强化基层卫生防疫，对我们来说这是必须啃下的硬任务。于洪钢说，基层要成为公共卫生的坚强堡垒，离不开物资储备与检测能力的全面提升。在浙江省杭州市，提升区县级疾控中心实验室检测能力和生物安全防护成为疾控部门的工作重点。目前，杭州市疾控中心已为家有实验室的区县级疾控中心配备了核酸提取仪和荧光定量仪，并提出了改造提升实验室的要求，为扩大检测能力以及应对新发传染病病原体的生物安全防护做更全面的准备。杭州市疾控中心党委书记赵刚说要完善公共卫生体系，实验室能力建设是其中不可或缺的一环。杭州市疾控中心不断完善和提升实验室检测能力，为疫情防控筑起一道牢固的健康长城。在安徽，安徽省疾控中心目前已加挂公共卫生研究院的牌子，通过增加人员编制集中科研资源筹划科研成果转化应用保障人员薪酬待遇等一系列改革，让公共卫生人才留得住有发展。我们还将根据地理位置及人口等因素，进一步科学合理地配置公共卫生服务资源。安徽省卫生健康委员会党组书记单向前说。江西正推行乡镇卫生院人员县管乡用，发展基层医疗卫生特色科室建设，提升疾病诊治能力，使之成为群众看病防病的主阵地。防止小病酿成大疫，是织密织牢公共卫生第一道防线的关键。王水平说。全面提升科技抗疫硬实力慎终如始打好疫情防控阻击战在吉林大学白求恩第一医院人类疾病动物模型国家地方联合工程实验室内，全国人大代表吉林大学白求恩第一医院院长华树成和他的团队正利用肺免疫人源化小鼠模型，进一步研究新冠病毒在小鼠身上的感染过程和对小鼠的损伤过程，从而有针对性地进行抗病毒药物等研发。政府工作报告提出，提高科技创新支撑能力。我认为，加快建设国家医学科技创新体系尤为重要。华树成对打赢疫情下半场有感而发只有了解病毒，才能战胜病毒。我们医疗机构在救治患者的同时，更要利用临床优势与科研优势，全力进行科研攻坚。多位代表委员提出，推进科研攻关向科技要抗疫战斗力，正是打赢疫情防控阻击战的关键。两会期间，科技抗疫成为代表委员们热议的话题两会闭幕后，代表委员回到自己的工作岗位上，为科技抗疫贡献力量，为加强科研攻关建言献策。我国现阶段疫苗研制已取得重大进展。目前，我国已有中国工程院院士陈薇团队的腺病毒载体重组新冠病毒疫苗和四项灭活疫苗项目相继获得批准开展临床试验，将在今年陆续完成二期临床试验。抗疫期间研究疫苗的陈薇另一个身份是全国政协委员。回到实验室，陈薇将继续抓紧推进新冠疫苗的研究，同时她也在思考如何加强我国科研抗疫的核心力量建议强化顶层设计整合科技力量注重前瞻布局，构建产学研用结合的应急疫苗科技攻关体系。着眼当下面向未来。重大突发公共卫生安全事件风险常在，国家长治久安必须下好科技战疫的先手棋。参加全国两会归来，全国政协委员华中科技大学同济医学院附属协和医院院长胡豫立即投身到日常工作中。着力以科技手段推动救治水平再提升，是他下一步工作努力的重点之一。传染病临床诊断救治和科研的能力提升不可能一蹴而就，今后必须更加重视加强抗疫相关的研发和加大科技投入。胡豫说。参与记者梁建强黄筱赵丹丹陈弘毅徐海涛高皓亮许晓青新华社北京月日电