特朗普宣布终止与世卫关系在美国内外引发质疑与抨击

                      2020-05-31  13:24:58
                      　 
                       
                    
新华社华盛顿月日电记者孙丁刘品然美国总统特朗普日宣布美国将终止与世界卫生组织的关系，引发美国政要和学者强烈抨击。美国国会参议院少数党领袖民主党人查克舒默在社交媒体上说，美国新冠病毒死亡病例超过万，而且还在增加，万人申请失业救济，但特朗普只对找替罪羊感兴趣。美国西弗吉尼亚州联邦参议员民主党人乔曼钦发表声明说，全世界正在抗击新冠病毒。美国难以独立消灭这一病毒，退出世卫组织太鲁莽。曼钦呼吁特朗普重新考虑这一决定。美国疾病控制和预防中心前主任流行病专家汤姆弗里登说，美国背叛世卫组织让美国乃至全世界都变得更不安全。美国智库外交学会全球卫生项目主任托马斯博利基说，这是遗憾的一天，美国放弃了全球卫生领袖的角色。世卫组织正在协调全球应对新冠疫情的努力，特朗普做出这样的决定让人无法理解难以接受。美国乔治敦大学全球卫生法教授劳伦斯戈斯廷说，世卫组织正努力团结世界，而美国政府却在破坏国际合作，非常不负责任。特朗普的决定将导致美国乃至全世界许多人丧命。美国哥伦比亚大学医学中心助理教授纽约市急诊医生克雷格斯潘塞指出，特朗普针对世卫组织的决定不只会影响应对新冠疫情，还会破坏重要的全球卫生项目，比如小儿麻痹疫苗接种。据新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道特朗普的决定引发多国政要学者和国际组织的质疑与抨击。欧盟委员会主席冯德莱恩与欧盟外交和安全政策高级代表博雷利日发表联合声明，重申欧盟对世卫组织领导国际社会抗击疫情的支持，敦促美国重新考虑其终止与世卫组织关系的决定。德国卫生部长延斯施潘日在社交媒体上发文抨击特朗普宣布与世卫组织断绝关系，称这令人失望，是全球卫生事业经受的一次挫折。施潘表示，欧盟应在世卫组织改革中发挥重要作用，加大财政投入，这将是德国在月日接任欧盟轮值主席国后的优先事项之一。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃日表示，在世界面对疫情最需要团结的时候，美国破坏了世界医疗卫生合作的法律基础。美国医疗卫生体系在此次疫情中的糟糕成绩，让美国没有资格谈论他们在卫生领域的领导地位。爱尔兰卫生部长西蒙哈里斯日在社交媒体发文表示，美国的决定是一个糟糕的决定。现在世界比以往任何时候更需要多边主义。在与病毒的斗争中，世界需要一起应对，各国应加强团结，而不应相互攻击。孟加拉国达卡大学发展研究系教授提图米尔日表示，疫情面前没有哪个国家能独善其身，此时国际社会比以往任何时候都需要团结，需要专业的国际组织更加专注疫情挑战，而不是相互指责破坏国际合作。英国利兹大学医学院副教授斯蒂芬格里芬说，目前形势下，不站在统一战线应对病毒的做法将是徒劳无用的，美国切断与世卫组织联系的做法毫无逻辑，美国这么做无非是企图把舆论焦点从应对疫情不力上转移。牛津大学传染病顾问盖尔卡森说，现在是团结一致尽快终结疫情并挽救生命的时候，世卫组织保护着所有人的健康，在这次大流行期间体现出强大的领导力，实现了有效的技术信息共享。绝不应该因为任何国家的一己之见削弱这一世界领先的卫生机构。新华社日内瓦月日电联合国人权理事会日通过题为新冠肺炎大流行的人权影响主席声明，指出新冠肺炎大流行导致生命消逝，影响人们生活，对经济社会造成冲击，对人权造成负面影响。只有加强国际合作，团结一致，践行多边主义，发挥国际组织作用，才能有效抗击新冠肺炎大流行。主席声明支持联合国体系在协调全球疫情防控和支持会员国方面发挥根本性作用，特别是世界卫生组织的关键领导作用。对疫情中出现的污名化排外主义种族主义和种族歧视表示严重关切，强调国际社会应予以打击。主席声明强调各国应及时公平不受阻碍地获得抗击疫情所需的药品疫苗检测试剂等医疗产品和技术，强调紧急消除妨碍有效抗击疫情的不公正障碍的重要性。该主席声明是人权理事会就新冠肺炎疫情的人权影响问题通过的首份正式文件，得到了人权理事会成员国和观察员国普遍支持，反映了国际社会的共同呼声。