努力让群众看到变化得到实惠

                      2020-05-31  08:47:04
                      　 
                       
                    
落实全国两会精神持续保障和改善民生述评大图位于修水县黄沙镇汤桥村的本村移民搬迁安置点月日摄。在修水县上奉镇移民搬迁安置点，麻洞村村民胡尚海和妻子在安置房内准备午饭月日摄。汤桥村村民林英华右和邻居在屋前晾晒金银花月日摄。江西省修水县是山区大县，山地面积占，就地扶贫难度大效果差。多年来，当地一直通过大力推进易地搬迁和后续产业就业帮扶，帮助山区贫困群众挪穷窝谋富业。十三五期间，修水共建设易地搬迁安置点个，一万多名建档立卡对象顺利挪出穷山窝。同时，安置点附近已打造产业基地个，户名建档立卡对象通过易地搬迁实现了稳定脱贫。新华社记者彭昭之摄影报道新华社记者齐中熙侯雪静刘夏村必须坚持人民至上紧紧依靠人民不断造福人民牢牢植根人民，全国两会期间，习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时强调。为政之道，民生为本。随着两会落下帷幕，全国上下抓紧落实两会精神，以真抓实干的行动持续保障和改善民生，努力让群众看到变化得到实惠。兑现郑重承诺坚决完成脱贫攻坚硬任务初夏时节，草木繁茂。在河南省内乡县余关镇黄楝村牧原内乡场，闻不到异味看不见污水，车辆进出要经过严格消杀。这座现代化养殖场每年可岀栏生猪万头，带动当地多户贫困户脱贫致富。要让贫困户融入产业链，才能稳定脱贫不返贫。全国人大代表牧原集团董事长秦英林说，今年重点推进产业扶贫扩大村集体收入，衔接乡村振兴。到年确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫贫困县全部摘帽解决区域性整体贫困问题，是我们党对人民对历史的郑重承诺。月日，习近平总书记看望政协经济界委员时的这番话掷地有声。政府工作报告提出，脱贫是全面建成小康社会必须完成的硬任务。从全国看，截至年底，全国的建档立卡贫困人口顺利脱贫，的贫困县实现摘帽，区域性整体贫困基本得到解决。年来，多万贫困人口实现脱贫，贫困发生率由降至面对剩余的万贫困人口，啃下最后的硬骨头，决战决胜脱贫攻坚进入倒计时。咯吱咯吱在云南省怒江傈僳族自治州兰坪县永安社区的扶贫车间里，只听得到缝纫机响。多名村民正抓紧赶工，把被疫情耽误的工期抢回来。他们缝制的民族服饰将销往广东等地。怒江州属于三区三州深度贫困地区，目前全州还剩余万名贫困人口。脱贫离不开精准二字。为了攻克最后的贫困堡垒，怒江州聚焦当地特色产业，正全面冲刺，确保在今年上半年完成脱贫任务。全国人大代表云南怒江傈僳族自治州州长李文辉说，现在的怒江每天都在变化，一定要斩断千年穷根，让所有贫困群众脱贫致富奔小康。决战决胜之年行动图已然绘就政府工作报告提到，健全和执行好返贫人口监测帮扶机制，巩固脱贫成果预算报告提出，中央财政补助地方专项扶贫资金安排亿元计划报告提出，继续聚焦三区三州等深度贫困地区，对未摘帽贫困县和贫困村实施挂牌督战目标明确，路径清晰，接下来，各部门各单位就要真抓实干，把责任落实。全国政协常委中国农业发展银行党委书记董事长解学智说，针对当前农村集体经济还比较薄弱的问题，下一步，农业政策性金融机构要加大对村集体经济组织投入，形成多方合力，确保贫困人口脱贫不返贫。兜住民生底线以六稳六保为着力点抓好六稳六保，兜住民生底线，才能稳住经济基本盘，牢牢掌握发展主动权。城镇新增就业万人以上今明两年职业技能培训万人次以上，高职院校扩招万人居民医保人均财政补助标准增加元全国近亿人领取养老金，必须确保按时足额发放面对疫情冲击，政府工作报告民生清单含金量成色不减，并特别强调面对困难，基本民生的底线要坚决兜牢，群众关切的事情要努力办好。下转版上接版无论六稳六保，排在首位的都是就业。守住民生底线，关键在于保就业保基本民生保市场主体。最近一段时间，全国人大代表江苏省人力资源和社会保障厅厅长戴元湖一直在思考新就业形态这个课题。他说，新就业形态有利于创造更多就业岗位。以江苏为例，近年来新就业形态对城镇新增就业的年贡献率保持在左右，为稳就业提供了新动力。我们将认真研究新就业形态下劳动用工的特点趋势和相关政策措施，从劳动报酬工作时间职业安全等方面明确标准做好保障。戴元湖说。越是困难时候，越是要关注民生保障民生，更好凝聚民智民力。全国人大代表盐城市委书记戴源说，下一步，盐城将进一步强化底线思维，全面组织脱贫质量回头看，打好教育医疗就业住房等帮扶组合拳，切实保障困难群众基本生活。当前，我国有亿多市场主体，其中数量庞大的中小微企业不仅是吸纳就业的主力军，也是经济中最具活力的部分。全国人大代表宁夏回族自治区党委副秘书长李郁华说，保市场主体是六保任务中的关键，而保市场主体，最重要的是保民营经济。接下来，我们要着力打通堵点，大力畅通经济循环排除难点，狠抓惠企政策落地纾减困点，降低市场主体成本解决痛点，持续优化营商环境。李郁华说。补齐民生短板提升人民群众获得感幸福感安全感加强公共卫生体系建设提高基本医疗服务水平打好蓝天碧水净土保卫战聚焦补短板堵漏洞强弱项，政府工作报告出台一系列举措，让人民群众进一步增强获得感幸福感安全感。全国人大代表重庆医科大学附属儿童医院院长李秋说，在这次新冠肺炎疫情防控中，我们发现了一些问题和不足。如基层医院应急组织体系缺乏定期培训，科学处置决策与联动未充分体现。要建立现代化远程信息系统平台，打破时间距离和系统配置硬件统一的问题。进一步完善训练方式，健全医院应急管理组织体系，落实好各小组工作职责并进行相应的日常演练培训。李秋说。全国政协委员华中科技大学同济医院副院长鲁友明说，要着手加强资金投入与技术支撑，在疫苗研制核酸检测移动实验室建设等方面积极布局。同时，补足基层防疫短板，更好地服务最广大群众。政府工作报告提出，今年新开工改造城镇老旧小区万个。回到银川后，全国人大代表银川市市长杨玉经布置落实，要求统筹做好老旧小区改造，作为补齐全面建成小康社会短板的重要举措来抓。在去年对个小区改造的基础上，今年我们已经启动实施了第一批个小区的改造计划，力争两年内将全市需要改造的个小区全部改造完成。他说，要切实让老旧小区居民有新感受，让低收入群众得到更多实惠。夏日黄昏，浙江义乌苏溪镇的大陈江畔，绿树成荫，清风习习。人们休闲散步，纳凉赏景。近年来，为治理生活污水和工业废水，苏溪镇全面推进污水零直排区建设，精细化实施截污纳管，常态化开展设施运维。目前已修建污水管网多公里，环境有了切实改善。下一步，浙江将继续以绿色作为发展底色，坚决打赢污染防治攻坚战，奋力推动生态文明建设更进一步更快一步。全国人大代表浙江省生态环境厅厅长方敏说。根基在人民血脉在人民。只要我们坚持以人民为中心的发展思想，一件一件抓落实，一年接着一年干，必将书写新时代民生改善新篇章。新华社北京月日电