一场接地气的疫情交流会

                      2020-05-30  09:45:46
                      　 
                       
                    
新华社伦敦月日电记者张代蕾受中国驻贝尔法斯特总领馆邀请，上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏日与在英国北爱尔兰的华侨华人和留学生进行视频连线，探讨英国逐步解封后的防疫问题。在一个多小时的交流中，张文宏就人们普遍关心的疫情趋势疫苗研制复工复课国际旅行等问题做了详细解答。张文宏判断，未来一到两年内，新冠病毒都仍会存在，因此要理性看待疫情并尽快适应可能持续一两年的常态化抗疫。我们的日子还要过下去，所以复工复产是必然的，我们该干嘛干嘛，边打边看的战略在现阶段是合适的。常态化抗疫将是今后一段时间的主要战略决策。张文宏说。目前，英国新冠疫情高峰已过，各地开始逐步解封，进入复工复课阶段。对复工复课后的生活，张文宏建议，首先，不能过度放松，到人员密集的地方仍要注意戴口罩尽量保持社交距离，办公场所注意保持通风和卫生第二，不用过度恐惧，只要个人防护做到位，重点保护好家中老人和有基础疾病的人，就没有必要焦虑。他说，目前针对新冠病毒的疫苗研发已经取得一些突破，但距离真正投入使用还需要一段时间，大家要对疫苗研制保持信心。同时，个人也须通过日常锻炼保证营养摄入，来增强自身抵抗力。对华侨华人们提出的问题，张文宏有问必答，深入浅出，还时不时用风趣诙谐的语言为大家普及防护知识。在回答国际旅行乘机如何做好个人防护的问题时，他说一上飞机就不吃不喝不动的行为非常危险，搞不好一下飞机就直接重症了，因为你没有摄入足够的水和营养。他说，正确操作是不要和邻座乘客同时吃喝。你看别人吃饭，你就戴好口罩别人戴着口罩，你就赶紧吃饭不要同时吃喝。吃完以后去洗手，洗完回来倒头就睡，你会感觉时间很快过去了。张文宏说，应对战胜疫情保持信心，历史上没有哪一次传染病对人类造成了完全不可恢复的打击，人类每一次都挺过来了。中国驻贝尔法斯特总领事张美芳说，张文宏接地气的解答让人倍感亲切和踏实，希望这次交流能帮助大家进一步理性认识疫情，减少焦虑和担忧，做好有效防护，更好适应英国逐步解封后的防疫抗疫新常态。视频交流会由中国驻贝尔法斯特总领馆与上海市外办卫健委共同举办。