美国将推进三种新冠候选疫苗三期临床试验

                      2020-06-12  14:10:47
                      　 
                       
                    
据新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国国家过敏症和传染病研究所所长白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼福奇日表示，美国政府将资助开展三种新冠病毒候选疫苗的三期临床试验。福奇在接受美国媒体采访时表示，美国莫德纳公司研发的疫苗将于月率先开始三期临床试验英国阿斯特拉捷利康公司和牛津大学共同研发的疫苗将于月开始三期临床试验美国强生公司的新冠疫苗将在月开始三期临床试验。福奇表示，疫苗的临床试验计划与他此前预计的时间表同步，新冠疫苗的大规模应用要等到今年年底或明年年初。美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特斯库利在接受新华社记者采访时表示，候选疫苗进入一期临床试验相对容易，需要满足能使免疫系统识别病毒等条件。在一期和二期临床试验对候选疫苗的安全性其诱导的免疫反应进行评估后，效果显著的疫苗将进入规模较大的三期临床试验。三期临床试验需要的样本量更大，主要是评估疫苗在降低感染率等方面的有效性。