多国专家说因流行病起诉某国非常荒谬

                      2020-06-10  13:45:38
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电新冠疫情仍在全球蔓延。一些国家的政客和媒体出于国内政治等考量，提出向中国索赔，称中国政府应为新冠疫情在当地造成的损失负责。对此，多国医学专家近日表示，那些声称要某一个国家对疫情承担责任的论调非常荒谬，没有任何建设性，当务之急应是加强国际合作共同抗击疫情。英国伦敦大学卫生和热带医学院微生物发病机制教授布伦丹雷恩日前接受新华社记者采访时表示，人类只要生活在地球这颗星球上，就有可能被传染病的病原体所感染，流行病乃至全球性大流行病都不可避免，在任何时候任何地点都可能发生。人类历史上有很多这样的例子。雷恩说，那些声称要某一个群体或某一个国家对疫情承担责任的论调非常荒谬。专家表示，实际上，突发大规模流行疾病是世界公共卫生事件，不存在所谓疫情首发国的国家责任问题。上世纪年代，艾滋病首先在美国发现并蔓延至全世界，国际社会从未要求美国承担赔偿责任。以色列内盖夫本古里安大学公共卫生系主任纳达夫戴维诺维奇也表示，针对大流行病起诉一个国家是不会成功的，也不现实。面对大流行病，人们需要的是应对疫情的责任感，而有关诉讼没有任何帮助，也不会有任何建设性作用。澳大利亚新南威尔士大学全球生物安全教授雷娜麦金太尔告诉新华社记者，现在学术界仍未确定此次疫情是如何产生的，另外针对病毒起源及其动物宿主问题也存在诸多疑问。雷恩说，新冠疫情中有很多值得人们汲取的教训。人们需要开展非常严谨的科学调查来全面了解感染源，这种病毒如何以及为何会致病，以及它是怎么在全球人群中快速传播的。与其以流行病为由起诉一个国家，我更希望看到，各国采取措施建立互信并开展合作。戴维诺维奇说，从大流行病的历史来看，人们必须通过科学的手段加以应对，需要考虑如何从错误中学习，还可进一步改善信息共享方式，共同努力开发出没有专利的疫苗，让疫苗成为全球公共产品。面对新冠疫情这个人类共同的敌人，中国始终强调国际交流合作的重要性。中国月日发布的抗击新冠肺炎疫情的中国行动白皮书提到，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品。执笔记者郭洋参与记者张家伟陈文仙尚昊陈宇