习近平分别同法国总统和哥斯达黎加总统通电话

                      2020-06-06  08:21:07
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同法国总统马克龙通电话。习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中法保持了高水平战略协调。当前，全球疫情扩散蔓延势头尚未得到有效遏制。大疫当前，团结合作才是正道。中法要继续共同支持国际社会团结抗疫，为全球最终战胜疫情作出中法贡献。要推进两国机构开展联合研究，支持疫苗和药物研发国际合作，加紧落实第七十三届世卫大会共识，加大对世卫组织支持，开展更多中法非三方抗疫合作，支持非洲等不发达地区国家抗疫。要坚持多边主义，促进世界和平稳定。习近平强调，我愿同你保持密切沟通，把握好方向，推动两国关系健康稳定发展。双方要着眼疫情之后，规划好下阶段各层级交往，稳妥有序灵活开展对话交流。要加强疫后经济复苏的宏观政策协调和对接，既深挖传统领域合作潜力，更拓展新兴领域合作。中国市场对法国开放，希望法方用好商务人员来华快捷通道，助力法国在华企业复工复产，同时为中国企业创造公平非歧视营商环境。习近平指出，中欧是拥有广泛共同利益的全面战略伙伴。中方为欧盟一体化取得的进展感到高兴，愿同欧方加强战略合作，推进中欧间重大政治议程，支持多边主义，共同应对公共卫生气候变化生物多样性保护等全球挑战，推动中欧关系行稳致远。马克龙表示，法中两国在抗疫方面开展了良好合作，展现了团结。法方希望继续本着这一精神同中方加强合作。法方赞赏习近平主席宣布中方将把研制出的疫苗作为国际公共产品，愿同中方一道，落实好世卫大会共识，支持世卫组织发挥重要作用，同世卫组织加强合作，加大支持非洲国家抗疫。我期待早日再次访华，也希望两国有关部门保持对话交流，加深相互了解，推进重点合作项目，当务之急是加快复工复产。法方愿同中方一道，维护多边主义，加强气候变化生物多样性等领域合作，为世界和平稳定注入更多积极因素。法方高度重视下阶段欧中一系列重大交往，愿为此发挥积极作用。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同哥斯达黎加总统阿尔瓦拉多通电话。习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，哥方主动向中方提供医疗物资援助，这份情谊我们铭记在心。中方把哥方作为在拉美地区开展抗疫合作的重要伙伴，向哥方捐赠防疫物资，并举办抗疫经验视频交流会议。当前，拉美地区疫情形势严峻，中方愿继续给予哥方坚定支持，根据哥方需求提供力所能及的帮助。中方将继续坚定维护国际公平正义和中小发展中国家合法权益，愿同哥方一道，加强国际抗疫合作，维护发展中国家抗疫努力，维护全球公共卫生安全。习近平强调，哥斯达黎加是中方值得信赖的战略伙伴。两国建交以来，双边关系发展顺利，各领域合作成果丰硕。疫情给中哥经贸合作和人员往来带来一定负面影响，但中方推进中哥长期友好合作的方针不会变，支持哥方发展经济改善民生的立场不会变。双方要继续支持彼此核心利益和重大关切，共同规划疫情后双边合作，在共建一带一路框架下推进两国各领域务实合作走深走实。相信中哥关系在经历共同抗疫之后一定会有新的更大发展。阿尔瓦拉多表示，哥中建交年来，双方友谊日益深厚，互利合作不断拓展。哥方坚定恪守一个中国原则，愿同中方加强公共卫生基础设施文化等领域交流合作，成为中方进入中美洲的桥梁和门户，推动哥中关系进入新阶段。中国是个伟大的国家，哥方钦佩习近平主席的治国理政经验，敬佩习近平主席宣布将把中方研制出的疫苗作为国际公共产品，感谢中方为哥抗击疫情给予坚定支持。哥方愿同中方一道，支持多边主义，共同应对气候变化等全球性挑战，促进世界和平与发展。