全球疫苗峰会开幕呼吁携手共抗疾病

                      2020-06-05  16:28:40
                      　 
                       
                    
新华社伦敦月日电记者张代蕾张家伟由英国首相鲍里斯约翰逊在英国在线主持的全球疫苗峰会视频会议在当地时间日时北京时间日时左右开始。峰会呼吁各国政府和国际组织携手合作，筹集资金支持疫苗接种，共同抗击疾病，挽救生命。来自多个国家和地区的代表参加本次视频峰会，旨在共同为全球疫苗免疫联盟筹款至少亿美元。峰会计划在当天结束。约翰逊在开幕发言中表示，此次峰会是全世界携手共同抗击疾病的重要时刻，英国在未来年里将继续向全球疫苗免疫联盟提供亿英镑约合亿美元的资金支持。他呼吁各国加入筹款，携手开创全球卫生合作的新时代，共同为预防全球传染病暴发而努力。英国政府日发表声明说，全球共同为全球疫苗免疫联盟筹集的资金将用于到年帮助来自最贫穷国家的亿儿童接种脊髓灰质炎白喉和麻疹等疫苗，以减少新冠疫情大流行对常规疫苗接种的影响。同时，一旦研发出安全有效的新冠疫苗，全球疫苗免疫联盟将致力于在世界范围内推广接种新冠疫苗。世界卫生组织联合国儿童基金会和全球疫苗免疫联盟先前警告称，新冠疫情干扰了常规疫苗接种，估计影响数十个国家的约万名岁以下儿童。