凝聚团结抗疫共识打造更加紧密的中非命运共同体

                      2020-06-18  16:31:35
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平日晚在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表主旨讲话，强调中非要坚定不移携手抗击疫情，坚定不移推进中非合作，坚定不移践行多边主义，坚定不移推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体和更加紧密的中非命运共同体。与会的非洲国家领导人国际组织负责人以及接受采访的非洲多国专家表示，中非团结抗疫特别峰会具有特殊重要意义，再次展现了非中友谊的牢固和非中关系的韧性，进一步凝聚了团结抗疫的共识，相信在共同抗疫的斗争中，非中友谊将进一步深化。在此次以视频形式举行的特别峰会上，非盟轮值主席南非总统拉马福萨代表非洲国家感谢习近平主席和中国政府中国人民为非洲抗击新冠疫情提供重要支持。他说，此次特别峰会显示出非中之间团结的深度和韧性。新冠疫情给民众经济和社会带来的影响将持续相当长时间，这需要我们对未来有清醒的认识并团结协作。非中团结以及更加良好的多边合作是我们赢得抗疫斗争的关键。中非合作论坛共同主席国塞内加尔总统萨勒在特别峰会上说，通过举办中非团结抗疫特别峰会，我们重申巩固非中友谊建立命运共同体的愿望。非洲和中国共同努力，团结一致应对新冠疫情，衷心感谢中国政府和人民为此向非洲提供的重要支持。联合国秘书长古特雷斯说，相信此次峰会将推动发展更为有力的中非合作关系。他表示，应对新冠疫情等全球挑战，国际社会需团结一致相互支持，这是多边主义的核心，也将推动把新冠疫苗作为全球公共产品进行研发并提供给每个人。我们呼吁国际社会行动起来帮助非洲国家加强公共卫生系统，中国与非洲的团结正是这一努力至关重要的组成部分。世界卫生组织总干事谭德塞说，中国和非洲之间的深度合作向我们展示了战胜新冠疫情所需的全球团结和领导力。中国已经向非洲多国派出紧急医疗队，习近平主席作出的支持非洲国家和其他发展中国家抗击疫情的承诺已得到落实，我对此表示感谢。我们鼓励中国和非洲继续合作，与世界卫生组织和国际社会一道，加强卫生安全。只有通过协调和多边行动经验分享共同努力，我们才能够战胜新冠疫情。在这次特别峰会上，习近平主席表示，中方承诺新冠疫苗研发完成并投入使用后愿率先惠及非洲国家。埃及艾因沙姆斯大学中国问题专家拉莎卡迈勒就此表示，这将有助于公共卫生系统薄弱的非洲国家抗击疫情。中国倡导的互利共赢不限于经济合作，还涵盖医疗和人道主义援助方面，将有助于解决非洲民众面临的困难。几内亚国家卫生安全局病毒检测实验室主管马马杜巴说，非洲和中国加强沟通，携手抗击疫情，无疑将使非中友谊更加深厚。坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学教授汉弗莱莫希说，此次特别峰会的召开是非洲与中国友谊和双方合作的进一步延伸。中国全力支持非洲抗疫行动，说明中国始终珍视中非传统友谊。合作是抗击新冠疫情的良方。摩洛哥非洲中国合作与发展协会主席纳赛尔布希巴表示，习近平主席在特别峰会上提出的四个坚定不移，彰显了中国作为负责任大国的担当，非中合作抗疫将有利于非洲国家完善公共卫生系统，助推中国和非洲在医疗领域的合作跃上新高度。参与记者荆晶邢剑桥王建刚陈俊侠陈斌杰吴丹妮郑扬子高竹