习近平分别同塔吉克斯坦和厄瓜多尔总统通电话

                      2020-06-17  10:51:07
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同塔吉克斯坦总统拉赫蒙通电话。习近平强调，患难见真情。在中国疫情防控的艰难时刻，塔吉克斯坦政府和社会各界以不同形式支持中国抗疫斗争。塔吉克斯坦发生疫情后，中方向塔方提供了力所能及的帮助，两国医疗专家通过视频连线交流抗疫经验，中方医疗专家联合工作组赴塔多地积极开展工作，彰显了中塔发展共同体和安全共同体的应有之义。中方愿继续向兄弟般的塔吉克斯坦提供支持和帮助。相信在你领导下，塔吉克斯坦一定能够早日战胜疫情。中方愿同包括塔方在内的国际社会一道，积极开展国际抗疫合作，共同打赢这场全球公共卫生保卫战。习近平强调，中塔关系已经站在新的历史起点上。双方应该统筹好疫情防控和贸易往来，开拓思路，确保共建一带一路重点项目得到落实。要着眼后疫情时代，尽早谋划经贸投资能源互联互通农业等重点领域合作，推动两国关系得到新发展。拉赫蒙表示，在你坚强领导下，中国抗击新冠肺炎疫情取得显著成效，经济社会发展不断取得成功，体现了中国政府出色的治理能力。塔方感谢中方为塔抗击疫情和恢复经济给予大力支持，愿同中方深化友谊互信守望相助，加强共建一带一路和塔吉克斯坦年前国家发展战略对接，拓展经贸医疗科技等领域合作，密切在上海合作组织亚信等地区组织协作，推动两国全面战略伙伴关系进一步发展。塔方坚定恪守一个中国原则，坚定支持中方为维护自身主权安全采取的正当举措。塔方愿同中方一道，携手推动构建人类命运共同体。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同厄瓜多尔总统莫雷诺通电话。习近平指出，当前，新冠肺炎疫情在厄瓜多尔扩散蔓延。我代表中国政府和中国人民表示诚挚慰问。在中国抗疫最吃劲的时候，厄瓜多尔政府及时向中方援助防疫物资。厄瓜多尔发生疫情后，中国政府地方企业民间组织等迅速施以援手，诠释了中厄两国相互支持帮助的友好传统。中方将继续坚定支持厄方抗疫斗争，尽己所能提供必要援助，探讨开展疫苗和药物研发生产等合作。相信在你领导下，厄瓜多尔一定能够早日战胜疫情，重回良性发展轨道。希望厄方继续为在厄中资企业和中国公民工作和生活提供保障。习近平指出，全球疫情仍在发展，只有各国团结合作，才能最终战而胜之。中方愿继续同各国开展抗疫合作，共同推动构建人类卫生健康共同体。中方坚定支持加强各国宏观政策协调，促进世界经济稳定，推进完善全球治理。习近平强调，年你成功对中国进行国事访问，我们达成许多重要共识。经过双方共同努力，两国各领域务实合作取得丰硕成果。中方重视发展中厄关系，愿同厄方积极沟通，克服疫情带来的困难，重启并推进务实合作，推动疫情后中厄全面战略伙伴关系迈上新水平，更好造福两国人民。莫雷诺表示，中国政府和中国人民为厄瓜多尔抗击新冠肺炎疫情提供了宝贵援助和支持，对厄方应对疫情发挥了重要作用。中国是厄瓜多尔的重要全面战略伙伴，厄中合作友好互利。厄方希望借鉴中方成功抗疫经验，加强合作，帮助厄方克服困难，战胜疫情，重振经济发展。我愿同习近平主席保持密切交往，共同推动厄中关系不断向前发展。