习近平分别同菲律宾总统杜特尔特和白俄罗斯总统卢卡申科通电话

                      2020-06-12  15:12:36
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同菲律宾总统杜特尔特通电话。习近平强调，新冠肺炎疫情发生以来，中菲两国政府和人民互施援手共同抗疫，诠释了守望相助的兄弟情谊。我很高兴看到，在你领导下，菲方出台一系列强有力的防控举措，取得积极成效。相信菲律宾人民一定能够发扬团结协作精神，早日成功战胜疫情，恢复生产生活秩序。中方愿根据菲方需要，继续向菲方提供坚定支持。中方秉持人类命运共同体理念，为全球防控提供资金经验信心，向有需要的国家伸出援助之手。中方愿同菲方密切合作，支持国际社会团结抗疫，支持世卫组织更好发挥领导作用，共同构建人类卫生健康共同体。习近平强调，这次疫情是一场危机，但我们要勇于在危机中抓住新机，在变局中开创新局。中菲双方要在疫情防控常态化情况下，创新思路和方法，逐步恢复必要人员往来，统筹推进各领域务实合作，助力各自经济社会发展，造福两国人民。相信在抗疫和恢复发展的进程中，中菲传统友谊和互信将日久弥深，两国全面战略合作关系将迎来更广阔的发展前景。中菲两国坚持友好，完全符合两国人民根本利益长远利益，历史一定会证明这一点。杜特尔特表示，今年是菲中建交周年，这是两国关系中的重要里程碑。在你坚强领导下，中国不仅自己成功控制疫情，而且向菲律宾等伙伴慷慨伸出了援助之手，特别是习近平主席宣布中国疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，这将使全人类受益。菲方将永远做中国人民的朋友，不会允许任何人利用菲律宾从事反华活动。菲方致力于不断深化两国人民友谊，希望同中方拓展各领域交流合作，推动尽快复工复产。菲方愿继续同中方和世卫组织加强合作。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同白俄罗斯总统卢卡申科通电话。习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，中白两国同舟共济守望相助，彰显出深厚的铁哥们情谊，体现了中白关系的高水平和特殊性。中方坚定支持白方采取符合本国国情的防控举措，愿继续毫无保留同白方分享防控经验和诊疗方案。相信在你坚强领导下，白俄罗斯人民一定能够尽快战胜疫情。感谢白方为在白俄罗斯学习工作生活的中国公民提供帮助，相信白方将继续有效保障他们的生命安全和身体健康。中方愿同包括白俄罗斯在内的国际社会一道，加强合作，共同构建人类卫生健康共同体。习近平强调，当前，中白相互信任合作共赢的全面战略伙伴关系高水平运行，双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上毫不犹豫相互支持，是名副其实的全天候伙伴。中方将一如既往支持白方根据本国国情选择的发展道路。疫情不可避免对两国双边往来和务实合作造成影响，但中白关系基础牢固，合作潜力巨大。双方要化挑战为机遇，深化共建一带一路合作，加快推动中白工业园建设以及各领域互利合作取得更多成果，推动双边关系不断迈上新台阶。卢卡申科表示，中方一贯尊重白方自主选择的发展道路，为白方抗击疫情提供了有力支持，分享了宝贵经验，对白疫情防控发挥了重要作用，白方对此深表感谢。白中是好朋友好兄弟。白方坚决反对将病毒政治化标签化，将在涉及中方核心利益问题上继续坚定站在中方一边。白方愿同中方一道，充分利用中欧班列扩大双边贸易，共建一带一路，推进各领域务实合作。我热切期待疫情过后能够尽快再次欢迎你到访。