团结抗疫，中非命运与共的生动诠释

                      2020-06-20  08:45:10
                      　 
                       
                    
中非团结抗疫特别峰会日以视频方式举行。当地时间当天晚上，一批中国政府援助喀麦隆的抗疫物资抵达雅温得机场。负责接收的喀方代表表示，中方援助将大力助益喀麦隆抗疫和恢复经济，喀方对中方关于新冠疫苗研发完成并投入使用后愿率先惠及非洲国家的承诺感激不尽。患难见真情。新冠疫情发生以来，中国和非洲守望相助，并肩战疫，既有高屋建瓴的顶层设计，又有具体实在的援助行动，再次彰显了中非长期以来命运与共相互支持的兄弟情谊。世界上最大的发展中国家和发展中国家最集中的大陆所展现出的团结精神，不仅为南南合作树立典范，也对共筑中非命运共同体和人类卫生健康共同体作出生动诠释。回望历史，中非关系在历史长河多个关键时刻不断加深和升华。面对疫情，中非继续同心协力共克时艰。在中国疫情防控最艰难时刻，非盟执行理事会成为首个声援中国抗疫努力的重要地区组织，多位非洲国家领导人或致电或发表声明，向中国送去慰问和支援，欠发达国家赤道几内亚向中国捐款万美元这些实际行动感人至深，中国铭记在心。非洲疫情暴发以来，中国在做好国内疫情防控的同时，也时刻关注非洲疫情并迅速伸出援手。中方多批次向非洲联盟和非洲国家提供大量抗疫物资，向非洲余个国家派出抗疫医疗专家组，培训当地医护人员，同非洲国家举行专家视频会议除了官方合作抗疫，中国企业和民间机构也发挥了重要作用。它们不仅向非洲捐赠了大批医疗物资，还协调组织中非线上抗疫交流。中方的善举得到非洲各界高度评价。津巴布韦总统姆南加古瓦说，中国政府通过多种形式帮助津政府和人民抗击疫情，体现出两国是真正的全面战略合作伙伴。刚果布总理穆安巴说困难到来时，谁与我们站在一起，谁是真正的朋友，我们心里清清楚楚。公共卫生系统相对薄弱的非洲，在面对新冠病毒肆虐时更需要帮助。对话社区民众，深入定点医院和实验室，编写疫情防控建议书中国专家不远万里逆行驰援，感动了无数非洲民众。疫情给非洲经济和社会发展带来冲击。为帮助非洲渡过难关，中方出台一系列措施，包括加大对疫情特别重压力特别大的非洲国家的支持力度，积极落实二十国集团缓债倡议等。非盟委员会主席法基指出，非洲国家和中国既是朋友，更是战友，彼此命运紧密相连。在全球抗疫的关键时刻，中非团结抗疫特别峰会的举行意义重大，为中非携手抗疫步入新阶段作出了新的部署与安排。世界卫生组织总干事谭德塞表示，中非团结抗疫特别峰会这样的平台对于全球加强团结非常重要。病毒正在加速传播。我们只有比病毒行动得更快才能战胜它，而快速行动的最关键因素就是团结。尼日利亚有句谚语真朋友，用双手紧握。当今世界，人类正面对越来越多的全球性挑战，中国和非洲比以往任何时候都更需要团结一致。在中非双方以及国际社会共同努力下，相信非洲大陆一定能战胜疫情，实现更好更大发展。记者王小鹏应强新华社内罗毕月日电