新冠疫苗，你关心的问题在这里

					2021-08-05 07:55  
				
原标题新冠疫苗，你关心的问题在这里月日，灵宝市为全市岁学生接种新冠疫苗。常亚民摄新冠疫苗接种是预防控制新冠肺炎传播最经济最有效最方便的手段。然而，当前变异新冠病毒德尔塔毒株肆虐，疫情防控形势十分严峻。我们该如何正确科学看待新冠疫苗接种？来看看你关心的问题和解答问为什么打了疫苗还会被感染？答国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣解释打疫苗以后被感染，我们叫突破病例，它是常态，并不是例外，仍然是我们全球接种疫苗人群中的少数。基于在海外大规模疫情国家开展的研究，我国科兴公司的疫苗对预防重症进监护病房和死亡病例的总体保护率分别为和。这充分说明，我们国家的疫苗可以有效地降低住院重症和死亡率。问新冠疫苗第三剂加强针有必要打吗？答由于变异新冠病毒德尔塔毒株在全球肆虐，目前很多国家都在考虑部署接种加强针。现在我国最早一批接种疫苗的人也已超过个月。专家介绍现在还没有足够证据显示需要对全人群都进行第三剂的疫苗接种。初步观察，已完成免疫接种一年以内的普通人群，暂没有必要进行加强针接种。但对完成免疫超过至个月，并且免疫功能较弱的老年人和基础性疾病患者，以及因工作需要去高风险地区的人员，在国内从事高暴露风险职业的人群，是否有必要开展加强针接种以及何时开展，正在进行研究。问核酸检测结果呈阴性还需要打疫苗吗？答任何疫苗都不可能百分之百预防感染。相关数据表明，国产疫苗对德尔塔毒株依然有效，特别是对预防重症和减少死亡有突出效果。目前各种变异毒株是在现有疫苗可控范围之内，我们采取的防控措施是有效的。钟南山院士发布最新研究结果证明，中国疫苗对德尔塔毒株依然有效，需要有的人打了疫苗，才有可能建立群体免疫。因此，即使核酸检测结果呈阴性，也呼吁未接种疫苗的市民尽快接种。本报记者王平整理居民疫情防控九建议自觉报告有中高风险区旅行史居住史或者与患者无症状感染者密切接触史者，要自觉主动第一时间上报社区，配合流行病学调查和采样，不隐瞒行程和接触史。科学就医有发热咳嗽流涕等不适症状的，要自觉联系家庭医生，尽快去发热门诊就诊。扫码测温出入社区公共场所时，要主动配合扫码或登记测温，礼貌配合门卫工作安排。主动检测全员核酸采样时，按要求准备材料，听从指挥有序排队，礼让孕妇老人小孩等行动不便人群，注意防暑降温。谨慎出行减少聚会聚餐，采用线上聊天或网络会议方式减少外出，避免前往中高风险区。拒绝谣言关注官方渠道发布信息，不造谣不信谣不传谣。乐观理性保持积极乐观心态，心平气和与社区服务人员沟通，理性看待眼前暂时性困难。理解支持积极参加社区组织的志愿服务活动，配合社区疫情防控工作，共建美好社区。健康行为时刻谨记戴口罩勤洗手常通风少聚集，一米距公勺公筷接种疫苗的常态化防控手段。本专栏由河南省卫生健康委宣传处指导河南省疾病预防控制中心供稿责编黄莎杨晓娜分享让更多人看到