专家建议接种流感疫苗和新冠疫苗注意间隔

					2021-10-28 07:23  
				
原标题专家建议接种流感疫苗和新冠疫苗注意间隔秋冬季是流感等呼吸道传染病的高发季。月日，记者从辽宁省疾病预防控制中心了解到，眼下全球新冠肺炎疫情流行态势仍在持续，今冬明春可能会出现新冠肺炎疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的情况。在做好新冠肺炎疫情防控的同时，做好流感的防控十分必要。接种流感疫苗是预防流感最有效的手段，可以显著降低接种者罹患流感和发生严重并发症的风险。那么，流感疫苗与新冠病毒疫苗是否可以同时接种？省疾控中心专家表示，目前流感疫苗与新冠病毒疫苗同时接种免疫原性和安全性影响的研究仍在进行，参照我国新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，原则上建议流感疫苗与新冠病毒疫苗接种间隔应大于天，具体情况分为三种一是可在接种流感疫苗天以后接种新冠病毒疫苗二是在完成新冠病毒疫苗全程接种程序天后接种流感疫苗三是在两剂新冠病毒疫苗之间接种流感疫苗，即在接种第一剂次新冠病毒疫苗天后接种流感疫苗，再间隔天后接种第二剂次新冠病毒疫苗，选择两剂新冠病毒疫苗之间接种流感疫苗，需遵循新冠病毒疫苗接种剂次和间隔的要求。需要注意的是，流感疫苗需要每年接种。流感病毒易发生变异，为匹配不断变异的流感病毒，世界卫生组织在多数季节推荐的流感疫苗组份会更新一个或多个毒株，疫苗毒株与前一个流行季完全相同的情况也存在。为保证接种人群得到最大程度的保护，即使流感疫苗组份与前一个流行季完全相同，考虑到多数接种者的免疫力会随时间推移逐渐减弱，流感疫苗还是需要每年接种。通常接种流感疫苗周至周后，可产生具有保护水平的抗体，月至月后抗体滴度开始衰减。根据每年流感活动高峰出现的时间和持续时间，最好在月底前完成免疫接种。除接种疫苗外，保持良好的个人卫生习惯也是预防流感新冠等呼吸道传染病的重要手段，包括戴口罩勤洗手在流感流行季节，尽量避免去人群聚集场所出现流感症状后，咳嗽打喷嚏用纸巾毛巾等遮住口鼻然后洗手尽量避免接触眼睛鼻或口。责编孝媛汤龙分享让更多人看到