我国至岁人群新冠疫苗接种超万人
 2021-11-14 11:32:00
月日，在海淀区学院路街道新冠疫苗接种点，医护人员为一名小朋友接种新冠疫苗。近期，北京市海淀区有序推进至岁人群新冠病毒疫苗接种工作，接种人群包括在校园学生和非在校园人群，接种者需年满周岁。曾经感染过新冠病毒的儿童，可在感染个月后接种剂新冠病毒疫苗。新华社记者任超摄新华社北京月日电记者田晓航董瑞丰记者日从国务院联防联控机制新闻发布会上了解到，目前我国至岁人群新冠病毒疫苗已接种万人，疫苗加强免疫已接种万人，我国将力争月底完成至岁无禁忌人群的全程接种工作。国家卫生健康委疾控局副局长吴良有在发布会上表示，将继续推进重点人群的疫苗加强免疫和至岁人群的新冠病毒疫苗接种工作，对重点人群实现应接尽接。此前，国务院联防联控机制综合考虑我国新冠病毒疫苗的生产能力接种能力临床试验情况和防控工作实际，已将疫苗接种目标人群由岁以上调整为岁以上。按照知情自愿和同意的前提，我们鼓励所有师生及时接种新冠病毒疫苗。教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰说，大中小学正按国家统一部署稳步推进新冠病毒疫苗接种工作。王登峰说，学校要通过科普宣传，让学生和家长了解新冠病毒疫苗的安全性有效性以及接种疫苗对个人学校家庭的保护作用。同时，学校要积极配合做好疫苗接种的各项组织和后勤保障工作，并对儿童青少年适时进行心理疏导。据了解，多地正结合实际情况，创新服务模式，合理设置疫苗接种单位，做好恶劣天气下的疫苗接种安排，方便群众接种。截至目前，全国累计报告接种新冠病毒疫苗超亿剂次，完成全程接种的人数超亿人。