儿童新冠疫苗接种启动

					2021-11-01 09:04  
				
原标题儿童新冠疫苗接种启动不少家长对于儿童新冠疫苗的接种情况一直十分关注。近期，全国多地已启动岁儿童新冠疫苗接种工作。儿童新冠疫苗怎么接种？安全性如何？有哪些注意事项？你所关心的问题都在这里。多地已启动儿童新冠疫苗接种国家卫健委数据显示，截至年月日，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠疫苗亿剂次。从月下旬开始，多地陆续启动岁人群的新冠疫苗接种工作。近期，不少地方已经开始部署岁以下人群的新冠疫苗接种工作。根据国家省联防联控机制统一部署，湖南省长沙市已于月日启动岁人群新冠疫苗免费接种。常德永州岳阳也于日发布相关通知，启动该群体新冠疫苗接种工作。湖北省卫健委在月日发出通知，在持续做好岁以上人群接种工作的基础上，湖北省启动岁人群新冠疫苗接种工作。浙江省已有金华衢州平湖绍兴等地也就岁人群新冠疫苗接种工作发布通知。福建省启动岁儿童新冠疫苗接种，于月日前完成剂次全程接种。安徽省合肥阜阳将在近期启动至周岁人群的新冠疫苗接种工作。江西省乐安金溪也于月日启动周岁儿童新冠疫苗接种工作。月日，广西已启动岁人群新冠疫苗接种工作。儿童新冠疫苗怎么打？多地要求，岁人群按照属地管理就近方便的原则。学校幼儿园要按当地教育卫健部门的工作要求配合组织接种工作，在知情同意自愿原则下，由监护人陪同前往接种点接种，也可以按照学校的通知安排参加学生专场接种非在校在园人群可由社区组织或个人预约，到附近开放的新冠疫苗接种点接种。儿童新冠疫苗是哪种？目前岁人群获批使用的疫苗有国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司北京生物，包括成都生物兰州生物长春生物等分装武汉生物制品研究所有限责任公司武汉生物和北京科兴中维生物技术有限公司北京科兴中维生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。临床试验数据显示，几种灭活新冠疫苗的抗体阳转率和抗体水平与成人相近，接种后安全性良好。儿童新冠疫苗安全吗？根据临床试验数据显示，儿童组岁接种疫苗之后，安全性良好，和岁以上的成人组一样安全，同时抗体水平也和成年人是一样的，儿童青少年接种新冠疫苗的耐受性良好。岁儿童新冠疫苗接种依然实行居民免费政策，所接种的灭活疫苗细胞免疫程序为剂次，每剂间隔周。接种不良反应主要为发热和接种部位疼痛。儿童接种新冠疫苗需要注意什么？多地通知提醒，儿童接种新冠疫苗需要监护人全程陪同，通过医生评估且监护人签署知情同意书后才能接种。接种前应携带儿童身份证或户口簿儿童预防接种证。江西省疾控中心专家提出，新冠疫苗接种和其他疫苗接种中间间隔至少天，接种应优先保障国家免疫规划疫苗，但如遇动物致伤或出现外伤等原因需接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白时，应不考虑时间间隔。专家提醒，对于既往新冠肺炎病毒感染儿童，可在感染个月后接种剂新冠疫苗。接种后还需继续佩戴口罩，做好通风洗手社交距离等防控措施。责编丁元贺实习生温璐分享让更多人看到