昆明开打新冠疫苗加强针

					2021-10-21 08:37  
				
原标题昆明开打新冠疫苗加强针月日，记者从昆明市卫生健康委员会获悉，目前昆明市已有序启动新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。各县市区开放了个点提供接种服务，有公立医院民营医院卫生院，也有社区卫生服务站。对于如何接种到哪里接种等大家关心的问题，昆明市疾控中心专家进行了解答。问为什么要开展加强免疫？答当前全球新冠肺炎疫情持续发展，疫情输入反弹风险仍然较高。研究显示，新冠病毒疫苗与其他疫苗一样，接种一段时间后，保护效果会减弱，加强免疫可使抗体水平快速提高，对变异株也会产生较好的保护效果。问加强免疫是否安全？答研究证明，加强免疫没有严重的不良反应发生，而且中和抗体将得到快速增长。问哪些人群可以接种加强针？答接种剂灭活疫苗剂腺病毒载体疫苗满个月的岁及以上人群。优先为国家要求的重点人群实施接种。问用于加强免疫的疫苗种类有哪些？答国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。根据国家统一安排，适时扩大用于加强免疫的疫苗范围。问如何进行加强免疫？答现阶段使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。使用同一种灭活疫苗完成剂次接种的人群，使用原灭活疫苗进行剂次加强免疫使用不同厂家灭活疫苗完成剂次接种的人群，原则上优先使用与第剂次相同的疫苗，如第剂相同疫苗无法供应，可使用与第剂相同疫苗进行剂次加强免疫使用腺病毒载体疫苗接种的，使用原疫苗进行剂次加强免疫。问如何预约接种？答在昆明完成剂次灭活新冠病毒疫苗康希诺腺病毒载体疫苗剂次接种的居民，需通过云南健康码预约后，携带身份证到接种点进行第剂康希诺腺病毒载体疫苗第剂次加强免疫接种昆明市域外接种新冠病毒疫苗的居民，需通过云南健康码预约后，携带外地接种点出具的接种凭证和身份证到现场进行相应新冠病毒疫苗加强免疫接种。相关加强针接种禁忌对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者包括新冠疫苗前剂次，如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者妊娠期妇女。徐婕责编徐前朱红霞分享让更多人看到