蛋白质新冠疫苗有望后来居上

					2021-11-17 09:22  
				
原标题蛋白质新冠疫苗有望后来居上与和病毒载体新冠疫苗属于新兴事物不同，蛋白质疫苗可谓人类的老朋友了。数十年来，蛋白质疫苗一直被用于保护人们免受肝炎带状疱疹和其他病毒感染。图片来源视觉中国国际战疫行动本报记者刘霞对于渴望接种新冠疫苗的部分人员来说，由于容易出现急性免疫反应和血液循环问题，他们对一些基于信使和病毒载体技术的疫苗心存担忧。尽管对大多数人来说这些疫苗是安全的，但它们与潜在的严重副作用如心脏炎症和血栓有关，因此，接种一种完全由蛋白质制成的疫苗或是他们的希望。英国自然杂志在月日的报道中指出，美国诺瓦瓦克斯公司和其他生物技术公司的基于蛋白质的新冠疫苗即将上市。这些基于蛋白质的新冠疫苗尽管进度缓慢，但制造简单成本低廉副作用较少，因此，不仅有望填补全球新冠疫苗接种空白，且能进一步遏制新冠疫情的发展势头，有望开启新冠免疫新时代。优点颇多自然杂志报道指出，尽管蛋白质疫苗尚未广泛应用于对抗新冠病毒，但到目前为止，后期临床试验数据看起来很有希望与其他类型的新冠疫苗相比，蛋白质新冠疫苗能在副作用更少的情况下提供强保护作用。上个月发表的一份预印本论文称，在今年年初完成的一项有万人参与的研究中，诺瓦瓦克斯疫苗针对新冠病毒的保护率为以上，不过，当时德尔塔变异毒株还未肆虐。位于成都的疫苗制造商三叶草公司报告其蛋白质疫苗针对新冠病毒的保护效力虽然略低，但该疫苗是在德尔塔变异毒株肆虐的人群中开展的。研究显示，这两种疫苗诱导的抗体水平可与疫苗诱导的抗体水平相媲美。此外，这些蛋白质疫苗看起来也很安全。目前世界各地正在进行临床试验的大约种基于蛋白质的新冠疫苗都没有引起任何重大副作用。通常由或病毒载体疫苗引起的许多反应，如头痛发烧恶心和发冷等，在基于蛋白质的替代品中也不常见。进展缓慢尽管基于蛋白质的新冠疫苗有诸多优点，但其也有不足之处。首先，从新冠疫情暴发之初，研究人员就预计，基于蛋白质的疫苗的设计将比其他疫苗技术更慢。很多生物制药公司知道如何利用哺乳动物昆虫或微生物经过基因改造的细胞大规模生产纯化蛋白质，但这一过程包含许多步骤，每一步都必须优化。疫苗开发咨询专家克里斯蒂娜曼德尔说这必然导致进展缓慢。美国首席执行官伊恩斯彭斯也表示，结果表明，使用蛋白质制造的新冠疫苗并非不合格，只不过需要的时间更长一些。该公司为三叶草疫苗公司生产佐剂。此外，不同蛋白质疫苗之间的功效可能差异巨大。目前正在测试的大多数基于蛋白质的疫苗都基于新冠病毒刺突蛋白帮助病毒进入人体细胞的某些版本制造而成。不同疫苗产品部署刺突蛋白的形式大相径庭一些疫苗使用单一蛋白，另一些则使用三联体有些使用完整的刺突蛋白，另一些只使用刺突蛋白的片段。此外，一些蛋白自由漂浮，另一些则被包装成纳米颗粒。而且，主要候选蛋白质疫苗依赖不同的佐剂，每种佐剂都以自己的方式刺激免疫系统，从而产生不同种类的疫苗反应。葛兰素史克全球首席卫生官托马斯布鲁尔表示，所有这些都可能转化为不同的疗效和安全性，最终哪种疫苗会胜出，时间和第三阶段试验结果将给我们最终答案。开启新时代据悉，在经历了数月延迟后，诺瓦瓦克斯的高管表示，他们准备在年底前向美国食品和药品监督管理局提交其蛋白质疫苗监管所需要的材料。此前该公司已向世卫组织澳大利亚加拿大英国欧盟等提交了相关材料。而且，月日，印度尼西亚首次授予该公司疫苗紧急使用权。无独有偶，三叶草公司以及印度公司也将在未来几周和几个月内向本国政府提交类似的文件。自然杂志称，如果这些疫苗获批，它们将减轻抵制现有疫苗的人的恐惧，填补全球疫苗接种空白。到目前为止，低收入国家只有不到的人接种了新冠疫苗。基于蛋白质疫苗容易制造成本低廉，而且不需冷冻或冷藏保存，这些优势有助于缩小富国和穷国之间的免疫差距。防疫创新联盟项目和创新技术负责人尼克杰克逊说世界需要这些基于蛋白质的疫苗，以惠及那些弱势群体。诺瓦瓦克斯公司和三叶草公司都承诺明年向新冠肺炎疫苗实施计划捐赠数亿剂疫苗。据悉，防疫创新联盟已投资多亿美元研发基于蛋白质的疫苗，目前有五种基于蛋白质的新冠疫苗处于积极研发当中，其中最令人瞩目的是三叶草公司诺瓦瓦克斯公司和韩国生物科学公司生产的产品，杰克逊说蛋白质疫苗将会开启新冠免疫新时代。疫苗行业资深人士三叶草公司科学顾问拉尔夫克莱门斯说，在新冠疫情暴发之初，等疫苗带来了速度优势，但现在基于蛋白质的疫苗正在迎头赶上，它们将提供更多的功能，比如，填补疫苗接种空白，保护整个世界免受新冠病毒困扰等，我认为它们会占上风。责编申佳平陈键分享让更多人看到