老年人有必要接种新冠病毒疫苗吗？

					2021-08-10 08:14  
				
原标题老年人有必要接种新冠病毒疫苗吗？老年人有必要接种新冠病毒疫苗吗？有哪些注意事项？有无年龄要求？关于老年人群疫苗接种的问题，昨日，四川省疾病预防控制中心的专家进行了解答。新冠病毒疫苗真的有必要打吗？答有必要。目前针对新冠病毒没有特效药，疫苗接种是疫情防控的关键措施。哪种新冠病毒疫苗效果最好？答目前我省所使用的新冠病毒疫苗均是国家依法附条件批准上市或紧急使用的新冠病毒疫苗，都是安全有效的。老年人有必要接种新冠病毒疫苗吗？答非常有必要。相较于年轻人，岁及以上老年人感染新冠病毒后发生重症死亡的风险较高，疾病负担重，健康损害大，而接种新冠病毒疫苗不仅可以有效预防新冠病毒感染，还能显著降低重症和死亡，是最经济最有效的预防措施。对于没有接种禁忌但有基础疾病的老年人，若健康状况稳定，药物控制良好者建议尽早接种。老年人接种新冠病毒疫苗有年龄上限吗？答目前来说，接种需结合老年人自身健康状况，只要身体健康无禁忌症，并没有年龄上限。患高血压糖尿病肿瘤心脏病等慢性病的老年人可以接种新冠病毒疫苗吗？答慢性病人群为感染新冠病毒后的重症死亡高风险人群。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，建议接种。对于患有其他疾病的情况，比如肿瘤患者，经过手术治疗或者放化疗之后已经稳定的，都可以正常接种。心脏病患者处于稳定期的也可以接种。老年人接种前需要特别注意哪些问题？答接种前，需了解当地接种单位预约方式，接种时间等信息。接种前一天应好好休息。对于岁及以上老人建议在家人亲友或社区工作人员陪同下前往接种门诊。有基础性疾病的老年人，接种前一定要确认基础病控制良好并处于稳定期，如果不清楚是否适合接种新冠病毒疫苗，建议提前去医院做个检查，咨询临床医生在药物控制良好病情稳定的情况下可以接种新冠病毒疫苗。老年人接种疫苗前后需要停药吗？答处于疾病稳定期的患者，接种疫苗前后，仍应按医嘱用药，包括高血压患者糖尿病患者心脏病患者甲减患者等使用的常规药物。具体可以参考相关药物说明书。成都日报记者王静宇责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到