安顺市新冠疫苗加强针供应充足

					2021-10-29 14:22 | 
				
安顺市已全面启动了新冠疫苗加强免疫接种工作。月日，笔者了解到，居民现在接种新冠疫苗加强针更方便了。当天上午，笔者走访了市区的几个接种点，发现每个接种点都有居民前来接种疫苗，并没有出现排队现象，可以随到随打。在虹山人民医院新冠疫苗接种点，该院负责人告诉笔者，该接种点每天有余人接种加强针。在经开区星光社区卫生服务中心新冠疫苗接种点，该接种点负责人表示，因新冠疫苗加强免疫接种工作刚开始，很多居民可能还不了解，相信随着宣传力度的加大，前来接种的人会越来越多。市卫健局相关负责人表示，接种新冠疫苗对于预防感染减少发病，特别是对于预防重症和死亡等方面都有明显的效果，适时开展加强免疫，机体中和抗体将得到快速增长，可有效提高抗体水平，更好应对新冠病毒变异株，对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要意义。该负责人表示，当前我市新冠疫苗加强针供应充足，全程接种剂次新冠灭活疫苗满个月的岁及以上人群应尽早接种加强针。省内居民只要带上身份证，可以到市内任意一个新冠疫苗接种点接种，但建议到就近的新冠疫苗接种点接种省外居民除了带身份证外，还需要提供剂次的接种证明。刘念来源安顺日报责编吴锋陈康清分享让更多人看到