除了新冠肺炎疫苗还有两种肺炎疫苗推荐接种

					2021-10-08 09:08  
				
原标题除了新冠肺炎疫苗还有两种肺炎疫苗推荐接种肺炎球菌性疾病是全球严重的公共卫生问题之一，也是导致我国儿童和成人发病和死亡的重要原因。世界卫生组织将可用疫苗预防的疾病进行分级，其中肺炎球菌性疾病为需极高度优先使用疫苗预防的疾病之一。目前，国内已上市的肺炎疫苗有两种，分别为价肺炎球菌多糖结合疫苗，价肺炎球菌多糖疫苗。两种疫苗有什么区别打哪种疫苗更好？省疾控中心进行了解答。什么是肺炎球菌性疾病？由肺炎球菌感染引起的一系列疾病的统称，包括从常见的病情较轻的鼻窦炎和中耳炎，到病情严重的肺炎脓毒症菌血症和脑膜炎等一系列疾病。肺炎球菌是一种重要的条件致病菌，常寄生在健康人的鼻咽部，正常情况下并不致病，当寄生的环境发生变化时，如机体抵抗力下降时，麻疹流感等呼吸道病毒感染以后，或营养不良老年体弱等情况下，肺炎球菌就可能透过黏膜防御体系发生侵袭性感染。不仅如此，肺炎球菌还可通过呼吸道飞沫传播导致人与人传染。的适用人群为哪些？当前，我省已上市的产品有两种由辉瑞公司和玉溪沃森公司生产。两种疫苗所含的有效成分相同，覆盖的血清型也一样，可预防相应型别引起的肺炎链球菌性疾病。其区别在于，辉瑞公司的适用于周龄月龄宝宝，玉溪沃森公司的适用于周龄周岁的宝宝。的适用人群为哪些？用于岁以上感染肺炎球菌风险增加的人群，尤其是以下重点人群但不局限于以下人群老年人群患有慢性心血管疾病包括充血性心力衰竭和心肌病慢性肺疾病包括和肺气肿或糖尿病的个体患酒精中毒慢性肝脏疾病包括肝硬化及脑脊液漏的个体功能性或解剖性无脾个体包括和脾切除免疫功能受损人群包括感染者白血病淋巴瘤何杰金氏病多发性骨髓瘤一般恶性肿瘤慢性肾衰或肾病综合征患者进行免疫抑制性化疗包括皮质激素类的患者以及器官或骨髓移植患者。新冠病毒疫苗和肺炎疫苗可以同时接种吗？其他疫苗与新冠病毒疫苗的接种间隔应大于天。记者王静宇责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到