提醒流感疫苗与新冠疫苗接种需间隔天

					2021-10-23 08:46  
				
原标题流感疫苗与新冠疫苗接种需间隔天根据海南省流感哨点监测数据显示，自月中旬起，全省流感样病例就诊百分比超，流感病毒核酸阳性率超，近期核酸阳性率更是突破。月日，省卫健委提醒这些数据均提示，当前我省流感病毒活动已进入秋冬流行季，流感暴发疫情增多年秋冬流行季较往年有所提前，强度较同时期增高。若出现发热咳嗽咽痛等流感症状时，应戴上口罩避免传给他人，及早就医，并尽量避免乘坐地铁公共汽车等交通工具。在医生指导下使用抗病毒药物进行治疗。患病期间应居家休息，减少外出活动。每天使用消毒剂对物体表面家具玩具地面电脑键盘等人体常接触的物体进行消毒。省卫健委提醒，流行性感冒简称流感是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。流感具有潜伏期短传播速度快传染性强季节性流行等特点。据悉，接种流感疫苗是预防流感最有效手段。目前流感疫苗与新冠病毒疫苗同时接种免疫原性和安全性影响的研究仍在进行，参照我国新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，原则上建议流感疫苗与新冠病毒疫苗接种间隔应大于天，具体情况分为可在接种流感疫苗天以后接种新冠病毒疫苗或者在完成新冠病毒疫苗全程接种程序天后接种流感疫苗或者在两剂新冠病毒疫苗之间接种流感疫苗，即在接种第剂次新冠病毒疫苗天后接种流感疫苗，再间隔天后接种第剂次新冠病毒疫苗。需要注意的是选择两剂新冠病毒疫苗之间接种流感疫苗，需遵循新冠病毒疫苗接种剂次和间隔时间的要求。如何预防流感？健康小贴士省卫健委提醒预防流感等呼吸道传染病重点在加强日常防护，注意保持良好的个人卫生习惯和环境卫生一勤洗手使用肥皂或洗手液并用流动的水洗手，不用污浊的毛巾擦手。二多通风每日开窗换气数次，每次分钟，保持室内环境清洁和空气流通。三保持良好的呼吸道卫生习惯打喷嚏或咳嗽时应用手帕纸巾或衣袖内侧掩住口鼻，避免飞沫污染他人。咳嗽或打喷嚏后，应立即洗手，尽量避免触摸眼睛鼻子或口。四尽量减少到人群密集场所活动在流感高发期，要尽量少去购物商场集市等人群密集通风条件较差的场所，必须去时最好戴口罩。五注意及时增减衣服，注意御寒保暖六合理设置空调温度，避免温差过大导致人体不适七增强体质和免疫力适量运动，均衡饮食，保证充足睡眠及避免过度疲劳，使机体处于良好的免疫状态。八接种流感疫苗是预防流感的最有效的手段流感疫苗安全有效。月龄及以上无禁忌症的人群都可以接种流感疫苗。制图陈海冰责编陈海燕蒋成柳分享让更多人看到