新冠疫苗混打方案有效性证实

					2021-10-26 09:23  
				
原标题新冠疫苗混打方案有效性证实据英国自然杂志网站报道，来自三个国家的独立团队开展的最新研究首次证实，混打方案在预防新冠病毒包括德尔塔变异毒株方面非常有效，大致相当于甚至超过接种了单一疫苗的有效性。这三项研究始于月份，当时一些国家部分或完全停止接种牛津阿斯利康疫苗，迫使一些人不得不采取混打方案。三个团队就此开展相关研究，证明混打方案是安全的，并能产生强烈的免疫反应。瑞典于默奥大学的流行病学家彼得诺德斯特伦等人分析了该国国家卫生登记册中的数据后发现，与未接种疫苗者相比，混打疫苗者出现有症状感染的可能性低，而接受两剂阿斯利康疫苗者仅低。诺德斯特伦说，这表明，混打比两剂阿斯利康更有效。丹麦哥本哈根史坦顿血清研究所发现，混打阿斯利康和辉瑞疫苗在预防新冠病毒感染方面的有效性为，与接种两剂辉瑞疫苗的效果相似。不过，他们的研究尚未经过同行评审。而法国科学家则发现，混打方案可能比接种两剂疫苗更有效。里昂大学分析了接种阿斯利康和辉瑞疫苗混打方案的名医护人员的数据，以及超过名两剂辉瑞疫苗接种者的数据。结果显示，混打组感染新冠病毒的几率是接受两剂辉瑞疫苗者的一半。德国萨尔大学免疫学家玛蒂娜塞斯特说，混打疫苗具有高效性这一点将具有全球意义。有证据表明，免疫抑制个体对混打方案产生了强烈的免疫反应，因此混打方案或许能比标准方案更好地保护器官移植接受者和其他免疫系统减弱的患者。刘霞责编木胜玉朱红霞分享让更多人看到