广东新冠疫苗加强针免费开打

					2021-10-29 08:21 
				
原标题广东新冠疫苗加强针免费开打月日，广东省疾病预防控制中心以下简称广东疾控发布消息称根据国家统一部署安排，我省启动新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。接种国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗，并完成全程免疫满个月的岁及以上人群，可以免费接种剂加强针。增加接种疫苗剂次可以提高免疫水平此前，在月日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委疾控局副局长吴良友表示，当前全球的新冠肺炎疫情仍处于大流行的阶段，境外疫情输入我国的风险依然很大，疫情防控形势严峻复杂。开展加强免疫对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要意义。广东疾控提到，现阶段使用的新冠病毒疫苗能有效降低新冠病毒感染导致的发病住院及死亡，尤其在预防重症住院死亡方面效果显著。但国内外研究发现，随着接种疫苗时间推移，受种者的中和抗体水平下降，保护效果有所减弱。通过增加接种疫苗剂次，可以提高免疫水平，增加疫苗的保护效果。目前，广东疾控建议四类人员开展加强免疫，包括一是面临高输入风险的重点人员，比如海关边检航空隔离点定点医疗机构等工作人员二是免疫功能相对较低的人群和岁以上人群三是由于工作学习交流的需要，要去境外疫情高风险地区或国家的人群四是其他符合接种条件的人群。将使用已接种过的原疫苗进行加强免疫值得注意的是，当前可供实施加强免疫接种的疫苗共有种，包括种灭活疫苗和种腺病毒载体疫苗，为国药中生北京公司含分装，下同北京科兴公司国药中生武汉公司生产的灭活疫苗和天津康希诺公司生产的腺病毒载体疫苗。接种人群必须已完成全程接种满个月，且为岁及以上人群，才可进行一剂次的加强免疫。同时，广东疾控明确，将使用已接种过的原疫苗进行加强免疫，即使用同一种灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行剂次加强免疫使用腺病毒载体疫苗接种的人群，使用原疫苗进行加强免疫。加强针发生的不良反应未超既往针次不良反应水平广东疾控表示，加强免疫按照属地管理就近方便的原则进行，居民可以自行前往就近开放的新冠病毒疫苗接种点接种。职业暴露高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员加强免疫由各相关单位统一组织实施。在上述发布会上，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，根据前期临床试验的研究结果，加强免疫接种发生的不良反应没有超出既往针次出现不良反应的水平。他提醒，如果接种灭活疫苗或者腺病毒载体疫苗曾出现急性过敏性反应的人群，应作为接种禁忌不能接种加强针。接种加强针后，应现场留观分钟，接种疫苗后应避免剧烈运动，保持平稳生活状态。记者余嘉敏通讯员粤疾控责编陈育柱李语分享让更多人看到