贵阳全面启动新冠疫苗加强针接种

					2021-10-15 09:04  
				
已完成疫苗接种间隔个月以上的岁及以上人群可接种感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员优先接种本报讯月日，贵阳市全面启动新冠疫苗加强针接种工作，已完成剂次新冠灭活疫苗接种间隔个月以上的岁及以上人群，以及完成剂次腺病毒载体疫苗接种间隔个月以上的岁及以上人群，可实施新冠疫苗加强免疫。据贵阳市疾控中心有关负责人介绍，在完成基础免疫后，经过一定的时间，体内的保护性抗体会逐渐减弱或消失，为继续维持必要的免疫力，需要再次接种疫苗。比如现阶段新冠病毒灭活疫苗全程接种针，根据人体抗体水平下降的程度，再进行针接种，就叫加强免疫。当前全球新冠肺炎疫情仍处于大流行阶段，我国外防输入内防反弹任务艰巨。疫苗是防御病毒的重要武器，开展加强免疫，对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要意义。贵阳市第一批新冠疫苗接种时间是年月，距今已月有余，保护力可能存在一定程度下降，如需继续维持较高保护力，就需要一针加强免疫。我市本次加强针接种，优先为新冠肺炎感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员接种。职业风险高的人群，以单位或行业为主组织集体接种，由各单位与之前接种点联系统一接种。其他人群可前往新冠疫苗接种点接种。市疾控中心提醒市民，此次新冠疫苗加强免疫继续实行居民自愿免费的接种原则。既往接种新冠疫苗后，发生较为严重的疫苗接种后反应，作为接种禁忌对象，建议不再接种加强针。接种后，需要在现场留观至少分钟。有少数人会出现轻微的一般反应，如接种部位触痛发热头痛全身酸痛，一般不需要去医院就诊，一般在到天会自行缓解但若感觉症状较重，持续时间较长，则建议及时去医院诊治。贵阳日报融媒体记者常青责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到