多地开打新冠疫苗加强针国产灭活疫苗第三针效果如何？

					2021-10-23 09:23  
				
原标题多地开打新冠疫苗加强针国产灭活疫苗第三针效果如何？按照国务院联防联控机制统一部署，为进一步加固免疫屏障，经前期筹备，各地已启动新冠病毒疫苗加强免疫接种，提供加强针服务。近来新疆甘肃内蒙古陕西等地相继出现确诊病例和无症状感染者。国产灭活疫苗对新冠病毒尤其是德尔塔变异株是否具有保护作用？注射加强针效果如何？记者就此采访了北京协和医院呼吸内科主任医师徐凯峰。已发表的广州数据表明，注射过国产灭活疫苗的人群具有更强的预防作用。和没有接种过疫苗的人群相比，注射过新冠疫苗人群的德尔塔新冠感染危险只有，也就是感染风险降低了左右，疫苗有效率约。徐凯峰介绍，对重症或危重症的人群进行分析发现，重症或危重症均发生在没有注射过新冠疫苗的人群中。这说明国产疫苗不仅对新冠病毒包括德尔塔变异株有效，而且对预防重症的效果尤其突出。对于还在犹豫观望尚未注射新冠疫苗的读者，请尽早安排疫苗接种，绝大部分慢性疾病患者都不存在注射的禁忌。徐凯峰说。疫苗注射个月后，抗体滴度是否降低了？徐凯峰表示，灭活疫苗在注射后，虽然可以达到很好的阳性率和保护作用，但研究发现，个月后，抗体滴度和注射后相比，均有显著下降阳性率下降至。新冠疫苗并非一劳永逸，确实需要注射加强针。第三针并非简单重复，抗体反应滴度高时间久。徐凯峰介绍，为了探讨如何打好第三针，科兴疫苗分组进行对比研究，发现剂注射后个月左右，抗体滴度明显下降，但第剂之后抗体滴度可以迅速升到高水平。另外，第三针注射个月后，多数还保持阳性滴度，抗体阳性率为。可以预见，个月后注射第剂，不仅可以获得更高的抗体滴度，在随后的个月中可望保持较高的阳性水平。徐凯峰说。目前，第三针疫苗的研究主要在同一产品或相同技术路线的产品中开展，第三针新冠疫苗是否可以采用不同技术路线的疫苗，还有待进一步研究。国产灭活新冠疫苗的预防效果非常确切，对德尔塔变异株也有高达的防护效果，对重症和危重症风险具有较强的预防作用。徐凯峰最后强调，抵御新冠病毒，除了接种疫苗，在日常生活中，戴口罩保持社交距离和注意个人卫生都是不能松懈的。崔兴毅责编木胜玉朱红霞分享让更多人看到