武汉市启动新冠疫苗第三针加强接种

					2021-10-14 08:03 
				
原标题我市启动新冠疫苗第三针加强接种长江日报讯记者武叶长江日报记者月日从武汉市疾病预防控制中心获悉，我市各区目前已陆续启动新冠疫苗加强免疫接种工作。岁及以上人群完成两剂次灭活疫苗或一剂次腺病毒载体疫苗接种满个月，可前往就近的接种点咨询接种。围绕市民关心的问题，市疾控中心专家作出详细解读。为什么要开展加强免疫接种当前全球新冠肺炎疫情仍持续发展，新冠病毒加速变异传播，疫情输入我国的风险仍然较高。近期，多地发生由境外输入引发的本土聚集性疫情，说明我国外防输入，内防反弹仍然面临着较大的压力。根据国内外研究结果来看，新冠疫苗在预防感染减少发病方面发挥了很大作用。不过，新冠疫苗与其他疫苗一样，接种一段时间后，有保护效果减弱的情况存在。加强免疫接种后，则会使这种情况出现强势反弹，产生更高的抗体保护。加强免疫接种面向哪些人群按照国务院联防联控机制和湖北省疫情防控指挥部相关要求，优先保障以下重点人群的加强免疫接种工作海关边检机场口岸集中隔离场所防疫机构定点医疗机构发热门诊等疫情输入风险较高区域的全体工作人员。免疫功能相对较低的人群岁及以上人群。因工作学习交流等确需出境到中高风险地区的人群。在确保重点人群应接尽接的基础上，逐步开展以下易感人群加强免疫接种工作养老机构社会福利院精神病医院监所学校等重点场所工作人员。高等院校科研院所等机构中直接从事新冠病毒分离培养的科研人员。与口岸相关联的进口货物储存运输加工企业中直接接触进口货物的工作人员商超农集贸市场中负责进口冷链食品储存转运加工销售清洁和消毒的从业人员。党政机关公安武警消防救援基层社区公用事业水电暖煤气等公共交通物流快递环卫殡葬通信等单位在一线为公众服务的工作人员。各类大型会议会展培训赛事等活动的参与人员和保障人员。在确保重点人群应接尽接的基础上，对其他符合条件且有接种需要的人群愿接尽接。需要注意的是，加强免疫接种只针对岁及以上人群，已完成两剂次灭活疫苗或一剂次腺病毒载体疫苗接种满个月。加强免疫接种如何选择疫苗目前，可用于实施加强免疫接种的疫苗包括国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。专家提醒，加强免疫针剂种类要与上次接种的保持一致。如果上次接种的是灭活疫苗，那么加强的疫苗最好是和第二剂次灭活疫苗同一个厂家生产的疫苗如果找不到同一个厂家生产的疫苗来加强免疫，可以选择和第一剂次灭活疫苗一致的厂家疫苗。接种了腺病毒载体疫苗的，只能用腺病毒载体疫苗来加强免疫。加强免疫接种有哪些注意事项如果之前接种新冠疫苗曾出现过敏反应，不管是第一剂次还是第二剂次出现的，这次都作为禁忌对象，不能进行加强免疫接种。受种者要配合接种人员做好三查七对一验证工作。疫苗接种完成后，受种者需要在接种现场留观分钟，无不适方可离开。有少数人会出现轻微的一般反应，如接种部位触痛发热头痛全身酸痛，一般不需要去医院就诊，注意休息，一般在至天会自行缓解。如果感觉症状较重，持续时间较长，则建议受种者及时去医院诊治。责编张隽荣先明分享让更多人看到