接种新冠疫苗后仍要继续戴口罩

					2021-09-07 10:45  
				
原标题接种新冠疫苗后仍要继续戴口罩市民在位于东中街的流动疫苗接种服务车上接种新冠疫苗。张文魁摄月日，记者从沈阳市疾控中心获悉，目前沈阳市新冠疫苗已接种万人万剂次。目前，沈阳正全力全速推进岁以上适宜人群新冠疫苗接种工作，切实做好疫苗接种全链条全环节全周期管理，做到应接尽接应快尽快，及早构建沈阳市人群免疫屏障。当日，沈阳市疾病预防控制中心免疫规划所所长朱丽君就市民目前关注的疫苗接种问题进行权威解答。完成全程疫苗接种发生接种后感染概率较低现在有很多接种疫苗已经超过个月的人群，他们比较关注是否需要打加强针。朱丽君称，全球累计接种新冠疫苗已经超过亿剂次，其中全球接种中国的新冠疫苗超过亿剂次。从目前能够收集到的国内的一些接种疫苗后感染的病例，可以看到，相对于这么大规模的接种，发生接种后感染的还是比较少的。因此，基本作出一个判断如果完成全程的疫苗接种，发生接种后感染的概率还是比较低的。目前，现阶段是否要对全人群开展接种个月后的加强免疫，专家建议还待进一步研究，并且要根据疫情的情况来作出综合研判。抗体水平下降并不表示疫苗保护力不存在疫苗保护率的持久性大概如何呢？朱丽君称，新冠疫苗研发因为时间还比较短，所以对免疫保护的持续时间还在收集数据。已有的数据显示，与常规疫苗一样，新冠疫苗接种后，随着时间的延长，接种者体内的抗体水平都会在下降，但是抗体水平下降，并不表示疫苗的保护力不存在，它降到什么样的水平保护力就会消失，目前还在收集数据进行研究。朱丽君称，老年人接种新冠病毒疫苗十分重要。对个体而言，未接种疫苗的人群对新冠病毒普遍易感，特别是有慢性病等基础性疾病的老年人群和体弱群体，感染并发症的几率更高，合并重症导致死亡的概率也更高。接种疫苗不仅可降低感染发病的风险，还可大大降低感染后发生重症和死亡的风险。所以，符合接种条件的未接种的老年人应该尽快完成接种。要按照时间间隔要求及时完成后续接种完成全过程的接种有什么重要的意义呢？朱丽君称，疫苗需要打几针，主要根据前期临床试验的结果和真实世界的评价结果来确定免疫程序，目前的程序就是灭活疫苗接种两剂次，重组疫苗接种三剂次，免疫效果才能更好地发挥，安全也能够得到保证。有的受种者没有完成疫苗的全程接种，它的免疫水平和保护水平是有限的，因此要强调，一定要按照时间间隔的要求，及时完成后续的接种，这样在有疫情出现的时候，才能起到更好更及时的保护作用。接种新冠疫苗后防控措施仍然要坚持接种疫苗后为什么要继续坚持戴口罩？朱丽君称，口罩是预防呼吸道传染病的重要防线，可以降低新型冠状病毒感染风险。即使打了新冠病毒疫苗也要继续戴口罩。对于个人来说，接种疫苗的保护效果不是，并且产生保护性抗体也需要一定的时间对于群体来说，在没有形成免疫屏障的情况下，新冠病毒依然容易传播。所以，现阶段一些防控措施仍然要坚持，包括戴口罩保持社交距离勤洗手通风等防护措施。责编孝媛汤龙分享让更多人看到