深圳手机可约新冠疫苗加强针

					2021-11-16 08:45  
				
原标题手机可约新冠疫苗加强针你的新冠疫苗打了第几针了？连日来，不少市民前往全市新冠疫苗临时接种点，接种新冠疫苗加强针。部分市民还在疑惑，打了两针新冠疫苗，为什么还要接种加强针？关于加强针常见问题，市卫健委进行答疑。记者月日从深圳市卫健委获悉，适时接种加强针可以使已经逐步减少的中和抗体快速增长或反弹，从而产生更好的保护效果。深圳已经全面启动新冠疫苗加强针接种，全程接种新冠病毒灭活疫苗或腺病毒载体疫苗满个月的岁及以上人群，可以免费接种加强针。市民可以通过深圳卫健委微信公众号等个途径一键预约，前往全市各大接种点免费接种。打加强针会产生更好的保护效果我打了两针新冠疫苗，有必要接种加强针吗？预防新冠肺炎最好的办法是接种疫苗。从国外研究结果来看，完成新冠疫苗全程接种，在预防重症降低死亡率等方面效果显著。但接种新冠疫苗一段时间后，疫苗对部分人员的保护效果可能会减弱，适时接种加强针可以使已经逐步减少的中和抗体快速增长或反弹，从而产生更好的保护效果。日前，钟南山院士团队一行到深圳市人民医院交流指导。共和国勋章获得者中国工程院院士钟南山在接受媒体采访时表示，从全世界来说，疫苗接种半年之后，产生的抗体会降低很多，打第三针加强针对于预防感染预防病情加重是很有必要的。全程接种个月后可打加强针加强针打的是更强的疫苗吗？市卫健委表示，不是接种更强的疫苗，是再打一次市民之前打过的疫苗。根据新冠病毒疫苗研发进展和有关部门研究论证情况，当前可用于实施加强免疫接种的疫苗有国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗都含分装，以及天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。新冠疫苗加强免疫接种与全程免疫间隔多久？现阶段，加强免疫接种在完成接种个月后实施，即在新冠病毒灭活疫苗第针接种后一般要求间隔个月，才能接种加强针。腺病毒载体疫苗接种后个月进行加强免疫。具体来说，完成全程免疫是指打完剂次的国药中生北京公司或北京科兴公司国药中生武汉公司灭活疫苗，或者是打完剂次的天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。类人群最需要接种加强针哪些人更需要打加强针？市卫健委表示，类人群最需要接种加强针面临高输入风险的重点人员，如海关边检航空隔离点定点医疗机构等工作人员免疫功能相对较低的人群岁以上人群由于工作学习交流的需要，需要去到境外疫情高风险地区或国家的人群。其他符合条件且有接种需要的人群，也鼓励打加强针。怎么预约接种加强针？市民可以关注深圳卫健委深圳疾控健康深圳微信公众号，或者查找社康通小程序，从个渠道中任选一个渠道，填写信息并预约即可。其他疫苗与新冠疫苗接种间隔应大于天市民可免费接种加强针，不花一分钱。需要注意的是，市民在接种前，根据前期接种凭证，确认自己是否已全程接种，并且完成全程接种个月以上，提前用手机选择接种点后进行预约。在接种时，市民需携带身份证件接种凭证等，接种凭证可以通过粤省事小程序进行查询，同时做好戴口罩保持一米距离等个人防护。在接种点，工作人员会查验市民的健康码和行程码，需填写健康调查问卷及新冠疫苗接种知情同意书，由医生评估后开具接种单。市民应配合现场工作人员询问，既往所患疾病以及近期是否用药都应告知医师。流感等疫苗能和新冠疫苗加强针同时接种吗？根据今年发布的新冠病毒疫苗接种技术指南第一版的建议，其他疫苗与新冠疫苗的接种间隔应大于天。记者罗莉琼通讯员深卫信责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到