专家新冠疫苗加强针不建议混打

					2021-10-25 08:13  
				
原标题专家新冠疫苗加强针不建议混打权威发布当前，国外疫情持续蔓延，季节因素叠加，容易引发疫情传播扩散。在国务院联防联控机制月日举办的发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋表示，月日以来，国内出现多点散发本土疫情，呈快速发展态势，一周内波及个省份，疫情扩散风险仍在加大。疫情源头尚在流调溯源中国家卫健委疾控局副局长吴良有表示关于疫情源头目前还在流调溯源中，根据流调和病毒测序结果，病例的病毒全基因组序列与国内此前疫情的同源性低，提示本次疫情是由一起新的境外输入源头引起。吴良有介绍，此次疫情有两个特点一是波及范围广，目前发现的跨地区感染者绝大多数与旅游团或自驾有关，潜在风险人员的跨地区流动性大，涉及的省份较多，疫情存在进一步扩散的风险二是传染性强，本起疫情的病毒为德尔塔变异株，部分病例的呼吸道样本病毒核酸载量高，提示病毒排毒量大传播力强，在暴露人群中引起续发传播的风险高。预计随着风险人群排查和筛查工作持续开展，未来几天发现病例数将继续增多。疫情波及范围可能进一步扩大。种疫苗可以接种加强针，但目前不建议混打吴良友表示，开展加强免疫，对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要意义。从国际上看，部分国家已启动或公布了加强免疫接种计划。根据专家研究论证结果和疫情防控需要，国务院联防联控机制近日启动了新冠病毒疫苗加强免疫接种工作，对国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗，全程接种满个月的岁及以上人群可进行一剂次的加强免疫。从加强免疫上，专家建议使用同源疫苗，就是相同技术路线的疫苗。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆指出，我国目前采取的加强免疫接种策略是同源疫苗接种，不建议混打。专家组建议，海关边检航空隔离观察点以及定点医院的一些工作人员，赴境外学习的人员，免疫功能低下包括免疫缺陷，以及岁以上老人等重点人群，在完成全程免疫六个月后，可以考虑开展加强免疫。接种第针后是否需要继续接种仍在探讨研究显示，随着疫苗接种时间的推移，一些人的中和抗体水平在下降。既然疫苗激发的免疫力会衰减，那么在第针之后，还需要接种第第针吗？不断地加强免疫不断地开展加强接种不是我们最终的选择。王华庆表示，一个理想的疫苗通过全程免疫后就能够起到很好的效果。即使后面需要加强，它的加强剂次也是有限的。我们希望将来有更好的疫苗，有更好的接种程序来达到牢固的人群保护效果。王华庆表示。建议流感疫苗与新冠疫苗的接种间隔在天以上监测结果显示，年月以来，我国流感活跃度高于去年同期水平。尤其是月以来，南方一些省份流感活跃水平呈明显上升趋势。专家综合研判，今冬明春可能存在流感流行的风险，如果再出现新冠肺炎疫情的话，可能出现叠加风险。王华庆指出。他表示，在新冠病毒疫苗接种技术指南中，建议流感疫苗与新冠疫苗的接种间隔在天以上。金振娅责编木胜玉朱红霞分享让更多人看到