辽宁万人已完成新冠疫苗全程接种

					2021-11-20 08:35  
				
原标题我省采取有效措施继续推进新冠疫苗接种月日，记者从辽宁省卫生健康委获悉，截至月日，全省累计接种新冠病毒疫苗万剂次，完成全程接种人数为万人。为进一步阻断新冠病毒传播，筑牢免疫屏障，此前辽宁省还启动新冠病毒疫苗加强免疫和岁至岁儿童疫苗接种工作。目前，全省已完成加强免疫接种万剂次，岁至岁儿童疫苗接种万剂次。当前我国周边国家疫情形势严峻复杂，国内多省份也出现了本土聚集性疫情，随着冬季来临，气温降低，新冠肺炎疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险增加。接种疫苗是预防控制新冠肺炎疫情的有效手段，一方面绝大部分人接种疫苗后可以获得免疫力另一方面，通过有序接种新冠病毒疫苗，可在人群中逐步建立免疫屏障，力争通过群体免疫实现降低或阻断新冠肺炎的流行。全省各地积极采取有效措施，继续推进新冠病毒疫苗接种。按照省疫情防控总指挥部办公室要求，细化加强免疫和岁至岁人群接种实施方案，明确工作职责，确定工作任务，加快推进全省新冠病毒疫苗接种工作。同时，开展新冠病毒疫苗接种业务培训，进一步规范疫苗接种管理，全力落实保障措施，组织各地加快疫苗注射器储备，并严格做到四有，即有急救急诊人员急救设备药品救护车现场值守二级以上综合医院救治绿色通道，做好异常反应监测处置，确保新冠病毒疫苗接种工作顺利实施。此外，各地积极采取多种方式和接种单位精准对接，合理安排接种计划，避免无序接种，做到应接尽接。责编孝媛汤龙分享让更多人看到