昆明市官渡区启动接种新冠疫苗第三针

					2021-10-24 08:52 
				
即日起，昆明市官渡区可以接种新冠病毒疫苗第三针啦！凡是完成了新冠病毒疫苗第二针接种满个月的岁及以上人群，即日起可以到以下接种点接种第三剂加强针。同时，各接种点继续提供第一针第二针新冠病毒疫苗接种。新冠病毒疫苗第三针接种后除了能使抗体增加外，对变异株会产生更好的保护作用，且接种后发生不良反应的种类和几率与前两剂次接种时没有显著差异。为加快推进官渡区新冠病毒疫苗接种工作，加强免疫保护屏障，官渡区即日起开展新冠病毒疫苗第三针接种工作，具体如下一哪些人群可以接种加强针？接种了剂灭活疫苗或剂康希诺腺病毒载体疫苗满个月的岁及以上人群可以接种第三剂加强针。目前，官渡区优先为国家要求的高风险人群实施接种。二接种加强针要选择哪种疫苗？完成剂次接种的人群，原则上优先使用与第剂次相同的疫苗，如第剂相同疫苗无法供应，可使用与第剂相同疫苗进行剂次加强免疫使用腺病毒载体疫苗接种的，使用原疫苗进行剂次加强免疫。三如何预约新冠病毒疫苗加强针？昆明市内完成剂新冠病毒疫苗接种的居民需通过云南健康码预约后，携带身份证到接种点进行第剂康希诺腺病毒载体疫苗第剂次加强免疫接种。昆明市域外接种新冠病毒疫苗的居民，需通过云南健康码预约后，携带外地接种点出具的接种凭证和身份证到接种点进行第剂加强免疫接种。四接种加强针的禁忌症有哪些？对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者包括新冠疫苗前剂次，如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者妊娠期妇女。向文官渡区融媒体中心供稿责编徐前祝鸿伟分享让更多人看到