吉林省积极推动新冠疫苗加强针接种工作

					2021-11-02 09:37  
				
为积极推动新冠疫苗加强针接种工作，强化群体免疫效果，增强疫情防控能力，月日，吉林省卫生健康委省中医药管理局共同组织符合接种条件的名机关工作人员率先集中接种新冠病毒疫苗加强针。在长春市宽城区新发社区卫生服务中心一楼预防接种点，省卫健委省中医药管理局相关领导及机关工作人员在接种点工作人员的指引下，完成测温填表等一系列接种准备工作后，接受了新冠疫苗加强免疫接种，并按要求在留观室留观了分钟。吉林省卫生健康委副主任一级巡视员高占东说，接种新冠疫苗加强针是加强免疫，有效遏制疫情传播十分有效的方法，省卫健委和省中医药管理局作为疫情防控的重点单位，医疗卫生系统人员是感染新冠风险较高的重点人群，同样也有责任和义务率先垂范，带头接种，为整体疫情防控工作提供最有力的支持。接下来会分批次组织满足条件的机关工作人员进行加强针接种，通过身体力行的宣传，让群众正确认识到接种新冠疫苗加强针的重要性和必要性。据了解，吉林省已于近日全面启动重点人群新冠病毒疫苗加强免疫接种工作，为做好疫苗加强针接种工作，长春市各个疫苗接种点做了大量准备，保证人员和疫苗充足，确保有需求的集体和市民顺利安全接种。记者张添怡实习生桑莞婷责编马俊华谢龙分享让更多人看到