新冠疫苗第三针开打会有第四第五针吗？

					2021-10-29 07:52  
				
原标题新冠疫苗第三针开打会有第四第五针吗？例感染者中的例与旅行团传播链有关！月日，国务院联防联控机制举行新闻发布会通报本轮疫情最新情况，国家卫健委疾控局副局长吴良有认为，非旅行团的病例数量开始增加，提示目前是本轮疫情快速发展阶段，未来几天发现病例数将继续增多。境外疫情输入我国的风险依然很大，开展加强免疫对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要意义。吴良有说。建议接种同源疫苗加强针根据专家研究论证结果和疫情防控需要，国务院联防联控机制近日启动了新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。我国目前采取的加强免疫接种策略是同源疫苗接种。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，异源疫苗接种必须有证据和相关研究结果用以支持其安全和有效性，后续会根据相关企业研究的序贯免疫结果来进行论证，提出相关建议。据介绍，世界卫生组织在近期的免疫战略咨询会议上对流感疫苗疟疾疫苗新冠疫苗等提出了加强免疫的建议，也是建议使用同源疫苗，即相同技术路线的疫苗。疫苗研发专班就新冠疫苗加强免疫策略组织专家进行专门论证，根据前期加强免疫研究的结果，考虑到疫苗安全性免疫原性等相关因素提出加强免疫策略。王华庆表示，专家组建议在完成全程免疫个月后开展重点人群主要是高风险人群的加强免疫接种，建议岁以上老人可以考虑接种加强针。根据工作部署要求，各地统筹考虑口岸边境重大活动等疫情防控需要，扩大加强免疫接种人群范围。对其他符合条件且有接种需要的人群也提供加强免疫接种服务。即使还需加强，剂次也有限研究显示，随着接种疫苗时间的推移，受种者的中和抗体水平在下降，保护效果在减弱。既然新冠疫苗的保护效果会减弱，那么在第三针之后，还需要接种第四第五针吗？不断地加强免疫不断地开展加强接种不是我们最终的选择。王华庆表示，新冠肺炎是新发传染病，新冠病毒是新病毒，现在用的疫苗也是新疫苗。新冠疫苗包括了多条技术路线，要不断研究才能确定它的最佳免疫程序。即使后面还需要加强，它的加强剂次也是有限的。我们希望将来有更好的疫苗更好的接种程序，来牢固保护效果。王华庆表示，一个疫苗接种几剂次给谁打什么时间打，是免疫程序的重要内容。免疫程序需要根据前期研究的相关结果，比如疫苗安全性有效性保护效果以及控制疾病的需要等，进行科学的制定。此次新冠疫苗加强针的接种，是根据当前形势以及研究结果等多方面综合确定出的免疫策略，是快速让抗体水平反弹的一项有效措施。张佳星责编木胜玉朱红霞分享让更多人看到