江苏新冠病毒疫苗加强针开打

					2021-10-20 07:36  
				
原标题新冠病毒疫苗加强针开打昨日，南京国际博览中心新冠疫苗接种点，医护人员为市民接种新冠疫苗加强针。本报记者陈俨摄月日，江苏启动新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。目前，南京市多个区相继开始接种。月日上午，记者在南京市建邺区国际博览中心接种点看到，疫苗接种工作正在有序进行中。现阶段可用于实施加强免疫接种的疫苗有国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗，以及天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。目前主要针对边境口岸工作人员冷链运输人员医疗卫生人员公安消防社区机关单位工作者公共服务一线人员以及学校教职工和在校生等重点人群优先接种。国际博览中心接种点医疗组组长马莉萍介绍，使用同一种灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行加强免疫接种如果之前两针疫苗是接种的不同厂家的灭活疫苗，则原则上使用与第二剂相同的疫苗接种。马莉萍提醒，根据疫情防控需要，目前是在全程接种疫苗满个月岁及以上人群中实施加强免疫接种。需要接种的，可以提前在健康码中查询自己是否已经全程接种满个月，避免耽误行程安排。目前，有多种方式预约接种加强针。集体预约形式为，各相关行业单位汇总统计本行业单位需加强免疫人员信息，推送区新冠病毒疫苗接种办，区疫苗接种办安排集体接种。个人可登录微信育苗通进行线上预约，也可通过电话或现场预约等方式，就近联系接种点进行加强免疫接种。接种点也会通过短信等方式，通知符合条件人员前往接种。接种时请携带身份证接种凭证苏康码中可查询前往。按照现场工作人员要求，配合测温验码，完成健康问询知情同意书签署等环节后进行接种，之后现场留观分钟，无不适情况方可离开。本报记者蒋明睿王子杰王甜责编萧潇吴纪攀分享让更多人看到