郑州新冠疫苗加强针来了如果符合条件就去打吧

					2021-10-19 08:18 			
河南中医药大学第一附属医院接种点为本院医务人员接种新冠疫苗加强针河南商报见习记者王梦琳首席记者王苗苗文图月日，郑州市全面启动新冠疫苗加强针接种工作。前去接种加强针的人多吗？哪些人能接种？接种前又需要注意些什么呢？月日，河南商报记者走访多个新冠疫苗接种点，为你带来有关新冠疫苗加强针接种的最新情况。现场新冠疫苗加强针开打有接种点一天接种多剂次月日上午点多，在郑州市二七区五里堡社区卫生服务中心新冠疫苗接种点，河南商报记者见到两名相约来打新冠疫苗加强针的市民。因工作原因，去年冬天时，市民王女士成为郑州市第一批接种新冠疫苗的人员，这一年疫情反反复复，所以感觉很有必要再打个加强针。同样，这几天，前来郑州市二七区淮河路陇海社区卫生服务中心接种新冠疫苗加强针的市民也是络绎不绝。据该中心接种室工作人员介绍，该中心为市民接种的新冠疫苗加强针目前有科兴和生物两种疫苗，而该中心这几天的接种量，基本保持在每天两百剂次左右。另据河南商报记者了解，在郑州市郑东新区民生路社区卫生服务中心，仅月日一天，就为人接种了新冠疫苗加强针。声音接种的多为特殊人群有接种点坦言与预估人数相差较大月日上午点多，在河南中医药大学第一附属医院新冠疫苗接种点，不少人正排队完成加强针接种前的登记工作。据该院疾病控制科主任宋清介绍，根据目前新冠疫苗加强针的接种要求，需要在全程接种疫苗满个月的岁及以上人群中实施加强免疫接种，因时间间隔的要求，从加强针接种工作开展以来，前来接种的人数并不多，以特殊人群接种为主。另据郑州市金水区南阳路社区卫生服务中心相关工作人员介绍，根据此前统计的人数，该辖区内共有多人符合接种加强针的标准，但就目前来看，前来接种的人员还远远不够，现在每天会有多人来打加强针，与我们预估的人数相差比较大。导致出现此类情况，一方面应与多数人还不知道郑州已经可以接种加强针，以及去哪儿接种加强针有一定关系，另一方面也与大家对加强针的认识不够有关。可能还有一部分人在观望吧。上述工作人员建议符合接种条件的市民尽快接种加强针，以更好地保护自身。提醒携带身份证和接种证明即可接种加强针据河南商报记者了解，郑州市本次新冠疫苗加强针接种，将优先在感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员中开展。那么目前，符合全程接种疫苗满个月时间间隔条件的岁含岁以上人群，是否可以到疫苗接种点接种加强针呢？宋清表示，此前在河南中医药大学第一附属医院接种过新冠疫苗针剂的人群，在符合间隔半年时间标准的条件下，医院会以短信形式提醒居民前来接种新冠疫苗加强针。而在郑州市金水区南阳路社区卫生服务中心，相关工作人员称，已完成两剂次灭活疫苗接种满个月的岁含岁以上人群，都可前来接种加强针。接种新冠疫苗加强针需要注意些什么，又需要携带哪些证件呢？只要携带本人身份证就可登记接种新冠疫苗加强针剂。宋清说道。而上述郑州市金水区南阳路社区卫生服务中心工作人员告诉河南商报记者，接种新冠疫苗加强针的人员，需出示第二针疫苗的接种凭证，并携带本人身份证到该疫苗接种点进行接种。责编辛静杨晓娜分享让更多人看到