新区采取移动接种新冠疫苗方便市民

					2021-07-05 15:21  
				
为满足市民接种新冠病毒疫苗需求，日前，新冠疫苗智慧移动接种体验活动走进新区。在活动现场记者看到，智慧移动接种体验在由海尔生物推出的移动疫苗接种车内进行，疫苗接种车按照标准疫苗接种点进行布局，共分预检分诊区登记发药出库区和疫苗接种区，其中人员位接种位配套移动网络疫苗存储冰箱及物资位一应俱全。前来接种的居民按照医务人员的指引，在完成填写知情同意书提交知情同意书扫描疫苗条形码后，便可进行疫苗接种。这个确实很方便，我们在外面散个步的功夫就把第二针打了，而且打针的时间快，排队的时间也短。刚注射完第二针疫苗的焦大叔满意地对记者说。智慧移动接种体验活动走进新区是新区卫健部门我为群众办实事的惠民便民举措之一。目的是缓解集中接种点的接种压力，提高疫苗接种效率。同时，还加大了疫苗接种的宣传力度，让疫苗接种工作家喻户晓深入人心，进一步加快了第二剂疫苗的集中接种速度。区疾控中心免疫规划科科长穆祯艳说。据了解，当前新区使用的新冠病毒疫苗以灭活疫苗为主，需要接种两剂次。截至月日点，新区已完成疫苗接种人，共计剂次，全程接种完成人。金家立罗保美责编吴锋陈康清分享让更多人看到