柬埔寨超万人接种新冠疫苗

					2021-11-22 08:32  
				
原标题柬埔寨超万人接种新冠疫苗截至目前，柬埔寨全国已有超过万人接种新冠疫苗，得益于高接种率，柬埔寨各领域全面开放，并未出现病例大幅度反弹情况。根据卫生部日通报，该国当天新增报告例新冠肺炎确诊病例，新增治愈出院例，新增死亡例，其中例未接种疫苗。新增确诊病例中，例为社区传播感染病例，例为境外输入确诊病例。截至目前，柬埔寨全国累计确诊万例，累计治愈万例，累计死亡例。据卫生部的统计报告，截至月日，柬埔寨全国共计约万人已接种新冠疫苗，占总人口约万人的近九成。其中岁以上成年人疫苗接种人数共约万人，岁至岁青少年接种人数共约万人，岁至岁青少年接种人数共近万人，岁至岁儿童接种人数共约万人。报告表示，已完成第三剂接种的人数共约万人。据介绍，柬埔寨新冠疫苗高接种率离不开中国的大力支持。迄今为止，中方已向柬方提供新冠疫苗占柬获得疫苗总数近，柬方表示，中国疫苗不仅安全，而且有效，为柬抗击疫情发挥了重要作用。中国驻柬埔寨大使王文天指出，毫无疑问，面对这场世纪疫情，柬人民党政府向人民交出了一份满意的答卷。作为柬疫苗供应的战略依靠，中方多次克服疫苗紧缺的困难，想方设法保障对柬疫苗供应。同时，中方还向柬方捐赠了大量包括中药在内的防疫物资。欧阳开宇责编木胜玉徐前分享让更多人看到