新冠疫苗如何研发？四大步骤不可缺少

					2021-10-27 18:46  
				
年，一场突如其来的新冠肺炎疫情席卷全球，但人类对此并无特效药。这时通过疫苗促使人体主动免疫，建立群体免疫，成为阻断新冠病毒传播的关键。我国采取多种疫苗研发并跑策略，其中灭活疫苗被寄予厚望，让我们一起来看看灭活疫苗是如何研发的。什么是灭活疫苗？灭活疫苗一般是指通过物理或者化学处理等方法，让病毒失去感染性和复制力，但保留病毒能引起人体免疫应答的活性，以此来制备的疫苗。人体注射灭活疫苗后不会被病毒侵扰，反而能产生免疫力，当同类病毒侵袭时就有了防护作用。不过疫苗的研发可不是件容易的事，通常一款疫苗从研发到上市要经过漫长的临床研究和试验，短则几年，长则二十多年。灭活疫苗是如何研发的？在我国，疫苗研发通常包含临床前研究申报临床临床试验机构申请注册临床试验四大步骤。步骤一临床前研究以病毒疫苗为例，临床前研究需进行毒株的筛选必要的毒株减毒毒株对培育细胞基质适应及传代过程中的稳定性研究，并探索工艺质量稳定性，进行动物试验等。在初步提示工艺可控质量稳定及安全有效的前提下，可申请临床试验。步骤二申报临床疫苗研发企业需要向国家药品监督管理部门报送药学药理毒理临床等不同专业的研究资料，根据不同疫苗的情况，有时研究资料达多本，审批通过后，企业会获发疫苗临床批件，但这距离临床试验还有一步。步骤三临床试验机构申请这时，企业需向监管部门提出疫苗一次性临床试验机构认定申请，符合要求的，国家药品监督管理部门核发一次性临床试验机构批件，才能正式进行临床试验。步骤四注册临床试验这一步骤就是我们通常说的人体临床试验，一般分为期三个研究阶段。期临床试验初步考察人体安全性，即检测疫苗是否安全毒性，一般受试者为几十至百例，若结果显示安全性良好，方可进行期临床试验。期临床试验主要探索研究疫苗的剂量问题是否有效，并考察进一步扩大人群后的安全性，一般受试者为几百到上千例。期临床试验采用随机盲法安慰剂对照或对照苗设计，全面评价疫苗的有效性和安全性，一般受试者为数千到几万例不等，这是疫苗上市获得注册批准的基础。如果关键性期临床试验获得预期临床保护效果，且安全性良好，疫苗才能申报生产。然后经过国家审批批量生产抽样检查等多项程序之后，疫苗才能正式上市，并且疫苗上市后还要进行上市后扩大人群的期临床研究和观察，对疫苗在更大规模人群的安全性和有效性进行持久的评价。仅临床试验一般就耗时至少年，每期临床试验都设有严密的安全性监测严格的终止标准，每个疫苗都可能因为达不到预设目的或预期要求在临床期间被叫停，甚至被终止。由此可见，国家对疫苗有着比普通药品更严格的规定。为何我国新冠灭活疫苗能迅速上市？为什么我国首批新冠灭活疫苗从研发到上市，仅花费短短不到一年的时间？是如何实现的呢？简单说来有三方面因素一是举国之力，科研攻关与应急审批多重努力。例如国药生物新冠灭活疫苗研发期间，国家药监局即组织技术审评和质量控制方面的专家早期介入全程参与联合攻关。二是我国拥有多年的灭活疫苗科研攻关经验以及技术积累，灭活疫苗基础较好，比如我国有甲型流感灭活疫苗甲型肝炎灭活疫苗，手足口病灭活疫苗，还有株脊灰疫苗都是灭活疫苗。在制备过程中，疫情之初，也是我国最早分离到新冠病毒株。三是科研人员的辛勤付出，夜以继日，不辞辛劳，与时间赛跑，因此新冠灭活疫苗才能在标准不降低程序不减少保证疫苗安全有效的前提下迅速研发上市。所以，经历层层关卡到达我们手中的疫苗来之不易，每一个公民都有义务按时接种疫苗，共同构筑免疫长城。专家南方医科大学珠江医院风湿免疫科主任医师于清宏更多精彩内容，请下载科普中国客户端。责编刘敬杨鸿光分享让更多人看到