郑州新冠疫苗加强针启动第三针的知识点在这里

					2021-10-14 08:03  
				
原标题郑州新冠疫苗加强针启动第三针的知识点在这里顶端新闻大河报记者李晓敏魏浩盼望着，盼望着，郑州的新冠疫苗加强针终于迈开脚步。月日，记者了解到，当天，郑州市正式启动新冠疫苗加强针接种工作，目前，郑州市各个接种点已经经过培训。准备工作已经做好了，疫苗还没有到，应该很快。郑州市多家疫苗接种门诊负责人说。据了解，目前，供应郑州可打加强针的疫苗来自个厂家国家中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗，天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。哪些人可打加强针？全程免疫满个月的岁以上人群根据国内外研究结果来看，新冠疫苗在预防感染减少发病方面发挥了很大作用。不过，疫苗接种后，经过一段时间，一些人的免疫力在下降，保护效果也在削弱。针对这个问题，国家疫苗研发专班组织相关专家进行了论证，相关企业也报告了加强免疫后临床试验的研究结果。研究结果显示，加强免疫没有严重的不良反应发生，中和抗体快速增长或反弹。加强免疫是指在完成疫苗接种后，根据抗体消退的情况进行补充接种，保持人体对病毒免疫力的疫苗剂次。比如现阶段新冠病毒灭活疫苗全程接种针，根据人体抗体水平下降的程度，再进行针接种，就叫加强免疫。根据疫情防控需要，在完成全程疫苗满个月的岁及以上人群可实施加强免疫接种。也就是说，加强免疫与全程免疫间隔时间为至少个月。举个例子，灭活疫苗如果要加强免疫的话，至少在第二剂次接种之后，间隔至少个月进行。郑州市疾控中心相关负责人介绍，郑州市本次加强针接种将优先在感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员中开展。根据疫情防控需要，对岁及以上等感染后导致重症风险高的人群出国工作学习人员以及其他符合条件且有接种需要的人群，提供加强免疫接种服务。加强针疫苗如何选？使用已接种过的疫苗进行加强免疫在疫苗的选择上，目前国家专家的建议是使用已接种过的疫苗进行加强免疫。具体来说，使用同一种灭活疫苗完成剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行剂次加强免疫使用不同灭活疫苗完成剂次接种的人群，原则上优先使用与第二剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫，如遇第二剂次相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第一剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫。简单来说，原则上使用原接种企业生产的疫苗，假如同一个企业无法满足供应，也要选择相同技术路线的疫苗来进行接种。比如之前接种了两剂次灭活疫苗，那么在加强免疫时也应该接种灭活疫苗。目前，国内已经获批接种的疫苗涉及灭活腺病毒载体重组亚单位新冠疫苗三个技术路线，生产厂家包括国药集团中国生物科兴康希诺生物智飞生物等企业。去哪里接种？去以前接种的门诊进行接种郑州市疾病预防控制中心相关负责人表示对于符合本次新冠病毒疫苗加强针接种的人群，建议到个人之前进行新冠病毒疫苗接种的接种点进行接种。新冠病毒疫苗加强免疫继续实施居民免费接种政策，疫苗及接种费用由国家相关基金承担。这位负责人说。责编黄莎杨晓娜分享让更多人看到