未成年人接种新冠疫苗要与其他疫苗间隔天

					2021-07-23 09:21 
				
原标题未成年人接种新冠疫苗要与其他疫苗间隔天广州市即将启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作，那么，未成年人群接种新冠病毒疫苗应该注意什么？国务院特殊津贴专家预防医学专家王鸣参加广东省预防医学会相关流行病防控策略研讨会时提醒未成年人接种新冠疫苗，要与其他疫苗间隔天。目前，我国批准了科兴中维北京生物的两款灭活疫苗可用于岁儿童紧急接种。王鸣表示，根据临床试验研究，岁以上的人群接种新冠病毒疫苗，无论是安全性还是有效性都是经过严格的科学实验验证的，家长们无须对此担忧，建议根据有关部门安排，积极接种。不过他特别提醒未成年人，在青少年群体中接种疫苗，我们一定要将新冠疫苗和其他疫苗进行时间上的错开，间隔至少天。王鸣表示，我国计划免疫项目一般到岁基本完结，但万一遇到水痘等突发疫情时，会紧急启动未成年人水痘苗接种，此外岁孩子还可能面临乙肝疫苗补种狂犬疫苗接种等情况，儿童接种新冠疫苗时，要与其他疫苗相隔天，家长和接种单位也应该明确孩子们的接种历史。广州日报全媒体记者何雪华通讯员何宇航责编冯媛媛实习生章华维分享让更多人看到