怀柔区有序开展新冠疫苗加强免疫接种

					2021-10-26 12:08 -北京频道
				
人民网北京月日电月日，在怀柔区北房镇宰相庄村文化广场新冠疫苗接种点，前来接种的村民正有序排队，大家主动间隔一米距离，等待接种新冠疫苗加强针。接到打加强针的通知，我就赶紧报名了。排在队伍前面的刘先生是一名快递员，因为工作原因，他每天要接触很多人。尽早接种加强针，对自己和他人都是一种保护。刘先生说。随着人群陆续进入接种大厅，大家开始有序接种加强针。此次新冠疫苗加强免疫接种流程与前两剂疫苗接种流程基本相同，扫码测温信息登记签署知情同意书排队接种，随后留观分钟，如无不良反应即可离开，整个过程井然有序。今天来接种的人很多，我看他们医务人员一刻不得闲，真的很辛苦。说完，刘先生微笑着竖起大拇指，向现场医务人员表示感谢。据医务人员介绍，新冠疫苗加强针需接种剂，接种范围是已完成全程新冠疫苗接种满个月的岁及以上人群。需要注意的是，如果近期接种了流感疫苗疫苗等其他疫苗，其他疫苗与新冠疫苗加强针的接种间隔应大于天。据悉，怀柔区自月日正式启动新冠疫苗加强免疫接种，全区个镇乡街道均设置接种点，全天候开展疫苗接种，并以单元组织化模式覆盖全区。重点人群由各主责部门以行业单位为单元组织接种，其他人群由镇乡街道以村居为单元组织接种。同时，怀柔区卫生健康委不断完善疫苗接种工作人员梯队建设，统筹调配区内各医疗机构医护人员力量，在各接种点配备救护车及医疗急救人员，切实做好应急保障。此外，月日起，怀柔一中体育馆碧湖宾馆家接种点开设夜场，每日至提供接种服务，方便上班族尽早接种加强针。截至月日，怀柔区已累计完成新冠疫苗加强免疫接种余人。下一步，为满足广大居民接种需求，怀柔区将不间断开展新冠疫苗加强免疫接种，确保疫苗接种工作平稳有序进行，做到应接尽接。李得仁责编鲍聪颖高星分享让更多人看到