至岁儿童新冠疫苗接种如何打

					2021-10-27 08:39  
				
日前，长沙已启动至岁人群新冠病毒疫苗免费接种。至岁人群新冠疫苗接种怎么打？是否安全？月日，长沙市疾控中心专家为广大家长朋友答疑。儿童接种疫苗安全吗根据已上市的新冠病毒疫苗在至岁人群中临床试验数据显示，儿童青少年组至岁接种疫苗之后，安全性良好，不良反应的发生率不高于岁以上的成人。同时抗体水平也和成年人是一样的，儿童青少年接种新冠疫苗的耐受性良好。不良反应主要为发热和接种部位疼痛。至岁人群去哪接种按照属地管理就近方便的原则。至岁学生人群接种工作，原则上可在学校完成，各学校要按照属地管理原则服从县市区防控指挥部的统一调度，为接种工作提供场地和相关设施，精心做好人员组织，切实保障接种工作顺利进行。至岁儿童接种，原则上由托幼机构协同医疗卫生人员落实接种前宣传教育沟通告知摸底统计等工作后，将摸底情况报告所在县市区防控指挥部，再指定接种点开设专场，实行预约制，对至岁儿童开展疫苗接种。同时，各地应做好已满岁的非在园儿童的摸底，组织发动工作，确保这部分儿童接种到位。至岁人群接种哪种疫苗目前至岁人群获批使用的疫苗有国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司北京生物，包括成都生物兰州生物长春生物等分装武汉生物制品研究所有限责任公司武汉生物和北京科兴中维生物技术有限公司北京科兴中维生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。至岁人群接种有哪些注意事项至岁人群接种需要监护人全程陪同，签订知情同意书，并携带预防接种证全程做好戴口罩一米线等个人防护尤其需要注意的是与其他疫苗接种间隔至少保持天以上。同时要优先保障国家免疫规划疫苗的接种，接种后采取留观分钟等措施，确保接种安全。据悉，截至月日时，长沙市累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，累计接种第一剂次万人，共有万人完成新冠疫苗全程接种。记者周阳乐邢骁通讯员李莎责编唐李晗罗帅分享让更多人看到