云南省启动新冠病毒疫苗加强针接种

					2021-10-22 08:42  
				
原标题个边境县市人群纳入接种范围月日，记者从云南省卫生健康委获悉，近期，云南省已启动新冠病毒疫苗加强免疫即加强针工作。哪些人可以接种加强针？加强针如何接种去哪里接种？省疾控中心专家进行解答。省疾控中心专家表示，研究显示，接种疫苗后，随着时间的推移，部分受种者对新冠病毒的免疫力会下降，保护效果相对减弱。加强免疫可使机体的抗体水平和免疫保护能力快速增加，提高保护效果，对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要意义。加强免疫的临床试验研究结果显示，按规定的时间间隔进行加强免疫，没有严重的不良反应发生，实施加强免疫是安全的。全程接种剂次新冠病毒灭活疫苗或剂次腺病毒载体疫苗满个月的岁及以上人群可接种加强针。现阶段优先在感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员中开展加强免疫。结合云南省实际，将个边境县市人群和全省岁以上人群纳入加强免疫接种人群范围，对其他符合条件且有接种需要的人群提供加强免疫接种服务。据了解，现阶段云南省用于实施加强免疫接种的疫苗有国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司北京科兴中维生物技术有限公司生产的新型冠状病毒灭活疫苗细胞和天津康希诺生物技术有限公司生产的重组新型冠状病毒疫苗型腺病毒载体。加强针如何接种？省疾控中心专家介绍，原则上优先使用与第二剂灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫，如遇第二剂相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第一剂灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫。使用腺病毒载体疫苗接种的人群，使用原疫苗进行剂次加强免疫。原则上完成剂次灭活新冠病毒疫苗康希诺腺病毒载体疫苗剂次接种的居民就近就便在居住地进行加强针的接种，接种前需通过云南健康码小程序预约后，携带本人身份证和接种凭证，到提供加强针接种服务的接种点进行第剂康希诺腺病毒载体疫苗第剂次加强免疫接种。此外，根据新发布的中国流感疫苗预防接种技术指南，流感疫苗与新冠病毒疫苗的接种间隔应大于天。张晓莉责编徐前朱红霞分享让更多人看到