注意！接种疫苗是预防新冠最经济最有效的手段

					2021-10-30 13:37  
				
月日，遵义市举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上，遵义市广播电视台记者就遵义疫情的病毒溯源此轮疫情是否已基本结束市民需要做好哪些应对和防护措施等问题进行提问，遵义市疾控中心相关负责人进行了介绍。根据省疾控中心基因测序结果显示，此次遵义疫情由新冠病毒德尔塔变异株引起。目前，共报告的例阳性感染者，首例病例系西北疫情传播链的一个分支，其余例病例都与首例确诊病例有关，均在集中隔离点人员和闭环管理人员中检测发现。中心城区三轮全员核酸检测结果均为阴性，各家医院的发热门诊没有新的病例报告，说明社区传播渠道基本阻断，疫情得到有效控制。但并不等于此次疫情防控战取得全面胜利，仍然需要我们高度重视，严防松懈。自月日以来，国内出现多点散发本土疫情，呈快速发展态势，疫情进一步扩散风险仍在加大。因此，提醒广大市民绝不能掉以轻心麻痹大意，一定要慎终如始，严格遵守防控规定，落实个人防护责任。一是持续关注全国疫情发展变化，对有中高风险地区旅居史或与感染者行程轨迹有交集的群众，请立即主动向所在社区村居报备，按照当地防控部门的相关要求，自觉落实各项疫情防控措施。二是持续加强个人防护意识，积极配合当地防控部门做好测温扫码等防控措施，坚持科学佩戴口罩勤洗手常通风保持安全社交距离等良好生活习惯不松懈。同时，这里强调一下，此次病例的传播链条显示，规范戴好口罩是防止感染的有效手段，大家一定要重视。三是密切关注个人健康状况，一旦出现发热咳嗽等不适症状，须立即佩戴口罩前往就近发热门诊就诊，并如实告知个人旅居史发热史和接触史就诊过程中，须全程做好个人防护，避免乘坐公共交通工具。另外，鉴于目前全国疫情形势严峻，提醒广大市民近期不要前往中高风险地区。此次病例传播链条显示，封闭空间的聚集风险较高，大家应自觉减少聚集聚会。接种新冠病毒疫苗是预防控制新冠肺炎疫情最经济最有效的手段，更是每一位公民应尽的责任和义务。现阶段新冠病毒疫苗仍然对德尔塔变异株具有防感染防重症的作用，未接种疫苗者在同一密闭空间更易感染更易发病。接种加强针可使体内抗体水平回升，产生更好防护效果。请符合条件的群众积极尽早主动完成新冠病毒疫苗的全程接种和加强针接种，进一步筑牢群体免疫屏障。贵州日报天眼新闻记者庞博陈大炜陈祖嘉马圣耘责编顾兰云陈康清分享让更多人看到