陕西加快新冠病毒疫苗加强免疫

					2021-11-02 08:34  
				
原标题陕西加快新冠病毒疫苗加强免疫月日前完成两剂次灭活疫苗或一剂次腺病毒载体疫苗的重点人群，应在月底前完成加强免疫工作其他完成全程接种个月以上有加强免疫意愿的人群，按照加强免疫程序进行接种本报讯记者杨静月日，陕西省应对疫情工作领导小组办公室印发关于进一步加快新冠病毒疫苗加强免疫及岁人群疫苗接种工作的通知以下简称通知，要求各地启动岁人群疫苗接种，加快推进新冠病毒疫苗加强免疫工作，尽快构建全民免疫屏障，确保群众生命安全和身体健康。通知指出，各地要落实属地管理责任，高度重视并统筹做好加强免疫工作，月日前完成两剂次灭活疫苗或一剂次腺病毒载体疫苗的重点人群，应在月底前完成加强免疫工作。其他完成全程接种个月以上有加强免疫意愿的人群，按照加强免疫程序进行接种。通知要求，各地新冠病毒疫苗接种工作领导小组要落实属地责任，统筹做好岁人群新冠病毒疫苗常规疫苗接种以及成人新冠病毒疫苗加强免疫工作。教育部门要会同卫生健康部门指导全省各类小学和托幼机构做好沟通告知宣传教育工作。各地要结合未成年人接种工作特点和工作实际，合理把握接种工作节奏，坚持知情同意自愿的原则，稳妥推进岁适龄无禁忌人群接种，确保在月底前完成两剂次接种工作。通知强调，各地要加强各接种点现场风险管控，严格落实扫码测温戴口罩等措施，保持排队间距，加强接种区域人员进出管理严格操作规范，落实接种三查七对一验证流程，强化疫苗冷链运转和出入库管理严格落实医疗机构驻点保障，确保一旦出现突发情况能够及时科学处置。责编李志强魏鑫分享让更多人看到