关注！观山湖区新冠疫苗加强针全面开打

					2021-10-18 10:40  
				
月日下午，在金华园社区卫生服务中心，金华园街道工作人员胡怀英正准备接种新冠疫苗加强针，扫码测温填写新冠疫苗接种知情同意书经过一系列流程后，胡怀英顺利接种了加强疫苗。胡怀英接种疫苗。观山湖区融媒体中心供图听说可以接种新冠疫苗加强针，我特别了解了情况，看到符合接种条件，就赶紧过来了。胡怀英对笔者说，因为工作原因她需要经常接触辖区内的返黔人群，接种加强疫苗不仅可以加强自身免疫力，也是对别人负责。前来接种的人员填写新冠疫苗接种知情同意书。观山湖区融媒体中心供图区内的新冠疫苗加强针接种从月日启动，接种人群为完成灭活疫苗全程接种满个月的岁以上人群及完成腺病毒疫苗接种满个月的岁以上人群。金华园社区卫生服务中心党群办负责人说，同时，我们还有专门的医生对前来接种人员进行预检，查看他们是否有禁忌症或者需要延时接种，最后核实个人信息确认无误后，方可进行接种。群众有序排队进行接种。观山湖区融媒体中心供图据悉，目前观山湖区个基层医疗点都可接种新冠疫苗加强针，接种采取由各接种点发送短信的方式进行预约，收到接种短信的人员可按照短信通知的时间和地点，持本人身份证前往接种点进行接种，未收到短信的人员，需关注各接种点接种安排，或电话咨询后前往接种。接种小贴士为什么要开展加强免疫？当前全球新冠肺炎疫情仍处于大流行阶段，我国外防输入，内防反弹任务艰巨。疫苗是防御病毒的重要武器，开展加强免疫，对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要意义。加强免疫产生的抗体持久力更强。贵阳市第一批新冠疫苗接种时间是年月，距今已有月余，保护力可能存在一定程度下降，如需继续维持较高保护力，就需要一针加强免疫。根据权威人士研究显示，在增加一针加强免疫后，产生的抗体将远远高于未进行加强免疫的峰值。加强免疫能更好应对变异株。据研究，加强免疫一针后，不仅抗体水平增加，抗体谱也更广，意味着它对变异株会产生更好的防护作用。邰芯雨责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到