广西启动新冠病毒疫苗加强针接种

					2021-10-10 10:30  
				
原标题广西启动新冠病毒疫苗加强针接种月日，记者从自治区新冠肺炎疫情防控指挥部疫苗专班获悉，广西正式启动新冠病毒疫苗加强免疫接种。根据国家统一部署，将实施居民免费接种政策，已全程接种新冠病毒疫苗满个月的岁以上人群均可接种。据介绍，本阶段实施接种加强针以重点人群为主，包括感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员，并主要涉及两类人群。第一类为新冠肺炎感染高风险人群，包括职业暴露风险较高的人群。如涉进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员，口岸装卸搬运运输等相关人员，国际和国内交通运输从业人员面临较高境外疫情风险的边境口岸工作人员医疗卫生人员等有在境外感染风险的人群，如因公因私出国工作学习的人员等。第二类为保障社会基本运行的关键岗位人员，包括社会秩序保障人员，如公安消防社区工作者机关事业单位中直接对公众提供服务的相关人员维持社会正常生产生活运行的人员，如水电煤气相关人员社会基本运行服务人员，如交通物流养老环卫殡葬通讯相关人员等。感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员将应接尽接。本阶段可用于实施加强免疫接种的疫苗有国药中生北京公司国药中生武汉公司北京科兴公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。专家提醒，接种加强针的居民，应在完成全程接种个月后实施，使用原接种疫苗。其中，使用同一种灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行剂次加强免疫使用不同灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用与第二剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫，如遇第二剂次相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第一剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫使用腺病毒载体疫苗的人群，使用原疫苗进行加强免疫。广西自年月启动新冠病毒疫苗接种工作以来，广大群众接种热情高涨，接种工作进展快速并取得阶段性成效。截至年月日时，全区累计接种新冠病毒疫苗万针疫苗接种总人数万人，覆盖全区岁以上常住人口完成全程接种万人，覆盖岁以上常住人口。记者梁莹责编李敏军陈露露分享让更多人看到