南明区岁儿童新冠疫苗开打！

					2021-11-02 14:16  
				
月日，南明区正式启动至岁儿童的新冠疫苗接种工作，具体接种的是哪种疫苗？有什么注意事项？一起来了解一下。图家长和儿童有序排队。现场填写知情告知书。月日下午，笔者在湘雅社区卫生服务中心看到，不少家长正带着孩子前来接种新冠疫苗。登记信息接种留观，整个过程井然有序。图医护人员为儿童接种疫苗。在留观区域，笔者注意到医疗保障人员的配置和以往有所不同，中心配有名儿科急救急诊医生和名省建筑医院的内科急救医生。湘雅社区卫生服务中心主任杨小琴告诉笔者，因为岁到岁属于儿科的范围，中心接种时严格落实相关要求，有儿科急诊急救医生和上级医院内科急救医生全程现场保障有儿童适用的急救设备和药品有救护车现场值守，还有二级以上综合医院救治绿色通道的四有原则保障，护航疫苗接种，希望家长们能消除疑虑。图留观现场。笔者了解到，当天前来接种的儿童主要就读于博雅幼儿园。此前，南明区教育局和疾控中心已向该园家长进行科普宣传，提前告知家长相关禁忌症。当天上午，湘雅社区卫生服务中心派出一医一护前往该园对下午受种的儿童进行身体评估，再次确认儿童身体情况是否适宜接种，符合接种条件的儿童在家长的陪同下前往湘雅社区卫生服务中心进行接种。图医护人员展示接种疫苗。笔者从南明区卫健局相关负责人处获悉，家长可带儿童前往南明区公示的新冠疫苗接种点进行接种。接下来，南明区教育局和卫健局将会制定方案，陆续在小学校园内开设临时接种点，进一步满足小学生的接种需求。据介绍，目前国家批准用于到岁儿童接种的新冠疫苗共有三种，分别来自国药中生北京公司国药中生武汉公司和北京科兴公司，均是两针灭活疫苗。需要注意的是，新冠病毒疫苗原则上不能与其他疫苗同时接种，接种需要间隔天，特殊情况下，如被动物咬伤或者出现外伤，可以不考虑时间间隔，及时接种狂犬疫苗或者破伤风疫苗。此外，针对家长关心的热点问题，南明区疾控中心进行了梳理和解答。一岁人群有必要接种新冠病毒疫苗吗？有必要。学校幼儿园是人员密集场所，易造成传染病局部传播流行。开展儿童新冠病毒疫苗接种，是阻断病毒传播的重要措施，有利于我省进一步构建全人群免疫屏障。开展岁人群新冠病毒疫苗接种，一方面可以有效降低发病重症和死亡的风险另一方面可以在儿童人群中建立免疫屏障，阻断新冠病毒的传播，保障儿童学习生活正常运转。二岁儿童接种获批使用的新冠病毒疫苗安全吗？安全。根据临床试验数据显示，儿童组岁接种几种新冠病毒灭活疫苗之后，安全性良好，和岁以上青少年及成人组一样安全，同时抗体阳转率和抗体水平与成人相近，儿童青少年接种新冠疫苗的耐受性良好。接种不良反应主要为发热和接种部位疼痛。三岁人群接种哪种疫苗？和成人接种的一样吗？现阶段我省岁儿童可使用的疫苗有国药中生北京公司包含由国家药品监督管理局同意其委托分装和包装的企业如成都生物长春生物兰州生物国药中生武汉公司北京科兴中维公司家企业生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。基础免疫共剂，剂之间的接种间隔建议周，第剂尽量在周内尽早完成。岁人群接种的新冠病毒灭活疫苗从剂量成分免疫程序都和岁以上人群接种的新冠病毒灭活疫苗是一样的。四岁儿童接种新冠病毒疫苗是免费的吗？是的，儿童新冠病毒疫苗接种同样实施居民免费政策。五岁人群可以同时接种新冠病毒疫苗和其他疫苗吗？目前，新冠病毒疫苗不能与其他疫苗包括免疫规划疫苗同时接种，如需接种其他疫苗需要间隔天以上。优先保障国家免疫规划疫苗的接种。当因动物致伤外伤等原因需接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白时，可不考虑与新冠病毒疫苗的接种间隔。六岁儿童接种新冠病毒疫苗的禁忌症和成人一样吗？哪些情况下不能接种新冠病毒疫苗？一样的。对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者。既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等。患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等。正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者。岁儿童由于表达能力有限，接种前，监护人一定要密切关注其身体状况，如实向医生告知孩子是否有禁忌症。如孩子近期是否有身体不适精神不佳等情况，由医生评估是否接种。七孩子是过敏体质，是否发生不良反应的风险更高？目前尚无证据表明过敏体质者接种新冠病毒疫苗后发生不良反应的风险更高。既往发生过疫苗接种严重过敏反应如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等不予接种处于过敏性疾病发作期，建议暂缓接种。对于非疫苗所含成分导致的过敏，如牛奶过敏鸡蛋等食物过敏青霉素过敏花粉过敏等都不属于新冠疫苗接种禁忌症，可以接种。八接种前需要注意哪些事项？监护人需提前了解新冠病毒疫苗接种相关知识，携带好儿童有效身份证件身份证或户口本等以及儿童预防接种证前往接种门诊，避免孩子空腹劳累，接种当日为孩子穿宽松的衣服方便接种。接种前监护人应当充分阅读新冠病毒疫苗接种知情同意书，如实告知接种医生儿童的健康状况和接种禁忌，配合做好健康问询和知情告知，通过医生评估且监护人签署知情同意书后才能接种。九接种后有什么注意事项？接种后要在现场留观分钟，监护人应注意观察孩子状况，确认没有异常方可离开回家后孩子如果出现不适情况，其监护人要向学校或接种单位报告，并及时就医。接种后周内孩子要清淡饮食，好好休息，避免过度运动和劳累。十接种新冠病毒疫苗可能会有哪些不良反应？从前期新冠病毒疫苗临床试验研究结果和使用时收集到的信息来看，新冠病毒疫苗常见不良反应的发生情况与已广泛应用的其他疫苗基本类似。主要为接种部位的红肿硬结疼痛等，也有发热乏力恶心头疼肌肉酸痛等。一般无需特殊处理，必要时可联系接种点给予处置指导。十一岁人群如何预约接种？小学生原则上以集体预约为主，由学校指定专人负责在校岁儿童的预约和现场接种工作。托幼机构及非在园在校人群由家长带孩子到就近的可开展岁儿童新冠疫苗接种的门诊接种。十二打完疫苗就绝对安全了吗？可以不戴口罩吗？任何疫苗的有效性都不能达到。即便接种了新冠病毒疫苗，监护人仍要教育儿童做好防护，注意勤洗手少聚集一米线分餐制，坚持科学戴口罩等。这不仅有利于阻断新冠病毒传播，对于预防秋冬季常见传染病同样有效。南明区疾病预防控制中心邓婷婷赵松责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到