四川疾控发出新冠疫苗加强针接种明白卡

					2021-11-22 07:40  
				
原标题发出新冠疫苗加强针接种明白卡尽快接种新冠疫苗。已经完成两剂次接种的市民，请留意社区安排，做好加强针的接种。目前，接种疫苗仍是强化疫情防控的有效手段，那么，新冠疫苗加强针有什么效果要怎么选择有哪些注意事项？省疾控中心发出一张疫苗接种明白卡。加强针的接种效果目前的研究结果显示，加强免疫天后，抗体水平相当于原来的倍。加强针的接种要求年月日起，四川省已启动新冠病毒疫苗加强针接种工作，请符合接种条件且无疫苗禁忌症者，尽早接种新冠病毒疫苗，共筑免疫安全屏障。加强针的受种对象对全程接种国药中生北京公司含成都兰州分装北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗满个月的岁及以上人群实施加强免疫接种。加强针的疫苗类型选择现阶段，建议使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。使用不同生产企业的灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用与第二剂灭活疫苗生产企业相同的疫苗进行剂次加强免疫，也可使用与第一剂灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫。加强针的接种费用新冠病毒疫苗加强免疫实施居民免费接种，个人不承担接种费用。加强针的接种地点。可到辖区指定的接种单位进行预约接种。加强针的接种注意事项接种前，需携带相关证件身份证护照等，并根据当地防控要求，做好个人防护，配合现场预防接种工作人员询问，如实提供本人健康状况既往接种新冠病毒疫苗是否出现过敏等不良反应和接种禁忌等信息。接种后，需留观分钟保持接种局部皮肤的清洁，避免用手搔抓接种部位如发生疑似不良反应，报告接种单位，需要及时就医。成都日报记者王静宇责编罗昱章华维分享让更多人看到