不忘初心砥砺前行开启上海合作组织发展新征程
 2021-09-18 15:55:24
尊敬的拉赫蒙总统，尊敬的各位同事感谢拉赫蒙总统和塔方作为轮值主席国为本次会议所作精心准备。值此上海合作组织成立周年之际，我期待同各位同事一道，回顾本组织光辉发展历程，展望未来广阔发展前景。过去年，是国际格局持续演变全球治理体系深刻重塑的年，也是上海合作组织蓬勃发展成员国互利合作硕果累累的年。年来，本组织始终遵循互信互利平等协商尊重多样文明谋求共同发展的上海精神，致力于世界和平与发展和人类进步事业，为构建新型国际关系和人类命运共同体作出重要理论和实践探索。我们共促政治互信，缔结长期睦邻友好合作条约，开创结伴不结盟对话不对抗全新模式，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，成为各自发展道路上可信赖的坚强后盾。我们共护安全稳定，率先提出打击三股势力，坚决遏制毒品走私网络犯罪跨国有组织犯罪蔓延势头，联合举办反恐演习和边防行动，积极倡导政治解决国际和地区热点问题，构筑起守护地区和平安宁的铜墙铁壁。我们共谋繁荣发展，推动区域务实合作向纵深发展，打造艺术节上合大学传统医学论坛等人文品牌项目，创造成员国经济总量和对外贸易额年均增长约人员往来成倍递增的上合速度和上合效益，加快构建各国人民共享幸福的美好家园。我们共担国际道义，就弘扬多边主义和全人类共同价值发出响亮声音，就反对霸权主义和强权政治表明公正立场，同观察员国对话伙伴及赞同本组织宗旨原则的国际和地区组织密切协作，奏响了国际社会同呼吸共命运的时代乐章。各位同事！今天，上海合作组织已经站在新的历史起点上。我们应该高举上海精神旗帜，在国际关系民主化历史潮流中把握前进方向，在人类共同发展宏大格局中推进自身发展，构建更加紧密的上海合作组织命运共同体，为世界持久和平和共同繁荣作出更大贡献。为此，我提出以下建议。第一，走团结合作之路。我们要充分利用各层级会晤机制和平台，加强政策对话和沟通协调，尊重彼此合理关切，及时化解合作中出现的问题，共同把稳上合组织发展方向。我们要坚定制度自信，绝不接受教师爷般颐指气使的说教，坚定支持各国探索适合本国国情的发展道路和治理模式。我们要支持各自平稳推进国内选举等重要政治议程，绝不允许外部势力以任何借口干涉地区国家内政，把本国发展进步的前途命运牢牢掌握在自己手中。应对新冠肺炎疫情仍是当前最紧迫的任务。我们要秉持人民至上生命至上理念，弘扬科学精神，深入开展国际抗疫合作，推动疫苗公平合理分配，坚决抵制病毒溯源政治化。中方从保障各国人民生命安全和身体健康出发，迄今已向多个国家和国际组织提供将近亿剂疫苗和原液，居全球首位。中方将加紧实现全年向世界提供亿剂疫苗，深化同发展中国家抗疫合作，用好中方向新冠疫苗实施计划捐赠的亿美元，为人类彻底战胜疫情作出应有贡献。第二，走安危共担之路。面对复杂多变的地区安全形势，我们要坚持共同综合合作可持续的安全观，严厉打击东伊运等三股势力，深化禁毒边防大型活动安保合作，尽快完善本组织安全合作机制，推进落实反极端主义公约等法律文件，加强各国主管部门维稳处突能力建设。阿富汗局势已经发生重大变化，外国军队撤出后，阿富汗历史翻开了新的一页。同时，阿富汗仍面临诸多艰巨任务，需要国际社会特别是地区国家支持和帮助。各成员国应该加强协作，用好上海合作组织阿富汗联络组等平台，推动阿富汗局势平稳过渡，引导阿富汗搭建广泛包容的政治架构，奉行稳健温和的内外政策，坚决打击一切形式的恐怖主义，同周边国家实现友好相处，真正走上和平稳定发展的道路。第三，走开放融通之路。上海合作组织各国都处在发展关键阶段，应该发挥山水相邻利益交融的独特优势，坚持开放合作导向，相互成就发展振兴的美好愿景。我们要持续推进贸易和投资自由化便利化，保障人员货物资金数据安全有序流动，打造数字经济绿色能源现代农业合作增长点。共建一带一路是各国共同发展的大舞台，我们要推动共建一带一路倡议同各国发展战略及欧亚经济联盟等区域合作倡议深入对接，维护产业链供应链稳定畅通，促进各国经济融合发展联动成果共享。为助力各国疫后经济复苏，中方愿继续分享市场机遇，力争未来年同本组织国家累计贸易额实现万亿美元目标，优化贸易结构，改善贸易平衡。中方将设立中国上海合作组织经贸学院，助力本组织多边经贸合作发展。中方年在上海合作组织框架内设立的首期亿元人民币等值专项贷款即将实施完毕，将启动实施二期专项贷款用于共建一带一路合作，重点支持现代化互联互通基础设施建设绿色低碳可持续发展等项目。第四，走互学互鉴之路。上海合作组织发展最牢固的基础在于文明互鉴，最深厚的力量在于民心相通。我们要倡导不同文明交流对话和谐共生。要在科技教育文化卫生扶贫等领域打造更多接地气聚人心项目，用好青年交流营妇女论坛媒体论坛民间友好论坛等平台，发挥好上海合作组织睦邻友好合作委员会等社会团体作用，搭建各国人民相知相亲的桥梁。未来年，中方将向上海合作组织国家提供名扶贫培训名额，建成所鲁班工坊，在丝路一家亲行动框架内开展卫生健康扶贫救助文化教育等领域个合作项目，帮助有需要的国家加强能力建设改善民生福祉。中方将于明年举办本组织青年科技创新论坛，激发各国青年创新活力。中方倡议成立本组织传统医药产业联盟，为各国开展传统医学合作开辟新路径。中方欢迎各方参加年北京冬奥会冬残奥会，共同呈现一届简约安全精彩的奥运盛会。第五，走公平正义之路。一时强弱在于力，千秋胜负在于理。解决国际上的事情，不能从所谓实力地位出发，推行霸权霸道霸凌，应该以联合国宪章宗旨和原则为遵循，坚持共商共建共享。要践行真正的多边主义，反对打着所谓规则旗号破坏国际秩序制造对抗和分裂的行径。要恪守互利共赢的合作观，拆除割裂贸易投资技术的高墙壁垒，营造包容普惠的发展前景。各位同事！今天，我们启动接收伊朗为成员国的程序，吸收沙特埃及卡塔尔为新的对话伙伴。相信不断壮大的上合大家庭，将同世界上一切进步力量携手前进，共同做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。中方将支持乌兹别克斯坦做好上海合作组织下一届主席国工作。相信在成员国共同努力下，本组织各领域合作将不断迈上新台阶。各位同事！让我们高举上海精神旗帜，不忘初心砥砺前行，沿着构建人类命运共同体的人间正道，开启上海合作组织发展新征程！谢谢大家。新华社北京月日电