新冠病毒疫苗加强针，深圳也可以打了

					2021-11-14 10:27  
				
原标题新冠疫苗加强针可以去打了新冠病毒疫苗加强针，深圳也可以打了。打加强针跟普通疫苗接种一样，没有什么特别的感觉。我是从事服务行业的，接触的人很多，打加强针既能保护自己，也能保护他人。在南园街道南华花园新冠疫苗集中接种点，接种完加强针的市民张先生说。记者从市卫健委获悉，打完针或针的新冠病毒疫苗，且满个月的岁及以上人群，可以免费打加强针。市民可以关注深圳卫健委深圳疾控健康深圳微信公众号，或者查找社康通小程序，填写信息并预约即可。记者走访新冠疫苗接种点发现，已有不少市民前来接种加强针。在南园街道南华花园新冠疫苗集中接种点，前来接种新冠疫苗的市民有序排队，接种点设置了等候区登记区接种区和留观区。记者在现场留意到，接种加强针和接种新冠疫苗第一二针的流程基本一致，市民需先在网上预约，再携带身份证到现场，测量体温查验健康码和行程码，填写相关调查问卷及知情同意书后，再接种加强针。我收到了福田区发来接种加强针的短信，得知可以接种后，我马上预约了，今天我和孩子一起接种新冠疫苗，给孩子做个榜样。市民李先生说，接种的流程十分顺畅，分钟内就完成接种。哪些人更需要打？面临高输入风险的重点人员，如海关边检航空隔离点定点医疗机构等工作人员免疫功能相对较低的人群岁以上人群由于工作学习交流的需要，需要去到境外疫情高风险地区或国家的人群。其他符合接种条件的人群，也鼓励打加强针。用于加强免疫新冠疫苗为国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗都含分装和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。加强针是再打一次市民之前打过的疫苗。现阶段，加强针需要在完成全程接种个月后才能打。使用同一种灭活疫苗完成剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行加强使用不同灭活疫苗完成剂次接种的，原则上优先使用与第二剂次灭活疫苗相同的疫苗进行加强。如遇第二剂次相同疫苗无法供应等情况，可使用与第一剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强。如果市民之前接种的是腺病毒载体疫苗，则使用原疫苗进行加强免疫。后续新增加强免疫接种疫苗的接种安排根据国家部署另行制定。南园街道南华花园新冠疫苗集中接种点医生李其峰提醒市民，接种加强针与第一二针一样，接种后要在接种现场留观分钟，如出现不适，请及时告知留观现场的工作人员。如果接种后出现注射部位疼痛红肿和瘙痒一过性发热等现象，无需特殊处理，这些反应一般天内会自动消失。如发生持续不适或加重，请及时就医。记者罗莉琼责编陈育柱李语分享让更多人看到