推动构建更加紧密的上合组织命运共同体
 2021-09-18 15:55:24
新华社北京月日电记者伍岳郑明达温馨月日，国家主席习近平在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十一次会议并发表重要讲话。这是今年中国面向欧亚地区进行的一项重大多边外交行动。习近平主席在讲话中积极倡导上海精神，面向未来提出一系列新主张新倡议，宣布多项新的重大举措，为推动构建更加紧密的上合组织命运共同体注入新的强大动力。高举上海精神旗帜凝聚各方团结合作力量年来，本组织始终遵循互信互利平等协商尊重多样文明谋求共同发展的上海精神，致力于世界和平与发展和人类进步事业，为构建新型国际关系和人类命运共同体作出重要理论和实践探索。讲话中，习近平主席强调了上海精神对上合组织的重要意义。中国上合组织研究中心秘书长邓浩说，年来，正是秉持上海精神，上合组织逐步探索出一条顺应时代潮流契合本地区实际需要符合成员国根本利益的合作之路，成为欧亚地区的安全稳定器和发展助推器。共促政治互信共护安全稳定共谋繁荣发展共担国际道义习近平主席用四个共字总结了上合组织年来蓬勃发展成员国互利合作的成功经验。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所所长孙壮志认为，习近平主席提出的四个方面有着很强的内在联系正是本着政治互信，上合组织创始成员国缔结了长期睦邻友好合作条约，开创了结伴不结盟对话不对抗的全新模式深化安全合作，构筑起守护地区和平安宁的铜墙铁壁，为成员国发展提供了安全稳定的环境，才能创造出成员国经济总量和对外贸易额年均增长约人员往来成倍递增的上合速度和上合效益这样一个组织，与个别搞霸权主义强权政治的势力形成鲜明对比，担负起国际道义，为多边主义和全人类共同价值发出响亮声音。当前，新冠病毒频繁变异，应对疫情仍是上合组织成员国当前最紧迫的任务。讲话中，习近平主席强调，要秉持人民至上生命至上理念，弘扬科学精神，深入开展国际抗疫合作，推动疫苗公平合理分配，坚决抵制病毒溯源政治化。从上海精神中汲取智慧，从团结合作中汇聚力量。专家表示，习近平主席关于深入开展国际抗疫合作的宣示，正是当下对上海精神的生动诠释。面对当前国际形势，上合组织各方更应充分发掘上海精神的时代价值，加强团结合作，为实现地区国家的长治久安，促进世界的和平繁荣贡献上合力量。孙壮志说。把握当今时代脉搏引领上合组织发展方向如何在国际关系民主化历史潮流中把握前进方向？如何在人类共同发展宏大格局中推进自身发展？如何构建更加紧密的上海合作组织命运共同体，为世界持久和平和共同繁荣作出更大贡献？走团结合作之路走安危共担之路走开放融通之路走互学互鉴之路走公平正义之路习近平主席围绕更加紧密的上海合作组织命运共同体提出五点建议。上合组织成立周年之际，习近平主席的五点建议，为新形势下上合组织发展锚定了前进方向，也为推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展提供了思想指引。孙壮志说，构建上合组织命运共同体同构建人类命运共同体理念一脉相承，将有力促进世界的稳定与繁荣。力争未来年同本组织国家累计贸易额实现万亿美元目标启动实施二期专项贷款用于共建一带一路合作未来年，向上海合作组织国家提供名扶贫培训名额开展卫生健康扶贫救助文化教育等领域个合作项目举办本组织青年科技创新论坛倡议成立本组织传统医药产业联盟孙壮志注意到，习近平主席在讲话中提出的一系列举措和倡议，涵盖了经贸科技人文医药等多个领域。这既彰显中方作为上合组织创始成员国和最大发展中国家，引领上合组织未来发展的责任与担当，同时也从一个侧面反映出，上合组织广阔发展前景和空间。践行真正的多边主义为全球治理作出上合贡献一时强弱在于力，千秋胜负在于理。习近平主席指出，解决国际上的事情，不能从所谓实力地位出发，推行霸权霸道霸凌，应该以联合国宪章宗旨和原则为遵循，坚持共商共建共享。孙壮志说，近年来，个别国家将单边主义凌驾于国际关系基本准则之上，对国际规则合则用不合则弃，肆意霸凌他国，侵蚀多边合作。习近平主席的讲话切中肯綮，在上合组织平台倡导践行真正的多边主义，引导各方继续维护国际公平正义，在相互尊重互利共赢中实现共同繁荣。作为一个新型国际组织，上合组织始终奉行开放包容的合作理念，一直积极参与完善全球治理，坚决反对单边主义，获得国际社会普遍赞誉，也吸引越来越多的志合者加入上合大家庭。此次峰会启动接收伊朗为成员国的程序，吸收沙特埃及卡塔尔为新的对话伙伴。邓浩说，作为世界上幅员最广人口最多的综合性区域合作组织，上合组织通过接收成员国和吸收对话伙伴扩大对外合作空间，合作潜力得到进一步提升。值得注意的是，此次上合组织峰会后，衔接举行了上海合作组织和集体安全条约组织成员国领导人阿富汗问题联合峰会。习近平主席就阿富汗问题提出推动阿富汗局势尽快平稳过渡同阿富汗开展接触对话帮助阿富汗人民渡过难关点意见建议。专家表示，这就是践行多边主义的具体体现。相信不断壮大的上合大家庭，将同世界上一切进步力量携手前进，共同做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。习近平主席的话为各方带来更多信心和力量。