近期新冠病毒疫苗热点问题解答

					2021-08-10 09:03  
				
近期，全国新冠肺炎疫情形势严峻，疫情防控任务繁重复杂。月日，记者就德尔塔毒株接种新冠病毒疫苗是否有效青少年如何正确接种新冠病毒疫苗新冠病毒疫苗是否能和其他疫苗一起接种等热点问题，采访了省疾病预防控制中心专家。针对德尔塔毒株打疫苗有用吗？新冠病毒疫苗对德尔塔毒株仍有防护效果。钟南山院士表示，从实验室的结果来看，国内最常用的三种新冠病毒疫苗对德尔塔毒株是有防护作用的。德尔塔重症率高，疫苗可以大大降低重症率，老年人和孩子应当加强接种。中国疾控中心研究员冯子健表示，新冠病毒疫苗对预防德尔塔毒株的保护力可能会有所下降，但是现在的疫苗对德尔塔毒株仍然有良好的预防和保护作用。青少年有必要接种新冠病毒疫苗吗？儿童青少年和岁以上人群一样，都是免疫屏障构筑的重点人群。而且学校属于人口密集场所，并且国内疫情防控措施严密，一旦有输入性新冠病毒疫情发生，容易造成局部的传播流行。因此，通过接种疫苗一方面使得绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低发病重症和死亡的风险另一方面通过有序接种新冠病毒疫苗，可在青少年人群中逐步建立起免疫屏障，阻断新冠肺炎的流行，保障在校学生学习生活正常运转。目前青少年新冠病毒疫苗接种的对象是指哪个年龄段？目前，接种对象为岁适龄，且无新冠病毒疫苗接种禁忌症的青少年人群。我省周岁至周岁人群的疫苗接种工作正在开展。周岁至周岁人群的疫苗接种工作将按照国家和我省新冠病毒灭活疫苗接种工作安排有序开展。周岁以下人群将根据国家统一安排部署开展接种。青少年中获批使用的新冠病毒疫苗是哪种？目前获准在未成年人中使用的新冠病毒疫苗为国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司北京生物和北京科兴中维生物技术有限公司北京科兴中维生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。免疫程序均为剂次。青少年接种需要带什么？青少年接种时，需有监护人陪同，且提前准备好学生本人身份证或户口簿，配合接种人员做好信息登记和知情同意书签署等工作。新冠病毒疫苗能不能和疫苗流感疫苗狂犬疫苗等其他疫苗一起接种？不建议同时接种。新冠病毒疫苗与其他疫苗的接种时间建议间隔周以上。但是，当因动物致伤外伤等原因需紧急接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白时，可不考虑与新冠病毒疫苗的接种间隔。接种新冠病毒疫苗后能直接离开吗？不能，需现场留观分钟。接种疫苗后，可能有极少数人会出现急性过敏反应晕厥等情况。严重危及生命安全的急性过敏反应多在接种后分钟内发生。如发生急性过敏反应，可以在现场及时采取救治措施。责编杨玥刘沛然分享让更多人看到