贵阳高新区新冠病毒疫苗加强针全面开打

					2021-10-29 08:57  
				
贵阳网讯月日，按照省市抓细抓实疫情防控部署，进一步筑牢园区群体疫情防控屏障，贵阳高新区新冠病毒疫苗加强针，在贵阳国际人才城的临时疫苗接种点全面开打，同时对还未接种第一针和第二针的人员也积极进行组织接种，已组织完成疫苗接种人。接种现场，高新区各部门单位的党员干部职工余人积极响应号召，主动带头落实疫情防控措施，接种新冠病毒疫苗加强针，大家与企业群众一起，在工作人员的指引下排队登记，现场秩序井然接种流程快速高效。作为一名基层疫情防控网格党员，每天接触的各类人员比较多，更应该积极响应号召，带头接种加强针疫苗，对自己对家人对社会都是一种保护。高新区大数据创客公园管理办公室网格员说。高新区没有社区医院，企业群众包括我们的干部职工都要去属地行政区的社区接种疫苗，很不方便。高新区社会防控组工作人员说，因此，我们紧密结合正在深入开展的党史学习教育我为群众办实事实践活动，专门协调了白云区观山湖区疾控中心社区街道办，在辖区人流量大，周边企业居民相对集中的贵阳国际人才城贵州科学城增设疫苗临时接种点，切实为群众解决接种疫苗问题。接下来，为确保符合条件的企业职工群众应接尽接应接能接应接快接，最大限度保护园区企业群众正常生产生活，临时接种点还将开设专场接种，服务园区企业及周边人员就近尽快尽早接种疫苗。贵阳高新区融媒体中心记者杨蕾责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到