内江新冠疫苗接种服务再升级

					2021-07-14 18:27 	
原标题内江新冠疫苗接种服务再升级专车接送接种群众打疫苗吗？专车接送，还有小礼品拿的那种！连日来，内江接种新冠疫苗的福利不断升级，引来居民热议。月日，记者走访了解到，为了提高居民接种新冠疫苗积极性，继开辟老年人残疾人接种绿色通道，开通疫苗接种线上预约服务之后，内江一些街道社区和接种点还组织专车接送，为接种居民赠送小礼品，有的甚至提供盒饭。要打疫苗的，下午点到点，在新华路菜市集中，专车接送！月日上午，这样的小喇叭声在市中区玉溪街道的各个居民楼栋间响起。当天，玉溪街道各社区干部全员出动，开展地毯式入户摸排动员，并组织专车，接送接种疫苗的居民。此举受到不少居民称赞。月日下午点过，记者来到位于东兴区栖霞路的五星小学接种点，不时有居民前来接种。记者注意到，在留观处出口，一名男性居民结束留观，签字确认登记后，得到一包抽纸。没想到接种疫苗还有礼品送，服务太周到了嘛！前来接种的居民曾德琴乐呵呵地说，接种疫苗利己利人利国，党的政策这么好，还有什么理由不来接种呢？据该接种点相关负责人内江市东兴区西林街道副主任李曌介绍，近期，西林街道全体干部职工下沉社区，和辖区个社区的社区干部网格员劳保员一起，持续开展入户宣传排查，为有接种意愿但行动不便的老人提供专车接送服务。同时，西林街道还准备了抽纸，赠送给接种居民，以鼓励大家积极前来接种疫苗。此外，记者当天从东兴区双才镇卫生院接种点相关负责人处了解到，该接种点不仅为人以上同行接种疫苗的居民提供免费接送服务，还为有需要的居民提供简餐。如此便民又暖心的服务，目的只有一个让更多居民尽快接种新冠疫苗，构筑全民免疫屏障。记者从内江市疾控中心了解到，月以来，内江持续开展未接种人员清零行动，打响了一场疫苗接种攻坚战。截至目前，全市新冠疫苗第一剂累计接种约万剂次，第二剂累计接种已达万余剂次。内江日报全媒体记者张小丽文图责编李强强章华维分享让更多人看到