事关合肥青少年接种新冠疫苗！你关心的问题都在这

					2021-08-03 08:04 
从七月下旬开始，合肥市各新冠疫苗接种点陆续启动了青少年新冠疫苗接种工作。目前合肥市对青少年新冠疫苗接种工作是怎么安排的？青少年可以接种哪几种新冠疫苗？青少年接种新冠疫苗需要带哪些材料？针对家长关心的问题，合肥市疾控中心进行了解答。问题一目前合肥市对青少年新冠疫苗接种工作是怎么安排的？答根据国家和省级相关文件要求，合肥市目前正在开展岁人群新冠疫苗接种工作，月底之前完成全程免疫接种。问题二青少年接种新冠疫苗需要带哪些材料呢？答岁人群属于未成年人，主要是小学中学中职等在校学生，接种新冠疫苗必须由学校工作人员或者学生监护人陪同，在知情同意自愿的基础上，提供以下材料监护人一方父亲或者母亲的的身份证件电子版或原件均可由监护人签字的新冠疫苗预防接种知情同意书本人的身份证或者户口本。问题三青少年可以接种哪几种新冠疫苗呢？答经国家有关部门的批准，目前国药集团中国生物和北京科兴中维的新型冠状病毒灭活疫苗可用于岁人群的疫苗接种。问题四青少年的疫苗接种需要打几针？中间间隔多长时间？答目前灭活疫苗的免疫程序为两剂次，即接种两针，国药集团中国生物两剂次间隔天，北京科兴中维两剂次间隔周，每次接种剂量均为。问题五新冠疫苗的接种地点在哪里呢？答岁人群可到现居住地或者学校辖区所在的新冠疫苗接种门诊进行接种。具体可参见学校或者辖区卫生健康部门有关通知。问题六哪些情况下青少年不能接种新冠疫苗？答发热各种急性疾病慢性疾病急性发作期对疫苗或疫苗任何一种成分过敏既往发生过疫苗严重过敏反应如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他进行性神经系统疾病者其他具体情况可以参考疫苗说明书关于禁忌的说明。问题七接种新冠疫苗前后要注意些什么？答接种过程中，监护人应全程陪同在场。接种时应携带有效证件身份证或户口本等，接种当天穿着宽松的衣服。接种前避免空腹，接种前后不要进行剧烈运动，接种完成后多饮水，注意休息。接种前，未成年人监护人应当充分阅读新冠病毒疫苗接种知情同意书，并配合健康问询和知情告知工作，如实告知健康状况。接种后要在接种现场留观分钟，如出现不适，请及时告知现场工作人员。接种疫苗后应继续做好个人防护，戴口罩勤洗手保持个人卫生。问题八青少年打的新冠疫苗和成人一样吗？答一样。这两个厂家的新冠疫苗均是采用传统经典成熟的灭活疫苗研发路线，也是目前我国使用数量最多的新冠疫苗。青少年接种的新冠灭活疫苗在疫苗的成分剂量和接种程序上，与成人是一样的，没有区别。问题九最关心的是，给青少年接种的新冠疫苗安全吗？答安全可靠。目前，我国获批在岁紧急使用新冠灭活疫苗的两个厂家都已完成岁年龄组期临床试验，其安全性是良好的，和岁以上的成人组一样，主要的不良反应是，少数人出现局部红肿疼痛和硬结，或者发热乏力等暂时的不适反应，一般不需特殊处理，注意休息，多喝水，天即缓解。需要说明的是这两个厂家的新冠灭活疫苗分别于月日月日获得世界卫生组织紧急使用授权，纳入全球紧急使用清单，其安全性有效性获得认可。问题十现在不想打，等有了疫情再打可以吗？答不能。新冠疫苗接种第一针后产生的保护性抗体少且维持时间短，在接种第二针后周，才会产生足够的抗体且维持时间长。因此，只有按照接种程序完成两针新冠疫苗接种，再过周的时间，才能有效预防新冠病毒感染，如果等疫情来了再接种疫苗就来不及了。穆玥记者叶晓责编吴西露李阔分享让更多人看到