福泉市有序开展新冠疫苗加强针接种工作

					2021-10-20 09:38 | 
				
为进一步巩固人群免疫屏障，有效遏制新冠肺炎疫情输入和传播，根据省州新冠病毒疫苗接种工作部署，福泉市于月日起正式启动新冠病毒疫苗加强针接种工作。月日早上点半，在金山社区卫生服务中心大门前，记者看到陆续有市民前来接种新冠疫苗加强针，大家都佩戴着口罩，严格按照间隔一米的安全距离有序排队，并在接种点医务人员的指引下，接受健康询问，填写新冠病毒疫苗接种知情同意书。你打加强针吗？距离第二针满半年没有？对于每一位前来接种的人员，医务人员都仔细询问，并查看其新冠病毒疫苗接种查询记录，以确保符合加强针的接种要求。在现场，测温信息登记接种区接种留观等候各个环节也有条不紊地进行着，整个接种现场秩序井然。完成接种的市民纷纷表示，打了加强针之后，心里更加踏实了，在增加自身免疫屏障的同时，也能更好地保护他人。市民杨英俊这次打了加强针以后，自己的心里也得到了保障，同时也让周边的人更放心。市民李艳作为一名护士，我要起带头作用，希望广大市民接到短信通知后积极支持疫苗接种工作。据了解，加强针是指现阶段接种两剂次灭活新冠疫苗个月后，接种对象体内抗体水平会有不同程度下降，为巩固提升机体免疫保护水平，需再进行一针接种。此次接种对象针对完成灭活疫苗全程接种满个月的岁及以上人群，仍为免费接种。目前全市金山社区卫生服务中心和马场坪社区卫生服务中心个接种点已经开启了接种通道，截止月日，已完成接种人。莫金玉魏琪来源福泉市政府网责编顾兰云陈康清分享让更多人看到