英国试水新冠疫苗护照

					2021-04-08 04:18  
				
截至月日，英国全国已有超过万国民完成了首剂疫苗的注射，图为月日，一名戴口罩的女子走过英国伦敦一家新冠疫苗接种中心外的标识牌。新华社记者韩岩摄随着新冠疫苗接种工作的顺利推进，英国的分阶段开放计划已正式提上日程。近期，英国政府计划在多场公共活动中试水使用新冠疫苗护照以下简称疫苗护照。但疫苗护照计划在英国一经公布就引起不小争议。存在一定争议英国天空新闻网报道称，英国首相约翰逊月日向民众推出新冠状态认证体系，即疫苗护照，但回避使用疫苗护照这一被媒体广泛采纳的字眼。按照英国卫报的说法，疫苗护照认证系统将允许人们经由一款手机应用或凭借一张纸质证书获得进入公共活动现场的资格，保持社交距离等有关防疫措施也会相应减少。疫苗护照将显示持证者是否接种过新冠疫苗最近一次新冠病毒检测呈阴性的时间等信息。中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员曲兵接受本报采访时表示，英国计划推出的疫苗护照，在国内的作用相当于中国的健康码在国际上，起到护照的作用，便于人员更好地跨境往来。虽然英国人对回归常态生活渴望已久，但这套疫苗护照体系在英国上下仍然引发了一定争议。月初，英国议会下院名议员联名反对疫苗护照计划，称疫苗护照具有分裂性和歧视性。不少商家担心，今后得被迫制定非免疫者不能进入一类的店规，这种规矩短期内足以劝退很多顾客。争议的关键问题集中在疫苗护照如何落实的层面，涉及到权利平等的问题。曲兵分析，不管是主观原因还是客观原因，有些人接种不了疫苗。但他们不想被剥夺社会完全开放后自由生活的权利。一项激励措施英国的高疫苗接种率为推行疫苗护照打下坚实基础。据英国广播公司月日报道，截至月日，英国全国已有超过万国民完成了首剂疫苗的注射，基本覆盖了该国九大易感群体，如一线医护人员养老院护理人员以及岁以上人群等。根据政府计划，该国将在月末完成对所有成年人的首剂接种工作。综合外媒消息，随着接种工作的顺利推动，英国社会开放计划也已处于分阶段进行中月日，该国开放了人为限的社交人数限制和户外运动，并预计在本月日开放商铺美容院体育馆等设施。英国政府预计在月日开放酒吧餐馆和各种娱乐场所，允许国民到海外度假旅行，最终在月下旬解除所有社交限制。英国政府推出疫苗护照的主要目的还是为了实现解封后社会的完全开放和国际经贸往来。曲兵认为，逐步解封后，英国社会面临三大问题后续防疫国内流动和跨境出行。疫苗护照可以为解决这三大问题提供一定的安全保障。此外，虽然英国整体的疫苗接种率非常高，但还有很多民众没有接种疫苗。推出疫苗护照是一项激励措施，督促那些想享受自由出国旅游和恢复跨境贸易的民众尽快接种疫苗。推行并不容易英国政府计划试水疫苗护照的第一场活动是月日利物浦一家喜剧俱乐部举行的演出。其他公共活动包括近期举办的英超赛事，如月日由莱斯特城对阵南安普敦的半决赛，世界斯诺克锦标赛近日的赛事举办地也将成为试点。英国政府将根据疫苗护照在这些活动中的实际效果评估是否进行推广。负责疫苗护照项目的英国政府内阁办公厅大臣戈夫承认，在大规模推出新冠状态认证前，仍需要解决一系列实际操作及道德伦理问题。英国政府本月初在一份声明中表示，对于不宜接种新冠疫苗的人群，政府将制定相应的豁免对策，防止其受到歧视。推行疫苗护照，英国拥有独特优势，但也不容易。曲兵认为，英国疫苗的接种率比较高，覆盖面比较大。但英国的疫苗护照能否推行成功，不完全取决于国内因素，还取决于国际社会的协调合作，特别是技术和法律互认程序的落实。责编赵欣悦杨光宇分享让更多人看到