美国抗疫大溃败的五个病根
 2021-09-16 12:14:01
新华社北京月日电记者张莹新新冠疫情暴发以来，美国在相当长时间内一直是全球报告确诊和死亡病例数最多的国家。经历过今年月的至暗时刻，月中旬以来美国又迎来第四波疫情。美国疾病控制和预防中心数据显示，截至美国东部时间日，美国累计确诊病例超过万例，累计死亡超过万例。为何美国拥有世界一流的医疗资源，却遭遇抗疫滑铁卢？去年以来已有多家机构复盘反思美国抗疫策略的失误。归结起来，从疫情信息发布防疫措施实施，到患者救治疫情数据统计，再到疫苗及其他医疗物资分发，在疫情应对每一个环节上，美国都表现得混乱不堪，不仅造成病毒在本土肆虐，也给全球抗疫大局带来极大破坏和挑战。这些现象背后的病根，则是美国政治体制和价值观的深层次缺陷。病根之一党争为大两党制的美国，一些政客始终将党派利益放在民众生命健康安全之上。新冠疫情成为两党互相攻讦的武器，政客之间权力的游戏给抗疫带来巨大破坏。早在年月初，美国国家安全委员会就已收到警报，预测新冠疫情将在美国发生并可能发展成全球大流行。然而为了保持经济和就业数字好看赢得支持率，当时的共和党政府刻意淡化疫情警告，限制医学专家向公众发布信息，甚至发布虚假信息误导民众，称新冠是大号流感，感染风险和死亡率非常低，导致防控黄金窗口期被白白浪费。民主党也半斤八两，一些民主党官员在打嘴仗上花费了比抗疫更多的精力。不久前因性丑闻被迫辞职的纽约州前州长科莫曾在疫情初期严厉指责联邦政府不作为，其支持率一度飙升。然而纽约州总检察长今年月公布的调查显示，科莫自己的报告就大幅压低了该州养老院新冠死亡人数。抗疫政策也沦为党争筹码。两党政客围绕核酸检测标准是否应戴口罩是否复工医疗物资分配以及救助法案条款等频繁展开拉锯战，延迟了抗疫措施的实施。美国时代周刊网站去年月报道，美国在社交隔离措施上的迟缓导致了的新冠死亡病例。病根之二散装体制美国实行联邦州和地方三级政府治理，新冠疫情等公共卫生事务属于各州的州权，以州和地方政府为主管理。散装的分权体制使美国在应对疫情时面临巨大障碍，联邦和州政府各自为政相互掣肘，难以迅速整合资源协调应对。美国联邦政府的抗疫措施缺乏强制性规定。去年月开始，各州陆续宣布本州的居家令，但有的州到月份就急于重启。去年月，纽约州等东海岸个州组建多州协定，加州等西海岸个州组建西部州协定，不接受联邦政府领导，自行协调防疫和复工等问题。联邦政府对防疫物资保障的指导缺位筹措调配混乱，导致联邦各州和地方政府陷入抢夺防疫物资大战。在去年疫情蔓延高峰期，纽约州加利福尼亚州伊利诺伊州等争相抢购呼吸机，相互之间不断抬价，甚至闹矛盾互相指责。美国国会众议院冠状病毒危机小组委员会主席克莱伯恩批评说，疫情在美国暴发个月后，美国政府仍未制定统一的国家战略来保护人民健康，其直接后果就是各州抗疫步调不一。病根之三生命鸿沟美国多数医疗机构和医疗保险企业是私营的，医疗成本高昂长期为人诟病，而美国政府既没有意愿也缺乏能力改变资本的主导地位。资本优先利益优先使民众的生命权健康权得不到平等保障。所谓民主灯塔在疫情中留下了侵犯人权的新纪录。比如，一些医疗机构就默许对新冠患者选择性救治，贫困民众少数族裔及其他弱势群体首先被放弃治疗。英国卫报网站刊文指出，在新冠病毒面前，美国富人和权势群体优先获救。在盖洛普咨询公司一项调查中，的美国成年人表示，如果自己或家庭成员出现新冠感染相关症状，将因为担心负担不起治疗费用而放弃治疗。美国疾控中心今年月数据显示，拉美裔美国人感染新冠的风险是白人的倍，死于新冠的风险是白人的倍美洲原住民和非洲裔人群感染新冠及病亡的风险也都高于白人。美国公共卫生局前局长亚当斯表示，美国非洲裔新冠病亡率远高于总体病亡率，并非出于生理或基因原因，而是由于社会因素使非洲裔更易被感染。疫情重创美国经济，大量民众长期失业，贫富分化种族冲突等矛盾进一步加剧，底层民众生活更加艰难。芝加哥大学和圣母大学等机构的研究显示，美国贫困率从去年月的快速上升到同年月的。大西洋月刊评论说不是新冠病毒撕裂美国，而是疫情暴露了美国的撕裂。病根之四社会极化美国一些群体片面强调个人自由。戴口罩社交隔离打疫苗等措施遏制疫情的效果在科学上早已证明。然而在美国国内，要不要推行这些措施变成了价值观之争，上升到是否侵犯个人自由层面。伴随而来的是反口罩反隔离反疫苗等各种抗议活动，严重阻碍了防疫措施的推行。价值观分歧又与党派之争交织在一起，变得更加激烈而极化。去年月，美国个州的部分民众走上街头，抗议州政府颁布的居家令，很多抗议者既不戴口罩，也未保持社交距离。在今年月以来的第四波疫情中，美国新增儿童确诊病例数连连上升，然而多个州仍深陷该不该强制在校戴口罩的争论中。佛罗里达州州长德桑蒂斯月发布行政令，禁止学校强制学生戴口罩，称决定权应在家长手中。病根之五美国优先新冠疫情是一场席卷全球的公共卫生危机，需要世界各国携手应对。美国作为世界头号强国，不仅没能承担起应负的国际责任，反而任由病毒向别国扩散，在疫情急剧扩散期放任大量美国民众出国旅行大搞疫苗民族主义，囤积远超其国民所需的疫苗并限制疫苗出口在抗疫关键时刻宣布退出世界卫生组织，扰乱国际抗疫大局。超过万生命凋零，没能让美国政客反思国内抗疫失败的原因。他们反而急于借病毒溯源问题向中国甩锅推责，以转移民众视线。为了利用溯源问题达到政治目的，美国政府企图施压世卫组织发起针对中国的定向溯源，还动用情报机构炮制所谓的溯源调查报告。俄罗斯政治观察家弗拉基米尔丹尼洛夫说，华盛顿正以最无耻的方式推行美国优先政策。其他国家的关切根本不在拜登政府考虑之列。种种以邻为壑的行径，是美国长期以来奉行的以霸权主义和强权政治为特征的对外政策的体现。美国一直信奉美国例外论，执迷于鼓吹自身体制和价值观的优越性，而实际行为又是自身利益优先，这种说一套做一套的虚伪越来越招致国际社会反感。我们正在辜负彼此，今年月今日美国报周末版以此为题报道美国当下的第四波疫情。如果不祛除政治体制和价值观的种种深层次病根，可以预见，美国的疫情难以真正得到有效控制。