年底北京市新添一座疫苗产业园可年产亿剂新冠疫苗

					2021-07-27 15:36 
				
原标题可年产亿剂新冠疫苗本报讯记者曹政昨天，市发改委介绍，位于大兴生物医药基地的北京沃森创新疫苗产业园厂房将在今年年底达到试生产条件。在这里，将生产重组蛋白新冠疫苗黑猩猩腺病毒载体新冠疫苗等产品，这两款新冠疫苗各自年产能可达亿剂次。该项目位于大兴区生物医药产业基地，占地约亩，规划总建筑面积约万平方米，其中，地上建筑面积约万平方米，地下建筑面积约万平方米。规划建设功能完整的疫苗产业化基地，用于建设创新型疫苗大规模生产制造平台生物药国际制剂中心平台，以及中试研发平台。项目可以利用大兴生物医药产业基地的配套优势，集约资源，加快建设进度，形成产业集聚与规模效应。大兴区发改委相关负责人说，产业园区规划疫苗产品包括重组蛋白新冠疫苗黑猩猩腺病毒载体新冠疫苗和九价宫颈癌疫苗等。项目总投资约亿元。记者获悉，该项目计划于今年月底建成投产，快速建成重组蛋白新冠疫苗一期产能为亿剂年，黑猩猩腺病毒载体新冠疫苗一期产能为亿剂年，根据需要进一步快速扩产。据悉，在该基地生产的重组蛋白新冠疫苗是沃森子公司上海泽润生物科技有限公司研发，黑猩猩腺病毒载体新冠疫苗是沃森与清华大学天津医科大学共同研发。现场负责人介绍，项目已完成前期施工手续的办理，厂房正在进行地下室基础工程施工，计划月日前施工至正负零，月日前完成主体结构封顶，月完成洁净厂房施工和设备安装调试工作厂房达到试生产条件。责编孟竹高星分享让更多人看到