安顺市已完成新冠疫苗加强针接种万剂次

					2021-10-26 10:21 | 
				
月日，笔者从市卫健局获悉，根据国家和省市的统一部署要求，从月日起，安顺市正式启动新冠疫苗加强针接种工作，截至月日，安顺市已累计完成新冠疫苗加强针接种万剂次。目前，疫苗接种工作正按照计划稳步推进，预计本周开始，接种人群将大幅增多。据了解，加强免疫是指完成疫苗接种后，根据抗体消退情况进行补充接种，保持人体对病毒免疫力的疫苗剂次。相关研究结果显示，新冠疫苗加强免疫除了能使抗体增加外，抗体谱也更广，对变异株会产生更好的保护作用。根据国家安排，接种加强针的对象为岁以上且已经全程接种满个月的人群，目前用于加强针的疫苗有国药中生北京生物国药中生武汉北京科兴中维公司家企业生产的灭活疫苗。此次接种工作按照知情同意自愿接种免费接种应种尽种的原则，优先在感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人群等类重点人群中开展加强免疫全市岁以上人群纳入加强免疫接种人群范围对其他符合条件且有接种需要的人群提供加强免疫接种服务。加强针接种原则上优先使用与第二剂灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫。市卫健局提醒广大市民，目前全市疫苗充足，请符合条件者携带身份证等相关证件，根据疫情防控要求做好个人防护后，到就近新冠疫苗接种点接种。接种者可提前查询自身接种的第二剂疫苗厂家，主动告知接种台医护人员。刘念来源安顺日报责编吴锋陈康清分享让更多人看到