深圳万人全程接种新冠疫苗

					2021-08-07 08:40  
				
原标题深圳万人全程接种新冠疫苗打完疫苗，也没有什么感觉，不过心里更踏实了，因为疫苗给自己的健康加了一道防线。接种完新冠疫苗的黄伯说。作为重要的口岸城市，深圳全速推进新冠疫苗接种工作，现阶段，老年人和学生群体积极接种新冠疫苗。截至月日时，全市完成新冠疫苗接种万剂，累计接种一剂万人，累计完成两针全程接种的人数达万人。万剂的接种量是怎么做到的？记者采访获悉，深圳通过搭建大型临时接种点二级以上医疗机构设置接种点固定接种点，实现送苗到市民身边推出移动接种车团体上门接种专车接送等贴心服务，让疫苗多跑路，市民少跑腿。我们组团邀请老友来接种阿姨，您到这边来，这里是老年人优先专用通道，不用排队就能快速接种疫苗。阿叔，您到这边来测血压，测完血压后，再带着血压单找医生做接种咨询。月日，记者来到市二医院梅林社康中心，一些老年人正在这里接种新冠疫苗。岁的黄伯打完疫苗后，撸起袖子跟记者炫耀。我儿子也是医生，家里人都非常支持我接种疫苗，我们还组团邀请老友来接种。黄伯说，有些老年人不会使用手机，也有高血压糖尿病等慢性病，接种的时间就比较长，但医护人员给老年人提供了很多便利。月起，深圳全面开放岁及以上老年人新冠疫苗接种服务。深圳各大接种点纷纷推出多种措施解决老年人疫苗接种难题。市二医院社康中心主任魏刚介绍，有些老年人不太会使用智能手机，分诊护士或义工就协助老人调阅如果老人没有手机，护士就协助老人填写纸质流调表。宝安区妇幼保健院在接种点开设长者绿色通道，设有登记专台，由义工引导老年人到登记台扫码填写接种单，由经验丰富的医生评估老人健康状况。社区为老年人提供专车接送服务，让老年人一下车就能打疫苗，打完留观结束后，再将老年人送到家门口。截至月日时，全市岁以上人群累计接种万剂，累计接种第一剂万人，累计完成两针全程接种的人数达万人。暖心接种服务让市民体验更好目前，全市最大日接种能力达到万剂次。为打通疫苗接种最后一公里，深圳推出新冠疫苗流动接种车专车上门等服务，多措并举优化市民疫苗接种服务，这些暖心服务让市民体验感更好。科技创新也在疫苗接种中发挥了重要作用。我们充分利用信息化手段，汇聚各接种点信息数据，形成疫苗接种数据一张表，实现了精准测算各接种点到货量接种量库存量。市卫健委工作人员表示，通过动态编制疫苗需求，激活在途库存疫苗，实时测算掌握疫苗接种能力，对进展较快的接种点，优先增加疫苗供给。深圳也能一键查找家门口的新冠病毒疫苗接种点。市卫健委联合高德地图百度地图腾讯地图上线新冠病毒疫苗接种点查询功能，全市疫苗固定接种点和临时接种点均可查询。筑牢免疫屏障需要每一位市民的一臂之力。在这座年轻的城市，市民对新冠疫苗接种认可度比较高，苗苗苗的热情高，这也是城市文明的体现。记者罗莉琼责编陈育柱李语分享让更多人看到