广西累计完成新冠疫苗接种万针

					2021-08-06 03:27  
				
月日上午，广西新冠肺炎疫情防控指挥部就近期新冠疫苗接种热点问题进行了集中回应。据广西疾病预防控制中心免疫规划所副所长主任医师邓秋云介绍，根据国家工作部署，广西于年月起开展新冠疫苗大规模人群接种，截止年月日，累计完成接种万针，第针接种万人其中岁人群第针接种万人，完成全程接种万人。广西疾病预防控制中心免疫规划所副所长主任医师邓秋云回答记者提问。人民网吴明江摄专家建议，鉴于当前严峻复杂的疫情形势，公众应做好自我防范，尽快接种新冠疫苗，现阶段岁及以上无接种禁忌尚未接种新冠疫苗者应尽快进行到接种单位进行接种。同时，近期应尽量减少跨省区人员流动，不到中高风险地区，非必要不离开广西，非必要不前往有疫情的省份，非必需不出境。假期旅游建议以区内自驾短途游周边游的方式出游，老年人慢性病患者，特别是那些尚未完成新冠疫苗全程接种或者全程接种新冠疫苗但还没有满天的老年人和慢性病患者，尽量不去外地旅行。此外，应强化个人是自己健康的第一责任人的意识，时刻保持个人防护意识，即使接种了疫苗，也应谨记科学戴口罩勤洗手常通风用公筷不扎堆少聚集，保持安全社交距离。对于当前部分人群因身体原因存在接种禁忌症而无法接种新冠疫苗的现实问题，邓秋云表示，为保护这部分人群相关合法权益，各市县新冠肺炎疫情防控指挥部要统筹协调，指定具备二级及以上公立医疗机构有资质的新冠疫苗接种单位负责科学评估禁忌症人群的健康状况，为有需要的群众办理因接种禁忌症而未能接种新冠病毒疫苗证明。责编吴明江叶斌分享让更多人看到