沈阳累计接种新冠疫苗万人

					2021-07-16 10:35 	
原标题沈阳累计接种新冠疫苗万人月日，记者从沈阳市疾病预防控制中心获悉，截至月日时，全市累计接种新冠疫苗万人万剂次，无严重不良反应发生。同时，沈阳市疾病预防控制中心免疫规划所所长朱丽君提醒市民，暑期出游前最好先完成新冠疫苗接种。朱丽君介绍，随着暑假的临近，会有越来越多的人有出行意愿和需求，人口流动性明显增强。近期，陆续有一些城市地区发布了消息，进入一些公共场所之前需要查验新冠疫苗接种记录。所以，提醒市民朋友，外出旅行前最好完成新冠疫苗接种，以免影响出行。另一方面，暑期来临后，外地来沈的朋友可能也会有所增加，这也为沈阳市的疫情防控工作带来风险和考验。朱丽君说，疫苗是最有效的预防措施，提醒符合接种条件的市民朋友尽快到当地新冠疫苗接种单位进行接种，也积极动员身边的未接种人员尽快接种，提高全市的新冠疫苗接种率，以快速建立沈阳市的免疫屏障。问沈阳人何时可以接种一针剂型新冠疫苗或吸入式新冠疫苗？答仅需接种一剂次的新冠疫苗或吸入式新冠疫苗，目前国家尚没有对沈阳市的供应计划，建议广大市民朋友不要等待观望，尽早接种疫苗，尽早获得保护。问接种完疫苗后，是否就意味着万事大吉了？还需要注意什么？答在人群免疫屏障没有建立起来之前，即使部分人群接种了疫苗，大家的防控意识和防控措施也不能放松。一方面，疫苗免疫成功率并非，在疾病流行期间还会有较少部分已接种的人可能发病。另外一方面，在没有形成免疫屏障的情况下，新冠病毒依然容易传播。因此，接种疫苗后还是应该继续佩戴口罩，特别是在公共场所人员密集的场所等。其他防护措施如手卫生通风保持社交距离等，也需要继续保持。问有的市民在接种疫苗过程中发现一瓶药剂分两个人接种，这是为什么？答新冠疫苗每人次接种剂量为，目前沈阳市使用的疫苗有种规格，一种是单支单剂规格包装，每支仅接种人次另一种是单支双剂规格包装，每支可接种人次。单支双剂包装剂型可提高产能加大疫苗的供应量，除了灌装剂量不一样，其他完全相同，疫苗所含成分不变，接种效果也不会受影响。责编孝媛汤龙分享让更多人看到