海淀儿童新冠疫苗接种服务多

					2021-11-14 09:32 
				
原标题海淀儿童新冠疫苗接种服务多月日，学院路街道开展岁儿童新冠疫苗接种。本报记者王海欣摄本报讯记者于丽爽多个气球布置场地，还准备了个气球发给勇敢打完针的小朋友。昨天，海淀区万寿路街道开设岁幼儿新冠肺炎疫苗首针接种专场，辖区个幼儿园个孩子依次来接种。为缓解孩子们的畏惧心理，分散注意力，工作人员准备了个气球，连夜布置疫苗注射场地，不但扎出五颜六色的气球拱门，还摆放了家庭影院，播放孩子们喜爱的猫和老鼠动画片，准备了各式各样的气球玩具作为小礼物。为保证接种顺利进行，街道协调地区社区医院的医护人员街道巡防队文明引导员派出所等工作人员近人保障现场秩序。孩子们在家长的陪同下，扫码测温登记信息后进行疫苗接种，然后留观分钟。昨天，在海淀区学院路街道开展的幼儿园小朋友及岁非在校园儿童新冠疫苗接种专场，工作人员则别出心裁地给接种完的孩子颁发奖状。梁益鸣小朋友在接种新冠疫苗时表现勇敢，授予健康小勇士荣誉称号。现场工作人员在一张蓝色的奖状上当场手写上他的名字，并把奖状交到他手里，拿着奖状，孩子的小脸上露出了开心的笑容。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到