是否需要加强免疫？高血压糖尿病也能打疫苗吗？黑龙江省发布最新版新冠病毒疫苗接种指引

					2021-09-09 11:01 -黑龙江频道
				
人民网哈尔滨月日电杨雪楠为进一步落实好黑龙江省新冠病毒疫苗接种工作，及时为公众和接种人员提供新冠病毒疫苗接种禁忌和注意事项的科学识别与应对，按照国务院联防联控机制疫苗接种工作协调组下发的新冠病毒疫苗接种技术指南第一版疫苗接种知情同意书以及疫苗说明等相关要求，近日，黑龙江省卫健委制定并发布黑龙江省新冠病毒疫苗接种禁忌和注意事项指引第三版以下简称指引，指引对可以接种疫苗的情况暂缓接种疫苗的情况以及不可接种疫苗的情况作了明确说明。尘螨头孢过敏等种情况可以接种疫苗过敏体质可以接种疫苗吗？高血压糖尿病可以接种疫苗吗？针对公众常见的问题，指引归纳了可以接种疫苗的种情况。已知对尘螨食物鸡蛋花生海鲜芒果花粉酒精青霉素头孢或者其他药物过敏，可以接种。患有心脏病心律失常，先天性心血管病心肌炎主动脉夹层等冠心病冠状动脉粥样硬化等疾病，不是急性发作期，可以接种。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，建议接种。高血压，药物控制稳定，血压低于，可以接种。糖尿病药物控制稳定，空腹血糖，无急性并发症酮症酸中毒高渗状态乳酸酸中毒，可以接种。甲减患者服用稳定剂量左甲状腺素优甲乐，甲功正常，可以接种。慢性湿疹没有明显发作，且处于非治疗阶段，可以接种。慢性荨麻疹当前症状不明显，且处于非治疗阶段，可以接种。慢性鼻炎慢性咽炎症状不明显，可以接种。慢性肝炎非治疗阶段，肝功正常，可以接种。肺结核不是活动期，可以接种。银屑病非脓疱型等急性类型，处于非治疗阶段，可以接种。白癜风处于非治疗阶段，可以接种。慢阻肺非急性发作期，无明显咳喘，可以接种。强直性脊柱炎无急性疼痛表现，且炎症指标无明显异常，可以接种。抑郁症药物控制良好，生活工作如常，可以接种。精神疾病患者，病情稳定，可以接种。用于治疗糖尿病的各种药物包括注射胰岛素，均不作为疫苗接种的禁忌。免疫系统疾病系统性红斑狼疮类风湿关节炎干燥综合征等总体原则是谨慎接种。一般情况下，在病情稳定时可以接种新冠灭活疫苗和重组亚单位疫苗。恶性肿瘤术后恢复良好，不再进行放化疗肾病综合征肾移植后吃免疫抑制药物艾滋病患者感染者，建议接种灭活疫苗或重组亚单位疫苗。阴道炎尿道炎等泌尿系统感染，无发热，处于非治疗阶段，可以接种。单纯腹泻，无发热，每日不超过三次，可以接种。心脏病做过支架搭桥安装起搏器手术的，术后恢复正常，可以接种。器官移植术后，恢复良好，体征平稳，建议用新冠灭活疫苗。脑梗塞治愈者，或有后遗症且病情稳定血压控制平稳者，可以接种。阑尾炎术后人工流产术后，身体恢复良好，无其他不适，可以接种。骨折外伤，无感染发热，可以接种。月经期备孕期哺乳期，可以接种。哺乳期女性接种新冠病毒疫苗后，建议继续母乳喂养。男性不存在因备孕不能接种新冠病毒疫苗的问题。侏儒症可以接种。轻中度缺铁性贫血，不伴有其他症状者，可以接种。吃保健品或服用保健类中药，可以接种。阿尔兹海默症帕金森病患者，若健康状况稳定，药物控制良好，可以在监护人陪同下接种。发热痛风发作等种情况应暂缓接种指引对暂缓接种疫苗的情况也作出了说明。任何原因感冒伤口感染局部炎症引起的发热腋下体温，暂缓接种。痛风发作重感冒心梗脑梗等疾病急性发作期，暂缓接种。恶性肿瘤患者手术前后，正在进行化疗放疗期间，暂缓接种。头痛头晕恶心呕吐胸闷胃部不适等，暂缓接种，查明原因再考虑是否接种。荨麻疹发作期，有皮肤瘙痒症状，暂缓接种。诺如病毒或其它病毒引起的急性腹泻，暂缓接种。重度缺铁性贫血和或伴有肝脾肿大心功能异常合并感染等，暂缓接种。已知或怀疑患有严重呼吸系统疾病，暂缓接种。慢性疾病急性发作期等种情况不可以接种指引提出，有种常见情况不可以接种疫苗。患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合征脱髓鞘疾病等，不能接种。既往接种疫苗出现严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等，不能接种。接种新冠疫苗出现任何神经系统反应者，不再接种。对疫苗成分及辅料和制备工艺中使用的物质过敏者，不能接种。灭活新冠病毒疫苗辅料主要包括磷酸氢二钠氯化钠磷酸二氢钠氢氧化铝。正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者，不能接种。妊娠期妇女，不能接种。患血小板减少症或出血性疾病的，不能接种。患淋巴瘤白血病，不能接种。自身免疫系统疾病病情未控制，激素用量大于每天毫克，正在应用大剂量免疫制剂的患者，不能接种。接种前无须做核酸普通群众暂不推荐加强免疫接种新冠病毒疫苗期间是否可以接种其他疫苗？第一针与第二针应间隔多久？是否需要加强免疫？指引对公众在接种时经常提出的疑问也作出说明。如果在接种后怀孕或在未知怀孕的情况下接种了疫苗，不推荐仅因接种新冠病毒疫苗而采取特别医学措施如终止妊娠，建议做好孕期检查和随访。对于有备孕计划的女性，不必仅因接种新冠病毒疫苗而延迟怀孕计划。新冠病毒疫苗不推荐与其他疫苗同时接种。其他疫苗与新冠病毒疫苗的接种间隔应大于天。任何情况下，当因动物致伤外伤等原因需接种狂犬病疫苗破伤风疫苗狂犬病免疫球蛋白破伤风免疫球蛋白时，不考虑间隔，优先接种上述疫苗和免疫球蛋白。如果先接种了狂犬病疫苗破伤风疫苗狂犬病免疫球蛋白破伤风免疫球蛋白等，需先完成上述疫苗最后一针接种，间隔天后可以接种新冠病毒疫苗。注射人免疫球蛋白者应至少间隔个月以上接种本疫苗，以免影响疫苗免疫效果。既往新冠肺炎病毒感染者患者或无症状感染者，在充分告知基础上，可在痊愈个月后接种剂新冠病毒疫苗。在疫苗接种前无需开展新冠病毒核酸及抗体检测。接种后不建议常规检测抗体作为免疫成功与否的依据。现阶段建议用同一个疫苗产品完成接种。如遇当地疫苗无法继续供应，或者异地接种等特殊情况，无法用同一个疫苗产品完成接种时，可采用相同种类的其他生产企业的疫苗产品完成接种。新冠灭活疫苗需要接种剂，未按免疫程序完成者，建议尽早补种。免疫程序无需重新开始，补种完成相应剂次即可。新冠灭活疫苗在至天完成剂接种的，无需补种。现阶段普通群众暂不推荐加强免疫。新冠灭活疫苗按照免疫程序完成两剂次，不再加强。没有上臂人员，可以在大腿前外侧中部，肌内注射。其他情况请咨询接种点医生或拨打黑龙江省小时咨询热线。责编王思迪李忠双分享让更多人看到