四川启动岁人群新冠疫苗接种

					2021-11-02 08:54 -四川频道
				
人民网成都月日电王波据四川省卫健委消息，为贯彻落实党中央国务院决策布署和国务院联防联控机制工作要求，加快构建人群免疫屏障，近日，四川省启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作，现就群众关切问题进行解答。一为什么要开展岁人群新冠疫苗接种？答开展岁人群接种新冠病毒疫苗工作，是对儿童健康成长的关爱，是筑牢全人群免疫屏障的重要组成部分，也是阻断新冠病毒传播的重要的措施。儿童接种新冠病毒疫苗可以有效降低发病重症和死亡的风险另一方面可以在儿童人群中建立免疫屏障，阻断新冠病毒的传播，保障儿童学习生活正常运转。二岁人群接种新冠病毒疫苗安全吗？答接种新冠疫苗是控制新冠肺炎疫情传播的重要措施，在岁以上人群的新冠疫苗接种的基础上，国家加快了新冠病毒疫苗在岁人群中使用的相关研究，根据科研攻关组疫苗研发专班的专家论证意见，新冠病毒灭活疫苗在岁人群中的安全性和免疫原性与岁以上的人群没有显著性差异。三岁人群怎么接种？答按照知情同意自愿的原则，积极引导岁适龄无禁忌人群应接尽接，力争月底前完成全程接种。四接种了其它疫苗是不是还可以接种新冠疫苗？答在日常生活中，岁儿童可能还会接种其他免疫规划疫苗或者非免疫规划疫苗，在接种新冠疫苗时，一定要与其他疫苗间隔天以上。如果遇到被动物咬伤或者有外伤的时候，接种狂犬病疫苗和破伤风疫苗时可以不考虑时间间隔的要求。五岁人群接种的新冠病毒疫苗是哪种？答岁人群使用经国家有关部门批准的疫苗进行接种，目前获批使用的有国药中生北京公司含成都兰州分装北京科兴公司国药中生武汉公司生产的新冠病毒灭活疫苗。六我省当前对岁人群新冠病毒疫苗接种工作是如何组织？答各地组织对辖区托幼机构学校儿童福利机构等岁人群情况进行摸底统计工作，根据辖区应接种人员情况研究制定详细接种工作方案和计划，分阶段分步骤有序推进接种。各地结合实际，在托幼机构学校儿童福利机构等设置临时接种点，由医务人员上门提供接种服务，或在附近接种机构开设适龄儿童接种专场。托幼机构学校儿童福利机构等按照接种单位的时间安排，组织开展适龄儿童接种工作。七岁人群接种新冠病毒疫苗要收费吗？答免费。新冠病毒疫苗实施居民免费接种政策，岁人群疫苗及接种费用由医保基金负担，财政对医保基金给予适当补助。八岁人群接种新冠病毒疫苗应注意什么？答岁儿童是预防接种的主要对象，在接种疫苗时应注意第一，在接种新冠疫苗之前，家长要了解疫苗知识了解疾病知识，还要了解新冠疫苗接种的流程和自己孩子的健康状况。第二，一般来说，去接种时家长要带着儿童的接种证身份证户口本等相关证件。第三，在现场要如实提供儿童目前的健康状况和过去既往接种的禁忌证，让接种医生做判断。第四，在接种过程中，不管是家长还是儿童，都要做好个人防护，配合当地防控工作，尤其在接种点。接种之后留观分钟，大一点的儿童要避免剧烈运动。责编罗昱高红霞分享让更多人看到