坚守医者仁心弘扬科学精神专业精神更好守护人民群众生命安全和身体健康
 2021-09-15 17:55:11
新华社北京月日电月日，中共中央政治局常委国务院总理李克强到北京协和医院考察，并召开医学专家座谈会，听取对医疗卫生事业发展和创新的意见建议。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，贯彻党中央国务院决策部署，坚持人民至上生命至上，把保障人民健康作为增进民生福祉的重要内容，勇攀医学高峰，不断提高医疗卫生服务质量和水平。李克强首先看望医院的老专家，向他们表达慰问。李克强说，你们把美好年华献给了医疗事业，协和医院正是因为有你们这样的医学名家一代代传承发展，才赢得了今天这么高的业界地位和良好口碑，希望大家在治病救人人才培养上多传授经验。在医院学术会堂，李克强参观百年协和病历展，在一个个展板和实物前驻足观看听取介绍。他说，协和医院为我国现代医学和医学教育发展作出了开创性贡献，多年来成功救治了大量病患特别是疑难重症患者。希望继续弘扬好的传统，永远做值得患者及家属托付和信赖的医院。座谈会上，张抒扬吴沛新邱贵兴朱兰吴东郎景和等专家发了言。李克强说，医学科学面对的是人，健康所系，性命相托，医道医德至关重要。中国古代良医悬壶济世，现代白衣天使坚守医者仁心，都体现了守护大众健康的情怀。现在随着群众生活水平提升，对健康的需求日益增加，广大医务工作者承担着救死扶伤的崇高职责，要把患者放在首位，敬佑生命，以仁心施仁术，以大爱成就大医。李克强指出，妙手回春离不开科学精神和专业精神。广大医务工作者要严谨务实精益求精投身医学事业，注重一个个病例的积累，打牢基本功，努力钻研医术，针对疑难重症积极寻求最佳治疗方案。加强国际交流合作，不断探索创新临床诊疗新技术新药物新方法。国家采取与支持高校科研院所创新的同等政策，支持一批高水平医院瞄准国际一流聚焦治病需要，在临床医学研究和成果转化上走在前列，提升医疗水平。针对当前新冠病毒变异快等情况，要不断总结经验优化诊疗方案，继续完善疫苗，特别要加大有效药物研发力度，进一步提高救治效果。李克强说，要推动优质医疗服务更好惠及大众。高水平医院要在建设区域医疗中心医联体中发挥龙头作用，带动提升中西部地区和基层社区医疗机构水平，发展互联网医疗，让基层特别是边远地区患者更方便享受优质医疗服务。深化医药卫生体制改革，高标准落实好建立现代医院管理制度等改革任务，进一步缓解看病难看病贵问题。李克强强调，各地各相关部门要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，大力推动医疗卫生事业发展，营造尊医重卫的良好社会氛围，加快建设健康中国，更好守护人民群众生命安全和身体健康。孙春兰肖捷参加上述活动。