美政府宣布新措施推动新冠疫苗接种

					2021-07-30 19:13  
				
新华社华盛顿月日电记者徐剑梅邓仙来由于新冠变异病毒德尔塔毒株在美加速传播和疫苗接种进展迟缓，美国总统拜登日在白宫发表讲话宣布一系列新措施推动疫苗接种，包括要求联邦雇员提供接种证明，否则必须遵循严格的防疫规定。拜登强调，美国抗击疫情的斗争远未结束。他再度敦促美国民众接种疫苗以减缓病毒传播，批评不接种者会给自己家人和同事带来麻烦。联邦雇员及与联邦政府签订合同的公司员工如不能提供接种证明，则必须上班戴口罩，保持社交距离，每周接受至次核酸检测，遵守政府的旅行限制。与此同时，白宫还推出激励性措施，包括延长员工带薪假期允许他们请带薪假给自己和家人接种疫苗等，并呼吁州县等地方政府采取更多措施鼓励接种疫苗，包括向接种疫苗的美国人提供美元奖励，费用从疫情救助计划资金中拨付。拜登呼吁全美各学区在未来数周内设立临时疫苗接种点，以便让更多岁及以上青少年接种疫苗，并责成国防部研究军队何时接种新冠疫苗。五角大楼日晚发表声明说，国防部所有军事和文职人员均须提供疫苗接种证明，不能或不愿者将被要求戴口罩，保持社交距离，遵守常规检测要求，并受到政府旅行限制。据美国媒体报道，这些措施并非强制性，拒绝接种疫苗的联邦雇员不会因此失去工作。拜登当天也表示，联邦政府是否有权强制接种疫苗是一个问题。一段时间以来，许多共和党人强烈反对强制接种疫苗，一些州的州议员提出了禁止雇主将接种疫苗作为就业条件的法案，目前使用的疫苗也尚未得到美国食品和药物管理局的全面批准。当前，美国新冠住院和死亡病例数再度激增，多数新冠重症患者未接种疫苗。美国疾病控制和预防中心日表示，新冠疫苗能有效预防新冠重症和死亡，但目前全美疫苗覆盖率不均衡。在达到高疫苗覆盖率和低社区传播率之前，美公共卫生从业人员以及学校企业机构等需要定期评估防控措施，以减轻医疗系统压力。责编高歌杨牧分享让更多人看到