新冠疫苗流动接种队到建水实验中学为师生接种疫苗

					2021-07-22 16:06 
				
为有力推进新冠疫苗接种应接尽接，月日，按照红河州建水县委县政府的要求和建水县卫健局的安排，红河州第二人民医院抽调数十名精兵强将组成的新冠疫苗流动接种队为建水实验中学师生进行疫苗接种。医务人员对即将接种的师生进行检查。您好，接诊通知单仔细阅读了吗？有血压血糖心脏问题吗？有其他慢性病吗？最近一周有没有感冒发烧？有没有药物食物过敏在接种现场，学生按班级分组，在老师的指挥下，有序排队，接受医务人员的耐心询问后，按流程一一完成接种。接种工作中，医务人员耐心细致，三查七对，有问必答，按步骤分批次为师生进行新冠病毒疫苗接种服务。每一环节工作均由专人负责，环环相扣紧密连接，以确保接种工作顺利进行。现场，所有受种者都现场签署了知情同意书，完成接种并留观分钟后无异常方可离开。此次接种将持续天，每日接种预估不低于人，累计为建水实验中学在校教职工和学生接种近万针次新冠疫苗。医务人员上门为我们接种疫苗，不但带来便利，减少等待时间，也免去上医院排队的苦恼，医生对病史注意事项等讲解得也很详细。当天接种新冠疫苗的高三壹级部二班学生潘同学和武同学在等候留观区边等待边复习功课时说。受种者都现场签署了知情同意书。由于整个接种过程需要留观半小时，为抓紧一分一秒学习，接种现场成了同学们的临时教室。只见每一个同学都带着课本和习题到现场边排队边学习，高三年级壹级部三班的几位男同学还就地讨论起习题内容来，整个接种现场井然有序且学习氛围浓厚。同学们都说，马上就要考试了，时间非常宝贵。医务人员正在给建水实验中学学生接种新冠疫苗。红河州第二人民医院急诊科主任杨逢升介绍，为确保疫苗接种工作顺利进行，红河州第二人民医院疫苗流动接种队提前与学校对接，对接种布局进行现场指导。按照要求，建水实验中学提前布置好接种场地，将接种点现场划分了候种区分诊咨询区登记区接种区留观区应急处置区等功能分区。此次接种队走进校园，将新冠疫苗送进学校，提高了接种效率和安全性，为师生提供了便捷优质的接种服务，打通了疫苗接种最后一公里，是真正体现方便特殊群体接种，将因接种可能给教学业务带来的影响降到最低。贾磊文图责编木胜玉朱红霞分享让更多人看到