广州发布关于尽快接种新冠病毒疫苗的倡议

					2021-09-09 08:38 
				
原标题倡议无接种禁忌适龄人员全程接种月日，广州市新冠病毒疫苗接种工作领导小组发出关于尽快接种新冠病毒疫苗的倡议，倡议无接种禁忌的适龄目前是岁人员均需全程接种新冠病毒疫苗。倡议中特别指出，老年人感染新冠病毒后发生重症危重症死亡的风险是年轻人的数倍，更有必要尽早全程接种新冠病毒疫苗。针对岁及以上老年人接种新冠病毒疫苗相关问题，市卫生健康委也给出了权威解答。关于新型冠状病毒什么是新型冠状病毒？冠状病毒是一个大型病毒家族，已知可引起感冒以及中东呼吸综合征和严重急性呼吸综合征等较严重疾病。新型冠状病毒是以前从未在人体中发现的冠状病毒新毒株。新型冠状病毒是怎么传播的？新型冠状病毒主要的传播途径是呼吸道飞沫传播和接触传播。什么人会感染新型冠状病毒？各个年龄段的人都可能被感染，被感染的主要是成年人，其中老年人和体弱多病的人更容易被感染。岁及以上人群为感染新冠病毒后的重症死亡高风险人群。人感染了新型冠状病毒后会出现什么症状？人感染了新型冠状病毒后常见体征有呼吸道症状发热咳嗽气促和呼吸困难等也可能没有任何症状。在较严重病例中，感染可导致肺炎严重急性呼吸综合征肾衰竭，甚至死亡。对于新型冠状病毒所致疾病没有特效治疗方法。关于新冠病毒疫苗接种怎样预防新型冠状病毒感染？一接种新冠病毒疫苗。接种疫苗是预防传染病最有效最经济的手段。二做好自我保护包括保持基本的手部和呼吸道卫生，坚持安全饮食习惯，并尽可能避免与任何表现出有呼吸道疾病症状如咳嗽和打喷嚏等的人密切接触。三避免非必要的出行，做到戴口罩勤洗手不聚集。四进行适宜的体育锻炼，努力降低新冠肺炎感染风险。出现发热干咳咽痛嗅味觉减退腹泻等症状后第一时间就诊和报告。新冠病毒疫苗是免费的吗？我国将新冠病毒疫苗作为公共产品，实行全民免费接种。老年人很少出门，有必要接种疫苗吗？近日，国家卫生健康委会同有关部门对重点场所重点单位重点人群疫情常态化防控相关防护指南进行了修订，明确老年人等特殊群体是高风险人群。专家表示，岁及以上老年人因为基础疾病较多，感染新冠病毒后，疾病负担重，健康损害大，重症率和死亡率远高于年轻人。即使不常出门，家庭成员也可能将新冠病毒感染风险带给家中的老人。研究数据显示，接种新冠疫苗，老年人死亡率岁及以上老人的住院率均有大幅度降低。因此，岁及以上老年人接种新冠疫苗非常有必要，是最经济有效的预防措施。健康状况稳定药物控制良好的岁及以上慢性病人群，建议尽早接种。老年人怎么预约接种？老年人接种新冠病毒疫苗，到所在社区和社区卫生服务中心预约即可。为了更好地保障老年人接种，可持近期体检报告，或到就近的社区卫生服务中心接受基本公卫服务免费体检，供医生评估参考。岁及以上人群前往接种时，建议由家属或社区志愿者陪同前往接种。新冠病毒疫苗接种注意事项接种新冠病毒疫苗要注意什么？一携带身份证。二全程做好戴口罩一米线等个人防护。三配合门诊有关信息查验。四如实告知接种医生健康状况和接种禁忌证等信息，以便医生评估是否适合接种。五接种后务必在现场留观分钟，没有异常方可离开。如有不适，及时告知医生。六离开接种门诊后如果出现持续不适或不适加剧，要尽快就医。哪些人应暂缓接种新冠病毒疫苗？一之前接种同类型的新冠病毒疫苗后发生过敏。二既往接种任何疫苗发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应过敏性休克血管神经性水肿呼吸困难等。三任何原因如感冒局部炎症肿瘤风湿免疫性疾病等引起发热腋下体温者。四患急性疾病或慢性疾病处于活动期具体可咨询接种现场工作人员。五既往新冠肺炎病毒感染者确诊或无症状个月内。六妊娠期妇女。七临床医师或接种工作人员认为不适合接种者。新冠病毒疫苗可以和其他疫苗一起接种吗？新冠病毒疫苗暂不推荐与其他疫苗同时接种。其他疫苗，如流感疫苗与新冠病毒疫苗的接种间隔应大于天。当因动物致伤外伤等原因接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白时，可不考虑与新冠病毒疫苗的接种间隔。不同厂家新冠病毒疫苗可以混打吗？现阶段建议用同一个疫苗产品完成接种。如遇疫苗无法继续供应受种者异地接种等特殊情况，无法用同一个疫苗产品完成接种时，可采用相同种类的其他生产企业的疫苗产品完成接种。如第一针接种了北京科兴中维的新冠病毒灭活疫苗，可以使用北京生物包括由兰州生物成都生物长春生物等分包装生产的新冠疫苗新冠病毒灭活疫苗接种第二针。目前获批的重组新型冠状病毒疫苗细胞只有一个厂家，不存在替代接种情况。接种新冠病毒疫苗期间饮食有哪些注意事项？接种疫苗之后饮食上一般无特殊要求，营养均衡三餐定时即可。一般不建议过量喝酒，虽然喝酒不会影响疫苗效果也不会增高不良反应发生率，但饮酒后产生的不适会掩盖接种疫苗后出现的不良反应，延误治疗。如出现食欲不振乏力等情况，可注意休息，多饮温水。错过了第二剂接种时间怎么办？未按程序完成疫苗接种者，建议尽早补种。免疫程序无需重新开始，补种完成相应剂次即可。接种新冠疫苗后还可能出现哪些不良反应？常见的不良反应包括头痛发热乏力接种部位局部的红肿疼痛和硬块等。这些症状通常在天内可自行消失，不需特殊处理。出现什么情况时需要尽快就诊送医急救？按照我国的预防接种工作规范，要求受种者接种后在接种点指定的区域观察分钟再行离开。若受种者接种疫苗离开接种点后出现荨麻疹过敏性紫癜高热休克及其他比较严重的健康状况，需立即就医并告知医生疫苗接种史。接种疫苗后，预防感染还要注意什么？除接种疫苗外，新型冠状病毒感染引起的相关疾病还应做好以下预防措施。一尽量减少外出，不要去人群聚集处，避免近距离接触任何有感冒或流感样症状的人。二外出前往公共场所就医和乘坐交通工具时，要佩戴口罩。三注意手卫生，勤洗手，使用洗手液或肥皂，流水洗手，或使用含酒精成分的免洗洗手液。四打喷嚏或咳嗽时要用手肘部或纸巾遮住口鼻。五居室及工作场所保持清洁，勤开窗，多保持通风状态。六注意多喝水多休息避免熬夜适度运动，以提高个体免疫能力注意营养合理饮食。七家人和朋友接种新冠病毒疫苗，也可以帮助阻断病毒的传播。记者伍仞通讯员穗卫健宣责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到