我国二十五个新冠病毒疫苗进入临床试验阶段

					2021-11-22 08:46  
				
原标题我国二十五个新冠病毒疫苗进入临床试验阶段我国目前有个新冠病毒疫苗进入临床试验阶段，其中个疫苗获得了我国药监局批准附条件上市，个疫苗于近期在我国获批紧急使用，个疫苗在境外获批开展期临床试验，进展总体顺利。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟介绍。条技术路线已实现临床试验全覆盖新冠肺炎疫情暴发以来，我国立即部署了灭活疫苗重组蛋白疫苗腺病毒载体疫苗核酸疫苗减毒流感病毒载体疫苗条技术路线。同时，推进了新冠病毒疫苗研发，且已实现条技术路线临床试验的全覆盖。郑忠伟表示。他指出，腺病毒载体疫苗已有款获国家药监局附条件上市批准，正在国内开展大规模接种。另有款正在开展期临床试验，进展总体顺利。此前，重组蛋白疫苗尚未上市。如今已有款获国家药监局同意紧急使用，预计近期可申请附条件上市。郑忠伟指出，我国还有款重组蛋白疫苗正在国外开展期临床试验，款重组蛋白疫苗正在开展期临床试验。据介绍，减毒流感病毒载体疫苗有款已获得国外期临床试验批准，将于近期在境外开展期临床试验。核酸疫苗中已有款疫苗和款疫苗获国外期临床试验批准，已于近期启动了相关研究。研究结果显示国产疫苗具有良好的安全性有效性自研发开始，我国的监管机构研发机构研发人员都将新冠疫苗的安全性有效性放在首位。郑忠伟指出，按照相关审批要求，目前使用的新冠病毒疫苗，在获得有关机构批准附条件上市或紧急使用前，均开展了全人群的期临床试验，研究结果显示疫苗具有良好的安全性和有效性。数据显示，我国疫苗在境外疫情高流行国家的多亿剂次和国内多亿剂次的接种中，安全性良好，副作用较低。郑忠伟说，国药中生武汉所北京所灭活疫苗对有症状感染的保护力分别为，两种疫苗对于重症的保护力为。科兴在土耳其印度尼西亚的期临床试验结果显示，疫苗对有症状感染的保护力数据分别为和，对于重症的保护力均为。对于公众关注的已接种人群感染新冠病毒的概率，郑忠伟介绍说，以今年月前后的江苏等地疫情为例，截至月日，共报告感染者例，均感染德尔塔株。经初步分析，接种两剂后天的感染者中仅例发展为重症，占所有重症病例的约，岁以上重症病例有未接种或未完成两剂接种，危重症患者均未接种。而在广东省，截至年月共报告例本土病例，主要感染病毒株为德尔塔株。由钟南山院士组织的关于广东疫情中疫苗的保护效果研究表明，国药中生科兴中维两种灭活疫苗预防中度新冠肺炎的保护效果可达到，对重症的保护效果达。同时，我们对广东江苏福建内蒙古等疫情中重症病例进行的初步分析表明，即便发展成为重症，多数接种疫苗者也可在短期内转归为普通型。郑忠伟强调，值得注意的是，广东江苏现存未转归为普通型的重症患者，均为未接种疫苗者。一旦出现严重突变株相关疫苗可很快投入生产当前，全国疫情仍处于高发态势，那么新冠病毒的变异加速了吗？相对来说，新冠病毒在全球持续变异，但还比较稳定。而且从近期国内散发疫情来看，国产疫苗对德尔塔株依然有效。郑忠伟表示，为做到有备无患，各国都在推动变异株疫苗研发。我国已经提前谋划，各疫苗研发单位已经针对各主要变异株疫苗开展了系列工作，未落后于人。据郑忠伟介绍，我国已开展了伽马株和德尔塔株的灭活疫苗研究，目前临床前研究已完成，部分单位已向药监局药品审评中心提交临床试验申报资料部分单位正在开展二价疫苗的临床前研究。针对不同突变株的广谱或多价重组蛋白疫苗研究，部分单位也已向药监局药审中心滚动提交临床试验申报资料。郑忠伟介绍，针对贝塔株德尔塔株的腺病毒载体疫苗和核酸疫苗研发工作，部分单位已经完成动物有效性和安全性实验，正在准备申报临床试验。此外，有关机构也已初步制定完成变异株疫苗研发和评价的指导原则。郑忠伟表示一旦出现严重突变株，针对该突变株的疫苗可很快投入生产。记者金振娅责编木胜玉徐前分享让更多人看到