广西新冠疫苗加强针今起可预约，专家解答热点问题

					2021-10-15 16:42  
				
人民网南宁月日电吴明江月日下午，针对新冠疫苗加强针接种相关热点问题，广西新冠肺炎疫情防控指挥部疫苗接种专班组织疾控专家进行了集中回应。据广西疾病预防控制中心免疫规划所主治医师黄影介绍，新冠病毒疫苗加强针实施居民免费接种，个人不承担接种费用。只要全程接种上述疫苗满个月的岁以上人群均可接种加强针，普通人群也可以预约接种，鼓励尽早接种。和之前一样，原则上由单位或团体统一组织，无单位依托的，尽早通过线上预约和线下预约的方式个人预约接种。疾控专家接受媒体采访。人民网吴明江摄以下是问答实录问加强针普通人群什么时候可以打？去哪里可以打？答根据国家方案，本阶段可用于实施加强免疫接种的疫苗有国药中生北京公司国药中生武汉公司北京科兴公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。简单的说，只要全程接种上述疫苗满个月的岁以上人群均可接种加强针，普通人群也可以预约接种，鼓励尽早接种。和之前一样，原则上由单位或团体统一组织，无单位依托的，尽早通过线上预约和线下预约的方式个人预约接种。问单位团体和个人如何预约接种？答单位或团体可就近到接种单位进行集体预约接种。个人可通过关注健康八桂或广西疾控微信公众号或到就近接种单位现场预约接种。问加强针免费吗？答新冠病毒疫苗加强免疫实施居民免费接种，个人不承担接种费用。问加强针可以跨区域接种吗？答可以跨区域接种。如果与原来第针的接种地点不一样，可以跨城区跨城市接种，只要满足相关疫苗个月以上的接种间隔时间要求，均可在现有居住地进行就近接种。问加强针与第针有何区别？安全性和有效性如何？是否人人都要打？加强针的疫苗与原来第针是一样的，疫苗成分和剂量上是没有任何区别的。研究结果证明，完成全程疫苗接种后抗体水平会随着时间出现了不同程度的下降，免疫效果会有所降低，而接种加强针后体内的抗体会维持在一个比较高的水平，接种加强针的目的就是巩固和加强前期已接种疫苗的免疫效果。因此，建议满足接种条件人员都应接种加强针，尤其是在感染风险较高区域工作的重点人群更应尽早接种加强针。接种加强针和接种第针一样安全。问前期接种疫苗的证明文件不见了还可以打加强针吗？答可以的。前期在广西区内接种疫苗的人员只要携带身份证等有关身份证明出示给接种登记人员现场核对登记后即可进行加强针的接种。在区外接种的人员需提供电子接种凭证，电子凭证可通过健康码或疫苗接种小程序获取，如广东的粤康码等。问加强针的接种禁忌与原接种疫苗禁忌有变化吗？答加强针的接种禁忌与原接种疫苗的禁忌是一样的，但需要注意的一点是，之前接种新冠疫苗过程中，如果出现了过敏反应，不管是第针还是第针，就作为禁忌对象，这类人就不建议打加强针了，现场医生也会对是否符合接种进行评估。责编吴明江黄昱梅分享让更多人看到