朝阳新冠疫苗接种突破万剂次

					2021-11-01 09:52 -北京频道
				
朝阳区全面有序推进朝阳群众主动快速接种。截至目前，朝阳群众接种新冠疫苗数量已累计超万剂次，月日日日连续天全区新冠疫苗加强针单日接种超万剂次。近期，在推进新冠病毒疫苗加强针接种工作中，朝阳区各单位主动作为，通过固定临时流动模式，有序推动加强免疫人群和其他符合接种条件人群应接尽接，进一步筑牢免疫屏障。截至月日，朝阳区在全区开设个疫苗接种点个接种台为居民提供疫苗加强针接种服务。同时，开设个点位，为居民提供第一针第二针疫苗接种。大厦里设临时接种点亚运村街道在城奥大厦设立新冠疫苗临时接种点，为辖区企业员工开通绿色通道，方便员工就近接种。城奥大厦新冠疫苗临时接种点内设置了个接种台，前来接种的企业员工佩戴口罩保持一米距离排队，在工作人员的引导下扫码测温填写知情同意书接种留观整个过程井然有序。听说能打第三针疫苗之后，我一直想打，但是由于工作太忙就没顾上。这个接种点离我单位很近，走路几分钟就到了，今天趁着工作间隙就把疫苗打了，非常方便。接种完疫苗的李女士说。亚运村街道第一时间对楼宇进行摸底，按需有序提供上门接种服务。目前，除了在城奥大厦设立新冠疫苗临时接种点外，亚运村街道还在社区卫生服务站设置固定点位，长期为居民提供疫苗接种服务。加开夜场延时服务在双井街道合生汇新冠疫苗接种点，除了白天可以接种，现在每天傍晚点到点也可以接种。请您这边排队，出示身份证进行登记。在夜场接种开始第一天，合生汇接种点就迎来了不少居民。现场共设置了条接种通道，街道和社区的工作人员有序引导居民间隔一米排队进场，提醒大家提前准备好预约码身份证等。一些上班族下班后已经六七点了，开通夜场，方便他们接种，也便利白天不方便接种的居民。双井街道相关负责人介绍，街道还安排了人员到现场维持秩序，引导居民接种。单位通知我们可以来打第三针了，我赶快预约，下班还能打，我觉得很方便。在合生汇附近工作的徐常灿说。位于东湖街道的惠兰医院，也安排了夜场，每周二和周五晚上点半到点半提供第三针疫苗接种服务，医院安排了个接种台和名医生。有需要的居民在声智健康小程序上提前预约，携带手机和身份证便可前往接种。施划安全圈避免聚集机场街道在疫苗接种点施划安全圈，给接种人群发放号码牌，更好地维持接种现场秩序，守护群众健康。在接种点外的人行便道上，每隔一米，就有一个醒目的白色安全圈。这个圈直径约厘米，刚好容纳一个人站立。工作人员提醒居民戴好口罩，扫码测温后，再为居民分发号码牌，引导居民按顺序站在安全圈内排队。前一位居民疫苗接种完成后，下一位居民便移动到前一个圈内等待接种，现场秩序井然。我们严格控制接种现场的人数，每天分发约张号码牌，分时段分批次进行疫苗接种，避免人群聚集。机场街道相关负责人介绍说，安全圈能让居民更好地保持安全距离，维持好现场秩序。马宇晗赵慧慧陈芳芳魏姣姣叶婷责编鲍聪颖高星分享让更多人看到