德尔塔毒株是新冠病毒的版本？疫苗还有效吗？

					2021-08-09 14:43  
				
最近，由新冠病毒变异毒株德尔塔所引发的疫情在国内多地持续散发，德尔塔变异株作为目前主要传播毒株，快速引发了南京张家界郑州等多地疫情。面对又一次卷土重来的疫情，许多人都感到非常害怕，对德尔塔存在很多的困惑和担忧。为了回应大众关切，人民网科普中国特邀上海中医药大学附属曙光医院大内科主任医师达医晓护医学传播智库急中生治栏目主编熊旭东为大家答疑解惑。德尔塔毒株是新冠病毒的版本吗？有何特点？德尔塔毒株是否是新冠病毒的版本，应从不同的角度进行分析。从病毒进化和生态学角度来讲，德尔塔毒株是基因的选择性进化，还不属于新冠病毒的版本。从病毒的特点来讲，德尔塔毒株具有传播力加强病毒载量增高潜伏期缩短传代次数增加等特点，我们应该加强防控，因此可以认为它是新冠病毒的版本。德尔塔毒株的传播方式是什么？与之前的病毒相比，德尔塔毒株的传播方式没有发生改变，仍然以呼吸道的飞沫传播污染物的接触传播和空气气溶胶传播为主。感染德尔塔毒株后有何症状？从目前临床得到的信息来看，感染德尔塔毒株之后的症状与变异前病毒的临床症状没有显著差别，轻症患者仍然以发热咳嗽乏力肌肉酸痛等为主，重症患者仍是低氧呼吸困难等。新冠病毒检测试剂是否对德尔塔毒株仍然有效呢？新冠病毒检测试剂完全可以检测出变异后的病毒，德尔塔毒株虽然发生了变异，但它仍然保留了新冠病毒的基本特性，因此现在的核酸检测完全可以检测出有德尔塔毒株变异的新冠病毒。接种疫苗仍会感染，疫苗还有效吗？从目前得到的国内外数据来看，疫苗对于预防轻症阻断重症的发展仍然具有重要的保护作用，能减少感染的风险，提高群体免疫，因此，接种疫苗是必要的。老年人和青少年应该接种疫苗吗？老年人通常具有一些基础性疾病，一旦感染病毒，发生重症和死亡的风险会远高于成年人。除此之外，青少年也是病毒的易感人群，因此，老年人和青少年应该接种疫苗。未来该怎么做？打加强针还是二代疫苗？二代疫苗的研究过程相对复杂漫长，且不确定因素很多，相比之下，加强针的研究会更加容易快速。因此，补打加强针是更可行的办法。目前，关于哪些人群需要打加强针何时打加强针等问题正在研究中。生活中该怎么防护？首先要保护易感人群，普遍接种疫苗。在个人防护方面，要注意戴好口罩勤洗手减少聚集性的活动，非必要不外出出现发热咳嗽等要及时就诊。我们还需要戴多久口罩？此次病毒是否会大规模传播需要综合各方面的因素考虑，只有做好各种防控措施，才能减少病毒的广泛传播。从自身来讲，我们仍需戴好口罩，病毒不除，口罩不摘。受访专家上海中医药大学附属曙光医院大内科主任医师达医晓护医学传播智库急中生治栏目主编熊旭东更多精彩内容，请下载科普中国客户端。责编宋文珍杨鸿光分享让更多人看到