武汉快速推进新冠疫苗接种接种新冠疫苗共筑健康长城

					2021-04-09 05:26  
				
本报武汉月日电记者田豆豆社区通知，可以到供暖中心小区集中接种新冠疫苗。月日上午，湖北省武汉市水果湖街道张家湾社区居民的微信群里，一条消息被广泛转发。不一会儿，供暖中心小区的体育活动中心就来了许多市民。先扫码登记，再量血压，一切正常便可到水果湖街道社区卫生中心排队接种。武汉市民新冠疫苗接种工作正在快速推进。月日至月日时，武汉市已累计接种新冠疫苗约万剂次。前期已有多位一线医务人员接种后，月日，华中科技大学同济医学院附属同济医院组织全院在职及退休职工集中接种新冠疫苗。医务人员接种后，也希望全民尽快接种。华中科技大学同济医学院附属同济医院党委书记王伟说。在全市党政机关干部和医疗卫生机构工作人员带头接种的示范效应下，武汉市民接种新冠疫苗的热情越来越高。武汉市要求各级领导靠前指挥，部门街道统筹推进，社区组织发动，实现全市一盘棋网格化推进。最近我们的主要工作就是挨家挨户打电话，为居民提供接种地点注意事项等信息。武汉市东湖新城社区网格员陈玲说。为方便市民就近接种，武汉将疫苗接种门诊由家扩大至家，同时购买租赁台移动接种车，增设个临时接种点，增加接种单元台至个。有市民反映工作日不方便接种，武汉市随即延长接种时间至每晚时，增加工作人员至余名，做到随到随接种。各区在学校企业等人员高度集中的特殊场所至少设立至家方舱临时接种点或者移动接种车，进行集中接种。人民日报年月日版责编赵欣悦杨光宇分享让更多人看到