沈阳已累计接种新冠疫苗万人

					2021-07-08 16:02  
				
原标题沈阳已累计接种新冠疫苗万人目前沈阳疫苗供应相对充足未接种市民请尽早接种月日，记者从沈阳市疾控中心获悉，截至月日时，沈阳市已累计接种新冠疫苗万人，万剂次，无严重异常反应发生。接种工作在平稳有序安全进行。市疾控中心提醒目前沈阳疫苗供应相对充足，未接种市民请尽早接种。开启新一轮疫苗接种工作仍延续前一阶段预约模式沈阳市疾病预防控制中心免疫规划所所长朱丽君称，按照省市政府的有关要求，沈阳市于月末圆满完成了上半年的新冠疫苗接种任务，并开启了新一轮的新冠疫苗接种工作。针对大规模人群接种需求，沈阳突破常规接种服务模式，建立了以接种方舱等大中型临时接种场所为主体，常规预防接种门诊临时接种点上门接种服务为补充的疫苗接种服务体系为全力保障接种安全，组建预防接种医疗救治工作专班和专家团队，制定了现场接种异常反应监测与处置等技术规范文件抽调全市医疗机构精干专业人员充实疫苗接种医疗救治队伍，全力保障市民的接种安全。无论是接种第一针还是第二针，目前仍然延续前一阶段的模式，散在居民按照社区通知，集体单位按照有关部门的安排在指定地点约定的时间进行接种。目前使用的疫苗能够应对绝大部分变异毒株沈阳市使用的疫苗品种仍然是两个厂家的灭活疫苗和个重组疫苗。两个灭活疫苗的厂家分别是中生集团和北京科兴中维，另一个重组疫苗是安徽智飞生产的。灭活疫苗全程需要接种次，重组疫苗全程需要接种次。接种疫苗后能提供多久的保护？朱丽君称，由于新冠疫苗使用时间还不满年，能提供多长时间的保护还不能下结论，但目前数据显示，疫苗保护期在半年以上是没有疑问的。目前使用的疫苗能够应对绝大部分的变异毒株。研究机构和人员也正在密切关注病毒变异株的情况，所以现在大家还不需要担心，相关部门都在密切跟踪，一旦出现了现有疫苗不能应对的变异毒株，就会有新的疫苗投入使用。喷雾疫苗何时使用等待统一安排部署对于一针疫苗和喷雾疫苗沈阳什么时候能够使用，要等待省里统一安排部署。有的市民问只需接种一针剂的新冠病毒疫苗上市了，第二针可以接种这个吗，朱丽君称，我国上市的新冠病毒疫苗都经过了几期临床试验，在保护性和安全性方面都有保障，选第一针时，有什么接种什么就可以，但是第二针不建议混打。没有接种过和没有全程接种新冠疫苗的岁以上的市民朋友，在健康状况允许的情况下，尽快到接种门诊接种新冠疫苗。朱丽君提醒目前即将进入旅游旺季，人口流动较为频繁，更需要大家尽早接种疫苗，尽早保护。尤其现在疫苗供应相对充足，温度适宜，提醒有接种需求的市民尽早接种，保护自己也保护身边的人。责编孝媛汤龙分享让更多人看到