港澳台青少年可在深圳接种新冠疫苗

					2021-08-03 09:00 
				
原标题港澳台青少年可在深接种新冠疫苗岁至岁港澳台籍的青少年可以在深圳免费接种国产新冠疫苗了！月日，港大深圳医院正式开展为在深港澳台岁至岁人群的新冠疫苗接种工作。近日，深圳启动了岁至岁人群新冠病毒疫苗接种工作，目标人群分为内地在校学生内地非在校目标人群港澳台籍目标人群和外籍人士，各有不同的预约方式和接种时间安排。其中，港大深圳医院罗湖区人民医院蛇口人民医院等个医疗机构为在深港澳台岁至岁人群新冠病毒疫苗定点接种点。记者了解到，与成年人接种新冠疫苗不同的是，岁至岁的人群接种时需提供监护人签字的知情同意书和父母至少一方的姓名及身份证号码，并由学校工作人员或监护人现场全程陪同。据了解，岁至岁的港澳台籍目标人群可以通过学校组织或个人预约到深圳市指定的新冠病毒疫苗接种点预约接种。港澳台籍岁至岁学生和非在校的目标人群，预约入口为健康深圳公众号打疫苗港澳台同胞约疫苗。记者从港大深圳医院了解到，为做好新冠肺炎疫情防控工作，自月日开始，该院进行岁港澳台籍人群新冠疫苗接种工作时，将由现场放号改为在线预约放号时间为接种日前一天晚上，符合要求的人士均可通过健康深圳官方微信公众号预约后前来接种。据了解，目前岁至岁人群使用的新冠病毒疫苗，是经国家有关部门批准可用于该年龄段人群的新冠病毒灭活疫苗，包括国药中生北京所和北京科兴中维公司研制的新冠病毒灭活疫苗。记者同时了解到，岁以下外籍人士的新冠病毒疫苗接种工作开展，预计在年月开始进行，具体启动时间以广东省公布为准。记者赵鸿飞责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到