相约春城昆明共商全球大计
 2021-09-14 17:42:50
新华社记者王长山伍晓阳庞明广赵珮然天气常如二三月，花枝不断四时春。联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会不久将在美丽的春城昆明拉开帷幕。目前，大会场馆搭建和设备调试进入冲刺阶段，生物多样性展示体验项目准备就绪，志愿者服务培训正紧锣密鼓进行。漫步昆明街头，宣传标语和形象标识不时映入眼帘，盛会将至的热烈氛围扑面而来。聚焦生态文明共建地球生命共同体近一段时间以来，我国野生动物频繁出圈。云南野象北巡，并在人工引导下平安南归国宝大熊猫受威胁程度从濒危降为易危微笑天使长江江豚频繁现身在青藏高原，藏羚羊数量大幅增加这些让人欣喜的消息，折射出我国生物多样性保护取得了扎实的成效。近日，生态环境部部长黄润秋在国新办发布会上说，正是由于我国生物多样性保护工作得到了国际社会的广泛认可，所以联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会确定在云南昆明召开。此次大会主题为生态文明共建地球生命共同体。这是联合国环境公约缔约方大会首次将生态文明作为大会主题，彰显了习近平生态文明思想鲜明的世界意义。确定这一个主题就是要强调人与自然是生命共同体，要尊重自然顺应自然保护自然，体现了中国与国际社会一道，共同遏制生物多样性丧失促进人与自然和谐共生的信心和决心。黄润秋说。据介绍，大会将分两阶段举行。第一阶段将于年月日至日举行，境外人员线上参会，境内有关人员现场参会。主要内容包括开幕式领导人讲话高级别会议一般性议程，发布昆明宣言等文件，举行生态文明论坛等配套活动和展览等。第二阶段将于年上半年线下举行，以方便各方广泛而深入地磋商探讨，推动达成一个凝聚广泛共识既雄心勃勃又务实可行的年后全球生物多样性框架。云南省筹备工作领导小组办公室主任云南省生态环境厅厅长马永福说，第一阶段将举办生态文明论坛等平行活动。云南举办的区域生物多样性保护与合作极小种群物种与生物多样性保护茶叶科学与健康场边会，将在第二阶段召开。生物多样性丧失是全球面临的共同挑战。减少对自然的直接破坏和影响，让地球村每一位居民认识到自己在生物多样性保护中应有的作为和努力，需要每个国家每个民族每个居民携手行动。云南大学生态与环境学院教授段昌群说。联合国生物多样性公约秘书处执行秘书伊丽莎白穆雷玛去年到昆明考察筹备工作时表示，建设生态文明不仅是中国所倡导的美好愿景，也是全世界和全人类的共同愿望。全力筹备迎盛会云南全力进行筹备工作，确保举办一届圆满成功具有里程碑意义的大会。目前，室外展示项目会场建设接待酒店等各项工作进入最后冲刺阶段。马永福说，还要进一步完善疫情防控方案。昆明迎接的气氛日益热烈。绘画展短视频征集主题系列活动引人注目。画里有鲸鱼章鱼等海洋动物，寓意大家要和谐相处。昆明市红旗小学的一名学生谈及自己参加保护生物多样性主题绘画比赛的作品时说，一定要保护好地球上的生物，这样地球家园才会更加美丽和谐。在昆明滇池国际会展中心，工作人员正在搭建会场和新闻中心。施工人员均已接种两剂新冠肺炎疫苗，每天进场还要测体温戴口罩。会场相关设备将使用可重复利用的材料，会场不进行油漆粉刷喷涂，也不铺设地毯。绿色安全智慧节俭是办会的理念，特别是绿色办会将成为一大亮点通过实施碳中和行动，开展绿色城市建设，实施绿色交通绿色住宿绿色会场绿色宣传等系列减排行动，将可持续发展理念贯彻到会议筹备举办收尾全过程。马永福说，会场将提供桶装饮用水以及玻璃杯或陶瓷杯，鼓励与会人员自带水杯，减少塑料矿泉水瓶和一次性纸杯的使用选用新能源或清洁能源车辆，以及公共交通和共享单车，为嘉宾和与会代表提供交通服务酒店房间不提供一次性洗漱用具，鼓励自带洗漱用具，除具体减碳措施外，大会还将通过新建碳汇林或购买碳配额的形式，来抵消本次会议产生的温室气体。许多外国代表专家要在线上参加第一阶段相关论坛会议。为保障线上会议顺利举行，昆明已将会场通信线路拓展为条通信线路，已完成万个基站建设，实现了对大会场馆接待酒店重点景区交通枢纽等区域全覆盖。志愿者招募工作也基本就绪。大会志愿者主要来自云南所高校，青年学生们报名十分踊跃，已确定候选人多人。云南省筹备办志愿者工作部副部长杨洲说。中国方案促进人与自然和谐共生在主体温室里，分布着热带水果区水生区雨林区荒漠区，收藏植物余种，展示了丰富奇妙的热带水果和奇花异卉在食虫植物馆，奇异的食虫植物让人大开眼界中国科学院昆明植物研究所昆明植物园内的扶荔宫生物多样性体验园是生物多样性室外展览展示项目之一，改造提升工作已完成。昆明植物园科普宣传主管陈智发说，体验园占地面积约亩，包含主体温室兰花馆奇异植物馆隐花植物馆等，保存特色植物余种。这里有中国重要的珍稀植物，也有来自全球五大洲的代表性植物种类。中国科学院昆明植物园主任孙卫邦说，扶荔宫充分展示了全球丰富的物种多样性和别具特色的园林景观。被誉为动物王国植物王国世界花园物种基因库的云南，生物多样性极其丰富。截至年底，全省共有各类自然保护地个，保护面积占全省面积划定生态保护红线面积为万平方公里，占全省面积的。马永福说，作为中国生物多样性最为丰富的省份和具有全球意义的生物多样性关键地区之一，云南在全国较早发布省级生物多样性保护战略与行动计划年，出台云南省生物多样性保护条例，较早开展县域生物多样性本底调查与评估研究工作，建立了首个国家级野生生物种质资源库。这也是中国生物多样性保护成就的一个缩影。据介绍，我国保护地制度体系逐渐完善。各类自然保护地已经有万个，的陆地生态系统类型和的重点野生动植物种群得到有效妥善保护，部分珍稀濒危物种野外种群也在逐步恢复。伊丽莎白穆雷玛说，在生物多样性保护和生态文明建设上，中国能为世界提供许多值得借鉴的经验。中国是践行生物多样性保护最积极成就最突出的国家之一。段昌群说，这是一场寄托着全球希望与未来的大会，人们期待着中国方案引领绘制未来十年全球生物多样性保护蓝图。新华社昆明月日电