广州儿童新冠疫苗接种量超万剂

					2021-11-04 08:30 
				
原标题广州儿童新冠疫苗接种量超万剂目前，广州市正在岁人群中持续推进新冠疫苗接种工作，广州该年龄段儿童的接种量已超过万剂。在当前的疫情防控形势下，孩子究竟有没有必要接种新冠疫苗？儿童接种剂量与成人一样吗？月日，就家长所关心的接种必要性有效性和安全性等问题，疾控专家进行了解答。接种后能有效预防感染重症和死亡发生是否有必要给孩子接种新冠疫苗呢？广州市疾病预防控制中心免疫规划部副部长张春焕副主任医师表示，基于以下原因，岁儿童接种新冠疫苗和其他人群一样，是非常有必要的。首先是从个体预防感染的角度和降低重症率死亡率方面的作用来看，疫苗是有效的。尽管在新冠肺炎疫情早期儿童感染的情况较少，但随着全球疫情的持续进行，目前在一些国家发现儿童感染病例数有上升趋势，甚至接近当地去年成人发病的水平。目前来看，儿童感染新冠病毒后，重症率和死亡率较低，但在一些疫情严重的国家已经出现了儿童重症和死亡病例，有些国家报道的儿童感染新冠病毒后出现重症和死亡的数据，甚至已超过了流感流行时的水平。另外，从我国疫情防控管理的角度来说，假如儿童感染病毒，和成人一样也需要进行隔离管理。他介绍，对新冠疫苗在岁儿童中使用，疫苗生产企业和国家有关部门做过临床试验，从前期数据来看，是可以有效预防感染重症和死亡的发生的。第二，从在人群中建立免疫屏障的角度看，岁儿童也是人群的一部分，通过开展接种，让此前是免疫空白的这部分人群中免疫水平也提高，有利于尽快建立全人群免疫屏障，同样是非常有必要的。儿童接种不良反应情况与成人无显著差异张春焕介绍，目前我国批准在岁人群中使用的新冠疫苗，为北京生物科兴中维武汉生物所生产以及委托其他公司进行分包装的灭活疫苗，此前已在岁以上人群中大规模使用。从前期的数据来看，岁人群接种新冠病毒灭活疫苗，不良反应的情况跟在成人里面使用没有显著性差异。他说。记者从市疾病预防控制中心了解到，截至月日，广州市岁人群中已有万人接种首剂新冠疫苗，从目前观察来看，没有出现严重不良反应报告。有家长关注到，岁人群所使用的新冠病毒灭活疫苗剂量与岁以上人群相同。张春焕表示，这一剂量对该年龄段孩子的安全性和有效性同样得到了临床试验的证实，家长对此不需要担心，实际上如常用的流感疫苗等，岁以上儿童和成人也是接种同样的剂量。值得注意的是，新冠疫苗和其他疫苗的接种时间需要间隔天以上。根据相关指引，当儿童到了接种某种免疫规划疫苗的规定时间段，应该优先接种免疫规划疫苗，隔天以后再接种新冠疫苗。记者伍仞通讯员穗卫健宣穗疾控责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到