安徽省疾控中心提醒新冠疫苗加强针来了接种要注意这些

					2021-10-21 07:38 	
安徽省疾控中心发布提醒，新冠病毒疫苗加强免疫真的来啦！接种新冠病毒疫苗加强免疫需要注意哪些方面呢？疾控专家进行了解答。值得关注的是，全球新冠肺炎疫情仍非常严峻，接种新冠病毒疫苗建立免疫屏障是防控新冠肺炎最有效的手段之一。加强免疫新冠病毒疫苗种类有哪些？现阶段可用于实施加强免疫接种的疫苗有国药中生北京公司国药中生武汉公司北京科兴中维公司的灭活疫苗，以及天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。包括上述公司本部生产及其分包装企业分装的疫苗。现阶段新冠病毒疫苗加强免疫接种基本原则有哪些？重点岗位重点人群主要包括职业暴露风险较高人群有境外感染风险人群维持社会基本运行关键岗位人员部分因特殊原因需接种且身体基础状况较好的老年人，以及行业主管部门确定的其他重点人群优先开展加强免疫其他有自身需求的人群也可接种。使用同一种灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行加强免疫。使用不同灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用与第二剂灭活疫苗相同的疫苗进行加强免疫如遇第二剂相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第一剂灭活疫苗相同的疫苗进行加强免疫。使用腺病毒载体疫苗接种的人群，使用原疫苗进行加强免疫。具体接种方法可咨询新冠病毒疫苗接种点。接种需要注意的事项有哪些？本次加强免疫对象为周岁及以上，并且必须已完成剂次灭活疫苗或剂次腺病毒载体疫苗接种的人群。加强免疫接种时必须与既往新冠病毒疫苗最后一剂次间隔超过个月以上加强免疫剂次为剂次。其他疫苗与新冠病毒疫苗加强免疫的前后接种间隔都应大于天。但当因动物致伤外伤等原因需接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白时，可不考虑这一间隔要求。加强免疫接种禁忌有哪些？新冠病毒疫苗的接种禁忌按疫苗说明书执行。通常接种疫苗的禁忌包括对疫苗或疫苗成分过敏者患急性疾病者处于慢性疾病的急性发作期者正在发热者妊娠期妇女记者叶晓责编范晓琳李阔分享让更多人看到