美批准特定人群接种新冠疫苗加强针并允许混打

					2021-10-21 13:22  
				
新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国食品和药物管理局下称药管局日修订了新冠疫苗紧急使用授权，批准为特定人群接种莫德纳和强生新冠疫苗加强针，并允许接种者选用与此前所接种疫苗品牌不同的疫苗加强针。美药管局在一份声明中说，岁及以上老人和高危人群可在接种第二剂莫德纳疫苗至少个月后，接种一剂莫德纳疫苗加强针。高危人群指岁至岁有新冠重症风险的人群和有职业暴露风险的人群等。岁及以上人群在接种单剂强生新冠疫苗至少两个月后，可接种一剂强生疫苗加强针。美药管局还允许新冠疫苗加强针混打，即接种者可选用与此前所接种疫苗品牌不同的疫苗加强针。美药管局代理局长珍妮特伍德科克说，现有数据显示，随着时间推移，一些完全接种新冠疫苗的群体的抗体水平在下降。批准打疫苗加强针对于增强民众对新冠病毒的免疫力至关重要。美药管局生物制品评价与研究中心主任彼得马克斯表示，允许混打加强针的决定旨在尽可能满足民众需求。美药管局将尽快收集更多数据，进一步评估在更多群体中使用加强针的益处和风险。这是继美药管局月批准紧急使用辉瑞新冠疫苗加强针后，再次批准紧急使用另外两款疫苗加强针。月日，美药管局修订了针对辉瑞新冠疫苗的紧急使用授权，允许岁及以上老人和高危人群接种第二剂辉瑞疫苗至少个月后，接种一剂辉瑞疫苗加强针。责编王禹蘅徐祥丽分享让更多人看到