关于加快推进新冠病毒疫苗接种的倡议书

					2021-08-11 09:38 	
广大市民朋友当前全球新冠肺炎疫情持续蔓延，全国多地发生本土确诊病例，疫情防控形势严峻复杂。疫苗接种是建立全民免疫屏障，阻断疫情传播最经济最快速和最有效的手段。为加快推进新冠病毒疫苗接种，切实加强常态化疫情防控，持续巩固来之不易的防控成果，现向广大市民发出如下倡议一凡在呼和浩特市工作生活年满周岁户籍不限且无疫苗接种禁忌症的人员要尽快接种能接尽接。二呼和浩特市各级机关企事业单位的党员干部职工要发挥示范作用，带头接种新冠病毒疫苗，带头宣讲疫苗接种的政策措施，带动家人朋友社区群众主动接种。机关企事业单位建筑工地个体工商户等各级各类用人单位，职工接种疫苗当日可休假一天。三接种时要严格遵守相关规范流程，接种完第一针后严格按照时间要求完成全程接种，以达到最佳免疫效果。不信谣不传谣，争做疫情防控疫苗接种的科普达人。四近期蔓延的德尔塔毒株病毒载量高潜伏期短传播速度快，感染机率高，公共服务行业面对人群广，多数场所人员密集，部分场所空间密闭，为了将可能引发病毒传播的风险降到最低，倡议从事冷链物流快递托幼公共交通医疗卫生商超农贸市场水电煤气宾馆酒店网吧电影院等行业从业人员接种疫苗后上岗。五为了降低新冠病毒特别是德尔塔毒株在公共场所的传播风险，为了保护个人不被传染，倡议未接种疫苗人员非必要不乘坐地铁公交出租车等公共交通工具出行，非必要不进出景区养老院托儿所学校含幼儿园校外培训机构文化娱乐场所包括但不限于文化馆博物馆图书馆艺术馆电影院酒吧网吧等重点公共场所。六接种疫苗后，广大市民仍要牢记戴口罩勤洗手常通风少聚集要求，认真做好个人防护，保持安全社交距离，遵守疫情防控相关规定，有效保护自身和家人的健康安全。接种新冠病毒疫苗是每个公民的责任和义务。让我们立即行动起来，不做旁观者，不当局外人，以对自己对家人对社会高度负责的态度，尽快接种新冠病毒疫苗，同心共筑免疫屏障，用科学有效方式应对疫情，共同守护我们的美丽家园，为呼和浩特市人民群众的生命安全和身体健康助上一臂之力！呼和浩特市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部年月日责编孟佳澍张雪冬分享让更多人看到