平南县推进新冠病毒疫苗接种有妙招

					2021-10-29 16:52 
				
原标题平南县推进新冠病毒疫苗接种有妙招在广东省务工的平南县青年小聪，在老乡微信群里看到大家都在转发一个名为广西平南籍外出务工或生活已接种疫苗人员统计表的小程序，他点击进入后，如实填写了自己在广东省东莞市的新冠病毒疫苗接种情况。在外打拼，家乡党委政府通过网络的方式来关心我们是否打了疫苗，感觉很温暖！小聪说，他填写后，还把小程序转发给了身边的平南籍好友。这是平南县在推进新冠病毒疫苗接种工作在外一个不会漏在家一个不能少的创新举措。群众通过小程序扫码进入填写页面，按照页面提示填写个人姓名身份证号手机号户籍所在地疫苗接种情况等内容，点击提交即可完成信息采集，不仅方便快捷，隐私性也更高，极大地提高了信息收集的便捷性及时性和准确性。小程序推出后，仅两天时间在线登记的人数就突破了万人。除了对在外经商务工的平南籍人士疫苗接种情况进行登记确保在外一个不会漏外，平南县还紧盯目标，将目标层层压实任务层层分解到乡镇街道和村社区，强化网格化管理，全覆盖统计辖区人员，分类建立人员接种清单，动态更新数据，确保底数清情况明。截至月日，平南县共接收剂次疫苗，已接种剂次。全县岁以上人群第一针累计接种万剂次，覆盖率岁人群第一针累计接种万人，覆盖率岁人群第一针累计接种剂次，覆盖率。韦挺松莫舒华责编张芳许荩文分享让更多人看到