山东多万人完成新冠疫苗全程接种

					2021-08-03 09:39 
				
原标题山东多万人完成新冠疫苗全程接种记者从山东省卫健委获悉，根据山东省免疫规划信息系统统计，截至月日时，全省岁以上人群累计接种新冠疫苗万剂次，接种人数为万人，万人已完成全程接种。其中，全省岁及以上人群第一剂次平均接种率为，平均全程接种率为全省岁及以上人群第一剂次平均接种率为，其中，岁人群第一剂次平均接种率为，岁以上人群第一剂次平均接种率为。月日开始，山东按照属地管理就近方便知情自愿保障安全的原则，有计划分步骤地开展岁人群新冠疫苗接种。未成年人开放接种首日，全省各地累计为岁人群接种万人。山东省卫健委呼吁，符合接种条件但尚未接种新冠疫苗的居民群众，尽快按照县市区疾病预防控制中心公布的接种地点，到附近的接种点接种疫苗已接种第一剂次疫苗且达到接种时间间隔的，及时完成全程接种，尽早构建我省疫情防控免疫屏障。面对疫情，接种疫苗依然是最有效的预防手段。月日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，中国疾控中心研究员科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣表示，从目前全球的情况来看，打疫苗以后又被感染的突破病例是常态，不是例外但突破病例仍然是接种疫苗的巨大人群当中的极少数，不是多数。总体来看，目前各种变异病毒仍然在疫苗的控制范围内，我国去年以来采取的防控措施也仍然行之有效。徐晨责编聂俊穹刘颖婕分享让更多人看到