深化多领域合作打造区域合作典范
 2021-09-11 10:37:48
新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平日向当天在广西南宁开幕的第届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会致贺信指出，新冠肺炎疫情发生以来，中国和东盟携手抗疫共克时艰，以实际行动诠释了守望相助休戚与共的命运共同体精神。东盟国家人士就此表示，东盟各界愿与中方紧密合作，共同树立区域合作的典范。越南经济学家武大略说，新冠疫情期间，中国向东盟国家提供疫苗和其他医疗物资，帮助东盟国家抗击疫情。习近平主席的贺信，再次印证了中国多次作出推进与东盟合作的承诺。文莱资深媒体人贝仁龙表示，习近平主席多次提出要同东盟国家携手建设更为紧密的中国东盟命运共同体，这对中国与东盟关系具有重要指导意义。中国和文莱在抗击新冠疫情合作中友好互助，成为中国东盟命运共同体精神的例证。泰国暹罗智库主席洪风说，疫情之下，中国和东盟国家共同维护开放合作环境，确保区域产业链供应链稳定畅通，经贸合作领域稳步扩展，中国和东盟以实际行动支持贸易投资自由化便利化，极大提振了全球经济复苏信心。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦苏尔约诺说，中国用实际行动为东盟国家遏制疫情和推动经济复苏作出贡献，展现出大国担当。中国和东盟互利共赢的合作，已成为南南合作的典范。柬埔寨柬中关系发展学会会长谢莫尼勒说，面对新冠疫情，中国是东盟建立免疫防线的重要战友，并肩抗疫使中国东盟关系获得升华。中国东盟博览会一直是双方经贸往来的重要平台，期待更多柬埔寨产品通过这一平台进入中国市场。在马来西亚中国总商会署理总会长卢国祥看来，中国和东盟的良好关系促进了中国同东盟国家间经贸交流合作，每个国家都是受益者。虽有新冠疫情威胁，但中国同东盟各国保持稳定的合作，双边贸易展现出强劲韧性。缅甸仰光大学国际关系学院教授钦玛玛妙指出，中国和东盟不仅互为最大贸易伙伴，双方全方位合作也不断发展。相信中国和东盟关系将更加密切，在加强合作的同时保持战略互信，共同走向光明的未来。新加坡时政评论员翁德生说，中国和东盟政治关系不断加深，建立起多种对话机制，并在各领域不断加深合作。中国东盟博览会一直是双方合作的重要窗口，展现出双方在经贸人文等领域的合作潜力，相信本届博览会将推动双方合作更上一层楼。菲律宾星报专栏作家李天荣认为，中国和东盟国家通过对话合作，构建起互信和理解，使这一区域成为世界上发展最快的区域之一。新冠疫情期间，中国向包括菲律宾在内的东盟国家提供巨大帮助，中国与东盟贸易逆势上扬，有力支持东盟经济复苏。疫情检验了中国与东盟的友谊，双方关系的发展前景令人期待。参与记者宋宇余谦梁郑世波毛鹏飞张东强车宏亮蔡蜀亚蒋声雄黄硕薛飞刘锴闫洁朱炜王大玮