一老一小新冠病毒疫苗接种问

					2021-07-31 07:50 -四川频道
				
人民网成都月日电王波岁的青少年老年人有必要接种新冠病毒疫苗吗？有哪些禁忌症和注意事项？新冠病毒发生变异后，接种新冠病毒疫苗还有作用吗？面对网友对新冠疫苗接种的疑问，近日，四川省疾病预防控制中心专家进行了解答。新冠病毒疫苗真的有必要打吗？答有必要。当前新冠病毒肺炎疫情防控形势依然严峻，变异毒株来势汹汹，近期，包括四川省在内的全国多地均报告多起本土新冠病毒肺炎病例，外防输入内防反弹的压力持续存在。目前针对新冠病毒没有特效药，疫苗接种是疫情防控的关键措施。接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低发病重症和死亡的风险另一方面，通过有序接种新冠病毒疫苗，可在人群中逐步建立起免疫屏障，阻断新冠病毒肺炎的流行，尽快恢复我国社会经济居民生活的正常运转。当前四川省使用的新冠病毒疫苗有哪些种类？答目前四川省使用的新冠病毒疫苗有新冠病毒灭活疫苗细胞重组新冠病毒疫苗型腺病毒载体和重组新冠病毒疫苗细胞三类。不同的新冠病毒疫苗需要接种几剂次？答不同的新冠病毒疫苗接种剂次和间隔不同新冠病毒灭活疫苗细胞接种剂剂之间的接种间隔建议周天，第剂在周天内尽早完成。重组新冠病毒疫苗型腺病毒载体接种剂。重组新冠病毒疫苗细胞接种剂相邻剂之间的接种间隔建议周天。第剂尽量在接种第剂次后周天内完成，第剂尽量在接种第剂后个月内完成。哪种新冠病毒疫苗效果最好？答目前四川省所使用的新冠病毒疫苗均是国家依法附条件批准上市或紧急使用的新冠病毒疫苗，都是安全有效的。效果最好的疫苗就是能立刻打进你胳膊里的那一支，因为你永远不知道感染病毒和疫苗产生的抗体，哪一个会先来。接种疫苗都有哪些禁忌？答疫苗接种的禁忌是指不应接种疫苗的情况。根据新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，通常的疫苗接种禁忌包括对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者妊娠期妇女。老年人有必要接种新冠病毒疫苗吗？答非常有必要。相较于年轻人，岁及以上老年人感染新冠病毒后发生重症死亡的风险较高，疾病负担重，健康损害大，而接种新冠病毒疫苗不仅可以有效预防新冠病毒感染，还能显著降低重症和死亡，是最经济最有效的预防措施。对于没有接种禁忌但有基础疾病的老年人，若健康状况稳定，药物控制良好者建议尽早接种。老年人接种新冠病毒疫苗有年龄上限吗？答目前来说，接种需结合老年人自身健康状况，只要身体健康无禁忌症，并没有年龄上限。患高血压糖尿病肿瘤心脏病等慢性病的老年人可以接种新冠病毒疫苗吗？答慢性病人群为感染新冠病毒后的重症死亡高风险人群。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，建议接种。对于高血压患者来说，经调整高血压治疗方案，待血压控制在正常或接近正常范围时，可以进行接种。如果血压波动较大，明显超出正常范围，建议暂缓接种，及时和医生沟通，调整治疗方案，待符合要求后再行接种。对于糖尿病患者来说，通过生活方式调整和或药物治疗，血糖稳定，没有出现急性并发症或慢性并发症急性发作，可以正常接种新冠病毒疫苗。如出现糖尿病急性并发症酮症酸中毒高渗状态乳酸酸中毒或慢性并发症急性发作，建议暂缓接种。用于治疗糖尿病的各种药物包括注射胰岛素，均不作为疫苗接种的禁忌。对于患有其他疾病的情况，比如肿瘤患者，经过手术治疗或者放化疗之后已经稳定的，都可以正常接种。心脏病患者处于稳定期的也可以接种。患有严重慢性疾病的老年人无法自行判断是否可以接种疫苗该怎么办？答为了保障接种安全，对于有严重疾病的老年人，建议在接种前先到医疗机构进行综合评估，接种单位根据评估结果，综合判断并做出是否可以接种的医学建议。老年人在接种前需要特别注意哪些问题？答接种前，需了解当地接种单位预约方式，接种时间等信息。接种前一天应好好休息。对于岁及以上老人建议在家人亲友或社区工作人员陪同下前往接种门诊。有基础性疾病的老年人，接种前一定要确认基础病控制良好并处于稳定期，如果不清楚是否适合接种新冠病毒疫苗，建议提前去医院做个检查，咨询临床医生在药物控制良好病情稳定的情况下可以接种新冠病毒疫苗。老年人在接种过程中需要特别注意哪些问题？答接种当天，请勿空腹，可穿宽松的衣服，带着身份证去接种，并根据当地防控要求，做好个人防护。在接种疫苗前要把自身健康状况如实告知接种医务人员，接种单位在开展预检登记时，在充分知情告知的基础上开展接种。老年人在接种后需要特别注意哪些问题？答在接种后，一定要按照接种门诊工作人员指引，留观分钟，保持接种局部皮肤的清洁，避免用手搔抓接种部位如发生疑似不良反应，应及时报告接种单位。回家后，尤其是接种后天内，建议老年人密切关注自己身体情况，如有不适，请及时联系接种单位，若情况严重，应第一时间就医。老年人接种疫苗前后需要停药吗？答处于疾病稳定期的患者，接种疫苗前后，仍应按医嘱用药，包括高血压患者糖尿病患者心脏病患者甲减患者等使用的常规药物。具体可以参考相关药物说明书。免疫功能受损人群能否接种新冠病毒疫苗？答免疫功能受损人群是感染新冠病毒后的重症死亡高风险人群。目前尚无新冠病毒疫苗对该人群例如恶性肿瘤肾病综合征艾滋病患者人类免疫缺陷病毒感染者的安全性和有效性数据。该类人群疫苗接种后的免疫反应及保护效果可能会降低。对于灭活疫苗和重组亚单位疫苗，根据既往同类型疫苗的安全性特点，建议接种对于腺病毒载体疫苗，虽然所用载体病毒为复制缺陷型，但既往无同类型疫苗使用的安全性数据，建议经充分告知，个人权衡获益大于风险后接种。岁的青少年有必要接种新冠疫苗吗？答有必要。一方面我国绝大多数人包括青少年在内都没有针对新冠病毒的免疫力，对新冠病毒是易感的，感染发病后，有的人还会发展为危重症，甚至造成死亡。不仅如此，岁的青少年多为在校学生，一旦有人感染新冠病毒，极易造成流行甚至暴发。接种疫苗后，绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低发病重症和死亡的风险。另一方面，儿童是免疫屏障构筑的重点人群，开展岁以下人群新冠病毒疫苗接种，是构建全人群免疫屏障的重要组成部分。目前哪些新冠病毒疫苗可用于岁以下人群接种？答国家有关部门已经批准至岁人群可以开展新冠病毒灭活疫苗的紧急使用，可使用的疫苗包括国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司和北京科兴中维生物技术有限公司研制的新冠病毒灭活疫苗。岁人群接种新冠病毒疫苗要特别注意什么？答接种实施的全过程，岁人群应由学校工作人员或监护人全程陪同。接种前，请监护人配合接种人员做好健康询问和知情告知工作，仔细阅读并签署知情同意书。接种前避免青少年空腹劳累，要让青少年在一个放松的状态下进行疫苗接种。接种后一定要在接种现场留观分钟，如出现不适，请及时联系留观现场的工作人员。不同厂家的新冠病毒疫苗，可以混打吗？答如遇疫苗无法继续供应受种者异地接种等特殊情况，不同厂家的同一个技术路线的疫苗可以混打，效果是完全一样的，既不会影响保护效果，也不会影响疫苗的安全性。但不同技术路线的疫苗目前暂不推荐混打。新冠病毒发生变异后，接种新冠病毒疫苗还有作用吗？答根据最新实验的结果，我们广泛接种的疫苗对德尔塔变异毒株依然是有效的。特别是从广州疫情的防控经验中可以观察到，完成全程接种新冠病毒疫苗的人即使发生了感染，出现重症的风险相对于没有接种的人群也是大大减少的，从而说明我们现在接种的疫苗对人群是有保护作用的。钟南山院士指出目前国产常用疫苗对德尔塔变异株还是有效的，大家应该打。接种新冠病毒疫苗后还要不要戴口罩？答需要。在人群免疫屏障没有建立起来之前，即使部分人群接种了新冠病毒疫苗，大家的防控意识和防控措施也不能放松。一方面，疫苗免疫成功率不是，在流行期间还会有较少部分已接种的人可能发病另外一方面，在没有形成免疫屏障的情况下，新冠病毒依然容易传播。因此，接种新冠病毒疫苗后还是应该继续佩戴口罩，特别是在公共场所人员密集的场所等其他防护措施如手卫生通风保持社交距离等，也需要继续保持。责编李强强高红霞分享让更多人看到