普定县未成年新冠疫苗接种有序开展

					2021-08-04 16:20  
				
为加强疫情防控，形成免疫屏障，按照国家和省市统一部署，自月日以来，普定县对周岁人群开展新冠病毒疫苗接种工作。取号排队处。在普定县妇幼保健院接种点，笔者看到，前来接种疫苗的市民正在有序的排队等待，为了方便大家快速接种，现场设置了取号台扫码登记处和等候区。未成年学生们在家长的陪同下，经过健康情况询问和体检完成信息登记，确认无禁忌症后前往接种室完成接种，接种完成后并在留观室观察半小时后才能离开。现场各区域划分明确，医护人员各司其职，有条不紊地开展接种工作。一名学生正在接受疫苗接种。据了解，岁至岁人群可接种的新冠病毒疫苗种类为灭活疫苗，包括中国生物北京生物制品研究所有限责任公司和北京科兴中维生物技术有限公司。共接种两剂次，间隔天后可以接种第二剂次，尽量在天之内完成全程接种。未成年人需家长或其他监护人陪同前往，并携带个人及监护人身份证或家庭户口簿可进行接种。普定县妇幼保健院预防接种门诊负责人何灿介绍，该院从月号开展到岁的新冠疫苗接种，截止目前已完成多剂次接种。图文江佳蓉刘可欣责编吴锋陈康清分享让更多人看到