想要接种新冠疫苗？这几类人群要注意！

					2021-04-26 08:16  
				
随着人们对新冠疫苗认识的进一步加深，愿意接种新冠疫苗的人越来越多。想要接种新冠疫苗？以下这五类人群要注意！一高血压患者通过生活方式调整和或药物治疗，血压低于，可以正常接种，接种后不要紧张，调整好睡眠。收缩压和或舒张压，建议暂缓接种，待血压控制在收缩压，且舒张压时，可以进行接种。二糖尿病患者通过生活方式调整和或药物治疗，空腹血糖，可以正常接种新冠疫苗。目前有糖尿病急性并发症酮症酸中毒高渗状态乳酸酸中毒或患有上述急症并发症痊愈未满周的糖尿病患者，建议暂缓接种。具体情况，谨遵医嘱。三孕妇目前关于孕妇使用疫苗的系统研究数据还比较少。从慎重角度考虑，专家建议孕妇暂且不要接种疫苗。如果出现在接种后怀孕或在未知怀孕的情况下接种疫苗的情况，建议做好孕期检查和随访。不建议仅因接种新冠病毒疫苗而采取特别医学措施如终止妊娠。四有过敏史的患者依据新冠疫苗说明书中的禁忌既往发生过疫苗接种严重过敏反应如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等不得接种。因此，有过敏史的患者要考虑过敏体质的严重程度，按照临床医师的医嘱决定要不要接种。五甲状腺患者根据甲状腺疾病的分类与特点，甲状腺患者接种新冠疫苗需要注意以下四点已经诊断并服用稳定剂量左甲状腺素优甲乐的甲状腺功能减退患者可以进行接种。甲状腺功能减退患者，且低于正常值时，建议暂缓接种。未控制的甲状腺功能亢进或甲亢性突眼患者，建议暂缓接种。正在服用治疗甲状腺功能减退的左甲状腺素优甲乐或抗甲状腺药物甲巯咪唑赛治他巴唑丙硫氧嘧啶，不作为疫苗接种的禁忌。把关专家北京地坛医院退休主任医师传染病专科，药物不良反应杂志副总编辑蔡晧东。更多精彩内容，请下载科普中国客户端。责编宋文珍杨鸿光分享让更多人看到