这就是山东山东启动新冠病毒疫苗加强免疫接种

					2021-10-13 10:06 
				
原标题山东启动新冠病毒疫苗加强免疫接种山东启动新冠病毒疫苗加强免疫接种成年受种者全程接种满个月可接种加强针，建议使用基础免疫相同疫苗记者从山东省疾控中心获悉，根据国家统一部署，山东省正式启动新冠病毒疫苗加强免疫。针对加强针接种的注意事项，山东省疾控中心专家进行解读。新冠病毒疫苗加强针可提升抗体水平，帮助机体更好抵御变异株。山东省疾控中心免疫规划领域首席专家免疫预防管理所所长张丽介绍，多项临床试验和真实研究结果表明，完成新冠病毒疫苗全程接种个月后，部分受种者对新冠病毒的免疫力出现下降，感染新冠病毒的几率增加。为使机体维持牢固的免疫力，需要根据不同疫苗的免疫特性适时进行再次接种，即加强免疫。研究显示，完成新冠病毒疫苗全程免疫个月后再接种剂加强针，受种者体内的中和抗体迅速增长加强免疫周后，中和抗体水平较接种前可提升几倍甚至几十倍半年后加强免疫形成的抗体水平虽然也有下降，但依然高于全程接种后的峰值。不仅如此，新冠病毒疫苗加强针的抗体谱也更广，可对变异株产生更好的保护作用。成年受种者全程接种满个月可接种加强针。根据国家安排，目前新冠病毒疫苗加强免疫的针对人员为全程接种国药中生北京公司北京科兴中维公司国药中生武汉公司灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗满个月的岁及以上人群。其中，职业暴露风险较高人群和保障社会基本运行的关键岗位人员，是加强免疫的重点接种人群，将以单位或行业为主组织集体预约接种其他人群可到辖区指定的接种门诊进行预约接种。建议使用基础免疫相同疫苗进行加强免疫。对使用同一企业灭活疫苗完成两剂次基础免疫的人群，原则上使用同企业生产的灭活疫苗进行加强免疫使用不同企业灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用第二剂同企业生产的疫苗进行加强免疫，如无第二剂同企业疫苗，可使用第一剂同企业疫苗。基础免疫使用腺病毒载体疫苗的人群，仍使用腺病毒载体疫苗进行加强免疫。接种新冠病毒疫苗加强针仍是安全有效的，可以放心接种。张丽介绍，研究已证明，新冠病毒加强针接种后发生不良反应的种类和几率与基础免疫时没有显著差异。在注意事项和禁忌症方面，新冠病毒疫苗加强针也与基础免疫基本相同。加强针的接种禁忌症包括对新冠病毒疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者以及妊娠期妇女。加强免疫接种完成后同样需要在现场留观分钟。接种疫苗后，有少数人会出现一般反应，如接种部位疼痛发热头痛全身酸痛等，这些情况一般不需要去医院就诊，通常天就会好转但感觉症状比较重持续时间比较长时，建议及时去医院诊治。徐晨闫鹏飞责编聂俊穹邢曼华分享让更多人看到