长沙至岁孩子可接种新冠疫苗了

					2021-10-26 08:33  
				
当前，开展新冠病毒疫苗接种是阻断新冠病毒传播，防控新冠肺炎疫情最经济最有效最科学的措施。日，记者从长沙市新冠肺炎防控指挥部获悉，根据国家省联防联控机制统一部署，长沙市已启动至岁人群新冠病毒疫苗免费接种。目前至岁人群获批使用的疫苗有国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司北京生物，包括成都生物兰州生物长春生物等分装武汉生物制品研究所有限责任公司武汉生物和北京科兴中维生物技术有限公司北京科兴中维生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。长沙市新冠肺炎防控指挥部要求，在坚持知情同意自愿原则的基础上，各区县市积极引导至岁适龄无禁忌人群应接尽接。至岁学生人群接种工作，原则上可在学校完成。各学校要按照属地管理原则服从区县市防控指挥部的统一调度，为接种工作提供场地和相关设施，精心做好人员组织，切实保障接种工作顺利进行。至岁儿童接种，原则上由托幼机构协同医疗卫生人员落实接种前宣传教育沟通告知摸底统计等工作后，将摸底情况报告所在区县市防控指挥部，再指定接种点开设专场，实行预约制，对至岁儿童开展疫苗接种。各区县市要全面摸底统计至岁非在园在校人群情况，切实做好相关人员新冠病毒疫苗接种的组织动员工作。各区县市要把接种安全放在首要位置，严格按照预防接种工作规范要求，规范接种实施。一是落实未成年人监护及知情同意措施，至岁人群接种前应由监护人签订知情同意书，并充分告知监护人及受种者接种禁忌不良反应和接种后留观等注意事项，做好健康状况询问接种禁忌核查等工作。如受种者在近期需要接种其他疫苗，应确保与新冠病毒疫苗接种间隔大于天，同时要优先保障国家免疫规划疫苗的接种二是落实三查七对一验证接种后留观分钟等措施，确保接种安全三是规范做好接种信息的登记和报告工作。接种单位将严格按照四有有儿科急诊急救人员驻点保障有儿童适用急救设备药品有急救车现场值守有二级以上综合医院救治绿色通道原则，做好医疗救治保障，确保受种者安全。记者彭放责编唐李晗罗帅分享让更多人看到