南昌首批未成年学生完成新冠疫苗接种

					2021-08-04 21:25  
				
接种现场刘松摄人民网南昌月日电手插腰上，挽起袖口，放松。在南昌市东湖区方舱接种点，育华中学高一学生刘舒矾稍一皱眉，在父亲的陪同下，接种下了新冠疫苗的第一针，打完针的他开心地告诉记者，终于可以放心出门了。根据国家省级的部署，从月日开始，南昌市东湖区针对至岁未成年人开展大规模集中接种疫苗，首日完成名第一阶段至岁未成年学生接种疫苗。在接种现场，学生在监护人陪同下，有序进行预检登记接种留观。为满足集中接种条件，现场设立张询问台张登记台张接种台。同时，针对未成年的可能出现紧张害怕等异常情绪，除设立留观区异常反应处理区等日常配置，东湖区教体局还抽调两名心理咨询师，为未成年人接种疫苗提供心理辅导。疫情形势复杂，我们也担心暑期孩子出门，得知可以接种疫苗，我就赶紧陪着孩子来了。家长刘建阳介绍道。至岁年龄段人群接种新冠病毒疫苗时，除常规的注意事项外，还需要学校工作人员或监护人现场全程陪同且充分阅读并签署知情同意书后，方可开展新冠病毒疫苗接种工作。据现场工作人员介绍，当日累计有余人完成接种，此后还将以学校为单位，陆续开展未成年人群新冠疫苗集中接种，预计将完成共计余未成年人疫苗接种工作。目前，该区各社区已开放至岁未成年人疫苗接种登记，各街道将会统一安排有序接种。秦海峰唐嘉伟责编邱烨帅筠分享让更多人看到