多国积极推进新冠疫苗接种

					2021-01-14 07:55  
				
随着多款新冠疫苗陆续获批，全球多国积极推进疫苗接种计划。印度尼西亚总统佐科月日上午在雅加达总统府接种了中国科兴公司的克尔来福新冠疫苗，并通过电视直播展示了自己接种疫苗的过程。印尼从本周起在全国启动新冠疫苗接种，优先接种人员为全国万名医卫工作者。印尼卫生部长古纳迪说，政府计划在个月内为亿民众接种新冠疫苗。英国政府日发布了完整的新冠疫苗接种计划，将在数月内设立更多接种点，让疫苗接种服务覆盖更多人群。数据显示，目前英国已有超过万人接种了第一剂新冠疫苗。与此同时，德国丹麦西班牙等欧洲国家也正加速推动新冠疫苗接种。西班牙国防大臣罗夫莱斯表示，如果卫生部或各地区发出请求，国防部可派出军队协助推进疫苗接种工作。南非正通过全球新冠疫苗计划非盟的非洲疫苗获取工作组等渠道联系疫苗生产厂商，为能在今年上半年获取万剂新冠疫苗而努力。赞比亚卫生部日表示，政府已制定新冠疫苗接种方案，并将于月份正式启动接种工作，预计第一阶段将为全国的人口接种，计划一年内完成全民接种。在中东地区，埃及与全球疫苗免疫联盟达成协议，后者将向其提供足以满足该国人口需求的新冠疫苗，首批疫苗预计将在月底或月初运抵。日起，约旦在全国范围内开展新冠疫苗接种工作，该国疫苗储备可满足其的人口接种。以色列教育部日表示，政府将开始为该国近万教职工接种新冠疫苗。以色列启动新冠疫苗接种工作以来，已为医务工作者老年人等高风险人群接种疫苗。土耳其总统埃尔多安近日发表讲话称，将于本周启动新冠疫苗接种工作。日，土卫生部门向外界展示了疫苗专用运输车，车上配有特殊的冷藏和跟踪系统。卫生部门还专门推出手机应用程序，民众可按照政府确定的先后顺序线上预约疫苗接种时间。土耳其安纳多卢通讯社报道说，根据政府安排，疫苗接种共分四阶段进行，将首先为医护人员岁以上老年人等高风险群体提供疫苗。按照政府要求，拥有张床位以上的医院至少要设立个疫苗接种室。韩国总统文在寅日表示，政府将力争让全体民众有序免费接种新冠疫苗，接种工作预计将从月开始。韩国政府已与家外国药企签订疫苗采购协议，确保万人份疫苗供应。据韩国卫生产业振兴院的调查显示，的韩国人认为，研发治疗药物和疫苗对克服当前疫情至关重要。本报安卡拉首尔月日电人民日报年月日版责编张隽关喜艳分享让更多人看到