新冠疫苗合作国际论坛联合声明全文

					2021-08-06 00:39  
				
新华社北京月日电新冠疫苗合作国际论坛联合声明阿根廷巴西智利中国哥伦比亚多米尼加厄瓜多尔埃及匈牙利印度尼西亚肯尼亚马来西亚墨西哥摩洛哥巴基斯坦菲律宾塞尔维亚南非斯里兰卡泰国土耳其阿联酋和乌兹别克斯坦，于年月日在新冠疫苗合作国际论坛首次会议期间，共同发表联合声明。一我们认为新冠肺炎疫情大流行是全球面临的共同挑战，应秉持人类卫生健康共同体理念，坚持人民至上生命至上，团结协作应对疫情挑战。二我们强调新冠疫苗作为全球公共产品的重要意义，呼吁各方为实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性继续努力，尽可能向发展中国家特别是最不发达国家提供疫苗。三我们呼吁世界各国与利益攸关方合作，增加国家区域和全球疫苗研发和生产，根据世界卫生组织要求，以严格标准开展疫苗研发和生产，提供安全有效高质量的新冠疫苗。四我们支持世界卫生组织通过新冠疫情应对工具加速计划及其新冠疫苗实施计划获得疫苗，鼓励有条件的疫苗生产国向新冠疫苗实施计划提供更多疫苗，呼吁多边金融机构和其他国际组织为发展中国家采购疫苗提高疫苗生产能力提供包容性融资支持。五我们强调疫苗多边主义的重要性，呼吁各国增强国际合作机制与协作，摒弃疫苗民族主义，解除有关疫苗和原材料的出口限制，包括通过技术转让等方式，支持本国企业开展疫苗研发生产公平分配等国际合作，确保疫苗跨境运输畅通。六我们呼吁各方支持世界贸易组织继续推进新冠疫苗知识产权豁免，强调需要展现灵活性务实性和紧迫性。我们鼓励各国通过开展联合研发授权生产和技术转让等方式进一步加强疫苗产能国际合作，继续采取具体措施提升发展中国家疫苗产能。七我们强调世界卫生组织紧急使用清单制度的科学和重要性，呼吁各国政府在研究放松对疫苗接种者入境管控措施时，采取公平合理科学非歧视性原则，尊重世界卫生组织根据此原则提出的建议，并加强疫苗认证和监管政策沟通协调。八我们听取了疫苗企业代表的报告，欢迎他们取得的合作成果。我们决心进一步采取共同行动，与企业和利益攸关方接触，并支持他们参与疫苗国际合作，增加疫苗产量，提升本地生产能力，共同促进全球疫苗公平可负担及时普遍合理分配，欢迎更多伙伴加入。责编袁勃曹昆分享让更多人看到