习近平在金砖国家领导人第十三次会晤上的讲话
 2021-09-10 18:52:24
携手金砖合作应对共同挑战在金砖国家领导人第十三次会晤上的讲话年月日中华人民共和国主席习近平各位同事当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，世界经济复苏艰难曲折，国际秩序演变深刻复杂。面对挑战，金砖国家要展现担当，为世界和平与发展作出积极贡献，推动构建人类命运共同体。我们要推动践行真正的多边主义，恪守联合国宪章宗旨和原则，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序。我们要推动全球团结抗疫，携手应对疫情，坚持科学溯源，反对政治化污名化，加强联防联控，促进疫苗作为全球公共产品的研发生产公平分配。我们要推动开放创新增长，助力世界经济平稳复苏，维护以世界贸易组织为基石的多边贸易体制，让科技发展的最新成果惠及所有国家，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展。我们要推动共同发展，坚持以人民为中心的发展思想，全面落实年可持续发展议程。要根据共同但有区别的责任原则，积极应对气候变化，促进绿色低碳转型，共建清洁美丽世界。各位同事！当前形势下，我们要坚定信念加强团结，推动金砖务实合作朝着更高质量方向前进。在此，我提点倡议。第一，坚持同舟共济，加强公共卫生合作。我们要拿出应有的政治担当，支持彼此抗疫努力，分享疫情信息，交流抗疫经验。要在疫苗联合研发合作生产标准互认等领域开展务实合作，推动金砖国家疫苗研发中心在线上尽快启动。要加强传统医药合作，为抗击疫情提供更多手段。第二，坚持公平可及，加强疫苗国际合作。中方向有需要的国家提供疫苗和相应技术支持，为促进疫苗公平分配加强全球抗疫合作作出积极贡献。截至目前，中方已向多个国家和国际组织提供超过亿剂疫苗和原液，将努力全年对外提供亿剂疫苗。我愿宣布，在向新冠疫苗实施计划捐赠亿美元基础上，年内中国将再向发展中国家无偿捐赠亿剂疫苗。第三，坚持互利共赢，加强经济合作。我们要落实好金砖国家经济伙伴战略，拓展贸易和投资科技创新绿色低碳等领域合作。中方倡议举办金砖国家应对气候变化高级别会议金砖国家可持续发展大数据论坛。我们欢迎新开发银行扩员取得实质进展，期待银行在支持成员发展和全球经济金融事务方面发挥更大作用。金砖国家新工业革命伙伴关系厦门创新基地已经正式启用，举办了人才培训智库研讨会工业创新大赛，明年还将开展工业互联网与数字制造发展论坛等活动，欢迎金砖国家政府有关部门和工商界积极参与。金砖国家遥感卫星星座合作协定已经签署，要共同做好落实，造福五国人民。第四，坚持公平正义，加强政治安全合作。我们要巩固金砖战略伙伴关系，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，共同维护主权安全发展利益。要用好外长会晤安全事务高级代表会议等机制，就重大国际和地区问题加强立场协调，发出更多金砖声音。今年，我们通过了金砖国家反恐行动计划，要把这一文件落到实处。第五，坚持互学互鉴，加强人文交流合作。今年，中方举办了女性创新大赛，为疫情下的金砖合作增添了一抹亮彩。中方倡议建立金砖国家职业教育联盟，举办职业技能大赛，为五国职业院校和企业搭建交流合作平台。接下来，中方还将举行金砖国家治国理政研讨会和人文交流论坛，开设五国媒体线上培训班。明年年初，中国将主办北京冬奥会冬残奥会。我们期待金砖国家等世界各国运动健儿同台竞技取得佳绩。各位同事！明者因时而变，知者随事而制。我们在推进金砖合作的道路上，要顺应时代变化，做到与时俱进。各领域合作重点应该更加突出更加务实，确保取得实效。要根据形势发展和现实需要，在共识基础上调整完善合作内容和方式。相信在我们共同努力下，金砖机制一定能焕发出新的生机和活力。谢谢大家。新华社北京月日电