沙坪坝启动岁人群新冠疫苗接种

					2021-11-11 12:09 -重庆频道
				
人民网重庆月日电月日，重庆市沙坪坝区正式启动岁人群新冠疫苗接种。日，沙坪坝区人民医院将接种点搬进重庆大学城第一小学校园，有序地进行该校岁儿童新冠病毒疫苗接种的第一针接种工作。学生接种疫苗。周莹摄问诊信息登记接种疫苗接种现场，同学们在老师的陪同下，凭知情同意书委托授权书预防接种证等相关材料登记接种疫苗。接种现场划分为预检区登记区接种区和留观区等区域。在登记区，医生经过评估，查阅监护人签署的知情同意书后，学生才能接种。在疫苗接种区，个接种台同时工作，医护人员正耐心安抚孩子。沙坪坝区人民医院预防保健科主任张华莉提醒，原则上新冠病毒疫苗不能与其他疫苗同时接种，接种需要间隔天以上。但如果必须紧急接种狂犬病疫苗破伤风疫苗等，可以不考虑该时间间隔的要求。张华莉建议，回家后监护人要注意观察孩子状况，如果孩子出现不良健康情况，要向学校或接种单位报告，并及时就医。近段时间孩子要清淡饮食，好好休息，避免过度运动和劳累。下一步，沙坪坝区人民医院还将陆续走进树人小学融汇沙坪坝小学石井坡小学等学校，为多名小学生安全接种新冠疫苗，为构筑校园免疫屏障提供重要保障。陈琦赵杰昌李袅责编黄凌张祎分享让更多人看到