昆明市部分学校开设新冠疫苗接种专场

					2021-07-21 08:26  
				
原标题昆明市部分学校开设新冠疫苗接种专场昆明市多个县市区疫苗接种点已开始为岁至岁未成年人接种新冠疫苗。其中，部分学校于昨日起开始开展专场接种。昨日上午，记者来到昆一中西山学校未成年人临时接种点，看到学生正在接种点外排队。测量体温核实学生身份证登记学生家长监护人身份证号码测量血压接种疫苗学生们按流程进行接种。据悉，西山区于昨日启动岁至岁青少年新冠疫苗接种服务，为方便学生接种疫苗，分别在昆一中西山学校西一中西山实验中学等余所中学设置接种点。未成年人接种时需要监护人陪同接种，并提供孩子及监护人一方的户口本或身份证，以便提高信息录入效率。五华区于月日至月日开启岁至岁人群接种工作，计划月日至日完成岁至岁人群接种。目前五华区辖区内学校适宜接种人群由学校统一组织，区教育体育局统筹安排，分别在昆八中昆十四中市体育馆设置未成年人临时接种点，进行新冠疫苗接种，并请辖区内三甲医院做好医疗保障工作。盘龙区多所学校也陆续发布岁至岁学生接种新冠病毒疫苗告家长书。部分学校为学生安排了接种专场。官渡区明确要在所中学设立临时集中接种点。接种时间安排在月日至月日，集中岁至岁在校学生接种第一针剂疫苗，月日前完成应种尽种工作月日至月日集中岁至岁在校学生接种第一针剂疫苗，月日前完成应种尽种工作。昨日，晋宁区也启动岁至岁人群新冠病毒疫苗接种工作。月日，将启动岁至岁人群新冠病毒疫苗接种工作。安宁市也将在月日前，完成岁至岁人群首剂次接种月日至日完成岁至岁人群首剂次接种月底前完成岁至岁人群的查漏补种工作。杨官荣责编徐前朱红霞分享让更多人看到