只需打一针！一剂次新冠疫苗在上海开打

					2021-08-09 10:28 | 
				
全程只需一针的新冠疫苗正在上海多个区的接种点陆续开打。同是新冠疫苗，接种一剂的腺病毒载体疫苗和两剂的灭活疫苗有什么区别？对于接种年龄又有哪些要求？接种的人多不多？记者实地走访寻找答案。走进位于上海市徐汇区凯旋南路新冠疫苗接种点，记者看到前来接种疫苗的市民络绎不绝，其中有不少人是奔着打一针来的。月日，在上海市徐汇区凯旋南路接种点拍摄的腺病毒载体疫苗。新华社记者刘颖摄岁的董智越是一名大学生，目前正在上海实习。他在预检台经过健康询问信息登记签署知情同意书后，由工作人员指引到接种台进行新冠疫苗接种。其实之前就想来，但有事耽搁了，正巧得知现在有打一针的疫苗，感觉比打两针更方便。董智越说。趁着工作间隙就近前来接种的岁厨师罗顺昌称昨天看同事接种了打一针的新冠疫苗，很省事，今天就赶紧过来。刚接种完，感觉挺好，等留观结束后就回去上班。记者从多个疫苗接种点获悉，最近咨询打一针的人明显增多，尤其是一些需要频繁出差的年轻人。为了更好地做好疫苗接种保障和服务工作，苗星人们正加班加点，坚守在接种一线。耿齐冬是徐汇区中心医院门诊药房的一名药剂师，如今他在接种点多了一个新称号苗管家。在他手里，每天要管理种新冠疫苗，包括最近新来的腺病毒载体疫苗，截至日下午已有支。从早上点开始准备分发，再到晚上盘点，希望把每支疫苗安全合规地送到大家手上。耿齐冬说。自月日，我们启动腺病毒载体疫苗的接种工作。静安区体育中心临时接种点负责人说，启动前，同事们一起制作了宣传版面，梳理了接种流程正式接种时，对每位受种者进行充分告知，遵循知情自愿的原则选择疫苗接种。截至目前，该接种点累计接种腺病毒载体疫苗剂次，暂未收到不良反应报告。据上海市疾病预防控制中心介绍，不同种类的疫苗由于研发技术路线和生产工艺不同，所需接种剂次也就不同。与之前上海使用的三种新冠病毒灭活疫苗相比，康希诺公司生产的重组新冠病毒疫苗型腺病毒载体采用的生产技术完全不同。这个疫苗的腺病毒载体，是剔除了腺病毒中与复制相关的基因，这样病毒就不会在人体中复制，再把新冠病毒刺突蛋白的基因插入进去，这个新插入基因让重新组装的病毒进入人体后，可以在体内复制出新冠病毒刺突蛋白，人们的免疫系统发现刺突蛋白后会启动免疫应答，同时记住它的样子，下次碰到真的新冠病毒就会马上做出反应清除它们。而新冠病毒灭活疫苗，是通过化学等方法直接使新冠病毒失去感染性和复制力，同时保留能引起人体免疫应答的活性部分。虽然存在差别，但是这两类疫苗的接种方式和接种年龄范围相同，需注射在上臂三角肌，适用于周岁及以上人群。另外，不管是从临床试验研究的结果还是紧急使用的研究结果上市后监测的结果来看，包括腺病毒载体疫苗和灭活疫苗在内的已经附条件获批上市的新冠疫苗，均具有良好的安全性。截至月日时，上海市个区已提供康希诺的腺病毒载体疫苗，共接种人次。来源新华社责编石溪梅艺璇分享让更多人看到