湖北疾控专家解答新冠疫苗接种疑惑进行加强免疫非常必要

					2021-11-03 08:53 -湖北频道
				
当前，湖北省新冠病毒疫苗接种工作稳步推进，重点任务是加快推进岁以上人群加强免疫接种和至岁人群两剂次疫苗接种。为使大家正确把握接种禁忌症，减少疫苗接种犹豫，提高群众接种意愿，月日，笔者就民众关心疫苗接种的相关问题采访了湖北省疾控中心传防所免疫预防部主任王雷，为大家释疑解惑。问新冠病毒疫苗有必要接种吗？答非常有必要。新型冠状病毒具有传染性和危险性，感染后，病毒会直接侵犯到人体的肺部组织，引起一些比较严重的肺部感染，如果患者本身的免疫力较差或者治疗不及时，病情会迅速发展，很容易导致全身多器官衰竭，甚至引起死亡。接种新冠病毒疫苗后，一方面可以有效保护个体，降低发病率，减少重症和死亡的风险另一方面，通过接种新冠病毒疫苗，可在人群中逐步建立起免疫屏障，从而阻断新冠肺炎的流行，保障社会经济居民生活正常运转。问新冠病毒疫苗在这么短时间研发成功，接种是否安全？答新冠病毒疫苗和其他疫苗一样，在上市前都经过动物实验人体预测试实验人群期期临床试验，疫苗安全性得到了多次验证。问接种疫苗对预防德尔塔病毒有效吗？答现有研究和观察提示，现在的疫苗对德尔塔病毒仍然有良好的预防和保护作用，可以有效减少重症病例的发生。问备孕期可以接种新冠病毒疫苗吗？答根据中国疾病预防控制中心制定的新冠病毒疫苗接种技术指南，对于有备孕计划的女性，不必仅因接种新冠病毒疫苗而延迟怀孕计划。备孕期男女双方都可以接种新冠病毒疫苗，建议接种灭活疫苗。男性不存在因备孕不能接种新冠病毒疫苗的问题。问哺乳期是否可以打新冠病毒疫苗？答哺乳期可以接种，接种新冠病毒疫苗后可继续哺乳。国家卫健委官网月日更新的新冠病毒疫苗接种问答指出，虽然目前尚无哺乳期女性接种新冠病毒疫苗对哺乳婴幼儿有影响的临床研究数据，但基于对疫苗安全性的理解，建议对新冠病毒感染高风险的哺乳期女性如医务人员等接种疫苗。考虑到母乳喂养对婴幼儿营养和健康的重要性，参考国际上通行做法，哺乳期女性接种新冠病毒疫苗后，建议继续母乳喂养。问血压异常病人可以接种新冠病毒疫苗吗？答高血压药物控制稳定，血压低于，可以接种。血压长期，但能正常生活，经医生评估后认可，可以接种。问肿瘤病人肾病综合征或肾移植病人艾滋病人可以接种新冠病毒疫苗吗？答早期恶性肿瘤术后，不再进行放化疗者中晚期恶性肿瘤术后超过三年，不再进行放化疗者肾病综合征肾移植后吃免疫抑制药物艾滋病患者艾滋病毒感染者，建议接种新冠病毒灭活疫苗或重组亚单位疫苗。问得了荨麻疹，可以接种新冠病毒疫苗吗？答得了轻微荨麻疹的病人是可以接种的，但如果荨麻疹比较严重或正处于出疹期，则不建议接种新冠病毒疫苗。问曾经感染过新冠病毒是否还需要接种新冠病毒疫苗？答现有研究数据表明，新冠病毒感染后个月内罕见再次感染发病的情况。既往新冠肺炎病毒感染者患者或无症状感染者，在充分告知基础上，可在个月后接种剂。问免疫系统疾病可以接种吗答免疫系统疾病系统性红斑狼疮类风湿关节炎干燥综合征等等总体原则是谨慎接种。一般情况下，在病情稳定时可以接种新冠病毒灭活疫苗和重组亚单位疫苗。免疫系统疾病系统性红斑狼疮类风湿关节炎强直性脊柱炎干燥综合征等活动期先天性或获得性免疫缺陷明确合并机会性感染或恶性肿瘤未控制的艾滋病毒感染者淋巴瘤白血病或自身免疫性炎症性疾病患者，应暂缓接种。问接种新冠病毒疫苗都有哪些禁忌？答对疫苗任何一种成分过敏者，或以前接种本疫苗出现过敏者慢性疾病急性发作者发热或急性疾病期患者，应推迟接种本疫苗。下列情况应慎重使用患有血小板减少症或出血性疾病患者，肌肉注射本疫苗可能会引起出血正在接受免疫抑制剂治疗或免疫功能缺陷的患者，接种本疫苗后产生的免疫反应可能会减弱未控制的癫痫家族和个人有惊厥史者患其他进行性神经系统疾病者等。问当前是否需要进行新冠病毒疫苗加强免疫？答根据国内外研究结果来看，完成新冠病毒疫苗的基础免疫对预防感染减少重症方面发挥了很大作用，不过随着时间推移，大部分人的免疫水平在下降，疫苗保护效果也在削弱，因此适时进行加强免疫是非常必要的。一方面加强免疫产生的抗体持久力更强。加强免疫半年后，虽然抗体水平也有下降，但依然高于两剂或一剂接种后的峰值。另一方面加强免疫能更好应对变异株，关于灭活疫苗加强免疫的相关研究表明，接种加强免疫针后，不仅抗体水平增加，抗体谱也更广了，意味着它对变异株会产生更好的保护作用。龙华周鹏责编周恬张隽分享让更多人看到