吉林省启动重点人群新冠疫苗加强免疫接种

					2021-10-19 09:18  
				
记者从吉林省卫生健康委了解到，根据国家和全省新冠病毒疫苗接种工作统一部署，吉林省近日已经启动重点人群新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。本次加强免疫接种的目标人群为岁及以上完成两剂次灭活疫苗或一剂次腺病毒载体疫苗满个月的人群。接种原则为使用已接种过的原疫苗进行加强免疫，其中使用同一种灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行剂次加强免疫使用不同灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用与第二剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫。如遇第二剂次相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第一剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫。使用腺病毒载体疫苗接种的人群，使用原疫苗进行加强免疫。本次加强免疫主要针对的重点人群主要包括机场海关边检交通医疗卫生等新冠肺炎感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员，以及因公因私出国工作学习等高风险人群，口岸边境重大活动等疫情防控需要和岁及以上等重症高风险人群。同时，对其他符合条件且有接种需要的人群提供加强免疫接种服务。新冠病毒疫苗加强免疫重点人群，原则上以单位或行业为主组织集体预约接种，其他符合条件人群可根据当地接种政策到辖区新冠病毒疫苗接种门诊进行加强免疫接种。记者张添怡实习生李沐晨责编李洋谢龙分享让更多人看到