海南省疾控中心专家接种新冠疫苗仍然很有必要

					2021-08-07 13:42  
				
原标题接种新冠疫苗仍然很有必要月日，海南日报记者采访省疾控专家海南省疾控中心传染病防治所免疫规划室主任符振旺，符振旺表示，近期全国多地出现本土病例，疫情防控仍是重中之重的工作，接种疫苗仍然很有必要。当前新冠病毒肺炎疫情防控形势依然严峻，变异病毒株不断出现，外防输入内防反弹压力持续存在。目前，针对新冠病毒还没有特效药，接种疫苗是预防传染病最经济有效的措施。接种新冠病毒疫苗后，绝大部分人可以获得免疫力，减少感染的风险，并有效降低住院重症和死亡率。通过有序尽早接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立免疫屏障，有效防控新冠肺炎疫情的流行。因为新冠肺炎疫苗可以保护大部分人不被感染，并减少感染引起重症和导致死亡的风险，新冠病毒的流行程度也会降低。从效力上看，疫苗的最大作用是减少住院和死亡，其次是减少出现疾病，最后才是减少感染。如果感染了不一定得病比如无症状感染，或者得病后病情不严重轻症病例，其实已是很大的保护。海南省疾控专家提醒，个人仍需继续采取常规预防措施。在新冠病毒变异持续存在，全球新冠疫情形势仍然严峻，我国输入性感染和本地感染风险持续存在的情况下，包括已接种新冠疫苗人群在内大众，仍需时刻保持对新冠病毒感染的警惕，仍然需要采取如减少出入人员密集的场所进入公共场所要佩戴口罩保持社交安全距离保持良好生活卫生习惯等新冠病毒感染个人预防措施，以此降低感染风险。责编卢少雄蒋成柳分享让更多人看到