接种新冠疫苗后用麻药或致死？谣言！

					2021-06-22 18:34  
				
近日，一则关于接种新冠疫苗后使用麻醉剂可能致死的传言在网络上流传，标题冠以警告和警报字样，配以红色标记，引发部分民众恐慌情绪。经中国互联网联合辟谣平台查证，传言没有任何科学依据，纯属谣言。打完新冠疫苗后使用麻药必须间隔周？不需要接种疫苗后，人体会产生保护性抗体，有的疫苗还会让人体产生细胞免疫，形成相应免疫记忆，人体就有了对抗疾病的免疫力。一旦有新冠病毒侵入人体，疫苗产生的抗体细胞免疫释放的细胞因子就能识别中和或杀灭病毒，而免疫记忆也很快调动免疫系统发挥作用，让病毒无法在体内持续增殖，从而达到预防疾病的目的。北京生物制品研究会理事漫画疫苗联合作者邵忆楠说麻药的作用是直接拦住神经信号。相当于你的脑子想传递个信号，结果麻药把路挖了个坑导致你的脑子短路了。这些麻药只针对特定的神经递质，就像特异性抗体只对于特定的病原体一样。疫苗与麻醉剂作用于不同的系统，疫苗作用于人体免疫系统，麻药作用于神经系统。两者风马牛不相及。北京大学人民医院主任医师张海澄表示。接种疫苗与打麻药致死没有因果关系专家认为，疫苗与麻药在不同的系统中发生作用，即使有死亡个案，也不能证明和疫苗有关。局部麻醉剂本身有一定的副作用，如舌头咽部和喉部的水肿等，可能的原因包括注射时的创伤感染过敏反应血肿或注射刺激性溶液如冷消毒液等。专家表示，死于局部麻醉的案例比较罕见，各种影响因素极多，但与新冠疫苗的接种没有因果关系。疫苗包装盒上有相关要求？纯属杜撰经查证，新冠疫苗的包装盒与说明书中的警示均与麻药没有任何关联。科兴疫苗说明书国药中生北京所疫苗说明书中国互联网联合辟谣平台提醒，疫苗接种后，完全可正常就医，听从医生指导进行治疗。来源互联网联合辟谣平台微信公众号责编李依环郝孟佳分享让更多人看到