倡导践行真正的多边主义推动务实合作朝更高质量方向前进
 2021-09-10 18:52:24
新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道金砖国家领导人第十三次会晤日晚以视频方式举行，国家主席习近平出席会晤并发表重要讲话。海外人士认为，习近平主席的讲话为金砖合作未来发展注入新动力。金砖机制是多边主义重要实践，金砖国家将携手推动金砖务实合作朝着更高质量方向前进，为世界和平与发展作出积极贡献，推动构建人类命运共同体。巴西中国问题研究中心主任罗尼林斯表示，习近平主席就推动金砖务实合作提出重要倡议，为下一阶段金砖国家进一步发展注入动力。他说，金砖机制自成立以来，始终坚持开放包容合作共赢，是多边主义的重要实践，希望金砖国家继续加强合作，就维护世界和平稳定应对公共卫生危机等重大全球性挑战发出共同声音。乌兹别克斯坦新闻与大众传媒大学教授图尔苏纳利库兹耶夫说，习近平主席的讲话对应对当前全球性挑战具有重要意义。金砖合作已成为新兴市场国家和发展中国家合作的典范，相信未来金砖国家将展现担当，共同推动践行真正的多边主义，推动全球团结抗疫，推动构建人类命运共同体。埃及前外交部部长助理侯赛因哈里迪对习近平主席关于多边主义的阐述印象深刻。他说，新冠疫情恐怖主义等给人类带来威胁，国际社会需重振多边主义，使其成为世界和平与安全的重要保障。肯尼亚国际关系问题学者卡文斯阿德希尔说，习近平主席多次在国际会议上强调多边主义，中国也采取务实行动践行多边主义，展现了负责任大国的担当。多边主义是当前世界面临主要问题的解药。疫情期间，金砖国家在疫苗合作等方面践行多边主义，为其他国家起到了示范作用。俄罗斯科学院远东研究所代理所长马斯洛夫认为，金砖国家团结协作可在助力全球经济复苏方面发挥非常大的作用，中国将为全球经济复苏提供重要动力。南非人文科学研究委员会金砖研究中心协调员福内卡亚齐尼阿普丽尔说，世界本身就是一个多方参与的共同体，没有一个国家可以例外，新冠疫情更加凸显维护多边主义的重要性。泰国正大管理学院中国东盟研究中心主任汤之敏说，金砖国家已成为国际舞台上一支不可忽视的重要力量，支持多边主义参与全球治理是金砖国家的共同诉求。金砖国家坚持开放包容平等相待务实创新合作共赢，金砖合作不断走稳走实走远。塞尔维亚国际问题专家日瓦丁约万诺维奇指出，金砖国家在促进经济合作和全球发展等方面发挥了重要作用，通过多边行动为全球控制疫情贡献了力量。马来西亚新亚洲战略研究中心主席翁诗杰说，金砖合作应继续走深，以实现更高质量发展。金砖国家应致力于推动践行真正的多边主义，推动全球团结抗疫，推动开放创新增长，推动共同发展。新加坡国立大学东亚研究所高级研究员余虹表示，金砖合作机制有利于巩固多边主义推动全球治理体系改革。希望未来金砖国家能够进一步加强合作，推动经济全球化和区域经济一体化不断发展。印度尼赫鲁大学教授汉学家狄伯杰表示，金砖合作堪称多边主义合作的典范，是单边主义去全球化和反全球化的解毒剂。相信金砖机制将不断发展壮大，为世界经济复苏和增长作出更大贡献。参与记者宋宇陈威华赵焱胡晓明薛飞石中玉蔡国栋吴丹妮李奥吕天然林昊荆晶白林王丽丽