非洲多国陆续收到新冠疫苗

					2021-03-09 19:18  
				
原标题非洲多国陆续收到新冠疫苗新华社内罗毕月日电综合新华社驻非洲地区记者报道非洲疾病预防控制中心日发布的数据显示，非洲累计确诊新冠病例达到例，累计死亡例，累计治愈例。同时，多国陆续收到新冠疫苗。数据显示，当前累计确诊病例居非洲前几位的国家包括南非摩洛哥突尼斯埃及和埃塞俄比亚。其中南非确诊病例数最多，达例。南非也是非洲报告新冠死亡病例最多的国家，已累计报告死亡病例例。多哥日通过世界卫生组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划收到万剂阿斯利康新冠疫苗。多哥政府当日发布公告称，这批疫苗将优先为医护人员首都及其周边地区岁及以上人群接种。自日起，上述群体可前往即将公布的接种点接种疫苗。乌干达日下午通过新冠肺炎疫苗实施计划收到第二批万剂新冠疫苗。乌干达日下午通过该计划收到首批万剂疫苗。乌干达卫生部发言人日表示，该国新冠疫苗接种工作将于日启动，优先为医护工作者教师老人等群体免费接种。赞比亚卫生部长乔纳斯昌达日表示，近期非洲疾控中心向赞比亚提供了万个抗原检测试剂盒，帮助该国提高新冠病毒检测能力。他感谢非盟和非洲疾控中心对赞比亚抗击新冠疫情的支持，并表示该国新冠住院人数已大幅减少。津巴布韦新闻部长穆茨万古瓦日在首都哈拉雷的威尔金斯医院接种了中国援助的国药集团新冠疫苗。她在接种后向媒体表示，当天是国际妇女节，接种疫苗对她来说就是一种庆祝节日的方式。作为新闻部长，她希望通过自己的行动告诉民众接种疫苗的益处。此前，津巴布韦副总统兼卫生部长奇温加卫生部副部长曼圭罗等官员已接种国药集团新冠疫苗。截至日晚，津巴布韦已有逾万名一线医护人员高风险场所工作人员和新闻记者等人群接种了国药集团疫苗。随着塞内加尔开展新冠疫苗接种计划，塞疫情出现好转。塞内加尔总统萨勒日晚宣布将达喀尔大区和捷斯大区的每日宵禁时间从此前的时至次日时缩短为午夜至次日时。截至日晚，塞内加尔共计有人接种了新冠疫苗。加纳卫生部日说，加纳预计月底前将通过新冠肺炎疫苗实施计划接收约万剂阿斯利康新冠疫苗。截至日，加纳已有超万民众接种新冠疫苗。执笔记者杨臻参与记者田耘张改萍汪平赵宇鹏张玉亮邢建桥许正责编刘洁妍杨牧分享让更多人看到