成都市已全面启动新一轮新冠疫苗接种工作

					2021-07-26 07:43  
				
原标题成都市已全面启动新一轮新冠疫苗接种工作昨日，记者从市卫健委获悉，四川健康码又有新变化，前一阵四川天府健康通上新旅行熊猫皮肤，这次即将上线金字保护牌。对于正在接种但尚未完成疫苗接种程序的人员，其四川天府健康通健康码中，姓名后原有的熊猫图案变成了蓝底白字的文字标识。其中，完成第一剂次灭活疫苗或重组蛋白疫苗接种的人员显示接种一剂。完成第二剂次重组蛋白疫苗接种的人员显示接种两剂对于已完成疫苗接种的人员，其四川天府健康通健康码旅行熊猫皮肤上，姓名后原有熊猫图案变成了金底白字的接种完成文字标识。在四川完成所有剂次接种后，打开天府健康通将出现你的旅行熊猫和金字保护牌。此外，该委提示国内疫情零星散发，疫情防控不可大意。只有全程接种新冠疫苗，通过接种疫苗获得免疫力，才能有效降低发病重症和死亡的风险，并在人群中逐步建立起免疫屏障，阻断新冠肺炎的流行。当前，成都市已全面启动新一轮新冠疫苗接种工作，请广大还未接种第一剂新冠病毒疫苗的人员尽快前往各接种点接种疫苗，出门戴好口罩，做好防护。成都日报记者王静宇责编李强强章华维分享让更多人看到