就共同推动次区域合作提出六点建议
 2021-09-10 18:52:24
新华社北京月日电国务院总理李克强月日上午在人民大会堂出席大湄公河次区域经济合作第七次领导人会议并发表讲话。柬埔寨首相洪森主持会议，老挝政府总理潘坎缅甸国家管理委员会主席敏昂莱泰国总理巴育越南总理范明政和亚洲开发银行行长浅川雅嗣出席。会议以视频方式举行。李克强在讲话中表示，中国和湄公河国家是近邻中的近邻，亲如一家人。习近平主席提出，要打造周边命运共同体。大湄公河次区域经济合作机制成立以来，惠及各自国家的经济社会发展和民生改善，为地区稳定和繁荣提供助力。李克强指出，当前新冠肺炎疫情仍在全球起伏反复，世界经济不稳定性不确定性增加，次区域各国经济复苏和可持续增长面临新的挑战。我们应凝聚共识，增强政治互信，拓宽合作领域，提高合作水平，共同推动次区域的可持续和包容发展。李克强就此提出六点建议一是深化水资源合作，造福沿岸各国。充分尊重各国合理开发利用水资源的正当权益，有事大家商量着办。中方从去年起在澜沧江湄公河合作框架下向湄公河五国提供澜沧江全年水文信息，率先开通澜湄水资源合作信息共享平台网站，愿共同办好第二届澜湄水资源合作部长级会议和合作论坛，加强上下游团结合作，提升流域综合治理和水资源管理能力。二是坚持生命至上，携手做好疫情防控。弘扬科学精神，遵循科学规律，共同开展疫情防控和疫苗合作。中方将继续在力所能及范围内优先向湄公河国家提供疫苗等医疗物资援助，愿利用已设立的公共卫生专项资金，开展疫情监测传染病防控合作。三是加强贸易投资，共促经济复苏。加速核准并尽快实施区域全面经济伙伴关系协定，落实好中国东盟自由贸易区升级议定书，为包括次区域国家在内的各国发展注入强劲动力。四是推进互联互通，实现协同发展。落实交通战略，充分发挥中老铁路即将通车的示范带动作用，加快建设中泰铁路金边西哈努克港高速公路等重大项目，积极推进区域电力协调中心建设。五是促进可持续发展，持续改善民生。加强应对气候变化和环境保护合作，实施好大湄公河次区域核心环境第三期项目。积极探讨疫情防控常态化背景下的旅游合作新模式。六是巩固政治互信，维护次区域国家共同利益。始终坚持睦邻友好，相互尊重平等相待，照顾彼此重大关切。始终秉持多边主义，弘扬和平共处五项原则。始终倡导开放包容理念，发挥各自优势，凝聚发展合力，推动大湄公河次区域经济合作与澜沧江湄公河等机制协调发展。李克强介绍了中国经济形势，指出发展是解决中国一切问题的基础和关键，将按照立足新发展阶段贯彻新发展理念加快构建新发展格局推动高质量发展的要求，着力办好自己的事。增强宏观调控的前瞻性精准性有效性，做好跨周期调节，保持经济运行在合理区间。进一步深化改革，打造市场化法治化国际化营商环境，更大激发市场主体活力和社会创造力。推动高水平对外开放，欢迎各国企业来华投资，坚持对内外资企业一视同仁，促进公平竞争，积极推进开放包容合作。中国的发展将给包括湄公河国家在内的各国带来新的发展机遇，创造新的发展红利。李克强最后强调，中方愿同湄公河国家一道，推进区域经济一体化，维护地区的和平与稳定，为次区域融合发展和共同繁荣作出新的贡献。与会各国领导人和有关机构负责人赞赏李克强总理提出的建议，感谢中方为各国抗疫提供的帮助，表示面对疫情冲击和国际地区形势变化带来的新挑战，大湄公河次区域国家应坚持多边主义，化挑战为机遇，推动地区国家经济社会强劲复苏，实现可持续包容发展，维护和平稳定，促进共同繁荣，造福地区各国人民。会议发表了大湄公河次区域经济合作第七次领导人会议宣言，通过了大湄公河次区域经济合作战略框架和大湄公河次区域经济合作应对新冠肺炎疫情和经济复苏计划等成果文件。王毅何立峰等出席上述活动。