美国宣布捐赠新冠疫苗被评可以捐得更多

					2021-06-05 09:25  
				
美国总统约瑟夫拜登日宣布，美国将通过世界卫生组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划和直接提供，向其他国家捐赠万剂新冠疫苗。世界银行行长戴维马尔帕斯评论说，这是好的开始，但我希望美方能捐得更多。以消除贫困为宗旨的非政府组织壹组织代理首席执行官汤姆哈特说，美国宣布捐赠疫苗是向前迈了一步，但是拜登政府应该作出表率，捐出更多疫苗。美国东盟商务委员会主席亚里克斯费尔德曼说，对东南亚国家来说，美国这第一步具有象征性的重要意义，但与该地区的需求相比，捐赠数量可谓沧海一粟。当前全球疫苗分配不公，尤其是中低收入国家无疫苗可用。在拜登宣布该消息的数小时前，世界卫生组织非洲地区官员再次呼吁国际社会向非洲提供疫苗。过去两周，非洲新增新冠确诊病例猛增，而疫苗运送却几乎陷入停顿。按照白宫方案，美国将通过新冠肺炎疫苗实施计划分享近万剂疫苗，其中约万剂将提供给拉丁美洲地区，约万剂提供给南亚和东南亚地区，约万剂提供给非洲地区。其余多万剂疫苗将直接提供给美国的盟友及伙伴国。美国副总统卡玛拉哈里斯已告知墨西哥危地马拉印度特立尼达和多巴哥领导人，做好接收疫苗的准备。白宫没有说明何时开始向海外运送疫苗。白宫新闻秘书珍普萨基只说希望尽快把他们运出国门。这万剂疫苗都来自美国联邦政府现有库存，分别为辉瑞莫德纳和强生疫苗。美国政府从去年开始抢订多款尚处临床试验阶段的新冠疫苗，据信目前采购或预订的疫苗足够亿人接种，而美国成年人口仅亿。数据显示，美国成年人中大约已接种至少一剂疫苗。几个月来，不少国家呼吁美国分享疫苗。美国政府曾拒绝为墨西哥加拿大和欧盟等盟友提供在美生产的疫苗。截至目前，美国仅向邻国墨西哥和加拿大提供了共计万剂疫苗。世界银行和国际货币基金组织领导人日发表联合声明，呼吁七国集团成员国尽快将本国富余疫苗捐赠给发展中国家。七国集团成员包括英国美国法国德国意大利加拿大和日本。郭倩新华社专特稿责编张信凤杨牧分享让更多人看到