广州市青少年新冠疫苗接种指南来了

					2021-08-05 08:28 
				
原标题青少年新冠疫苗接种指南来了广州市已全面启动岁青少年新冠病毒疫苗接种工作，截至月日，累计接种岁人群万人万剂。学籍在广州市的岁青少年，原则上以学校或街镇居村委统一组织专场接种为主。由于其他原因未能参加集体接种或学籍不在广州市的青少年，监护人可陪同未成年人到就近新冠疫苗接种点进行接种。受未成年人疫苗供应等因素影响，请监护人提前做好电话咨询预约，具体安排以街镇居村委和接种点的通知为准。据介绍，岁青少年接种所用疫苗为新冠病毒灭活疫苗细胞，生产厂家为北京生物制品有限公司和北京科兴中维生物制品有限公司。目前，北京生物和北京科兴两个厂家均已完成新冠灭活疫苗岁年龄组期临床试验，数据显示，岁人群中和抗体和阳转率与成人组相比无显著性差异，未见严重不良反应。国务院联防联控机制也在发布会上宣布，经过专家认真审评论证，充分证明青少年接种疫苗是安全有效的。注意事项接种前避免空腹劳累，要让未成年人在一个放松的状态下进行疫苗接种。佩戴好口罩，做好个人防护，穿宽松衣物。为加快接种当天登记和接种过程，监护人可提前在粤苗上补充相关资料和信息。接种时需由学校工作人员或监护人全程陪同在场。携带监护人和本人有效证件身份证或户口本等，尽可能带上儿童预防接种证。未成年人和监护人应当充分阅读新冠病毒疫苗接种知情同意书并签字，配合健康问询和知情告知工作，如实告知健康状况。接种后要在接种现场留观分钟，如出现不适，请及时告知现场工作人员。接种疫苗后应继续做好个人防护，戴口罩勤洗手保持个人卫生。记者何涛通讯员穗卫健宣责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到