无痛安全便捷全球首款吸入式新冠疫苗亮相海南

					2021-11-13 08:45  
				
原标题全球首款吸入式新冠疫苗亮相海南在健博会现场，全球首款吸入式新冠疫苗亮相，吸引媒体关注。吸入式新冠疫苗产品展示。本组图片由本报记者陈元才摄月日，康希诺生物股份公司以下简称康希诺生物携全球首款吸入式腺病毒载体新冠疫苗克威莎亮相第五届海南国际健康产业博览会以下简称海南健博会，现场为参会者展示了吸入式疫苗便捷高效的接种过程，这也是该款吸入式疫苗在大型场合首次公开亮相。据了解，该款吸入式疫苗于今年月日获国家药监局批准附条件上市，已在国内外大规模接种，安全性有效性获得广泛认可。吸入式新冠疫苗在制剂配方未改变的情况下，使用专用设备将疫苗雾化成微小颗粒，通过吸入的方式进入呼吸道和肺部，从而激发黏膜免疫体液免疫和细胞免疫三重保护，无痛安全便捷，可及性更高。记者在现场看到，受种者手持雾化杯深呼一口气，缓慢深吸至杯中无雾，随后憋气秒即可完成吸入式疫苗的接种过程。新冠病毒主要通过感染呼吸道黏膜上皮细胞而入侵机体，黏膜免疫系统是机体的第一道免疫防线，建立良好的黏膜免疫可在新冠病毒侵入组织之前将其杀灭，保护机体组织免受损伤。康希诺生物销售副总裁赵国军告诉记者，这款吸入式疫苗不仅能有效对病毒形成免疫，同时由于其吸入式特点使其在人体呼吸道四周产生了保护屏障，还能有效防止确诊病例进行病毒的扩散传播。研究结果显示，吸入型新冠疫苗在黏膜局部产生的抗体比血清抗体出现早效价高且维持时间更长。作为去年便参加过海南健博会的企业代表，赵国军认为海南健博会如今已成为国内医疗健康产业颇具品牌性的大型平台性展会之一，这也是该企业选择在海南健博会首度公开亮相吸入式疫苗的重要原因。他表示，希望通过此次海南健博会，让更多行业人士和社会公众了解吸入式疫苗，为新冠疫苗提供更加安全有效可及的接种方式。责编陈海燕蒋成柳分享让更多人看到