安顺经开区新冠疫苗加强针针对这些人群开打

					2021-10-19 16:45  
				
日前，笔者从经开区疾控中心获悉，根据国家和省市的统一部署要求，从月起，经开区正式启动新冠疫苗加强针接种工作。据了解，加强针是指在完成疫苗接种后，根据抗体消退的情况进行补充接种，保持人体对病毒免疫力的疫苗剂次，是提高疫苗免疫能力的有效方式。经开区卫计局疾控中心主任宋寿斌根据上级部门的通知，接种加强针的对象为岁以上的已经全程接种满个月的人群，目前用于加强针的疫苗有国药中生北京生物国药中生武汉北京科兴中维公司家企业生产的灭活疫苗。新冠病毒疫苗完成全程接种后在预防方面效果显著，但疫苗接种一段时间后，存在一些人员免疫力下降保护效果减弱的情况，接种加强针可以使这种情况强势反弹。目前针对市民关心的，加强针厂家与此前自己接种的新冠疫苗厂家是否有联系？在选择上是否有要求？经开区疾控中心负责人就市民这一关心问题作了答复。经开区卫计局疾控中心主任宋寿斌据要求，加强免疫接种不同厂家不能混用，对灭活疫苗，第一针和第二针是不同厂家，那第三针尽量和第二针使用相同厂家疫苗，如遇第二针无法供应时，可使用与第一针相同厂家的疫苗。据介绍，加强免疫没有出现罕见的严重不良反应，而且中和抗体将得到快速增长。有资料显示，接种国产灭活疫苗第二剂后个月再接种一剂，抗体水平增幅达到多倍。目前经开区达到可接种条件的人群有人，已接种加强疫苗余人。陈荣庆赵才骏责编吴锋陈康清分享让更多人看到