湖北启动岁人群新冠病毒疫苗接种

					2021-10-25 10:02 -湖北频道
				
根据国务院新冠肺炎疫情联防联控机制和湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部的统一部署，为进一步提高新冠病毒疫苗接种覆盖率，尽快构筑群体免疫屏障，在持续做好岁以上人群接种工作的基础上，湖北省启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作，湖北省疾控中心专家现就群众关切问题进行解答。一岁儿童新冠病毒疫苗接种的必要性？答开展儿童人群新冠病毒疫苗接种，是筑牢全人群免疫屏障的重要组成部分，也是阻断新冠病毒传播的重要的措施。儿童感染新冠病毒后发病，部分可能发展为危重症，甚至造成死亡。新冠病毒疫苗接种按照自愿原则，但学校属于人口密集场所，一旦有输入性新冠病毒疫情发生，易造成局部的传播流行。例如，今年月福建疫情最早发现于学校，并且多在学校家庭及工作单位等场所发生传播。儿童接种新冠病毒疫苗一方面可以有效降低发病重症和死亡的风险另一方面可以在儿童人群中建立免疫屏障，阻断新冠病毒的传播，保障儿童学习生活正常运转。二我国在岁年龄段儿童中获批使用的新冠病毒疫苗是哪种？安全性如何？是否免费接种？需要接种几剂次？间隔多久？答目前获准在岁儿童中使用的新冠病毒疫苗为国药中生北京公司国药中生武汉公司和北京科兴中维公司生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。根据临床试验数据显示，儿童组岁接种疫苗之后，安全性良好，和岁以上的成人组一样安全，同时抗体水平也和成年人是一样的，儿童青少年接种新冠疫苗的耐受性良好。接种不良反应主要为发热和接种部位疼痛。岁儿童新冠病毒疫苗接种依然实行居民免费政策，所接种的灭活疫苗细胞免疫程序为剂次，每剂间隔周。三新冠病毒疫苗能否与其他疫苗同时接种？答原则上不能与其他疫苗包括免疫规划疫苗同时接种，接种需要间隔天以上。接种应优先保障国家免疫规划疫苗。在特殊情况下，比如受种者遇到了动物咬伤或者出现外伤，应不考虑时间间隔，及时接种狂犬病疫苗或者破伤风疫苗。四什么情况不能接种新冠病毒疫苗答一对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者二既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等三患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等四正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者。五儿童接种新冠病毒疫苗有什么注意事项？接种过程和成年人接种是否有不同？答儿童接种新冠病毒疫苗需要监护人全程陪同。监护人需提前了解新冠病毒疫苗接种相关知识，携带好本人和儿童有效身份证件身份证或户口本等以及儿童预防接种证前往接种门诊，避免孩子空腹劳累，提醒孩子当天穿宽松的衣服方便接种。接种前监护人和儿童应当充分了解新冠病毒疫苗接种知情同意书，如实告知健康状况，配合做好健康问询和知情告知，通过医生评估且监护人签署知情同意书后才能接种。接种后要在现场留观分钟，确认没有异常方可离开如有不适，及时告知医生。回家后监护人应注意观察孩子状况，孩子如果出现不良健康情况，要向接种单位报告，并及时就医近日孩子要清淡饮食，好好休息，避免过度运动和劳累。六曾经感染过新冠病毒的儿童还需要接种吗？答对于既往新冠肺炎病毒感染儿童，可在感染个月后接种剂新冠病毒疫苗。七打完疫苗就彻底安全了吗？答任何疫苗的有效性都不能达到，所以即便接种了新冠病毒疫苗，仍要坚持做好个人健康防护。孙苗责编张隽荣先明分享让更多人看到