海南省启动新冠病毒疫苗加强免疫接种

					2021-10-05 08:10  
				
原标题我省启动新冠病毒疫苗加强免疫接种根据国务院联防联控机制部署，海南省已于月日起启动重点人群新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。据了解，加强针也叫加强免疫，指在完成疫苗接种后，根据抗体消退情况进行补充接种，保持人体对病毒免疫力的疫苗剂次。如现阶段新冠灭活疫苗全程接种针，根据人体抗体水平下降程度再进行一针接种，即加强针。加强针会使新冠疫苗接种一段时间后出现的保护效果削弱呈现强势反弹。接种加强针天后，抗体水平相当于原来倍至倍，并对德尔塔等变异株出现良好交叉中和作用。根据疫情防控需要，全程接种剂次新冠灭活疫苗和康希诺疫苗满个月的岁以上人群将实施加强免疫接种。并优先在新冠肺炎感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员中开展加强免疫，涉及进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员，口岸装卸搬运运输等相关人员，国际和国内交通运输从业人员面临较高境外疫情风险的边境口岸工作人员医疗卫生人员等，有在境外感染风险的人群，如因公因私出国工作学习人员等。针对不同类型的重点人群，海南省将实施不同的接种安排。针对职业风险高的人群，以单位或行业为主组织集体接种优先接种新冠肺炎感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员。针对其他人群则指定门诊接种各市县指定定点接种门诊定点接种免疫功能相对较低人群，岁及以上人群，由于工作学习交流的需要到境外疫情高风险地区或者国家的人群，其他已完成新冠灭活疫苗剂次接种个月以上自愿进行第针接种的人群，均可到辖区指定的接种门诊进行加强免疫接种各市县指定门诊由各市县另行对外公布或拨打市县指挥部咨询电话进行咨询。责编卢少雄蒋成柳分享让更多人看到