江苏全省八成常住人口完成新冠疫苗全程接种

					2021-11-18 07:37  
				
原标题全省八成常住人口完成新冠疫苗全程接种本报讯记者仲崇山记者从省卫健委获悉，截至月日，全省居民累计接种新冠疫苗万剂，接种人数万人，占常住人口总数，其中，完成全程接种万人，占。全省岁人群，已至少有万人接种第一针剂，接种率约。省卫健委表示，希望家长抓紧时间带符合条件尚未接种疫苗的孩子就近接种。为了方便家长带孩子接种疫苗，全省各地纷纷采取延长服务时间双休日不休息等措施。此外，为防止接种孩子可能出现反应，有些地方还在人流量大的接种点安排了救护车儿科医生等全程保驾护航。专家表示，在接种新冠疫苗前，监护人需要代签署疫苗接种知情同意书，要在知情同意的基础上完成新冠疫苗接种监护人有必要了解疫苗知识接种流程和孩子健康状况，在现场要如实提供儿童目前的健康状况和既往接种的禁忌症，让接种医生作出判断。此外，儿童接种新冠疫苗应按照预约接种的原则，请监护人提前做好预约。当下也是接种流感疫苗的关键时期。有居民问，接种流感疫苗后能否接种新冠疫苗加强针？省卫健委专家表示，根据国家今年发布的新冠病毒疫苗接种技术指南建议，其他疫苗与新冠病毒疫苗接种间隔应大于天，两者最好不要同时接种。责编萧潇唐璐璐分享让更多人看到