亚欧地区继续推进新冠疫苗接种

					2021-04-12 21:51  
				
新华社塔什干月日电综合新华社驻亚欧地区记者报道亚欧地区部分国家新冠疫情持续蔓延，俄罗斯乌克兰和哈萨克斯坦等多国加快疫苗接种，亚美尼亚也宣布即将开始接种工作。俄罗斯防疫指挥部日报告，新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例新增治愈例，累计治愈例。俄卫生部长穆拉什科日对媒体说，接种新冠疫苗不仅有助于避免感染，还可避免严重并发症。俄总统新闻秘书佩斯科夫日表示，俄总统普京将于日向议会上下两院发表国情咨文，致力于后疫情时代发展，并提出系统性支持措施。据乌克兰卫生部日消息，乌新增确诊例，累计确诊例累计死亡例，累计治愈例人完成首剂新冠疫苗接种，人完成第二剂接种。乌卫生部副部长利亚什科日说，年内将为的乌成年居民接种疫苗，达成这一目标大约需要万剂疫苗。亚美尼亚国家疾控中心日报告，新增确诊例，累计确诊例累计死亡例，累计治愈例。亚卫生部长阿纳希特阿瓦涅相当天说，已收到万剂英国阿斯利康疫苗和万剂俄罗斯卫星疫苗。首都埃里温日起正式开始新冠疫苗接种，其他地区日开始接种。阿斯利康疫苗将只针对岁以上人群。哈萨克斯坦卫生部日报告，新增确诊例，累计确诊例。据哈通社消息，哈境内疫情持续维持高位，当天仍有个地区为疫情传播风险较高的红区。哈总理马明日表示，将通过在购物中心等设施内设立疫苗接种点等方式加快接种，以实现至月每个月为万人接种新冠疫苗的目标。执笔记者蔡国栋参与记者李东旭李铭关建武张继业责编刘叶婷杨牧分享让更多人看到