广西提前完成国家下达新冠疫苗全程接种任务

					2021-10-20 08:09  
				
人民网南宁月日电吴明江月日，记者从广西壮族自治区疫情防控指挥部疫苗专班了解到，截至月日，全区累计接种新冠病毒疫苗万针，其中万人至少接种了一针新冠病毒疫苗，万人完成新冠病毒疫苗全程接种，任务完成率超，提前完成国家下达的全程接种任务。据悉，在实施全程接种以来，广西创新建立政府主导行业协同网格实施个人参与的工作机制，形成市领导包县市区，县市区领导包乡镇街道，乡镇街道领导包村社区的三包责任制，一级抓一级层层抓落实。压实属地行业单位个人四方责任，条块协作，形成一张横向到边纵向到底的工作网络。全区共设置一级网格个二级网格个，组织开展次全区疫苗接种工作督导和驻点指导，督促各级政府领导靠前指挥，充分调动乡镇街道社区村屯基层党组织作用，解决了最后一公里问题，精准摸排，一对一服务，确保全区各级接种工作不留死角不落一人。据介绍，广西制定了队伍配备单元化物资储备模块化点位设置科学化接种配置精准化接种全程信息化的五化工作原则，建立了大型临时接种点常规预防接种门诊上门接种服务的疫苗接种服务体系。全区指定接种单位家，其中大型临时接种点个二级以上医疗机构接种点个，移动接种车辆，机动接种队伍支，共设置接种台个，抽调医护人员万人，日最大接种能力可达万剂次。严格落实有二级以上医疗机构急诊急救人员驻点保障有急救设备药品有急救车现场值守有二级以上医疗机构救治绿色通道的四有要求，扎实做好疑似预防接种异常反应监测处置救治工作，有力保障人民群众生命健康安全。信息化建设为广西新冠病毒疫苗接种工作提供了强有力的支撑和保障。不断增加免疫规划信息系统服务器资源，确保大规模接种信息系统运行顺畅升级健康码系统，将接种信息与健康码深度融合，完成接种后健康码显示壮锦金边和二码联查，提高了群众接种意愿，此举得到了国务院驻广西疫苗接种工作组的肯定和表扬开发上线预约系统，统筹做好线上线下预约工作，保障接种安全高效有序我区开发上线疫苗接种指挥平台，以常住人口为基数，通过大数据比对，精准筛查以社区村为单位的未接种人员信息和每日接种人数，动态推送至社区村，实施精准动员精准考核，极大提升了人员组织效率。责编吴明江黄昱梅分享让更多人看到