栗战书在第五次世界议长大会发表视频致辞
 2021-09-08 12:53:28
新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在第五次世界议长大会发表视频致辞。栗战书在视频致辞中指出，当前国际形势正发生深刻复杂变化，新冠肺炎疫情肆虐反复，各类全球及地区问题此起彼伏，各国人民对生命安全的渴望日益迫切，对和平发展的呼声日益强烈。一年多来，全球抗击新冠肺炎疫情得出的最重要经验，就是抗疫既要靠团结，也要靠科学。栗战书强调，我们要坚持生命至上原则，把人民生命安全和身体健康放在突出位置，尽快控制疫情蔓延。要积极推动在疫苗生产分配疫情防控关键物资公共卫生等领域开展国际合作，提高疫苗的可及性和可负担性。在与自然病毒作斗争的同时，也要与政治病毒作斗争，坚决反对把政治凌驾于科学之上，将病毒溯源等问题政治化的做法。栗战书说，各国命运休戚与共，没有国家可以独善其身。习近平主席指出，世界需要真正的多边主义。我们要尊重各国人民自主选择的发展道路和制度模式，以政治和平方式解决争端和热点问题，要共同维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。栗战书表示，中国全国人大愿继续同各国议会联盟和各国立法机构加强交流合作，共同应对全球挑战，推动构建人类命运共同体。世界议长大会由各国议会联盟主办，是世界上规模最大层次最高的议会界盛会，自年起每年举办一次。中方积极参加历次大会，团结广大发展中国家，维护共同利益。第五次世界议长大会的主题为发挥议会领导力，强化多边主义，为世界和人民带来和平与可持续发展。会议分为视频会议和实体会议两个阶段，年月日至日举行了大会视频会议，年月日至日在奥地利维也纳举行大会实体会议。