重庆启动岁人群新冠病毒疫苗接种

					2021-10-29 22:12 -重庆频道
				
人民网重庆月日电陈琦按照国务院联防联控机制的统一部署，重庆于月日全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作。有些什么注意事项？月日，重庆疾控专家对此作了解答。岁人群有必要接种新冠病毒疫苗吗？学校幼儿园人口密集，易造成传染病局部传播流行，开展岁人群新冠病毒疫苗接种，一方面可以有效降低发病重症和死亡的风险另一方面可以在儿童人群中建立免疫屏障，阻断新冠病毒的传播，保障儿童学习生活正常运转。岁所有适龄无禁忌儿童都应该按照知情同意自愿的原则应接尽接。岁人群接种哪种新冠病毒疫苗？目前重庆市岁人群接种使用的获批疫苗有国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司和北京科兴中维生物技术有限公司生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。前期临床研究数据显示，儿童接种新冠病毒灭活疫苗后的抗体阳转率和抗体水平与成人相近，接种后安全性良好。新冠病毒疫苗能否与其他疫苗同时接种？原则上不能与其他疫苗包括免疫规划疫苗同时接种，接种需要间隔天以上。接种应优先保障国家免疫规划疫苗。在特殊情况下，比如受种者遇到动物致伤或者出现外伤，应不考虑时间间隔，及时接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白等。哪些情况下不能接种新冠病毒疫苗？对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者。接种前需要注意哪些事项？岁人群原则上由监护人在指定的时间段内，带领到指定的新冠病毒疫苗接种点，完成两剂次灭活疫苗接种。监护人需提前了解新冠病毒疫苗接种相关知识，携带好有效身份证件身份证或户口本等以及儿童预防接种证前往接种门诊，避免孩子空腹劳累，提醒孩子当天穿宽松的衣服方便接种。接种前监护人应当充分了解新冠病毒疫苗接种知情同意书，如实告知健康状况，配合做好健康问询和知情告知，通过医生评估且监护人签署知情同意书后才能接种。接种后有什么注意事项？接种后要在现场留观分钟，确认没有异常方可离开如有不适，及时告知医生。回家后监护人应注意观察孩子状况，孩子如果出现不良健康情况，要向学校或接种单位报告，并及时就医近日孩子要清淡饮食，好好休息，避免过度运动和劳累。责编陈琦张祎分享让更多人看到