沈阳市新冠疫苗全程接种超万人

					2021-09-27 08:47  
				
原标题沈阳市新冠疫苗全程接种超万人张文魁摄截至月日时，沈阳市累计报告接种新冠疫苗超过万人，接种疫苗万剂次，完成全程接种超过万人。月日，沈阳市疾病预防控制中心免疫规划所所长朱丽君说。疫苗接种有序推进目前，沈阳市已完成全程接种超过万人，其中岁至岁人群已经接种超过万人，岁以上人群已接种万人。整体上看，沈阳市新冠疫苗接种工作进展顺利。目前我们的主要任务是持续推进未接种人群的接种，以及未完成全程接种人群的序贯接种。朱丽君说。朱丽君介绍，市民在接种第一针后尚未完成全程接种的，要注意后续针次序贯接种的时间。如果首针接种的是灭活疫苗两剂次的，两针之间的时间间隔为周。在超过周后，就可以主动到接种门诊进行接种，无需等到将近周的时候再接种。如果首针接种的是重组疫苗剂次的，各剂次的时间间隔需达到周以上。未完成全程接种的市民可以根据自身情况，计算好时间间隔尽快到接种门诊接种。就近就便及时接种抗击新冠疫情要做到疫苗接种应接尽接应快尽快，尽快构建全市的人群免疫屏障。朱丽君建议，鉴于当前疫情防控形势和国庆假期即将来临，符合接种条件和接种间隔要求的人群，应尽快行动起来，早接种早保护。朱丽君介绍，目前沈阳市疫苗储备充足，各接种门诊也通过延长服务时间增设临时接种点等多种方式为市民提供便利条件。大家可以就近就便到任何新冠疫苗接种门诊接种，不必回到第一针的接种门诊。如果未完成后续接种，但时间已经超过序贯接种时间间隔也不要紧，可以尽快进行后续接种，并不需要重新开展接种。另外，此前因为一些禁忌症原因而未能开展接种的人群，可以视自身情况，在禁忌症不存在后，到接种门诊进行咨询。沈阳日报沈报全媒体记者岳雨责编王斯文汤龙分享让更多人看到