北京市岁人群新冠疫苗接种启动

					2021-10-29 08:52  
				
原标题本市岁人群新冠疫苗接种启动本报讯记者蒋若静学校幼儿园人口密集，易造成传染病局部传播流行，开展岁人群新冠病毒疫苗接种，是构筑全人群免疫屏障的重要组成部分，也是阻断新冠病毒传播的重要措施。按照国家的统一部署，经过前期准备和部署，昨日起，本市正式启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作。截至月日，本市累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，累计接种万人。据了解，岁人群主要包括在校园学生和非在校园人群，接种时接种者需年满周岁。接种前，监护人需提前了解新冠病毒疫苗接种相关知识，携带好有效身份证件身份证或户口簿等以及儿童预防接种证前往接种门诊，避免孩子空腹劳累，提醒孩子当天穿宽松的衣服方便接种。同时，接种前监护人和儿童应当充分了解新冠病毒疫苗接种知情同意书，如实告知健康状况，配合做好健康问询和知情告知，通过医生评估且监护人签署知情同意书后才能接种。接种后要在现场留观分钟，确认没有异常方可离开如有不适，及时告知医生。回家后监护人应注意观察孩子状况，孩子如果出现不良健康情况，要向学校或接种单位报告，并及时就医近日孩子要清淡饮食，好好休息，避免过度运动和劳累。对于既往新冠肺炎病毒感染儿童，可在感染个月后接种剂新冠病毒疫苗。原则上说，新冠病毒疫苗不能与其他疫苗包括免疫规划疫苗同时接种，接种需要间隔天以上。接种应优先保障国家免疫规划疫苗。在特殊情况下，比如受种者遇到动物致伤或者出现外伤，应不考虑时间间隔，及时接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白等。需要注意的是，以下情况不能接种新冠病毒疫苗对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合征脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者。责编郝孟佳熊旭分享让更多人看到