老年人接种新冠病毒疫苗安全性和有效性如何？中疾控专家释疑

					2021-11-05 17:05 -北京频道
				
人民网北京月日电池梦蕊老年人接种新冠病毒疫苗安全性和有效性如何？今天下午，北京市召开第场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班专家组成员中国疾病预防控制中心研究员邵一鸣介绍，我国目前使用的新冠病毒疫苗，按照相关审批要求，在获得有关机构批准附条件上市或紧急使用前，均开展了包括老年人群在内的全人群的期临床试验，显示疫苗具有良好的安全性和有效性。疫苗在境外疫情高流行国家的多亿剂次和国内多亿剂次的接种中，以超大量的数据显示出疫苗的安全性很好，在老年人中的副作用还略低于成年人。在各类疫苗中，我国主打的灭活和重组蛋白疫苗的副作用较低，例如接种后发热的比例为万，一般不需要处理严重过敏反应低于千万分之一，只要及时处理均无大碍。总体来讲，我国目前接种的主要几种新冠疫苗安全性指标好过平常年份接种的各种疫苗。在有效性方面，国内外研究数据证明，疫苗在预防新冠病毒感染，尤其是重症和死亡方面的作用显著。美国的统计数据显示，与未接种疫苗的人群相比，疫苗接种可使新冠病毒的感染风险降低倍，住院风险至少降低倍，死亡的风险也至少降低倍。阿根廷卫生部发布报告，接种两剂中国生物疫苗对岁以上人群的整体死亡保护率为，其中对岁为，岁为，岁以上为。年月日，新英格兰医学杂志发表了智利开展的北京科兴中维新冠灭活疫苗在真实世界中的研究结果，在完成全程接种的岁老年人中，对有症状的新冠病例的保护效果为对住院治疗病例为对预防重症病例为，对死亡为。因此，为了实现既降低感染又降低死亡，继而保护老年人的整体疫情防控目标，必须补齐当前老年人群疫苗接种率较低的短板，大力提高老年人群的疫苗接种率，尽快实现应接尽接。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到