巴西批准又一款中国新冠疫苗临床试验

					2021-07-15 13:25  
				
新华社圣保罗月日电记者宫若涵巴西国家卫生监督局日宣布，批准在巴西对由中国医学科学院医学生物学研究所简称医科院生物所自主研发的科维福新冠病毒灭活疫苗进行期临床试验。该试验将研究科维福疫苗针对岁及以上成年人的保护效力和安全性。科维福疫苗需接种两剂，间隔为天。科维福疫苗在巴试验是在世界多个国家和地区进行的临床试验的一部分。全球共计约万人参与科维福疫苗期临床试验，其中巴西参与试验的志愿者人数将为人，分为疫苗组和安慰剂组。巴西国家卫生监督局表示，目前巴西仍有大批民众尚未接种任何新冠疫苗，因此短期内该试验的志愿者征集工作不会遇到问题。今年月，巴西批准由中国三叶草生物制药有限公司简称三叶草生物研发的一款新冠疫苗在该国进行期和期临床试验去年月，由北京科兴中维生物技术有限公司研制的新冠疫苗克尔来福在巴西开展期临床试验。巴西卫生部日傍晚公布的最新数据显示，小时内巴西新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。巴西主流媒体根据各州卫生厅公布的数据联合统计得出，截至日时，巴西全国已有超过万人接种了第一剂新冠疫苗，约占总人口的其中有超过万人完成了两剂疫苗的接种或接种了只需注射一剂的新冠疫苗，这些完全接种者约占总人口的。责编燕勐徐祥丽分享让更多人看到