习近平分别同塔吉克斯坦总统和意大利总理通电话
 2021-09-08 12:53:28
新华社北京月日电国家主席习近平月日同塔吉克斯坦总统拉赫蒙通电话。习近平对塔吉克斯坦即将迎来独立周年表示祝贺。习近平指出，当前，中塔关系处于历史最高水平。双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，体现了高水平战略互信，就抗击新冠肺炎疫情开展紧密合作，展现了和衷共济的邻里情谊，是可以相互倚靠的铁杆伙伴。明年中塔将迎来建交周年。中方愿同塔方一道努力，打造富有内涵的发展共同体，构建坚不可摧的安全共同体，维护两国共同利益，促进地区和平与发展。习近平强调，双方要继续以高质量共建一带一路为主线，推进经贸互联互通数字经济等领域合作。中方鼓励中国企业赴塔吉克斯坦投资兴业，愿扩大进口塔方绿色优质农产品。双方要充分发挥边境口岸联防联控机制作用，确保中塔货运大动脉高效畅通。中方愿继续支持塔方抗疫，深化两国医疗医学领域合作。习近平指出，中方高度评价塔方担任上海合作组织轮值主席国以来开展的工作，将全力支持塔方履行主席国职责，举办好上海合作组织周年纪念峰会，并以此为契机，增进成员国团结互信，深化安全和务实合作，推动上海合作组织在新起点上得到更大发展。拉赫蒙表示，塔中是全面战略伙伴，两国各领域关系持续稳健发展。塔方感谢伟大友好的中国长期以来为塔方提供无私真诚帮助，特别是中方及时提供的新冠肺炎疫苗援助，有力支持了塔方抗击疫情。塔方愿同中方一道努力，不断深化经贸安全人文等领域合作，为塔中全面战略伙伴关系赋予新的内涵。感谢中方大力支持塔方履行上海合作组织主席国职责，愿同中方继续就上合组织发展保持密切协作。双方还就阿富汗局势交换意见，同意继续深化反恐安全合作，共同维护地区安全稳定。新华社北京月日电国家主席习近平月日同意大利总理德拉吉通电话。习近平指出，中意关系拥有深厚历史根基，两国在合作中互利共赢，在文化上相互欣赏，在困难时互帮互助。中方愿同意方一道，把握好新时期中意全面战略伙伴关系正确发展方向，坚持相互尊重，维护中意友好，深化互利合作，为不同制度不同文化国家发展关系树立榜样。双方应以共建一带一路合作为引领，推动各领域合作走深走实。双方应共同办好明年中意文化和旅游年活动，特别是要相互坚定支持办好北京冬奥会和年米兰冬奥会，以此为契机加强两国冰雪运动和产业合作。希望意方为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极作用。习近平强调，中方赞赏意大利作为二十国集团轮值主席国积极推动全球公共卫生合作和经济合作。当前全球抗击新冠肺炎疫情和世界经济复苏处于关键时期，二十国集团作为国际经济合作主要平台，应该坚持真正的多边主义，发扬团结合作精神，就抗击疫情恢复世界经济促进包容可持续发展等凝聚更多共识，引领全球治理正确方向，合力应对共同挑战。中方将继续支持意方在此方面充分发挥作用，支持意方成功举办二十国集团罗马峰会。德拉吉表示，意中关系发展良好，意方高度重视意中全面战略伙伴关系，希望同中方加强双边各领域合作，共同办好意中文化和旅游年活动。意方感谢中方为意大利开展二十国集团主席国工作提供的支持，赞赏中方为应对全球气候变化作出的积极努力和贡献，高度重视中方在阿富汗问题上的重要影响，希望同中方密切在二十国集团等多边框架下的沟通合作。