亚欧地区继续推进新冠疫苗接种

					2021-04-10 05:52  
				
新华社努尔苏丹月日电综合新华社驻亚欧地区记者报道亚欧地区部分国家新冠疫情持续蔓延，俄罗斯白俄罗斯哈萨克斯坦等多国加速疫苗生产与接种。俄罗斯防疫指挥部日报告新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。俄联邦消费者权益保护和公益监督局局长波波娃日对媒体说，当人口完成新冠疫苗接种后，俄罗斯将取消所有防疫限制政策，她呼吁公民积极接种疫苗，同时对病毒传播保持警惕。据白俄罗斯卫生部日消息，该国新增确诊病例例，累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。白俄罗斯首都明斯克日开始大规模接种俄罗斯卫星疫苗和中国援助的疫苗。白卫生部长皮涅维奇日说，白卫生系统已做好应对第三波疫情的准备。他强调首先要采取遵守社交距离戴口罩和勤洗手等防疫措施，并呼吁公众接种疫苗。据乌克兰卫生部日消息，该国新增确诊病例例，累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。截至日，该国共有人接种新冠疫苗。乌总理什梅加尔日说，目前该国共有万张病床配备了制氧设备，但仍不能满足需求。亚美尼亚国家疾控中心日报告新增确诊病例例，累计确诊例，累计治愈例，累计死亡例。亚美尼亚卫生部长阿纳希特阿瓦涅相日说，俄罗斯援助亚美尼亚的万剂卫星疫苗日已运抵亚首都埃里温，包括抗疫一线医护人员患有慢性病人群以及岁以上老人为优先接种对象。据吉尔吉斯斯坦新冠肺炎防控指挥部日消息，吉新增确诊病例例，累计确诊例新增治愈例，累计治愈例。据吉尔吉斯斯坦总统新闻局日消息，总统扎帕罗夫举行会议，要求为医疗机构提供充足药品和增加床位。哈萨克斯坦卫生部日报告新增确诊病例例，累计确诊例。据哈通社日消息，哈全国范围内共有个地区病毒传播风险较高，其中阿拉木图州将从日起再度强化隔离限制措施。截至日，哈全国已有人接种新冠疫苗。执笔记者张继业参与记者鲁金博李东旭李铭关建武蔡国栋魏忠杰责编杨光宇赵欣悦分享让更多人看到