辽宁省已有近千万人接种新冠病毒疫苗

					2021-05-20 09:01  
				
月日，记者从辽宁省卫生健康委获悉，截至月日，全省新冠病毒疫苗累计接种人数已达万人，累计接种剂次数达到万剂次。接种疫苗是预防控制新冠肺炎疫情的有效手段，通过接种疫苗能够降低人群感染和发病风险。年月，辽宁省按照国家要求开始了重点高风险人群新冠病毒疫苗接种工作，稳步推进边境口岸海关移民国际交通医疗卫生等人员的接种。随着疫苗供应的逐步增加，根据国家统一部署，年月开始，辽宁省积极采取有效措施，加快推进新冠病毒疫苗接种。全省每日接种量不断攀升，由之前的每日接种万剂次逐步升至余万剂次。为进一步做好新冠病毒疫苗接种工作，省疫情防控总指挥部办公室根据各地疫情防控实际和接种能力，结合国家疫苗供应情况，精准分配各地疫苗，各地也根据疫苗分配计划逐级细化实施方案，做到精准调度与实施省卫生健康委组织全省各地按照辖区内接种单位接种能力，精准调配疫苗，合理分配到接种单位，最大程度避免造成人为的结构性分布不均，切实做到人苗匹配。省卫生健康委组织各地逐级开展新冠病毒疫苗接种培训，进一步规范疫苗接种管理。各地进一步优化辖区内接种单位设置，特别是增加大型集中接种场所，结合自身能力，覆盖更多的单位和社区。组织加快疫苗注射器储备，并严格做到四有，即有急救急诊人员急救设备药品救护车现场值守二级以上综合医院救治绿色通道，做好异常反应监测处置。同时，各地积极采取社区统一组织网上预约电话预约等多种方式与接种单位精准对接，合理安排接种计划，充分释放接种潜能，避免无序接种。记者王敏娜责编徐明玥曾帆分享让更多人看到