首批新冠疫苗抵台当局疫苗管理混乱惹议

					2021-03-05 08:13  
				
原标题首批新冠疫苗抵台当局疫苗管理混乱惹议中新社台北月日电首批新冠疫苗日运抵台湾桃园机场。然而，疫苗数量来源运输过程中出现的管理混乱等问题引起台湾社会质疑。有台媒指出，疫情暴发至今已一年多，台湾长时间搞不定疫苗，完全是因为当局决策错误及政治干扰所致。综合中央社联合新闻网中时新闻网报道，当天的疫苗为英国阿斯利康公司研制，共万剂，由韩国航空公司空运抵达台湾。台当局流行疫情指挥中心称，这批疫苗是台湾当局向阿斯利康公司直接采购的万剂中的一部分，优先为防疫一线的医护人员接种，将从月中旬开始接种。台媒注意到，疫苗抵达期间台当局要求全程保密，并宣称直到抵达前一小时才得知此事。疫苗抵台后也没有任何政治人物前往迎接。途中更调虎离山，避开媒体视线。业内人士认为，按过去民进党当局的习性，疫苗到货此等大事必会盛大宣传。况且卖家主动告知买方疫苗到货时间是基本商业礼仪，不太可能等到出货才临时通知，显然阿斯利康公司对此事打算低调处理。至于台湾通过新冠肺炎疫苗实施计划分配的首批万剂疫苗以及台当局采购的辉瑞疫苗，指挥中心表示目前均未接到通知。联合报日以聊胜于无形容本次抵台的疫苗，并指台湾列为第一顺位接种的医护人员超过万人，此次到货的疫苗仅能满足三成左右人员接种。中国时报社论认为，台湾之所以成为疫苗孤岛，就是因为此前当局只顾对防疫成果进行短期政治收割，没有以长远眼光积极处理疫苗问题。台当局宣称为民众准备了万剂疫苗，包括分配的万剂万剂阿斯利康疫苗万剂的莫德纳疫苗和本地疫苗，但目前已知的疫苗数量仍杯水车薪。况且新冠疫苗保护力并不是永久的，首批疫苗台当局就搞得焦头烂额，有何能力保证后续疫苗稳定供应？社论指出，更严重的是，台湾疫苗覆盖率远远落后，若因此影响其他国家和地区对台湾开放边境的意愿，将对台湾经济造成重大伤害。完责编刘洁妍燕勐分享让更多人看到