古巴首都开始接种本土候选新冠疫苗

					2021-05-13 17:04  
				
新华社哈瓦那月日电记者朱婉君作为古巴疫情最严重的地区，首都哈瓦那日启动该国自主研发的候选新冠疫苗阿夫达拉和主权的接种工作。岁的哈瓦那市民罗兰多佩雷格林当天注射第一剂阿夫达拉后告诉记者，古巴当前疫情形势依然复杂，本土新冠疫苗为民众抗疫带来了希望。古巴公共卫生部日表示，即日起至月，哈瓦那将有超过万人陆续接种阿夫达拉和主权。从月中下旬起，圣地亚哥马坦萨斯等其他疫情较为严重的省份也将开始接种这两款候选疫苗。负责联系登记居民信息的社区志愿者伦西阿尔科莱亚告诉记者，哈瓦那当地民众接种本土新冠疫苗的积极性普遍很高。古巴公共卫生部日前表示，主权和阿夫达拉即将完成期临床试验，与此同时需先为疫情最严重的哈瓦那部分地区民众和全国超过万名医护人员接种这两款疫苗。如果期临床试验和优先接种均告顺利，届时将启动全国大规模接种。据古巴媒体报道，古巴正同时研发款候选新冠疫苗，其中主权和阿夫达拉有望成为拉美地区最先投入使用的自主研发新冠疫苗。据古巴公共卫生部日公布的数据，古巴累计新冠确诊病例例，累计死亡病例例。责编燕勐刘叶婷分享让更多人看到