通讯泰国加速推进新冠疫苗接种

					2021-05-14 15:59  
				
新华社曼谷月日电通讯泰国加速推进新冠疫苗接种任芊我相信接种疫苗之后不仅能更好地保护自己，也是对他人负责。岁的曼谷市民娜普迪接受记者采访时说。娜普迪是泰国朱拉隆功大学附属中学的女教师，日与同事来到朱拉隆功大学附近的疫苗接种中心，成为曼谷首批接种新冠疫苗的教师之一。今年月初开始的第三波新冠疫情来势汹汹，泰国医疗系统承受巨大压力，包括首都曼谷在内的医院病床一床难求。在连续开设多家方舱医院的同时，泰国政府着力推进疫苗接种，以期实现社区群体免疫有效遏制疫情扩散。自月日起，曼谷市政府联合多家私营机构计划在市内陆续开放所非医院疫苗接种中心，优先为高风险群体接种新冠疫苗，并计划从月起为普通民众接种。位于朱拉隆功大学附近的疫苗接种中心日试运营当天为余人接种了新冠疫苗。该接种中心负责人朱拉隆功大学副校长纳林对记者说，开设这个中心是加速曼谷市接种工作的一部分，现在优先给教师邮局和公交系统工作人员等接触新冠病毒风险较高的人群接种。这所接种中心计划每天为至人接种，人手充足时可实现每天为人接种。他说，为高风险群体优先接种，有利于推进整体疫苗接种进程，以响应政府即将在全国开展大规模接种的计划。据泰国政府发布的数据，截至月日，泰国累计接种新冠疫苗万剂，自今年月起实施的接种计划因新冠疫苗数量不足等原因而推进缓慢。但泰国政府日前宣布，其本土生产的阿斯利康疫苗将在本月底开始分批交付，全国接种计划有望加速实施。日自愿前来接种疫苗的娜普迪说，虽然现在泰国的新冠疫苗整体接种速度相对较慢，但随着本国生产和进口的多种疫苗陆续运抵接种点，相信有机会接种的民众会越来越多，疫情也会随之得到控制。她说我是一名教师，自己安全了才能让学生家长们放心，才能保证学生健康和教学过程安全。泰国总理巴育日在曼谷视察另一所疫苗接种中心时表示，政府已将新冠疫苗接种计划列入国家议程，这意味着加速疫苗接种是泰国当前首要任务之一。他介绍说，从月份开始的大规模疫苗接种，将先以岁以上老人和慢性病患者为主，随后为其他年龄段的民众接种。巴育说政府的目标非常清晰，就是尽快全面地为所有泰国民众接种新冠疫苗，现在有很多社区发生聚集感染，我们正加紧在这些社区接种疫苗。他表示，曼谷的所非医院疫苗接种中心将在本月日前全部开放，随后中心将增至所，同时政府也在其他地区推广接种，以尽早覆盖全国各地。希望有尽可能多的民众报名接种，疫苗普及速度越快，经济恢复的速度就越快，巴育说，我们要合作，要和时间赛跑，相信泰国一定会尽快好起来。责编燕勐刘叶婷分享让更多人看到