岁适龄无禁忌人群新冠疫苗应接尽接

					2021-11-21 07:56  
				
原标题岁适龄无禁忌人群新冠疫苗应接尽接我省因本轮疫情划定的中风险区域正逐步解封，但解封不等于解防，国内外疫情形势仍然严峻。根据省疾控中心发布的最新提示因疫情防控暂停新冠病毒疫苗接种的地区现已逐步恢复接种工作，请符合条件的市民尽快前往接种。接种过程中要佩戴口罩保持米距离，遵守公共秩序。针对岁人群新冠疫苗接种有这些注意事项。为什么要开展岁人群新冠疫苗接种？答有四方面的考虑。第一，预防发病。现在儿童的发病水平和去年年底成人发病水平已经接近，甚至增加，儿童群体也需要疫苗进行保护。第二，随着儿童感染率上升，儿童中重症或者死亡病例时有发生，疫苗可以有效降低重症和死亡率。第三，感染新冠病毒的儿童也是一个传染源，而这部分人群日常聚集程度高，管理难度大，容易造成聚集性疫情发生。第四，通过疫苗接种建立免疫屏障实现群体免疫是疫情防控的重要目标，这样可以降低甚至阻断疾病的流行。现阶段，可用于岁人群接种的新冠疫苗有哪些？答目前，我国批准岁人群紧急使用的疫苗仅有灭活疫苗这条技术路线，包括国药中生北京所武汉所新冠病毒灭活疫苗和科兴中维新冠病毒灭活疫苗，需接种剂次，间隔周。岁人群接种新冠疫苗的安全性与有效性如何？答根据科研攻关组疫苗研发专班的专家论证意见，新冠病毒灭活疫苗在岁人群中的安全性和免疫原性与岁以上的人群没有显著性差异。岁人群接种新冠疫苗的工作部署和推进情况如何？答根据国务院联防联控机制安排，按照知情同意自愿的原则，我国积极引导岁适龄无禁忌人群应接尽接，力争月底前完成全程接种。岁人群接种新冠疫苗是否收费？答儿童接种新冠疫苗仍按照居民免费接种政策实施。岁人群接种新冠疫苗的注意事项有哪些？答对于未成年人，没有完全民事行为能力，需要监护人陪同儿童接种新冠疫苗。在接种新冠疫苗后，监护人要陪同儿童在接种现场留观分钟，避免儿童剧烈运动。在接种现场或回家后，如儿童出现不适症状，要及时向接种单位报告，必要时及时就医。岁人群在接种新冠疫苗的同时，如何做好接种其他疫苗的统筹安排？答如需再接种其他的免疫规划疫苗或者非免疫规划疫苗，需间隔天以上如已经接种了其他的免疫规划疫苗或者非免疫规划疫苗，则需要间隔天以上再接种新冠疫苗。但需注意，如果遇到被动物咬伤或者有意外伤害等情况，须接种狂犬病疫苗和破伤风疫苗时，可以不考虑上述时间间隔要求。成都日报记者王静宇责编章华维罗昱分享让更多人看到