昆仑镇全力打好新冠疫苗接种攻坚战

					2021-08-06 10:32  
				
南宁市兴宁区昆仑镇距离城区约公里，镇辖区内外出务工人员达到半数以上，为了做好昆仑镇新冠疫苗免费接种工作，昆仑镇多措并举，攻坚克难，为打好新冠疫苗接种攻坚战提供了强有力的保障。多渠道宣传，做好宣传保障工作。接种前周，镇政府派出宣传车深入各村坡通过本地壮话和普通话两种语言多频次开展疫苗接种宣传广播印发疫苗接种通知书通过各村社区两委干部发到各农户家中，并做好宣传解释工作同时，通过微信朋友群微信朋友圈公众号等社交平台新型网络宣传方式全力开展宣传工作。全心全意为民服务，帮助解决群众接种新冠疫苗的困难。针对昆仑镇山区路远，群众出行不便的状况，镇政府克服经费紧张的困难，充分为群众着想，向公交公司租用部公交车到各村坡来回免费接送群众到镇卫生院接种疫苗。党员干部带头干，确保现场接种工作顺利开展。昆仑镇干部和卫生院医务人员全力配合，齐头并进，遇到问题及时解决，遇到苦难及时克服，使得新冠疫苗接种工作得以顺利进行。一方面针对天气炎热，酷暑难耐的情况，卫生院为群众提供可口的清凉茶水和休息观察室，同时加班加点。另一方面，卫生院现场设立了咨询台，由卫生院医生为接受接种疫苗的群众科普疫情防控知识疫苗接种知识，科普了卫生健康知识中医养生知识等贴近群众生活的卫生健康知识，并为接种疫苗群众解答相关问题。经过努力，目前我镇已顺利为名群众免费接种新冠疫苗。通过新冠疫苗接种活动，提高了群众的疫情防控知识，增强了群众的健康意识，为我镇的疫情防控工作打下坚实基础，筑劳了群众健康防线。覃铃铃张建伟责编庞冠华叶斌分享让更多人看到