沈阳万人完成新冠疫苗加强针接种

					2021-10-20 08:36  
				
原标题万人完成新冠疫苗加强针接种月日，沈阳市正式启动新冠疫苗加强针的接种工作。启动后接种情况如何？月日下午，记者来到和平区南站社区卫生服务中心，经过几天的准备和与接种单位对接，日下午我们中心已正式开始接种新冠疫苗加强针，目前已完成近两百剂次的接种。该中心预防科长夏广彬称，目前对于重点人群的接种按照行业分时段逐步开展。记者了解到，截至月日时，全市累计接种新冠疫苗万人万剂，其中万人完成了加强免疫接种。按照行业分时段逐步开展特设专门接种台当日，记者在南站社区卫生服务中心看到，前来接种疫苗的人员秩序井然。前来接种加强针的人员都已完成两剂次新冠灭活疫苗接种，这部分人员主要是职业暴露风险较高的人群保障社会基本运行的关键岗位人员等重点人群，月日，我们中心就在做启动加强针的准备工作了，开始和接种单位对接，印发加强针告知单，给他们讲解接种注意事项。夏广彬称，大家对于新冠疫苗已经有所了解，都踊跃报名，积极接种加强针，这部分人群的接种工作按照行业，分时段逐步有序开展。南站社区卫生服务中心为接种加强针特设置了专门的接种台。我们最初接到新冠疫苗接种任务的时候，在免疫门诊设置了个接种台，后来随着接种人群数量的增多，中心又增设了个接种台。夏广彬称，目前接种一针二针的市民数量逐渐回落，不用再增加医护人员和接种台就可以满足加强针接种的需求，先特设一个接种台，以后根据需要，再动态调整接种台的数量。接种速度比之前更快个人信息都在系统中进行加强针接种的市民都有流程更快了的感受，刷身份证就可以调出既往个人信息，查看接种记录符合条件就可以进入到接种环节，因为之前有两针的接种，基础信息都在系统中，不用像第一针的时候还得一项一项录入信息，一刷身份证信息就都出来了。而且，随着中心接种流程不断优化，接种效率也在不断提高。负责接种的工作人员告诉记者。对于接下来除重点人群外的符合接种条件的市民的接种工作，南站社区卫生服务中心也做好了准备，还是采取和街道社区通力合作的模式，对居民接种加强针进行分时段预约，只要市民提前到社区预约好接种时段，按时段取号就可以按预约时间来接种了。经过这么久的摸索和磨合，分时段预约接种工作越来越顺畅，从今年开始到现在中心共安全接种新冠疫苗万多剂次。街道社区接种门诊，各点位拧成一股绳，精准对接，让接种工作顺利推进。夏广彬称，目前他们主要通过发放接种告知宣传单微信群等方式告知居民接种加强针的目的和接种注意事项，一点点渗透给居民，这样到他们接种的时候就不慌了。尚未接种第二剂次的居民尽快完成全程接种加强针是针对全程接种完两剂次新冠灭活疫苗满个月且周岁以上人群。夏广彬详细告知居民，原则上使用同种灭活疫苗进行加强免疫接种，也就是前针次使用什么品牌的灭活疫苗，此次加强还是用同种品牌疫苗进行剂次加强接种。之前接种三针剂疫苗的居民不在此次接种的范围内。接种时一定携带本人居民身份证。严格避免禁忌症，如果出现过敏反应，不管是第一针还是第二针，均作为禁忌对象不再接种加强针。目前，该中心在做好加强针宣传和接种的同时，还对尚未接种第二剂次的居民进行督促，有的居民接种完第一针就忘记了第二针的事儿，还有的工作忙没时间过来接种，我们就设专人提醒。这回加强针来了，不接种完第二针，更没法接种第三针了，为了完成全民免疫的目标，我们还得继续加油！沈阳日报沈报全媒体高级记者樊华责编王斯文汤龙分享让更多人看到