百舸争流全球竞相研发第二代新冠疫苗

					2021-06-11 11:03  
				
原标题百舸争流全球竞相研发第二代新冠疫苗德国近日持续推进疫苗接种工作。同时，德国自月日起开始发放新冠通行证。欧盟定于月日全面使用新冠通行证，并敦促成员国对已接种新冠疫苗的欧盟居民免除入境限制。图为德国梅尔布施的工作人员在一处得来速式新冠疫苗接种点工作。新华社发唐颖摄国际战疫行动尽管当前新冠疫苗的效果很好，但世界各地的多家实验室大学和制药公司正在竞相寻找更好的能阻止新冠大流行的解决方案，研发能够对付新冠病毒新毒株，以及包括两种致死冠状病毒严重急性呼吸综合征和中东呼吸综合征的疫苗，甚至能对付冠状病毒家族所有成员的疫苗。据国外媒体报道，未来的新冠疫苗将变得更容易生产更便宜使用更方便只需注射一剂而非两剂甚至更多，无须冷藏，副作用更少，甚至无须注射针头，可以采用吸入剂或贴片的方式。当然，前提是疫苗有效，而且副作用更少。二代新冠疫苗不可或缺科学美国人杂志指出，尽管现在已经面世的疫苗有一定的效果，而且，接种人数也与日俱增，但单靠现有疫苗可能不足以结束新冠疫情。英国伦敦帝国理工学院的免疫学家丹尼阿尔特曼说我们现在批准的疫苗可能并没有我们想象的那样有效，病毒在不断变异，现在已经出现了多个变异毒株，这些新毒株的传播能力更强，而且致死率更高。所谓魔高一尺，道高一丈，新冠病毒在不断发生变化，人们也需要新疫苗予以应付。科学美国人杂志在报道中指出，美国莫德纳和辉瑞等公司生产的疫苗还存在分发问题。比如，辉瑞公司的疫苗需要储存在零下摄氏度的冷冻室里，这需要额外耗费一笔不小的资金。莫德纳公司研发的疫苗可以在零下摄氏度的温度下储存，但由于需要冷藏，仍然很难到达印度或非洲的农村地区，以及南美洲贫穷人口稠密的社区。只要疫苗是脆弱的昂贵的且不容易分发，那么终结新冠疫情可能就是一句空谈。二代新冠疫苗研发加快有鉴于此，美国食品药品监督管理局已经要求制药公司调整技术，研发针对新冠病毒新变种和未来变种的疫苗。为此，莫德纳和辉瑞公司已经在开发所谓第二代疫苗。据阿根廷布宜诺斯艾利斯经济新闻网月日报道，莫德纳宣布从三条战线研发第二代疫苗。首先，它已经研发出一种专门针对南非变种的新疫苗，并且首批疫苗已经送往相关机构接受评估，他们希望将这个新疫苗作为前两剂一代疫苗的补充，或者作为未接种人士的新选择。第二条线是研发多用途疫苗。第三条线是莫德纳正在研发的一款疫苗，它使用的信使比当前疫苗少微克，目前有些志愿者已经接种了这些信使含量较少的疫苗。辉瑞公司也像莫德纳一样在测试第三剂疫苗是否可以作为能够中和变异体的加强剂，并与德国拜恩泰科公司共同研发第二代疫苗，目前，这两家公司正在招募新志愿者参加一期和二期研究。上述实验室的研发行动将遵循的建议，即目前的二代疫苗不必经过冗长的第一第二和第三阶段试验，只需在数百名此前未曾接种新冠疫苗的志愿者身上证明二代疫苗能够刺激人体免疫系统，或者在已接种疫苗的志愿者身上证明加强剂的效果就行。除了这两家公司，其他制药公司或者大学研发的款更廉价易于生产和多用途的二代新冠疫苗，也正处于临床研究的最后阶段。据美国华盛顿大学官网月日报道，该校研究人员已经开展临床试验，测试由美国生物初创企业研制的第二代新冠疫苗，第一阶段实验将验证不同剂量的该疫苗安全性人体耐受性以及免疫反应。美国国家过敏与传染病研究所资助了此项研究，研究负责人安娜沃尔德表示我们希望在研究的第二阶段，在疫苗中添加多个新冠病毒免疫靶点，以扩大免疫反应，对付新出现的变异株。二代新冠疫苗可能更好据今日美国网站月日报道，位于美国马里兰州盖瑟斯堡的生物技术企业阿尔蒂缪恩公司科研部负责人斯科特罗伯茨说二代疫苗比一代疫苗好很多，这是事实。该公司正在研发通过吸入给药的疫苗系统。美国公司也已将重点放在了第二代疫苗上，预计最迟在今年年底上市。首席技术官马丽奥拉穆勒科泽克说第二代疫苗在较低剂量下会比第一代疫苗引发更高的免疫反应，不会出现其他疫苗存在的冷藏问题，但目前尚不清楚长期保护需要一剂还是两剂。疫苗学家药剂师和公共卫生负责人约翰格拉本施泰因也表示，二代新冠疫苗应该具备深度和广度，能够防御各种变异毒株和呼吸道疾病，而且最好免疫效率能够达到年以上，就像黄热病疫苗一样。此外，还有不少公司在研发吸入式疫苗，如美国公司。他们认为这种疫苗可以避免手臂注射可能带来的副作用，如发烧和肌肉疼痛等。此外，该公司的疫苗不需要冷冻或者冷藏，非专业人士也可以操作。早期试验数据预计下月公布，如果一切顺利，公司将于明年初申请的批准。其实，今年月日，在浦江创新论坛全体大会上，中国工程院院士军事科学院研究员陈薇就在演讲中透露，她带领的团队与康希诺合作研发出了吸入式重组新冠病毒疫苗腺病毒载体，正在向国家药监局申请紧急使用授权。陈薇院士解释，雾化吸入式疫苗只需针剂疫苗的五分之一的剂量，且不用一瓶一瓶装，疫苗瓶子的瓶颈问题也可以解决。媒体指出，二代新冠疫苗准备就绪至少要等到年。从理论上来说，全球近亿人都有可能需要接种两剂疫苗甚至加强剂，因此专家们认为，研发二代疫苗有足够的空间。研发新冠疫苗，是一场和病毒进行的长跑竞赛，人类只有不断总结经验，发挥群体智慧，才能在这场比赛中取得最终胜利。责编申佳平吕骞分享让更多人看到