阿富汗总统感谢中国援助新冠疫苗

					2021-06-13 06:48  
				
新华社喀布尔月日电记者史先涛中国政府援助阿富汗新冠疫苗交接仪式日在阿总统府举行，阿富汗总统加尼公共卫生部长马吉鲁以及中国驻阿富汗大使王愚等出席。此次中方援助疫苗于月日运抵喀布尔。加尼在交接仪式上表示，中方向阿方援助新冠疫苗是阿中友谊的充分体现，更是中国人民对阿人民支持的有力证明。阿方将通过公平透明的方式把中国疫苗及时分发给最需要的民众，让他们亲身感受中国政府和人民的深情厚谊。加尼说，当前阿正经历特殊时期，更加珍惜与中国这个伟大邻国的友谊。希望与中方开展全面对话与合作，扩大对华出口，加强经贸合作和人员往来，并希望中方进一步向阿提供援助，助阿提升疫情防控能力，促进未来经济发展。王愚表示，在中阿领导人亲自关心两国政府有关部门通力合作下，中国政府援助阿富汗新冠疫苗顺利交接，中国政府援助的其他医疗物资也将陆续运抵喀布尔。中国始终秉持人类卫生健康共同体理念，同各国团结合作共克时艰，积极为全球抗疫合作贡献中国智慧和力量。王愚说，中方将继续与阿携手并肩团结抗疫，并继续尽己所能向阿提供抗疫帮助。中国将继续支持阿和平和解进程，坚持和平解决的大方向，维护阿和平重建成果。责编牛镛燕勐分享让更多人看到