五一期间接种新冠疫苗不打烊

					2021-04-30 08:29  
				
原标题五一期间接种新冠疫苗不打烊在国务院联防联控机制日举行的发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，当前，全球疫情仍在快速蔓延，近一周，全球新增确诊病例数达万例，其中以上来自中国陆上邻国，多个国家出现暴发式增长，疫情防控呈现长期性复杂性和不确定性。截至月日时，全国累计报告接种新冠疫苗亿万剂次，其中为近一个月接种。针对五一假期期间全国疫苗接种工作安排，米锋表示，五一假期期间，全国疫苗接种工作不断档不打烊，各地要精细化管理有序安排接种，同时要做好接种人员轮换轮休和防护也希望广大群众积极接种，尽早接种。北京月坛社区卫生服务中心主任杜雪平补充说，五一节假日期间，基层医疗卫生服务机构正常接种新冠疫苗，基层医疗卫生机构会科学统筹合理安排接种工作。负责接种的医务工作者会认真解答各种接种者的问题，核对每一位接种者身份证信息以确保接种工作安全有序，不少基层接种点采取便民措施，尽可能为群众提供便利和安全保障。有些网友担心如果现在接种疫苗身体出现不良反应会影响出游体验。对此，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友指出，疫苗经过实验是安全的，出现不良反应的比例很低，到目前为止，绝大多数接种过疫苗的人基本都没有自我感觉的不良反应，有不良反应的只是极少数。如果旅行前接种了疫苗，还是要注意观察，在旅行途中防止疲劳。目前仍有群众反映疫苗第二针接种有困难，国家卫生健康委疾控局监察专员王斌回应说这段时间以来，我们指导各地进一步细化接种的计划，同时要进行精准预约。在精准预约的过程中，要区分出测算出第一剂次第二剂次的各种接种需求，同时各基层的接种单位还要留足一个配送周期的疫苗周转量。徐畅郭娟责编李依环温璐分享让更多人看到