新冠疫苗可在天府健康通上预约啦！你想知道的都在这里

					2021-07-09 15:46 -四川频道
				
人民网成都月日电王波据四川省卫健委今日消息，为更好地服务群众，满足不同人群疫苗接种需求，即日起，市民可在天府健康通上预约新冠疫苗接种。天府健康通新冠病毒疫苗网上预约什么时间开通？答为更好地服务群众，满足不同人群疫苗接种需求，在坚持采取社区村组单位等团体组织为主基础上，确定了成都市天府新区华阳南湖公园临时接种点等个接种单位为四川省天府健康通网上预约新冠病毒疫苗接种单位，并于年月日启动。通过网上预约的一般在什么时间接种？答网上预约的，接种时间原则上安排在每日下午。网上预约成功后，群众在接种点是否能接种到疫苗？答能。只要网上预约成功，就能够确保在接种点顺利接种到疫苗。在网上预约新冠病毒疫苗可以选品种和选剂次吗？答预约接种同时开通第剂次预约，原则上不选择疫苗品种。但各接种单位均做好了灭活疫苗重组蛋白疫苗储备。网上预约和团体组织接种疫苗在接种流程上有区别吗？答无论是通过网上预约的，还是团体组织的，我们都将严格落实疫苗管理法和新冠病毒疫苗接种有关政策要求，规范开展预检分诊疫苗接种现场留观救治处置和疫苗管理等。除了网上预约，还有哪些方式可以预约？答群众可以结合当地实际情况，利用政府公共服务平台手机软件等线上预约和现场预约相结合模式。比如，不会使用手机和互联网的老人，可以到就近的接种点现场预约。天府健康通可以为家庭成员预约吗？答可以。在天府健康通新冠疫苗接种服务界面，通过家庭成员预约即可为家庭成员预约，预约之前请先添加好家庭码。目前天府健康通网上预约新冠病毒疫苗接种点有多少，在那些地方可以预约？答全省目前确定了个接种单位为天府健康通网上预约新冠病毒疫苗接种单位。附表接种单位新冠病毒疫苗接种单位信息一览表截图自四川健康官微责编袁菡苓高红霞分享让更多人看到