广州疾控专家呼吁为人为己积极接种新冠病毒疫苗

					2021-08-06 08:23 
				
原标题现有疫苗对德尔塔毒株有效月日，在广州市康有为纪念小学新冠疫苗接种点，荔湾区教育局组织六年级毕业生打新冠疫苗。广州日报全媒体记者陈忧子摄目前，国内新冠肺炎疫苗防控形势严峻。月日，广州疾控专家表示，接种新冠疫苗是最有效的个人防护手段，月广州疫情的数据显示，国产疫苗对德尔塔变异株具保护效果，呼吁市民为人为己积极接种新冠病毒疫苗合力构建免疫屏障。目前，广州全市设置了个新冠病毒疫苗接种单位，正在全力推进接种工作。希望市民们克服侥幸心理，积极接种新冠病毒疫苗合力构建免疫屏障，才能最大限度地保护自己和身边的人。广州市疾病预防控制中心副主任张周斌说。问在本次国内疫情中，一些感染者在接种新冠病毒疫苗后被感染，引起关注。现有疫苗对德尔塔变异株是否仍有保护效果？近期，广州市疾病预防控制中心中山大学呼吸疾病国家重点实验室等多单位联合研究团队，对今年广州本土疫情期间新冠疫苗保护作用数据进行分析。分析结果显示，国产疫苗在应对德尔塔变异株引起的重症，保护效果为，也就是该轮疫情中，接种过疫苗后，无一例感染者出现重症另外，国产疫苗对中度轻度无症状感染者也有良好的保护效果。这组真实数据有力地说明，我们现在所使用的疫苗是有效的。张周斌表示，不要因为看到接种过疫苗的人群中出现了感染病例，就简单理解为疫苗没有效果了。实际上，新冠病毒疫苗目前在全球已经接种了多亿剂次，其中我国接种超过亿剂次，已接种人群中的感染者只占极少数疫苗一直都在发挥作用，默默地保护了更多的受种者免于新冠病毒的感染保护感染者免于转化成重症。国内外相关科学研究和疫情防控实践都表明，德尔塔变异株并没有导致新冠病毒生物学特性发生颠覆性改变，传染源传播途径基本清楚，现有的疫情防控措施对德尔塔变异株仍然有效。现有疫苗仍然有良好的预防和保护作用，能降低病毒在人群中的传播风险，减少感染者的传播力，有效降低感染后的重症发生率和病死率。张周斌表示，对于个体来说，新冠病毒疫苗和其他所有疫苗一样，并不能起到的免疫效果但是对于整个人群来说，当超过一定比例的人群都接种了疫苗之后，就能够形成免疫屏障，保护人群中的个体。正因如此，呼吁更多市民积极接种新冠病毒疫苗。问市民如何做好个人防护？张周斌介绍，当前，全球新冠肺炎疫情仍处于大流行状态，全球感染者已经突破了两亿人近期，国内多地出现散发和聚集性疫情，防控形势严峻复杂。市民们要坚持六个要要戴口罩要保持社交距离要做好个人防护要根据防控要求检测核酸要测体温要接种疫苗。其中，接种新冠疫苗是预防新冠病毒感染最经济最有效最科学的手段，是减少因感染导致重症和死亡风险最重要最简便的方法之一。记者伍仞责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到