从台湾秋祭想到的
 2021-09-06 09:26:01
月日，台北有一场每年一度的秋祭。早年为何选择这天纪念忠烈？当日担任主祭的民进党当局领导人未提，或是说不出口。而近年来台湾社会，尤其年轻一代，有多少人还记得？这一天，是抗日战争胜利纪念日。过去五年里，对那场全中华民族决死图存的伟大战争，台湾岛内纪念活动寥寥，当局不办，民间声量有限。宝岛反抗日本殖民统治长达年，先辈用鲜血和生命书写的悲壮历史仿佛被今日的台湾淡忘，甚至遗忘。这一天，记者脑海中不断浮现一个个闪亮的姓名他们是台湾最优秀的子弟，他们奋起在最深的暗夜里，为宝岛百姓为中华民族抛洒热血前仆后继，他们战斗在宝岛和大陆，留下不可磨灭的足迹。徐骧，台湾苗栗人，生于年。年日军犯台，他怀抱不守此地台湾必亡，我不愿生还中原之志，散尽家产组织抗日义军，当年月战死于台南。萧光明，台湾屏东人，年率乡勇与黑旗军将士协同抗击合围而来的日寇，他的两个儿子英勇牺牲。翁泽生，年生于台北，青少年时就投身反日斗争，后赴大陆求学，经瞿秋白介绍加入中国共产党。他是台湾共产党的创建人之一，年被捕，在日本殖民当局的台北监狱中受尽酷刑，年病逝。生前，他曾改名振华，取振兴中华之意。林正亨，台湾雾峰林家后人，年回大陆，黄埔军校毕业后踏上抗日战场，曾参加中国远征军赴缅作战，身负重伤。抗战胜利后，他在给母亲的信中说台湾光复，父亲生平遗志达到了，要是有知，一定大笑于九泉。国家能获得胜利强盛，故乡同胞能获得光明和自由，个人粉身碎骨也是值得。记者还想起采访过的两位老台胞，他们都已故去。一位是周青，他曾如是追忆抗战胜利台湾光复时的情形街上锣鼓喧天，人们舞狮舞龙，鞭炮响成一片！那一刻我们的想法就是台湾人解放了，我们是战胜国中国的国民！另一位是陈明忠，年生于高雄，亲历了台湾饱受日本殖民压迫的岁月，在反抗中唤醒了中国人意识，而后一生矢志追求台湾进步与祖国统一。抗战胜利周年时，他赴北京参加纪念活动，曾对记者感慨道作为中华民族一分子，看到民族强盛，我已死而无憾！岁月如歌，却不可如烟。月日，是两岸同胞都当牢记的一天。更不能忘却的是，台湾爱国先辈牺牲奉献所追求的国家统一民族复兴社会进步的理想。然而，在今天的台湾，却有那么一些人，刻意删除宝岛的历史记忆，塑造错乱的身份认同，不遗余力反中抗中仇中。民进党当局领导人屡次发表带有两国论意涵的言论，被岛内舆论批评为加剧台海紧张，恶化两岸关系。还有一事为台湾社会所关切不久前民进党与日本自民党举行所谓交流会，提出台日海巡交流。岛内舆论批评说，在钓鱼岛海域，日方无数次无理驱逐台湾渔民，民进党的建议是出卖台湾渔民权益。宜兰县渔民权益协会理事长痛批，民进党要把台湾变成美日抗中的马前卒，只会害死老百姓。执政掌权者所谋与百姓苍生所求背道而驰，有何脸面纪念那些为求一个更好的台湾而肝脑涂地的先驱？当下的宝岛，仍在新冠肺炎疫情阴霾之下。记者走过街市，看到不少店面至今大门紧闭，大大小小的旺铺招租牌子挂了许久，折射出经济民生受到的冲击。台湾各界一再呼吁要想尽办法补足疫苗，但现实是还有许多人在苦等，甚至不同群体为接种排位问题抱怨连连，造成某种程度的社会撕裂。近日，上海复星医药提供的首批疫苗抵台，民众争相预约。如岛内舆论所说，若非当局早前想绕过上海复星，之后又对民间出面采购百般刁难和拖延，民众本来早就能打到这一疫苗。说到底，种种操作背后，还是逢中必反的意识形态。在今日台湾，中国的意涵被谁扭曲到了此种地步，又造成了怎样的伤害？回望前路观照当下，体察台湾同胞的历史之苦与志现实之痛与求，人们会有怎样的思考？台湾作家蓝博洲针对台独说过他们必要面对历史的质问！沧海横流，历史大势任谁也改变不了。当年翁泽生给儿子起名黎光，意为黎明之光。相信黑暗终将被驱散，天一定会亮。记者陈键兴姜婷婷新华社台北月日电