青海省多措并举推进新冠疫苗接种工作

					2021-09-09 09:21  
				
月日，记者从青海省卫生健康委获悉，青海省自年月日启动新冠病毒疫苗接种工作以来，按照省委省政府决策部署，成立省新冠病毒疫苗接种工作领导小组科学制定接种方案实行一市州一策，严格执行日调度周通报月评估机制多措并举推进新冠疫苗接种工作实现应接尽接，全面筑牢青海省人群免疫屏障。据了解，青海省各地通过增加接种点组建流动接种队延时接种节假日接种预约接种注重人文关怀等多项措施共设立新冠疫苗接种单位个日均投入接种工作人员人强力推进疫苗接种工作。截至月日时新冠疫苗累计到货万剂次累计接种万剂次其中第一剂次万人第二剂次万人全人群接种率分别为未发生严重不良反应事件。青海省于月日月日和月日分别提前完成国家下达青海省的岁岁岁以上人群第一剂次接种任务是全国第个全面完成第一剂次疫苗接种任务的省份。下一步，青海省将全力以赴按时按要求完成岁以上目标人群第二剂次接种任务。运用信息化手段通过大数据对比筛查和网格式地毯式摸排积极组织动员无禁忌症人员尽快接种做到应接尽接。根据国家部署适时开展岁以下小学和幼儿园学生新冠疫苗接种加快构建学生免疫屏障。进一步强化完善疫苗全流程监管疫苗接种安全医疗救治保障异常反应监测工作确保全省疫苗接种和疫苗管理安全有序。责编陈晶刘沛然分享让更多人看到