广西加强新冠病毒疫苗接种工作

					2021-07-31 09:24  
				
原标题我区加强新冠病毒疫苗接种工作月日，广西壮族自治区新冠肺炎疫情防控指挥部召开全区新冠病毒疫苗接种工作视频调度会，学习贯彻全国新冠疫苗接种工作视频会议和全国疫情防控电视电话会议精神，安排部署下半年接种任务和疫情防控工作。接种新冠疫苗是防控疫情最经济最有效的手段。各级各部门要提高站位，按照自治区党委政府的要求部署，将疫苗接种工作作为一项重大政治任务，系统强化组织，实施好找到人对上门强宣传强服务构屏障等项措施，落实好常态化调度机制，尽快建立全人群免疫屏障。做好疫苗接种工作，人员组织是关键。各地要运用大数据等手段，实施精准动员网格化管理，推动接种工作提速增效结合老年人未成年人农村偏远地区人群特点，加强培训，优化设置，持续提供优质接种服务要依法审慎，想方设法加快推进疫苗接种要始终把安全放在首要位置，坚决守好安全这条底线要结合实际，将接种工作做实做细，强化督导考核，确保各项工作落到实处。同时，要毫不松懈抓好疫情防控各项工作。针对此次出现的国内疫情新形势，各地各有关部门要落实属地责任，迅速启动应急响应积极应对，加强对来自中高风险区人员的排查，加大三非人员打击力度，加强对港口隔离点医疗机构等重点场所的监管，巩固疫情防控成果。记者梁莹实习生林诗欣责编陈丽冰陈露露分享让更多人看到