郁慕明在上海同仁医院接种新冠疫苗感觉良好

					2021-06-22 19:16 
				
人民网上海月日电马作鹏台湾新党前主席郁慕明日前通过视频透露，遵照上海市新冠肺炎疫情防控要求，经过的隔离措施和六次核酸检测阴性后，他本人已在上海同仁医院接种第一针新冠肺炎疫苗。人民网从上海交通大学医学院附属同仁医院相关负责人处获悉，郁慕明接种疫苗为国药疫苗。在视频中，郁慕明展示了接种新冠疫苗后取得的徽标，明确显示了接种日期与时间。郁慕明称，大陆对于新冠防疫工作和疫苗接种工作是非常严谨的，都有非常标准的规格和程序，他是在隔离期结束后，通过网上预约接种的疫苗。在接种现场经过确认，郁慕明符合接种新冠疫苗的条件，并在接种结束后返回住所。郁慕明在接种疫苗后接受海峡卫视记者视频采访时表示，接种新冠疫苗后感觉良好。月日，郁慕明发布视频，称自己准备登机前往上海接种疫苗。视频中，郁慕明戴着口罩对着镜头说我现在在台湾，我想打疫苗，正准备上飞机，去上海打疫苗。因为台湾疫情越来越严峻，疫苗越来越缺乏，大陆善意给台湾同胞免费打疫苗。我认为，在台湾继续拖下去并不合适，所以特别乘坐飞机去大陆打疫苗。根据国务院联防联控机制部署，自年月日零时起，上海市根据知情同意自愿原则，将在沪居住台胞中的适龄人群岁纳入国产疫苗上市阶段接种人群范围。责编章华维罗昱分享让更多人看到