湖南省疾控中心发布青少年接种新冠疫苗须知

					2021-08-04 09:17  
				
根据国家的统一部署和安排，湖南省于月日起开展岁人群新冠疫苗接种工作。他们在接种过程中有哪些注意事项？如何解决？昨日，湖南省疾控中心专家就相关问题进行了解答。青少年人群接种疫苗有哪些预约途径，何时组织学生集中接种青少年人群接种新冠疫苗可以通过学校团体预约接种，或监护人自行预约陪同前往接种。监护人可以通过电话现场报名接种单位微信公众号等方式进行预约，并密切关注当地新冠疫苗接种单位的相关通知，及时到居住地附近的接种点进行接种。学生集中接种的时间需由学校与附近的接种单位沟通确定，提前预约。接种单位做好相关准备工作后，即可组织学生集中接种。孩子接种疫苗第一针后如有不良反应，还继续接种第二针吗如果接种疫苗第一针后出现轻微的反应，如发热接种部位疼痛轻微皮疹疲乏无力等，大部分都会在很短时间内自行恢复，这些属于正常范围的不良反应，可以按时接种疫苗第二针。接种疫苗第一针后出现的不良反应，如果是由偶合症引起的，待病情稳定后可以继续接种第二针。偶合症是指受种者接种疫苗时正处于某种疾病的潜伏期或前驱期，接种疫苗后巧合发病，与疫苗接种没有直接的关系。接种疫苗第一针后，如果出现了严重过敏反应，应当及时报告，经预防接种异常反应调查诊断专家组诊断认为与接种疫苗有关联，属于该疫苗接种禁忌，则不建议再继续接种第二针疫苗。家里成年人都打了，孩子可以不打吗孩子同样有必要打。孩子未接种疫苗，则缺乏针对新冠病毒的免疫力，对新冠病毒是易感的，感染后发病，部分可能发展为危重症，甚至造成死亡。孩子接种疫苗后，一方面可以获得免疫力，从而有效降低发病重症住院和死亡的风险另一方面，通过有序接种疫苗，可在全人群中逐步建立起免疫屏障，阻断新冠肺炎的流行。目前我省已启动岁人群的新冠疫苗接种工作，在此年龄范围内的孩子应尽快接种。外地青少年可以在湖南接种吗根据我省联防联控机制的有关规定，外地岁青少年可在我省接种新冠疫苗，建议他们在就近的新冠疫苗接种点尽早接种疫苗。有哪些情况不建议接种新冠疫苗根据新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，通常的疫苗接种禁忌包括对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者。新冠疫苗是否可与其他疫苗同时接种不建议与其他疫苗同时接种。新冠疫苗通常情况下和其他疫苗接种需要间隔天以上，但是有些特殊的情况，比如受种者遇到了动物咬伤或者出现外伤，这时候要接种狂犬病疫苗或者破伤风疫苗，在这种情况下不考虑时间间隔，优先接种狂犬病疫苗或者破伤风疫苗。接种疫苗后有哪些注意事项接种新冠疫苗后应在现场留观分钟，同时注意不得带走按压棉签。接种者需将按压接种部位的棉签统一放置在指定的回收容器内，避免造成污染，确认无异常情况方可离开。如有不适，及时告知医生。接种当日注射部位应保持干燥，避免过度按压和刺激，注意个人卫生。如果出现不良健康情况，尽早向接种单位报告，并及时就医。一周内要避免接触既往已知过敏原，尽量不饮酒不进食辛辣刺激或海鲜类食物。建议清淡饮食多喝水，避免过度运动和劳累。记者张春祥通讯员杨彦华颜洁赖智维方明礼责编罗帅彭应兵分享让更多人看到