中国援助的新冠疫苗运抵津巴布韦

					2021-02-15 19:24  
				
新华社哈拉雷月日电记者张玉亮由中国政府援助的新冠疫苗日清晨由津巴布韦航空专机运抵首都哈拉雷的罗伯特穆加贝机场，这是这个南部非洲国家获得的首批新冠疫苗。在机场举行的交接仪式上，津巴布韦副总统兼卫生部长奇温加代表津方接收这批疫苗。奇温加在致辞中感谢中国政府和人民对津巴布韦抗疫事业的支持。他表示，这批中国援助的疫苗给津巴布韦控制疫情带来了希望。在津出现新冠疫情近一年后，民众有望通过接种疫苗重新回归正常生活。中国驻津大使郭少春说，中国向津巴布韦援助疫苗，体现了两国全面战略合作伙伴关系的实质和两国政府人民之间的深情厚谊。他表示，相信这批疫苗能够助力津巴布韦更好地应对疫情，希望未来中津双方在各领域的合作结出更多硕果。这批国药集团生产的新冠疫苗可满足万人每人剂的接种需求。根据津政府的疫苗分配计划，将首先为全国近万名一线医护人员接种。据介绍，津政府还向中方购买了万剂新冠疫苗，预计将于月上旬运抵津巴布韦。津总统姆南加古瓦此前接受新华社记者采访时说，中国是首个向津巴布韦援助疫苗的国家，这体现了两国牢不可破的友谊。这批疫苗给正在进行抗疫斗争的津政府和人民带来希望，犹如隧道尽头的光芒，津政府和人民对这一拯救生命的善举深表感谢。津巴布韦正面临第二波新冠疫情的严重威胁。截至月日，该国累计确诊病例为例，累计死亡例，治愈例。为应对疫情，津政府已筹集亿美元资金，用于采购新冠疫苗，计划为全国的人口免费接种。责编程宏毅分享让更多人看到