临沧双江完成新冠疫苗第二针次接种任务

					2021-07-07 16:04 | 
				
连日来，双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县精心组织周密部署倒排工期，将推进第二针剂疫苗接种作为当前的重要任务抓紧抓实抓快。强化安排部署，全县合力开启新冠疫苗接种加速度。对第二针次接种任务进行详细安排部署，各级领导靠前指挥，及时协调解决接种工作中存在的困难和问题。强化摸排动员，高效推进第二针次疫苗接种。各乡镇充分调配人员力量，优化工作流程，对辖区应接种第二针剂人群进行再摸排，详细登记造册，广泛动员，合理制定接种计划，将进度时限精准到天接种对象通知到人，预约分批分时段组织人员接种。强化统筹调度，紧追疫苗接种进度。结合接种人群分布，合理调拨分配疫苗，保证各接种点疫苗供应充足。乡镇接种点结合实际在村级增设临时接种点，方便群众就近接种疫苗。同时，坚持日调度，成立督查组深入各接种点督导调研，对存在问题下发清单立行立改，确保疫苗接种措施到位。强化接种服务，全力满足群众需求。各接种点放弃节假日，连续作战，在保障常规接种工作的同时，适时增加接种人员延长服务时间增加服务频次，按照预防接种工作相关规范要求做好全流程操作。强化宣传引导，提高群众接种意愿。各乡镇各部门充分利用各类宣传媒介，大力开展疫苗接种宣传，讲清完成两针次疫苗的全程接种对保护健康阻断疫情传播的重要作用。继续积极倡导保持合理社交距离勤洗手戴口罩等良好卫生习惯，提高公众防护意识。据悉，截至月底，该县共完成第一针剂接种人完成率，第二针剂接种人完成率，超额完成当前市级下达第二针次接种任务数。李贵芝来源临沧日报责编木胜玉徐前分享让更多人看到