宁夏新冠疫苗接种第一针全面恢复第二针持续进行

					2021-07-07 08:45 
				
根据国家安排，月日起，宁夏全面恢复新冠疫苗接种第针，持续推进第针接种工作。截至月日，全区共接种新冠病毒疫苗万剂次。其中，完成第剂次万剂次，完成第剂次万剂次。记者在采访中发现，目前部分群众没有及时完成全程接种，部分群众还有观望心理。对此，自治区疾控中心副主任李海军呼吁，只有尽快完成了全程免疫接种，才能产生理想的免疫效果。新冠病毒疫苗一定要完成全程接种吗？李海军表示，只有尽快完成了全程免疫接种，才能产生理想的免疫效果，从个体防护效果来看，对于灭活疫苗，接种剂次效果优于接种剂次，接种剂次优于没有接种的。同时，对于需要接种剂次的新冠病毒疫苗，接种第剂次后，短时间内人体会产生抗体，但这个抗体无法产生较好的保护作用，持续时间较短。再次接种，可刺激人体免疫系统，让首剂接种产生的免疫记忆被唤起，产生更强烈的免疫应答，产生的抗体水平会大幅升高，持续时间也会大大延长。接种第剂次后，需要间隔多长时间可以接种第剂次？李海军介绍，已经接种新冠病毒灭活疫苗第剂次的人员，第剂次应在接种第剂次后至周内尽早完成。即接种第剂次后满天即可接种第剂，例如，第剂次接种时间为月日，月日即可接种第剂次。目前，我区仍在继续有序安排接种第针，已接种第针的群众请按照接种时间到就近的接种点完成第针疫苗接种。那么如果第针已经超过规定时间，还能打吗？李海军表示，如因个人原因，无法在规定时间内接种的，会增加暴露后感染疾病的风险，但不会影响疫苗的保护效果，只要补种完成相应剂次即可，无需重新接种。老人接种的最高年龄有限制吗？李海军解释，目前我国已经出台了新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，明确接种对象是包括岁以上在内的岁以上人群，岁以上人群是新冠疫苗的规范合格的接种人群。有些老人觉得自己离疫情很远，可以不打疫苗。实际上，不能寄希望于疫情来了再接种，因为疫苗全程接种需要一定的时间，产生有效免疫原性也需要天时间。老人有一些基础性疾病，如果在稳定期，也是可以接种新冠疫苗的正在发病期，就稍微推后一点时间接种除非有接种禁忌症，建议放弃接种。李海军介绍，根据疫苗的投入使用时间，新冠灭活疫苗和腺病毒载体疫苗截至目前已经分别获得至少个月和个月的抗体检测数据，均显示抗体仍有一定水平。但也要注意到，这个时间只是代表目前已经观察到的时间，并不代表抗体实际维持的时间，对于抗体维持时间的观察仍在继续。同时，疫苗除了使人体产生保护性抗体，还会使人体内出现一种免疫记忆细胞，下次如果碰到真正的病毒，这些细胞就会被调动起来抵抗病毒入侵，对我们有保护作用。并且接种疫苗后，无论是产生抗体还是免疫记忆细胞都需要一定的时间，等真有疫情来了再接种恐怕就迟了。所以呼吁，早接种，早保护！记者周一青责编阎梦婕宽容分享让更多人看到