福建省启动岁儿童新冠疫苗接种

					2021-10-27 08:11 
				
原标题我省启动岁儿童新冠疫苗接种日，记者从省疾控中心获悉，根据国务院联防联控机制统一部署，月份全省启动岁儿童新冠疫苗接种，于月日前完成剂次全程接种。据悉，岁儿童将按照属地管理就近就便知情同意保障安全卫教协作学校组织应种尽种免费接种的原则开展接种工作。目前，获准在未成年人中使用的疫苗，即中国生物北京生物北京科兴中维中国生物武汉生物生产的新冠病毒灭活疫苗。专家强调，若出现下列情况不能接种对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合征脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者。专家表示，本次疫苗为新冠病毒灭活疫苗，安全性好，受种者无须过度焦虑，监护人应配合做好相关工作。接种疫苗后，还需继续佩戴口罩，做好通风洗手保持社交距离等防控措施。此外，接种新冠疫苗应与其他疫苗至少间隔天以上，但如遇动物致伤或出现外伤等原因需接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白时，可不考虑该间隔。记者张静雯储白珊责编陈楚楚陈蓝燕分享让更多人看到