江苏有序开展岁人群新冠病毒疫苗接种

					2021-11-08 07:45  
				
原标题江苏有序开展岁人群新冠病毒疫苗接种近日，按照国家统一部署，江苏已启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作。各地按照知情同意自愿原则，正在有序推进疫苗接种工作。医护人员没关系，我轻轻地，好不好？家长好了好了，特别棒！连日来，在南京苏州南通淮安盐城连云港等地，适龄儿童疫苗接种工作有序开展。在校学生由学校组织安排，未入校或者没有赶上统一安排的，也可以去就近接种门诊进行接种。接种门诊可查询当地卫健部门等的官方发布。淮安市清江浦实验小学老师卢帅说我们的时间是按照我们的年级错时错峰地这样展开。为了解孩子的过敏史疾病史和其他相关症状，监护人需要全程陪同岁儿童接种新冠疫苗，并带好证明身份信息的相关证件。专家提醒，除狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白外，其他疫苗不能和新冠疫苗同时接种，需要间隔天以上。而对于患有哮喘等慢性疾病的儿童，是否接种须请医生评估。南京市疾控中心免疫规划科副主任梁亚琼说儿童的接种禁忌和成人是一样的，像一些慢性病的急性发作发热，还有进行性没有得到控制的神经系统疾病，对疫苗成分过敏的小朋友是不能接种的。据悉，儿童新冠病毒疫苗接种同样实施免费政策，疫苗为国药中生北京公司北京科兴公司和国药中生武汉公司的灭活疫苗。根据安排，江苏计划月日前完成首剂接种，月底前完成全程接种，力争全省岁适龄无禁忌儿童应接尽接。江苏广电总台融媒体新闻中心记者罗聪懿朱晓莹汤安佶张心宇苏州台淮安台南通台连云港台江阴台盱眙台金湖台报道责编萧潇吴纪攀分享让更多人看到