如当天接种新冠疫苗需小时之后进行核酸检测

					2021-11-08 07:27  
				
原标题如当天接种新冠疫苗需小时之后进行核酸检测截至月日时，全国有个高风险地区，个中风险地区。省疾控中心组织专家梳理出最新的管控措施，并发出建议警惕新冠与流感叠加风险，接种疫苗是预防新冠和流感的有效方式，如当天接种新冠疫苗，需小时之后进行核酸检测，以避免因接种疫苗影响检测结果。对个人隐瞒中高风险地区旅居史拒不配合疫情防控造谣滋事哄抬物价等违法犯罪行为，要坚决依法严肃查处。有被确定中高风险地域的县市区，必须一律停止区域内所有线下校外培训行为没有中高风险地域的县市区要认真研究校外培训疫情防控措施，严格控制培训时间人数，或者暂停培训行为，坚决杜绝因培训引发疫情的事件发生。严格落实农村疫情防控各项措施，严管棋牌室麻将馆，严控坝坝宴，严防疫情城市包围农村。倡导红事缓办白事简办宴席尽量不办。对本地有疫情发生的地方，严禁举办农村坝坝宴等聚集性活动。健康码出现红码黄码期间，不出入酒店商场超市电影院酒吧等人员密集的公共场所，不乘坐公共交通工具飞机火车大巴等出行。在咽拭子采集过程中可能出现咽部不适，切记不要对着医护人员或者其他人咳嗽打喷嚏。采集完样品后立即清洁双手，戴上备用口罩。将废弃口罩投入指定医用垃圾桶，立即有序离开核酸采样点。如当天接种新冠疫苗，需小时之后进行核酸检测，以避免因接种疫苗影响检测结果。本轮多起疫情通过餐饮场所传播。疫情期间，公众要减少聚餐如需在外就餐，要选择通风及卫生条件好的餐厅，错峰用餐，配合做好测温扫码等防控措施尽量减少碰触餐厅公共设施，保持米距离，使用公筷公勺或实行分餐制尽量通过扫码等非接触方式点餐和付费。目前正处于流行性感冒等呼吸道传染病高发季节，在注意添衣保暖的同时也需警惕新冠与流感叠加风险，接种疫苗是预防新冠和流感的有效方式，符合条件的人员应及时接种疫苗。成都日报记者王静宇责编李强强章华维分享让更多人看到