综述多国青睐中国新冠疫苗

					2021-01-15 08:58  
				
新华社北京月日电综述多国青睐中国新冠疫苗新华社记者新冠疫情暴发以来，全球对疫苗翘首以盼。在各方携手推动下，中国新冠疫苗研发工作跑出加速度。目前，中国疫苗已被证实在安全性和有效性等方面表现良好，多个国家和地区已批准中国新冠疫苗注册上市或紧急使用，一些国家和地区已与中方达成了疫苗采购协议。印度尼西亚总统佐科日在雅加达总统府接种了中国科兴公司的克尔来福新冠疫苗，并通过电视直播展示了自己接种疫苗的过程。印尼药品食品监督管理局本月日宣布，克尔来福新冠疫苗已在印尼万隆市完成了期临床试验，有效性高于世界卫生组织规定的门槛，给予这款疫苗紧急使用许可。土耳其卫生部长科贾日接种中国科兴公司研发的新冠疫苗。科贾当天在新闻发布会上表示，中国疫苗是安全的，土耳其全国医护工作者将从日起开始接种中国疫苗。土耳其药品和医疗设备局当天发布公告，批准紧急使用科兴公司研发的新冠疫苗。这是土耳其批准紧急使用的首款新冠疫苗。阿尔及利亚政府发言人阿马尔贝尔希摩尔日表示，阿月底将从中国进口一批新冠疫苗。塞内加尔卫生部日凌晨通过其社交媒体账号宣布，正同中国政府接洽，预计购入万剂疫苗，以确保塞内加尔能顺利展开新冠疫苗接种计划。马来西亚国有大型制药企业发马公司日与中国科兴公司签署新冠疫苗合作协议。科兴公司将逐步向马来西亚提供万剂新冠疫苗半成品，与发马公司合作在马来西亚完成疫苗最终生产。马来西亚科学工艺和创新部长哈伊里贾迈勒丁在签约仪式后的新闻发布会上表示，马政府对科兴疫苗的临床试验数据感到满意，将在近期与科兴和发马签署疫苗采购协议，希望马药品监管部门尽快批准使用。巴西卫生部长爱德华多帕祖洛日宣布，巴西联邦政府已与圣保罗州布坦坦研究所签订协议，计划购买亿剂由中国科兴公司研发的克尔来福新冠疫苗。巴西圣保罗州政府和布坦坦研究所年月日宣布，克尔来福新冠疫苗具备有效性。秘鲁总统萨加斯蒂日在向全国发表电视讲话时宣布，秘鲁已与中国国药集团达成购买该集团生产的新冠灭活疫苗协议，首批万剂疫苗将于月底抵达秘鲁。萨加斯蒂日前在接受当地媒体采访时表示，中国国药集团研发的新冠灭活疫苗是安全的，必要时他会接种中国疫苗。泰国卫生部日发表公报说，泰国政府已与中国科兴公司签署新冠疫苗订购协议，采购万剂新冠疫苗。埃及卫生与人口部部长哈拉扎耶德日表示，埃及正式批准在埃紧急使用中国国药集团新冠灭活疫苗，中国新冠疫苗的安全性和有效性已得到科学认证。埃及医生联合会秘书长乌萨马阿卜杜勒哈伊年月日接受新华社记者采访时表示，中国产的灭活新冠疫苗使用了传统技术，生产工艺较成熟，安全性可信度较高，易于使用。据乌克兰总统办公室网站年月日发布的消息，乌卫生部与中国科兴公司签署了新冠疫苗采购合同，中方将向乌方提供万剂科兴公司生产的新冠疫苗。巴林国家卫生监督管理局年月日宣布，正式批准中国国药集团研发的新冠灭活疫苗在巴林注册上市。此项决定是基于该疫苗在数国进行的临床试验数据及多家权威机构的审查和评估做出的。阿拉伯联合酋长国卫生和预防部年月日宣布，给予由中国国药集团研发的新冠灭活疫苗正式注册。卫生和预防部在一份声明中说，对期临床试验的分析表明，该灭活疫苗对抗新冠病毒感染的有效率为。参与记者钱铮张莹苏小坡涂一帆李东旭吴丹妮马哈茂德富利任芊张国英周星竹林昊郁玮余谦梁郑世波郑思远施洋黄灵邢建桥责编艾雯刘叶婷分享让更多人看到