我国新冠疫苗接种覆盖人数达亿

					2021-09-20 08:44  
				
原标题我国新冠疫苗接种覆盖人数达亿据新华社北京月日电记者董瑞丰邱冰清记者从国务院联防联控机制获悉截至月日，个省区市及新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，疫苗接种总人数达万，其中已完成全程接种万人，接种总人数占全国总人口的。接种总剂次和覆盖人数均居全球首位，人群覆盖率位居全球前列。据介绍，新冠病毒疫苗大规模接种启动以来，各部门各地区按照党中央国务院决策部署和国务院联防联控机制的安排，创新多样化的服务形式，合理安排接种时间和接种场地，积极做好沟通告知摸底统计宣传教育，稳妥推进接种工作。年月日，我国正式启动重点人群新冠病毒疫苗接种工作年月下旬开始，加快推进国民全人群免费接种此后，一老一小新冠病毒疫苗的接种工作也稳步推进一系列重要举措，旨在让疫苗最大程度惠及群众，尽最大努力保护人民生命安全和身体健康。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆说，接种的人越多，疫苗起到的保护作用越大，将为控制新冠肺炎疫情流行奠定基础。据悉，下一步，有关部门将立足疫情防控需要和群众需求，周密组织实施后续接种工作，进一步提高疫苗接种人群覆盖面，切实保护人民群众身体健康。人民日报年月日第版责编邓楠吴超分享让更多人看到