老年人接种新冠病毒疫苗，有何注意事项

					2021-07-28 08:57  
				
随着新冠病毒疫苗接种工作的推进，接种疫苗的人越来越多。那么，作为年龄偏大人群，岁及以上老年人接种新冠病毒疫苗有哪些注意事项？月日，湖南省疾控专家接受记者采访时表示，建议老年人接种疫苗，但需注意基础性疾病。我国期临床研究数据显示，岁及以上人群接种新冠病毒疫苗安全性良好。与岁人群相比，岁及以上人群接种后中和抗体滴度略低，但中和抗体阳转率相似，疫苗对他们也会产生一定的保护作用，建议接种。岁及以上老年人接种疫苗需要注意什么？湖南省疾控专家表示，以下几点要注意对于有基础性疾病的老年人，如果其基础性疾病通过常规治疗已得到很好的控制，可以接种疫苗如果正处于急性发作期，则应根据医生建议，考虑延缓接种如果身体状况不允许的话，比如有急性过敏反应未控制的癫痫惊厥精神疾病史严重肝肾疾病或正处于高热阶段的话，不建议接种。对于判定不了是否可以接种的情形，大家可以向临床医生咨询，医生会给出具体的专业建议。需特别提醒的是，对于有下面这些情形的老年人须暂缓接种疫苗对疫苗中任何成分过敏者既往发生过疫苗接种严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等恶性肿瘤患者手术前后，正在进行化疗放疗免疫治疗等患者器官移植状态患者任何原因引起发热者结核病活动期者急性脑病，或有惊厥精神疾病史或家族史者癫痫和其他严重神经系统疾病者未控制的患者呼吸系统急性感染急性发作期患者低血压，高血压，严重冠心病患者淋巴增殖性疾病未控制再生障碍性贫血未缓解原发免疫性血小板减少症活动期凝血疾病未控制等患者急性泌尿生殖系统感染严重肾病患者糖尿病空腹血糖，有急性并发症酮症酸中毒高渗状态乳酸酸中毒者甲减指标不正常者，甲亢突眼患者临床医师或接种工作人员认为不适合接种者，以及说明书中说明的其他接种禁忌者。记者张春祥通讯员颜洁张亚娜责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到