开打疫苗咯，直击虹口岁人群新冠疫苗接种现场

					2021-09-07 13:26 | 
				
月日起，虹口区陆续开展岁人群新冠疫苗接种工作。近日，记者来到凉城新村街道社区卫生服务中心接种点，看到学生们表现淡定，在家长的陪同下有序进入疫苗接种点。据悉，与岁学生接种新冠疫苗流程大致相同，接种人群依旧按年龄进行分流处置，设立岁学生接种的绿色通道，独立的接种大楼，与成年人接种区域完全分开，防止交叉。在入口处，门外有口罩自助售卖机，地上贴有一米线和测温点的标识。学生和家长戴好口罩依次排队，经过测温和核验两码，工作人员会在家长身上贴一个爱心以作区分，一切井然有序。凉城新村街道社区卫生服务中心相关负责人告诉记者候种区登记区接种区留观区应急处置区每个区域划分清晰，并且单向通行，不走回头路。每个接种环节上都配足了人员，全院共有近二十人参与了当天的接种工作，并有学校老师和志愿者等多方力量协助，确保青少年疫苗接种工作顺利进行。通过专用电梯来到三楼的候种区，看到每张座椅上只有安排了一组家庭，且中间间距较大，旁边的会议室也作为临时候种区，保证了适当的社交距离。为应对接种疫苗可能出现的不良反应，应急处置室内各种急救设备准备充足，此外，第四人民医院的儿科医生也在现场待命，每半小时就会到留观室巡视一轮。儿科医生魏红霞透露巡视的目的主要是及时干预接种后可能出现的不良反应，以及缓解部分家长的疑问和焦虑。如一旦出现严重的不良反应，接种点也准备了救护车，由一名医生和一名护士陪同将接种者送往最近的第四人民医院就诊。医生，近期有皮疹发作，有所好转但没有完全消退，可以打吗？医生，有过青霉素过敏，可以打吗？家长就一些禁忌症，咨询了预检处的全科医生，经过耐心解答后，学生和家长分别在知情同意书上签字确认。接种室外，学生和家长保持一米线距离有序排队，初三学生褚思远当天由妈妈陪同前来接种，因为小时候害怕打针，褚同学一度十分抗拒，妈妈陪伴着他并柔声安慰我向你保证肯定不疼的！接种后他笑着说妈妈是护士，她说不疼的，打过之后真的不疼，一下子就好了。我是一名护士，会经常叮嘱家人勤洗手戴口罩少去人多聚集的地方，最重要的还是及时接种新冠疫苗！现在刚开学就能打上疫苗，对孩子的健康和学习都有了保障，非常好！妈妈王颖补充道。记者询问了多位完成接种的学生，他们大多数都表示不痛，学生辛瑞告诉记者刚打好左臂有点发酸，护士打针的手法很娴熟，基本没有痛感。在留观室内，记者采访了几位同学和家长，对于第一时间预约接种，不少人都表示要积极响应号召，家长吴丽华表示我们家长早已完成新冠疫苗接种，今天陪儿子来接种，感觉安心很多。现在初三学业紧张，接种疫苗后，孩子免疫力相对提高，对他的学习和身心健康方面都是一种保障，我们很放心。据悉，当天是虹口区江湾初级中学学生专场，学生按照年级和班级分时段预约。月日时起，上海已全面启动岁人群登记预约接种。家长监护人可以通过健康云在线登记预约，预约成功后，孩子在家长监护人陪同下，按照预约时间前往预约的接种点进行疫苗接种。来源上海虹口责编沐一帆韩庆分享让更多人看到