长沙累计接种万剂次新冠疫苗

					2021-07-11 09:27  
				
记者日从长沙市疾控中心获悉，截至月日时，长沙市新冠疫苗累计接种人数达万人，累计接种万剂次。长沙已经有一半以上的人群接种过新冠疫苗了，但有少部分市民接种首剂后间隔超过天没有完成后续针次的接种。长沙市疾控中心提示为了不影响免疫接种效果，请尽快到就近的接种单位完成接种。新冠疫苗接种工作启动以来，长沙市针对人口基数大接种工作量大等复杂情况，加强调度部署，紧急抽调接种工作人员新增接种点，采用了集中式接种上门接种预约错峰接种等各种创新举措，在全省各市州中率先完成目标任务，体现了省会城市的担当和作为，为建立全人群免疫屏障奠定了坚实的基础，为长沙市民的生命安全和身体健康提供了坚强的保障。下一阶段，长沙市将继续按照党中央国务院的决策部署，安全有序有力推进新冠疫苗接种工作，继续提供优质安全便捷的接种服务，稳步提高新冠疫苗人群覆盖率。目前，长沙已开放个新冠疫苗接种点，市民可通过湖南省居民健康卡公众号我的长沙约苗公众号和接种单位的公众号，关注疫苗接种信息，或通过统一组织安排和联系预防接种单位，合理安排接种时间。在长沙市工作生活学习或其他需要在长的朋友，如果您尚未接种新冠疫苗，为了您和大家的健康，请您及早就近就地主动接种新冠疫苗，早日拥有保护您和家人的健康铠甲湖南省居民健康卡金色健康码。记者杨云龙责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到