马来西亚启动青少年新冠疫苗接种

					2021-09-09 08:41  
				
原标题马来西亚启动青少年新冠疫苗接种马来西亚卫生部长哈伊里贾迈勒丁日宣布，马来西亚已从即日起开始为岁以下青少年接种新冠疫苗。首批接种人群为到岁青少年和到岁罹患有慢性疾病的高风险青少年群体。哈伊里介绍，位于马来西亚东部的沙捞越当日成为该国首个为青少年接种疫苗的州属雪隆地区首都吉隆坡和近邻的雪兰莪州纳闽联邦直辖区的青少年也将于随后开始接种疫苗。沙捞越已超越此前长时间居首的雪兰莪州，近三天都是马来西亚单日新增确诊病例最多的州属。马来西亚新学期将于今年月初开学。沙捞越州首席部长日前表示，希望能在开学前为该州全体到岁青少年完成疫苗接种。截至目前，马来西亚已为该国约七成成人完成疫苗接种，并计划到月底实现全体成年人完成疫苗接种。据马卫生部通报称，截至日中午时，该国在过去小时新增确诊病例例。进入月以来，除两天外，马来西亚单日新增确诊病例都保持在万例以下。已基本实现成年人完成疫苗接种后，此前疫情最为严重的雪隆地区近日新增病例显著减少。马来西亚人口最多经济最发达的雪兰莪州日新增病例已下降到例以内，吉隆坡当日新增病例则为例。在八月初，雪隆地区单日新增病例总计曾逾万例。截至目前，马来西亚累计确诊病例已超过万例。陈悦责编木胜玉徐前分享让更多人看到