成都青羊区陆续恢复新冠病毒疫苗接种

					2021-07-30 08:10  
				
原标题青羊区陆续恢复新冠病毒疫苗接种截至月日时，成都市新增例新冠肺炎本土病例，例本土无症状感染病例，确诊患者活动路径覆盖青羊区部分区域。疫情发生后，青羊区立即启动应急预案，进入应急防控状态，积极迅速开展疫情处置工作。昨日，青羊区卫健局针对市民朋友关心的疫苗接种和新冠肺炎疫情的相关问题，回复如下为落实防疫政策，减少人员聚集，避免疫情二次扩散，青羊区新冠疫苗接种点于月日全部暂停服务。青羊区现已陆续恢复新冠病毒疫苗接种工作，请有需求的朋友做好个人防护，自行前往接种点接种，有疑问请咨询。预防新冠肺炎最好的办法就是接种疫苗。通过接种疫苗能够对个体进行有效保护，对人群也能形成有效保护，接种疫苗能够降低感染率重症率和病亡率。目前国内疫情防控情况总体稳定，但国际疫情仍在蔓延形势依旧严峻，因此，做好个人日常防护仍十分重要，无论是否接种了疫苗，都应做好日常出行佩戴口罩和个人卫生清洁，少开展参加聚集活动。请广大市民朋友不传谣不信谣不造谣，关注官方信息发布，积极配合防疫工作！成都日报记者王静宇责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到