我国超亿人完成新冠病毒疫苗全程接种

					2021-09-17 08:48  
				
原标题我国超亿人完成新冠病毒疫苗全程接种昨日，国务院联防联控机制召开发布会，介绍进一步做好疫情防控和疫苗接种有关情况。国家卫生健康委新闻发言人米锋通报，截至月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，完成全程接种的人数为万人。本轮疫情场所聚集性感染明显米锋介绍，当前，全球疫情仍处于反弹当中，境外疫情输入并造成传播的风险仍较高。自月日以来，本轮疫情新增本土确诊病例一半以上为中小学幼儿园师生和工厂员工，场所聚集性感染明显。教育部体卫艺司副司长一级巡视员万丽君介绍，此次福建疫情是学校在组织学生适时抽检的时候及时发现的。经过流调显示，疫情由家庭内部成员感染，由学生传播到学校。岁以下人群也应纳入接种考虑范围中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，在目前我们还不能放松警惕性，老年人青少年人群中还有一部分人没有完成接种，建议符合接种条件的人群尽快接种，只有更多人群接种了疫苗，它的作用才能够真正发挥出来。还要考虑岁以下的人群，这些人群还没有接种疫苗，也应该纳入接种考虑范围。王华庆说。有记者提到，有一些人因害怕出现不良反应拒绝接种新冠疫苗。对此，王华庆说，在全球范围内，接种新冠病毒疫苗已经成为共识。疫苗的作用是肯定的，对预防感染，尤其是预防重症和死亡的效果更为明显，接种疫苗非常重要。王华庆说。新冠肺炎疫苗使用的技术路线都是已经被大多数疫苗广泛使用的，其安全性良好，疫苗进入人体后产生一定反应是正常的。从临床试验结果和后期检测结果来看，总体不高于以往其他疫苗不良反应发生的情况。两节期间级景区正常开放针对中秋国庆节假日期间出游问题，文化和旅游部市场管理司一级巡视员侯振刚表示，中秋国庆假日期间，全国将有超过一万家级旅游景区正常开放，约占全国级旅游景区总数的。为保持旅游景区安全有序开放，级旅游景区将合理控制游客接待上限，严格落实门票预约制度，做到游客信息可查询可追踪。文化和旅游部督促旅游景区严格落实扫码登记测量体温等要求引导游客执行好一米线规范佩戴口罩等防控措施，严格落实景区内演艺等重点场所的防控要求，对容易形成游客聚集的项目和场所强化卫生管理，加强客流引导，防止游客瞬时聚集。文本报记者高语阳责编鲍聪颖高星分享让更多人看到