港北区武乐镇多举措推进新冠疫苗接种

					2021-09-06 16:33  
				
医护人员为村民测量血压。林水泉摄为加快筑牢贵港市港北区武乐镇群体免疫屏障，武乐镇全体镇村干部勠力同心，众志成城，夜以继日，多举措开展疫苗接种工作，争分夺秒确保疫苗接种工作高质量完成，持续推进构建全民健康保障的铜墙铁壁。截至月日，经过全镇认真仔细摸排，武乐镇新冠疫苗岁以上常住户籍人口接种数人，其中岁以上在家老人接种人。自月以来，武乐镇村干部一起深入村屯，深入农户，开展敲门式行动，组织党员志愿者一起开展全员大摸排工作，采取边走边宣传一户一摸排的方式，以党建引领贯穿疫苗接种组织动员工作全过程，做到户籍和流动人口底数清情况明。医护人员为村民接种疫苗。刘舒铭摄你好，请问您打疫苗了吗？每进一户，这句话都成为了大家问的最多的话语。对于多次敲门仍未接种的或有基础病的群众，武乐镇持续发力，按照医疗小分队把现场体检搬到村屯到户，有针对性地进行逐一再核实再动员，用通俗易懂的语言和群众讲解接种疫苗的必要性和安全性，讲述亲身接种体验，用温情化解疑虑，做到应接尽接。为保障疫苗接种顺利，考虑到辖区内群众抢收抢种时间较为分散的特点，武乐镇卫生院接种点节假日不休息，全力以赴做好疫苗接种工作。名医务人员积极响应上级号召，舍小家，顾大家，以忠诚无私敬业奉献的大爱精神，为全镇全面推进疫苗接种工作建立群体免疫屏障发挥重要作用。面对岁以上老年人患基础病人群和行动不便人群，武乐镇党委政府践行为人民服务的宗旨，结合我为群众办实事活动，及时调整工作思路，针对性制定工作方案，采取专车接送等措施，全力做好服务保障，提升人民群众对疫苗接种工作的满意度。范炳和刘舒铭责编王勇黄昱梅分享让更多人看到