江苏新冠疫苗加强针接种全面启动多地已开放预约

					2021-10-25 08:08  
				
原标题江苏新冠疫苗加强针接种全面启动根据国家统一部署，近日，江苏全面启动新冠疫苗加强免疫接种，目前各地接种工作正在平稳有序开展。年内将分两批次接种多地已开放预约疾控专家表示，接种新冠疫苗一段时间后，一些人抗体水平下降，保护效果也会削弱。通过加强免疫，抗体水平得以快速增长，可以起到较好的保护效果。目前加强免疫接种主要针对类人群，涵盖了边境口岸海关医疗卫生因公因私出国等高感染风险及高疾病传播风险人群以及公安消防应急交通运输等直接向公众提供服务的维持社会基本运行人群等。按照计划，江苏将在月底前，重点开展年月底前完成全程接种目标人群的加强免疫月底前，对其他全程接种满个月的目标人群开展加强免疫。南京市疾控中心免疫规划科副主任梁亚琼介绍，如果之前全程打过两针灭活品种疫苗，间隔六个月后现在需要加强一针如果之前是打一针的腺病毒疫苗，现在也是要加强一针。常州奥体中心集中接种点异常反应处置保障组医生方盛介绍，对于已经接种完三针剂的安徽智飞疫苗的市民，这一次是不需要再来接种加强针的。新冠疫苗加强针的接种流程和前两针一样，接种时市民需要携带身份证接种凭证前往接种点，加强针的接种凭证可以在支付宝的健康码中查询。流感疫苗与新冠疫苗接种需间隔天此外，专家提醒，秋冬季节也是流感疫苗接种的旺季，而新冠疫苗与流感疫苗接种时间要间隔天，建议市民朋友们合理安排好接种间隔。江苏广电总台融媒体新闻中心记者朱晓莹顾啸云常州台南通台编辑胡超本条新闻版权归江苏省广播电视总台所有，转载请注明出处责编萧潇唐璐璐分享让更多人看到