公主岭市疾控中心推进新冠疫苗接种速记

					2021-08-10 08:19 -吉林频道
				
为构建全民免疫屏障，从月日公主岭市启动个疫苗接种站以来，市疾控中心紧紧围绕相关目标要求，聚焦群众所急所需所盼，紧扣当前新冠疫苗接种重点工作，多措并举，全力满足居民新冠肺炎疫苗接种需求。小时随时待命全力保障疫苗配送到位坚持疫苗不隔夜即到即送的配送原则，疾控中心疫苗配送人员共人，除名司机轮流值班以外，其余人小时待命。一旦接到长春市领取疫苗的通知，不论凌晨还是半夜，立即赶往长春等候疫苗，一等就是三四个小时，甚至六七个小时。接到疫苗后，及时转运配到公主岭市疾控中心疫苗储存冷库中进行疫苗再分配。不论何时，疫苗配送人员都会以最短时间最快速度，把疫苗安全配送到个疫苗接种站，全力保障群众有苗可打。线上线下双管齐下全力做好宣传动员为加大疫苗接种的宣传引导和组织动员力度，市疾控中心采取线上线下齐头并进方式，扎实推进宣传动员工作。线上通过市官方微信公众号，发布疫苗接种宣传信息，提升疫苗接种群众知晓率线下积极组织开展疫苗接种宣传进村屯社区活动，通过入户宣传发放宣传单悬挂宣传标语等方式，全力保障疫苗接种宣传动员到位。接种前业务培训保障技术指导到位为全面提升接种单位和医护人员的服务能力，全面启动新冠肺炎疫苗接种工作前，疾控中心对全市名有资质的医护人员进行了专项培训。同时，为有效推进疫苗接种，保障疫苗接种安全，市疾控中心选派专业人员定期到各乡镇街道疫苗接种站进行巡回技术指导，重点对疫苗存储接种流程接种服务人员配备等环节进行全面技术指导，对各疫苗接种点遇到的问题，现场解决，为群众接种疫苗筑起一道安全防线。严格把控接种流程构建全民免疫屏障在督促指导各乡镇街道疫苗接种站开展疫苗接种工作的同时，严格规范接种流程，各接种站严格执行群众接种疫苗候诊，接种登记询问告知，实施接种接种留观操作流程，确保规范安全到位。在各接种现场，工作人员在入口处严格按照疫情防控要求，对每位入场人员进行体温检测查看健康码，居民们间隔一米排队进入登记区和接种区，最后在观察区也是间隔一米而坐。疾控中心相关负责人介绍，下一步，将继续依托各属地进行宣传动员组织工作，加大疫苗接种工作力度，真正构建全民免疫屏障。推出系列暖心举措让接种服务更贴心在疫苗接种工作中，市疾控中心推出一系列优服务暖民心的惠民举措。为减少群众排队等候时间，做好人员分流工作，减轻接种人员压力，疾控中心对各疫苗接种站所辖人口进行研判，并根据一定比例，在每个接种站不同程度增派工作人员增设接种台，有效缓解群众接种排长队的问题。同时，为方便群众接种疫苗，各疫苗接种点工作人员放弃中午及周末休息时间，全天候开展疫苗接种工作，确保群众随到随打针对老年人残疾人等特殊人群，疾控中心还设置专门的引导人员，对特殊人群提供一对一服务，通过面对面手把手的方式，帮助特殊人群完成疫苗接种，让接种服务更贴心。温春野责编王海跃谢龙分享让更多人看到