从复必泰疫苗入台看民进党当局政治算计
 2021-09-03 21:15:13
上海复星医药集团供应台湾地区的第一批新冠疫苗复必泰，日早上运抵台北，台湾社会对复星医药协助台湾民间团体促成复必泰疫苗比原计划更早入台表达谢意，期盼下一批复必泰疫苗顺利入台。对于这一台湾社会各界高度肯定的好事，民进党当局依然在政治算计。台湾地区月本土疫情暴发后，大陆第一时间就表示愿意尽最大努力帮助广大台湾同胞应对疫情，包括向台湾同胞提供被世卫组织认可的大陆疫苗，支持上海复星医药集团参与研发并代理的复必泰疫苗服务于台湾民众。复必泰疫苗如今已运抵台湾，很快就可以服务台湾同胞，民进党当局一段时期以来不断宣称或影射购买复必泰疫苗遭大陆阻挠的说法不攻自破，也早已被台湾社会看破手脚。纵观民进党当局对于岛内采购复必泰疫苗的态度，用八个字形容，就是事前阻挡事后抢功。本土疫情暴发后，台湾鸿海佛光山等民间团体和一些县市主动提出购买复必泰疫苗并捐给台湾民众施打，民进党当局出于反中抗中的政治考量，不但冷嘲热讽，而且一直以各种理由阻挡。一些绿营政客和侧翼网军诬称上海复星代理的复必泰疫苗品质有问题，疫苗并非德国原厂制造而是由大陆代工等等。复必泰疫苗即将提前入岛的消息传出后，台湾民众连日来踊跃登记预约。这个时候，民进党当局却吹嘘复必泰抵台是官民合作的成果，这种一流揽功话术，连日来遭到岛内舆论嘲讽。在首批复必泰疫苗入岛问题上，从疫苗启运到运抵台湾，民进党当局的各种表现，处处暴露其神经质般的逢中必反逢中必躲政治化条件反射。大陆媒体关于疫苗启运的一则客观报道，被台陆委会说成是统战口水。在迎接疫苗抵达的现场，台湾鸿海暨永龄基金会台积电慈善基金会慈济基金会均对复星医药协助安排复必泰疫苗提前供应台湾地区表示感谢，在场的台湾地区防疫部门负责人陈时中却硬是只字不提复星医药。更为荒唐可笑的是，民进党当局甚至指使机场地勤人员偷偷将货机上疫苗外包装挂着写有中文复必泰字样的标签拆除。这种鸡鸣狗盗掩耳盗铃的小动作只能表明，即使复必泰已经入台，在台湾民众生命健康安全面前，民进党当局依然难除逢中必反的政治心魔。事实上，对于复必泰疫苗入岛后的施打安排，也充满民进党当局的政治算计。据台湾媒体报道，首批复必泰疫苗将优先安排至岁的在校学生接种，其余将优先提供已登记且尚未接种过疫苗的至岁民众。民进党当局这一做法已在岛内引发争议，许多民众直呼不解表示不满。有防疫专家和医护人员指出，很多一线医护人员还未接种第二剂疫苗，当局却在重点关照年轻族群，根本原因是疫苗之乱已经影响年轻族群对民进党的支持度。说到底，疫苗施打安排还是出于民进党固住选票的政治考量。在民进党眼里，没有什么事情比自身的政治利益更重要。台湾疫苗乱象频传，归根结底是疫苗不足。民进党当局将政治利益凌驾科学防疫，则是导致台湾疫苗短缺的根源。一年多来，民进党当局出于反中抗中的政治目的，不但百般诋毁抹黑大陆善意以种种借口峻拒大陆疫苗入台，而且以各种理由阻挡台湾民间团体和县市向大陆企业采购疫苗，从而导致岛内疫苗严重不足，台湾同胞生命和福祉受损，台湾民众对此看得越来越清楚。民进党当局还要一意孤行吗？新华社北京月日电