沈阳全面启动岁儿童新冠疫苗接种工作

					2021-11-04 07:53  
				
原标题沈阳全面启动岁儿童新冠疫苗接种工作月日，记者获悉，按照国家的统一部署，经过前期精心准备和部署，沈阳即日起全面启动岁儿童新型冠状病毒疫苗接种工作。开展岁人群新冠病毒疫苗接种，是构筑全人群免疫屏障的重要组成部分，也是阻断新冠病毒传播的重要措施。沈阳市疾病预防控制中心免疫规划所所长朱丽君称。全市累计接种新冠疫苗万人截至月日时，全市累计接种万人其中周岁以上接种万人，岁接种万人累计接种万剂，其中完成加强第三剂万人。朱丽君称，目前沈阳市的新冠疫苗接种同步推进三个方面工作逐步开展岁儿童的新冠疫苗接种对月日前完成灭活疫苗两剂次的高风险人群开展加强免疫接种，这些重点人群包括海关边检航空隔离观察点以及医疗卫生人员等，也包括赴境外学习的人群继续对岁以上符合接种条件的人群开展接种。应优先接种国家免疫规划疫苗沈阳岁人群使用的新冠病毒疫苗为中生集团和北京科兴中维生物技术有限公司生产的新冠病毒灭活疫苗，免疫程序为接种剂次，间隔周。根据临床试验数据显示，岁人群接种新冠病毒灭活疫苗后，安全性良好，和岁以上年龄组一样安全，可以放心接种。有家长问，如果儿童新冠疫苗接种时间与儿童常规免疫疫苗接种有冲突怎么办？朱丽君称，应优先接种国家免疫规划疫苗。孩子接种新冠疫苗，要与其他疫苗包括免疫规划疫苗接种间隔天以上。国家免疫规划疫苗是指哪些疫苗？免疫规划疫苗，一共有种疫苗，可以预防种疾病，品种包括乙肝疫苗卡介苗二价脊灰减毒活疫苗脊灰灭活疫苗无细胞百白破疫苗白破疫苗麻腮风疫苗群流脑疫苗群群流脑疫苗乙脑减毒活疫苗甲肝减毒活疫苗。各区县市将根据当地实际情况科学设置接种点儿童接种剂次疫苗，是否需要接种第三剂加强针？朱丽君称，目前，沈阳开展的是重点人群的加强免疫。后续需要不需要扩大更多人群进行加强免疫，需要更多的研究数据。后续会根据疫情的防控需要，还有相关的研究结果作出综合研判。儿童接种疫苗是去学校统一接种还是到接种点自行接种？朱丽君告诉记者，在确保接种安全的前提下，各区县市将根据当地实际情况科学设置接种点，组织适龄儿童进行接种。儿童接种新冠疫苗应带好相关证件岁儿童接种新冠疫苗的注意事项有哪些？朱丽君称，家长在接种新冠疫苗之前要了解疫苗和疾病的知识，接种的流程和自己孩子的健康状况去接种时要带着儿童的接种证身份证户口本等相关证件在现场要如实提供儿童目前的健康状况和过去既往接种的禁忌症家长在儿童接种疫苗前，要在知情同意的基础上完成新冠疫苗接种家长也要做好孩子心理疏导的工作和个人的防护，配合当地防控工作。接种之后还是要留观分钟，儿童要避免剧烈运动。责编孝媛汤龙分享让更多人看到