北京新冠疫苗创新技术跻身全球第一梯队

					2021-10-14 09:00 -北京频道
				
人民网北京月日电董兆瑞月日，第届北京国际生物医药产业发展论坛在京开幕。记者从会上获悉，北京市加快医药健康协同创新行动计划年实施以来，北京市医药健康领域的创新成果产出不断，稳居国内领先地位。在科技抗疫中，北京市疫苗和中和抗体从技术创新到研制速度均处于国际第一梯队。论坛上，北京市科委中关村管委会党组书记主任许强介绍了行动计划实施以来的工作成效。他介绍，行动计划实施以来，北京涌现出一批高成长活力的创新药企业及一批全球顶尖科学家创办的企业。累计新增家医药上市企业，数量创历史新高。在创新成果产出方面，北京获批上市的创新药个，占全国获批上市的三类医疗器械产品个，约占全国一半，均居国内领先地位。医药健康产业已逐渐成为北京市构建高精尖经济结构的坚实支撑。他说。从产业规模来看，年呈两位数稳定增长，年在疫情和带量采购影响下，逆势增长，达到亿元，全市医药工业固定资产投资达到亿元，为十三五以来最高水平。今年上半年，北京医药健康产业全部企业营业收入为亿元，同比增长。许强介绍，北京市积极为产业谋划空间，海淀区大兴区昌平区以及经济技术开发区为承接产业不断腾退和规划新空间，同时加快建设一批疫苗细胞治疗高端医疗器械等标准厂房，已开工建设的总面积达万平米，亦庄细胞基因治疗和大兴创新药两个标准厂房已完成建设。此外，三年里，推进落地项重点项目，数量和质量远高于前些年。在科技抗疫方面，许强介绍，得益于全市密切配合政产学研医多方协同机制和扎实的产业创新积累，新冠科技防控取得重要成果。目前，北京市疫苗和中和抗体从技术创新到研制速度均处于国际第一梯队，两项灭活疫苗在全球多个国家获批上市或紧急使用，累计向全球供应疫苗亿剂，国内第一款附条件上市疫苗和紧急使用疫苗全部来自北京北京市已有个团队中和抗体项目获批临床个诊断试剂和设备获批上市，数量居全国第一，实现核酸抗体抗原全覆盖。今年，为进一步贯彻落实国家创新驱动发展战略，抓住医药健康产业爆发式发展的战略机遇期，推动产业高质量发展迈上更高台阶，北京市启动了新一轮行动计划。力争通过年推动，到年，产业营业收入突破亿元这其中不包括新冠疫苗特定条件下增量。此外，创新药和创新医疗器械提交上市申请达到个年销售超亿企业达家培育家数字医疗标杆企业新增上市企业家建设家国际一流水准的研究型医院。许强说。据了解，北京国际生物医药产业发展论坛已举办届，始终以透视产业现状，解决发展问题，构筑健康未来为宗旨，累计邀请医药健康领域跨国企业高管国内医药百强企业负责人及高效院所专家逾千人到会演讲，吸引境内外代表逾万人参会，外宾近四分之一，累计举办交流会超场，是展示并发布北京生命科学领域最新技术成果，推动北京生物医药企业走向世界接轨国际的重要平台。本届论坛由北京市科委中关村管委会主办，北京生物技术和新医药产业促进中心及北京经济技术开发区科技创新局共同承办。本届论坛以健康机遇为主题，突出成果转化前沿趋势产业政策国际合作等特色。责编鲍聪颖高星分享让更多人看到