济南累计接种新冠疫苗超万剂次，日启动岁人群新冠病毒疫苗接种

					2021-08-10 09:28  
				
原标题济南累计接种新冠疫苗超万剂次，日启动岁人群新冠病毒疫苗接种截至月日时，济南市累计接种新冠病毒疫苗万剂次，覆盖万人。其中，岁以上人群第一剂次接种万人，接种覆盖率达万人完成全程接种，岁以上人群全程免疫覆盖率。自月日起，济南市开始推进岁人群新冠病毒疫苗接种，目前已接种万人。根据山东省新冠病毒疫苗接种工作部署，月日起，济南市全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作。那么，同学们要到哪里接种新冠病毒疫苗？又有哪些注意事项？不接种是否会影响上学？济南市疾控中心就相关热点问题解答如下济南市岁人群新冠病毒疫苗接种工作如何安排？岁人群，月上旬完成第一剂次接种，月底完成全程接种。岁人群，月完成第一剂次接种，月完成全程接种。月对应接未接的岁人群进行查漏补种。温馨提示岁人群符合条件还未接种第一剂次的，请尽快接种。岁人群已完成第一剂次接种且间隔周，请到原接种门诊第一剂次接种门诊进行第二剂次接种。岁以下儿童请耐心等待下一步工作安排。到哪里接种新冠病毒疫苗？原则上在校学生在学校或居住地属地区县卫生健康部门指定的门诊接种。非在校人群由社区组织或个人预约接种。可以提前预约吗？如何预约？目前济南市疾控中心在官方微信公众号上开通预防接种服务小程序，广大市民可以采取线上预约方式通过关注济南市疾控中心微信公众号济南疾控微健康。进入主界面点击右下角服务矩阵预防接种服务小程序进行自助预约。需要接种几针？时间间隔多久？岁人群接种的是新冠病毒灭活疫苗，目前国家获准在未成年人中使用的疫苗只有国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司和北京科兴中维生物技术有限公司生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。长春生物北京科兴大连科兴等三个企业为以上两个企业生产的新冠病毒疫苗进行分包装，其出品的新冠病毒疫苗也可用于未成年人。新冠病毒灭活疫苗全程需要接种剂剂之间的接种间隔建议周，第剂在周内尽早完成。接种途径和接种部位推荐上臂三角肌肌内注射。需要注意哪些问题？岁以下人群接种需要监护人或其委托人全程陪同，并携带监护人或其委托人及受种者身份证件，全程做好戴口罩一米线等个人防护。接种前携带监护人或其委托人和受种者身份证件身份证或户口本等，如果有预防接种证请同时携带接种证。避免受种者空腹接种劳累后接种。受种者须穿着宽松的衣服，方便接种。接种时接种预检时，监护人或其委托人要如实告知接种医生受种者健康情况和接种禁忌，通过医生评估且由监护人或其委托人签署知情同意书后才能接种。受种者接种后要在现场留观分钟，确认没有异常方可离开如有不适，请及时告知医生。回家后接种后小时内，要保持接种局部皮肤的清洁，避免用手搔抓接种部位。监护人或其委托人应注意观察受种者状况，如果出现不良健康情况，要向接种单位报告，并及时就医。周内受种者要清淡饮食，好好休息，避免过度运动和劳累。如果接种后出现注射部位疼痛红肿和瘙痒一过性发热等现象，无需特殊处理。这些反应一般天内会自动消失。如发生持续不适或加重，请及时就医。董昊骞王晓婷责编聂俊穹邢曼华分享让更多人看到