中国援助的第二批新冠疫苗运抵伊拉克

					2021-04-12 11:14  
				
新华社巴格达月日电中国政府援助伊拉克的第二批新冠疫苗日运抵伊首都巴格达。中国驻伊拉克大使张涛伊卫生部长哈桑塔米米等前往巴格达国际机场迎接并出席疫苗交接仪式。张涛在交接仪式上说，中国和伊拉克是好朋友好伙伴，在共同抗击疫情的过程中守望相助共克时艰。中方密切关注伊拉克疫情发展，并注意到近期伊疫情出现较大反复。为此，中方急伊拉克朋友所急，克服重重困难，在不到两个月的时间内连续向伊方提供两批次疫苗援助，相信援助的到来一定会帮助伊拉克政府和人民构筑有力的抗疫防线。塔米米代表伊拉克政府对中国援助疫苗的再次到来表示感谢。他说，中国是第一个向伊拉克援助疫苗的国家，新一批援助疫苗将为伊疫情防控发挥重要作用，卫生部将保障疫苗公平分配到各省。此前，中国援助的首批新冠疫苗于月日运抵伊拉克。目前，伊拉克依靠由世界卫生组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划和中国援助疫苗为重点人群优先接种。世卫组织驻伊拉克办事处日发表声明，对伊拉克近期新冠确诊病例数惊人增加表示关切，敦促伊民众尽快接种疫苗。截至日，伊拉克卫生部已完成新冠疫苗接种人次。伊拉克卫生部日通报，该国当天新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。责编苏缨翔刘洁妍分享让更多人看到