深圳万人完成新冠疫苗两针接种

					2021-06-28 08:55  
				
原标题全市累计接种新冠疫苗万剂万人完成两针接种月日，截至记者发稿前，深圳没有新报告本土新增确诊病例和无症状感染者。记者获悉，截至月日，深圳全市累计接种新冠疫苗万剂，累计接种万人，其中，万深圳人完成新冠疫苗两针接种，全市第二剂接种进度达。为方便市民找到家门口的接种点，深圳市卫健委上线了新冠疫苗接种地图，市民只要关注深圳卫健委微信公众号，点击打疫苗新冠疫苗接种地图，就能找到家门口的接种点。从个体保护效果来看，灭活疫苗接种两针免疫效果优于接种一针。只有完成了全程接种，人体才能产生较好的免疫效果。为此，市卫健委呼吁，未完成第二针疫苗接种的市民朋友，请尽快就近接种。在本轮疫情防控期间，市文化广电旅游体育局从严落实疫情防控措施。全市公共图书馆博物馆文化馆美术馆音乐厅剧戏院等公共文化场馆和网吧等文化市场经营单位，按照限量预约错峰要求，加强人流管控，严格落实实名登记佩戴口罩测量体温查验健康码和行程码等疫情防控措施。自月下旬以来，市文化广电旅游体育局按照省市有关疫情防控要求，严控各类文体活动的数量和规模，减少因人流聚集造成疫情传播风险，部分活动场次将转移到线上举办。市文化广电旅游体育局提醒市民，在出游和到公共文体场馆时加强安全防范，坚持戴口罩勤洗手保持一米距离等良好习惯。市民还需及时关注旅游目的地疫情形势，避免前往中高风险地区和境外地区，及时关注旅游景区公共文体场馆预约人流量信息，提倡预约出行，避免人流聚集扎堆。记者罗莉琼责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到