观山湖区高中生新冠疫苗接种正式启动

					2021-08-09 12:19  
				
月日，观山湖区高中生新冠疫苗接种正式启动，辖区内所高中万余名学生将在一周内全面完成第一剂次疫苗接种。高中生接种疫苗前登记个人信息。观山湖区融媒体中心供图当天分，记者在贵阳一中新世界国际学校看到，新冠疫苗接种现场秩序井然，在医护人员老师学校保安的引导下，学生与陪同前来的家长有序排队，经过测体温登记个人信息等一系列步骤后，开始接种新冠疫苗。接种新冠疫苗有助于构建免疫屏障，所以收到学校通知后就赶紧过来了。前来接种疫苗的高二年级学生王锦啸说道。学生在家长的陪同下进行接种。观山湖区融媒体中心供图我们学校在接到观山湖区教育局相关安排之后，确定日开始进行接种，为提高接种效率保障接种秩序，我们提前两天给学生发送了接种信息，并做好接种区域留观区域的安排及接种路线的设计等工作。贵阳一中新世界国际学校学生发展中心主任陈炜说，因为学生人数较多，我们将学生分为三批错峰错时进行接种。观山湖区各疫苗接种点。观山湖区融媒体中心供图此外，在观山湖区妇幼保健院等接种点，也有辖区内许多岁的未成年人在父母的陪伴下前来接种疫苗。据悉，自月日观山湖区启动周岁人群疫苗接种工作以来，目前已经完成了余针次的接种。为了更好地解决学生接种难的问题，观山湖区卫生健康局联合区教育局在月日召开了动员会，严格按照五区四有，即在接种现场设置等待区登记区预检分诊区接种区留观区及有医护人员有急救设备有转运工具有急救绿色通道的要求，抽调业务精的医护人员组成流动接种队伍进校园，为周岁学生开展接种工作，预计一周内将完成万人第一剂次的接种任务。接下来，我们将继续加大工作力度，持续做好周岁人群疫苗接种工作，确保在月底完成该年龄段万人第一剂次的接种任务。观山湖区卫生健康局党组书记局长李纯梅说道。邰芯雨杨彦盈责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到