广西多渠道开展新冠病毒疫苗接种宣传

					2021-07-19 10:50  
				
原标题我区多渠道开展新冠病毒疫苗接种宣传为推进新冠病毒疫苗接种，加快构筑群体免疫屏障，全区各地多形式多渠道开展宣传动员，保证适宜接种人群应接尽接应快尽快。南宁市疫情防控指挥部制定大规模人群疫苗接种宣传工作方案，各县区通过微信横幅标语广播电话走访流动宣传车等形式，对广大群众关心的热点焦点问题进行科普宣传，到中小学校开展小手拉大手活动，到行业平台发布接种信息，引导群众积极主动接种，全方位发动广大人民群众应接尽接。梧州市挖掘各类宣传资源，线上线下相结合横幅宣传海报微信群流动广播公众号推文，多渠道多频次宣传疫苗免费接种政策和知识，为群众扫清新冠病毒疫苗接种认知盲点，广泛动员深入发动。长洲区岑溪市街道和社区工作者进行接种宣传大走访，青年志愿者走街串巷流动宣传。玉林市容县依托侨乡容县官方微信平台，加载大规模人群新冠病毒疫苗接种摸底登记预约接种短信通知等功能，提高宣传效果，提高接种信息化水平。来宾市兴宾区开发兴宾疫苗小助理系统，集预约取号流调问卷扫码留观电子凭证等功能为一体，通过大数据对接种人群进行有效分流，实现接种全流程数字化管理。记者吕欣责编李敏军陈露露分享让更多人看到