关于为在泰中国公民接种新冠疫苗的通知

					2021-05-14 19:13  
				
人民网曼谷月日电记者孙广勇为落实好党和政府对海外中国公民的关心，切实推进春苗行动，帮助在泰国同胞做好疫情防护，经与泰相关部门反复沟通协商和多轮工作，春苗行动将于月日开始在泰国正式实施。具体安排如下一接种对象至预约接种日年满周岁及以上在泰中国公民，持有效中国护照等证件，且根据中国国家卫生健康委发布的新冠病毒疫苗接种技术指南第一版以及泰国政府关于疫苗接种相关规定，不属于接种禁忌人群，按照知情自愿风险自担原则均可参加此次疫苗接种。二疫苗品种中国科兴新冠病毒灭活疫苗。三接种安排一接种时间自年月日开始，第剂接种时间与第剂相隔天。二通过使馆发布的网络平台预约第剂疫苗接种时间。三按照预约时间地点前往接种第剂疫苗。现场接种流程如下核实身份信息简单体检登记注册医生面谈询问健康状况并签署知情同意书接种第剂疫苗留观半小时缴纳接种服务费预约第剂接种时间。四完成第剂疫苗接种后，泰方在接种点现场出具疫苗接种证明。四预约登记一预约方式请用微信扫描下方二维码，登录并填写在泰中国公民新冠疫苗接种登记表，预约接种时间地点。提交成功后系统将生成预约序号，请注意查看并保存好相关预约信息。二同一身份信息只能预约一次，提交后不可更改。请务必填写完整准确的个人信息，预约合适的接种时间地点后再进行提交。三目前泰方在曼谷设立个中国公民新冠疫苗接种点，每日有固定的疫苗接种数量，后续泰方将在曼谷及其他地区逐步增加接种点。由于此次疫苗接种涉及人数众多，预约将分批次进行。请暂时未能成功预约的中国公民关注使馆网站，及时获取下一批预约等信息。五接种费用新冠疫苗免费。接种点将收取适当服务费。六注意事项一接种当日请携带预约时填报的本人护照或旅行证等有效证件，按预约时间抵达接种点，全程佩戴口罩，配合体温检查，保持社交距离，做好个人防护。外府中国公民如前往曼谷接种新冠疫苗，务必选择安全的交通方式，并全程做好个人防护。二抵达接种点后严格遵守现场防疫要求，遵循工作流程，配合现场安排，理解工作人员辛劳，礼貌有序进行疫苗接种，展现中国公民的良好素质和文明风貌。三妊娠期妇女请勿参加此次新冠疫苗接种。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群请随身携带本人日常所服药物，以便医生现场评估是否适宜接种。四如经现场体检和医生评估，认为身体条件暂不适宜接种新冠疫苗，请客观理性对待，遵从医生的专业判断。五实验证明，灭活病毒疫苗安全性较高，但并不保证无不良反应。接种后，应在接种点现场观察分钟，如出现不适情况及时咨询现场医生，接种点将提供医疗急救服务。六根据目前临床研究数据，绝大多数人接种完疫苗后能产生预防新冠病毒感染的抗体，但任何疫苗的保护效果都不能达到。因此，在接种后仍需注意做好个人防护，坚持非必要非紧急不旅行。七此次新冠疫苗接种，中国驻泰使领馆不会通过任何方式联系索要您的银行账户信息或收取任何费用，亦不会委托任何中介机构代理预约并收费，请注意提高警惕，防范电信诈骗。责编崔越刘慧分享让更多人看到