西藏全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作

					2021-11-05 09:57  
				
为进一步提高新冠病毒疫苗接种覆盖率，在持续做好岁以上人群接种工作的基础上，近日，我区已全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作。记者了解到，目前，全区范围内岁人群使用北京科兴中维生物技术有限公司北京科兴中维，包括北京科兴科兴大连等分装生产的新冠病毒灭活疫苗。北京科兴中维新冠病毒疫苗基础免疫全程需要接种剂次，剂之间的接种间隔时间建议在周或周以上，第剂尽量在周内完成。此次岁人群接种的新冠病毒疫苗从剂量成分免疫程序都和成人接种的新冠病毒疫苗完全一样，且依然实行居民免费政策。岁人群按照属地管理就近方便的原则，在校在园学生由主管部门与学校幼儿园通知，到学校幼儿园组织集中接种，或到居住地附近的新冠病毒疫苗接种点接种非在校在园儿童由监护人预约，到居住地附近的新冠病毒疫苗接种点接种。自治区疾控中心免疫规划所相关负责人告诉记者根据临床试验数据显示，儿童组岁接种疫苗之后，安全性良好，和岁以上及成人组一样安全，同时抗体水平也和成年人是一样的，儿童青少年接种新冠疫苗的耐受性良好。如果儿童正在发烧咳嗽，或处于疾病的急性发病期，建议暂缓接种，等儿童身体康复之后再接种疫苗。此外，即便接种了新冠病毒疫苗，仍要坚持做好个人健康防护。责编旦增卓色吴雨仁分享让更多人看到