美溯源报告是政治报告甩锅报告虚假报告
 2021-08-31 19:45:08
新华社北京月日电记者成欣王宾外交部发言人汪文斌日表示，近期，美国在新冠病毒溯源问题上一再鼓吹对中国实验室进行调查，这同美方在生物实验室核查问题上迄今坚持的立场是相悖的。事实上，美国是世界上生物军事化活动最多最不透明的国家。在溯源和建立生物武器多边核查机制方面，最不公开最不透明的正是美国自己。当日例行记者会上，有记者问据了解，禁止生物武器公约会议将于日举行。美国年独家退出了本已达成一致的生物武器多边核查机制谈判进程，并且至今独家反对重启谈判。中方对此有何评论？汪文斌说，禁止生物武器公约会议将于日起举行。中国始终坚定维护禁止生物武器公约的宗旨和目标。和绝大多数国家一样，中方主张在公约框架下建立多边核查机制，对各国开展监督核查，这是确保遵约建立互信的最有效途径。在此次会议上，中方也将再次呼吁重启核查机制谈判，相信绝大多数国家也都会提出同样的主张。事实上，美国是世界上生物军事化活动最多最不透明的国家。如果不是美国年独家退出本已达成一致的谈判进程，并且至今独家反对重启谈判，这一机制本该早已建立起来，各国的生物活动，包括实验室活动，都可置于多边监督核查之下。汪文斌说。他说，值得关注的是，近期，美国在新冠病毒溯源问题上一再鼓吹对中国实验室进行调查，这同美方在生物实验室核查问题上迄今坚持的立场是相悖的。既然美国此前声称生物领域的活动技术上不可核查，那么要求调查武汉实验室就纯粹是政治讹诈。反过来讲，如果美国认为调查武汉实验室是可行的，就没有理由反对建立多边生物核查机制，更没有理由拒绝开放德特里克堡基地和遍布全球的多个生物实验室接受国际社会的调查。美方这种自相矛盾的做法表明，美方声称的所谓公开透明不过是糊弄人的说辞。在溯源和建立生物武器多边核查机制方面，最不公开最不透明的正是美国自己。汪文斌说。新华社北京月日电记者成欣王宾外交部发言人汪文斌日在例行记者会上答问时表示，美国情报机构发布的所谓溯源报告，是一份政治报告甩锅报告虚假报告。中方敦促美方停止打着溯源幌子搞甩锅推责的把戏，早日回到合作抗疫科学溯源的轨道上来。汪文斌说，外交部副部长马朝旭和国家卫生健康委副主任曾益新已分别通过发表谈话和接受采访形式就此阐明了中方立场。美国情报机构发布的这份所谓溯源报告，是一份反科学的政治报告一份打着溯源幌子推卸美国自身抗疫失败责任的甩锅报告一份编造借口向中国泼脏水的虚假报告。如同当年散布伊拉克拥有大规模杀伤性武器的谎言一样，这份报告是美国误导和欺骗国际社会的又一例证。美方应当解释清楚，为什么不通过科学家而要动用情报机构溯源？动用情报机构溯源，到底是要寻找真相还是要编造真相？美方也应当解释清楚，为什么反复纠缠没有科学依据的实验室泄漏论？即使动用全部情报力量也找不到证据，美方却仍不放弃实验室泄漏论。这不是政治操弄，又是什么？美方还应当解释清楚，为什么美国拥有世界上最先进的医疗设备和技术，却成为全球感染和死亡人数最多的国家？汪文斌说。他指出，疫情暴发以来，美方在抗疫关键时刻退出世卫组织，在全球急需疫苗之际禁止疫苗出口，在中国和世卫组织成功开展第一阶段溯源研究之后大肆炒作实验室泄漏论。美方所作所为不仅导致美国自身抗疫彻底失败，让美国民众付出惨痛代价，也导致了严重毒化国际溯源合作的氛围，使溯源日益偏离正确方向，美国已成为国际抗疫合作的最大破坏因素和科学溯源的最大障碍。人们不禁要问，是美国人民的生命重要，还是政客们的政治私利重要？是世界人民的生命健康重要，还是美国的地缘政治考量重要？美国将抗疫和溯源政治化究竟要持续到何时？他说。汪文斌说，面对病毒，各国命运与共休戚相关。抗击疫情，需要坚持科学团结协作。中方始终坚持合作抗疫科学溯源，始终反对将抗疫和溯源政治化的错误行径，始终致力于推动国际抗疫和溯源合作，同国际社会一道早日战胜疫情。我们敦促美方珍爱生命尊重科学，停止打着溯源幌子搞甩锅推责的把戏，早日回到合作抗疫科学溯源的轨道上来。