宝鸡市全面启动岁人群新冠疫苗接种

					2021-07-24 08:01  
				
原标题宝鸡市全面启动岁人群新冠疫苗接种西部网宝鸡讯记者鲁鹏飞近期，境外新冠肺炎疫情出现明显反弹，外防输入压力持续加大。国内局地本土聚集疫情时有发生，疫情防控形势依然复杂。加快新冠疫苗接种，尽快建立全人群免疫屏障，对降低新冠病毒感染和新冠肺炎发病风险具有重要意义。按照中省统一部署，在继续做好岁以上人群新冠疫苗接种工作的同时，自年月日起，宝鸡市分两个阶段启动岁人群新冠疫苗接种工作。针对广大市民关注的新冠疫苗接种有关问题，宝鸡市疾病预防控制中心提示如下岁以上人群疫苗接种后续是如何安排的？截至年月日时，全市岁以上人群累计接种新冠疫苗万剂次，其中累计接种第一剂次万，累计接种第二剂次万，累计接种第三剂次万。下一步，全市将继续推进岁以上人群接种工作。为建立全市人群有效免疫屏障，月底前，全市岁以上人群还需完成余万人灭活类疫苗第一剂次接种和万人安徽智飞重组疫苗第三剂次接种月底前，全市岁以上人群还需完成万人灭活类疫苗第二剂次接种。岁人群接种时间如何安排？年月日起，启动全市岁人群接种工作，月底前全市需完成万该年龄段人群第一剂次接种，月底前需完成上述人群全程两剂次接种工作。年月起，启动全市岁人群接种工作，月底前全市需完成万该年龄段人群第一剂次接种，月底前需完成上述人群全程两剂次接种工作。岁主要覆盖哪些人群？全市岁人群接种时需年满周岁，含在校学生包括小学普通中学大学中专学校职业高中技工学校工读学校特殊教育学校等教育机构的学生及非在校适龄人群。岁人群接种的新冠疫苗是什么类型？按照中省统一安排，本次岁人群接种的新冠疫苗是经国家有关部门批准可用于该年龄段人群的灭活类新冠疫苗。包括国药中生新冠灭活疫苗和科兴中维新冠灭活疫苗。共接种两剂次，间隔天后接种第二剂次。岁人群接种新冠灭活疫苗是否安全有效？据国务院联防联控机制发布的有关信息，岁人群接种国药中生新冠灭活疫苗和科兴中维新冠灭活疫苗后，综合抗体阳转率，抗体水平与成人类似。不良反应以局部反应为主，全身反应很少，完全是可控的安全的。岁人群有必要接种新冠疫苗吗？有必要。一方面，如不接种新冠疫苗，我国多数人群都没有针对新冠病毒的免疫力，对新冠病毒易感，感染发病后，有的还会发展为危重症，甚至造成死亡。接种新冠疫苗后，可获得免疫力，从而有效降低发病重症和死亡的风险另一方面，为岁人群接种新冠疫苗，对建立全人群免疫屏障，阻断新冠肺炎流行，尽快恢复经济社会和居民生活正常秩序具有重要意义。新冠疫苗能否和其他疫苗同时接种？建议岁人群新冠疫苗接种和其他疫苗接种中间间隔至少天。但如果需要注射破伤风或者狂犬病疫苗，则不受天间隔的限制。岁人群接种需要注意什么？要在家长或者其他监护人陪同下接种，准备好个人身份证或家庭户口簿，以及监护人身份证，并由监护人签署疫苗接种知情同意书。接种前避免接种人群空腹劳累，尽量在一种放松的状态下进行疫苗接种。接种后一定要在接种现场留观分钟，如出现不适，请及时联系留观现场的工作人员。编辑裴丰瑶责编邹星吴超分享让更多人看到