沈阳岁人群已接种新冠疫苗万人

					2021-11-10 08:13  
				
原标题沈阳岁人群已接种新冠疫苗万人月日，记者从沈阳市卫生健康委获悉，截至月日时，沈阳全市累计接种新冠疫苗万人万剂，其中万人完成了加强免疫，岁人群已接种万人。预计月底完成辖区内岁儿童第一针接种当日下午，记者在和平区新华社区卫生服务中心看到，来自和平区铁路第五小学的四年级五年级的学生正在家长的陪同下有序进行新冠疫苗接种。一位学生家长表示学校安排各班级间隔半小时按时段前来接种，时间安排得比较好，而且我们家就住在这附近，走路过来很快，来了就能打疫苗，几乎不用排队，很方便。新华社区卫生服务中心主任智力介绍，经过和平区卫健局和教育局的提前部署密切配合，学校安排学生分时段预约接种，有效避免了学生长时间排队和聚集的问题。据了解，和平区于月日全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作，按照一校一策的原则，分年级分时段有序推进，切实为学生提供便利。我们中心辖区有两所小学，其中铁路五小是由家长带着孩子分时段来接种点接种，铁路一小则会在本周五开始，由我们的医护人员入校集中进行接种。智力说，目前该接种点每天接种约人次，其中岁人群约为人次。预计在月底完成辖区内岁儿童的新冠疫苗第一针接种工作。省属医院儿科医生驻点医疗保障智力介绍，岁儿童接种需要家长全程陪伴，接种前要进行严格审核，由监护人签订知情同意书，工作人员仔细询问儿童病史，在确定无接种禁忌后实施接种。疫苗接种完毕后，儿童需在留观区观察半小时，无不适感后才可离开。留观区内有和平区卫健局为每个接种点位配备的省属医院儿科专业医生进行驻点医疗保障，以便及时应对不良反应。今天就有两位中国医科大学附属一院的医护人员正在我们这里进行医疗保障，家长带孩子来这里接种也更加放心。对于家长普遍关心的接种禁忌症等问题，智力提醒孩子如果近期有感冒发烧症状，应到就近的发热门诊进行治疗。如果没有发烧，只是偶尔打喷嚏轻微咳嗽，一定要等孩子症状好转之后再接种如果正在用药，要等停药后天再进行接种。孩子接种之后，三天内避免重体力活动过度劳累等。食物过敏不在接种禁忌之内，请家长放心。此外，儿童近期如果有接种其他疫苗需要，应确保与新冠病毒疫苗接种间隔天以上，同时要优先保障国家免疫规划疫苗的接种。建议岁儿童应接尽接，尽早形成群体免疫屏障。智力称。责编孝媛汤龙分享让更多人看到