湖北省累计接种新冠病毒疫苗超万剂次

					2021-11-07 07:10 
				
湖北日报讯记者龙华月日，湖北日报全媒记者从省卫健委获悉，截至月日，全省累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，万人完成两剂次基础免疫，万人完成第三剂次加强免疫，已有万至岁人群接种第一剂疫苗。根据国家现阶段新冠病毒疫苗接种工作部署，当前的重点任务是加快推进岁以上人群加强免疫接种和至岁人群两剂次疫苗接种。临床实验数据已充分证明，加强免疫可大幅提高受种者体内中和抗体滴度，并将其维持在较高水平，能更好应对新冠病毒感染。省卫健委介绍，目前，全省满个月可加强免疫人群有万人，月以来，日均完成加强免疫人数约万，较月明显增加。根据第七次人口普查数据，全省至岁人口为万人，启动该人群接种工作以来，接种人数逐日增加。各地要坚持重点人群和普通人群同步推进，对满足条件的所有人群实施加强免疫，做到应接尽接能接尽接。卫生健康部门要与教育部门通力协作，结合实际情况采取校内设置临时接种点或者分散组织去接种门诊等方式，提高工作效率，加快至岁人群接种力度，确保接种安全，在月底前完成至岁人群两剂次免疫接种任务。秋冬季是呼吸道传染病发病高峰季节。省卫健委要求，各地要统筹安排好新冠病毒疫苗接种和儿童常规疫苗接种，要做好流感疫苗肺炎疫苗等非免疫规划疫苗采购储备，宣传引导儿童老年人医务人员孕妇慢性病患者等重点人群及时接种流感疫苗，降低新冠肺炎和流感叠加风险。责编周恬张隽分享让更多人看到