习近平分别同古巴国家主席和厄瓜多尔总统通电话
 2021-08-31 19:42:04
新华社北京月日电国家主席习近平月日同古巴国家主席迪亚斯卡内尔通电话。迪亚斯卡内尔转达劳尔卡斯特罗同志对习近平的诚挚问候，并通报了近期古巴国内形势。习近平请迪亚斯卡内尔转达对劳尔同志的亲切问候。习近平指出，在古巴共产党坚强领导下，古巴同志不畏强权不屈斗争，有力捍卫了革命成果。从历史上看，社会主义事业从来不是一帆风顺的。共产党人始终在斗争中求得生存获得发展赢得胜利。中方始终认为，应当尊重各国自主选择社会发展道路的权利，反对对其他国家实施单边制裁，反对外部势力干涉别国内政。中方一如既往支持古巴走符合本国国情的发展道路，建设繁荣可持续的社会主义，支持古巴维护国家主权安全反对强权干涉的正义斗争。中方将继续为古方抗击疫情改善民生提供力所能及的帮助和支持。相信古巴将实现社会主义事业新发展。习近平强调，在两党两国历代领导人精心培育和大力推动下，中古关系历久弥坚，已经成为发展中国家团结合作的典范。无论形势怎么变，中方坚持中古长期友好的方针不会变，深化中古各领域合作的意愿不会变，愿同古方做社会主义的同路人共同发展的好伙伴携手抗疫的好榜样战略协作的好战友。中方愿同古方密切高层交往，加强治党治国交流互鉴，深化抗疫合作，促进务实合作，推动中古关系得到更大发展。双方要在国际和多边场合密切战略协作，维护发展中国家共同利益。中方将继续在国际上为古巴说公道话办公道事。迪亚斯卡内尔表示，感谢中方长期以来一直给予古巴宝贵支持，包括为古方抗击新冠肺炎疫情提供抗疫物资，体现了古中兄弟般的友谊。古巴坚定走社会主义道路，愿同中方加强党际交往交流和各领域务实合作，共同推进社会主义事业和古中关系发展。古方愿同中方深化多边协作，共同反对霸权主义强权政治，反对将疫情政治化污名化。古方坚定奉行一个中国政策，反对干涉中国内政，将继续坚定支持中方在涉台涉疆等核心利益问题上的立场。古方愿为促进拉美同中国关系发挥积极作用。新华社北京月日电国家主席习近平月日同厄瓜多尔总统拉索通电话。习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，中厄双方相互支持同舟共济，体现了两国人民的深情厚谊。中方赞赏厄方高度重视发展对华关系。面对世界百年变局和世纪疫情交织的复杂局面，中厄作为全面战略伙伴，要从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，继续相互支持协调合作，让中厄传统友好历久弥新，使中厄关系成为发展中国家合作标杆。中方愿继续为厄方抗击疫情提供支持和帮助，同厄方开展形式多样的抗疫疫苗合作。相信在双方共同努力下，中厄关系将得到更大发展。习近平强调，厄瓜多尔是中方共建一带一路的重要合作伙伴，双方在基础设施能源矿产金融等传统领域合作成果丰硕。中国经济进入新发展阶段，将更加开放更具活力，这将为厄瓜多尔等国带来新的机遇。中方愿扩大自厄方进口规模，提高双方贸易和投资自由化便利化水平，培育健康数字绿色丝绸之路等新增长点，打造更多务实合作成果，更好造福两国人民。中方愿同厄方加强多边事务沟通协调，维护国际公平正义和发展中国家正当权益，推动构建人类命运共同体。拉索表示，我谨代表厄瓜多尔政府和人民再次热烈祝贺中国共产党成立周年，祝贺中国共产党领导中国人民在包括摆脱贫困和抗击新冠肺炎疫情等问题上取得伟大成就。中方提供的疫苗为厄方抗击疫情提供了至关重要的支持，厄瓜多尔人民对此心怀感激，不会忘记。厄方反对将疫情政治化污名化，希望同中方继续深化疫苗合作。厄方把中国视为最重要的全面战略伙伴，欢迎更多中方企业赴厄投资合作。