北京市新冠疫苗全程接种率突破

					2021-07-17 13:55 
				
原标题本市新冠疫苗全程接种率突破本报讯记者孙乐琪截至月日时，本市岁及以上人群新冠疫苗接种人数达到万人，第一剂新冠疫苗接种率为。全市共有万人完成全程接种，全程接种率达到。随着全市岁及以上人群新冠疫苗接种率的不断提高，全市新冠疫苗接种点的数量也在逐步调整。目前，全市每日开放的新冠疫苗接种点大约为个。疾控部门提醒有接种需要的市民，可关注各区的区政府区卫健委或区疾控中心的微信公众号查询本区接种点地址，也可咨询居住地所在居委会或街道了解相关情况。专家表示，目前全国疫情防控形势总体平稳，但境外输入和局部流行的风险始终存在。接种新冠疫苗可以有效降低新冠肺炎的感染率重症率和死亡率，是防止疾病传播最重要的手段之一，但任何疫苗的保护率都不是的。倡导市民即使接种疫苗也要继续坚持常态化疫情防控措施坚持非必须不出境，非必须不去中高风险地区旅行少聚集，随身携带并科学佩戴口罩，乘坐公共交通工具时前往医疗机构，在室内公共场所时坚持佩戴口罩，在人群密集拥挤的集市景区等场所佩戴口罩。此外，从事冷链快递外卖出租车网约车医疗卫生等重点行业从业人员工作期间仍必须佩戴口罩。责编池梦蕊高星分享让更多人看到