海口约万人已接种新冠疫苗

					2021-03-23 08:28  
				
原标题海口约万人已接种新冠疫苗月日，记者从海口市卫健委获悉，自月日海口市全面启动第二阶段新冠疫苗接种工作以来，仅用天时间就完成了全市万人的第一针接种工作，加上前期已接种的约万名重点人群，全市已有约万人接种新冠疫苗。年月日，海口市启动新冠疫苗第一阶段重点人群接种工作。第一阶段主要对口岸一线海关检验检疫进口冷链物品相关从业人员医务人员等重点人群进行接种，约完成万人的新冠疫苗接种。为做好新冠肺炎疫情常态化防控工作，进一步推动建立全民免疫健康屏障，海口市于本月日起继续扩大新冠疫苗预约接种人群范围，凡在海口市居住有意愿接种新冠疫苗的市民岁岁均可通过网络预约接种新冠疫苗。为满足接种工作需要，海口市通过调配力量优化布局，将原个新冠疫苗固定接种点扩增至个，并在人员较为集中的高校企业等设置临时接种点，单日最大接种量可达万剂。原暂停新冠疫苗预约接种的个别乡镇已恢复预约接种，海口全市所有预防门诊均可预约接种。为方便广大市民预约新冠疫苗接种，海口已在椰城市民云开通预约通道，市民可以快速预约最近接种社区卫生服务站及其他接种地点。为避免人员拥挤，市民可分时段预约接种，并通过椰城市民云详细了解最近接种地点最近几天内剩余接种接待量。记者张期望责编高丽曾帆分享让更多人看到