共同开创亚太经济合作新篇章
 2021-11-13 10:15:50
尊敬的阿德恩总理，各位同事很高兴同大家见面。首先，我感谢阿德恩总理和新西兰政府为本次会议作出的努力。本次会议以推动疫后经济复苏，实现亚太人民和子孙后代的共同繁荣为主题，具有十分重要的意义。今年是中国加入亚太经合组织周年。这年，是中国深化改革扩大开放的年，也是亚太经济合作不断扩展的年。亚太成为全球最具增长活力和发展潜力的地区，始终位于世界经济发展前沿，为世界经济增长和地区人民福祉作出了积极贡献。去年，我们在初步实现茂物目标基础上，通过了年布特拉加亚愿景，重申造福亚太人民的初心，提出建成开放活力强韧和平的亚太共同体目标。今年，我们共同制定了愿景落实计划。我们要推进落实年愿景，构建开放包容创新增长互联互通合作共赢的亚太命运共同体。重点要做好以下几件事。第一，推动抗疫合作和经济复苏。当前，新冠肺炎疫情形势依然严峻，世界经济在脆弱中艰难复苏。早日战胜疫情恢复经济增长，是当前亚太各成员最重要的任务。要科学应对疫情，深化国际合作，促进疫苗研发生产公平分配，确保疫苗在发展中国家的可及性和可负担性，弥合免疫鸿沟。中国宣布全年将努力对外提供亿剂疫苗，迄今已提供超过亿剂，包括向多个国家提供无偿捐赠。不久前，我在二十国集团领导人第十六次峰会上代表中国提出了全球疫苗合作行动倡议。中国已明确未来年内提供亿美元，用于支持发展中国家抗疫和恢复经济社会发展。中国欢迎亚太经合组织促进关键物资流通和人员安全往来倡议，将继续向应对疫情和经济复苏子基金提供支持，助力各成员恢复和发展经济。第二，构建开放型亚太经济。开放是亚太合作的生命线。要坚持开放的地区主义，以年愿景为指引，推进区域经济一体化，早日建成高水平亚太自由贸易区。要践行真正的多边主义，坚持对话而不对抗包容而不排他融合而不脱钩，坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制。中国支持落实亚太经合组织强化结构性改革议程和服务业竞争力路线图。我们期待区域全面经济伙伴关系协定明年如期生效，已申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定。第三，促进创新增长和数字经济发展。创新是引领世界发展的重要动力。要坚持创新驱动大方向，点燃数字经济新引擎，让数字技术的成果惠及更多亚太地区人民。要全面平衡落实亚太经合组织互联网和数字经济路线图，为创新和生产力发展构建开放公平公正非歧视的环境。要加强数字基础设施建设，加快数字转型，努力弥合数字鸿沟，推动数字经济全面发展。中国提出促进数字时代互联互通倡议，支持加强数字经济国际合作，已申请加入数字经济伙伴关系协定。第四，实现包容可持续发展。要坚持人与自然和谐共生，积极应对气候变化，促进绿色低碳转型，努力构建地球生命共同体。中国将力争年前实现碳达峰年前实现碳中和，支持发展中国家发展绿色低碳能源。中国愿同有关各国一道，推进高质量共建一带一路。要全面落实联合国年可持续发展议程，让发展成果更多更公平惠及各国人民。今年月，我在联合国大会上提出全球发展倡议，旨在推动全球发展迈向平衡协调包容新阶段，对推动亚太地区可持续发展具有重要意义。经济技术合作是亚太经合组织重要合作领域，应该加大投入力度，确保发展中成员从中受益，为亚太地区发展繁荣持续注入新动力。各位同事！今年是中国共产党成立周年。让亿多中国人民过上更加美好的生活促进人类和平与发展，是中国共产党矢志不渝的奋斗目标。当前，中国已经开启全面建设社会主义现代化国家新征程。中国将坚定不移扩大对外开放，同世界和亚太各成员分享中国发展机遇。新西兰有一句毛利谚语成功从不是凭借个人，而是依靠集体。中方愿同亚太各成员一道，积极推动构建亚太命运共同体，携手开创亚太经济合作新篇章。谢谢大家。新华社北京月日电