澳门市民开始接种第二剂国产新冠疫苗

					2021-03-23 08:13  
				
原标题澳门市民开始接种第二剂国产新冠疫苗新华社澳门月日电记者李寒芳澳门新型冠状病毒感染应变协调中心日表示，当日是市民接种第二剂国产新冠疫苗的第一天。目前，澳门符合第二剂疫苗接种条件的为国药的新冠灭活疫苗，该疫苗于月日开放给前线人员及三类优先接种人群接种，并于月日开放给全体市民免费接种。于月日开放接种的复星医药德国药厂拜恩泰科新冠疫苗尚未到第二剂接种日期。截至日下午，澳门累计共有人次预约接种新冠疫苗，其中，累计完成接种疫苗共有人次。协调中心表示，卫生局有一系列程序提醒接种人士预约接种第二剂疫苗。接种者完成两剂疫苗接种，可获发印有个人资料接种疫苗种类等信息的接种证明书及记录卡。此外，已完成接种两剂新冠疫苗的市民，其澳门健康码会显示已完成接种两剂新型冠状病毒疫苗的蓝色链接。协调中心宣布，截至日，澳门从未出现新冠病毒社区传播，已连续天无本地病例报告包括无症状感染者，连续天无新增病例报告。澳门累计确诊病例例，累计死亡病例例，累计出院例。确诊病例中有例为境外输入病例，仅例为输入相关病例，无任何医务人员受到感染。责编刘洁妍杨牧分享让更多人看到