青岛崂山周岁以上人群新冠疫苗接种有序开展

					2021-08-05 16:42 -山东频道
				
人民网青岛月日电当前，德尔塔变异毒株在全球引发新一轮疫情，国内多地陆续出现相关疫情，疫情防控形势依然严峻。连日来，山东省青岛市崂山区疾病预防控制中心发布多条防疫提示和通告，呼吁居民做好个人防护，并尽快接种新冠疫苗。其中，月日至日将集中组织周岁人群接种新冠疫苗。一密切关注疫情动态及时了解全国各地风险等级。非必要不离开青岛市。非必要不去中高风险区及发生本土疫情的地级市。二做好个人防护继续严格做好戴口罩勤洗手常测温少聚集等个人防护措施。注意个人卫生，养成健康生活方式。一旦出现发热咳嗽发力等症状，立即到医疗机构发热门诊就诊，途中尽量避免乘坐公共交通工具。三配合公共场所防控要求进入公共场所时配合做好亮码测温佩戴口罩保持米距离等防控措施。尽量不去或少去人群密集空气不流通的场所。四尽快接种新冠疫苗接种新冠疫苗是预防新冠肺炎的有效措施。请符合接种条件的居民朋友主动接种疫苗，共同构筑免疫长城。按照山东省青岛市统一安排，崂山区将有计划地为岁和岁人群开展新冠病毒疫苗接种。孙琳供图崂山区委宣传部崂山区周岁人群新冠疫苗接种点信息表责编聂俊穹邢曼华分享让更多人看到