广西疾控中心专家老年人应积极接种新冠疫苗

					2021-08-06 03:21  
				
人民网南宁月日电吴明江月日，广西新冠肺炎疫情防控指挥部就近期新冠疫苗接种热点问题进行了集中回应。针对岁以上老年人能否接种新冠疫苗的问题，广西疾病预防控制中心免疫规划所副所长主任医师邓秋云表示，广西已于日前印发岁及以上老年人新冠病毒疫苗接种工作指引，群众和接种机构可参照指引开展疫苗接种。广西疾病预防控制中心免疫规划所副所长主任医师邓秋云回答记者提问。人民网吴明江摄据邓秋云介绍，老年人年龄较大，机体免疫力较低，且多患有慢性基础疾病，感染新冠病毒后容易转变为重症甚至导致死亡，所以老年人应积极接种新冠疫苗。目前广西接种新冠疫苗最大年龄者为岁的老人。据邓秋云介绍，在广西日前印发的岁及以上老年人新冠病毒疫苗接种工作指引中，对老年人伴有不同慢性病接种新冠疫苗提出了较为详细的医学指导建议，原则上如果老年人身体状况良好或患有慢性病但通过或不通过药物能实现病症控制良好病情平稳，原则上都可以接种，但仍需进行现场健康评估。目前多数老人较为常见的慢性病为高血压，如果通过服用高血压药物控制稳定，血压低于，则可以接种。责编吴明江叶斌分享让更多人看到