海南省启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作

					2021-10-24 10:33 -海南频道
				
加快推进疫苗接种，是有效防范疫情输入和反弹的重要手段，对降低新冠病毒感染和新冠肺炎发病风险，减少因感染导致重症和死亡数量，有效防控疫情具有重要意义。开展岁人群新冠病毒疫苗接种，是构筑全人群免疫屏障的重要组成部分。按照国家整体部署，海南省月日起全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种，无疫苗接种禁忌症的人群可根据就近就便原则，携带身份证或户口本由监护人签定知情同意书后，在新冠疫苗接种点咨询接种。其中，覆盖海口市岁人群接种时按公历出生日期需年满周岁，含在校在园学生包括小学幼儿园及非在校适龄人群。海南省目前整体接种情况如何？截至月日，全省已累计接种疫苗万人，万剂次，岁以上人群接种率，全人群接种率，超过万人次已完成全程接种，重点人群第剂加强针累计接种万人次。岁人群接种如何组织？岁人群按照属地管理就近方便的原则，在校在园学生由主管部门与学校通知，到学校幼儿园组织集中接种，或到居住地附近的新冠疫苗接种点接种新冠疫苗非在校在园人群可由社区居民村民委员会组织或个人预约，到居住地附近的接种点接种。如受种者需接种其他疫苗，应确保与新冠病毒疫苗接种间隔大于天，并优先保障国家免疫规划疫苗的接种。新冠病毒灭活疫苗需要接种两剂次，两剂接种间隔时间最少天，最长天。只有完成全程接种才能有效产生抗体。此次接种的新冠病毒疫苗是什么类型？本次人群使用的新冠病毒疫苗是经国家有关部门的批准可用于该年龄段人群的新冠病毒灭活疫苗。包括国药中生北京所包括成都生物兰州生物长春生物等分装国药中生武汉生物所和北京科兴中维公司研制的新冠病毒灭活疫苗。岁人群疫苗接种点有哪些保障措施？我省将进一步优化接种点设置，拓展接种服务形式，延长服务时间，方便群众接种。为确保接种安全，要求各接种单位严格落实三查七对一验证制度和接种后留观制度各接种单位要有儿科急诊急救人员驻点保障有儿童适用急救设备药品有急救车现场值守有二级以上综合医院救治绿色通道，做好医疗救治保障，以及疑似异常反应救治保障。接种新冠病毒疫苗前需要做哪些准备？岁人群接种需要监护人全程陪同，签订知情同意书，并携带预防接种证和身份证明文件身份证或户口本，全程做好戴口罩一米线等个人防护。提醒孩子当天穿宽松的衣服方便接种。其他注意事项详见致家长的一封信附件。新冠病毒疫苗通常的接种禁忌是什么？按照新冠疫苗接种技术指南，新冠病毒疫苗通常的接种禁忌包括对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者。请各位家长了解接种前孩子的身体健康状况，如有感冒发热处于急性疾病发作期及慢性疾病急性发作期等情况，建议暂缓接种。儿童接种打新冠病毒疫苗是否安全临床研究表明，儿童组岁岁接种疫苗之后，安全性良好，与岁的成人组一样安全，同时抗体水平也与成年人一样，儿童青少年接种新冠疫苗的耐受性良好。致家长的一封信积极接种新冠疫苗营造健康校园环境尊敬的各位家长您好！按照国家的统一部署，我省即将启动岁人群新冠疫苗接种工作，为了帮助孩子安全愉快有序接种新冠疫苗，我们特印发致家长的一封信，希望得到您的大力支持和配合。疫苗接种是非常重要必要的学校为人群聚集场所，是传染病易发高发之地，保护好学生的生命安全和身体健康是各位家长各级政府社会各界共同的期盼。目前，接种新冠肺炎疫苗是预防新冠肺炎病毒感染的最有效措施之一，也是每个公民的权力责任和义务。为了孩子的身体健康，请各位家长主动了解新冠疫苗接种科普知识，正确看待积极支持孩子接种新冠疫苗，预防新冠病毒传播。二疫苗接种是安全有效的截至目前，全国新冠疫苗接种已累计超过亿剂次，覆盖全国亿人口。我省已累计接种新冠疫苗万人，万剂次，全省岁以上人群接种覆盖率达以上，全省未见严重不良反应，一般不良反应发生率低于同类常规灭活疫苗，我国新冠疫苗显示出良好的安全性。三了解疫苗接种的禁忌症根据新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，通常的疫苗接种禁忌包括对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者。请各位家长了解接种前孩子的身体健康状况，如有感冒发热处于急性疾病发作期及慢性疾病急性发作期等情况，建议暂缓接种。有关禁忌症事宜，如有疑问，可以拨打热线咨询或咨询接种门诊健康评估医师。四其他注意事项请各位家长在疫苗接种前和孩子加强沟通，做好孩子的思想引导，配合学校共同做好孩子的接种工作。接种前日至接种后天，建议清淡饮食多喝水，生活规律按时作息，避免剧烈运动劳累。提醒孩子当天穿宽松的衣服方便接种。接种当日注射部位要求注意局部卫生，避免揉搓泡水等，以防诱发皮肤感染。由于个体差异，极少部分人接种后可能发生轻微不良反应。疫苗接种后常见不良反应为注射部位可能出现疼痛触痛红肿和瘙痒，一过性发热反应以下恶心呕吐腹泻食欲减退等，短期内会自行消失，不需处理。由于儿童少年心理发育不完善的特点，部分受种者容易发生心因性反应。请各位家长在接种前加强和孩子的沟通，给孩子树立信心，避免对其进行不良反应的暗示和诱导。请学生含幼儿携带预防接种证和相关身份证件，由家长监护人陪同到学校幼儿园集中接种点或辖区定点接种点，按信息登记健康询问签署知情同意书验证疫苗信息接种疫苗接种后现场留观分钟的顺序与流程完成疫苗接种。新冠灭活疫苗需接种剂次，间隔周周。请各位家长一定要牢记接种时间，第针剂满天后及时接种第针剂，完成全程接种才能有效产生抗体。接种新冠疫苗，建设健康校园！让我们不做旁观者不当局外人，以对自己对家人对同学和老师对社会高度负责的态度，积极加入疫苗接种行列，共同打造健康海南，全力守护美好家园！海南省卫生健康委员会海南省教育厅年月日责编刘杨蒋成柳分享让更多人看到