济南正式开打新冠病毒疫苗加强针接种前要注意这些事项

					2021-10-13 10:29  
				
原标题济南正式开打新冠病毒疫苗加强针接种前要注意这些事项近日，不断有市民询问何时可以开打新冠病毒疫苗第三针加强针。记者从济南市疾控中心了解到，今天下午，济南市已可以接种新冠病毒疫苗加强针。为什么要开展加强免疫根据国内外研究结果来看，新冠病毒疫苗在预防感染减少发病方面发挥了很大作用。不过，新冠病毒疫苗接种一段时间后，有保护效果削弱的情况。相关研究结果显示，接种加强针以后，受种者的抗体水平将大幅提升。另外，加强免疫产生的抗体持久力更强，加强免疫之后会有较好的保护效果，能更好应对变异株。哪些人群应该接种新冠病毒疫苗加强针根据国家安排，现阶段新冠病毒疫苗加强免疫的目标人群为全程接种国药中生北京公司北京科兴中维公司国药中生武汉公司灭活疫苗或天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗满个月的岁及以上人群。优先在感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员中开展。根据疫情防控需要，对岁及以上等感染后导致重症风险高的人群出国工作学习人员以及其他符合条件且有接种需要的人群，提供加强免疫接种服务。间隔多久加强免疫呢加强免疫与全程免疫间隔时间至少个月。比如接种灭活疫苗的，要在第剂次接种后满个月才可以接种加强针。加强免疫是否安全研究显示，新冠病毒疫苗加强针接种后，发生不良反应的种类和几率与基础免疫时没有显著差异。接种新冠病毒疫苗加强针是安全有效的，可以放心接种。疫苗如何选择目前建议使用与基础免疫相同的疫苗进行加强免疫。对使用同一企业灭活疫苗完成两剂次基础免疫的人群，原则上使用同企业生产的灭活疫苗进行加强免疫使用不同企业灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用第二剂同企业生产的疫苗进行加强免疫，如无第二剂同企业疫苗，可使用第一剂同企业疫苗。基础免疫使用腺病毒载体疫苗的人群，仍使用腺病毒载体疫苗进行加强免疫。到哪接种加强针感染风险高的重点人群，将主要由所在单位或行业组织集体预约接种其他人群可到辖区指定的新冠病毒疫苗接种点进行接种，最好去您之前接种过第一或第二剂次的接种点接种。接种时应该注意哪些事项接种时务必带好之前的接种凭证身份证，并根据本地防控要求，做好个人防护，配合现场预防接种工作人员健康询问。严格避免禁忌症，如果之前接种新冠病毒疫苗，出现了严重过敏反应，不管是第一针还是第二针，就不能再接种加强针。接种后，同样需要在现场留观至少分钟。有少数人会出现轻微的一般反应，如接种部位触痛发热头痛全身酸痛，这些一般不需要去医院就诊，注意休息一般在天会自行缓解。但若感觉症状较重，持续时间较长，则建议受种者要及时去医院进行诊治。新冠病毒疫苗接种需要与其他疫苗间隔天，大家要优先接种新冠病毒疫苗，再安排其他疫苗接种。董昊骞景一鸣尹士平责编刘颖婕邢曼华分享让更多人看到