辉瑞新冠口服药获进展疫苗临床试验却曝丑闻

					2021-11-07 09:21  
				
新华社华盛顿月日电美国辉瑞公司日发布消息称，其研发的一款口服抗病毒药物在临床试验中显示较好的新冠治疗效果。不过，该公司新冠疫苗临床试验合作机构近期被曝光在试验过程中存在诸多不规范操作，这让外界对其药物和疫苗的信誉产生疑问。英国医学杂志近期刊发的一篇报道说，辉瑞公司的新冠疫苗临床试验合作机构可能存在试验数据不可靠试验操作不规范等问题。报道称，一家名为文塔维亚研究集团的机构作为承包商，协助辉瑞开展了新冠疫苗的部分临床试验。文章说，该集团的前员工揭露这家机构参与试验的过程中存在不少问题，例如糟糕的实验室管理参与试验的患者未能在可能出现疫苗副作用方面获得及时跟踪监测违反操作规定且没有及时上报试验用疫苗未在合适温度下保存试验样本标签混乱试验数据可靠性存疑等。英国医学杂志的文章还说，去年月有文塔维亚研究集团员工向美国食品和药物管理局举报该集团存在上述问题，但辉瑞仍继续让这家机构以研究承包商的身份参与新冠疫苗的其他临床试验项目。有读者在英国医学杂志网站实名评论说，我们还怎能相信辉瑞提供的安全性数据？在这一背景下，辉瑞日发布了新冠口服药物的新进展。该公司的声明说，期临床试验的中期分析结果显示，口服该公司新型抗病毒药物的新冠患者与安慰剂对照组相比，能降低的住院和死亡风险。这项随机双盲对照试验涉及上千名成年新冠病患，他们发展成重症的风险较高。试验中，一部分人每小时服用一次，持续天对照组服用安慰剂。同时，这款口服药可与另一种常见抗病毒药物利托那韦联合使用，从而加强药效。辉瑞公司首席执行官阿尔伯特布拉在声明中称，试验数据显示这款候选口服抗病毒药如能获得监管机构认可，将有助降低新冠患者病症的严重程度，并大幅降低其发展到需住院治疗的风险。责编王禹蘅刘洁妍分享让更多人看到