从生产到接种，杭州电力为新冠疫苗全程保驾护航

					2021-08-13 13:29 -浙江频道
				
当前，全球疫情持续演变，病毒变异株陆续出现，国内疫情多点暴发，形势较为严峻复杂。防控是当务之急，加快疫苗接种是根本之策。根据国家卫健委通报，目前全国新冠疫苗接种超亿剂次。在杭州，一剂小小的疫苗，从生产线产出到冷链运输入库，最后被市民接种，离不开国网杭州供电公司在背后默默保驾护航。走进位于杭州萧山区河上镇的杭州科百特过滤器材有限公司，只见流水线正满负荷运转。科百特专注于疫苗配套过滤产品生产，每天可生产除菌过滤器只。这些过滤器发往全国，为北京科兴北京中生天津康希诺等重点疫苗企业提供疫苗生产必不可少的辅材，每天支持万剂疫苗的生产。为提高新冠疫苗产能，保障疫苗供应，科百特公司增加了条生产线和名一线操作工，员工轮流倒班，设备小时不停机。国网杭州供电公司第一时间启动护苗行动，召集名保电经验丰富的红船党员服务队队员参与该企业保电，为企业的上级电源供电线路及配电设施制定了每日巡视和隐患排查工作计划，保障企业电力供应。国网杭州市萧山区供电公司员工在科百特公司进行日常巡查。国网杭州市萧山区供电公司供图为了保障国家疫苗生产，我们不仅为科百特提供了双专线供电，还在去年月和今年月分别为科百特增容千伏安和千伏安，可以保证年产万套液体过滤膜的电力供应。国网杭州市萧山区供电公司员工楼东良介绍。我们的疫苗产品验证检测中心对温湿度空气净度等各项环境指标要求非常高，一旦发生供电中断，会导致精密仪器损伤，将造成疫苗产品检测结果偏差。科百特负责人张应民说，供电公司了解到这一情况后，立刻调配辆应急发电车在中心附近小时待命，台风天他们更是顶着风雨为我们的电力设备进行防水围堵和一天三次的特殊巡视，我们很感激，心里也更有底了。在拱墅区浙江英特物流有限公司物流基地，一辆辆冷藏车每天从这里进进出出，将新冠疫苗配送到拱墅区各家方舱医院和疫苗接种点。为了严格保证疫苗的质量，疫苗到货入库前，有质管专员现场检查指导收货，所有疫苗都被储存在冷链仓库的专门区域实行小时温度监测，确保疫苗储运温度始终维持在至摄氏度。疫苗基本当天或隔天就被配送到接种点了，但就是在冷库停留的这几个小时，我们也要确保全程温度不断链，一分钟都不行。浙江英特物流有限公司质量副总监朱红琴表示，为以防万一，他们还给疫苗上了双保险，出库的时候将疫苗放在保温箱里，之后再由专业配送团队放上冷藏车，保证疫苗运输的最后一百米也不会暴露在室外空气中。国网杭州城北供电分公司员工正在检查英特物流新冠疫苗专区的电力情况。国网杭州城北供电分公司供图为保障英特物流的电力供应，国网杭州城北供电分公司将该公司列为保供电重要用户，在双路供电的基础上，通过后台采集系统，一旦发现断电等突发情况，能够第一时间发现处置恢复供电。我和物流公司的电工师傅打交道比较多，平时也会给他们一些电力业务上的指导，有用电停电的问题，师傅们都会立马在微信群里跟我交流。国网杭州城北供电分公司客户服务班客户经理任凌介绍，他作为专管康桥工业园片区的客户经理，手机小时保持畅通，随时准备处理突发的电力故障。此外，为保障英特物流的用电，供电公司还安排了巡视人员对外部线路进行小时重点特巡，以便及时发现电力安全隐患。除了疫苗储运需要可靠的电力保障外，在杭州大大小小的疫苗接种点，上千支存放在冷链区的疫苗需要用电，留观室源源不断输送的冷气也需要用电，因此对于杭城各个疫苗接种点的电力保障也至关重要。月号下午点，因附近工地施工，不慎挖破地下的电缆线路，导致钱塘区白杨街道城建文化馆内的新冠疫苗方舱临时接种点突然断电。虽然当天的疫苗接种任务已经完成，但冷链区还存放着多支疫苗，一旦停电超过个小时，疫苗就会失活，导致第二天预约接种的人无法按时完成疫苗接种。心急如焚的临时接种点负责人立马将这一情况反馈给了国家电网杭州市钱塘新区下沙供电所。位于钱塘区城建文化馆的新冠疫苗方舱临时接种点内，市民正有序接种疫苗。人民网王萧萧摄我们供电所第一时间调用了一台发电车前往临时接种点，提供应急电源，让临时接种点先恢复供电，把这批疫苗保住。国家电网杭州市钱塘新区下沙供电所副所长杨煦介绍，供电所还派出组维修人员去工地抢修电缆，由于电缆破损情况较为严重，经过十几个小时连续奋战，终于在第二天早上点将两根电缆抢通，保证了市民能够准时进行疫苗接种。国网杭州供电公司有关负责人表示，接下来，该公司将持续重点保障疫苗支撑企业电力供应，开展隐患全面排查整改和小时用电情况监测，落实相关应急值班人员做好抢险准备，全面助力疫苗企业加速生产，护航疫苗生命电。责编王萧萧康梦琦分享让更多人看到