广东启动岁人群新冠病毒疫苗接种

					2021-10-28 08:44 
				
原标题粤启动岁人群新冠病毒疫苗接种家长带孩子到广州市的社区卫生服务中心接种疫苗。南方日报记者刘力勤摄月日，广东省疾病预防控制中心下称广东疾控发布消息按照国家整体部署，广东省全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种，实行居民免费接种。两剂接种疫苗原则上应选同一个厂家现阶段，可用于岁人群接种的新冠病毒疫苗均为灭活疫苗，生产商包括国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司北京生物北京科兴中维生物技术有限公司科兴中维和国药集团中国生物武汉生物制品研究所有限责任公司武汉生物。疫苗接种剂，剂之间的接种间隔建议周，第剂在周内尽早完成，原则上应采用同一个厂家疫苗完成全程接种。如需接种其他疫苗确保间隔天以上临床试验数据显示，儿童组岁接种疫苗之后，安全性和耐受性良好，抗体水平和岁以上人群相当，接种不良反应主要为发热和接种部位疼痛。根据安排，广东岁人群按照属地管理就近方便的原则进行疫苗接种，可以自行前往就近开放的新冠病毒疫苗接种点接种，也可以按照学校或幼儿园的通知安排参加岁人群专场接种。广东疾控提醒，目前新冠病毒疫苗暂不安排与其他疫苗同时接种。如接种者在相近时间内还需接种其他疫苗，应确保与新冠病毒疫苗接种间隔天以上，并优先保障国家免疫规划疫苗的接种。避免空腹劳累接种接种后留观半小时在接种前，监护人需提前了解新冠病毒疫苗接种相关知识，提供父母至少一方的姓名身份证号码和联系方式。携带儿童有效身份证件身份证或户口簿等以及儿童预防接种证前往接种点或接种专场，避免孩子空腹劳累参加接种，并提醒孩子当天穿宽松的衣服方便接种。到达接种点或接种专场后，监护人应如实告知医生孩子的健康状况，配合做好健康问询和知情告知，通过医生评估且提供监护人签署知情同意书后才能接种。接种后要在现场留观分钟，确认没有异常方可离开。如有不适，应及时告知医生。回家后，监护人应留意儿童健康状况，儿童如出现持续不适，应及时就医，并向接种单位报告。广东疾控特别提到，监护人可以通过粤苗或粤健通微信小程序预先登记孩子和家长的信息，绑定孩子在省疫苗系统中已有的档案，并自助完善档案中孩子身份证号码父母姓名和身份证号码等必需信息，生成接种档案信息二维码。学校幼儿园一般会提前收集接种档案二维码信息，在校在园学生可按学校要求及时向学校反馈。如出现粤苗无法绑定孩子接种档案的情况，可前往接种门诊现场处理。有效降低发病风险建立儿童免疫屏障近期，国内多地出现散发本土疫情。广东疾控表示，虽然儿童感染新冠病毒后轻症居多，但部分仍可能发展为重症，甚至死亡，且无症状或轻症患者在新冠病毒的传播中扮演重要角色。学校属于人口密集场所，一旦有输入性新冠疫情发生，易造成局部的传播流行。因此，儿童接种新冠病毒疫苗是有必要的，一方面可以有效降低发病重症和死亡的风险另一方面可以在儿童人群中建立免疫屏障，阻断新冠病毒的传播，保障儿童的正常学习生活。广东疾控呼吁，为了更好地保护孩子健康成长，建立好儿童人群中的免疫屏障，请各位家长尽快带孩子接种新冠病毒疫苗。同时需注意，任何疫苗的有效性都不能达到，所以即使接种了新冠病毒疫苗，仍要坚持做好个人健康防护措施。记者余嘉敏通讯员粤疾控责编张晨牧陈育柱分享让更多人看到