泸州江阳区启动新冠病毒疫苗接种学生专场

					2021-08-04 12:52 -四川频道
				
学生正在接种疫苗。江阳区委宣传部供图人民网成都月日电同学，有没有过敏史？最近有没有感冒发烧？请出示一下本人和父母的证件。月日，泸州市江阳区启动新冠病毒疫苗接种学生专场，为周岁及以上学生提供新冠病毒疫苗接种服务。在梓橦路学校大门入口处，志愿者正逐个反复询问准备接种新冠病毒疫苗的学生们。志愿者在梓橦路学校大门入口处忙碌。江阳区委宣传部供图为保证学生专场接种工作顺利进行，区卫生健康局区教育体育局华阳街道梓橦路学校提前做好周密部署，制定工作流程。江阳区妇幼保健院赵金萍是现场负责人之一，据她介绍，学生专场设置了等候区健康询问区疫苗接种区留观区，为学生们提供便利的接种条件，还有余名医务工作者和志愿者，为学生们提供安全的接种服务。在等候区，学生们在志愿者的引导下，有序进行手部消毒健康问询填写新冠疫苗知情同意书等流程。学生们在志愿者的引导下填写新冠疫苗知情同意书。江阳区委宣传部供图全区共有在校的周岁至岁未成年人万人，目前已经接种了万人。江阳区教育体育局机关党委书记林玲介绍，由于前期做了精心细致的准备，今天学生专场接种工作也是有条不紊地进行。陈冠廷同学在姐姐的带领下顺利完成了接种，我们在家长群里得到通知，今天开始启动新冠病毒疫苗接种学生专场，所以就过来了。接种现场空调房间开水座椅样样齐全，每个流程设置的工位都多，根本不用排长队，想得真周到。打之前我还以为很痛，其实没想象中那么痛。现在感觉很安心，打了疫苗既能保护自己，也能保护他人。陈冠廷说。同学们通过家长群学生群小区群等途径得到通知后，都陆续来接种了，我们班上以上的同学都来了。陈宜为同学进入疫苗接种区，医护人员再次核实接种者身份，确认无误后开始消毒注射，并指引他前往留观区休息分钟。他说护士们动作很熟练，整个接种过程很快，打完针后也没有出现任何不适。学生在家长的陪同下顺利接种新冠疫苗第一针。江阳区委宣传部供图泸州市梓潼路学校校长袁晓莉呼吁学生专场的设置是全社会对学生们的关心和关爱。接种新冠病毒疫苗是责任也是义务，是预防新冠肺炎的有效手段。符合条件者应接尽接，让更多人群获得免疫力和保护力，共同形成坚实牢固的全民免疫屏障。为落实国家省市关于新冠病毒疫苗接种的工作要求，江阳区正加快推进全民接种工作。我们将持续加快疫苗接种宣传和健康科普，更加安全有序有力地推进疫苗接种，加快扩大人群的覆盖范围，尽可能让更多群众接种疫苗，保护好广大人民群众的身体健康。江阳区卫生健康局局长伍志强说，只有达到相对较高的疫苗接种率，才能有效建立人群防疫屏障。张红王思楠责编袁菡苓高红霞分享让更多人看到