沈阳市累计接种新冠疫苗万余人

					2021-07-02 07:19  
				
原标题月日起以第一剂次为主第二剂次不设立专场月日，记者在沈阳市疾控中心了解到，进入月份，疫苗供应紧张的情况会有所缓解，还没有接种的市民做好准备，听从社区单位的安排，按照通知要求的时间地点完成接种。截至月日时全市累计接种新冠疫苗人剂其中完成二剂次接种人沈阳共个接种单位万余名医护人员投入到这场全民接种的工作中大批量开展第一剂次接种据悉，目前还有多万人仅接种了第一剂次疫苗，尚未完成第二剂次疫苗接种。市疾控中心副主任董桂华提醒市民进入月，沈阳市将全面开展第二轮疫苗接种工作，月日以后，将大批量开展第一剂次接种，第二剂次不设立专场，与接种第一剂次的市民一起接种。第二剂次疫苗接种，存在着和第一剂次疫苗品种接续的选择种类问题接种单位是否有所需要的两针剂型和三针剂型问题，所以提醒市民尽快完成，早接种早保护。董桂华称。同类品种第二剂次疫苗可交替使用目前，市民主要接种的疫苗为两个品类，就是俗称的两针和三针疫苗。两针疫苗由国药北京生物长春生物北京科兴两个企业生产，生产的疫苗同是全病毒灭活疫苗，生产工艺和技术路线相同，属于同类产品，完全可以互相替代。由于两个品种可以接续使用，所以国家在疫苗供应分配时，不能严格按照我市每个企业实际需求供应疫苗，按两个品类需求合计总量供应。董桂华称，重组亚单位疫苗安徽智飞生产的疫苗和全病毒灭活疫苗属于不同种类疫苗，不能替代使用。开设夜场延长接种时间董桂华称，接种点在户外排队等候区设置遮阳伞挡雨设施，提供饮水等增加空调风扇等防暑降温设施，通过开设夜场等服务延长接种时间，一些接种单位为高龄老年人残疾人等特殊人群设立专门的绿色通道。即便在月中下旬，沈阳停止第一剂次接种的阶段，各县区也为出国人员设立开展第一剂次接种专区。同时，为确保在沈阳市的外籍人士能顺利接种疫苗，为了解决语言沟通障碍问题，每个县区都设立了一个指定的接种单位。出差去外地可在异地完成接种有市民问如果出差去外地，第二剂次接种怎么办？外地来沈人员第二剂次又如何接种呢？董桂华称，这两种情况都可以在异地完成接种，带好首针的接种凭证，或者有电子接种公众号的详细接种记录，在异地可完成第二剂次接种。市民要注意接种间隔，两针灭活疫苗剂型的间隔大于天，三针智飞重组蛋白疫苗剂型的间隔天，间隔不能提前，尽量在天内完成第二针接种。责编孝媛汤龙分享让更多人看到