新冠疫苗接种技术指南为公众解疑释惑

					2021-03-31 08:51  
				
原标题新冠疫苗接种技术指南为公众解疑释惑尽管中国新冠疫苗全球供应和全民接种已经双双破亿，但仍有民众对接种新冠疫苗心存疑虑。几天前，华山医院感染科主任张文宏在武汉发声不接种的人会吃亏。但新冠疫苗又有一些接种禁忌。慢性病人能不能打？肿瘤患者能不能打？怀孕了能不能打？想怀孕又能不能打？每个人的情况不同，想接种的人可能满头问号。有没有一个判断标准，让大家不因为疑虑吃亏呢？月日，国家卫健委网站发布了新冠病毒疫苗接种技术指南第一版以下简称指南，指南由中国疾病预防控制中心新冠病毒疫苗工作组起草，经国家免疫规划专家咨询委员会审议通过，基于已有数据和研究，对公众的绝大部分疑虑给出解答。懂它，然后用它指南一上来就为基层单位和公众简单介绍了目前可以接种的种新冠疫苗，及其使用的个不同技术路线。那么，接种疫苗时经注射器进入身体里的究竟是什么呢？对于种灭活疫苗来说，它们是被驯化后的病毒尸体，不再作恶，却能激发免疫力腺病毒载体疫苗是把一部分病毒基因用载体带进身体，翻译出目标蛋白激发免疫蛋白重组疫苗是把病毒部分蛋白在体外利用细胞工厂制造出来，打进身体激发免疫。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆解释，接种疫苗之后，身体会产生抗体，有的疫苗也会产生细胞免疫，有的还会产生相应的免疫记忆。有了这些抗体细胞免疫免疫记忆，一旦病毒侵入时就有了免疫力，有预防感染预防发病预防重症预防死亡的作用。这些人群可对号入座针对不同的人群，指南给出详细的接种建议岁及以上人群，建议接种岁以下人群，暂不接种慢性病人群，建议接种哺乳期女性，建议接种。对于患有肿瘤感染等免疫功能受损的人群，目前尚无安全性和有效性数据，建议接种灭活疫苗和蛋白重组疫苗，腺病毒载体疫苗需要权衡。曾经感染过新冠病毒的人群，在充分告知基础上，可在个月后接种剂。值得一提的是，岁以下的青少年和新生儿只是由于数据暂未完善，暂缓接种。在日前召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，王华庆解释，岁以下的人群包括新生儿人群目前没有比较系统的三期临床数据，但后续会得到，未来会基于疫情防控的需要和临床数据不断完善接种策略。国药中国生物公司方面表示，中国生物此前开展过涵盖岁年龄段系统性安全性免疫原性的临床研究，目前数据显示达到了预期效果，免疫原性中和抗体检测也已全部完成，近期将和药监局沟通，相信不久可以覆盖这部分人群。还有一部分人群在剂次接种间隔会去往异地，应该如何接续呢？指南建议尽量使用同一个企业的品种完成两剂接种，假如说遇到了异地供应不上同品种的时候，可以采用同种类的其他生产单位疫苗产品进行替换，完成两剂次的接种。指南还明确了种不能接种新冠疫苗的情况，主要包括过敏者曾经有疫苗严重过敏反应的人有严重神经系统疾病的人疾病急性发作期的患者孕妇。等别人接种，自己吃亏有网友对疫苗接种还有犹豫心理，甚至有人认为别人接种就可以，自己不接种，等免疫屏障形成了就不会被感染。针对这样的心态，张文宏认为这不是疫苗的问题，而是人性的问题。面对全世界都在抢的新冠疫苗，无偿使用却犹豫了。王华庆从免疫屏障的牢固和建立速度角度分析，呼吁公众接种。绝大多数人都是易感者，接种疫苗是最有效的防控措施。接种的人越多，建立的免疫屏障越牢固接种得越快，就越早形成免疫屏障。王华庆说，如果大家都有这样的心理不去接种，免疫屏障就建立不起来，一旦有传染源传入，就可能发病甚至大流行，希望通过大家共同努力，早一天把免疫屏障建立起来，社会生活尽快回归正常。科技日报北京月日电责编赵竹青吕骞分享让更多人看到