综述中津疫苗合作助力津巴布韦抗击新冠疫情

					2021-06-28 20:01  
				
新华社哈拉雷月日电综述中津疫苗合作助力津巴布韦抗击新冠疫情新华社记者张玉亮津巴布韦向中国采购的第三批新冠疫苗月日运抵津首都哈拉雷，津财政部长穆苏利恩库贝等官员到机场迎接。恩库贝表示，这批疫苗将有助于津加快接种工作，以保证民众健康，同时尽快恢复经济。去年年底至今年年初，津巴布韦出现第二波新冠疫情，确诊病例数和死亡病例数远超第一波疫情。津政府收紧防控措施，同时对外寻求新冠疫苗。关键时刻，中国伸出援手。月日，由中国政府捐赠的首批新冠疫苗运抵哈拉雷，这也是津巴布韦获得的首批新冠疫苗。津总统姆南加古瓦接受新华社记者采访时说这批疫苗给正在进行抗疫斗争的津政府和人民带来希望，犹如隧道尽头的光芒，津政府和人民对这一拯救生命的善举深表感谢。月日，津巴布韦副总统兼卫生部长奇温加成为该国首位新冠疫苗接种者。他在接种后对媒体说，他和其他卫生部门官员率先接种，就是为了展示津政府对中国疫苗充满信心。月日，姆南加古瓦总统在该国旅游城市维多利亚瀑布城接种了科兴疫苗。他在接种后表示，没有任何不适。他说只有每个人都安全，才是真正的安全。因此我呼吁我们社区的每一位成员都接种疫苗，不要犹豫。随着疫苗接种工作的推进和政府高官率先示范，越来越多的津民众认识到接种疫苗的重要性和中国疫苗安全可靠，纷纷加入接种行列。在首都哈拉雷的接种点威尔金斯医院，岁的接种者德博拉伯奇告诉记者，她患有一些基础疾病，在接种国药疫苗之前咨询了医生，医生告诉她接种疫苗是安全的。我的医生告诉我，中国疫苗使用的是最成熟的技术，经过充分实验和测试，证明很安全。自今年月以来，中国政府已向津巴布韦援助了批国药疫苗，津政府向中国采购的批科兴疫苗批国药疫苗也已陆续到货。中津疫苗合作对津巴布韦抗击新冠疫情恢复生产生活秩序起到了重要作用。截至月日，这个总人口万的南部非洲国家已有约万人接种至少剂新冠疫苗，其中万人已完成剂接种。在该国接种的新冠疫苗中，以上为中国国药或科兴疫苗。受邻国疫情高发变异病毒传播力加强等因素影响，津巴布韦目前正面临第三波疫情的严重威胁。恩库贝表示，津政府将从中国进口更多疫苗以满足民众的接种需求。津卫生部副部长曼圭罗说，中国国药和科兴疫苗已获世界卫生组织的紧急使用认证，津政府对中国新冠疫苗充满信心。他希望在中国的帮助下，津巴布韦能够迅速推进疫苗接种工作，尽快遏制疫情。责编刘叶婷刘洁妍分享让更多人看到