云岩区启动至岁人群新冠疫苗接种工作

					2021-11-04 14:20  
				
本报讯月日，云岩区启动至岁人群新冠疫苗接种工作。当天，云岩区至岁人群新冠疫苗接种工作分别在贵阳市实验小学贵阳市云岩区达兴学校东山小学贵阳市中天北京小学花园校区改茶小学贵阳市云岩区塞文学校所学校同步开启。在接种前，各学校发放了新冠病毒疫苗接种知情同意书，请家长陪同符合接种条件的孩子完成接种如有接种时父母无法陪同的情况，可由家长委托其他成年人陪同，并提供由监护人签字的委托书和知情同意书。贵阳市实验小学利用教室设置了个疫苗接种点，并将留观室对应设置在接种点对面，有序开展疫苗接种工作。接种完疫苗三天内不要吃海鲜等易过敏食物为了防止注射部位感染，接种当天不要洗澡不要参加剧烈运动疫苗接种现场，护士们耐心地告知家长和孩子接种疫苗后的相关注意事项。此次接种工作，我们一共组织了名工作人员，分为个小组，分别负责数据录入扫药码和注射疫苗等工作。这次接种的疫苗为针剂，孩子们在家长陪护下，接种完毕后在留观区休息分钟无碍后才能离开。云岩区第二人民医院护理部主任何宏介绍，为防止突发情况发生，医院还在校内设置了疑似预防接种异常反应处置室，配备抢救药品器械等物品，小朋友在接种时如果出现急性反应，会由专业医生进行应急救治。陈静柔贵阳日报融媒体记者梁婧责编李永馨实习陈康清分享让更多人看到