台湾知名人士邱毅在厦门接种新冠疫苗

					2021-07-13 08:30  
				
原标题台湾知名人士邱毅在厦门接种新冠疫苗新华社厦门月日电记者付敏在结束了天的隔离后，台湾知名人士台湾中国文化大学教授邱毅日下午在厦门接种新冠疫苗。当天下午时许，邱毅现身厦门钢宇体育馆疫苗接种点。简单登记后，邱毅便开始接种。医护人员向邱毅介绍说，今天打的是北京科兴疫苗。接种后，医护人员又叮嘱他要留下来观察半小时，接种处小时不碰水，这几天不要剧烈运动，饮食清淡第二剂在月日以后接种。邱毅连声说好。留观分钟后，邱毅在接受媒体采访时说一切正常，一点不舒服的感觉都没有。他表示，选择到厦门打疫苗是因为厦门是自己老家，并对厦门严谨的防疫管理点赞。邱毅介绍说，在大陆下了飞机，还没有入境就需要做核酸检测随后会由统一的防疫专车送到隔离地点在隔离期间，会有多次的核酸检测以及每天两次的专人量体温。这些都是台湾没有的，两岸之间的防疫管理，高下立见。他表示，大陆已经表达得很清楚，愿意给台湾提供一切帮助，但民进党当局出于政治考量，迟迟不放开大陆疫苗入岛，这是草菅人命，凌迟台湾人民。民进党当局在疫苗管理上是有私心的他们一度卡关大陆疫苗，就是怕大家觉得大陆雪中送炭，将来以疫谋独就做不成了，要挑动台湾反中仇中的民粹达不成了。邱毅说。他认为，为了以疫谋财，民进党当局还极力帮助台湾自产的疫苗制造市场空间。台湾自产的疫苗到现在还在二期试验阶段，没有国际授权，更不要说疫苗的安全性有效性以及保护效果。希望民进党当局能有民胞物与之心，不要把台湾人民当刍狗草芥，台湾人民的每一条命都应该珍惜。国台办早前发布的消息称，截至月日，在大陆接种疫苗的台胞已达万人，接种剂次约万剂。此前已有中国国民党前主席洪秀柱新党前主席郁慕明台大教授苑举正等台湾知名人士专程登陆接种大陆新冠疫苗。责编刘洁妍徐祥丽分享让更多人看到