研究显示英国民众新冠疫苗接受度升高

					2021-04-29 15:01  
				
新华社伦敦月日电记者张家伟金晶英国日发布的一项研究结果显示，该国民众对新冠疫苗的信心以及接受度都在上升。布里斯托尔大学伦敦大学国王学院以及英国国家健康研究所合作开展了这项研究。研究人员在月日至日间对英国名岁至岁成年人进行抽样问卷调查并分析了数据。上一期的相关调查在去年月和月完成。英国去年月初启动新冠疫苗接种。最新结果显示，的受调查人士表示，他们认为新冠疫苗是安全的，而上一期调查中这一比例是在还未接种疫苗的受调查人士中，表示如果有疫苗的话，他们很确定会去接种，而在去年月和月那期调查时，在全部受调查人士中，在问到有可用疫苗时，确定会接种的比例是。但调查也显示，仍有的受调查人士表示他们不太可能或肯定不会去接种疫苗。另外，仅的受调查者表示，如果可以选择的话，他们愿意接种英国阿斯利康制药公司和牛津大学联合研发的新冠疫苗的受调查者相信这款疫苗会导致血栓。英国药品与保健品管理局月日表示，基于最新分析，对那些出现血栓风险较高的人，医护人员应在明确接种阿斯利康疫苗带来的保护作用大于潜在风险的情况下，才考虑为他们接种，但从已有数据来看，接种这款疫苗后出现血栓症状的可能性仍非常低。英国监管机构目前已批准了三款新冠疫苗，包括阿斯利康疫苗美国辉瑞制药有限公司与德国生物新技术公司合作研发的新冠疫苗以及美国莫德纳公司研发的新冠疫苗。研究报告作者之一伦敦大学国王学院的鲍比达菲教授说，有关血栓的担忧影响了部分英国民众对阿斯利康疫苗的看法，但总体上并没有降低民众对新冠疫苗的信心。责编崔越刘洁妍分享让更多人看到