习近平同俄罗斯总统普京通电话
 2021-08-26 12:31:44
新华社北京月日电国家主席习近平月日同俄罗斯总统普京通电话。习近平指出，今年以来，中俄以庆祝中俄睦邻友好合作条约签署周年为新起点，推动两国战略协作和全方位务实合作取得一系列新成就，为促进两国各自发展提供了重要支撑，也为团结国际社会共克时艰发挥了中流砥柱作用。双方要创新合作方式，拓展合作领域，争取更多合作成果。当前，新冠肺炎疫情起伏不定，国际抗疫任务艰巨，中方愿同俄方深化疫苗研发生产合作，保障疫苗全球供应链安全稳定，维护两国人民生命安全和身体健康，为构建人类卫生健康共同体贡献中俄力量。习近平强调，鞋子合不合脚，只有穿的人才知道。哪种制度在中俄行得通，中俄两国人民最有发言权。中俄作为新时代全面战略协作伙伴，要深化反干涉合作，将各自国家前途命运牢牢掌握在自己手中。中方坚定支持俄罗斯走符合本国国情的发展道路，坚定支持俄方为维护国家主权安全所采取的举措。双方要以今年上海合作组织成立周年为契机，同成员国一道，加强团结协作，加大相互支持，维护地区国家安全和发展利益。双方就阿富汗局势深入交换意见。习近平强调，中方尊重阿富汗的主权独立领土完整，奉行不干涉阿内政的政策，一直为政治解决阿富汗问题发挥建设性作用。中方愿同包括俄罗斯在内的国际社会各方加强沟通协调，鼓励阿富汗各派协商构建开放包容的政治架构，实施温和稳健的内外政策，同各类恐怖组织彻底切割，同世界各国特别是周边国家友好相处。普京表示，俄方对俄中关系发展感到满意。今年是俄中睦邻友好合作条约签署周年，对于俄中关系具有特殊意义。年前，俄中为取得世界反法西斯战争胜利付出巨大民族牺牲作出决定性贡献。当前形势下，双方应该密切战略协作，相互坚定支持，捍卫二战胜利成果，维护历史真相。俄方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方在涉台涉港涉疆和南海等问题上维护自身核心利益的正当立场，坚决反对任何外部势力干涉中国内政，反对将新冠病毒溯源政治化，希望同中方继续深化各领域务实合作，加强抗疫合作。普京表示，当前阿富汗局势的演变，表明外部势力强行推行其政治模式的政策行不通，只会给相关国家带来破坏和灾难。俄中在阿富汗问题上拥有相似立场和共同利益，俄方愿同中方密切沟通协调，积极参与涉阿富汗问题多边机制，推动阿富汗局势平稳过渡，打击恐怖主义，切断毒品走私，防止阿富汗安全风险外溢，抵御外部势力干预破坏，维护地区安全稳定。双方一致认为，当前国际和地区形势复杂演变，中俄双方及时就双边和多边重大问题保持沟通十分重要和必要，同意继续通过各种方式保持密切交往。