我国个新冠疫苗获批开展临床试验

					2021-02-21 09:55  
				
原标题我国个新冠疫苗获批开展临床试验月日，在白俄罗斯首都明斯克，机场工作人员从飞机上卸载中国政府援助的新冠疫苗。中国政府援助白俄罗斯的新冠疫苗日运抵白首都明斯克。据悉，中国此次援助白俄罗斯的新冠疫苗是由中国国药集团研制和生产的新冠灭活疫苗，由中国国际航空公司提供免费运输。新华社发新华社北京月日电记者温竞华赵文君国家药监局日在就食品药品安全四个最严专项行动相关问题答记者问中透露，已附条件批准我国个新冠病毒疫苗上市，应急批准条技术路线共个疫苗品种开展临床试验，其中个疫苗品种已开展期临床试验。我国个已经附条件上市的新冠病毒疫苗为国药集团中国生物的新冠病毒灭活疫苗和北京科兴中维生物技术有限公司的新冠病毒灭活疫苗克尔来福，分别于年月日和今年月日相继获批。按照我国有关法律规定，对于应对重大突发公共卫生事件急需的疫苗，国家药品监管部门可以附条件批准注册申请，同时督促企业继续按计划完成期临床试验及其他上市后研究。上述两款已上市的疫苗均属于灭活疫苗，即利用培养后再杀死的病毒制成的疫苗，技术相对成熟。狂犬病疫苗预防小儿麻痹的脊髓灰质炎疫苗注射百白破百日咳白喉新生儿破伤风三联疫苗等都是灭活疫苗。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发工作组组长郑忠伟曾表示，安全性和有效性是评价一个疫苗最重要的两个指标，灭活疫苗经过了上百年上百亿人次的使用，它的安全性有效性可及性得到了时间的检验，也得到了科学验证。科技部公开发布的信息显示，除灭活疫苗外，我国正在同步推进的其他条技术路线还包括重组蛋白疫苗腺病毒载体疫苗减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗。国家卫健委新闻发言人米锋日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，重点人群新冠病毒疫苗接种工作顺利推进，截至月日时，全国累计报告接种万剂次。温竞华赵文君责编李依环任一林分享让更多人看到