河北省疾控中心发布新冠病毒疫苗接种最新提示

					2021-08-04 09:03 
				
原标题青少年接种需家长或监护人现场全程陪同河北省疾控中心发布新冠病毒疫苗接种最新提示青少年接种需家长或监护人现场全程陪同随着新冠病毒疫苗接种工作的推进，日前河北省多地启动了青少年接种工作。青少年有必要接种吗，应接种哪种疫苗，接种中需要注意什么月日，省疾控中心发布新冠病毒疫苗接种最新提示，就大家关心的热点问题进行解答。当前，新冠病毒肺炎疫情防控形势依然严峻，变异病毒株不断出现，外防输入内防反弹压力持续存在。针对新冠病毒还没有特效药，接种疫苗是预防传染最经济有效的措施。省疾控中心专家介绍，接种新冠病毒疫苗后，绝大部分人可以获得抗新冠病毒的免疫力，降低感染风险和患病后的严重程度。通过有序接种新冠病毒疫苗，可在人群中建立起免疫屏障，有效防控新冠肺炎疫情的流行。青少年接种新冠病毒疫苗非常必要。专家说，一方面，为青少年接种新冠病毒疫苗，对建立人群免疫屏障，阻断新冠肺炎的流行，尽快恢复我国社会经济居民生活正常运转，具有重要意义另一方面，绝大部分人可以获得免疫力，从而有效降低发病重症和死亡的风险。青少年接种新冠病毒疫苗需要注意什么？专家介绍，青少年接种新冠病毒疫苗时，除常规的注意事项外，还需要学生家长或监护人现场全程陪同且充分阅读并现场签订知情同意书后，方可开展新冠病毒疫苗接种工作。同时，接种前应充分了解接种前后的常规注意事项，避免学生空腹劳累，要让学生在一个相对放松的状态下进行疫苗接种。接种后一定要在接种现场留观分钟，如出现不适，及时联系留观现场的工作人员。目前国内使用的新冠病毒疫苗，青少年该接种哪种呢？专家介绍，目前，河北省使用的新冠病毒疫苗有三种一是重组新冠病毒疫苗型腺病毒载体，由康希诺生物股份公司生产，俗称康希诺疫苗二是新冠病毒灭活疫苗细胞，由国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司北京所长春所和北京科兴中维生物技术有限公司科兴中维生产三是重组新冠病毒疫苗细胞，由安徽智飞龙科马生物制药有限公司智飞龙科马生产。对于岁人群，河北省接种使用的是国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司和北京科兴中维生物技术有限公司研制的新冠病毒灭活疫苗。专家还建议，现阶段尽量用同一个疫苗产品完成接种。如遇疫苗无法继续供应受种者异地接种等特殊情况，无法用同一个疫苗产品完成接种时，可采用相同种类的其他生产企业的疫苗产品完成接种。记者张淑会责编张晓博祝龙超分享让更多人看到