美国越来越多用人单位施压员工接种新冠疫苗

					2021-08-04 13:06  
				
几个月前，美国大多数用人单位依赖做宣传发奖金等措施鼓励员工接种新冠疫苗。如今，它们耐心渐失。从联邦地方政府到大企业，美国越来越多用人单位向未接种员工施加压力，甚至出台硬性规定。只是，这些新举措可能难以影响数以百万计不愿接种疫苗的美国人。开始强制据美联社日报道，谷歌脸书华特迪士尼等大企业以及全国橄榄球联盟要求员工接种新冠疫苗。一些医院高校餐馆酒吧和娱乐场所也开始作此要求。纽约联合广场餐饮集团要求员工月日前接种。旧金山酒吧商家联盟旗下有大约家酒吧，也作出类似决定。在不少强制要求接种的企业，大多数员工已经接种。纳诺特罗尼克斯科技公司要求员工必须接种。首席执行官马修帕特曼说，在提出这一规定前，他一度苦恼到失眠，担忧不得不解雇拒绝接种的员工。好在，几乎所有员工在这一规定颁布前就已经接种。拜登壮胆强制员工接种的最大用人单位是美国联邦政府。总统约瑟夫拜登月日宣布，所有联邦员工和承包商都必须接种新冠疫苗，否则每周都要接受新冠病毒检测，并失去公务旅行等特权。每周检测费用可以报销。高纳德咨询公司人力资源研究主管布赖恩克罗普说，拜登这一决定将给其他用人单位壮胆，意味着用人单位有法可依。这种示范效应已经在医院养老院等行业显现。美国媒体月日报道，休斯敦一家医疗集团的名员工因拒绝接种新冠疫苗而违反医院规定，继而提起诉讼，被法官驳回。随后，他们或辞职，或被解雇。各有苦衷另一方面，食品生产企业仓储企业超市和连锁店等蓝领工人的雇主们，迟迟不愿强制员工接种，担心那样会吓跑员工，令劳动力短缺问题恶化。今年月以来，鲜肉加工巨头泰森食品公司举办上百场新冠疫苗接种活动，约一半在美员工大约万人同意接种。这家公司暂不打算要求其余员工必须接种。沃尔玛公司和亚马逊公司同样依靠奖金现场接种服务等措施鼓励员工接种。沃尔玛将要求总部员工在月日前接种疫苗。人力资源分析师克罗普认为，一些全国性企业面临超出法律范畴的复杂考虑，在美国不少州，一些民众对新冠疫苗的抵制情绪异常强烈。王慧楠新华社专特稿责编高歌刘洁妍分享让更多人看到