浙江永嘉新冠疫苗流动接种车上门送苗

					2021-07-16 19:07 -浙江频道
				
预检登记接种留观月日，一辆新冠疫苗接种流动服务车停靠在浙江永嘉县瓯北街道一公司厂区内，员工正有序排队上车，接受疫苗接种。日前，该县首辆新冠疫苗接种流动服务车正式运行，打通了疫苗接种的最后一公里。群众有序排队上车接种新冠疫苗。陈胜豪摄我是做销售的，工作太忙一直没时间打疫苗。现在流动接种车直接开进公司，我马上就和家人过来接种，既能打上疫苗还节省了时间，太方便了。刚打完疫苗正在留观的董阳炳说。很方便，咱们的医生和志愿者服务也很好。我也不知道出门怎么坐车，在厂里就能打确实很方便。我家里在这住，告诉我今天来打疫苗。现场排队的居民，大多是附近工厂里员工的家属。我们的员工大部分已经接种，就是他们的家属因为不方便，再加上暑假很多人要看孩子，所以无法前往疫苗接种点，因此趁着这次机会，通知了所有人过来。该公司行政总监赵冰冰表示，附近其他公司员工及家属们也预约过来接种疫苗，一共有多人。永嘉县新冠疫苗接种流动服务车。陈胜豪摄这些流动接种车是由大巴车改造而成，从外观上看与一般大巴并没有太大区别，车厢外部装饰了新冠疫苗接种的相关标识，走进车厢却大不一样原有座椅已被拆卸，并重新划分了区域。车上设有冷链和接种两个区域，除了接种区设有个接种台，配备了医用冷藏冰箱以外，还配备了几个插座，以便放置小型冰箱电脑等物品，犹如一个缩小版的接种室。车外现场被分为候诊区咨询登记区留观区等功能区域，在应急救治处还备有救护车。新冠疫苗接种流动服务车优势多多，不仅便于上门接种，更能节省时间提高效率。对于部分人员集中的社区企业和学校，可以通过乡镇街道统一预约，流动服务车随到随打的优势非常明显，大大提高了疫苗的接种效率。永嘉县人民医院副院长厉志海介绍，预约通道刚刚开通一天，目前就已有人预约。中午时分，附近厂区的居民仍接踵而至，工作人员决定放弃休息时间。今天上午一共打了近针，我们预计一天可以完成针疫苗接种。永嘉县人民医院接种中心负责人戚惠珍表示，当天的新冠疫苗接种流动服务车配备名专业工作人员，每个区域都有相应的工作人员和管理人员进行引导，整个接种流程便捷安全可靠。市民群众只要提供身份证，就可以上车接种新冠疫苗，减少前往接种门诊来回奔波的麻烦。据悉，投入新冠疫苗流动接种服务车，是该县高效推进新冠病毒疫苗接种工作的缩影，打通了疫苗接种的最后一公里。下一阶段，疫苗流动服务车将陆续开进社区企业学校等人群密集场所开展上门送苗服务，为群众办实事办好事，加快构建免疫屏障，保障人民生命健康。潘益风陈胜豪叶儒轩责编艾宇韬康梦琦分享让更多人看到