晋中有序开展至岁人群新冠疫苗接种工作

					2021-11-13 07:44  
				
截至月日时，晋中市已有万名至岁适龄儿童完成新冠病毒疫苗第一剂次接种。孩子接种新冠病毒疫苗和成人接种的疫苗一样吗？儿童接种多少剂次？有什么注意事项？家住市城区保利一号小区的闫女士疑问多多。那么，符合什么条件可以接种新冠病毒疫苗？现阶段用于接种的疫苗有哪些？市卫健委相关负责人表示，现阶段可用于至岁人群接种的新冠病毒疫苗包括国药中生北京公司包括北京生物兰州生物长春生物成都生物等国药中生武汉公司北京科兴公司生产的新冠病毒灭活疫苗。该疫苗从剂量成分免疫程序都和成人接种的新冠病毒疫苗完全一样，并且依然实行居民免费政策，剂之间的接种间隔建议不低于周，第剂在周内尽早完成。原则上新冠病毒疫苗不能与其他疫苗包括免疫规划疫苗同时接种，接种需要间隔天以上。当因动物致伤外伤等原因需接种狂犬病疫苗破伤风疫苗狂犬病或破伤风免疫球蛋白时，可不考虑与新冠病毒疫苗的接种间隔。进入月以来，继昔阳县率先开展至岁人群新冠病毒疫苗接种后，介休榆社和顺昔阳左权灵石紧随其后，按照就近就便原则集中开展接种工作。目前，榆次祁县太谷平遥接种培训接种现场规划等工作也已结束，近日将全面铺开至岁人群新冠病毒疫苗免费接种工作。市卫健委提醒广大市民，至岁人群属于未成年人，监护人或委托监护人需提前了解新冠病毒疫苗接种相关知识，了解新冠病毒疫苗接种的流程和自己孩子的健康状况。接种时，要携带好本人和儿童有效身份证件身份证或户口本等以及儿童预防接种证前往接种门诊，避免孩子空腹劳累。孟非责编赵芳张临山分享让更多人看到