人民网评接种新冠疫苗是必答题，应接快接

					2021-05-17 18:35 -观点频道
				
月日以来，安徽辽宁相继出现本土确诊病例。自月日起，安徽六安个小区调整为中风险地区。疫情时有反复，时刻警醒我们抗击新冠肺炎疫情还未获全胜，思想上不能松劲，防护上不可大意。事实上，我国外防输入内防反弹的压力一直不小。近段时间以来，全球新增新冠肺炎确诊病例连续周突破万例，且主要来自我国周边国家。月份截至日，全国共新增境外输入确诊病例例，陆地水面航空口岸均有报告，其中变异病毒占比增加。在这样的情况下，要最终战胜疫情，必须加快推进新冠疫苗接种，早日筑起免疫防线。推进新冠疫苗接种任重道远。接种疫苗是防控疫情最有效最经济的办法，只有通过大规模疫苗接种实现群体免疫，才能有效抵御疫情输入和反弹的风险，护佑人民健康。钟南山院士近日表示，中国当前疫情防控最重要的任务是时刻关注社区防控，以及通过疫苗接种尽早达成群体免疫。而目前我国每人接种率只有，远远没有达到到群体免疫的要求。截至年月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次。在庞大的人口基数面前，目前的接种速度接种比例，距离形成免疫屏障尚有不小差距。接种疫苗不是选择题而是必答题。此轮疫情的一个细节再次凸显了疫苗接种的重要性和必要性安徽辽宁两地疾控部门均表示，新增本土确诊病例没有接种新冠疫苗。新冠疫苗对个人的保护，不仅体现在预防感染上，还体现在预防发病减轻疾病的严重程度避免死亡，以及预防接种疫苗再感染的人把病毒传给他人等方面。而且，接种疫苗不仅可以阻断病毒传播，还可以阻断变异株的发生。不难看到，接种疫苗不仅是对社会的尽责，本身也是对自己和家人健康的守护。接种疫苗没有观望犹豫的空间。如果人人心存侥幸，或者认为别人打了，自己就不用打了，将阻断病毒传播的希望寄托在他人身上，免疫屏障就无法建立。如果大家都把接种疫苗的时间往后拖，就会一直有很多人暴露在病毒的威胁之下，我们恢复正常生产生活的时间就会不断往后延。应接尽接应接快接，需要每个符合接种条件者的积极自觉行动。这两天，在安徽六安核酸检测采样点，医务人员连续工作多个小时后全身湿透累到就地睡着的新闻感动了很多网友。我们每个人也可以为战胜病毒出一臂之力，这份力不仅要出，而且要尽快出。令人欣喜的是，这几天，全国各地的疫苗接种意愿显著提升，一些地方连续刷新单日疫苗接种纪录。从深圳街头打出我们一起打疫苗，一起苗苗苗苗苗等横幅标语，到上海一些小区针对老年人等群体推出一键服务，再到兰州推出流动接种车送苗上门服务，只要把疫苗接种工作做精细，就能让人们更加安心舒心地接种疫苗，凝聚起最终战胜疫情的磅礴力量。责编董晓伟付龙分享让更多人看到