北京发布新一轮健康提示
 2021-08-25 13:03:43
新华社北京月日电记者吴文诩王艳刚日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，目前，北京均为低风险地区。本起京外关联疫情发生后，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组高度重视，靠前指挥，采取从严从紧的防控政策，果断处置，精准防控，阻断了疫情蔓延，疫情已得到全面控制。庞星火表示，目前，境外疫情持续高发，防控形势依然严峻复杂，输入风险防控压力仍然较大。常态化疫情防控工作丝毫不能松懈，请市民朋友继续做好个人防护。一是切实做到非必须不出境非必要不出京，不去中高风险地区旅行或出差。二是进返京人员路途中注意做好个人防护，自觉配合道路卡口高铁机场等公共交通等场所检查，及时主动向所在社区单位和酒店报告行程，认真做好自我健康监测，配合相关防控工作。三是公共场所严格落实测温查证验码登记限流佩戴口罩保持社交距离日常通风消毒等综合防控措施。四是天气热也要坚持科学佩戴口罩，减少聚餐聚会，减少在人员聚集的密闭空间久留，保持勤洗手常通风等个人良好习惯，特别是外出旅行返京时，要关注自身健康状况，如出现发热咳嗽等症状，及时佩戴口罩前往就近的发热门诊就医。五是新学年即将开学，家长要做好学生开学前的个人防护和健康监测，为迎接新学期做好各项准备。六是符合接种条件但尚未接种疫苗的市民朋友要尽快接种，岁至岁的青少年要根据教育等相关部门通知，主动配合接种。