巴勒斯坦宣布取消与以色列达成的新冠疫苗交换协议

					2021-06-19 07:55  
				
新华社拉姆安拉月日电记者熊思浩巴勒斯坦政府日晚宣布，取消与以色列达成的一项新冠疫苗交换协议，因为以方移交的疫苗不符合技术指标。巴勒斯坦政府发言人易卜拉欣穆勒哈姆在当晚举行的新闻发布会上说，巴卫生部医疗和技术小组对以方当晚移交给巴方的首批约万剂辉瑞疫苗进行检测，结果发现这批疫苗不符合交换协议所规定的技术指标，因此巴总理阿什提耶指示卫生部取消该协议。穆勒哈姆表示，巴政府拒绝接收即将过期的新冠疫苗，首批疫苗已全部退回以色列。根据与美国辉瑞公司达成的直接采购协议，巴政府正在等待由辉瑞公司直接分批供应的疫苗。巴卫生部长马伊凯拉说，巴方当天与以方达成新冠疫苗交换协议时曾明确要求以方，相关疫苗应符合有效性和安全性所涉及的各项技术指标和条件。巴卫生部将敦促辉瑞公司，以尽快获得所订购的新冠疫苗。以色列政府新闻办公室日早些时候发表声明说，以色列当天与巴勒斯坦达成一项疫苗交换协议，以方将向巴方移交的疫苗为以色列库存的辉瑞新冠疫苗，这些疫苗即将过期。作为交换，以色列将接收辉瑞公司原计划月或月交付巴方的疫苗，数量与以方移交给巴方的相等。自去年底启动新冠疫苗接种工作以来，在以色列约万人口中，约有的人完成了两剂疫苗接种。另据巴勒斯坦卫生部数据，在巴勒斯坦约万人口中，目前已有万人完成了两剂疫苗接种。责编郝江震胡永秋分享让更多人看到