中国科兴新冠疫苗获世卫组织紧急使用认证

					2021-06-02 04:51  
				
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织日宣布，由中国北京科兴中维生物技术有限公司研发的新冠灭活疫苗克尔来福正式通过世卫组织紧急使用认证。世卫组织总干事谭德塞当天在记者会上宣布，科兴新冠疫苗被证明是安全有效和有质量保证的，已被列入世卫组织紧急使用清单。此外，该疫苗易于储存的特点使其非常适用于资源匮乏的环境。根据世卫组织免疫战略咨询专家组的意见，世卫组织建议科兴疫苗用于岁及以上成年人，采用两剂接种间隔时间为至周。数据显示，该疫苗对预防出现新冠症状的有效率为，对预防新冠重症和入院治疗的有效率达。尽管岁以上人群参加科兴疫苗临床试验的数据很少，世卫组织不建议为该疫苗设置使用年龄上限，因为多种数据表明，该疫苗对老年人可能也具有保护作用。世卫组织负责获得药品和卫生产品的助理总干事玛丽安热拉西芒在一份声明中说，世界迫切需要多种新冠疫苗来解决全球范围内巨大的疫苗获取不平等问题。世卫组织敦促疫苗厂商参与该组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划，分享其专业知识和数据，为控制新冠大流行作出贡献。科兴疫苗是继中国国药新冠疫苗之后，被纳入世卫组织紧急使用清单的第二款中国新冠疫苗。除两款中国疫苗外，世卫组织此前已向多款新冠疫苗颁发紧急使用认证，其中包括美国辉瑞制药有限公司和德国生物新技术公司联合研发的新冠疫苗，英国阿斯利康制药公司和牛津大学联合研发的两个版本阿斯利康疫苗，美国强生公司旗下杨森制药公司研发的新冠疫苗以及美国莫德纳公司研发的新冠疫苗。责编胡永秋杨光宇分享让更多人看到