郑州万名岁人群接种新冠疫苗第剂

					2021-11-17 08:40  
				
原标题郑州万名岁人群接种新冠疫苗第剂月日晚，郑州召开新闻发布会通报疫情防控情况。韩章云摄记者从月日晚召开的郑州市新冠肺炎疫情防控第二十四场新闻发布会上获悉，截至月日时，郑州市岁人群共接种新冠疫苗第剂万人，接种完成率。在当晚的新闻发布会上，郑州市疾控中心传染病预防控制所所长梁世杰介绍，郑州市于月日启动全市岁人群新冠疫苗接种工作，根据计划，郑州市将于月底前集中完成岁人群第剂疫苗接种，月底前集中完成岁人群第剂疫苗接种。因身体及其它原因未能及时接种的，其后符合接种条件者可及时接种。梁世杰在发布会上也再次解释了岁人群为什么要接种疫苗，适用于这个群体的疫苗有哪些，疫苗的安全性和有效性如何等问题。疫苗接种的目的是建立起全社会的免疫屏障，通过群体免疫来实现降低或者阻断疾病的流行和危害。梁世杰在发布会上说，近期，新一轮新冠疫情中出现部分儿童病例和无症状感染者，儿童病例和无症状感染者成为新冠病毒社区传播的一个重要传染源，给社会带来严重影响。作为全人群的一个组织部分，岁儿童接种新冠疫苗是必要的，也是安全的。梁世杰也介绍，本次岁人群使用的新冠病毒疫苗是经国家有关部门批准可用于该年龄段人群的新冠病毒灭活疫苗。目前可使用的新冠病毒疫苗为国药集团中国生物北京所含其委托分装包装的其他企业生产的疫苗中国生物武汉所和北京科兴中维公司生产的新冠病毒灭活疫苗，使用的疫苗剂量免疫程序与岁以上年龄段人群完全一样。梁世杰也呼吁，尚未接种疫苗的岁适宜人群，尽快到辖区新冠疫苗接种点咨询接种，尽早主动完成全程疫苗接种，早日建立全民免疫屏障。记者韩章云责编丁元贺实习生李依环分享让更多人看到