联合国官员指出七国集团新冠疫苗承诺远远不够

					2021-06-15 13:12  
				
新华社北京月日电七国集团日前在英国举行峰会后宣布，将在明年年底前为全球提供亿剂新冠疫苗。对此，世界卫生组织总干事谭德塞等联合国高级官员认为，这一数量远远不够。谭德塞对媒体记者表示，这七国集团提供亿剂疫苗是一个很大的帮助，但我们需要更多疫苗，而且我们需要更快得到疫苗。他说，目前新冠病毒的传播速度比全球疫苗分配的速度更快。全球每天有超过万人死于新冠，这些群体需要疫苗，他们现在就需要疫苗，而不是明年。世卫组织获得抗击新冠肺炎工具加速器国际合作倡议特使卡尔比尔特表示，七国集团亿剂疫苗的数量远远不够。他说，为了终结新冠疫情，我们的目标是到明年七国集团举行峰会时，为全球至少的人口接种疫苗，为此需要亿剂新冠疫苗。近日刚刚离任的负责人道主义事务的联合国副秘书长马克洛科克在接受媒体采访时也表示，七国集团此次峰会未能就加速全球新冠疫苗接种给出一个方案，即便承诺明年年底前提供亿剂疫苗，也只是一小步。富国对穷国的这些零星的小规模的像做慈善一样的疫苗供应，不是一个严肃的方案，也不会助力终结疫情。洛科克认为，七国集团实际上完全没有展示出抗疫所需必要的紧迫性。七国集团由英国美国法国德国意大利加拿大和日本组成。为期天的七国集团峰会日在英国西南部康沃尔郡闭幕。尽管七国集团会后在新冠疫苗捐赠经济复苏等领域做出承诺，但一些国际政要和机构指出，七国集团的承诺姗姗来迟，且远远不够。责编于洋燕勐分享让更多人看到