海南海口至岁人群接种新冠疫苗有序进行

					2021-08-04 23:42 -海南频道
				
国兴卫生服务站内学生排队等候。李浩蓉摄人民网海口月日电李浩蓉随着新冠病毒疫苗接种工作的推进，自月日起，海南省多地启动了岁人群新冠疫苗接种工作，海口在全市范围内设置了处临时接种点，以方便市民接种。月日，记者走访多个疫苗接种点，采访了带孩子接种新冠疫苗的家长们，听听他们怎么说？护士为岁孩子接种新冠疫苗。李浩蓉摄在国兴卫生服务站内，带孩子来接种新冠疫苗的马女士表示孩子初中毕业，开学就要去新学校了，主动带孩子接种新冠疫苗，尽快建立起免疫屏障，让孩子们的生活学习更有保障。黄女士则认为尽早接种疫苗对孩子起到了防护作用，即使感染了也不会发展成重症，不会有生命危险。家长陪同接种新冠疫苗。李浩蓉摄自己和家里人都已经接种疫苗了，没什么不舒服，成年人接种都这么长时间了，这次给孩子接种也没什么可担心的。在乐康体检中心接种点记者的采访中，家长符先生表示对疫苗十分有信心，认为中国新冠疫苗是安全有效的。龙舌坡社区卫生服务站内，正在陪孩子留观的秦先生认为尽快带孩子来接种新冠疫苗是响应了国家号召，参与构建群体免疫屏障，阻断新冠病毒传播，为预防新冠肺炎病毒尽一份自己的力量。海口卫健委相关负责人表示近段时间以来，新冠病毒德尔塔株在全球范围内广泛流行，根据此前广东疫情的经验，虽然各类疫苗对德尔塔病毒毒株的保护效果有所下降，但是接种过我国灭活疫苗的确诊病例中，转为重症的比例很低。同时呼吁各位市民青少年积极接种新冠疫苗，早日构筑起全民免疫屏障，有效阻断新冠肺炎疫情传播。责编陈海燕席秀琴分享让更多人看到