世卫组织总干事和联合国秘书长共同推出全球新冠疫苗接种战略

					2021-10-08 08:34  
				
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织总干事谭德塞和联合国秘书长古特雷斯日共同推出一项全球新冠疫苗接种战略，以实现到年年底为所有国家约的人口接种新冠疫苗到年中期接种人口比例提升至的目标。谭德塞和古特雷斯当天共同举行线上新闻发布会，宣布启动全球新冠疫苗接种战略，并呼吁优先向低收入国家特别是非洲国家提供疫苗。谭德塞说，目前全球已经接种超过亿剂疫苗，完全接种的人口约占世界人口的三分之一。但低收入国家获得的疫苗总量不到全球疫苗总量的，非洲地区完全接种疫苗的人口不到。谭德塞说，实现全球新冠疫苗接种战略目标将至少需要亿剂疫苗，但问题不在于疫苗供应，而在于疫苗分配。目前全球疫苗产量接近每月亿剂，只要公平分配，就有足够的供应来实现这一目标。古特雷斯在发言中敦促联合国会员国各尽其责团结一致，尽其所能确保这项疫苗战略成功。他说，疫苗分配不平等是新冠大流行的最好盟友，通过疫苗共享互换技术转让以及其他优先行动，完全可以减少死亡减少痛苦，防止卫生系统不堪重负，恢复社会和经济活动，并降低危险的变异新冠病毒风险。古特雷斯呼吁二十国集团提供帮助。他说，本月晚些时候举行的二十国集团领导人会议将是实现这一目标的机会，全球所有利益攸关方都应加紧行动，调动资源，将这一战略变成现实。责编徐祥丽崔越分享让更多人看到