六盘水市岁至岁人群开始接种新冠疫苗

					2021-08-06 09:20 | 
				
戴好口罩，注意间隔月日，在市第十四中学新冠疫苗临时接种点，来自市第十四中学的余名学生，排队有序接种新冠疫苗。笔者在现场见到，整个接种过程有条不紊，老师们以班为单位引导学生测温登记后再进入校园。为营造安全舒适的接种环境，学校设置等候区接种区留观区应急处理等区域，尽可能减少聚集。笔者从钟山区教育局获悉，月下旬至月日，全区将完成岁以上届高三毕业生全程接种分批次启动岁至岁青少年新冠疫苗接种，月启动岁至岁人群接种工作月启动岁至岁人群接种工作月底前完成对岁至岁目标人群的全程接种，确保岁至岁学生全程接种不少于万人。据了解，月日，钟山区已正式启动岁至岁人群新冠疫苗接种工作，采取组织岁以上学生在学校集中接种和就近到属地卫生院接种等方式。月日至日，市第四中学市第十中学市第一实验中学市第三中等所学校设立了新冠疫苗临时接种点，集中对岁至岁在校学生开展专场接种。截至月日，钟山区辖区岁以上学生新冠疫苗累计接种剂次，高中学生基本接种完成第一针剂，部分未到校集中接种疫苗的学生，将继续安排在钟山区辖区卫生院区医院区妇幼保健院水钢医院市医院等接种点接种，确保全区学生能够就近接种，全力构筑阻断疫情扩散蔓延的免疫屏障。黄雅璐来源六盘水日报责编吴锋陈康清分享让更多人看到