平南县全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作

					2021-11-10 11:30  
				
小学生进行疫苗接种。平南县融媒体中心供图接种新冠病毒疫苗，建立免疫屏障，可以有效阻断新冠病毒传播，保障儿童正常的学习生活。目前，全国已启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作，平南县根据自治区和贵港市新冠疫情防控指挥部统一部署，月日起全面开展该类人群的接种工作。当天上午，在平南街道东湖小学接种点，孩子们在家长或老师的带领下，有序排队等候接种疫苗。按照接种流程，接种前儿童及其监护人充分了解了新冠病毒疫苗接种的注意事项，并在知情同意书上签字，配合做好健康问询和知情告知。在现场工作人员的引导下，登记区接种区留观区等区域井然有序，接种后现场留观分钟，确认没有异常后才陆续离开。平南街道东湖小学教务处主任黄振宇说我们昨天开始向全校宣传，布置相关工作，今天早上就开始正式接种疫苗。我们是按照分时段分班有序地来进行接种，要带相关的疫苗接种证或者户口本进行信息的登记。截至当天时，全县已接种新冠病毒疫苗超过剂次。平南县所小学所幼儿园共名学生，将计划在月日前完成该年龄段人群第一剂次接种，月日前完成两剂次全程接种，力争尽快建立免疫屏障，巩固疫情防控成果，保护全人群健康。张芳苏津平雷蕾刘万平责编张芳黄昱梅分享让更多人看到