加强针开打了！重庆启动新冠疫苗加强免疫接种

					2021-10-12 14:27 -重庆频道
				
人民网重庆月日电陈琦来自重庆市疾控中心消息，月日起，按照国务院联防联控机制统一部署，重庆市全面启动新冠病毒疫苗加强免疫接种服务，即加强针服务。根据疫情防控需要，在全程接种剂次新冠病毒灭活疫苗满个月的岁及以上人群，实施加强免疫接种。优先在新冠肺炎感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员中开展加强免疫。同时，对其他符合条件且有接种需要的人群均提供加强免疫接种服务。针对群众关心的问题，重庆市疾控中心专家进行了梳理和解答。一什么是加强免疫？加强免疫是指在完成疫苗接种后，根据抗体消退的情况进行补充接种，保持人体对病毒免疫力的疫苗剂次。比如现阶段新冠病毒灭活疫苗全程接种剂次，根据人体抗体水平下降的程度，再进行剂次接种，就叫加强免疫。二为什么要开展加强免疫？当前全球新冠肺炎疫情仍然持续发展，新冠病毒加速变异传播，疫情输入我国的风险仍然较高。近期，多地发生的由境外输入引发本土聚集性疫情就充分说明，我国外防输入内防反弹仍然面临着较大的压力。根据国内外研究结果来看，新冠病毒疫苗完成全程接种后，在预防重症降低死亡等方面效果显著，但疫苗接种一段时间后，存在疫苗对一些人员保护效果减弱的情况，加强免疫可以使已经逐步减少的中和抗体快速增长或反弹，从而产生更好的保护效果。三加强免疫是否安全？答新冠病毒疫苗的免疫程序都进行了充分的研究和论证，加强免疫没有出现罕见的严重不良反应，而且中和抗体将得到快速增长。四间隔多久加强免疫呢？加强免疫与全程免疫间隔时间为至少个月。即在新冠病毒灭活疫苗第针接种后至少需要间隔个月，才能再进行加强免疫剂次的接种。五如何选择疫苗加强免疫？使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。使用同一种新冠病毒灭活疫苗完成剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行剂次加强免疫使用不同灭活疫苗完成剂次接种的人群，原则上优先使用与第剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫，如遇第剂次相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫。六加强免疫如何组织实施？一职业风险高的人群，以单位或行业为主组织集体接种，由各单位与之前接种点联系统一接种。二其他人群，可前往我市各新冠病毒疫苗接种点接种。详情可咨询各区县卫生健康行政部门。七加强免疫是否收费？新冠病毒疫苗加强免疫实施居民免费接种。八接种时有哪些注意事项？接种时，市民要认真接受健康状况询问与接种禁忌核查，签署新冠病毒疫苗接种知情同意书。同时，配合接种人员做好三查七对一验证。接种完成后，受种者应在接种现场留观至少分钟，无不适方可离开。责编陈琦张祎分享让更多人看到