中宣部国家卫生健康委联合发布年最美医生先进事迹
 2021-08-20 16:42:21
新华社北京月日电记者沐铁城为深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上的重要讲话精神，大力弘扬伟大抗疫精神，激励广大医疗卫生工作者锐意进取砥砺奋斗，在第四个中国医师节到来之际，中宣部国家卫生健康委向全社会公开发布年最美医生先进事迹。邢锦辉吴安华邱玲汪四花张颖张忠德赵扬玉顾玉东童朝晖路生梅等名个人和医疗人才组团式援疆团队光荣入选。他们中有的初心不渝攀登医学科学高峰，带领我国手外科跻身世界领先水平有的长期奋战新冠肺炎疫情防控和救治一线，千方百计阻断疫情传播挽救患者生命有的千里支援，上高原入苗寨，用满腔热忱助力当地医疗技术水平提升有的悉心守护无悔付出，为妇女儿童撑起健康保护伞有的扎根基层数十载，甘做农村群众的健康守门人他们的身上，体现了在党的领导下卫生健康事业一切为了人民健康的根本立场，反映了一代代医疗卫生工作者传承红色基因赓续红色血脉，以医者仁心书写护佑生命的动人篇章。发布仪式现场通过视频短片和交流访谈，讲述了最美医生的从医感悟，并特别向为新冠疫苗科研攻关拼到生命最后一刻的赵振东研究员致敬。中宣部国家卫生健康委负责同志为最美医生颁发证书。广大医疗卫生工作者纷纷表示，要以最美医生为榜样，不断修医德行仁术，践行敬佑生命救死扶伤甘于奉献大爱无疆的崇高职业精神，在健康中国建设的道路上砥砺前行，为推动卫生健康事业高质量发展不懈奋斗。