哥伦比亚启动新冠疫苗接种工作

					2021-02-18 08:58  
				
新华社波哥大月日电记者高春雨哥伦比亚日启动新冠疫苗接种工作，首批接种人群为一线医务工作者。哥疫苗接种工作当天先后在西北部的苏克雷省省会辛塞莱霍和科尔多瓦省省会蒙特里亚启动，首名接种者是辛塞莱霍大学医院重症监护病房的护士长马查多。哥伦比亚总统杜克在接种现场表示，大规模疫苗接种为哥防疫工作开启新篇章。他呼吁民众相信政府开展的疫苗接种工作，让疫苗惠及所有人，从而达到群体免疫，助力国家重回正轨。哥卫生和社会保障部此前宣布，包括首都波哥大在内的座主要城市和中部昆迪纳马卡省将于日开始接种工作，另有座市镇随后将向民众提供疫苗。因地处偏远，与巴西接壤的沃佩斯省和亚马孙省暂未被列入首批接种之列。根据哥全国疫苗接种计划，医护人员岁以上老人岁以下基础疾病成年患者和中小学教师等群体逾万人将优先接种疫苗。哥政府计划获取万剂疫苗，以覆盖全国以上人口。哥伦比亚去年月到今年月为新冠疫情第二波大规模传播期，自月起单日新增确诊病例下降明显。据哥国家卫生研究院统计，截至日晚，该国累计新冠确诊病例例，累计死亡病例例。责编艾雯刘洁妍分享让更多人看到