疾控专家岁至岁人群可放心接种新冠病毒疫苗

					2021-11-03 10:40  
				
原标题岁至岁人群可放心接种新冠病毒疫苗日前，辽宁省启动岁至岁人群新冠病毒疫苗接种工作。为什么要开展至岁人群新冠病毒疫苗接种？安全性如何？辽宁省岁至岁人群使用的新冠病毒疫苗是哪种？月日，围绕着公众关注的热点问题，省疾病预防控制中心免疫规划所所长方兴给予详细解答。方兴介绍，儿童也是新冠肺炎的易感人群，随着疫情的持续传播，在一些国家儿童的发病水平和去年年底成人的发病水平接近，甚至有所增加，并出现重症或死亡的情况。开展岁至岁人群新冠病毒疫苗接种工作，是对儿童健康成长的关爱，也是阻断新冠病毒传播的重要措施。对于家长们尤为关注的儿童接种新冠病毒疫苗安全性问题，方兴表示，根据临床试验数据显示，岁至岁人群接种新冠病毒疫苗后，安全性良好，和岁以上年龄组一样安全，可以放心接种。目前辽宁省岁至岁人群使用的新冠病毒疫苗为国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司和北京科兴中维生物技术有限公司生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。免疫程序为接种剂次，间隔周至周。同时，岁至岁人群新冠病毒疫苗接种依然实施居民免费政策。在日常生活中，岁至岁儿童可能还会接种其他免疫规划疫苗或者非免疫规划疫苗。专家提醒，儿童接种新冠病毒疫苗应与其他疫苗间隔天以上。如接种时间有冲突应优先接种国家免疫规划疫苗。当受种者遇到动物致伤或外伤等情况时，需要接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白时，不受天间隔限制。据悉，目前，各地组织对辖区托幼机构学校等岁至岁人群情况进行摸底统计工作，根据辖区应接种人员情况研究制订详细接种工作方案和计划，分阶段分步骤有序推进接种。按照属地管理就近方便的原则，岁至岁人群可自行前往就近开放的新冠病毒疫苗接种点接种，也可以按照学校或幼儿园的通知到指定接种点去接种。专家提示，岁至岁人群接种新冠病毒疫苗要注意在接种疫苗前，监护人要了解疫苗和疾病的知识，以及接种流程和孩子的健康状况去接种时要携带儿童预防接种证身份证户口簿等相关证件在现场要如实告知儿童目前的健康状况和过去既往接种的禁忌症，让接种医生做判断儿童接种新冠病毒疫苗时，须在监护人知情同意的基础上完成接种后，要留观分钟，确认没有异常方可离开，如有不适，及时告知医生回家后，监护人要注意观察孩子状况，孩子如果出现严重或持续不适，应及时就医，并报告接种单位。责编孝媛汤龙分享让更多人看到