美国儿童新冠病例激增酝酿批准低龄儿童疫苗

					2021-10-22 19:19  
				
新华社华盛顿月日电记者谭晶晶月开学季以来，美国儿童新冠确诊病例数持续攀升。美国儿科学会和儿童医院协会发布的最新数据显示，截至月日，美国过去周新增儿童确诊病例数超过万，自疫情暴发以来累计近万名儿童感染新冠病毒。美国辉瑞制药公司本月日表示，已正式向美国食品和药物管理局申请批准岁至岁群体紧急使用其与德国生物新技术公司联合研发的新冠疫苗。美药管局顾问委员会及美疾病控制和预防中心近日将分别召开会议，讨论辉瑞新冠疫苗用于岁至岁群体事宜。白宫日发表声明称，已准备好可供全美万名岁至岁群体使用的辉瑞新冠疫苗剂量，一旦获批，将尽快开始接种。公共卫生专家表示，尽快批准低龄儿童接种疫苗有利于缓解疫情，但如何增加家长对疫苗的信心，回应他们对安全性有效性的担忧，也存在不小挑战。近期美国凯泽家庭基金会公布的一项民意调查结果显示，仅三分之一的岁至岁群体家长称会在疫苗获批后让孩子接种。目前，变异新冠病毒德尔塔毒株仍在全美占主导地位，其导致的确诊病例占总确诊病例数的以上。近期随着天气转冷，美国东北部地区确诊病例数有反弹迹象。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长流行病学教授张作风在接受记者采访时表示，美国的新冠发病率住院率和死亡率与月高峰时期相比明显下降，但东北地区一些州近期发病率略有上升，包括康涅狄格州马萨诸塞州纽约州缅因州等。这主要与天气转冷使公众室内活动时间增加社交距离缩小等因素有关。责编高歌杨牧分享让更多人看到