成都启动新冠病毒疫苗加强针接种大热点问题解答

					2021-10-28 10:15 -四川频道
				
人民网成都月日电王波袁菡苓根据国家和四川省统一部署，成都市目前已经正式启动新冠病毒疫苗加强针接种工作，成都疾控官微对大热点问题进行了解答释疑。新冠疫苗为什么要打加强针？从现有研究看，随着接种疫苗时间的推移，受种者的中和抗体水平下降，保护效果减弱。这种情况下通过接种疫苗针次的增加，能提高免疫水平，增加保护性。有资料显示，接种国产新冠疫苗第二剂后个月再接种一剂，抗体水平增幅达到多倍。加强针是否安全？新冠疫苗的免疫程序是经过充分研究和论证的，新冠病毒疫苗加强针接种后，发生不良反应的种类和几率与基础免疫时没有显著差异。接种新冠病毒疫苗加强针是安全有效的。哪些人群可以接种新冠病毒疫苗加强针？现阶段可接种加强针的对象为全程接种新冠病毒灭活疫苗或剂次腺病毒载体新冠疫苗满个月的岁及以上人群。已接种灭活疫苗应为国药中生北京公司含成都生物兰州生物分装北京科兴公司国药中生武汉公司生产，腺病毒载体新冠疫苗应为天津康希诺公司生产。现阶段，优先在感染和疾病传播高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人群中开展加强针接种，包括口岸海关移民国际交通医疗卫生监所相关工作人员和监所羁押人员以及出国人员等感染高风险人群公安消防应急交通物流邮政快递通信养老精神卫生社会福利环卫殡葬救助管理市场监管教育新闻媒体社区和机关事业单位中直接向公众提供服务者等维持社会基本运行人群，水电暖煤气等基本生活物资供应保障关键岗位职业人群服务业和劳动密集型行业等疾病传播风险较高人群。岁及以上等感染后导致重症风险高的人群也是扩大加强免疫接种人群。同时，对其他符合条件且有接种需要的人群提供加强免疫接种服务。加强针接种的是什么疫苗？目前可以用于加强针接种的疫苗有中生北京成都生物兰州生物科兴中维中生武汉的灭活疫苗和天津康希诺腺病毒载体疫苗。加强针怎么接种？使用同一种灭活疫苗完成剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行加强。使用不同灭活疫苗完成剂次接种的，原则上优先使用与第二剂次灭活疫苗相同的疫苗进行加强如遇第二剂次相同疫苗无法供应等情况，可使用与第一剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强。接种腺病毒载体疫苗的人群使用原疫苗进行加强。加强针可以与其他疫苗同时接种吗？根据新冠病毒疫苗接种技术指南第一版要求，暂不推荐与其他疫苗同时接种。流感等其他疫苗与新冠病毒疫苗的接种间隔应大于天。但因动物致伤外伤等原因需接种狂犬病疫苗破伤风疫苗免疫球蛋白时，可不考虑与新冠病毒疫苗的接种间隔。加强针应该注意哪些事项？按照单位社区通知或接种门诊预约时间，前往接种新冠病毒疫苗加强针，接种时务必带身份证，并根据疫情防控要求做好个人防护，全程佩戴口罩，配合现场预防接种工作人员健康询问。接种后，需要在现场留观分钟。责编袁菡苓高红霞分享让更多人看到