美药管局批准向岁至岁儿童提供辉瑞新冠疫苗

					2021-10-30 10:09  
				
美国食品药品监督管理局当地时间日批准在紧急授权下向岁至岁儿童提供辉瑞新冠疫苗。代理局长伍德考克当天发表声明说，该年龄段儿童获准接种新冠疫苗将可使我们向回归正常更进一步。他同时表示，已经针对辉瑞公司提交的数据做了完善而充分的评估，证实了该疫苗的安全性和有效性，因此家长可以相信该疫苗符合严格标准。此次辉瑞公司将向岁至岁儿童提供两剂新冠疫苗，剂量是成年人的三分之一。辉瑞公司称，研究表明该剂量足以发挥疫苗防护作用，同时希望减轻副作用。辉瑞公司针对名儿童研究结果显示，该疫苗在预防有症状新冠感染方面的有效率达。据美国疾控中心统计，在岁至岁年龄群体中，已有人因新冠肺炎住院，其中约三分之一是在重症加护病房，死亡人数已接近人。在日举行的专家委员会会议上，多位专家表示，尽管支持向该年龄段儿童提供新冠疫苗，但反对强制该群体接种疫苗。有专家认为，应仅建议处在高风险的岁至岁儿童接种新冠疫苗。接下来，将针对向岁至岁儿童提供辉瑞新冠疫苗进行评估，并就该年龄段具体哪些人群应该接种疫苗给出建议。目前，美国岁至岁儿童约有万人。据凯泽家族基金会调查显示，目前仅的该年龄段儿童家长表示，愿意在该年龄段新冠疫苗获批后立刻给孩子接种。责编龚莎轩召强分享让更多人看到