河北省陆续启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作

					2021-10-29 09:08 
				
原标题我省陆续启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作河北省陆续启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作按照知情同意自愿原则免费接种根据国务院新冠肺炎疫情联防联控机制和河北省应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室统一部署，为进一步提高新冠病毒疫苗接种覆盖率，尽快构筑群体免疫屏障，在持续做好岁以上人群接种工作的基础上，河北省各地陆续启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作。开展儿童人群新冠病毒疫苗接种，是筑牢全人群免疫屏障的重要组成部分，也是阻断新冠病毒传播的重要措施。儿童感染新冠病毒后发病，部分人员可发展为危重症，甚至造成死亡。学校属于人员密集场所，一旦有输入性新冠病毒疫情发生，易造成局部的传播流行。对此，儿童接种新冠病毒疫苗一方面可以有效降低发病重症和死亡的风险，另一方面可以在儿童人群中建立免疫屏障，阻断新冠病毒的传播，保障儿童学习生活正常运转。据介绍，岁所有适龄无禁忌儿童应按照知情同意自愿的原则应接尽接，接种依然实行居民免费接种政策。目前，河北省岁人群接种使用的获批疫苗有国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司和北京科兴中维生物技术有限公司生产的新冠病毒灭活疫苗细胞。前期临床研究数据显示，儿童接种新冠病毒灭活疫苗后的抗体阳转率和抗体水平与成人相近，接种后安全性良好。新冠病毒疫苗能否与其他疫苗同时接种？新冠病毒疫苗原则上不能与其他疫苗同时接种，接种需要间隔至少天以上。专家介绍，接种应优先保障国家免疫规划疫苗。在特殊情况下，比如受种者遇到了动物咬伤或者出现外伤，应不考虑时间间隔，及时接种狂犬病疫苗或者破伤风疫苗等。以下四种情况不能接种新冠病毒疫苗一是对疫苗活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者二是既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等三是正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者四是经接种点工作人员评估，认为不适合接种的其余情况。儿童接种新冠病毒疫苗应注意什么？专家介绍，儿童接种新冠病毒疫苗需要监护人或委托监护人全程陪同。接种前，监护人或委托监护人需提前了解新冠肺炎和新冠病毒疫苗接种相关知识，携带好本人和儿童的有效身份证件身份证或户口本等以及儿童预防接种证前往接种门诊，避免孩子空腹劳累，提醒孩子当天穿宽松的衣服以方便接种。接种时，接种点应充分告知监护人或委托监护人及受种者接种禁忌，不良反应和接种后留观等注意事项，做好健康询问接种禁忌核查等工作。受种者要如实告知接种医生受种者健康情况和接种禁忌，通过医生评估并由监护人或委托监护人学校或幼儿园接种点共同签署知情同意书后才能接种。记者张淑会责编方童祝龙超分享让更多人看到