新冠疫苗接种是否暂停？请市民关注当地通知

					2021-11-14 08:13  
				
原标题新冠疫苗接种是否暂停？请市民关注当地通知当前，能接种新冠疫苗吗？连日来，部分市民持续通过市长热线反映疫情防控中的问题和诉求。通过市长热线牵线搭桥，相关部门和单位将心比心及时回应市民关心关切，确保件件有回音事事有着落。当前金牛区能接种新冠疫苗吗？暂停接种，恢复时间待定当前，金牛区能接种新冠疫苗吗？近日，金牛区市民吴先生通过市长热线咨询道。在接到转办工单后，金牛区有关部门立即进行了核查回复。金牛区在回复中称由于近期成都部分地区出现新冠疫情，根据四川省成都市统一安排部署，金牛区已于月日起暂停新冠疫苗接种，恢复时间待定。同时，金牛区有关部门建议市民，持续关注金牛疾控公众号获取新冠疫苗接种相关信息。记者还了解到，此前青羊区崇州市等多地发布了暂停新冠疫苗接种的通知。建议有新冠疫苗接种需求的市民关注当地有关部门发布的通知，及时了解和掌握有关信息，做好新冠疫苗接种安排。搭载黄码乘客健康码会转黄？原则上不会，如有应及时报告我是成都市蓉城出租汽车有限公司的司机，公司规定对健康码黄码乘客不能拒载，如果搭乘了黄码乘客，司机的健康码会变黄码吗？市民王先生是一名出租车司机，近日，他通过市长热线反映心中疑虑。市交通运输局在收到王先生反映的问题后，立即就有关问题咨询了卫健部门的专业意见。原则上不会出现黄码乘客搭乘出租车后导致司机健康码变黄码的情况，如有则应及时向所属公司报告。市交通运输局在回复中称，为保障市民核酸检测需求，健康码为黄码的乘客可以在做好自身防护佩戴口罩情况下，乘坐出租汽车含网约车出行。哪些情况做核酸检测免费？应检尽检人群费用由财政保障当前，哪些情况做核酸检测免费？近日，四川天府新区市民万先生通过市长热线咨询核酸检测免费有关事宜。根据天府新区疫情防控形势，为有效阻断疫情传播，目前应检尽检人群密切接触者发热门诊患者新住院患者及陪护人员黄码人员等核酸检测所需检测费用由财政进行保障，愿检尽检人群检测费用由企事业单位或个人承担。天府新区有关部门对万先生咨询的问题作出了及时回复，因疫情形势发展不断变化，具体核酸检测收费政策，以所在社区的最新通知为准。成都日报记者范宇责编袁菡苓罗昱分享让更多人看到