湖南全面启动岁人群新冠疫苗接种

					2021-08-02 08:27  
				
根据国家的统一部署和安排，湖南省从月日起开展岁人群新冠疫苗接种工作。适龄人群可在监护人或学校工作人员的陪同下，按照所在地的接种政策指引，前往接种点接种新冠疫苗，在校适龄学生还应遵照学校的有关安排和要求。未成年人是否有必要接种新冠疫苗当前，全球新冠肺炎疫情仍呈扩散蔓延趋势，国外有关儿童感染的情况较为严重。据美国媒体报道，美国已有超过万名儿童感染新冠肺炎。近期，国内多地报道的本土病例中，也有儿童病例报道。接种疫苗是最有效的疫情防控手段。临床试验研究及近年来接种实践表明，新冠疫苗能够有效降低新冠肺炎发病风险，即使感染发病也多为无症状感染者或轻症患者。为加强对未成年人的保护，国家已在分时间段分年龄段有序稳妥推进未成年人的新冠疫苗接种工作。未成年人接种新冠疫苗是否安全有效国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司和北京科兴中维生物技术有限公司生产的新冠病毒灭活疫苗已获批在岁人群中紧急使用。临床试验数据显示，以上两种新冠疫苗在岁人群中的抗体阳转率和抗体水平与成人相近，接种后安全性良好，不良反应主要为发热和接种部位疼痛。目前未成年人接种的新冠疫苗有哪些种类目前，获批未成年人使用的疫苗有国药集团中国生物北京所包括成都所兰州所长春所分装和北京科兴中维两个厂家生产的新冠病毒灭活疫苗。疫苗使用说明书对接种相关事项有明确规定，请各地严格遵守执行。记者张春祥责编唐李晗彭应兵分享让更多人看到