秘鲁总统接种中国国药新冠疫苗

					2021-02-10 15:35  
				
新华社利马月日电记者张国英秘鲁总统萨加斯蒂日晚在首都利马接种中国国药集团研发的新冠疫苗。秘鲁国家电视台直播了萨加斯蒂在秘鲁陆军医院接种疫苗的过程。在见证了一线防疫人员接种疫苗后，岁的萨加斯蒂坐到操作台旁，医护人员在其左臂注射了新冠疫苗。随后，萨加斯蒂获得疫苗接种证书。萨加斯蒂在全国电视讲话中说，接种疫苗是免遭病毒感染的最佳保护屏障，是秘鲁战胜新冠疫情迈出的第一步，政府的目标是在年为所有秘鲁人接种疫苗。当日清晨，位于利马的洛阿伊萨医院名一线医护人员接种了中国国药新冠疫苗，成为秘鲁首批疫苗接种者。根据官方公布的接种计划，秘鲁将分阶段为全民免费接种疫苗。第一阶段为所有抗疫一线人员接种第二阶段为岁以上老年人和弱势群体接种第三阶段主要为岁至岁人群接种。首批由中国国药集团生产的新冠疫苗日晚运抵利马。秘鲁政府宣布，除中国疫苗外，秘鲁还采购其他疫苗并通过世界卫生组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划获得疫苗。秘鲁正在经历第二波新冠疫情，形势十分严峻。由于就医人数激增，该国医疗卫生系统承受巨大压力。秘鲁卫生部公布的最新统计数据显示，该国累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。责编艾雯刘洁妍分享让更多人看到