接种新冠疫苗家庭医生全流程守护

					2021-07-05 06:33  
				
原标题接种新冠疫苗家庭医生全流程守护在接种新冠疫苗前医生要仔细询问受种者的身体状况，特别是一些有慢性病的老年人和患有多种疾病的人群，这个询问和判断的过程往往需要分钟甚至更长。记者了解到，沈河区泉园社区卫生服务中心在疫苗接种全流程中引入全科家庭医生。全科家庭医生通过接种之前沟通接种现场身体状态再确认接种后心理辅导，让疫苗接种变得更加安全。该中心主任谭芳称。张大爷，您的荨麻疹不是急性发作期，可以放心接种。日前，记者在沈河区泉园社区卫生服务中心一楼接种室外看到，家庭医生张静正在跟前来接种的居民进行疫苗接种签核前的身体状况确认。该中心辖区内个社区，共有万多居民。一开始我们的接种效率不高，卡在现场知情同意书的签核这个环节上。谭芳介绍说，全科家庭医生了解居民的健康状况，也就更清楚他们能否接种新冠疫苗。有了家庭医生的参与，居民在签核环节从原来的每人需分钟，缩短到现在的至分钟。看到自己的家庭医生在现场，居民们觉得很安心。当日，一位患有脑瘫的年轻人出现在接种现场，之前我们是不同意他接种的，担心一旦出现不良反应，他没有能力表达，不能及时处理。谭芳说，我们和家庭医生对这位特殊患者进行了入户走访，发现他对很多事情都可以表达清楚，于是我们决定为他接种疫苗。我们的跟踪走访，保证了居民应接尽接。谭芳还告诉记者，家庭医生在接种疫苗前后都会对居民的接种心理进行干预，建立起他们对疫苗的信心，减轻他们的心理负担。其实早在接种前，家庭医生就已经开始对居民进行相关的科普宣传。中心每天安排到名家庭医生在现场答疑解惑，利用留观分钟的时间，为居民详细讲解接种后注意事项，接种全流程守护居民的健康和安全。沈阳日报沈报全媒体高级记者樊华责编王斯文汤龙分享让更多人看到