各地启动在陆台胞新冠病毒疫苗接种

					2021-04-19 21:17  
				
新华社北京月日电记者洪泽华陆华东潘清今天见到了好多熟人，我的学弟学妹也都过来打疫苗了。日下午点，广东省珠海市人民医院内，台湾学生杨竣杰刚刚接种了国产新冠病毒疫苗。国台办发言人马晓光近日在例行新闻发布会上应询介绍，在大陆居住台胞在知情同意自愿的前提下凭台湾居民居住证或大陆医保参保凭证，在居住地登记接种疫苗。在校台湾师生则纳入当地疫苗接种工作统一安排。日，广东省上海市等地启动台胞新冠病毒疫苗接种工作。岁的杨竣杰是广东省第一批接种疫苗的台湾学生。此前，刚一听说台胞可以在大陆接种疫苗，他便通过电话和家人沟通。家人告诉我能打就尽快在大陆打，我也想早点接种，就报名参加了。他说。大陆疫苗接种工作正在有序推进，杨竣杰身边很多同学已接种疫苗，这让他更坚定了接种的意愿。打完疫苗后当然还是要做好防护工作，但感觉就不那么紧张了，就当给自己再加道防护。他说。同样在日，上海将在沪居住台胞中的适龄人群纳入国产疫苗接种人群范围。零时刚过我就进入手机健康云平台完成预约，整个过程很流畅，很方便。上海冠龙阀门节能设备股份有限公司董事长李政宏说。作为大陆吸引台资最多的城市之一，上海为在当地居住台胞提供免费接种疫苗的市民待遇，获得了上海台胞的积极响应。看到消息，我第一时间在网上完成预约。台胞岳创业也在当日接种疫苗。从事旅游业的岳创业因工作关系需要经常往来大陆各地。若疫苗能够普及，民众可以更放心地出行。这对旅游行业而言也有很大帮助。他说。在江苏常州，已经在当地工作余年的常兴科技有限公司董事长黄澄辉也已接种疫苗。月底，黄澄辉从台湾回到常州。刚刚结束隔离，他就和当地多名台胞一起到医院接种了疫苗。大陆疫苗非常安全，接种以后也没有不良反应，心里也踏实多了。他说。大陆高效有力的疫情防控，让黄澄辉印象深刻。去年年初，尽管受到疫情冲击，我们工厂还是很快顺利复工复产，及时完成了订单，全年销售额同比增长，这更坚定了我们继续扎根大陆发展的信心。他说。疫情发生以来，从抗疫到复工复产，台商台胞在大陆获得了很多关照。为台胞免费接种疫苗，更充分体现了两岸一家亲的理念。李政宏说，我们充分感受到大陆政府对台胞真心实意的关怀，相信会有更多台胞踊跃接种疫苗。责编郝江震白宇分享让更多人看到