文山麻栗坡有序推进新冠疫苗接种工作

					2021-07-17 10:48 
				
医务人员精心为群众服务。为安全有序推进全民新冠疫苗免费接种工作，加快筑牢新冠肺炎病毒群体免疫屏障，云南省文山州麻栗坡县精准摸排统计组织现场接种前移接种关口，开足马力有序推进疫苗接种各项工作。针对地处偏远出行不便的群众，麻栗坡县按照就地就近并相对集中的原则，将接种关口前移，科学制定接种计划，统筹安排好人员和时间地点，组织流动接种队开展巡回接种服务。在麻栗镇南欧村委会新冠疫苗接种点，医务人员正在为前来接种的村民确认信息，详细询问村民的健康状况，有无接种禁忌。在完成接种后，医务人员详细告知村民接种后的注意事项，叮嘱群众在留观区观察分钟，确定无异常反应后才可离开。现场秩序井然，各个环节紧密衔接。周到细致地服务，让接种群众感到十分放心。麻栗镇南欧村委会戈达磨村小组村民孙向发说上级党委政府非常关心和照顾我们上年纪的人，让县里的医生来到村委会为我们接种疫苗，我们感到很方便也很高兴。目前，麻栗镇马街乡八布乡及杨万乡等部分乡镇已设置流动接种点，将接种关口前移至村组，方便村民就近接种，将贴心服务送进村。麻栗坡县卫生健康局副局长廖维勇说由于目前接种任务紧张，接种人群特殊，多数为居家行动不便年龄较大的受种者，为了方便群众，加快接种进度，目前，各乡镇正在加紧接种，部分乡镇已将接种窗口前移，将接种台设置到村级。自新冠疫苗接种工作开展以来，麻栗坡县委县政府高位统筹强力推动，稳妥有序开展新冠疫苗接种工作。严格按照党委政府找人卫健系统接种的工作要求，乡镇部门村组网格个人层层担当责任，全力推进疫苗接种工作。廖维勇说目前，全县个接种点正在紧张有序开展第三阶段接种工作。下一步，我们将加大宣传，继续推动接种窗口前移，以保障麻栗坡县第三阶段的疫苗接种任务顺利完成。据悉，截至月日，麻栗坡县累计接种新冠疫苗剂，接种人，完成接种总目标人数的完成任务数的接种率为。胡燕胡眼文图责编徐前朱红霞分享让更多人看到