教育部岁以上的学生新冠疫苗接种率已经超过

					2021-11-13 16:30 -教育频道
				
人民网北京月日电记者孙竞郝孟佳今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会。教育部防控办主任体育卫生与艺术教育司司长王登峰出席会议并回答了记者提问。王登峰介绍，目前，岁以上的学生新冠疫苗接种率已经超过。谈到新冠肺炎疫苗的接种工作，王登峰表示，第一，要让所有师生，包括学生家长知情。知情就是要通过科普宣传，让所有学生和家长了解新冠肺炎疫苗的安全性有效性以及个人接种疫苗对整个学校家庭个人的保护作用。第二，学校要积极配合做好新冠肺炎疫苗接种的各项组织和后勤保障工作。未成年人接种新冠肺炎疫苗，需要由监护人陪同，如果部分地方要在校园里实施疫苗接种，学校要做好后勤保障工作。第三，给儿童青少年接种疫苗前，要通过学校对孩子进行心理的疏导，帮助儿童青少年减轻焦虑和紧张。最后，对于儿童青少年的接种疫苗，要给予学生家长更多的自主选择机会。学生和家长在知情自愿同意的情况下，学校应配合做好接种疫苗整个过程的服务和保障工作，让青少年能够安全自愿地接受新冠肺炎疫苗。另据国家卫生健康委新闻发言人宣传司副司长米锋介绍，截至月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗亿万剂次，完成全程接种的人数为亿万人。责编郝孟佳秦华分享让更多人看到