万州启动至岁学生新冠疫苗接种

					2021-08-02 17:48 -重庆频道
				
学生接种。付作侨摄人民网重庆月日电日前，重庆市万州区新型冠状病毒肺炎疫情联防联控指挥部印发万州区岁学生新冠病毒疫苗接种工作方案，年月日至月日期间，按照属地管理就近方便知情同意保障安全的原则，分批次推进全区岁学生新冠病毒疫苗接种，确保无接种禁忌学生两剂次灭活疫苗应接尽接。日，万州区上海医院临时接种点，只见不少同学在家长的陪同下正排队等候接种疫苗。正在队伍中等候的朱秀鑫今年岁，开学就要升高三了，在得知岁的人群可以分阶段接种新冠疫苗，一早便让家人带他和妹妹过来接种。接种疫苗是对自己负责，也是对同学老师和家人负责。朱秀鑫说。顺着等候队伍进入接种点内部，只见体温检测区等待区预检区登记区接种区留观区等各个功能区域配备完善，现场医护人员各司其职，分别为前来接种的同学录入信息接种疫苗，指导签署知情同意书。今天来接种的基本都是学生，为了保障接种效率，接种点内，我们设置了个登记台个接种台，今天估计能接种剂次。接种点现场负责人表示。据万州区卫生健康委相关负责人介绍，目前，万州正分批次推进岁学生新冠疫苗接种。开学前，在家长的陪同下，岁的学生按指定时间到就近疫苗接种点完成第一剂次灭活疫苗接种。开学后，万州区卫生健康委将根据实际，在学校设置临时接种点，由医护人员上门完成岁学生第二剂次灭活疫苗接种岁学生第一二剂次灭活疫苗的接种，并把岁非在校人员纳入社区管理，由社区组织动员，无禁忌人员应接尽接。学生在社区疫苗接种点接种时，必须由监护人陪同，携带好户口簿或身份证，在知情同意并且没有新冠疫苗的禁忌症的情况下，由家长现场确认签字接种疫苗。疫苗接种完毕以后，再留观分钟，没有异常反应的情况下，再离开现场。该负责人提醒。刘政宁吴雅娇李成敏责编盖纯张祎分享让更多人看到