部分新冠疫苗接种点开老年人通道

					2021-03-15 08:13 
				
原标题部分新冠疫苗接种点开老年人通道本报讯记者孙乐琪本市根据国家总体安排，已为部分有接种需求且身体基础状况较好的岁及以上老年人接种新冠疫苗。昨天，记者了解到部分新冠疫苗接种点已经开启老年人通道。朝阳区来广营乡政府西院接种点开设了岁以上专用通道，登记台上摆放着一份温馨提示，上面列着最近一周是否有感冒症状是否有药物无法控制的高血压糖尿病是否有心肺功能异常等严重慢性疾病等问题。医护人员逐一询问前来登记接种的老年人身体情况。我的血压正好在临界值，能打疫苗么？咨询台前，岁的刘先生仔仔细细地跟大夫报出自己在家测量的血压值。医护人员将他引到紧急医疗区，让他先稳了稳神儿，然后测量血压。几次测量结果都不合格，医护人员劝说您回家合理用药，调整一个星期，等血压稳定住了，可以再来接种。留观区内，岁的杨女士说为国家构建免疫屏障人人有责。我打了疫苗，以后出门，心里也更踏实了。来广营社区卫生服务中心主任杨非衡介绍，目前，来广营地区共设个接种点，每天接种量在两三千人次。岁以上疫苗接种工作从月日正式开展，平均每天约为位老年人进行接种。接种点特意对抢救设备和药品进行了升级，增加了老年人常用的降压降糖等药品，以及血糖监测仪等设备。责编温璐孝金波分享让更多人看到