上海启动至岁人群新冠肺炎疫苗接种登记预约

					2021-10-29 09:05  
				
上海启动至岁人群新冠肺炎疫苗接种登记预约，专家小朋友打疫苗，安全有效非常必要本报首席记者顾泳记者侍佳妮上海昨天启动至岁人群新冠肺炎疫苗接种登记预约工作。昨天一早，记者来到国家儿童医学中心复旦大学附属儿科医院疫苗预防接种评估门诊新冠疫苗接种咨询门诊，一早上就有余名家长前来咨询，坐诊的上海市新冠临床救治专家组成员儿科医院感染传染科副主任曾玫就家长关心的问题进行了解答。岁的小可突发荨麻疹，妈妈带她来看门诊，孩子这样能打疫苗吗？曾玫解释，关于过敏体质的孩子，湿疹荨麻疹哮喘等急性期发作的孩子，建议暂缓注射疫苗，等待急性期度过稳定后，便可前往预约接种。有惊厥史高热史癫痫史患儿能接种疫苗吗？专家明确，惊厥史癫痫史患儿发作期内暂缓接种，稳定期可以预约接种。例如癫痫史，至个月不复发的话，孩子就能预约接种。至于高热患儿，热度退了即可接种。有的孩子患有心律失常等心脏疾病，能打疫苗吗？曾玫说，这主要看孩子患的是哪种心脏疾病。如果孩子在正常活动期间，没有出现缺氧或者心功能障碍，就能接种如果有心理不适疾病发作期，正在服药等，建议暂缓接种。曾玫表示，青少年疫苗接种非常必要，通过疫苗接种建立人群免疫屏障，从全球来看这一策略均受到认可。接种疫苗的公共卫生意义非常大，孩子一旦感染新冠，重症率确实不高，但自身健康和学习生活受到影响，还可能成为传染源，不利疫情控制。专家强调，给孩子接种疫苗，属于实施疫苗接种的公平性，这是保护自己保护他人的科学做法。疫苗在大规模人群中接种之前，经过评估证实安全。我国灭活疫苗使用量非常大，儿童青少年临床研究数据证明疫苗是安全有效的，家长不必过于担心。曾玫说，家长和孩子在接种疫苗前应做好心理准备，不要空腹接种。接种后正常饮食即可，避免吃诱发过敏食物避免耦合反应，多吃高蛋白类食物，暂时避免剧烈运动。注射流感等其他疫苗的孩子，建议每种疫苗接种时间间隔天以上。疾控接种六问上海市疾控中心对大家比较关心的个问题一一解答。问儿童得了疱疹性咽峡炎，需要隔多久才可以打新冠疫苗？答疱疹性咽峡炎发病期间建议暂缓接种，康复后再接种疫苗。问孩子是过敏体质，能打疫苗吗？答如果孩子既往发生过疫苗接种严重过敏反应，或处于过敏性疾病发作期，建议暂缓接种。如果孩子对于非疫苗所含成分过敏，如食物过敏花粉过敏等，均不属于接种新冠疫苗的禁忌，但需要加强观察，如有不适建议立即就医。问这一波疫情中，很多患者都接种过疫苗。何必让小孩再受这个苦？答接种新冠疫苗可以获得相应免疫力，从而有效降低发病重症和死亡的风险同时，儿童青少年感染之后也会传播给周围的人，接种新冠疫苗对提升人群免疫水平阻断新冠肺炎的流行具有重要意义。问学校家长会说需要携带预防疫苗接种本，请问需要吗？答需要，因为接种新冠疫苗必须与其他疫苗间隔至少天，带好预防接种证可以有助于接种医生了解孩子之前的接种情况，判断是否符合接种条件。问我家俩娃，健康云可以预约两个条码吗？答一个健康云账号最多可为名未成年人预约。如果超过该数量，可更换账号进行预约，或咨询健康云客服。问患有哮喘的孩子到底能不能打新冠疫苗？答哮喘病情稳定时，不属于接种新冠疫苗的禁忌，可接种疫苗。如处于急性发作期，建议暂缓接种。来源解放日报责编严远轩召强分享让更多人看到