默克尔欧盟对任何新冠疫苗都持开放态度

					2021-02-03 15:24  
				
新华社柏林月日电记者张毅荣任珂德国总理默克尔日表示，欧盟对任何新冠疫苗都持开放态度，欢迎任何疫苗企业向欧洲药品管理局提出申请。这是月日在德国首都柏林拍摄的德国总理默克尔右参加德国电视一台一档访谈节目的视频画面。新华社记者单宇琦摄默克尔当晚参加德国电视一台一档访谈节目时提到，塞尔维亚使用了中国新冠疫苗，接种速度更快。她紧接着表示我们衷心欢迎任何疫苗企业向欧洲药品管理局提出申请。默克尔还说，她已与俄罗斯总统谈论过相关问题，也看到了俄罗斯疫苗的良好数据，欧盟欢迎任何新冠疫苗，不过只有疫苗企业向欧洲药品管理局提供必要数据，才可能获得批准。这是月日在德国首都柏林拍摄的德国总理默克尔参加德国电视一台一档访谈节目的视频画面。新华社记者单宇琦摄默克尔日表示，如不出意外，即使仅有欧盟已批准的三款新冠疫苗供货，德国仍可实现在今年夏季结束前向所有公民提供新冠疫苗的目标，但若有其他疫苗获批，供应量将更大。欧盟已批准使用的三款新冠疫苗分别由美国辉瑞制药公司与德国生物新技术公司美国莫德纳公司英国阿斯利康制药公司与牛津大学研发。默克尔日介绍，美国强生公司以及德国痊愈疫苗公司研发的新冠疫苗也有望获批。这是月日在德国首都柏林拍摄的德国总理默克尔参加德国电视一台一档访谈节目的视频画面。新华社记者单宇琦摄德国疾控机构罗伯特科赫研究所公布的数据显示，截至日时，德国单日新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。截至日时，德国新冠疫苗接种已超过万剂。责编艾雯刘叶婷分享让更多人看到