昆明至岁未成年人可接种新冠疫苗

					2021-07-20 08:48  
				
原标题昆明至岁未成年人可接种新冠疫苗昨日，盘龙区个疫苗接种点已开始为岁至岁未成年人接种新冠疫苗。据介绍，此年龄段人群接种的疫苗为需要接种两剂次的灭活疫苗，接种过程需要家长全程陪同，并现场签字确认。此外，西山区五华区官渡区正在筹备，近期也将陆续开放接种。部分接种点已有未成年人来接种昨日中午点左右，拓东体育馆接种点外排起了长队，除了成年人前来接种疫苗外，还有不少家长带着孩子来接种。岁的小李在父亲的陪同下前来接种疫苗，老师头一天告诉我们可以接种疫苗，于是爸爸就陪着我来了。小李说，虽然接种的人很多，但接种速度比较快，她等了没多久就顺利接种了疫苗。小李的父亲认为，接种新冠疫苗对于孩子来说可以形成更好的防护，我们大人之前就接种了，现在听说孩子也可以接种，我就马上陪着她来了。接种完疫苗，孩子外出我也更放心一些。据负责现场接种工作的昆明市精神卫生防治医院副院长马涛介绍，未成年人接种必须有家长陪同，截至昨日点分，该接种点一共为名未成年人进行了新冠疫苗接种。现场工作人员姜元春说未成年人接种和成年人的流程差不多，经过预检后，医生根据未成年人的身体情况给出接种意见，符合接种条件的就可进入登记建档区域登记，然后进行疫苗接种，接种完成后留观分钟无异常反应方可离开接种点。昨日下午点，同德广场疫苗接种点也有很多人排队。该接种点负责接种的医护人员来自金康园卫生服务站，据站长吴晓玲介绍，昨日早上前来接种疫苗的人很多，截至下午点分，同德广场一共接种了人，其中未成年人有人。可提前预约也可直接前往现场登记据盘龙区卫生健康局公共卫生管理科副科长赵东介绍，盘龙区从月日起就开始为岁未成年人接种新冠疫苗，全区个接种点均可接种。目前各接种点为未成年人接种的疫苗为北京生物和科兴的两剂次灭活疫苗，现阶段只为岁至岁未成年人接种，下一阶段根据相关部门的安排，会陆续开放更低年龄段的疫苗接种，但要经专家评估才能实施。赵东表示，未成年人接种新冠疫苗的免疫程序和接种流程与成年人一样，家长可提前在手机上为孩子预约，也可前往接种点现场登记。同时，赵东还表示，为了做好未成年人新冠疫苗接种工作，盘龙区已在现有接种点中挑选了个交通便利的大型接种点，并做好相应准备，如果有需要，可在调整后为未成年人进行专场接种。新闻延展昆明各学校疫苗接种工作有条不紊盘龙区昆十中发布接种公告盘龙区在启动岁至岁学生人群新冠疫苗接种工作的同时，成年人第一第二剂次新冠疫苗接种正常开展。盘龙区卫生健康局呼吁广大市民，请及时到盘龙区各接种点，就近接种。昆明第十中学也发布公告，学校岁至岁人员，月日至日到盘龙区任一接种点接种。岁至岁人员，月日启动等候学校通知。西山区滇池中学学生今日接种目前，西山区大部分学校也已开始启动疫苗接种相关工作，根据滇池中学发布的通知，西山区教体局于月日起启动对滇池中学学生新冠疫苗接种工作。日，进行岁至岁学生的第一剂疫苗接种，接种需要一名家长必须为父亲或母亲亲自陪同到滇池中学进行统一接种。为有序组织学生接种疫苗，各年级各班实行分时段接种。官渡区选择几个学校作为固定接种点官渡区各学校表示，岁至岁青少年疫苗接种工作最早在日启动，区内将选择几个学校作为固定接种点，学校将组织学生到固定接种点有序接种。为提高接种工作效率，确保安全有序，各学校分时段接种，疫苗接种时间不一致。呈贡区班主任负责落实登记接种台账昆明市第三中学负责人表示，为组织开展好学校岁至岁学生疫苗接种工作，将实行分级责任制，校长为主要负责人，调动学校各个部门年级协同配合。由班主任负责落实登记疫苗接种台账，每天按时完成日报数据，为后续顺利开展接种工作奠定基础。按照昆明市第三中学时间安排，月日至日，将完成岁至岁在校学生第一剂疫苗接种工作月日至日，将完成岁至岁在校学生第一剂疫苗接种工作预计月日前，完成岁至岁所有在校学生疫苗接种工作。安宁市岁至岁人群首剂次接种月日前完成月日，安宁市卫生健康局发布安宁市岁人群新冠病毒疫苗接种公告，接种工作以学校班级为单位，涵盖所有在校学生以街道为单位组织好非在校适龄人群就近接种。按照机动接种队进校接种和组织到固定接种点接种相结合的原则有序接种。安宁市将在月日前完成岁至岁人群首剂次接种月日至日完成岁至岁人群首剂次接种。刘加文黄毅责编徐前朱红霞分享让更多人看到