安徽省累计接种新冠病毒疫苗万剂次

					2021-07-22 06:41 
				
月日，记者从安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室召开的省新冠病毒疫苗接种工作阶段性总结交流会上获悉，截至月日时，全省累计接种万剂次，其中第一剂次万人，第二剂次万人，第三剂次万人。自新冠病毒疫苗接种工作开展以来，全省上下联动，齐心协力，夜以继日连续作战，有力保障安徽省新冠病毒疫苗接种工作阶段性任务提前顺利完成，于月日提前天完成第一剂次接种目标万人之后，于月日时分提前天完成第二剂次接种目标万人。会上，对安徽省下一阶段新冠病毒疫苗接种工作作出周密部署。坚持做到应接尽接，保障安全不动摇，精准做好各类人群接种工作。坚持继续加强与国家疫苗生产保障工作专班及疫苗生产企业沟通协调，积极争取扩大疫苗供应，实施疫苗精准快速分配，严格疫苗安全管理。坚持推动省域内信息数据共建共享，实现省内异地接种个案信息合并，做到可追溯可检索，减少因异地接种第二剂次所造成的伪脱漏。省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室相关负责人表示，将继续发扬不怕疲劳连续作战的工作作风，安全有力有序高质量做好接种工作，确保不折不扣完成下半年的接种目标任务。记者朱琳琳责编吴西露李阔分享让更多人看到