桂医二附院新冠病毒疫苗流动接种点走进临桂三小

					2021-11-10 17:28  
				
学生在家长的陪同下接种疫苗。陈国津摄把袖子撩起来没事哈，不疼不疼真棒！下一位月日上午时，在桂林市临桂区城区第三小学，一场由桂林医学院第二附属医院及临桂区卫健局共同组织的疫苗接种不良反应应急演练过后，临桂区岁儿童新冠疫苗接种工作正式开启。接种过程中，临桂区城区第三小学教师志愿者及学生家长积极配合医护人员分工合作，登记接种采血建档留观，各司其责，团结有效，耐心安抚学生情绪，整个疫苗接种工作过程安全快速有序。桂林医学院第二附属医院党委书记文琼仙院长葛波临桂区卫健局局长李玉春一行现场查看了新冠疫苗接种流程，听取了相关工作汇报，详细询问了医护人员配备接种人数应急处置等情况，对疫苗接种工作给予充分肯定并要求医护人员严格按照规定执行所有流程和操作，确保接种工作安全顺利开展。据悉，接种工作开始前，为确保新冠疫苗接种工作安全规范有序进行，桂林医学院第二附属医院特别召开协调会，提前部署接种流程现场应急保障布置场地维护场内外秩序，全力保障疫苗接种工作的顺利开展。此外，针对儿童这一特殊人群，医院还特别安排了儿科的医护人员开展保障工作。根据临桂区卫健局安排，桂林医学院第二附属医院从月日起暂停本院新冠疫苗工作任务，相关医护人员将陆续前往临桂区城区第三小学第一小学麓湖小学第二小学复兴小学桂康小学，在本月底之前为二年级至六年级近万名学生完成两次疫苗的接种工作。据悉，桂林医学院第二附属医院目前接种新冠病毒疫苗突破万人次，在接下来的时间里，医院将继续按照属地管理就近就便知情同意保障安全的原则，稳妥有序推进疫苗接种工作，尽快最大限度地构建有效的新冠病毒免疫屏障。陈国津张芳责编张芳黄昱梅分享让更多人看到