非洲多国将从计划获取新冠疫苗

					2021-02-25 14:41  
				
新华社达喀尔月日电综合新华社驻非洲地区记者报道非洲疾病预防控制中心日发布的数据显示，非洲累计确诊新冠病例达到例，累计死亡例，累计治愈例。当前累计确诊病例数居非洲前几位的国家是南非摩洛哥突尼斯埃及和埃塞俄比亚，其中南非报告的累计确诊和累计死亡病例数最多。南非财政部长姆博韦尼日发表财政预算报告时表示，未来两年内南非政府将投入超过亿兰特约合亿美元用于购买运输新冠疫苗，以彻底实现群体免疫，从而阻止新冠病毒传播。万剂阿斯利康新冠疫苗日运抵加纳首都阿克拉，该国由此成为全球首个通过世界卫生组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划接收到疫苗的国家。还有多个非洲国家近期将通过计划获取疫苗。塞内加尔卫生和社会行动部长萨尔日前对媒体表示，该国正等待通过计划获得的万剂疫苗运抵。此外，津巴布韦预计将从该计划获得约万剂疫苗。纳米比亚卫生部长卡伦比尚古拉日说，计划预计将于月向该国提供疫苗。尚古拉还表示，纳米比亚分配给疫苗接种计划的预算总额约为亿纳元约合万美元，其中亿纳元用于疫苗的实际采购，将使全国实现的疫苗接种覆盖率。马拉维卫生部日表示，该国近期新冠确诊率呈下降趋势，新增确诊人数及住院人数也在下降，这是令人鼓舞的消息，表明政府采取的防控措施正在取得积极成效。卫生部同时强调，所有民众不应放松警惕，仍须严格遵守各项防控措施。执笔记者邢建桥参与记者张改萍吴长伟许正张玉亮赵宇鹏荆晶郑扬子汪平责编艾雯刘叶婷分享让更多人看到