医者仁心
 2021-08-19 11:44:56
她，数十年扎根基层，对孤寡老人贫困户一律免费治疗她，用心血守护生命，填补了宫内治疗技术空白，却无法对亲人尽心尽孝他，在新冠肺炎疫情发生后立刻投入到疫苗抗体和药物等研究中，因持续工作过度劳累，突发疾病英年离世邢锦辉赵扬玉赵振东这些感动无数人的最美医生，把最美的爱奉献给了人民。坚守初心，做好健康守门人在湖北省黄梅县孔垄镇邢圩村卫生室，有这样一位医生，多年来，对丧偶残疾人减免治疗费，对孤寡老人贫困户一律免费治疗。她就是乡村医生邢锦辉。年月，当得知带着岁女孩来看病的桂女士家里还有多个未成年孩子，全靠丈夫外出打工维持生计，家中还有体弱多病的公婆需要照顾时，邢锦辉免费为其精心医治，赠送药物，临别还送上一袋苹果和元钱。坚守初心呵护生命，是医者不变的承诺。年月，浙江大学医学院附属第二医院汪四花受医院委派，赴贵州贫困山区台江县人民医院担任院长。就这样，她从江南水乡，走进黔山苗岭。梳理问题改革制度年间，汪四花带领的台江县人民医院从原来的垫底医院，成为具有区域性影响力的县级综合医院。像汪四花这样深入基层，切实为老百姓提高就医质量的医生还有很多扎根陕西省榆林市佳县的儿科医生路生梅，组团式援藏专家邱玲，组团式援疆团队代表钟红珊宋宁宏他们放弃了舒适的城市生活，带着先进的技术和理念来到基层，用爱心真心做好人民健康的守门人。大医精诚，用行动诠释医者仁心每次给青年医生讲课，复旦大学附属华山医院手外科主任顾玉东总要提到自己一个失败的病例一个岁的花季女孩不幸被机器轧烂了拇指，顾玉东按常规为她做了足趾移植手术，但手术过程中发现她的足背动脉和进入第二趾的血管都非常细，风险很大。术后，新造的大拇指每况愈下，最后由红色变成了黑色虽然家属一再表示理解，但顾玉东却无法原谅自己。此后，他努力钻研，历时年分析研究，首创第二套供血系统，终于攻克了血管变异的难题。此后，华山医院手外科的足趾游离移植再造拇指手术，再也没有失败过。顾玉东因此在年第一次获得国家科技进步二等奖。对每一位患者负责，不断创新不断探索医学前沿，是医者的使命和担当。带领团队在国内率先开展胎儿宫内诊疗技术，建设区域性胎儿宫内治疗平台，填补国内脐带结扎减胎术等相关宫内治疗技术的空白在产科领域，北京大学第三医院产科主任赵扬玉不断攻关。在赵扬玉从医生涯中，不分昼夜奋战手术台是平常事。然而，为了病人和工作，赵扬玉在母亲病危时，没能及时赶到母亲身边。因为赵主任的认真负责，我平安生下儿子，希望宝宝长大后学医，做一个像赵主任一样的好大夫。一位患者在感谢信中这样写道。赵扬玉的敬业精神感染着患者，也在潜移默化中进行着传递。逆行出征，以生命守护生命年初，新冠肺炎疫情暴发，广州中医药大学副校长张忠德临危受命，在万家团圆的除夕夜只身北上，在武汉抗疫一线连续奋战天，转战多家疫情严峻的医院。研发应用柴胡解毒方和扶正救肺方，牵头实施化湿败毒颗粒期临床研究，组织与美国巴西新西兰等国分享中西医协同治疗方案，为国际抗疫提供中国智慧中医经验作为国家中医药管理局应对新冠肺炎疫情防控工作专家组副组长，张忠德积极实践中西医结合中西药并用，在抗疫中发挥了重要作用。以生命守护生命，中国医生在疫情面前从未退缩。年的最后一天，中国新冠疫苗上市，国人振奋。此情此景，赵振东永远看不到了。年月日，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班技术支持小组组长中国医学科学院病原生物学研究所研究员赵振东坚守科研一线多天，终因过度劳累突发疾病，倒在出差途中，生命定格在岁。新冠肺炎疫情暴发之初，作为我国病原生物学和感染免疫学领域专家，赵振东挺身而出，担当起疫苗研发专班技术支持小组组长的重任。走访疫苗研发单位，在灭活疫苗的毒种选择疫苗效应等方面给出大量指导建议，助力疫苗研发顺利开展深入分析国内外不同研发技术路线的优劣，为国家层面的决策提供重要参考他辛勤奔走连续作战。赵振东走了，他的学生和同事仍在继续推进他留下的研究，带着他的精神继续前行。天津市疾病预防控制中心副主任张颖中南大学湘雅医院医院感染控制中心名誉主任吴安华北京市呼吸疾病研究所所长童朝晖无数的最美医生仍然奋战在抗疫一线，以对生命负责的坚守，护佑人民的生命健康。徐鹏航沐铁城温竞华新华社北京月日电