新冠病毒疫苗接种三十问是否需要每年接种？

					2021-01-08 08:06  
				
原标题新冠病毒疫苗接种三十问是否需要每年接种？中国疾病预防控制中心网站日发布新冠疫苗接种问答。问答中提到，接种疫苗后还是应该继续佩戴口罩建议现阶段使用同一厂家的同品种疫苗完成接种接种第二剂次灭活疫苗大约两周后可以产生较好的免疫效果对于新冠肺炎确诊病例无症状感染者，目前暂不建议接种新冠病毒疫苗接种者无需在接种疫苗前检测是否存在抗体。具体问答如下一现阶段，新冠病毒疫苗接种的重点人群包括哪些？我国新冠疫情形势与国外不同，疫苗使用策略也不一样。新冠病毒疫苗接种的主要策略需要结合国内疫情形势和防控工作目标来考虑。当前，重点人群接种疫苗的意义，一方面是对这部分人群起到保护作用，另一方面有利于外防输入内防反弹，有利于我国总体疫情防控。现阶段，新冠病毒疫苗接种的重点人群主要包括从事进口冷链口岸检疫船舶引航航空空勤生鲜市场公共交通医疗疾控等感染风险比较高的行业人员前往中高风险国家或者地区工作学习等人员。二新冠病毒疫苗有必要接种吗？有必要。一方面我国几乎所有人都没有针对新冠病毒的免疫力，对新冠病毒是易感的，感染发病后，有的人还会发展为危重症，甚至造成死亡。接种疫苗后，一方面绝大部分人可以获得免疫力另一方面，通过有序接种新冠病毒疫苗，可在人群中逐步建立起免疫屏障，阻断新冠肺炎的流行。三新冠病毒疫苗怎么打，去哪儿打？新冠病毒疫苗的接种都是在当地卫生健康行政部门批准的接种单位进行。通常情况下，接种单位设在辖区的卫生服务中心乡镇卫生院或者综合医院。如果接种涉及到一些重点对象比较集中的部门或企业，当地也会根据情况设立一些临时接种单位。辖区卫生健康行政部门或者疾病预防控制机构也会按要求公布可以进行新冠病毒疫苗接种的接种单位，包括地点服务时间，请大家关注相关信息发布平台。大多数重点人群的接种，由重点人群所在的单位组织摸底预约，并协助开展接种工作。对于前往中高风险国家或者地区工作学习的个人，可关注当地新冠病毒疫苗接种的相关服务信息。四接种疫苗都有哪些禁忌？疫苗接种的禁忌是指不应接种疫苗的情况。因为大多数禁忌都是暂时的，所以当导致禁忌的情况不再存在时，可以在晚些时候接种疫苗。在新冠病毒疫苗接种方案接种指南未作具体规定之前，新冠病毒疫苗的接种禁忌按疫苗说明书执行。通常接种疫苗的禁忌包括对疫苗或疫苗成分过敏者患急性疾病者处于慢性疾病的急性发作期者正在发热者妊娠期妇女。五如何发现把握接种疫苗禁忌？在操作实施过程中，如果接种第一剂次疫苗出现严重过敏反应，且不能排除是疫苗引起的，则不建议接种第二剂次。要了解疫苗成分，对疫苗成分既往有过敏者不能给予接种。接种时，接种医生应仔细询问受种者的健康状况及既往过敏史。受种者要如实向接种医生报告身体健康状况及疾病史过敏史等。要把疫苗禁忌列入知情同意书中。六接种新冠病毒疫苗后不用再戴口罩吗？在人群免疫屏障没有建立起来之前，即使部分人群接种了疫苗，大家的防控意识和防控措施也不能放松。一方面，疫苗免疫成功率不是，在流行期间还会有较少部分已接种的人可能发病。另外一方面，在没有形成免疫屏障的情况下，新冠病毒依然容易传播。因此，接种疫苗后还是应该继续佩戴口罩，特别是在公共场所人员密集的场所等其他防护措施如手卫生通风保持社交距离等，也需要继续保持。七如何通过接种疫苗在人群中形成群体免疫？不同传染病的传染力不一样，阻断传染病流行的人群免疫力水平也不一样。一般而言，传染病的传染力越强，则需要越高的人群免疫力。例如，麻疹和百日咳传染力较强，如果要阻断它们的流行，人群免疫力要达到而消灭天花和脊髓灰质炎，人群免疫力要达到以上。人群免疫力达到上述阈值，也就建立了阻断麻疹百日咳天花和脊髓灰质炎传播的免疫屏障。人群免疫力跟疫苗保护效力和疫苗的接种率呈正比。因此，要达到足够的人群免疫力，需要有足够高的接种率，也就是绝大多数人都接种疫苗。反之，如果不接种的人比较多或大多数人不愿去接种，就形成不了牢固的免疫屏障，有传染源存在时，容易出现疾病的传播。八新冠病毒疫苗是否需要冷链？如何保证新冠病毒疫苗在运输和存储过程安全有效？疫苗是一种生物制品。要保证生物制品质量，必须要在规定的冷链状态下储存运输。新冠病毒疫苗也应如此。疫苗管理法疫苗储存和运输管理规范预防接种工作规范对于疫苗储运的冷链要求都有具体规定。疫苗运输时，疫苗运输企业在运输过程中要定时监测记录温度，保证疫苗处于规定的温度环境。疫苗接收时，接收单位要索取检查本次运输过程温度监测记录。疫苗存储过程中，疾控机构和接种单位采用温度计或自动温度记录仪对储存疫苗的冰箱进行温度监测，每天上午和下午各测温次间隔不少于小时，并填写冷链设备温度记录表。疫苗使用过程中，接种单位采用冰箱冷藏箱包储存疫苗，在存放取用疫苗时应当及时关闭冰箱冷藏箱包门盖，并尽可能减少开启冷藏设备的次数。各相关单位要严格遵守上述各环节的规范要求，才能使疫苗处于全程冷链状态，疫苗的质量才能得到保障。九疑似预防接种异常反应是指什么？包括哪些情形？疑似预防接种异常反应英文简称是指在预防接种后发生的怀疑与预防接种有关的反应或事件，又称疑似疫苗不良反应。包括以下几种情形疫苗不良反应疫苗质量问题相关反应接种差错相关反应心因性反应偶合症偶合反应。十什么叫疫苗不良反应？疫苗不良反应指因疫苗本身特性引起的与预防接种目的无关或者意外的反应，与受种者个体差异有关。疫苗不良反应包括一般反应和异常反应。一般反应主要指受种者发生的一过性轻微的机体反应，如接种部位红肿硬结疼痛等局部反应，发烧乏力头痛等全身反应。异常反应主要指造成受种者的器官或功能损害的相关反应，罕见发生，如急性严重过敏性反应等。十一什么是心因性反应？心因性反应指在接种疫苗后，因受种者心理因素发生的反应，主要是接种疫苗时的心理压力焦虑等所致，无器质性损害，与疫苗无关。有的是晕针样表现，有的是癔症样表现。群体性预防接种活动时可出现群体心因性反应。十二偶合反应是怎么回事？偶合症偶合反应是指疫苗接种过程中，受种者正好处在一个疾病的潜伏期或者发病的前期，疫苗接种后巧合发病。因此，偶合症偶合反应不是疫苗接种引起的，与疫苗无关，也不属于接种后的不良反应。疫苗接种后的偶合症有时不能立即做出判断，需要及时报告，也需要疾控等机构进行调查调查诊断专家组做出诊断。十三哪些情形不属于预防接种异常反应？预防接种异常反应是指合格的疫苗在实施规范接种过程中或者实施规范接种后造成受种者机体组织器官功能损害，相关各方均无过错的药品不良反应。下列情形不属于预防接种异常反应一般反应疫苗质量事故接种事故偶合症偶合反应心因性反应。十四我国疑似预防接种异常反应监测是如何开展的？疫苗管理法全国疑似预防接种异常反应监测方案预防接种异常反应鉴定办法等法律法规均对疑似预防接种异常反应疑似疫苗不良反应监测报告有明确的规定。具体做法包括明确责任报告单位责任报告人报告的内容报告的时限，规定需要启动调查的疑似疫苗不良反应标准，而且异常反应的诊断需由调查诊断专家组完成，鉴定需由省市级医学会来完成。疑似疫苗不良反应的监测是通过中国疾控中心建立的监测信息系统实现，疾控机构和药品不良反应监测机构实现信息共享。各级疾控机构和药品不良反应监测机构也会对监测的信息，定期进行分析和评估。如果遇到重大事件，会进行及时分析和评估。我国疫苗不良反应的系统规范监测，起步于年。随着工作的开展和深入，疫苗不良反应监测水平有了很大的提高。年和年分别通过世界卫生组织对我国国家疫苗监管体系中不良反应监测部分的能力评估，疫苗不良反应各项监测指标达到或超过评估标准。十五目前我国应用的新冠病毒疫苗保护持久性如何？新冠病毒疫苗属于新研发并投入使用的疫苗，需要大规模接种之后的持续监测和相关研究，以积累更多的科学证据，评估新冠病毒疫苗的保护持久性。十六不同厂家的新冠病毒疫苗，可以替代接种吗？目前尚无关于不同厂家或不同种类新冠病毒疫苗可以替代接种的证据。建议现阶段使用同一厂家的同品种疫苗完成接种。十七新冠病毒疫苗接种过程中需要注意些什么？在疫苗接种过程中，受种者应注意并配合做好以下事项接种前，应提前了解新冠疾病新冠病毒疫苗相关知识及接种流程。接种时，需携带相关证件身份证护照等，并根据当地防控要求，做好个人防护，配合现场预防接种工作人员询问，如实提供本人健康状况和接种禁忌等信息。接种后，需留观分钟保持接种局部皮肤的清洁，避免用手搔抓接种部位如发生疑似不良反应，报告接种单位，需要时及时就医。十八为什么接种完疫苗后要留观半个小时？接种疫苗后，可能有极少数人会出现急性过敏反应晕厥等情况。严重危及生命安全的急性过敏反应多在接种后分钟内发生。如发生急性过敏反应，可以在现场及时采取救治措施。晕厥也大多出现在接种后半小时内，如接种后立即离开留观现场，可能会因晕厥给受种者造成意外伤害。因此，受种者在接种疫苗后需要在接种单位指定区域留观半小时。十九新冠病毒疫苗在人体内是如何发挥作用的？接种疫苗后，人体会产生保护性抗体，有的疫苗还会让人体产生细胞免疫，形成相应的免疫记忆。这样，人体就有了对抗疾病的免疫力。一旦有新冠病毒侵入人体，疫苗产生的抗体细胞免疫释放的细胞因子就能识别中和或杀灭病毒，而免疫记忆也很快调动免疫系统发挥作用，让病毒无法在体内持续增殖，从而达到预防疾病的目的。二十接种疫苗后，多久才能产生抵抗新冠病毒的抗体？根据前期新冠病毒灭活疫苗临床试验研究，接种第二剂次灭活疫苗大约两周后，接种人群可以产生较好的免疫效果。二十一新冠病毒发生变异后，接种新冠病毒疫苗还有作用吗？病毒是最简单的生物之一，它的增殖要依靠活的细胞。在增殖过程中，病毒会发生变异。从全球对新冠病毒变异的监测情况看，目前尚无证据证明病毒变异会使现有的新冠病毒疫苗失效。不过，世界卫生组织各国研究机构疫苗生产企业等都在密切关注新冠病毒变异情况，也在开展相关研究，这将为后续疫苗的研发及应用提供预警和科学分析依据。二十二普通老百姓如果有新冠病毒疫苗接种意愿，是否可以报名接种？我国目前接种的策略是按照两步走方案，第一步是重点人群的接种。第二步，随着疫苗获批上市，疫苗产量的逐步提高，将会有更多的疫苗投入使用。通过有序开展接种，符合条件的公众都能实现应接尽接，逐步在人群当中构筑起人群的免疫屏障，控制新冠肺炎在国内的流行。二十三没有列入重点人群，尚未接种新冠病毒疫苗的人，需要采取何种防护措施？我国目前接种的策略是按照两步走方案，第一步是重点人群的接种，第二步是其他人群的接种。在新冠疫情防控过程中，我国已经实行的非疫苗防控措施都是非常有效的。对公众来说，虽然可能暂时没有接种疫苗，但仍有很多有效的防控手段，比如戴口罩保持社交距离勤洗手通风等。二十四新冠病毒疫苗接种常见的不良反应有哪些？从前期新冠病毒疫苗临床试验研究结果和紧急使用时收集到的信息，新冠病毒疫苗常见不良反应的发生情况与已广泛应用的其他疫苗基本类似。常见的不良反应，主要表现为接种部位的红肿硬结疼痛等，也有发热乏力恶心头疼肌肉酸痛等临床表现。二十五什么因素可能会影响新冠病毒疫苗的接种效果？通常情况下，病原体疫苗特性受种者状况等因素影响疫苗的预防接种效果。在疫苗的研发和使用过程中，为保证预防接种效果，上述影响因素均在考虑的范围内。新冠病毒疫苗作为一种全新的疫苗，相关因素对其效果的影响还有待进一步的观察和研究。二十六曾经感染过新冠病毒是否还需要接种新冠病毒疫苗？对于多数传染病，在感染病原体后，人体都会产生一定的免疫力，这部分人群通常不属于疫苗接种对象，如患天花麻疹风疹水痘等疾病后不再属于疫苗接种对象。目前，虽然有感染过新冠病毒者发生二次感染的报道，但该问题尚属于个案并未普遍出现，仍有待后续更多研究才能得出结论。对于接种前已知的新冠肺炎确诊病例无症状感染者，目前暂不建议接种新冠病毒疫苗对于没有明确感染新冠病毒或患过新冠肺炎，符合接种条件者均可接种疫苗。二十七疫苗开始接种以后，我们的防控措施会不会调整？对于个人来说，接种疫苗的保护效果不是，并且产生保护性抗体也需要一定的时间对于群体来说，在没有形成免疫屏障的情况下，新冠病毒依然容易传播。所以，要防止新冠肺炎疫情反弹，现阶段其他各项防控措施仍然要坚持下去，包括戴口罩保持社交距离勤洗手通风等防护措施。二十八新冠病毒疫苗如何进行全程追溯工作？疫苗管理法要求国家实行疫苗全程电子追溯制度。疫苗上市后，从生产运输储运使用等各个环节均应有准确规范的记录，全程追溯记录的信息包括疫苗品种疫苗生产企业剂型规格批号有效期和预防接种个案信息等，实现信息化管理的地区将及时录入电子信息系统，上述信息通过电子信息系统和其他方式实现疫苗流通和使用的全程追溯。二十九是否需要先检测有无抗体，再决定是否接种新冠病毒疫苗？人体中特定抗体的产生一般通过自然感染或者接种疫苗而获得。目前还不完全清楚抗体需要达到什么水平才可以起到预防新冠肺炎的作用。建议只要没有明确感染新冠病毒或患过新冠肺炎，凡符合接种条件者均可以接种疫苗，无需在接种疫苗前检测是否存在抗体。三十新冠病毒疫苗是否会像流感疫苗需要每年接种？通常情况下，病原体疫苗特性受种者状况等因素影响疫苗的预防接种效果。流感病毒变异比较快，流感疫苗保护效期较短，因此需要每年进行接种。现在新冠病毒虽然也发生了一定程度的变异，但根据世界卫生组织网站目前发布的信息，显示针对在英国和南非等国家出现的新冠病毒所发生的变异，没有证据表明现有的新冠病毒疫苗失效。新冠病毒疫苗是否会像流感疫苗一样每年接种，需要继续针对病毒变异对疫苗接种效果的影响和疫苗的保护持久性等方面开展研究。责编赵竹青吕骞分享让更多人看到