罗马尼亚最大规模新冠疫苗接种马拉松开跑

					2021-05-08 15:05  
				
新华社布加勒斯特月日电记者林惠芬罗马尼亚迄今最大规模的新冠疫苗接种马拉松日下午在首都布加勒斯特拉开帷幕，在昼夜不间断的天接种马拉松活动期间，民众无需预约就可前往接种疫苗。本次疫苗接种马拉松在王宫大会堂和国家图书馆举行，共设立个注射室，约名医务人员参与服务。此次接种马拉松从日时开始至日时结束。所有罗马尼亚公民和有合法居留权的外国公民只需凭有效身份证件无需预约即可前往接种。为方便民众前往接种点，布加勒斯特市政府宣布，此次接种马拉松活动期间，多条线路公交车小时运行。罗总理克楚当天在视察王宫大会堂接种点时鼓励更多民众接种疫苗。他说接种越早，接种的人越多，我们才可能恢复正常，尽早回到疫情前的生活状态。为鼓励更多民众接种新冠疫苗，罗马尼亚最近出台了各种便民措施，如设立流动接种点得来速接种点周末举办接种马拉松活动支持第二剂疫苗异地接种等。罗马尼亚今年月日开始面向普通大众的第三阶段新冠疫苗接种工作。官方统计显示，截至日时，人口多万的罗马尼亚已有近万人接种了新冠疫苗，其中万多人完成两剂接种。罗计划在月日前完成万人的接种目标。随着疫情防控措施的实施和疫苗接种的不断推进，罗马尼亚新冠疫情趋缓。根据官方日公布的数据，罗过去小时新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例现有重症病例例。责编苏缨翔刘叶婷分享让更多人看到