每遇疫情甩锅外人是美国的历史传统
 2021-08-19 11:43:13
新华社纽约月日电美国宾夕法尼亚大学教授乔纳森齐默曼近日在华盛顿邮报网站上刊文说，每当遇到疫情，美国就会把责任甩锅给外人，这种做法由来已久。文章分析认为，新冠疫情初期，时任美国总统特朗普将新冠病毒称为中国病毒甚至是功夫流感，这个种族主义比喻煽动了反亚裔暴力事件。如今类似的情况再次发生。尽管缺乏证据支撑，但佛罗里达州州长共和党人罗恩德桑蒂斯等人说美国最近新冠确诊病例飙升与拉美移民有关，借此转移外界对他们禁止强制戴口罩等政策的批评。文章举例说，世纪，美国舆论称华人移民传播肺结核麻风病天花等传染病，助长了排华法案世纪初，当数百万南欧和东欧移民进入美国城市时，他们被指控携带疾病世纪年代初艾滋病危机发生时，美国疾病控制和预防中心将来自海地的新移民列为特殊高危人群年埃博拉病毒蔓延，一些美国政客建议封锁边境，甚至呼吁禁止所有来自西非的移民，无论他们的国家是否出现了埃博拉病毒。文章指出，美国总是把流行病与外人联系起来，把他们当作方便的替罪羊，免除美国对疾病和死亡的责任。共和党政客近期所谓新冠病毒是由移民带来的论调是不正确的，但这是美国抗疫史上的一个惯用手法怪罪外人。齐默曼认为，新冠病毒在疫苗接种率低的地方而不是移民率高的地方传播最快。推进疫苗接种和采取戴口罩等简单预防措施就能遏制疫情。他在文章结尾感叹我们遇到了敌人，这个敌人就是我们自己。但责怪外人总是比照镜子或审视自己破碎的心更容易。