齐齐哈尔市累计接种新冠疫苗万剂次

					2021-07-08 11:25 | 
				
为跑赢新冠病毒，齐齐哈尔全市上下携手并肩，高度重视新冠疫苗接种工作，突出重点地区重点人群分梯次统筹推进接种工作，充分发挥新冠病毒疫苗在疫情防控中的防火墙作用，积极建立齐齐哈尔市人群免疫屏障。截至月日，齐齐哈尔市已累计接种新冠疫苗万剂次万人，其中灭活病毒疫苗仅接种第一针万人接种完两针万人，腺病毒疫苗万人。月日有万新冠疫苗运抵齐齐哈尔市，当日接种万剂次。建立领导组织提升服务能力齐齐哈尔市充分认识当前疫情防控形势，成立了以市委书记为组长，卫生健康医保工信等个单位为成员的新冠病毒疫苗接种工作领导小组，多次召开专题会议研究部署新冠疫苗接种工作，明确提出阶段性任务分工，确保新冠病毒疫苗接种工作顺利推进。在接种过程中，齐齐哈尔市合理规划设置接种单位，根据需求动态规范设置临时接种点，临时接种点设置均由各县市区卫健局验收合格后启用。截至目前，全市共设置新冠疫苗接种点个，其中固定接种点个临时接种点个，各接种点均配备了常用急救药械和二级以上医疗机构驻点医生。同时，为服务大型企事业单位高等院校等人员密集单位和区域，在单位或区域内规范设置临时接种点，提供疫苗集中接种服务农村地区组织移动预防接种车入乡村开展巡回接种服务，共建立个集体单位临时点和个巡回接种点。市级成立了支共计人的机动接种队伍，保障大规模临时接种需求。整合医疗资源规范接种流程为做好疫苗接种工作，齐齐哈尔市统筹整合辖区医疗卫生资源，加强医护人员预防接种专业培训和业务考核，开展集中培训余次余人次，扩充预防接种人员力量，建立健全辖区预防接种人员梯队。充分运用信息化技术提高疫苗接种效率，重点优化个案信息上传，确保录入率和上传率准确，使接种过新冠疫苗的群众健康龙江码变色并显示接种信息。齐齐哈尔市各疾控机构和各类接种单位安排专人负责新冠疫苗安全管理工作，严格落实出入库登记冷链测温存储室上锁等措施。目前，全市疫苗储存常温冷库座，总容积立方米。常温冰箱冰柜台，总容积升，冷藏车台，能够满足储存运输需要。齐齐哈尔市成立了由急诊重症医学呼吸科等余名专家组成的市级医疗救治组，组织二级以上综合医院对口承担责任区域内接种点的医疗救治保障工作派出有经验的急诊急救人员携带必要的医疗设备药品等驻点保障。做好一二剂次衔接严防脱管漏管为更好地完成第二剂次疫苗接种工作，齐齐哈尔市利用疫苗系统和逐个随访的形式，动态摸清需接种灭活病毒疫苗第二剂的人员底数和预约情况，快速完成接种人群摸底登记工作，分门别类建立接种人员信息台账，及时掌握信息，进行精准动员。充分落实属地行业和单位责任，把具体任务细化分解到各个县市区各基层社区各行业系统各具体单位，对超过天未接种第二剂次人员进行逐个追踪随访，通过创新举措安心接医疗机构定点接临时场所集中接边远村屯移动接特殊人群单独接服务群众暖心接微信管理按时接服务到位提前做等方式，提醒其尽快补种。针对一部分人在接种第一针后去往外地这一情况，齐齐哈尔市利用大数据信息排查人员的去向，利用乡村社区的基层力量，与接种人员进行联系，保证较低的漏种率。于淼责编李佳慧王艳分享让更多人看到