广东岁人群新冠疫苗接种即将启动

					2021-07-24 07:44 
				
原标题需学校工作人员或监护人陪同月日，广东省疾病预防控制中心发布消息，广东省即将启动岁的未成年人群接种新冠病毒疫苗。此次未成年人群接种将使用国药中生北京所和北京科兴中维公司研制的新冠病毒灭活疫苗。未成年人接种新冠疫苗具体预约时间方式及有关安排须留意官方发布。广东省疾控中心免疫规划领域首席专家吴承刚建议，在没有接种禁忌的情况下，符合条件的人应尽早接种新冠病毒疫苗。吴承刚介绍，当前，全球范围内新冠疫情仍呈扩散蔓延趋势，株等变异病毒株不断出现，新冠病毒传播力有所增强。我国局部地区先后发生本土聚集疫情，外防输入内防反弹压力持续存在，疫情防控形势依然严峻。加快疫苗接种，可降低新冠病毒感染和新冠肺炎发病风险，是减少因感染导致重症和死亡风险最重要最简便的方法。他表示，虽然儿童感染新冠病毒后轻症居多，但部分仍可能发展为重症，甚至死亡，且无症状及轻症患者在新冠病毒的传播中扮演重要角色。开展岁人群新冠病毒疫苗接种，是筑牢全人群免疫屏障的重要组成部分，是阻断新冠病毒传播的最重要的措施。吴承刚说。据了解，目前国产新冠疫苗中，国药中生北京所和北京科兴中维公司研制的新冠病毒灭活疫苗已经获批在岁人群中紧急使用。此次广东省的未成年人接种也将使用这两款疫苗。吴承刚提到，未成年人接种新冠病毒疫苗后常见不良反应的发生情况与已广泛应用的其他疫苗基本类似，绝大多数为一般反应，主要表现为接种部位红肿硬结疼痛等局部反应，发热乏力头痛等全身反应。通常这类反应会随着时间推移自行消失，无需特殊处理，第剂可以照常接种。他提醒，如果个别未成年人对疫苗成分过敏，接种第剂新冠病毒疫苗后出现急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等严重反应，或者出现其他属于接种禁忌的情况，都不建议接种第剂。根据安排，未成年人接种新冠病毒疫苗应按学校或居住地要求进行团体预约或个人预约，同时要求未成年人接种需由学校工作人员或监护人陪同。在接种前，未成年人需提前了解新冠疾病新冠病毒疫苗相关知识及接种流程，并携带身份证户口簿及预防接种证等前往接种。受种者需提供监护人签字的知情同意书和父母至少一方的姓名及身份证号码。吴承刚提醒，未成年人接种前避免空腹劳累，要穿宽松衣物前往接种疫苗。接种过程中要全程佩戴好口罩，做好个人防护，面对现场预防接种工作人员的询问要积极配合，如实提供本人健康状况和接种禁忌等信息。接种后，要在现场留观分钟，如出现不适，应及时告知现场工作人员。他还提到，未成年人接种后要保持接种局部皮肤的清洁，避免用手搔抓接种部位。如果接种后出现注射部位疼痛红肿和瘙痒一过性发热等现象，无需特殊处理。这些反应一般天内会自动消失。如发生持续不适或加重，要及时就医。记者余嘉敏通讯员粤疾控责编陈育柱李语分享让更多人看到