外交部中国是对外提供新冠疫苗最多的国家
 2021-11-13 10:15:30
新华社北京月日电记者成欣朱超外交部发言人汪文斌日表示，中国迄今已向世界多个国家和国际组织提供超亿剂疫苗，年全年将努力对外提供亿剂。目前，中国已成为世界上对外提供新冠疫苗最多的国家，发展中国家迄今获得的疫苗大多数来自中国。当日例行记者会上，有记者问日，经济学人智库发布报告称，截至月末，全球已接种逾亿剂疫苗，受中国疫苗带动，智利柬埔寨接种率已达，高于美欧等发达国家。中方对此有何评论？汪文斌说，我注意到相关报道。在推动疫苗公平可及方面，世界见证了中国倡议中国行动。习近平主席率先提出将疫苗作为全球公共产品的宣示。在不久前召开的二十国集团领导人罗马峰会上，习近平主席又郑重提出包括方面主要举措在内的全球疫苗合作行动倡议。汪文斌说，中国克服自身人口基数巨大疫苗供应紧张的现实困难，迄今已向世界多个国家和国际组织提供超亿剂疫苗，年全年将努力对外提供亿剂。中国已向新冠疫苗实施计划供应超过万剂疫苗，并捐赠亿美元，还同多个国家发起一带一路疫苗合作伙伴关系倡议，同个发展中国家开展疫苗联合生产。目前，中国已成为世界上对外提供新冠疫苗最多的国家，发展中国家迄今获得的疫苗大多数来自中国。下一步，中国将继续秉持人类卫生健康共同体理念，通过包括无偿援助在内的多种方式向发展中国家提供更多疫苗，为实现疫苗公平可及早日彻底战胜疫情作出更大的中国贡献。他说。