专家建议岁以上老年人尽早接种新冠疫苗

					2021-07-14 08:18 
				
月日，记者从自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部获悉，目前宁夏疫苗接种工作平稳有序，各接种点疫苗数量充足，排队现象已得到有效缓解。自治区疾控中心副主任李海军建议，还未接种疫苗的群众，尤其是岁以上的老年人，可以尽早到附近接种点接种，早打早受益，打够更受益。李海军介绍，岁以上老年人接种疫苗非常必要。岁及以上人群为感染新冠病毒后的重症死亡高风险人群，接种疫苗是最有效的防范措施。目前，我国国药获批的款新冠疫苗使用说明书中写明适应年龄段周岁以上，已经包括周岁以上的人群。据临床研究数据显示，该人群新冠疫苗接种安全性良好，因此建议接种。老年人接种需要符合哪些条件？李海军介绍，目前，宁夏对老年人接种年龄并无上限设置。结合老年人的自身健康状况，只要身体健康无禁忌症，就可以进行新冠疫苗接种。对于患有慢性病的老年人而言，如健康状况稳定，药物控制良好，不作为新冠疫苗接种禁忌人群，建议接种。如相关指标控制不稳，或处于急性发作期，则建议暂缓接种。对于患有肿瘤或术后患者建议参考临床医师建议，结合患者健康状况和相关指标，在病情稳定的情况下接种疫苗如相关指标控制不稳，或处于急性发作期，建议暂缓接种。如果不清楚是否适合接种，可以提前去医院检查，咨询临床医生也可在接种现场将健康状况如实告知医生，最好随身携带病历本，由现场的医生进行判断。李海军说。老年人接种前，要提前预约，戴好口罩，穿方便穿脱的宽松衣服，携带身份证既往病例，在家属陪同下前往。接种时，要全程佩戴口罩，主动向医生提供自己健康状况，近期服用的药物信息，并仔细阅读和如实填写知情同意书。接种后，要在接种点留观分钟，任何不适立即通知医务人员。接种后一周内避免接触个人既往已知过敏物及常见致敏原，尽量不饮酒不进食辛辣刺激或海鲜类食物，建议清淡饮食多喝水，适当休息。如果出现持续发烧等现象，应及时就医并向接种单位报告。责编阎梦婕宽容分享让更多人看到