肿瘤患者能否接种新冠疫苗？这些情况建议暂缓

					2021-04-16 08:03  
				
随着新冠疫苗接种工作全面安全有序地推进，新冠疫苗的注射群体限制也逐渐放宽。这其中，有一类特殊人群值得关注肿瘤患者。既往有肿瘤病史的人群能不能接种？目前行抗肿瘤治疗的患者能不能接种？肿瘤患者接种新冠疫苗的必要性据报道，肿瘤患者感染新冠的可能性更大，由于化疗放疗以及手术等各种抗肿瘤治疗带来的免疫抑制，肿瘤患者有更高的严重感染倾向和更高的病死率。由于免疫系统受到显著影响，血液恶性肿瘤的患者更容易感染新冠病毒，包括白血病骨髓瘤淋巴瘤和再生障碍性贫血等。新冠病毒的感染对原有的癌症病情也有影响，在武汉进行的一项回顾性队列研究中纳入了例新冠病毒感染的肿瘤患者，研究结果提示由于新冠病毒感染，癌症患者病情恶化，死亡率增加。但是该研究存在一些局限性，包括小样本肿瘤类型和治疗方案的不同，以及高龄等高危因素的影响。肿瘤患者接种新冠疫苗的安全性和有效性对于肿瘤患者能否接种疫苗，大家关注的焦点在于其安全性和有效性。但是针对免疫抑制患者疫苗安全性和有效性的临床研究比较有限，导致了关于此类患者接种疫苗的指南和数据不完整。有些案例研究发现癌症患者很难对某些传染性抗原产生足够的免疫保护，肿瘤可能会降低疫苗的功能，尤其是儿童血液系统肿瘤。因此，对于免疫功能低下的癌症患者来说，疫苗接种可能达不到有效的保护。另一方面，一些抗肿瘤药物如酪氨酸激酶抑制剂可以通过抑制细胞因子和生长因子信号通路以及抑制细胞成熟而导致免疫抑制，影响对新冠疫苗的可能应答。一项关于辉瑞公司疫苗的前瞻性研究也发现肿瘤患者在接种早期并不能产生有效的保护作用，在注射第针疫苗后仅有的患者产生抗体。但是，在注射第针后大部分患者产生了抗体反应，该结果说明疫苗注射对肿瘤患者起效时间较晚，但最终仍有一定的效果。从安全性方面来看，肿瘤患者注射疫苗后的不良反应与对照组无明显差异。遗憾的是，这项临床试验样本量较少，试验完成率偏低，导致了数据的局限性。肿瘤患者接种新冠疫苗的新希望面对新冠大流行，世界各国都在设计和开发安全有效的新冠疫苗，更加适合肿瘤患者的疫苗也在研制中，如纳米疫苗，口服疫苗，它们的独特能力在于减少副作用的同时能显著提高免疫调节活性，我们期待研发人员早日获得成功。综上所述，对于正在接受放化疗免疫疗法等抗肿瘤治疗的患者，血液肿瘤患者，暂不建议接种疫苗。对于既往有肿瘤病史已经根治性治疗的患者，评估病情稳定身体状况良好，可根据自身获益酌情接种。毕竟，更新后的疫苗说明书已将恶性肿瘤从禁忌证中解放出来了。参考文献本文由上海长海医院呼吸科副主任医师副教授张景熙进行科学性把关。更多精彩内容，请下载科普中国客户端。责编刘子若杨鸿光分享让更多人看到