昆明市岁未成年人开始接种新冠疫苗

					2021-08-03 08:44  
				
原标题全市岁未成年人开始接种新冠疫苗月日，昆明市多个疫苗接种点已经开始为岁至岁未成年人接种新冠疫苗，并对上一阶段未接种的岁至岁未成年人进行补种。上午点，昆明市第十四中学体育馆未成年人临时接种点内已经有很多人，家长学生均持手机绿码，测量体温后才能入校，黄红码不得进入校园。在家人的陪伴下，学生经过排队信息完善等步骤后，有序接种疫苗。最近三天有没有生病服药输液等？接种疫苗前，医务人员会对学生进行筛查，更好地保护学生，确保校园疫情防控安全。点分，还不断有家长和学生前往昆明市体育馆未成年人临时接种点。华山中学初二班学生罗悦中点左右就来到昆明市体育馆临时接种点，排队个多小时后成功接种疫苗。陪他来的母亲已经完成新冠疫苗的接种，她说孩子能接种新冠疫苗，我很开心。目前，家长们基本接种了疫苗，随着学生的陆续接种，便能逐步建立起免疫屏障，阻断新冠肺炎的流行，保障大家的健康安全。五华区岁至岁未成年人新冠疫苗接种工作分两部分进行。针对在校生，由五华区教育体育局统一安排，辖区各中小学岁至岁学生由学校统一组织，分年级分班级，分别在昆八中体育馆昆十四中体育馆昆明市体育馆个未成年人临时接种点进行接种，每个接种点由辖区内二甲以上医院做好医疗保障救治工作针对暑期返昆的外地就读未成年人和校外未成年人以及其他适宜人群，五华区在昆明医科大学第一附属医院附一院昆明医科大学第二附属医院工人医院云南大学附属医院省红会医院昆明市妇幼保健院家三级甲等医院设置未成年人接种通道，进行岁至岁未成年人疫苗接种。盘龙区全面启动岁至岁人群新冠疫苗接种工作，在昆明市延安医院预防保健科云南省妇幼保健院儿童保健科昆明市第一人民医院甘美医院儿童保健科盘龙区人民医院青云社区卫生服务中心昆明市第二人民医院东院区盘龙区双龙社区卫生服务中心盘龙区松华社区卫生服务中心盘龙区滇源街道中心卫生院盘龙区阿子营社区卫生服务中心设置了新冠疫苗接种单位。月日至日，呈贡区岁至岁青少年可以到昆明市第三中学接种新冠疫苗，非户籍学生也可以接种。记者蔡晓磊实习生吴东雪报道提示市疾控中心家长或监护人需全程陪同本报讯记者张晓莉报道月日，昆明市疾控中心发布岁至岁人群新冠疫苗接种提示。自月日起，昆明市启动岁至岁青少年新冠疫苗接种服务工作。按天的间隔时间，开展月接种第一针次的岁至岁人群第二针的接种工作。月底前完成对岁及以上所有非接种禁忌人群查漏补种工作。本地学生按照教育部门或学校组织安排的指定地点接种。暑期返昆的外地就读未成年人和校外未成年人及其他适宜人群，可到当地辖区卫生健康部门公布的接种点就近接种。此次岁至岁人群使用的新冠疫苗是经国家有关部门批准的国药中生北京所和北京科兴中维公司研制的新冠病毒灭活疫苗。接种疫苗时，要求学生家长或监护人现场全程陪同，充分阅读并由接种者和监护人双方现场签订知情同意书。如家长或主要监护人不在身边，需委托学校工作人员或其他监护人陪同，并提供监护人签字的知情同意书。市疾控中心提醒，新冠疫苗暂不建议与其他疫苗同时接种。如要接种其他疫苗建议间隔天以上，但是有疑似狂犬病暴露者需接种狂犬疫苗其他外伤需接种破伤风疫苗者，不需要考虑时间间隔，优先接种这两种疫苗。责编徐前朱红霞分享让更多人看到