全体家长，儿童青少年新冠疫苗来了你关心的都在这里

					2021-07-19 16:07 
				
视频制作王雪纯人民网北京月日电周晶丁亦鑫近日，经国务院联防联控机制有关部门组织论证，国药集团中国生物北京生物制品研究所新冠病毒灭活疫苗获批在岁人群中紧急使用。这也意味着儿童青少年群体也能接种新冠疫苗了！消息一出，引起公众特别是家长们的广泛关注。对此，人民网强观察栏目记者采访了国家计划疫苗项目首席科学家国药集团中国生物技术股份有限公司董事长杨晓明，解答公众关心的热门问题。安全性怎样？接种后是否有不良反应？儿童青少年是免疫屏障构筑的重点人群，而疫苗的安全性又是这类人群临床试验中考虑的重中之重。杨晓明表示，有效的疫苗应该是针对全人群全年龄段的，但是基于不同年龄段对同一个产品的反应可能有差异的原因，加上世卫组织包括我国药品研发技术的规范管理，所以才对人群根据年龄分段进行临床实验，根据临床实验的结果分段进行审批。这也是为什么岁年龄段新冠疫苗最近才获批紧急使用的原因。杨晓明进一步解释道，我们在前期获批成人组的同时启动了岁年龄段的安全性和免疫原性研究。我们把这个年龄段细分成三个年龄组，岁，岁，岁，系统地在河南现场做了安全性和免疫原性的观察。从在河南完成的期临床试验看，岁人群免后中和抗体阳转率为，中和抗体人体内产生抗体水平高低的衡量评价指标和阳转率与成人组相比无显著性差异接种后安全性良好，不良反应主要为发热和接种部位疼痛，严重程度以级为主，未见严重不良反应不良反应发生率随接种剂次增加而逐渐降低。据悉，月日，国药集团中国生物北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗在岁小年龄组的免疫桥接临床试验在阿联酋阿布扎比启动，评估名岁不同国籍的健康人群疫苗接种后的免疫原性和安全性。杨晓明说，总体数据显示，疫苗安全性较高。在国内外经过严格的审批和专家评定后，这个年龄段紧急使用的新冠疫苗才获批。儿童青少年需要打几针？有何注意事项？杨晓明介绍，儿童青少年接种疫苗的免疫程序和成年人一样，也是两针，间隔个星期。关于接种前后的注意事项，他表示，总体来说，岁年龄段注射新冠疫苗的要求和岁以上年龄段注射疫苗的要求的说明书完全相同，比如，是否有遗传史先天性疾病等等。但由于接种人群年纪偏小，不一定对自己的遗传病史过敏史等情况回答准确，这就需要家人或监护人陪同回答。对于年纪偏小的孩子，在接种新冠疫苗后，需要家长多多关注。杨晓明说道，跟岁以上的小孩说注意事项，比如打完了不要剧烈活动，不要局部刺激，应该还是能有一定效果的。但岁以下的小孩，特别是学龄前小孩，相对来说自控能力较弱。杨晓明呼吁，希望岁的小孩在下一个学期开学之前尽可能接种新冠疫苗，争取能够达到这个年龄段的群体免疫，保证正常上课。保护时长多久？跟其它疫苗是否冲突？作为最后一批年龄段获批的新冠疫苗，青少年儿童的免疫时长也成为了关注的焦点。对此，杨晓明表示，从目前得出的各项数据来看，青少年儿童群体的免疫持续性和成年人应该差不多，一年不会有问题。但我们还需要更多的数据支撑它，所以我们还在继续观察这批人群。这一群体是否需要反复接种？杨晓明表示，关于需不需要每年接种，包括成年人也还没有结果，正在观察。对于许多学龄前的孩子们来说，需要接种比如卡介苗百白破等这种免疫规划疫苗。那么，打了新冠疫苗还能打这些疫苗吗？杨晓明说，打新冠疫苗的时候肯定要考虑和这些疫苗的相互作用。相关数据目前也在观察中，但是我认为新冠疫苗应该和现有的免疫规划疫苗错开接种。国务院应对新冠肺炎联防联控机制科研攻关专家组成员王贵强在接受媒体采访时也表示，针对成人建议新冠疫苗接种和其他疫苗接种中间间隔至少天，儿童青少年也是如此。但如果出现外伤狗咬等等情况，需要打破伤风或者是狂犬疫苗，则不受天间隔的限制。责编丁亦鑫贺迎春分享让更多人看到