上海暑托班带娃有意思，火热紧俏待扩容
 2021-08-18 17:19:35
新华每日电讯记者吴振东鲍静轩最近变得伤感起来暑托生活就要结束了，他实在有些舍不得。爱心暑托班开班时，鲍静轩非常兴奋，他向记者安利班上有好玩的课，有新朋友，还有不发火的大学生老师，比上培训班有意思多了。有意思正是政府的办班初衷。据了解，今年上海市小学生爱心暑托班主办单位增至家，由此带来更丰富的课程资源更有力的安全保障，而个办班点基本实现了全市所有街镇全覆盖，惠及学生近万人次。自年正式创办以来，小学生爱心暑托班已连续年成为上海市为民办实事项目，累计服务学生超过万人次，快乐而不简单的暑托生活成为许多孩子的共同记忆。报名还得拼手速炎炎夏日，上海黄浦区五里桥街道爱心暑托班里飘出阵阵茶香。同学们，这款红茶来自遵义，遵义会议四渡赤水的故事就发生在那里在这堂名为童心向党红色茶文化的党史课上，孩子们在社区教师带领下，不仅品味红茶，更把革命故事牢记心里。五里桥街道把暑托班设在社区文化活动中心。记者看到，中心的三楼布置得如同一个儿童乐园，两间宽敞的教室内，各有统一着装的志愿者照看小学生。课表上，每天的课程都不重样，涵盖党史科创非遗技艺棋艺生命教育等内容，并为体育锻炼留足了时间。这些课程以共青团上海市委共青团黄浦区委统一配送为主，也有部分为大学生志愿者社会组织打造，力求给孩子提供知识性与趣味性兼具的丰富课程。五里桥街道团工委负责人朱婷婷说。在五角场街道爱心暑托班，周四上午是书法课和体育课，一文一武的课程设置让孩子们颇为兴奋。此外，暑托班还有上海市卫健委配送的卫生健康专题课市绿化市容局配送的环保公益课程等。据了解，在公益自愿原则下，上海市小学生爱心暑托班提供公益看护服务，各办班点原则上按元人期一期为周标准收费，主要用于支付学生午餐和保险费用。此外，各承办社区均对家庭困难学生出台了费用减免办法。安全公益课程丰富，使得暑托班名额供不应求，不少办班点开启线上报名后不到分钟即被抢光。有家长把暑托班报名比作拍沪牌既要拼手速，还要看运气。主办者带课进班上海是全国最早全面开办公益暑托班的城市之一，在多年探索基础上，已基本形成市级统筹区级操作街镇办班学校协同社会支持的上海模式。最显著的特点，即明确街镇为办班第一责任人，各主办单位则需根据自身实际为办班提供场地支持课程配送安全保障等服务。共青团上海市委相关负责人介绍，今年上海市小学生爱心暑托班由团上海市委上海市教委牵头开办，主办单位共有家。市级层面，各主办单位共同组成上海市小学生爱心暑托班领导小组，同时各区也相应成立区级领导小组。领导小组办公室分别设在团市委团区委。市区两级均将暑托班列入为民办实事项目予以有力推进。记者走访看到，在上海卫健疾控系统分级负责下，各办班点均针对新冠肺炎疫情防控明确了严格的处置流程，备足了人力和物资准备。此外，相关部门分别牵头制定了关于师生餐食教具使用办学点进出口安全等事项的明确规章公安部门将暑托班设为每日巡逻必到点，落实一名民警对接，在上放学重要时点开展巡逻，为学生保驾护航。上海是党的诞生地，今年暑托班的开班第一课，即是由团上海市委委托华东师范大学开发的中国共产党诞生在上海，以鲜活的方式，引领小学生传承红色基因。同时，其他主办单位也纷纷带课进班结合疫情防控，上海市卫健委开发了卫生健康专题课程结合美育需求，上海市委宣传部配送了音乐之声经典动画影片赏析等课程。暑托班既是帮助孩子快乐过假期的平台，也是大学生社会实践的平台。大手牵小手正是上海爱心暑托班另一特色。据悉，暑托班带班工作人员原则上按师生比配备，今年上海共招募超过名大学生高中生及社会组织志愿者加入到暑托班工作中。在漕河泾街道爱心暑托班教室的墙上，张贴着每位志愿者的个人简要信息和疫苗接种证明。我们在上岗前都接受了专业培训，工作中也会经常撰写工作心得，反思自己的不足。上海电力大学大二学生徐畅说，自己很珍惜这次实践机会，不仅是能给孩子带去快乐，更能让我贴近社会走进基层。尚有供需矛盾待解在朱婷婷看来，暑托班的火热，一定程度上反映了观念之变。多年前暑托班刚开办时，一些家长觉得孩子在这不学语数外，是浪费时间，但现在很多人看到了暑托班对于孩子身心发展的益处，来这里成为不少学生和家长的第一选择。有教育专家认为，随着双减政策落地，部分不再参加暑期课外培训的学生会选择暑托班，使本就紧俏的服务面临更大的供需矛盾。有主办单位表示，上海爱心暑托班工作也面临办班资源不充分问题。例如，办班场地选择面窄，各街镇尤其中心城区，符合安全规定且可持续使用天以上的场地较少。此外，志愿者力量缺口也较大，主要原因包括假期返乡需在假期期间开展其他社会实践工作等。部分上海家长提出，由于校园周边环境安全性较高，学校体锻科创音乐美术等器材和资源也与学生最为适配，希望暑托班办班场地能更多放在校园内。对于社会的这一急难愁盼，专家建议，可给予部分机关企事业单位办班资质，吸引其作为独立主体开办暑托班，在服务本单位职工过程中，扩大服务对象数量。在吸纳办班资源上，可探索提升中小学在职退休教师参与暑托服务积极性的可行办法可接受部分爱心企业对政府暑托服务的支持，并通过建章立制确保捐赠资金全部用于暑托班运营。教育专家指出，无论是社区还是学校举办的暑期托管服务，都不能取代更不能剥夺家庭本应承担的孩子暑期教育之责。暑期是中小学生放松身心自主学习社会实践的时间。在假期里，家长应多多陪伴，积极参与和帮助孩子健康成长。