江苏累计接种新冠病毒疫苗万剂次

					2021-10-28 19:04 
				
人民网南京月日电张瀚天超过以上的二级及以上综合性医院为老年人开通了就医绿色通道，全省累计接种新冠病毒疫苗万剂次日，江苏省委党史学习教育领导小组办公室召开我为群众办实事系列新闻发布会，省卫生健康系统有关负责人介绍了为民办实事的相关情况。江苏省卫生健康委党组成员副主任朱岷表示，在党史学习教育中，省卫健委立足于解决群众关切，深入基层开展调研，倾听了解老百姓看病就医的急难愁盼，围绕聚焦基层需求聚焦一老一小聚焦疫情防控三个方面，形成我服务你健康为群众办实事八项行动。坚持聚焦基层需求，江苏把基层一线特别是农村地区，作为为群众办实事的重要窗口，推出项方便群众提高质量优化服务的具体措施。分别是开展千医下乡走万村行动岐黄基层惠民行动以及农村医疗卫生服务能力提升行动。让省市县各专业专家深入全省个乡镇进行义诊，中医药服务做到进乡村进社区进家庭进校园进企业进养老机构，让农村百姓在家门口就享受到城里专家的医疗服务。一老一小两个重点群体的服务供给，一直拥有较高的群众关注度。针对一老，江苏省卫健委开展了方便老年人就医行动。超过以上的二级及以上综合性医院为老年人开通了就医绿色通道，并针对老年人在就医过程可能遇到的手机支付健康扫码预约挂号网约车出行等需要，免费开展基础性普及性智能技术应用培训。针对一小，开展了普惠托育服务提升行动出生缺陷防治行动以及是开展儿童听力防治康管预防治疗康复管理行动。用周到细致服务织牢健康保障网。秉持人民至上生命至上原则，江苏省卫健委疫情防控和公共卫生应急管理体系建设两手抓。深入开展新冠病毒疫苗接种便民行动，有序推进接种工作。截至月日，全省累计接种万剂次，接种人数万人。在推进疫苗接种工作过程中，通过延长服务时间增加接种台加大接种频次等方式，全面提高接种服务能力。另外，还升级改造全省预防接种综合服务管理信息系统，实现新冠病毒疫苗全程可追溯接种信息与苏康码平台对接可查询。责编张妍吴纪攀分享让更多人看到