印尼总统佐科接种中国新冠疫苗

					2021-01-13 15:31  
				
新华社雅加达月日电印度尼西亚总统佐科日上午在雅加达总统府接种了中国科兴公司的克尔来福新冠疫苗，他是印尼国内接种新冠疫苗第一人。佐科通过电视直播展示了自己接种疫苗的过程。总统医生团队成员对着直播镜头展示了疫苗包装盒，随后在佐科的左臂上注射了新冠疫苗。在接种疫苗前，总统医生团队还进行了病历核实和身体健康指标检查等完成接种之后，佐科被颁发疫苗注射证书。天后，他将凭证书接种第二剂疫苗。当天，印尼部分内阁部长国民军司令和国家警察总局局长也接种了克尔来福新冠疫苗。佐科本月日在个人社交媒体账号上曾表示，自己要第一个接种克尔来福新冠疫苗，是为了让所有人都相信这款疫苗是安全的。印尼药品食品监督管理局本月日宣布，克尔来福新冠疫苗已在印尼万隆市完成了期临床试验，有效性高于世界卫生组织规定的门槛，给予这款疫苗紧急使用许可。印尼从本周起在全国启动新冠疫苗接种，将分阶段为全民免费接种疫苗，优先接种人员为全国万名医卫工作者。印尼政府希望通过大规模接种疫苗，在人群中逐步建立起免疫屏障，来阻断新冠病毒的传播。印尼卫生部长布迪古纳迪说，政府计划在个月内为亿印尼民众接种新冠疫苗。印尼国家抗灾署日发布的疫情数据显示，该国过去小时新增新冠确诊病例例，连续天单日新增高于例，累计确诊例，累计死亡例。责编艾雯刘叶婷分享让更多人看到