陕西推进周岁人群接种新冠疫苗两种疫苗可选择

					2021-07-30 09:31 -陕西频道
				
人民网西安月日电邓楠当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，国内多地相继发生聚集性疫情，疫情防控仍要时刻警惕，不能放松。日下午，陕西省卫健委和陕西省教育厅联合发布致全省初高中学生家长关于新冠疫苗接种的公开信，当中提到为继续落实陕西省新冠病毒疫苗接种工作，在原有周岁及以上人群接种任务的基础上，进一步扩大接种范围，月份起，陕西省将开展周岁人群新冠疫苗接种工作。目标人群周岁人群接种时监护人需全程陪同公开信提到，儿童和青少年都是免疫屏障构筑的重点人群。本次接种按照属地管理就近方便知情自愿保障安全的原则，稳妥推进陕西省初高中学生新冠病毒疫苗接种。实施接种前，接种人员会充分告知监护人，确保知情同意自愿接种，接种时监护人需全程陪同。目前仅两种疫苗可用于岁人群的疫苗接种，即国药中生北京所新冠病毒灭活疫苗和科兴中维新冠病毒灭活疫苗，免疫程序为两剂次，两剂间隔天。月起，启动周岁人群接种，月底前完成周岁人群第一剂次的接种覆盖，月底前完成全程两剂次接种。根据国家统一安排，月开始周岁人群接种工作，月底前完成周岁人群第一剂次的接种覆盖，月底前完成全程两剂次接种。符合接种条件的中职学校学生和周岁未在学校就读的社会人员，可就近到新冠病毒疫苗接种单位进行接种。两种接种形式可选择接种前避免空腹劳累针对陕西省周岁初高中学生的接种工作，本次采取以下两种接种服务形式。一是就近到现居住地所在的新冠病毒疫苗接种单位进行接种二是就近到新冠病毒疫苗临时接种点或移动接种点进行接种。公开信提醒，接种实施的全过程，学生应由家长全程陪同。接种前请学生家长配合接种人员做好健康询问和知情告知工作，仔细阅读并签署新型冠状病毒灭活疫苗细胞接种知情同意书。接种前避免学生空腹劳累，要让学生在一个放松的状态下进行疫苗接种。接种后一定要在接种现场留观分钟，如出现不适，请及时联系留观现场的工作人员。如有预防接种相关问题，请咨询热线。责编邓楠吴超分享让更多人看到