世卫组织敦促警惕伪造新冠疫苗等犯罪行为

					2021-03-27 14:19  
				
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织日表示，当前全球新冠疫苗明显供不应求，因而出现伪造疫苗等违法行为，世卫组织对此表示担忧，并敦促所有人不要购买政府主导的疫苗接种计划以外的疫苗。世卫组织总干事谭德塞在当天的记者会上表示，近来一些国家的卫生部监管机构及公共采购组织收到可疑的新冠疫苗供应提议一些新冠疫苗被分流出去后又被重新引入供应链，但这部分疫苗无法保证全程冷链运输和存储此外，互联网特别是暗网上还出现了销售假新冠疫苗的违法行为，世卫组织注意到多起通过再次填装空疫苗药瓶造假疫苗的报道。谭德塞呼吁相关机构妥善处理或销毁使用过的药瓶，以防被犯罪集团利用，并敦促所有人向国家相关部门报告任何可疑的疫苗销售情况，各国再向世卫组织报告。世卫组织当天发布警报称，今年月在墨西哥查到的一批名为的新冠疫苗近期被确认为伪造产品。这批伪造产品目前可能仍在上述地区流通，并继续向该地区疫苗接种计划之外的患者提供。正品疫苗适用于岁及以上人群。世卫组织在警报中说伪造新冠疫苗对全球公共卫生构成严重风险，并给脆弱人群和卫生系统带来额外负担。重要的是要识别并从流通中清除这些假货。责编崔越常红分享让更多人看到