印尼总统称年底前为七成以上国民接种新冠疫苗

					2021-09-08 08:34  
				
原标题印尼总统称年底前为七成以上国民接种新冠疫苗印尼总统佐科日在该国东爪哇省一所学校视察新冠疫苗接种情况时，要求全国所有个省均在今年年底前完成至少民众接种疫苗的目标。拥有亿人口的印尼于今年月日启动了全国新冠疫苗接种计划。截至日，该国已有万多人接种疫苗，其中万多人完成了两剂接种，近万人已接种第三剂加强针。自月份第二波疫情反弹以来，印尼明显加快了疫苗接种速度。到全国各地疫苗接种现场视察成为佐科最重头的工作行程。除地方政府和卫生部门外，该国军方警方情报部门等也集中力量投入疫苗接种工作。多地甚至推出挨家挨户上门接种的举措。据印尼卫生部通报的数据，该国迄今已通过各种渠道获得近亿剂新冠疫苗。对于按时达至接种目标，卫生部官员称能够保证疫苗供应。疫苗接种速度的加快在该国第二波疫情控制上取得明显效果。已有近九成民众接种疫苗的首都雅加达省当前疫情已趋缓，当天新增确诊病例降为例。月份峰值时该省日增确诊曾逼近万例，成为印尼第二波疫情的风暴中心。印尼官方当天下午通报，该国过去小时内新增确诊例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。林永传责编木胜玉朱红霞分享让更多人看到