数量惊人！美国如此囤积新冠疫苗，连美国媒体都看不下去了

					2021-05-18 18:40 
				
正当世界各国都在想方设法获得急需的新冠疫苗的时候，上亿剂疫苗正闲置在美国的仓库里。据美国有线电视新闻网报道，到今年夏天，美国的多余疫苗可能达到亿剂甚至更多。美国不但囤积大量的新冠疫苗，还限制疫苗原材料出口，种种表现将美国第一美国优先的思维表现得淋漓尽致。就连美国媒体都看不下去了，纷纷呼吁美国将其过剩的疫苗提供给世界，否则将是道德上的暴行。月日，美国民众在华盛顿国家广场附近举行抗议示威，反对美国政府大量囤积疫苗的行为。影像中国到月，美国将有至少亿剂过剩疫苗目前，美国囤积的新冠肺炎疫苗数量惊人。杜克大学全球健康创新中心追踪全球疫苗合同发现，今年月，美国已经抢购约亿剂疫苗，约占全球总量，是美国亿人口需求量按一人两剂计算的近倍。该报告作者之一乌达雅库马尔说，假设我们为每个成年人甚至岁以上的儿童都保留一剂或两剂疫苗，除了短期需求，我们将会剩余几亿剂。彭博社报道说，美国疾控中心的数据显示，美国积压了超过万剂莫德纳新冠疫苗万剂辉瑞新冠疫苗。此外，在美国仓库中还有数以千万计的阿斯利康疫苗。杜克大学的研究人员估计，到月，美国将有至少亿剂过剩疫苗。美国沃克斯新闻网评论说，美国新冠疫苗过剩情况令人瞠目结舌。如果美国不尽快向世界提供这些疫苗，这将是道德上的暴行，美国应该向世界提供其过剩的疫苗，就是现在。沃克斯新闻网评论截图。网络图片纽约时报的社评说，现在美国是时候给世界其他地区提供帮助了，这是义务与机遇并存的时刻。不幸的是，拜登政府迄今为止仍未采取大胆全面的策略，来尽快帮助世界接种疫苗。纽约时报认为，美国和世界上最富有的一些国家正面临巨大的道德挑战。纽约时报社评部分内容截图。网络图片朱门酒肉臭，路有冻死骨近日，印度疫情失控，疫苗短缺严重因新冠病毒造成的死亡人数飙升而美国宁可自己的过剩疫苗堆积成山，也不肯慷慨支持盟友，说好的盟友，不过是塑料兄弟情。彭博社引用公共卫生专家的话说，美国应该将仓库里堆积的新冠疫苗运送到印度等疫情肆虐的地方。加州大学旧金山分校医学教授莫妮卡甘地表示，你知道的，这里美国的新冠疫苗供过于求这里美国有过剩的新冠疫苗。她呼吁美国将这些疫苗运往印度。福布斯杂志网站援引分析公司数据显示，中国是全球最大的新冠疫苗出口国，到今年月，中国已向全球出口亿剂疫苗，出口占总产量的。美国作为全球第二大疫苗生产国，当时生产的亿剂疫苗全部自用。彭博社评论说，随着美国疫苗接种速度放缓以及疫苗积压越来越多，美国正处于公共卫生道德和外交的十字路口。中国出口的新冠疫苗比任何国家都要多，这增强了中国的国际形象并提高了中国的影响力。美国疾控中心前代理主任查德贝瑟认为如果我们真的愿意在疫苗接种方面采取道德的方式，那么我们应该给最脆弱的人群提供疫苗，无论他们在哪里。但这在政治上不现实。对于美国在疫苗分配方面种种美国优先的做法，彭博社的文章发问道，美国是否还应该每周购买和分发数百万剂新冠疫苗？美国是否应该减少疫苗订单，让药品生产商能够释放产能，为那些有需要的国家提供更多的疫苗？美国确保本国比充足还要更多的疫苗供应政策未改变迫于国际舆论压力，美国政府近日口头许诺将在未来几个月与他国分享约万剂阿斯利康疫苗。但阿斯利康疫苗尚未在美国获批使用。彭博社评论说，这些阿斯利康疫苗都是美国不需要或不想用的疫苗。美国总统拜登月日宣布，美国将在月底之前再向世界增运万剂疫苗，其中包括辉瑞莫德纳和强生。到目前为止，美国只与邻国加拿大和墨西哥分享了大约万剂阿斯利康疫苗，而且还是借的。即便如此，此举也让美国内部有很大反对声音。美国政治新闻网报道说，分享疫苗的决定导致拜登政府的高层出现分裂，很多人坚持必须给美国保留足够的疫苗库存。另外一份民调显示，许多美国民众反对向他国捐赠疫苗。沃克斯新闻网报道说，的受访者认为拜登政府不应该给其他国家捐赠疫苗，中年人的反对声音更多。因此，彭博社评论说，没有迹象表明，美国确保本国比充足还要更多的疫苗供应政策会在短期内发生改变。在世界抗疫的关键时刻，美国要么无所作为落井下石，要么开空头支票，甚至前一段时间连空头支票也懒得开，大讲特讲美国优先。美方最近对外刚做了一些姿态，还没有采取什么行动，就俨然摆出一副救世主的样子。如果美方真的关心其他国家人民生命健康，如果真心同他们站在一起，如果真的相信他们嘴上所说的民主和人权，他们就应该言行一致。责编刘叶婷常红分享让更多人看到