淮北市新冠病毒疫苗接种扩面提速

					2021-07-07 14:45 -安徽频道
				
按照应种尽种梯次推进突出重点保障安全的原则，淮北市推动新冠病毒疫苗接种扩面提速，加快构建群体免疫屏障。截至月日，全市累计完成剂次新冠病毒疫苗接种，第二剂次累计完成率，居全省第六位。自新冠病毒疫苗接种工作开展以来，淮北市按照党中央国务院新冠病毒疫苗接种工作总体部署，在省委省政府坚强领导下，科学组织动员，全面提升能力，不断优化服务，全力保障安全。接种资源优化设，确保应种尽种。根据群众需求，不断优化接种点和接种时间设置。第一时间增设临时接种点，成立流动接种队，对高校厂矿等人群密集单位实行入驻接种，在农村地区以村为单位开展巡回接种，延长接种时间，开设夜间接种门诊。目前，全市设置接种点个接种台个接种方舱个接种人员人，单日最大接种能力剂次。接种提醒定时发，确保到期就种。在全省率先通过市卫生健康委门户网站，于每日时时时时次公布全市各接种点疫苗库存数量品种地址及工作时间等情况，提醒群众合理安排接种计划。每日次向符合第二剂次接种人员次向超天未接种第二剂次人员推送接种提醒短信，提高接种及时率。特殊人群开通道，确保全人群接种。设置周以上人员第二剂次疫苗快速接种通道。针对至岁人群，在全省率先实施两张红单双评估，即疫苗接种知情同意书和医学评估表两张红单社区医生和三级以上医疗机构医疗保障人员双评估，指定市人民医院等个接种水平高环境好的接种点设立专用通道，配置专门保障。指定相山区市体育场接种方舱等个接种点，在全省率先对已满岁的高考学生开展接种。现场服务暖人心，确保放心接种。安排专人做好接种现场秩序维护，为群众答疑解惑。在接种场所配置空调电风扇等降温设备，等候区设置遮阳设施，提供饮用水座椅等便民服务。小时畅通急救绿色通道，二级以上医疗机构对口承担接种点医疗救治保障任务，接种方舱和高校由三级以上医疗机构保障。梁仓责编范晓琳张磊分享让更多人看到