当备孕孕期哺乳期碰上新冠病毒疫苗听听专家怎么说

					2021-08-14 08:02  
				
原标题当备孕孕期哺乳期碰上新冠病毒疫苗目前，疫情防控形势依然复杂严峻，接种新冠病毒疫苗已成为预防感染的有力武器。但处于备孕孕期哺乳期这些特殊生理状态的女性难免会有疑虑，到底能不能接种呢？对此，四川省妇幼保健院产科专家进行了解答，同时提醒市民我们需要用正确的科学的眼光对待新冠病毒疫苗，该接种就接种，尽快接种，不要犹豫。但也不是接种了就万事大吉，仍要坚持各项防护措施。备孕期间可以接种吗？我国目前接种的新冠病毒疫苗主要为病毒灭活疫苗腺病毒载体疫苗重组亚单位疫苗，这三类疫苗都仅有抗原性而无感染活性，所以备孕期间接种新冠病毒疫苗是安全的。接种疫苗后多久可以怀孕？目前新冠病毒疫苗接种技术指南没有将备孕期女性列为接种新冠病毒疫苗禁忌人群，也没有说明接种后一定要有足够的时间间隔才能怀孕。所以，接种疫苗后可以直接备孕，不必延迟怀孕计划。接种后才发现怀孕该怎么办？不要恐慌。现有的随访数据中还没有发现接种疫苗后孕妈和宝宝的风险有增加，同时也没有特殊的方法可以阻止风险的发生，只要按照医生的要求做好孕期检查和随访，是可以继续妊娠的。对于接种了第针疫苗才发现怀孕的孕妈，不要焦虑，只需暂缓接种第针疫苗。孕妇可以接种新冠病毒疫苗吗？不建议接种。目前新冠病毒疫苗接种技术指南将妊娠期妇女列为接种禁忌人群。怀孕后感染了新冠病毒该怎么办？如果感染了新冠病毒，这个问题需要交给医生处理。孕妈们要有信心，医生肯定会在保证孕妈安全的前提下兼顾宝宝的安全，会尽量选取对宝宝无害或影响较小的药物，孕妈只需放轻松，吃好喝好休息好，配合治疗。哺乳期女性接种后可以继续哺乳吗？目前还没有临床研究数据证实哺乳期女性接种新冠病毒疫苗后对宝宝有影响，因此，基于对疫苗安全性的理解，建议新冠病毒感染高风险的哺乳期女性如医务人员等接种疫苗。母乳喂养对宝宝的营养和健康非常重要，建议接种新冠病毒疫苗的哺乳期妇女继续母乳喂养。成都日报记者王静宇责编李强强章华维分享让更多人看到