杨晓明今年国药集团新冠疫苗年产能将达到亿剂

					2021-06-02 17:30 
				
人民网北京月日电记者杜燕飞到今年月份，国药集团旗下个研究所个生产企业将实现年产亿剂级的产能，为全球抗击新冠肺炎疫情贡献中国力量。日前，在科技日报社主办科普时报社承办的全国科技周重大示范活动大家系列科技讲座上，国药集团中国生物董事长国家计划疫苗项目首席科学家杨晓明表示。杨晓明认为，病毒的变异性会一直存在，而且人类也无法阻止病毒变异，但病毒小的变异并不会影响病毒的抗原性，只要没有产生保护性抗原变异，疫苗就会有效，尤其是全病毒灭活疫苗。杨晓明表示，目前，国药集团中国生物两款新冠疫苗期期临床试验免疫后的血清，进行了包括在南非英国发现的毒株在内的多株新冠病毒毒株的交叉中和试验，结果显示这两款新冠疫苗对这些国外变异毒株具有有效的中和作用。杨晓明指出，目前，全球新冠疫苗需求缺口仍比较大。有数据显示，全球需要亿剂疫苗，才能达到群体免疫。即便目前疫苗生产厂商的产能全开，大概还需要至年才能满足这一需求。中国生物已经建成人用疫苗高等级生物安全生产设施，具有高等级生物安全标准规范和自动化规模化工艺流程，年产能已逐步从千万剂级提升到亿剂级亿剂级。杨晓明表示，到今年月份，国药集团旗下个研究所个生产企业将实现年产亿剂级的产能，为全球抗击新冠肺炎疫情贡献中国力量。责编王仁宏吕骞分享让更多人看到