张文宏新冠疫苗不能治疗癌症，但未来可能促进肿瘤疫苗研究
2021/11/3 17:14
汇聚全球最强大脑的第四届世界顶尖科学家论坛月日在上海开幕，作为本届世界顶尖科学家论坛的官方活动，中央广播电视总台上海总站与世界顶尖科学家协会联合主办的科学嘉年华于月日拉开帷幕，推出生命健康论坛免疫与癌症的博弈演讲新农人说新农业农业科技论坛科技塑造农业未来三场重磅活动，打造面向公众的全天科学盛宴。新冠疫苗不具备抗癌作用，这个非常明确地告诉你。在月日上午举行的生命健康论坛免疫与癌症的博弈上，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在回答提问时坚定辟谣，个例感染新型冠状病毒后，肿瘤细胞被清除是偶然事件，但并不能说明新冠疫苗可以治疗肿瘤。张文宏提到，现在的新冠疫苗有一种是核酸疫苗，最早用于做肿瘤疫苗的。新冠疫苗能不能治疗肿瘤？很多信息在空间时间里出现了交叉，让很多老百姓产生了迷惑，以为肿瘤疫苗和新冠疫苗叠加了。我只能告诉你，现在我们治疗新冠的核酸疫苗这一类，最早起源于准备做肿瘤疫苗的，肿瘤疫苗虽然没有做成功，现在做成新冠疫苗获得巨大的成功，这个技术将来有可能会继续促进肿瘤疫苗的诞生。张文宏同时强调，肿瘤病人仍然是新冠高危的人群。肿瘤流行的地区，一定会第一时间让肿瘤病人新接种新冠疫苗，这个要告诉大家，不是因为肿瘤需要，而是免疫力确实低下，新冠一攻击死亡率很高，必须要用新冠疫苗来保护他。