武汉市新冠疫苗加强免疫开始了
  2021-10-14  14:34:20
市民王先生接种前登记信息。武汉晚报讯记者关晓锋武叶通讯员张春红郭霏记者从武汉市疾控中心获悉，目前武汉各区已陆续启动新冠疫苗加强免疫接种工作。岁及以上人群完成两剂次灭活疫苗或一剂次腺病毒载体疫苗接种满个月，可前往就近的接种点咨询接种。据了解，江夏区月日已开始进行新冠疫苗第三针加强针的接种。第三针接种了好，我感觉更安全了。月日上午，在江夏区体育馆新冠疫苗接种点，胡女士告诉本报记者。记者在现场看到，接种新冠疫苗第三针加强针的市民在有序排队。江夏区妇幼保健院主治医师朱海山介绍目前第三针加强针疫苗接种对象是年龄大于周岁，第二针接种完个月之后的人群。纸坊街社区卫生服务中心主任医师艾学才说江夏区从月日开始新冠疫苗第三针加强针的接种，新冠疫苗经过两针的接种体内产生了抗体。个月之后接种第三针新冠疫苗目的是提高人体内的抗体，继续增强人体对新冠病毒的免疫力。江夏区卫生健康局党委书记范文表示，当前全球新冠肺炎疫情仍在蔓延，国外疫情输入我国的风险仍然存在。上半年，国内也出现了新冠疫情局部暴发流行的情况。科学研究证明，疫苗接种建立免疫屏障是疫情常态化防控的重中之重，江夏区将组织好居民接种新冠疫苗加强针。