以色列批准为至岁儿童接种新冠疫苗
   2021-11-15  10:46:18
新华社耶路撒冷月日电记者尚昊吕迎旭以色列卫生部日发表声明说，卫生部总干事纳赫曼阿什已批准为该国至岁儿童接种新冠疫苗，该年龄段的疫苗接种开始时间将在未来几天内确定。声明说，美国辉瑞公司数据显示，辉瑞疫苗预防至岁儿童感染新冠病毒的有效率接近。以卫生部疫苗接种咨询委员会的大部分成员认为该年龄段儿童接种新冠疫苗的收益大于风险。以色列总理贝内特同日表示，父母们应保护他们的孩子并让他们接种疫苗。另据以媒体报道，国家新冠项目负责人萨尔曼扎尔卡日表示，用于儿童接种的新冠疫苗将在一周内运抵以色列。报道还说，至岁儿童接种新冠疫苗的剂量将是岁及以上年龄段人群适用剂量的三分之一。以色列自年月开始新冠疫苗接种工作，目前为岁及以上年龄段人群接种，主要采用的是辉瑞疫苗。数据显示，截至日，该国万人口中约万人已至少接种一剂疫苗，约万人完成两剂疫苗接种，约万人接种了疫苗加强针。数据显示，截至日，以色列累计确诊新冠病例约万例，累计死亡例。近来，以色列新冠疫情逐渐缓和。该国政府已从月日起有条件允许外国游客入境，月日又宣布将进一步放宽国内疫情防控措施。