新冠疫苗是怎样冷运的
 |  2021-07-23  14:52
入职年多来，顺丰医药北京分部司机赵伟奇第一次接到准备这么充分的任务。就拿车辆来说，这次进藏运输新冠疫苗，我们驾驶的是全新款双冷机冷链车，时刻保持一个发动机制冷，另一个发动机备用的状态。赵伟奇说，公司下的任务相当严格，一支疫苗都不能流失，更不能有任何问题。截至月日，我国累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次。这场新中国成立以来实施的规模最大的接种工作，不仅对疫苗生产接种组织带来了巨大压力，对疫苗运输也提出了更高的要求。那么，新冠疫苗都是通过什么方式运输？我国疫苗运输能力能不能达到要求？运输的安全性有没有保障？运输要求有何不同医药冷链运输，被称为冷链行业金字塔的顶尖。顺丰医药有关负责人告诉记者，不同于一般的生鲜冷链，疫苗冷链门槛较高。疫苗运输需要全程冷链，储存运输全过程温度必须恒定在至之间，并定时监测记录温度，对于硬件软件全程可控相关认证等要求非常严格。针对新冠疫苗，则有着更高的要求。在已有的疫苗管理法疫苗储存和运输管理规范年版基础上，交通运输部会同卫生健康委海关总署药监局等部门，专门制定印发了新冠病毒疫苗货物道路运输技术指南，明确了新冠疫苗运输前期准备运输过程应急处置三大环节的技术指引，要求更加具体，连车厢内疫苗如何摆放都有规定。公司对司机要求特别严，身体素质得过硬，还要驾驶经验丰富。赵伟奇说，因为他入职顺丰前在青藏高原生活工作过，才得以入选。在疫苗运输过程中规定也特别多，休息吃饭上厕所必须车上留一个人看着温度，确保安全。道路状况和极端天气等会给疫苗运输带来巨大挑战。九州通集团副总经理九州通医药集团物流有限公司总经理张青松说，首先，疫苗运输涉及范围广运输距离长路况复杂，非常考验驾驶员心理素质和驾驶技术其次，天气影响很大，比如冬季的内蒙古根河满洲里，温度低至，给疫苗安全运输带来了严峻的挑战。综合运力能否满足如此严格的要求，我国运输企业能够满足吗？专家表示，从硬件设施来看，我国是冷链物流大国，冷链物流运送系统非常发达，再加上高铁和高速公路，配送流程和运输效率都没有问题。交通运输部新闻发言人孙文剑此前表示，据初步摸排，我国综合排名前的医药物流企业，拥有冷藏保温车超过万辆，冷藏保温箱近万个，整体可以满足疫苗生产供应及接种的运输需要。从运输经验来说，我国现有的常见疫苗储存和运输温度要求都在至，疫苗运输企业在这方面有比较充足的经验。而目前主要的新冠疫苗储运温度要求与此一致，企业在运输中不需要有大的调整，即可满足新冠疫苗运输要求。交通运输部运输服务司副司长李华强表示，作为交通主管部门，交通运输部采取了多项措施，进一步保障新冠疫苗运输的安全性。一方面，促进疫苗运输与生产供需对接，目前已发布了家疫苗货物运输重点联系物流企业名单，推动疫苗生产企业与物流企业紧密对接。另一方面，强化疫苗运输车辆通行保障。开发上线了新冠病毒疫苗货物道路运输调运单系统，对持有调运单的疫苗货物运输车辆，实施免费不停车便捷通行政策。同时，开通了全天候运输保障值班值守电话，及时受理并协调解决疫苗等应急物资运输问题。各运输企业也纷纷行动起来。比如，年月，顺丰即配合期临床新冠疫苗的研究开启了专项运输服务。月起开始运输国内的上市疫苗，业务覆盖仓储干线运输及各级疾控中心落地配送，保证全国疾控中心交付的无盲点覆盖，从生产企业到省市级疾控中心，采取门到门直配。从目前情况看，我国疫苗货物运输能力总体充足运行顺畅，能够满足新冠疫苗货物运输需求。安全保障如何做到位为确保新冠疫苗运输安全，有关部门和相关企业高度重视，一方面严格遵守规定查漏补缺。目前，疫苗运输各种登记交接制度比较完善，运输过程中行车速度卸货时间限制都有明确规定。通过制度化数字化等监管手段，确保措施真正落实到位，发挥效力。同时，我国疫苗运输主要是通过陆路冷链物流，经验模式都比较成熟，但空运冷链物流方面还不完善。在紧急提供疫苗以及向海外提供疫苗产品时，如何做好海陆空多种运输方式的无缝安全衔接，需要进一步完善。另一方面，要做好各种应急准备。各地交通状况和自然条件不一样，运输新冠疫苗需要做足准备，对于可能遇到的自然灾害也要备好预案，确保货物安全准时送达。另外，还要注重运输过程中的疫情防控。张青松表示，九州通在向重点地区运输疫苗时，坚持不到疾控中心不下车原则。尤其是向中高风险区域运输疫苗时，还在临近风险区域采用了无接触交接形式。经济日报中国经济网记者齐慧