哪些人要进行新冠疫苗加强免疫
  2021-10-12  13:36
当前，全球新冠肺炎疫情仍然持续地发展，新冠病毒加速变异传播，疫情输入我国的风险仍然较高。面对新冠疫情防控持续存在的压力，疫苗接种将起到关键作用。开展加强免疫，对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要的意义。今日，武汉疾控中心发布了加强免疫的相关科普，解答市民疑惑。为什么要开展加强免疫？当前全球新冠肺炎疫情仍然持续发展，新冠病毒加速变异传播，疫情输入我国的风险仍然较高。近期，多地发生的由境外输入引发本土聚集性疫情就充分说明，我国外防输入，内防反弹仍然面临着较大的压力。根据国内外研究结果来看，新冠疫苗在预防感染减少发病方面发挥了很大作用。不过，新冠疫苗与其他疫苗一样，接种一段时间后，有保护效果减弱的情况存在，加强免疫后，则会使这种下降出现强势反弹，产生更高的抗体保护。本次开展新冠疫苗加强免疫的人群有哪些？一优先保障重点人群加强免疫接种按照国务院联防联控机制和省疫情防控指挥部相关要求，优先保障以下重点人群的加强免疫接种工作海关边检机场口岸集中隔离场所防疫机构定点医疗机构发热门诊等疫情输入风险较高区域的全体工作人员。免疫功能相对较低的人群岁及以上的人群。因工作学习交流等，确需出境到中高风险地区的人群。二统筹做好易感人群加强免疫接种在确保重点人群应接尽接的基础上，逐步开展以下易感人群加强免疫接种工作养老机构社会福利院精神病医院监所学校等重点场所工作人员。高等院校科研院所等机构中直接从事新冠病毒分离培养的科研人员。与口岸相关联的进口货物储存运输加工企业中直接接触进口货物的工作人员商超农集贸市场中负责进口冷链食品储存转运加工销售清洁和消毒的从业人员。党政机关公安武警消防救援基层社区公用事业水电暖煤气等公共交通物流快递环卫殡葬通讯等单位在一线为公众服务的工作人员。各类大型会议会展培训赛事等活动参与人员和保障人员。三逐步满足一般人群加强免疫接种需求在做好重点人群和易感人群加强免疫接种的基础上，对其他符合条件且有接种需要的人群提供加强免疫接种服务。加强免疫是否安全？国家疫苗研发专班组织专家进行了充分的研究和论证，加强免疫没有严重的不良反应发生，而且中和抗体将得到快速增长。加强免疫都使用哪些疫苗？目前，可用于实施加强免疫接种的疫苗有国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。加强免疫使用的疫苗如何选择？根据疫情防控需要，在全程接种上述疫苗满个月的岁及以上人群中实施加强免疫接种，且使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。后续新增加强免疫接种疫苗的免疫接种安排将根据国家和省的有关部署另行制定。还有哪些其他注意事项？接种前，带好身份证和接种凭证前往接种门诊。接种时，要认真签署新冠病毒疫苗接种知情同意书，严格避免禁忌症，如果之前接种新冠疫苗，出现了过敏反应，不管是第一针还是第二针，作为禁忌对象后就不能再接种加强针。同时，配合接种人员做好三查七对一验证。接种完成后，受种者应在接种现场留观至少分钟，无不适方可离开。有少数人会出现轻微的一般反应，如接种部位触痛发热头痛全身酸痛，这些一般不需要去医院就诊，注意休息，一般在天会自行缓解。但若感觉症状较重，持续时间较长，则建议受种者要及时去医院进行诊治。如何组织实施接种？原则上，重点人群和保障社会基本运行的关键岗位人员加强免疫接种由各相关单位统一组织实施。各相关行业主管部门要明确本行业人员接种要求，按照属地管理原则，在属地疫情防控指挥部的统一安排下，与卫生健康部门密切配合，共同做好优先接种人员的组织动员工作，着力推动实现应接尽接。记者陈馨