解读新冠疫苗接种新冠疫苗怎么打？打几针？管多久？
 2021-01-05  10:40
央视网消息眼下，我国首批新冠疫苗开始在多地对重点人群进行接种。疫苗需要打几针？怎么打？打完后能不能摘口罩？新冠疫苗怎么打，打几针？据了解，新冠疫苗推荐免疫程序为针，其间至少间隔天，接种部位为上臂三角肌。先接种新冠疫苗重点人群包括哪些？这包括冷链物品检验检疫人员，口岸装卸运输人员，交通运输人员，出国工作学习人员，边境口岸工作人员，医疗卫生人员，公安消防社区工作者等相关人员，水电暖煤气等相关人员，以及物流养老环卫殡葬等相关人员。多大年龄的人可以接种新冠疫苗？接种人群年龄，目前是在岁到岁之间。接种新冠疫苗后抗体可持续多长时间？目前证据提示，抗体在个月以上仍能维持较高水平，达到世界卫生组织规定要求。接种新冠疫苗可能会出现哪些不良反应？常见的不良反应主要包括头痛发热，咳嗽，接种部位局部的红晕，或者食欲不振呕吐腹泻等等。打了新冠疫苗后，能摘口罩吗？到目前为止，任何疫苗的保护效果都不能达到，少数人接种后仍可能不产生保护力。在人群免疫屏障未建立前，仍需做好戴口罩勤洗手等防护措施。此外，新冠疫苗不建议与其他疫苗同时接种。