够科普为何流感疫苗一年一打新冠疫苗个月补种加强针？
 2021-10-27  09:34
央视网消息记者潘聪张恪忞实习生王梦园每半年要打一次新冠疫苗加强针吗流感疫苗为何一年只接种一次够科普连线国务院应对新冠肺炎联防联控机制科研攻关专家组成员王贵强。据介绍，之所以流感疫苗每年打一针，是因为免疫接种跟着流感季走，秋冬季是流感高发季，所以在入秋时打可起到较好预防作用。相较于秋冬季，夏季流感发病率很低。新冠肺炎则不同，目前新冠肺炎一年四季都有可能发病，并且保护力也还在研究中。目前数据显示，第二针打完个月后，抗体水平开始衰减，但仍具有一定的保护力，只是保护效力下降了，所以要打第三针加强免疫。现有数据表明，新冠疫苗第三针接种后抗体快速提高，达到比较高的水平，并且持续时间更长。至于半年以后是不是需要再打第四针，目前还没有数据，还需要进一步研究。一般来说，加强免疫后产生的抗体水平高，同时更持久，但新冠疫苗是不是这样，还需要数据支持。针对部分网友提出的新冠疫苗第三针打完后为何反应更大的问题，王贵强表示，第三针可能会比第二针第一针的反应重一些，因为加强针会更好地激活机体的免疫，而激活免疫的过程中就会出现发热肌肉关节酸痛等类似感冒的症状。理论上讲，激活的免疫越强反应越重，但个体差异也较明显。总体来说第三针加强免疫的反应会强一些，但仍然都是可控的，总体是安全的。校对梁雅琴