患慢病长期吃药能接种新冠疫苗吗
   2021-09-15  09:31:06
蔡晧东国家卫健委疾控局副局长吴良有近日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，接种新冠病毒疫苗是预防控制新冠肺炎疫情的有效手段，呼吁适龄无禁忌人群应接尽接。针对一老一小人群，北京市月坛社区卫生服务中心主任杜雪平特别提到，由于老年人基础性疾病患病率较高，自身免疫力随着年龄的增长降低，一旦感染新冠病毒较容易发展为重症，因此建议所有身体健康患有慢性病但是控制稳定的符合接种条件的岁以上老年人尽早接种新冠疫苗。截至年月日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，累计接种万人，全市岁及以上常住人口全程接种率达。一说到接种新冠疫苗，很多老年人都有一肚子的问题想问，尤其是长期服药的慢性病患者我吃着药，能打新冠疫苗吗？吃药会影响疫苗的免疫效果吗？最近本人与多位专家合作，查阅了近两年来国内外医学文献，专门探讨了慢性病患者接种新冠疫苗的问题。今天咱们就来说一说患者关心的药物与新冠疫苗相互影响的几个主要问题。慢病患者打疫苗要不要先停药综合医学文献和现有研究结果，大多数药物如降压药降血糖药降血脂药等，与疫苗均无相互作用，因此，长期服用这些药物进行治疗的患者可以接种新冠疫苗。一些人难免担心，疫苗与药物水火不容，实际上，在以往及现在的绝大多数情况下，两者并不冲突。例如一直以来，患有型糖尿病的儿童可正常接种麻疹疫苗和乙型肝炎疫苗患有严重基础性疾病的老年人可以接种流感疫苗和肺炎疫苗服用低剂量阿司匹林对流感疫苗有效性无明显影响，服用抗过敏药物也不会抑制疫苗的免疫反应。以往的疫苗接种人群多为儿童，而且麻疹水痘脊髓灰质炎乙型肝炎等疫苗已成为儿童常规接种的疫苗，安全性早已被人熟知，成人和老年人接种流感疫苗肺炎疫苗多出于自愿。虽然相比这些已使用多年的疫苗，新冠疫苗是小字辈，但其作用机制与以往疫苗相似，且我国的灭活新冠疫苗安全性较好，患有高血压糖尿病高脂血症等疾病的人遵医嘱服药，并不会对新冠疫苗的效果产生影响。所以，大家不必为了接种新冠疫苗而停药，更不必因担心药物影响而放弃接种。抗病毒药会不会抑制抗体对于药物和疫苗之间的问题，肝炎患者更为关注。一些长期服用抗病毒药治疗乙型肝炎的患者担心，抗病毒药会减弱新冠病毒疫苗的作用。抗病毒药主要是通过抑制病毒复制而发挥作用，因此只能对活的病毒起作用。而目前世界卫生组织批准的类新冠疫苗灭活疫苗重组蛋白亚单位疫苗腺病毒载体疫苗疫苗都不属于活的病毒疫苗，进入体内后不会再复制，因而抗病毒药物也不会抑制疫苗的作用。所以，正在服用抗病毒药物治疗的患者可以接种新冠疫苗，也不用因为打疫苗而停药。哪些药会影响免疫效果前面说了这么多，那么到底有没有药物可能影响疫苗的免疫效果呢？我认为是有的，比如干扰素。干扰素是一类糖蛋白，具有抗病毒抑制细胞增殖调节免疫及抗肿瘤作用，主要用于治疗乙型肝炎病毒人乳头瘤病毒等病毒感染性疾病和某些肿瘤。鉴于干扰素有较多的不良反应，如发热白细胞减少等，还会干扰自身免疫系统，我认为干扰素有可能干扰机体免疫系统对疫苗的应答反应，而且其不良反应也容易与疫苗反应相混淆，建议在干扰素治疗期间不要接种新冠疫苗。但干扰素的疗程是有限的，患者可以在干扰素治疗结束后再接种。除此之外，由于疫苗主要是通过刺激机体免疫系统产生针对疫苗抗原的抗体，从而发挥其免疫作用，因此某些抑制机体免疫的药物可能会影响新冠疫苗的免疫效果。例如使用大剂量糖皮质激素泼尼松天或等效药物治疗的患者可能会影响疫苗接种后抗体产生的水平，使用糖皮质激素治疗的患者可以在其剂量减小到安全范围以内泼尼松天或等效药物且病情平稳后再接种疫苗。一些新型靶向生物药，尤其是作用于与抗体产生有关的淋巴细胞药物，如利妥昔单抗和奥瑞珠单抗会影响新冠疫苗抗体的产生，使用该类药物治疗的患者应在医生指导下与药物治疗间隔一定时间后，再接种新冠疫苗。某些药效或被疫苗稀释那么反过来说，接种新冠疫苗会影响药效吗？目前还没有临床研究支持相关结论。不过，曾有国外科学家通过美国疫苗不良反应报道系统和以往文献收集疫苗对药物代谢影响的证据，结果发现疫苗对药物代谢很少产生影响，不会影响抗凝药华法林的代谢。不过有报道指出，流感疫苗会影响卡马西平苯妥英钠等抗癫痫药的血药浓度，也可能会影响茶碱类药物可治疗哮喘慢性阻塞性肺疾病等的代谢，但影响的时间不会超过周。所以，建议服用抗癫痫药物或茶碱类药物治疗的患者在接种新冠疫苗后的周内，如果出现一些与疫苗无关的不良反应，可以去医院寻求医生帮助，不妨检测一下这些药物在体内的血药浓度指药物吸收以后在血液里面的总浓度，一般药物在血里的浓度和药物作用的强度成正比，看看有没有被稀释。总而言之，对于慢性疾病患者而言，他们的免疫力比健康人群低，且经常要到医院复诊，感染新冠病毒的风险相对较高，接种新冠疫苗十分必要。前面我们说了，药物对疫苗的影响其实很小，只有少数作用于免疫系统的药物可能对疫苗的效果产生影响同样的，疫苗也很少会影响药物的代谢。所以，接受药物治疗的慢性病患者只要病情稳定，对疫苗成分不过敏，是可以接种新冠疫苗的。需要提醒的是，接种现场需向登记医生如实报告健康状况，如有既往过敏史有疫苗接种禁忌症等，医生会给出客观的接种建议。接种后，同其他人群一样需在现场留观分钟，有不适立刻报告留观医生，回家以后如果发现身体不适，应及时就医。医师释疑能否与其它疫苗同时接种在实际操作中，许多疫苗都可以同时接种，如流感疫苗和肺炎疫苗。但是，至今还没有新冠疫苗与其他疫苗同时接种的数据。出于安全性考虑，我们建议在新冠肺炎流行期间，成人接种的流感疫苗肺炎疫苗带状疱疹疫苗等应让位于新冠疫苗，并与新冠疫苗接种间隔至少天，以免相互干扰免疫反应或混淆两种疫苗的不良反应。新冠疫情在全球蔓延，只有大多数人对新冠病毒免疫，才有可能遏制新冠肺炎的流行。根据研究数据和以往经验，要达到这个目标，疫苗接种覆盖率至少要达到及以上。因此，按照科学指导，积极有序地接种新冠疫苗是一件好事，至少可以最大限度地降低病毒对自身的伤害。作者北京地坛医院退休主任医师药物不良反应杂志副总编辑