韩国发布新冠疫苗生产战略斥资百亿打造疫苗生产枢纽
 2021-08-06  13:23:26
抗击新冠肺炎韩国发布新冠疫苗生产战略斥资百亿打造疫苗生产枢纽中新社首尔月日电记者刘旭韩国总统文在寅当地时间日主持召开会议，敲定全球疫苗枢纽建设愿景与战略。根据战略，韩国政府未来年将投入万亿韩元约合人民币亿元，将韩国打造成全球疫苗枢纽，并争取在明年上半年研发国产号新冠疫苗，到年跻身疫苗生产五大强国之列。韩媒报道称，为了实现目标，韩政府将重点推进三大重点战略，即加快研发国产新冠疫苗扩大全球疫苗生产合作迅速打造全球疫苗枢纽基础。此外，韩国政府当天还正式成立以国务总理为首的全球疫苗枢纽化推进委员会。具体来看，韩政府计划对国内疫苗研发企业提供全方位的支持，包括向进行三期临床试验的制药商提供亿韩元约合人民币亿元支援，还考虑提前采购已提交二期临床中期报告或获准三期临床试验的新冠疫苗。此外，文在寅当天承诺，韩国政府每年将培养名以上的医学科学家万名临床试验专业人才和名生物制药专业人才，构建生物实验室枢纽，规划尖端产业投资区，提供各种激励政策。政府还将加强与美国英国德国加拿大澳大利亚等国家的疫苗合作伙伴关系，并吸引跨国企业等，为建成全球疫苗中心奠定基础。文在寅指出，与新冠病毒的战争是一场看不到尽头的消耗战，疫苗是最有效的防御手段，但国家之间疫苗分配的严重不均衡，根本解决方法是增加疫苗供应，韩国愿带头解决这一难题。