新冠疫情持续恶化英国考虑疫苗加强针
   2021-07-02  15:55
新华社伦敦月日电综述新冠疫情持续恶化英国考虑疫苗加强针新华社记者张家伟金晶目前英国大部分成年人已接种至少一剂新冠疫苗，但该国单日新增新冠确诊病例数持续上升。为更好应对疫情，英政府在考虑为部分人群接种第三剂加强针。英政府月日发布的最新数据显示，超过万人已接种第一剂新冠疫苗，超过万人完成两剂接种。目前已有超过的成年人接种第一剂新冠疫苗，约的成年人完成两剂接种。不过，英国单日新增新冠确诊病例数的攀升势头非常明显月日超过万例，月日升至例，这也是月底以来最高的单日数字。英国疫情几经起伏，近来单日新增确诊病例数上升，让许多人担忧这个月实施最后阶段解封措施后，会导致疫情进一步恶化。政府抗疫工作也经历较大人事变动前卫生大臣汉考克近日承认自己曾违反防疫规定并辞职，卫生大臣一职由贾维德接任。庆幸的是，与此前冬季那一波疫情不同，近期由德尔塔毒株印度首先报告的变异新冠病毒推升的新一波疫情中，死亡病例数维持在较低水平。新冠疫苗为防控疫情发挥了很大作用。英格兰公共卫生局月日发布的一项分析报告显示，仅在英格兰地区，因接种疫苗就避免了万例感染病例和万例死亡病例。英国伯克郡和萨里郡病理学服务机构的病毒学家斯蒂芬温切斯特告诉新华社记者，已有证据显示，仅接种一剂新冠疫苗的情况下，针对德尔塔毒株所起到的保护作用低于对阿尔法毒株英国首先报告的变异新冠病毒所起的作用。因此还是能看到感染病例增加，现在希望更多人尽快接种完两剂疫苗，产生保护作用，这有助减少感染风险以及遏制病例数上升。随着完成两剂接种的人群增多，英政府也开始考虑尽快实施第三剂加强针的计划。据英卫生部月日发布的消息，政府独立专家组疫苗接种与免疫联合委员会建议月开始为疫情中最易感人群接种第三剂加强针，以便在今年冬季到来前加强对这部分人群的保护。不过，卫生部也表示，随着数据分析不断开展，委员会的最终建议可能会有变化。英国政府在防疫过程中非常看重疫苗接种率，相关数字也是政府实施解封措施的重要参考。英国首相约翰逊月日晚宣布，鉴于德尔塔毒株正在英国部分地区快速传播，英格兰地区将推迟周执行最后阶段的解封措施。按此前公布的解封路线图，如果新冠疫情形势稳定，英格兰地区原定在月日实施最后阶段的放宽措施。贾维德月日说，英国的新冠疫苗接种项目已发挥很大作用，从目前情况看，没有理由将最后阶段解封推迟到月日之后。英国天空新闻频道月日援引约翰逊的话说，最后阶段的解封措施细节将在未来数天内正式公布。