新研究新冠疫苗可诱导持久的免疫反应
   2021-07-02  10:23
新华社北京月日电新冠疫苗的保护效力究竟能持续多久一直是科学界关注重点。日前在线发表于英国自然杂志网站的一项研究显示，在接种第一剂近个月后，信使核糖核酸新冠疫苗诱导的免疫反应仍然活跃。在感染病毒或接种疫苗后，人体淋巴结内会产生一种名为生发中心的特殊结构，它被称为细胞训练营，可以使细胞分化为能够识别病毒的记忆细胞。因此，生发中心是免疫反应的关键，它存在时间越久，人体产生免疫力就会越强并且越持久。在最新研究中，来自美国圣路易斯华盛顿大学医学院等机构的研究人员检测了志愿者接种辉瑞新冠疫苗后腋窝淋巴结内产生的生发中心持续存在时间。辉瑞疫苗是一款新冠疫苗。研究发现，接种第一剂疫苗周后，名接受检测的志愿者体内都形成了生发中心，并产生了靶向新冠病毒的细胞。接种第二剂加强针后，形成生发中心的反应更强烈并保持在较高水平。接种第一剂疫苗周后，名接受检测的志愿者中有人体内可以检测到含有细胞的生发中心。研究人员称，这项研究证明新冠疫苗可诱导持久的含有细胞的生发中心反应，从而产生强健的体液免疫反应。该研究是自然提前刊发的尚未经编辑的早期版本，在最终版本刊发前还要经过进一步审议。