美欧加速新冠疫苗分发审批
 2020-12-03  17:26
央视网消息据英国政府官网日消息，英国卫生部发言人称，政府已接受药品和保健品管理局的建议，批准使用美国辉瑞制药有限公司和德国生物新技术公司生产的新冠疫苗。该疫苗成为全球首个获批的新冠疫苗，将从下周开始在全英国供应。此外，美国媒体日前披露，联邦政府疫苗和药物攻关计划打算在本月日发送首批新冠疫苗。美国辉瑞制药有限公司的合作伙伴德国生物新技术公司号发表声明说，已经准备好立即向英国提供第一剂疫苗。英国卫生大臣汉考克表示，英国可能于下周初启动新冠疫苗接种工作。目前，英国已经订购了万剂疫苗，足够为万人接种，每人接种两次。英国卫生部门表示，优先接种人群为养老院居民卫生和护理人员。美国有线电视新闻网日前获取一份美国副总统彭斯与各州州长的电话会议文件，文件显示美国辉瑞制药有限公司和德国生物新技术公司合作研发的首批新冠疫苗准备日发货。美国莫德纳公司研发的新冠疫苗预计日发货。纽约州州长科莫号说，在疫苗的安全性和有效性得到保证的情况下，纽约州预计将于月日前后获得首批辉瑞公司的新冠疫苗。科莫说，首批疫苗约万剂，将首先提供给高风险人群和一线工作者。据俄罗斯媒体日报道，俄罗斯总统普京当天指示俄罗斯下周开始大规模接种新冠疫苗，接种将从风险最高的两个人群医生和教师开始。普京日表示，未来几天，俄罗斯会生产多万剂新冠疫苗。俄罗斯副总理戈利科娃当天也说，俄罗斯可以在月开展新冠疫苗大规模接种。她还说，接种将按免费自愿原则。另据法新社报道，法国打算明年初启动首批疫苗接种，月至月启动大规模接种。德国设定的目标时间是明年一季度。西班牙月日宣布从家企业加购超过万剂疫苗，累计订购亿剂疫苗。