新闻观察中国多地启动岁人群新冠疫苗接种
 2021-10-26  14:43:45
央视网消息未成年人的新冠疫苗接种一直广受关注。近期，中国多地相继开启岁人群新冠病毒疫苗接种，儿童接种新冠疫苗有哪些要求和注意事项？专家解读表示，岁年龄组安全性良好，抗体水平也和成年人接近，儿童青少年接种新冠疫苗耐受性良好。日起，海南全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种，海口市部分学校提前向家长发布关于岁人群可接种疫苗相关内容，一些卫生服务中心接种门诊等已展开岁人群的新冠疫苗接种工作。湖北日启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作，此外，浙江衢州市金华市，湖南株洲市益阳市常德市等地也在近期发布通知，明确启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作。按照要求，岁人群依据属地管理就近方便的原则，可自行前往就近开放的新冠疫苗接种点接种，也可按照学校通知安排参加学生专场接种岁人群接种需要监护人全程陪同，签订知情同意书，并携带预防接种证，湖南湖北等部分地区还明确要求携带有效身份证明文件身份证或户口本全程做好佩戴口罩一米线等个人防护。特别强调，新冠疫苗原则上不能与其他疫苗包括免疫规划疫苗同时接种，若接种需要间隔天以上。据介绍，目前国家仅批准了国药集团中国生物北京生物制品研究所武汉生物制品研究所和北京科兴中维生物技术有限公司生产的灭活疫苗用于岁人群接种。临床试验数据显示，儿童组岁接种疫苗之后，安全性良好，和岁的成人组一样安全，同时抗体水平也和成年人接近，儿童青少年接种新冠疫苗耐受性良好。根据监测分析，儿童和青少年接种新冠疫苗不良反应的发生率不高于岁以上的成人。专家表示，儿童接种新冠疫苗一方面可以有效降低发病重症和死亡风险，另一方面可以在儿童人群中建立免疫屏障，阻断新冠病毒的传播，保障儿童学习生活正常运转。