秘鲁卫生部仍有万岁以上人群未接种新冠疫苗
 2021-11-10  14:25:12
中新网月日电据秘鲁公言报报道，秘鲁卫生部日报告称，尽管秘鲁政府在全国范围内展开了新冠疫苗接种活动，但仍有万岁以上人群由于各种原因，没有接种任何剂量的疫苗。秘鲁卫生部提醒说，这是一个非常重要的群体，如果他们感染了新冠病毒，有更大的风险被送进医院，甚至死亡。秘鲁卫生部指出，月第一周，秘鲁新冠肺炎死亡人数人与此前一周不足人相比，有所增加。民众要继续做好防护措施，遵守生物安全协议，勤洗手，戴口罩，避免人群拥挤，积极接种疫苗，保护自己和家人朋友的健康。另一方面，秘鲁国家卫生研究所证实，德尔塔变体是秘鲁最主要的新冠病毒变体，占的病例。秘鲁卫生部长埃尔南多塞瓦略斯再次表示，所有接种过新冠疫苗的年龄组都很有可能接种第三剂疫苗，因为疫苗的保护水平在至个月后会下降。目前秘鲁正在给医务工作者和岁以上长者接种第三剂，随后会扩大到其他高危感染群体，如武装部队成员和消防员，再扩大到普通民众。秘鲁卫生部月日发布的新冠疫情数据显示，与前一日报告相比，新增检测次，新增新冠肺炎确诊病例例，其中过去小时新增病例为例，累计确诊病例达到例单日新增死亡病例例，累计死亡例。目前仍有人住院，已有人康复。同时，截至日晚点，秘鲁已经应用了超过万剂新冠疫苗，超过万人已经接种了两剂新冠疫苗，占秘鲁免疫目标人群的以上。