古巴批准首款自主研发新冠疫苗紧急使用
   2021-07-10  16:07
新华社哈瓦那月日电记者朱婉君古巴药品监管机构日宣布批准该国首款自主研发和生产的新冠疫苗阿夫达拉紧急使用。这也是拉美国家首款获紧急使用许可的自主研发新冠疫苗。古巴国家药品设备和医疗器械控制中心当天在其网站上称，阿夫达拉期临床试验结果显示其预防有症状感染的有效率为，且满足质量和安全性要求，因此授予该疫苗紧急使用许可。研发阿夫达拉疫苗的古巴基因工程和生物技术中心主任阿亚拉阿维拉当天在新闻发布会上介绍，阿夫达拉为蛋白质亚基疫苗，需接种剂，相邻剂之间的接种间隔为天。该疫苗从启动临床试验到获得国内紧急使用许可约个月，目前适用于岁至岁人群。此外，该疫苗从月日起对岁至岁的志愿者展开期临床试验，以研究儿童和青少年接种的有效性和安全性。她还表示，该疫苗获得紧急使用许可后将用于国内大规模接种，并可向他国出口。古巴公共卫生部日发布的数据显示，截至日，已有超过万人至少接种了一剂古巴自主研发的主权主权或阿夫达拉新冠疫苗，约占总人口的。已接种人群包括参与临床试验者旅游业工作者和医护人员等高风险人员以及高风险地区居民。除阿夫达拉外，古巴芬利疫苗研究所研发的新冠疫苗主权也已完成期临床试验，预计在近期将获得古国内紧急使用许可。按古巴政府计划，到月份人口将接种本土新冠疫苗，今年年底前实现全民接种。古巴公共卫生部日发布数据显示，该国较前一日新增新冠确诊病例例，连续第四天刷新古巴疫情暴发以来最高纪录，累计确诊例新增死亡病例例，创疫情暴发以来新高，累计死亡例。