阿根廷批准康希诺新冠疫苗紧急使用，正推进疫苗采购洽谈
   2021-06-12  11:00
据中国驻阿根廷使馆月日消息，月日，阿根廷卫生部授权批准康希诺生物股份公司康希诺生物，，研发生产的新冠疫苗在阿根廷紧急使用许可。这是继国药集团中国生物新冠灭活疫苗之后，第二款获得阿根廷紧急使用审批的中国新冠疫苗。另外，阿根廷正在推进同康希诺的疫苗采购洽谈。康希诺生物的重组新型冠状病毒疫苗型腺病毒载体，是与军事科学院军事医学研究院生物工程研究所合作研发，已在国内获批附条件上市，商品名克威莎，是国内目前获批上市唯一采用单针免疫的新冠疫苗。国际上，该疫苗也在墨西哥巴基斯坦匈牙利智利等获得紧急使用授权。此前，来自国药集团中国生物和科兴的两款国产新冠疫苗已被世界卫生组织纳入紧急使用清单。在亚布力中国企业家论坛第二十一届年会期间，康希诺生物股份公司联合创始人董事长兼首席执行官宇学峰提到，康希诺生物的新冠疫苗也在的滚动审评，预计未来几个月会有结果。根据克威莎的三期临床试验期中分析数据结果，单针接种疫苗天后，疫苗对所有症状的总体保护效力为在单针接种疫苗天后，疫苗对所有症状总体保护效力为。疫苗对重症的保护效力分别为，单针接种疫苗天后为单针接种疫苗天后为。