我们为何要打新冠疫苗加强针
   2021-10-27  09:17
我国多地接连启动针对高风险人群的新冠疫苗加强剂免疫计划，近期因旅行团传播链引发的疫情让人们更加关注此事。今天，我们来说说基础免疫和加强免疫有什么不同，以及加强免疫对于疫情防控究竟能够起到什么作用。基础免疫和加强免疫的区别在流行病学上，疫苗的免疫预防接种分为基础免疫和加强免疫两类。基础免疫，顾名思义就是初次接受某种疫苗的全程足量预防接种。比如，岁以内儿童的各种疫苗接种都属于基础免疫，新冠疫苗的前针灭活疫苗接种也属于基础免疫。但各种疫苗基础免疫的针次和剂量是不同的，如卡介苗麻疹疫苗的基础免疫只需要接种针，百白破三联疫苗和乙型肝炎疫苗则需接种针。不同新冠疫苗基础免疫的针次也不同。我国的腺病毒载体新冠疫苗基础免疫仅需接种针重组蛋白亚单位疫苗需在半年内接种针我国的灭活疫苗和美国的疫苗则需接种针。加强免疫是指在基础免疫完成后，经过一段时间再次接种同类疫苗。我国大多数人接种的新冠疫苗是灭活疫苗，这种情况接种第针疫苗就属于加强免疫了。第针如何提高免疫力为什么要进行加强免疫？随着时间推移，人接受基础免疫后产生的体内抗体会逐渐减少，免疫力逐渐减弱，需要再次接种疫苗以提高免疫力。研究数据显示，百日咳疫苗在基础免疫后第年，免疫的有效性从接种后的下降到，第年下降到，第年只有的人还有免疫力。因此，百白破三联疫苗在岁以内完成基础免疫后，岁个月岁时要加强免疫针，岁时还要加强接种百白破二联疫苗次。同理，新冠疫苗也是如此。比利时一项关于医务人员接种疫苗后个月抗体的观察结果显示，接种第针疫苗后抗体的平均水平为单位，接种第针后抗体升高到单位，个月后抗体水平仍保持在单位左右，但到第个月抗体则下降到单位。当机体的免疫力下降到一定程度，对新冠病毒的抵抗力就会减弱，加强免疫后不仅可以明显提高体内的抗体水平，还可以刺激免疫系统产生更加持久的免疫能力和更加牢固的免疫记忆力。因此，完成基础免疫者在一定时间后进行加强免疫非常重要。另外，少数免疫力低下人群可能在接种针疫苗后未产生保护性抗体或抗体产生不足，也能在第针加强免疫后起到补漏和加强的作用。那么，大家关心的加强免疫实际效果如何呢？我们来看看已有的数据。以色列是首个向国民大规模进行新冠疫苗加强免疫的国家。年月日，新英格兰医学杂志在线发表了关于以色列新冠疫苗加强免疫的文章，研究结果显示，实施新冠疫苗加强免疫人群的新冠病毒确诊感染率和严重病例发生率均比未加强免疫人群降低了成以上。我国科兴公司和国药集团也先后发表了我国灭活疫苗加强免疫后的效果。科兴公司的灭活疫苗在第针完成个月后接种第针，接种者周内抗体呈倍以上迅速升高，周内上升到倍。国药集团的数据显示，岁岁人群第针疫苗接种后新冠病毒抗体平均滴度为，第针疫苗接种后的平均抗体滴度升高至岁以上人群接种第针疫苗后，抗体平均滴度从第针接种后的升高到。这些数据均说明，加强免疫可明显提高机体对新冠病毒的免疫力。面对变异病毒有没有用新冠病毒在不断变异，目前流行的德尔塔新冠病毒传播力是未发生变异病毒的倍以上，其传染性与水痘病毒相当，甚至超过天花季节性流感等病毒。因此，有些人担心打了加强针也无用。对于变异病毒，新冠疫苗的免疫效果可能降低，但并非无效。年月至月，我国广东省发生德尔塔新冠病毒疫情，广东省疾病预防控制中心对完成针疫苗接种者的保护效力进行了观察，结果显示我国灭活疫苗对德尔塔新冠病毒的保护效力为，对重症新冠病毒感染的保护率为，而未接种疫苗者对新冠病毒几乎无免疫力。由此可知，进行加强免疫后，人体对病毒的抵抗力还将升高。不良反应会不会更重那么，加强免疫会不会增加不良反应？我们还是来看组调查数据。美国在年月日批准了新冠疫苗的加强免疫计划。根据年月日美国监测到新冠疫苗加强免疫的安全性数据，在例完成第针新冠疫苗接种的人群中，第针接种后报告的局部和全身反应发生率为和，而第针接种后为和接种后的不良反应大多为轻度或中度，因此认为新冠疫苗加强免疫是安全的。以色列对免疫力低下老年人新冠疫苗加强免疫的安全性观察显示，第针疫苗接种后不良反应与第针相似，常见的全身反应为疲劳肌痛和发热，发生率甚至低于第针接种后。我国第针灭活疫苗的安全性研究也显示，岁以上人群的总不良反应发生率与第针接种后无显著性差异，最常见的局部不良反应为疼痛，其次为红斑肿胀瘙痒全身不良反应主要为发热疲乏和腹泻，发生率较低岁岁人群接种针后的不良反应主要为发热和接种部位疼痛，不良反应多为级，未见严重不良反应。加强针不是越早越好任何人都可以进行新冠疫苗的加强免疫。现阶段，我国优先高风险人群岁以上人群和患有慢性疾病等免疫缺陷人群接种。但加强免疫的时间有讲究。科兴公司的研究显示，在第针疫苗接种后天接种第针，平均中和抗体水平只能达到而在个月以后接种，平均中和抗体水平能达到。因此，新冠疫苗加强免疫的适宜时间应该在完成第针接种个月后，而不是越早越好。还有人问加强免疫的疫苗必须与基础免疫的疫苗一致吗？我国不同厂家的灭活新冠疫苗技术路线是相同的，先后用不同厂家的疫苗并不会影响免疫效果，也不会增加不良反应。接种灭活疫苗后采用或腺病毒载体疫苗加强免疫从理论上讲也是可以的，由于其免疫的抗原性差异，很可能获得更好的免疫效果。此前，有留学生在我国接种灭活疫苗后到国外又接种了疫苗，没有出现不良事件。但是，此结论仍需更多临床数据支持。未来还要打第针第针吗未来，是否还需要打第针第针，甚至让加强免疫成为常态，现在还不能确定。但是，研究者会根据病毒变异和人体抗体水平变化的情况，来适时调整加强免疫的方式，也不排除有新的更有效的疫苗被研发，并用于人群免疫。在目前这种防疫形势下，个人防护仍不能放松，请大家牢记这些防护知识。科学戴口罩口罩盖住口鼻和下巴，鼻夹要压实口罩出现脏污变形损坏异味时需及时更换，每个口罩累计佩戴时间不超过小时在跨地区公共交通工具上或医院等环境使用过的口罩，不建议重复使用。注意不要上下或者内外反戴口罩，更不要在戴口罩时随意露出口鼻。勤洗手洗手时尽量用流动水，并使用肥皂或洗手液。手上无可见污染物时，可用手消毒剂揉搓双手秒。外出时，避免用未清洁的手触摸口眼鼻。遵守米线排队付款交谈运动参观时，要保持米以上社交距离。咳嗽时捂口鼻咳嗽打喷嚏时，用纸巾捂住口鼻，无纸巾时用手肘代替，用过的纸巾不要乱丢，扔进垃圾桶。养成健康生活方式加强身体锻炼，坚持作息规律，保证睡眠充足，保持心态健康健康饮食，戒烟限酒有发热咳嗽等不适症状时，及时就医。作者蔡晧东北京地坛医院退休主任医师药物不良反应杂志副总编辑