新冠疫苗接种是怎么跑出中国速度的？
2021/6/15 5:55
图为月日，在江西省抚州市东乡区中医院新冠疫苗接种点，医务人员在为市民接种新冠疫苗。何江华摄人民视觉中国新冠疫苗接种进入加速跑阶段。据国家卫健委公布的数据，从亿剂次到超过亿剂次，用时天从亿到突破亿剂次，用时天从亿剂次到超亿剂次，用时天而从亿剂次到亿剂次，中国只用了天。截至月日，中国已累计接种超亿剂次了。根据牛津大学监测的数据，目前全球已累计接种约亿剂疫苗，其中大约来自中国。该网站的天滚动平均数据还显示，中国现在平均每天接种约万剂次疫苗而美国在月份全速推广疫苗时，每天也仅能接种万剂次。疫苗接种的中国速度，令世人惊艳。美联社在月日的一篇报道里这样感叹中国正在做一件世界上几乎没有其他国家能做的事情。几乎没有其他国家能做的事情，中国是怎么做到的？俗话说手里有粮，心中不慌，在新冠病毒的阴霾下，疫苗就是战疫的粮方。感谢奋战在疫苗研发一线的广大科研工作者，让中国人早早地拥有了自己的疫苗。疫情发生之初，为最大限度提升疫苗研发成功率，中国一口气布局了条技术路线。目前有款新冠疫苗获批国内附条件上市，款疫苗获批国内紧急使用，款疫苗在国外获批开展三期临床试验。好消息还在不断传来月日和月日，中国国药和科兴两款新冠疫苗先后列入世卫组织紧急使用清单月日陈薇院士表示，正在申请雾化吸入式新冠疫苗紧急使用有了疫苗，还需要强大的生产能力。疫苗的生产过程复杂，生产周期长涉及环节多技术含量高。为满足需求，工信部会同相关部门深入企业，逐家研究制定增产扩能方案。同时，多条新冠疫苗生产线开足马力，小时运转，产能释放在逐渐加速，可满足日接种万剂次以上。疫苗生产出来后，该如何定价？如何组织接种？对此，中国本着人民至上生命至上的原则，实施新冠疫苗全民免费接种，并采取了接种三步走策略。从重点人群到高危人群再到普通人群，根据疫苗的产量和对风险危险因素的判断，按照梯次推进突出重点知情同意自愿和免费接种的原则，分步骤对各类人群开展接种。如今，对普通人群接种疫苗的工作已经全面有序铺开。提供疫苗线上预约服务开设夜间接种服务启用移动接种车增设临时接种点为推进疫苗接种，全国各地想出了很多实招妙招，在满足居民接种需求的同时，也为大家提供了方便。当然，如果没有国人的高度认同积极配合，天接种亿剂次的速度无异于天方夜谭。经过一年多的抗疫斗争，国人的抗疫防疫的意识大大增强，抗疫防疫人人有责的观念深入人心，越来越多的中国人本着对自己对家人对社会高度负责的态度，积极主动接种疫苗。新冠病毒疫苗接种速度大幅提升的背后，每个环节都不简单，每一步都走得有条不紊。归根结底，这得益于几十年来中国的高速发展打下了坚实的物质基础，更得益于有坚强的领导核心有科学的决策机制有上下一致的抗疫决心有尽职尽责的医务人员。疫苗接种中国速度的秘密，就在于此吧。