广州重启新冠疫苗第二剂接种预约
 2021-06-07  15:27
中新社广州月日电记者王华广州市卫生健康委月日通报，该市本轮疫情已累计报告例境内感染者。日下午，该市重启新冠疫苗第二剂接种专属预约通道。非封闭封控管理区域的市民，符合两个条件均可以预约接种在广州市接种过第一剂新冠疫苗接种时间超过天。为集中医护力量开展大规模核酸排查，同时避免接种人群骤增可能产生的感染风险，广州市于月日暂停新冠疫苗社会接种。需要注意的是，此次重启预约服务针对于低风险区域群众开放第二剂预约地点与第一剂地点相同月日之后有去过封闭封控管理区域或曾有过发热腹泻干咳咽痛等任一症状者，需提供月日之后新冠核酸检测阴性证明。据广州市卫生健康委副主任陈斌通报，月日时至时，该市新增境内感染者例确诊例无症状例，均为主动排查发现。此外还有例由原无症状感染者转为确诊病例。这新增例境内感染者，均在荔湾区白鹤洞街封闭区域发现。月日至月日时，本轮疫情全市累计报告例境内感染者例确诊例无症状。截至目前，广州市个区共设置采样点数个，采集单元个，累计名医务人员参与采样工作。在近三天的核酸大排查中，全市累计核酸采样万人次，已发现阳性例。日是年高考首日，截至当天上午点，全市区共采集高考考场环境样本份，核酸检测结果均为阴性。广州市荔湾区承载了疫情防控的巨大压力，特别是南片区实施封闭封控管理，为当地居民带来诸多不便，但街坊们自觉服从疫情防控大局。为此，广州市卫健委组织力量，争取最大限度满足荔湾区南片个街道近万居民的基本医疗服务需求。据了解，广州市卫健委将荔湾区南片分为区封闭区和区封控区，两个区域医疗服务实行独立运作闭环管理，并构建三级应急医疗服务保障体系。此外，对特殊就医需求，进行分类保障。经初步摸排，封闭封控区内约有多名孕产妇。广州市卫健委选派广医附三医院市妇儿中心，以及番禺区白云区妇幼保健院等医疗单位的产儿科专家团队进驻南片产科医院。紧急启用穗好孕小程序，在线开展区域内孕妇基本情况摸查，并及时将登记信息分类反馈社区卫生服务中心。再根据实际需求，实时统筹区域内产科医护队伍，安排产科专家带队到社区卫生服务中心驻点，为居民提供近距离的孕期保健服务。完