共建通向共同繁荣的机遇之路
 2021-11-19 16:07:13
新华社记者安蓓谢希瑶温馨这是推动历史车轮向着光明目标前进的战略决策年秋，习近平总书记西行哈萨克斯坦南下印度尼西亚，先后提出建设丝绸之路经济带和世纪海上丝绸之路重大倡议。在习近平总书记的亲自谋划亲自部署亲自推动下，一带一路这个根植于历史厚土顺应时代大势的重大国际合作倡议，走深走实行稳致远，在高质量发展中成为推动构建人类命运共同体的重要实践平台，为各国开拓出一条通向共同繁荣的机遇之路。擘画蓝图提出促进全球共同繁荣的中国方案今年月初，上海，第四届中国国际进口博览会如约而至。中国将推动高质量共建一带一路，使更多国家和人民获得发展机遇和实惠。习近平总书记向世界传递中国坚定扩大开放携手世界合作共赢的时代强音。第四届进博会期间举办的贸易投资对接会上，多家中外企业达成超项合作意向。其中，共建一带一路国家收获了大量订单，再次印证合作共赢的大势所趋。共建一带一路倡议提出以来，世界在百年未有之大变局中寻找发展机遇凝聚合作共识。在习近平总书记的亲自谋划亲自部署亲自推动下，共建一带一路从夯基垒台立柱架梁到落地生根持久发展，从绘就一幅大写意到绘制精谨细腻的工笔画，走出一条高质量建设的光明大道。年，约个日夜，一颗梦想的种子成长为促进全球合作的繁茂大树。截至年月，我国已与个国家个国际组织签署多份共建一带一路合作文件与日本意大利等国签署第三方市场合作文件有关合作理念和主张写入联合国二十国集团亚太经合组织上海合作组织等重要国际机制的成果文件。一带一路的国际影响力合作吸引力不断释放，朋友圈越来越大，合作质量越来越高，发展前景越来越好。共建一带一路正在成为我国参与全球开放合作改善全球经济治理体系促进全球共同发展繁荣推动构建人类命运共同体的中国方案。习近平总书记指出。时间回到年月，哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学。我的家乡陕西，就位于古丝绸之路的起点。站在这里，回首历史，我仿佛听到了山间回荡的声声驼铃，看到了大漠飘飞的袅袅孤烟。习近平总书记的动情话语，让古老丝绸之路穿越千年焕发新的生机活力。不到一个月后，千岛之国。习近平总书记在印度尼西亚国会发表演讲时，提出共同建设世纪海上丝绸之路的倡议。共建一带一路，是习近平总书记着眼时代大势以大历史观对世界面临的时代之问作出的回答。年月，首届一带一路国际合作高峰论坛上，习近平总书记说这项倡议源于我对世界形势的观察和思考。在各国彼此依存全球性挑战此起彼伏的今天，仅凭单个国家的力量难以独善其身，也无法解决世界面临的问题。我们完全可以从古丝绸之路中汲取智慧和力量，本着和平合作开放包容互学互鉴互利共赢的丝路精神推进合作，共同开辟更加光明的前景。根植于历史，面向未来源于中国，机会和成果属于世界。这是共商共建共享的人类文明创举，是以东方智慧为全球发展探寻解决之道的成功实践一带一路贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是潜力巨大的腹地国家，并向所有伙伴开放。在这一区域开展互联互通，提高贸易和投资合作水平，推动国际产能和装备制造合作，顺应时代要求和各国加快发展的愿望，具有深厚历史渊源和人文基础，为各国提供了一个包容性巨大的发展平台，把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来。这是秉持战略眼光，树立全球视野，在世界百年未有之大变局中把握航向的积极应变之举以共建一带一路为实践平台推动构建人类命运共同体，着眼我国改革开放和长远发展，符合中华民族历来秉持的天下大同理念，符合中国人怀柔远人和谐万邦的天下观。共建一带一路不仅是经济合作，而且是完善全球发展模式和全球治理推进经济全球化健康发展的重要途径。如何更好地推动共建一带一路，习近平总书记深刻思考，深远谋划。年来，他主持召开会议，研究丝绸之路经济带和世纪海上丝绸之路规划发起建立亚洲基础设施投资银行和设立丝路基金主持中央政治局集体学习，总结历史经验，为新形势下推进一带一路建设提供借鉴在出国访问和国内考察期间，他亲自关心推动一带一路重大项目建设，在多边国际场合号召高质量共建一带一路。年间，两次工作座谈会，高瞻远瞩把脉定向，为推动共建一带一路擘画蓝图。年月日，北京人民大会堂。习近平总书记出席推进一带一路建设工作座谈会并发表重要讲话，为一带一路建设指明方向明确重点。聚焦政策沟通设施联通贸易畅通资金融通民心相通，聚焦构建互利合作网络新型合作模式多元合作平台，聚焦携手打造绿色丝绸之路健康丝绸之路智力丝绸之路和平丝绸之路，以钉钉子精神抓下去，一步一步把一带一路建设推向前进，让一带一路建设造福沿线各国人民。年月日，一带一路建设周年的关键时刻，习近平总书记出席推进一带一路建设工作周年座谈会，对下一阶段工作提出新要求我们要百尺竿头更进一步，在保持健康良性发展势头的基础上，推动共建一带一路向高质量发展转变。年间，中国主办两届一带一路国际合作高峰论坛，习近平总书记与来自各国和国际组织的嘉宾深入交流，为推动高质量共建一带一路奠定坚实基础，为更多国家和人民创造发展机遇。政策沟通更有力设施联通更高效贸易更畅通资金更融通民心更相通走过不平凡的发展历程，承载着沿线国家和地区对美好未来的更多畅想，一带一路得到越来越多国家国际组织和企业及个人的支持响应，迈向更加美好的未来。行胜于言助力全球抗疫与经济复苏月的海南博鳌，生机盎然，暖意融融。一带一路是大家携手前进的阳光大道共建一带一路追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望习近平总书记在博鳌亚洲论坛年年会开幕式上的主旨演讲，引发共鸣。博鳌亚洲论坛年年会以世界大变局共襄全球治理盛举，合奏一带一路强音为主题，释放出高质量共建一带一路的鲜明信号。面对新冠肺炎疫情冲击，一带一路呈现出强大韧性与澎湃活力，为各国抗击疫情恢复经济增进民生福祉注入了宝贵力量，为疫情阴霾笼罩的世界投射了一抹亮光。紧扣命运纽带，与共建一带一路国家打造健康丝绸之路，为抗击疫情凝聚合力在全球抗击新冠肺炎疫情的关键时期，健康丝绸之路对于共建一带一路国家同舟共济携手抗疫意义重大。居安思危，未雨绸缪。早在年月，习近平总书记在乌兹别克斯坦最高会议立法院发表演讲时提出，携手打造绿色健康智力和平的丝绸之路。这赋予一带一路国际合作重要内涵。疫情暴发以来，共建一带一路国家相互支持，缔结起团结抗疫共同发展的命运纽带。我国已向多个国家和国际组织提供了超过亿剂新冠疫苗，其中多数是共建一带一路国家。同多个国家发起一带一路疫苗合作伙伴关系倡议。共享发展机遇，深化经贸投资合作，为世界经济复苏注入持久动力长安号开到哪儿，我们就把业务拓展到哪儿。元朝辉是陕西自贸区内一家跨境电子商务企业的创始人。他口中的中欧班列长安号已经成为丝绸之路经济带上的黄金通道。疫情暴发以来，海运受阻运费高企，中欧班列凭借其稳定高效优势逆势增长，为全球产业链供应链稳定发挥重要作用。中欧班列已实现月行千列年行万列。截至年月底，已铺画条运行线路，通达欧洲个国家的个城市，累计开行超万列，成为贯穿欧亚大陆的国际贸易大动脉，展现出一带一路的强大韧性与活力。习近平总书记指出，开放是发展进步的必由之路，也是促进疫后经济复苏的关键。他强调，要推动贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，巩固供应链产业链数据链人才链，构建开放型世界经济。面对疫情挑战，跨境电商中欧班列构筑的网上丝路与钢铁驼队，联通贸易，沟通民心。截至年月，我国与沿线国家货物贸易额累计达到万亿美元，对沿线国家非金融类直接投资超过亿美元。坚定发展信心，释放各国发展潜力，为造福沿线各国人民激发活力要深入挖掘潜力推动更多合作项目落地培育健康数字绿色丝绸之路等新增长点多场云外交活动中，习近平总书记同多位外方领导人就高质量共建一带一路进一步深化共识。共建一带一路的动力来自于各国人民过上更好日子的强烈愿望，来自各国共谋发展的决心。年月，历时年半，中巴经济走廊重大交通项目喀喇昆仑公路二期升级改造项目赫韦利扬塔科特段全线通车。项目通车后，从赫韦利扬到塔科特的通行时间由小时缩短至小时，从雷科特到红其拉甫口岸的通行时间由小时缩短至小时，出行时间和货物运输成本大幅下降，为世世代代依靠农业和畜牧业为生的当地居民创造了就业岗位，也盘活了当地旅游资源。作为共建一带一路标志性工程和先行先试项目，年多来，中巴经济走廊累计为巴基斯坦带来亿美元直接投资，创造许多就业岗位。面对突如其来的疫情，一带一路合作不但没有按下暂停键，反而逆风前行。促进互联互通坚持开放包容，是应对全球性危机和实现长远发展的必由之路，共建一带一路国际合作可以发挥重要作用。年月，习近平总书记在向一带一路国际合作高级别视频会议发表书面致辞时表示，我们愿同合作伙伴一道，把一带一路打造成团结应对挑战的合作之路维护人民健康安全的健康之路促进经济社会恢复的复苏之路释放发展潜力的增长之路。面向未来为构建人类命运共同体注入持久活力世界潮流浩浩荡荡。面向未来，是合作还是孤立，团结还是分裂，拉手还是松手，人类社会面临重大抉择。建设更紧密的卫生合作伙伴关系建设更紧密的互联互通伙伴关系建设更紧密的绿色发展伙伴关系建设更紧密的开放包容伙伴关系博鳌亚洲论坛年年会开幕式上，习近平总书记为各方高质量共建一带一路指明方向。百年变局叠加世纪疫情，世界进入动荡变革期。人类社会面临的治理赤字信任赤字发展赤字和平赤字有增无减，实现普遍安全促进共同发展依然任重道远。同时，世界多极化趋势没有根本改变，经济全球化展现出新的韧性，维护多边主义加强沟通协作的呼声更加强烈。踏上全面建设社会主义现代化国家新征程的中国，如何选择？新的征程上，我们必须高举和平发展合作共赢旗帜，奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体，推动共建一带一路高质量发展，以中国的新发展为世界提供新机遇。年月日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上的讲话，把握时代潮流，彰显责任担当。这是把握发展主动权重塑我国国际合作和竞争新优势的坚定选择合作覆盖多个一带一路国家和地区铁路通达全疆所有地州市民用机场总数位居全国各省区市首位通过丝绸之路经济带核心区建设，新疆已成为共建一带一路国家交往交流的重要通道，中国向西开放发展全方位对外开放格局的重要一环。在构建新发展格局中，中国为共建一带一路国家提供的市场机会将更加广阔，也将推动自身成为吸引国际商品和要素资源的巨大引力场。加强发展战略和政策对接，推进基础设施互联互通，深化经贸投资务实合作，架设文明互学互鉴桥梁十四五规划和年远景目标纲要为推动共建一带一路高质量发展规划清晰路线图。这是各国搭乘中国发展快车共谋发展的历史机遇今年月，正泰国际埃及工厂增资万美元用于规划中的新厂房建设。年建厂以来，这家工厂已实现销售额倍的增长，逐步从生产加工基地向服务型平台转型，为当地基础设施建设农网改造等提供更加优化的智慧能源解决方案。面对逆全球化浪潮，积极参与全球经济治理推动建设开放型世界经济的中国，将成为世界经济增长的稳定动力源。这是破解世界难题携手应对挑战的中国路径疾病贫困气候变化面临诸多发展难题，具有强大生命力的一带一路将为人类提供重要解决方案。近日发布的中国联合国合作立场文件阐明，中国将继续推进共建一带一路同年可持续发展议程有效对接协同增效，并结合抗疫减贫发展合作气候变化等重点工作，探讨共建健康丝绸之路绿色丝绸之路数字丝绸之路创新丝绸之路，同各方一道实现合作共赢的美好未来。联合国秘书长古特雷斯感言各国应当抓住一带一路合作带来的机遇，实现互利共赢。年多来，从倡议到实践，共建一带一路顺应各国渴望共享发展机遇创造美好生活的强烈愿望和热切期待，不断充实人类命运共同体的内涵，日益成为完善全球治理的新平台。历史经验昭示，开放带来进步，封闭必然落后。今年月日，中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议发布，明确指出我国坚持共商共建共享，推动共建一带一路高质量发展，推进一大批关系沿线国家经济发展民生改善的合作项目，建设和平之路繁荣之路开放之路绿色之路创新之路文明之路，使共建一带一路成为当今世界深受欢迎的国际公共产品和国际合作平台。进入新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局的中国，将为共建一带一路提供更强动力更大空间更优路径，为世界提供更多新机遇。新华社北京月日电