秦刚团结合作是战胜疫情的最有力武器
 2021-11-12 18:15:31
新华社华盛顿月日电美国国务卿布林肯日主持召开新冠疫情视频外长会，多国外长和国际组织负责人参会，讨论疫苗公平分配全球卫生安全等问题。中国驻美国大使秦刚作为王毅国务委员兼外长代表出席会议并在会上致辞。秦刚指出，习近平主席多次表示疫苗应作为全球公共产品，提出全球疫苗合作行动倡议，呼吁推动疫苗公平分配，公平对待各种疫苗，根据世界卫生组织紧急使用清单推进疫苗互认。目前，中国累计向多个国家提供亿剂疫苗和原液，今年全年将超过亿剂。中国已向新冠疫苗实施计划供应超过万剂疫苗，并捐赠亿美元。国际社会应发挥捐赠商业采购联合生产等各种方式的积极作用，以实现提供疫苗数量的最大化。秦刚强调，中国坚定支持发展中国家抗疫，提供大量医疗物资，对外提供的疫苗以上运抵发展中国家。习近平主席今年月宣布，中方年底前将再向发展中国家捐赠亿剂疫苗。中国还同个国家发起一带一路疫苗合作伙伴关系倡议，同个发展中国家开展疫苗联合生产。秦刚表示，团结合作是战胜疫情的最有力武器。各国应采取科学态度，反对污名化政治化。大国要切实扛起责任，带头加快向中低收入国家提供疫苗，并帮助其培植产能。