青岛至岁未成年人开始接种新冠疫苗云南至岁人群接种新冠疫苗有序进行
 2021-08-11  09:19:33
央视网消息当前疫情防控形势依然严峻，接种新冠疫苗是目前防控疫情最经济最有效最安全的方式。从月日开始，山东青岛正式为岁未成年人接种新冠疫苗。在云南，周岁人群新冠疫苗接种工作也在有序推进。查验健康码测量体温核查信息，上午九时，在青岛南京路社区卫生服务中心，岁的青少年正有序接种疫苗。今年岁的赵丽君在妈妈陪同下接种了新冠疫苗。在青岛城阳区惜福镇街道新冠疫苗临时接种点，预检分诊处增加两个台位加快登记速度，五个接种台位也全部转换为未成年人接种台位，每个台位前，均按照疫情防控要求实行一人一台位标准，所有人员全程佩戴口罩。岁儿童接种新冠疫苗首日，截至下午时，青岛全市岁儿童已接种新冠疫苗超万剂次，预计在月份完成岁青少年全程接种和查漏补缺。医生也提醒，孩子接种疫苗除携带身份证明外，还需监护人陪同。云南至岁人群接种新冠疫苗有序进行在云南，周岁未成年人新冠疫苗接种工作正在有序推进。在大理市的一家新冠疫苗接种点，接种人员正对未成年人进行接种禁忌症的询问。在临沧丽江曲靖等地，医院在学校设置专门的接种点为适龄学生接种疫苗。在红河州蒙自市中医院接种点，医院设置了专门的通道方便青少年接种疫苗。