儿童也能打了！多地启动至岁人群新冠疫苗接种
 2021-10-26  06:13:16
中新网客户端北京月日电张依琳未成年人的新冠疫苗接种工作一直受到广泛关注。近期，多地已开启岁人群新冠病毒疫苗接种工作。儿童接种新冠疫苗有哪些要求和注意事项？多地启动至岁人群新冠疫苗接种国家卫健委公布的数据显示，截至月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗超过亿剂次，完成全程接种的人数超亿人。从月下旬开始，多地陆续启动岁人群的新冠疫苗接种工作。近期，不少地方已经开始部署岁以下人群的新冠病毒疫苗接种工作。例如，日，湖北省卫健委发布消息称，为进一步提高新冠病毒疫苗接种覆盖率，尽快构筑群体免疫屏障，在持续做好岁以上人群接种工作的基础上，湖北省启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作。湖北省疾控中心专家表示，儿童接种新冠病毒疫苗一方面可以有效降低发病重症和死亡的风险另一方面可以在儿童人群中建立免疫屏障，阻断新冠病毒的传播，保障儿童学习生活正常运转。海南省卫健委也发布消息称，按照国家整体部署，海南省月日起全面启动岁人群新冠病毒疫苗接种。除此之外，浙江省衢州市金华市，湖南省株洲市益阳市常德市等地区也在近期发布通知，明确启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作。儿童的新冠病毒疫苗怎么打？岁人群去哪接种？多地要求，岁人群按照属地管理就近方便的原则。可以自行前往就近开放的新冠疫苗接种点接种，也可以按照学校的通知安排参加学生专场接种。例如，海南省提出，在校在园学生由主管部门与学校通知，到学校幼儿园组织集中接种，或到居住地附近的新冠疫苗接种点接种新冠疫苗。浙江省衢州市等地明确，非在校在园人群由个人预约，到居住地附近的接种点接种。岁人群接种哪种疫苗？根据各地介绍，目前国家仅批准了国药集团中国生物北京生物制品研究所武汉生物制品研究所和北京科兴中维生物技术有限公司生产的灭活疫苗用于岁人群接种。接种费用方面，湖北省明确表示，岁儿童新冠病毒疫苗接种依然实行居民免费政策，所接种的灭活疫苗细胞免疫程序为剂次，每剂间隔周。湖南常德永州也明确提出，从月日起全面启动岁人群新冠病毒疫苗免费接种。岁人群接种有哪些注意事项？根据目前多地提出的要求，岁人群接种需要监护人全程陪同，签订知情同意书，并携带预防接种证，湖南湖北等部分地区还明确要求携带有效身份证明文件身份证或户口本全程做好戴口罩一米线等个人防护。多地明确，原则上不能与其他疫苗包括免疫规划疫苗同时接种，接种需要间隔天以上。同时，湖北省疾控中心专家还特别提出，对于既往新冠肺炎病毒感染儿童，可在感染个月后接种剂新冠病毒疫苗。儿童接种疫苗安全吗？针对公众关心的不良反应问题，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆此前回应称，根据对不良反应的监测分析，儿童和青少年接种新冠疫苗不良反应的发生率不高于岁以上的成人。近日各地发布的消息也提示，根据已上市的新冠病毒疫苗在岁人群中临床试验数据显示，儿童组岁岁接种疫苗之后，安全性良好，和岁的成人组一样安全，同时抗体水平也和成年人是一样的，儿童青少年接种新冠疫苗的耐受性良好。不良反应主要为发热和接种部位疼痛。