接种新冠疫苗同时勿忘栽种三理疫苗
2021/1/7 11:57
把脉最近，中国新冠疫苗的成功上市，在为全球战胜疫情注入信心，使之成为全球公共产品提供有力支撑的同时，如何科学认知接种疫苗，最大限度地提升人类抵御新冠病毒的能力亦显得尤为重要。需要强调，人类在与形形色色的病毒斗争中，形成了抵御病原微生物的能力，我们称其为免疫力。当我们认识接种新冠疫苗是增强人体免疫力的重要举措时，切不可忽略生理心理伦理，这三理人体生存之本，否则即使接种了新冠疫苗而忽视了生存的基础，人们仍难以最终赢得这百年未遇新冠大疫的胜利。那么，如何栽种生理健康疫苗呢？笔者认为，要把握好机体器官的生物功能免疫机能生活技能，这三能可谓是栽种生理健康疫苗，借以维系人体这一有机体生命活动的根苗。笔者在免疫力就是好医生中曾倡导，良好的免疫力是人类化腐朽为神奇的正能量，可以通过合理的膳食适量的运动积极的心态和充足的睡眠这四大健康基石来获取。同时要重视栽种心理健康疫苗。如何栽种心理健康疫苗呢？就要把握好对客观物质世界的认识过程情感过程意志过程，这三程可谓是栽种心理健康疫苗，借以维系人体大脑对客观现实的主观反应的心苗。世界卫生组织指出，当人产生了负面情绪时，七成以上的人就会以攻击自己的身体器官的方式消化这些情绪，既来之则安之的正确心态是保持良好的心态，是播下心理健康疫苗种子的土壤。还要栽种伦理健康疫苗，即把握好人与人人与社会人与自然关系准则中体现天理地理人理道德准则，这三理可谓是栽种伦理健康疫苗，借以维系人伦道德之理的仁苗。我们应该推崇从我做起我为人人，人人为我一方有难八方支援大爱无疆的社会风尚，在病毒传播源传播途径易感人群上做足功课。让我们撒下伦理健康疫苗种子的养料，构筑起抵御新型冠状病毒肆虐的防护林。值此新冠疫苗接种之际，重温皮之不存，毛将焉附这一典故，告诫世人，任何事物失去了借以生存的基础就不复存在了，呼吁接种新冠疫苗的同时，勿忘栽种三理疫苗。此外，如何科学地接种新冠疫苗，在先期明确优先特定接种人群的基础上，更要因时因地因人而异的用好新冠疫苗，其中，对不适宜接种者，理清把握好四高要点。一是高危人群，即孕妇哺乳期妇女精神疾病史患者患免疫缺陷或免疫紊乱的人群不宜接种二是高危因素，既往发生过疫苗严重过敏反应，如急性过敏反应荨麻疹皮肤湿疹呼吸困难血管神经性水肿或腹痛，或对新冠疫苗已知成分过敏的人员不宜接种三是高危病症，有严重的肝肾疾病药物不可控制的高血压糖尿病并发症患有惊厥癫痫脑病等人员恶性肿瘤患者不宜接种四是高危时段，正处在发热感染等疾病急性期的患者不宜接种。作者王立祥，系解放军总医院第三医学中心原急诊科主任，刘澍宣整理