美国公布首批万剂新冠疫苗全球分配计划
 2021-06-04  10:17
中新社华盛顿月日电记者沙晗汀美国总统拜登当地时间日公布了首批万剂新冠疫苗全球分配计划。拜登当天在一份白宫声明中说，美国将通过世界卫生组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划分享首批疫苗中的近万剂，其中约万剂将提供给拉丁美洲和加勒比地区，约万剂将提供给南亚和东南亚地区，约万剂提供给非洲地区。声明说，其余多万剂疫苗将直接提供给受疫情影响严重的国家和其他伙伴及邻国，包括加拿大墨西哥印度韩国埃及等。声明还说，此次将分配的万剂疫苗将全部为辉瑞莫德纳及强生疫苗。美国总统国家安全事务助理沙利文当天表示，对于美国向分享的疫苗，美国将有权决定哪些国家获得这些疫苗。拜登政府月曾宣布，在月底前，美国将向世界分享万剂新冠疫苗，其中包括万剂阿斯利康疫苗和万剂辉瑞莫德纳强生疫苗。该数字将占到美国疫苗生产总量的。目前，在美国国内获得美国食品药品监督管理局批准的新冠疫苗为辉瑞莫德纳和强生疫苗。阿斯利康疫苗尚未获得批准。近来，美国国内对新冠疫苗需求持续降低。据美国疾病控制和预防中心统计，目前美国已有亿人至少接种一剂新冠疫苗，占到总人口的一半以上完成接种疫苗者超过亿人，占到总人口的。目前，近日日均接种疫苗数已降至万剂，不足此前峰值时期的三分之一。此外，美国新冠病例和死亡人数近来也呈下降趋势。据统计，近日日均新增病例数已降至万人近日日均死亡病例数已降至人。据美国约翰斯霍普金斯大学统计数据，截至日时，美国新冠肺炎确诊病例超过万人，死亡人。