新冠疫苗加强针要来了！为什么要打加强针？
  2021-09-30  13:02:05
本报记者张佳星我们将指导各地组织实施好加强免疫的工作。月日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委疾控局二级巡视员崔钢在会上表示，正在加紧制定新冠病毒疫苗加强免疫的相关政策和具体实施的措施。新冠疫苗加强针要来了！此前，有部分省份已经表示开展了新冠疫苗加强免疫的工作。例如，月日，浙江省新闻发布会上消息显示，近期将按国家统一安排有序开展重点人群加强免疫工作。也有其他省份的工作人员表示，按照政府要求正在为接种加强针做前期摸底。为什么要打加强针截至月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗超过亿剂次，全国将近亿人完成全程接种。免疫屏障正在慢慢建立，为什么这个时候仍要组织开打加强针呢？当前，全球新冠肺炎疫情仍然持续地发展，新冠病毒加速变异传播，疫情输入我国的风险仍然较高。崔钢表示，近期，多地发生的由境外输入引发本土聚集性疫情就充分说明，我国外防输入，内防反弹仍然面临着较大的压力。面对新冠疫情防控持续存在的压力，疫苗将起到关键作用。崔钢说，开展加强免疫，对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要的意义。据介绍，针对加强免疫，专家进行了充分的研究和论证，加强免疫后临床试验的研究结果也表明加强免疫没有严重的不良反应发生，而且中和抗体将得到快速增长。加强免疫还有一个原因，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，新冠疫苗接种一段时间之后，有一些人对新冠病毒的免疫力出现下降，有保护效果削弱的情况存在。加强针的接种则会使这种下降出现强势反弹。相关临床试验表明，中和抗体会成倍数增长。加强免疫产生的抗体持久力更强。王华庆说半年之后，加强免疫形成的抗体水平虽然也有下降，但依然高于两剂或一剂接种后的峰值。加强免疫能更好应对变异株。相关研究表明加强免疫能使得抗体增加之外，抗体谱也更广了即能够有效应对更多种类的病毒株，这意味着它对变异株会产生更好的保护作用。谁先打加强针能混打吗？既然打加强针这么好，那么哪些人会首批打上加强针呢？根据灭活疫苗两剂次免疫后个月加强免疫的安全性和免疫原性的研究，专家建议，对已经接种过灭活疫苗的感染新冠病毒风险比较高的人群，开展加强免疫，对岁以上的重点人群开展加强免疫。具体人员包括机场口岸隔离场所边检疾控等工作人员定点医疗机构从业人员要加强免疫有免疫功能缺陷或低下的人群，岁以上的人群，也可以考虑加强免疫出国学习工作交流的人员，尤其是去疫情持续传播国家的人员，有感染风险的人群也建议开展加强免疫。目前我们只是对重点人群有这样的考虑，对于全人群是不是需要加强免疫，相关单位正在进行研究，而且要根据疫情形势综合研判。崔钢说。加强针的间隔时间为个月。即，在全程免疫后，至少需要个月才能再进行加强针接种。王华庆解释，举个例子，灭活疫苗如果要加强免疫的话，至少在第二剂次接种之后，间隔个月以上进行。在疫苗的选择上，目前专家给出的建议是使用原接种企业生产的疫苗，假如同一个企业没法满足供应的时候，也要选择相同技术路线的疫苗来进行接种。也就是说，目前加强针不建议混打。王华庆提醒，在接种加强针时，还要严格避免禁忌证，尤其是接种新冠疫苗过程中，如果出现了过敏反应，不管是第一针还是第二针，作为禁忌对象后就不能接种了。科技日报北京月日电