日本公布阿斯利康新冠疫苗不良反应调查结果
   2021-10-03  13:35:20
日本厚生劳动省研究小组日前公布的调查结果显示，在首次接种英国阿斯利康新冠疫苗的人中，大约有人会出现倦怠感。这是日本政府首次公布有关阿斯利康疫苗不良反应的调查结果。据日本广播协会电视台日报道，研究小组对今年月以来在日本所医疗机构接种第一剂阿斯利康疫苗的人展开调查。结果显示，大约的人出现倦怠感的人出现头痛的人出现发烧，体温达摄氏度以上。越年轻，越容易出现上述不良反应，且多见于接种后的第二天和第三天。研究小组负责人顺天堂大学医学系客座教授伊澄信表示，其他新冠疫苗在第二剂接种后更易出现症状，而调查数据显示，阿斯利康疫苗在第一剂接种后更易出现不良反应。厚生劳动省月日公布的新冠疫苗接种后情况显示，截至月日，日本接种阿斯利康疫苗人数为人，接种后无死亡病例而接种美国辉瑞或莫德纳疫苗后累计死亡病例例。接种辉瑞疫苗每百万人中死亡人，接种莫德纳疫苗每百万人中死亡人。但上述死亡病例均未得出与接种疫苗存在因果关系的结论。在疑似发生心肌炎和心包炎的报告中，接种阿斯利康疫苗为零，接种辉瑞疫苗每百万人中有人，接种莫德纳疫苗每百万人中有人，多见年轻男性。厚生劳动省认为，目前不存在对新冠疫苗接种制度造成影响的重大担忧，政府将继续推进疫苗接种工作。据日本广播协会电视台报道，截至当地时间日时分，日本新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。