有一种及时雨叫中国疫苗
 2021-08-13 19:24:50
同舟共济，行胜于言。近日，中国通过新冠疫苗实施计划向孟加拉国巴基斯坦供应的首批新冠疫苗运抵当地，受到热烈欢迎。中国一如既往地坚定履行将疫苗作为全球公共产品的庄严承诺，一如既往地生动诠释了人类卫生健康共同体的丰富内涵。在全球疫情反弹蔓延新冠病毒不断变异的背景下，发展中国家面临更严峻的免疫鸿沟挑战。中国以切实行动加速提升疫苗在发展中国家的可及性。中国疫苗如同源源不断的及时雨，成为许多发展中国家获得的第一批疫苗，为促进全球疫苗公平分配注入中国力量。亚非拉国家始终是中国疫苗供应优先方向。中国官方数据显示，截至月日，中国已向超过个国家和国际组织提供亿剂疫苗，居全球首位。中国对外提供的疫苗总量中，超过九成流向亚非拉国家。中方已向多个国家和国际组织捐赠疫苗，其中超过三分之一是非洲国家。中国疫苗援助率先进入阿富汗叙利亚等战乱地区。中国疫苗的重要作用，赢得国际社会广泛赞誉。在泰国，副总理兼公共卫生部长阿努廷说，中国疫苗是我们全民接种的主力军。在埃塞俄比亚，卫生部长利娅塔德塞指出，中国援助的疫苗将极大帮助埃塞早日实现全国人口接种的目标。在突尼斯，国防部高官费尔加尼说，中国疫苗在当地疫情非常严峻的时刻抵达，加速突尼斯疫苗接种进程。中国不仅对外供应大量疫苗成品，还致力于拓展海外联合生产，帮助发展中国家提高疫苗生产能力，有效增加全球疫苗供给。得益于和中国的合作，阿联酋埃及印度尼西亚巴西已分别成为本地区首个拥有新冠疫苗生产能力的国家，书写了发展中国家团结自强的崭新篇章。在前不久举行的新冠疫苗合作国际论坛上，中方还宣布今年全年中国将努力向全球提供亿剂疫苗，决定向新冠疫苗实施计划捐赠亿美元，用于向发展中国家分配疫苗。中国开展疫苗国际合作，不谋求任何政治目的，没有任何经济利益盘算，也从不附加任何政治条件。中国唯一的目标，就是让疫苗真正成为世界人民的疫苗，助力全球早日战胜疫情。约旦作家萨米尔艾哈迈德说，中国的行动和主张展现了中国一以贯之的人道主义精神。巴西中国问题研究中心主任罗尼林斯认为，中国秉持人类卫生健康共同体理念积极推进疫苗国际合作，为其他国家作出了表率。疫情没有国界，病毒不分种族。只要有一个国家还存在疫情，人类就不可能彻底战胜病毒。光靠哪一个国家，不足以帮助发展中国家完全跨越免疫鸿沟。世界各国加强团结合作，共同构筑免疫长城，才是人类战胜疫情的唯一正确出路。记者韩冰新华社北京月日电