拔罐法注射新冠疫苗免疫反应强百倍
  2021-11-08  09:30
科技日报北京月日电实习记者张佳欣近日，研究新冠肺炎的美国罗格斯大学研究人员使用一种类似于古代拔火罐的抽吸技术，发明了将分子送入皮肤细胞的新方法。该方法为基于核酸的疗法和疫苗的实验室和临床应用提供了一个易于使用成本效益高和高度可扩展的平台。相关论文发表在日的科学进展杂志网站上。在对啮齿动物的实验中，研究小组使用吸入法递送了新冠疫苗，产生了强烈的免疫反应，比单独注射疫苗强约倍。根据研究结果，这项研究的资助者，生物制药公司已经授权该技术用于新冠疫苗的人体临床试验。由于该技术具有高度安全性和免疫原性，目前，一项人体临床试验已经进入期。这种基于抽吸的技术是通过注射后，以一种完全非侵入性的方式在皮肤上施加适度的负压来实现的。该研究资深作者罗格斯新不伦瑞克大学机械与航空航天工程系教授林浩音译表示。拔火罐是一种传统疗法，将加热的杯子放在皮肤上以产生负压，增加该部位的血液循环以促进痊愈。核酸医学是使用和其他控制遗传信息的生物分子的下一代技术。最近为应对新冠疫情，已经设计制造并大规模分发了几种基于核酸的疫苗。接种疫苗后，合成核酸进入宿主细胞，利用细胞机制引导产生编码蛋白，从而引发免疫反应。该过程中的一个关键步骤是转染，即通过细胞膜屏障将纯化的核酸运送到宿主细胞的细胞质和细胞核中。但和分子不会自动进入宿主细胞，反而会迅速降解。以往的做法是包裹脂质纳米颗粒并施加电场，但这种方法通常会产生炎症疼痛和组织损伤等不良影响。在本研究中，研究人员在注射纯化后直接对皮肤部位施加吸力，在皮肤顶部产生负压。吸力在皮肤各层产生张力和松弛，触发皮肤细胞吸收分子。研究人员表示，这种新方法简单无痛，没有已知的副作用。总编辑圈点在这项研究中，老祖宗的智慧神奇地和抗击新冠疫情这一当今全世界都需面对的课题结合了起来。拔罐，国人耳熟能详的方式，可以排毒祛湿，调理身体。但是，疫苗和拔罐有关系吗？科研人员表示，大有关系。注射纯化后，给皮肤拔个罐，也就是施加负压，皮肤细胞就会吸收注射分子，完成核酸药物起作用的关键一步转染，即让核酸进入到宿主细胞的细胞质和细胞核。这种方法成本低，使用门槛也低，效果还挺好，为全球抗疫带来好消息。