超过万海外中国公民已接种新冠疫苗
   2021-06-11  09:49
新华社北京月日电记者马卓言董雪外交部发言人汪文斌日在介绍春苗行动时说，目前已有超过万名海外中国公民在多个国家接种了中外新冠疫苗。汪文斌说，新冠肺炎疫情发生以来，党和政府一直牵挂着每一位海外中国公民的生命安全和身体健康。月日，王毅国务委员兼外长在今年的两会记者会上宣布推出春苗行动。外交部和各驻外使领馆积极行动，协助我国在外同胞接种疫苗。目前已有超过万名海外中国公民在多个国家接种了中外新冠疫苗。春苗行动获得海内外同胞的广泛点赞，大家纷纷表示春苗行动暖人心，从千里之外感受到了来自祖国的温暖。下阶段，我们将继续与有关国家加强沟通合作，在遵守驻在国法律法规尊重公民个人意愿的前提下，为更多海外中国公民在当地接种疫苗提供协助，切实维护好海外中国公民的健康和安全。汪文斌说。他说，与此同时，中国政府高度重视维护和保障在华外籍人士的生命安全和身体健康。为保障外籍人士在华工作生活和学习，最大限度构建有效的免疫屏障，中方将在华外籍人士中的适龄人群纳入国产疫苗的接种范围。国内各地方因地制宜多措并举，通过打造便捷的线上预约途径发布多语种预约报名小程序选取国际医院门诊作为涉外接种点配备外语志愿者等多种方式，方便外籍人士接种，受到各方好评。截至目前，已有余万在华外籍人士接种新冠疫苗。