接种新冠疫苗死亡？假的！迄今无一例证实
   2021-09-07  09:22
张田勘四川筠连县女子蒋某年月日不幸死亡，有传言称与疫苗接种存在关联。月日，筠连县发布官方通报称，蒋某分别于月日接种第一剂月日接种第二剂新冠病毒灭活疫苗，均未出现异常反应。经市县预防接种异常反应调查诊断专家组综合分析研判，该事件与疫苗接种无关。无论是国内还是国外，屡屡有传闻接种新冠疫苗出现许多副作用，甚至死亡。然而，迄今的科学证据表明，有人接种疫苗后存在不良反应，但尚无一例死亡可以证实是由接种疫苗引起。这也意味着，无论是哪种新冠疫苗，接种都是安全的，不良反应也是可控的。早在年月，德国研究人员调查了个国家的新冠疫苗接种报告，包括德国西班牙美国挪威比利时和秘鲁，在所有的案例中，接种新冠疫苗和死亡之间并没有因果关系。月日，日本政府厚生劳动省公布新冠疫苗接种最新分析结果。截至月日，日本全境有例接种疫苗后死亡的病例，但并无任何一例死亡病例被认为与接种疫苗存在因果关系。新冠疫苗的不良反应远比人们想象的要轻得多。与接种其他疫苗一样，接种新冠疫苗也会出现不良反应，主要包括注射部位的疼痛发红肿胀，以及身体其他部位或全身性的疲劳头疼肌肉疼痛怕冷发烧恶心等。对此，可以用多种方法来缓解，如用干净凉爽的湿毛巾贴敷注射处，多喝水，穿着轻便，多休息等。只有在小时后注射处发红或触痛加剧，或者几天后也不消失，才应去医院就医。接种新冠疫苗可能还有其他不良反应，如诱发心肌炎等。年月日，以色列研究所和哈佛大学研究团队在新英格兰医学杂志发表的对以色列万多人的研究表明，接种新冠疫苗的副作用较小。这项大型研究分成两个独立分析，一是疫苗接种队列研究分析和新冠病毒感染队列研究分析。结果表明，与未接种疫苗组相比，接种疫苗组发生不良事件的风险显著高于未接种组，包括接种疫苗组心肌炎发生率为每万人次，淋巴结病发生率为每万人次，阑尾炎发生率为每万人次，阑尾炎发生率为每万人次。但是，接种疫苗对贫血急性肾损伤颅内出血淋巴细胞减少等不良事件有显著的保护作用。为了进一步研判接种疫苗的安全性，研究团队又进行了对感染新冠病毒人群的单独分析。结果显示，虽然在接种疫苗组中发现了与疫苗有关的心肌炎，但每万名接种者中有人感染，而未接种疫苗感染新冠病毒者中，每万人中有例心肌炎。说明接种疫苗者中心肌炎的发生反而减少了。进一步分析发现，未接种疫苗的新冠病毒感染者中，严重不良事件发生率较高，包括心律失常比接种疫苗者高倍，每万感染病例例肾损伤未接种疫苗者增加倍，每万人感染例心包炎未接种疫苗者增加倍，每万人感染例肺栓塞未接种疫苗者增加倍深静脉血栓形成未接种疫苗者增加倍，每万人感染例心肌梗死未接种疫苗者增加倍，每万人感染例和卒中未接种疫苗者增加倍，目前每万人感染例。所有这些结果都表明，接种新冠疫苗既不会造成死亡，产生的不良反应也较少和较轻。而且，接种疫苗后，即便感染新冠病毒，各种不良事件，如心率失常肾损伤等的发生，也比未接种疫苗者要少和轻。