新冠成美儿童第大杀手专家建议儿童减量接种疫苗
 2021-10-28  09:19:12
中新网月日电综合消息，美国新冠疫情暴发以来，已有万儿童确诊。专家指出，年，新冠已成为儿童的第大杀手。近日，美国食品与药物管理局专家委员会赞成为岁至岁的儿童接种辉瑞疫苗，不过每剂剂量会较成年人少，期望减轻副作用。报道称，日前，美国食品及药物管理局专家委员会以票赞成票弃权的结果，支持向岁至岁儿童提供辉瑞疫苗。专家委员会认为，接种疫苗不仅能保护孩童健康，也能避免学校因暴发疫情而停课，以及引起其他干扰，这些好处大于已知的潜在风险。委员会成员专家科恩表示，该年龄段人群理应获得其他年龄层相同的接种疫苗机会，我们不希望儿童死于新冠肺炎，不希望儿童入住重症监护室。据统计，美国的岁至岁儿童，已有人因染疫住院，其中约入住重症监护室，死亡人数接近人。科恩指出，新冠在年已成为儿童的第大杀手。另一名委员会成员费城儿童医院儿科医生奥菲特指出，年幼孩童接种疫苗后出现心肌炎这个严重副作用的风险很低，因为儿童的剂量是成人的三分之一。不过，考虑到副作用等问题，及留意到民间仍有反对声浪，多位专家委员强调，尽管支持为儿童打针，但绝非支持强制接种，打针与否亦交由家长决定亦有专家认为，应只为一小部分高风险的儿童接种，如有其他病史感染后更易住院的儿童等。新英格兰医学期刊主编罗宾解释，只有特定儿童需要接种，最核心的问题是疫苗的应用范围。不过打针对象等问题，最终会交由判断。收到委员会建议后，将决定是否批出紧急许可，向岁至岁儿童提供新冠疫苗，再由于决定是否建议使用，及使用范围等。另一药厂莫德纳亦已在公布岁至岁儿童的临床数据，并会申请使用许可。目前，美国已开放岁至岁儿童接种疫苗，美国全国广播公司分析数据发现，儿童接种率高低大多与他们所在地区有关，在整体接种率较高的佛蒙特州，儿童已打最少一针，整体接种率未过半的西弗吉尼亚州，则只有儿童曾打一针。专家担心，家长受疫情初期的不准确信息影响，误以为儿童染疫亦无大碍，因此拒绝让子女接种。