重点人群新冠疫苗接种工作启动
 2020-12-28  16:15
央视网消息连日来，广东河南甘肃陕西等地相继启动新冠疫苗接种工作，主要涉及感染风险较高和关键岗位等重点人群。广东明确暂时不能接种新冠疫苗特殊人群广东已全面启动重点人群新冠疫苗接种工作，主要接种对象包括进口冷链物流相关人员隔离场所工作人员医疗卫生人员基层防疫人员等高风险人员。深圳市还明确，从月日开始，因公因私出国工作学习人员也可自行预约接种新冠疫苗。广东省还明确了暂时不能接种新冠疫苗的一些特殊人群。广东省疾控中心主任邓惠鸿一年龄小于岁和大于岁的暂时不能接种新冠疫苗二既往接种疫苗发生过严重过敏反应的三孕妇四患急性疾病严重慢性疾病慢性疾病的急性发作期和发热者。河南郑州名冷链工作人员成首批接种重点人群月日下午，在河南郑州市惠济区大河路街道社区卫生服务中心，来自中原水产物流港的名冷链工作人员接种了新冠疫苗，成为河南省首批接种疫苗的重点人群。据了解，郑州市重点人群接种工作预计明年月上旬完成，从事进口冷链口岸检疫船舶引航航空空勤生鲜批发等相关工作人员是首批疫苗接种人群公共交通医疗疾控等感染风险比较高的工作人员，以及前往中高风险国家或者地区工作学习的人员，将随后接种。甘肃制定详细配套方案接种新冠疫苗月日，甘肃省首针新冠疫苗在兰州市城关区完成接种，标志着甘肃省重点人群新冠疫苗接种工作全面启动。首批参加接种的为海关边检集中隔离点医务人员，医疗卫生人员等重点人群。为做好接种工作，甘肃省制定了详细的工作方案和配套技术方案，开展了重点人群摸底调查和接种人员信息登记录入。积极筹措资金采购疫苗，规范疫苗冷链储存及出入库管理将接种点全部设置在二级及以上综合医疗机构，疫苗接种工作由医院和社区卫生服务中心共同承担。陕西首批新冠疫苗接种完成月日晚，陕西首批新冠疫苗在西安市完成接种。首批参加疫苗接种的为海关检验检疫，口岸边检，口岸进口冷链物品装卸搬运运输及医疗卫生机构一线工作人员等重点人群。从现在起到明年月日，陕西将稳妥有序推进新冠疫苗重点人群接种工作。疫苗接种工作由二级以上医疗机构和社区卫生服务中心共同承担。