弘进号救助共同治愈才是硬核防疫
 2021-08-12 16:36:59
巴拿马籍货轮弘进号上的中国船员拍视频求助，声称有多人疑似感染新冠肺炎，已在海上绝望漂流天。而后，名中国籍船员得到了浙江省舟山市的紧急救助。目前，其中名船员已接受隔离治疗，另外人也将马上轮换。这样的消息令人欣慰，也让很多网友为舟山市浙江省点赞。有媒体评论说浙江不光有共同富裕，还有共同治愈！简单梳理可以发现，类似的暖心援助，在浙江并非首次。去年疫情期间，曾有多艘海外船只在舟山得到救助。而在新冠疫情暴发时，杭州机场也曾承接处置多次国际国内航班在宁波，有武汉籍游客无法入驻宾馆，当地有关部门立即要求腾出四家宾馆，专门收留武汉籍人员，绝不让他们流落街头在病毒面前，以浙江省为代表的一批省份，一方面严格抓好本地防疫工作，一方面又力所能及地给许多外地同胞送上温暖。这些举动让大家明白，真正的硬核防疫不仅体现在科学指挥坚决执行上，也体现在友爱互助协同抗疫上。毕竟，疫情在我国能得到有效控制，最重要的一条经验，就是统筹全国，共同治愈。守望相助，才能更好地共渡难关。疫情初期，各地在自身医疗资源吃紧的情况下，仍然派出大批医护人员支援武汉，最终取得了武汉保卫战的胜利，正是共同治愈经验的最好佐证。对于国际疫情，我国一直秉持人类命运共同体理念，不仅派出国际医疗组捐献医疗物资，还无尝捐助了大量疫苗，为全球抗疫作出了积极贡献。山川异域，风月同天，病毒是全人类的敌人，只有以更大的格局更高的站位来看待防疫工作，才能更快战胜疫情。当下，境外输入疫情压力依然严峻，国内局部反弹压力持续增加情况下，更要严防相互推诿，制造对立，更要坚持勇于担当，相互扶持，最终实现疫情的共同治愈。裘立华