中国有序开展新冠疫苗接种
   2021-01-04  17:59
新华社北京月日电记者罗鑫日时，北京市西城区广外社区卫生服务中心，新冠疫苗接种人员正在外等候进场。您站好了！按照一米线！点完名再进！手机健康宝打开！引导员为等候区排队的接种人员进行着健康提示。北京菜吉弟德胜生鲜超市员工杨小伟赶到现场，和同事们会合。接种疫苗后，对自己负责，也是对别人负责。杨小伟说。北京市西城区广外社区卫生服务中心内的接种全流程温馨提示海报。新华社记者罗鑫摄西城区市场监管局一名工作人员当天点就在现场等候，负责为排队的接种人员点名核验身份，并进行登记。会有个别晚到的人，问询所在单位和姓名后，再在花名册上打上钩。如果遇到临时感冒或生病的人员，也进行标注，改天再组织接种。寒风中，这名工作人员双手已泛红，眼镜镜片上凝结了水雾。我们这个接种点主要接种餐饮业和食品流通业涉及进口冷链食品的从业人员。大家有序排队入场，对接种工作非常理解和支持。北京市西城区广外社区卫生服务中心内，接种者在登记录入区查看新型冠状病毒灭活疫苗接种知情同意书。新华社记者罗鑫摄中国部分地区近日开始有序开展新冠疫苗接种工作，保障民众生命健康安全。国务院联防联控机制年月日举行的新闻发布会上，国家卫健委副主任曾益新指出，疫苗的基本属性是属于公共产品，肯定是为全民免费提供，这是一个大前提。在中国，一些城市比如北京已有新冠疫苗接种的时间表和路线图。北京市卫健委新闻发言人高小俊在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，年春节前，对涉及进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员国际和国内交通运输从业人员等共类重点人群以及其他应急保障人员，年龄应在岁至岁人群中开展紧急接种，实现应接尽接。疫苗获批上市后，组织全市其他人群有序预约接种。年月中旬完成所有重点人群首针接种，周到周后完成第二针。接种人员在北京市大兴区瀛海镇接种点排队等候接种疫苗。新华社记者张晨霖摄据悉，月日至日，北京全市共接种新冠疫苗剂，未发生严重不良反应。有关专家表示，全球新冠肺炎疫情仍在蔓延，当前中国多地新冠肺炎病例散发，新冠疫苗接种有利于新冠肺炎病毒预防。在接种前一天公司向我们告知了条接种禁忌症，我看我都没有，就过来了。从入场到打完疫苗，才几分钟。还要观察分钟，目前没有任何异常反应。沃尔玛宣武门店鲜食分区副总经理谢飞说，我平时接触进口冷链食品比较多，接种新冠疫苗不仅是对自身，更是对超市顾客的保护。北京市西城区广外社区卫生服务中心在地图中查看，新冠疫苗接种人员正在外等候进场。新华社记者罗鑫摄扫码测温进入西城区广外社区卫生服务中心后，接种全流程温馨提示新冠疫苗接种禁忌症接种当天和接种后注意事项等海报映入眼帘，接种人员随后被引导至二楼接种区。西城区广外社区卫生服务中心主任郑颖介绍，自己所在接种点一天能接待约人，接种者将接受新冠疫苗注射两针，注射部位在上臂三角肌。接种人员在北京市大兴区瀛海镇接种点排队等候接种疫苗。新华社记者罗鑫摄在北京市大兴区瀛海镇，由工厂空置厂房改造成的临时接种点，为接种人员保持间隔距离接种提供保障。特殊时期，我们的接种点都安排在工厂闲置厂房体育馆等场所，有力支持疫情防控。大兴区卫健委副主任牛祥君说。岁医院护工李喜侠正在留观区边看电视，边进行观察。她说今天上午过来接种的都是医院的医护人员，国家为我们免费接种新冠疫苗，是为普通民众构筑起一道坚实的健康屏障。牛祥君介绍，大兴区全区设置个临时接种点，覆盖类重点人群约万人。个接种点接种任务目前主要由基层医疗机构承担，我们前期对这个接种点医务人员进行了预防接种和医疗救治培训，辖区内二三级医院安排力量下沉到接种点进行医疗救治保障。来源新华社