新加坡规定企业不能解雇拒绝接种新冠疫苗的员工
   2021-07-02  20:41
月日下午，新加坡人力部新加坡全国职工总会新加坡全国雇主联合会发布职场疫苗接种指导原则。原则规定为确保员工的健康与安全，以及降低新冠疫情暴发的风险，医疗酒店和空服等高风险行业，可将要求员工接种新冠疫苗列为公司政策。但企业不应该强制员工接种疫苗，也不能解雇拒绝接种者。人力部说，所有企业都可以出于运营需要，了解员工是否已经接种疫苗，也可以在新招聘时将接种疫苗作为聘用条件，但不能解雇或威胁要开除不愿接种疫苗的员工，这些员工可被调往风险较低的岗位。此外，如果员工因未接种疫苗须进行更多检测或隔离，雇主可要求这些员工自行承担相关费用。根据指导原则，高风险行业人员包括医疗人员酒店员工以及空服和海事一线人员，此外还包括住在外籍劳工宿舍的的外劳需要进行肢体接触的专业运动员，以及建筑业与加工业人员。指导原则也指出，企业也可以参照政府指南，把员工目前是否需做新冠病毒定期轮流检测或者强制性快速检测作为行业风险级别的参考。新加坡正在大规模进行新冠疫苗的接种，目标是在月日新加坡国庆日之前，三分之二人口完成疫苗接种，为经济全面重启做准备。总台记者邓雪梅