产量可达亿剂次，新冠疫苗分包装生产车间在沪封顶！
 2021-09-27  18:49
月日，国药集团中国生物上海生物制品研究所在上海奉贤举行新增新冠疫苗分包装能力建设项目封顶仪式，这意味着国药集团遍及全国的具有全球供应实力的新冠疫苗车间进入建设加速期。该生产车间建筑面积达万平方米，预计年底之前即可实现投产，年分包装产量可达到亿剂次，为东方美谷再添新动能。目前，国药集团中国生物正在利用所属北京武汉长春上海兰州成都的六大生物制品研究所扩大新冠疫苗产能和分包装能力，而此次建设的上生所项目承接了上海地区乃至长三角地区新冠疫苗分包装任务。据了解，车间内设置了多条大规模高速联动分装线和包装线，建立药品全过程追溯体系，并且实现自动化运行，为满足我国乃至全球应对新冠疫情防控的迫切需要打下了坚实的基础。国药集团中国生物新冠疫苗已在全球个国家注册上市，个国家地区批准使用，国内首家通过紧急使用认证及欧盟认证，全球生产供应疫苗近亿剂。疫苗的研发自主性路线可靠性技术安全性防护有效性等十项特性优势全球领先。目前，东方美谷已聚集余家生物医药企业，年生物医药规上产值占全市的。奉贤正日益成为生物医药产业的聚集地和发展热土，作为东方美谷的一员，上海生物制品研究所将有力推动国药集团中国生物在上海的布局和长远发展，为奉贤稳增长促投资添砖加瓦。国药集团相关负责人表示。