我国已向多个国家和地区出口新冠疫苗中国疫苗既安全又有效
 2021-06-07  17:52
央视网消息当前，新冠肺炎疫情仍在全球肆虐，世界各国高度关注疫苗生产和供给。目前中国疫苗出口总体情况如何？发挥怎样的作用？最新进展如何？商务部外贸司负责人今天月日接受了本台记者的采访。商务部外贸司司长李兴乾介绍，目前，中国已有个疫苗进入临床试验阶段，个在国内获批附条件上市。中国国药北京科兴个疫苗已经列入世卫组织紧急使用清单，充分证明中国疫苗既是安全的，也是有效的。商务部外贸司司长李兴乾当前，疫情正在一些国家和地区快速蔓延，各国人民急盼疫苗的迫切心情我们感同身受。在国内疫苗供应十分紧张的情况下，我们创造条件尽己所能对外提供疫苗。目前已向多个国家和地区出口了中国疫苗，并确定向新冠疫苗实施计划首批提供万剂中国疫苗。李兴乾表示，鼓励疫苗产品已在中国附条件上市的家生产企业积极扩大出口。为确保疫苗产品质量和安全，支持中国国药北京科兴和天津康希诺公司以自营方式组织出口，欢迎有需求的国家和国际组织与这些企业直接开展洽谈合作。商务部外贸司司长李兴乾我们继续支持中国企业加强与世卫组织和新冠疫苗实施计划交流合作，积极支持对外开展疫苗联合研发与合作生产。商务部将会同相关部门为各国从中国获取疫苗提供支持和帮助，以实际行动助力全球早日战胜疫情推动构建人类命运共同体。