希腊总理宣布特定专业人士需强制接种新冠疫苗
   2021-07-13  18:05
当地时间月日晚间，希腊总理米佐塔基斯宣布，鉴于新冠变异病毒德尔塔毒株导致希腊疫情恶化，希腊政府决定采取一系列应对措施，其中包括强制养老院和医疗系统从业人员接种新冠疫苗。希腊总理米佐塔基斯在讲话中强调两大阴影阻止我们从挑战中获得快速真正的解脱咄咄逼人的德尔塔毒株造成的紧急态势，以及相当比例的民众在接种疫苗方面还在犹豫不决。米佐塔基斯指出，养老院的工作人员需要强制接种新冠疫苗，因为那里是易感人群集中的地方。从月日之后，未接种疫苗的工作人员将被停止工作。希腊总理米佐塔基斯表示，养老院工作人员是第一批被列入强制疫苗接种的人群，他们需要马上开始疫苗接种军队中的各类服役人员也有义务立即开始在驻地接受新冠疫苗接种。医疗体系中的工作人员，无论来自公立机构还是私立机构，从月日开始均需强制接种新冠疫苗。在月日发表的讲话中，希腊总理还宣布了其他防疫措施，包括在月日至月底之间，酒吧剧院电影院等室内营业场所只接待接种过疫苗的民众夏季期间，无论室内室外营业场所，如餐厅咖啡吧等，均只能接纳顾客就座消费，而不允许接纳站立顾客等。据介绍，受新冠变异病毒德尔塔毒株快速传播冲击，自月日以来，希腊单日新增新冠肺炎确诊病例数持续保持在较高水平，基本在例以上，其中有三天的数据还突破了例。而此前一个月，希腊单日新增新冠肺炎确诊病例数基本维持在例以下。尽管目前希腊的每日新增重症和死亡病例数还处在较低水平，德尔塔毒株的高传染性还是引发了各界的关注。总台记者王玉国