深圳为抗疫医护子女提供免费暑期素质培训
 2021-08-11 20:20:26
月日，在深圳市少年宫暑期科技班，岁的钟智彬左一听老师讲解课程。他的妈妈李春梅在达聆社会工作服务中心工作，疫情期间负责组织社工分赴核酸检测点，配合医护人员进行核酸检测筛查工作。新华社记者毛思倩摄我想造出一种机器人，它是由程序驱动的，外形跟真正的人一样，可以让它代替医护人员和义工的工作，妈妈就不怕中暑不会累了。在深圳市少年宫暑期科技班，岁的许梓轩一边学习编程，一边说出了自己的梦想。年月月，深圳遭遇阿尔法德尔塔两种新冠病毒变异毒株双面夹击，传播链条上共涉及万名重点人员。深圳市组织了万多名医务人员万多名社区工作者万多名警务人员万多名志愿者，完成了轮全市多万人的全员大检测。为了关爱和回馈深圳抗疫一线工作人员，深圳市团市委市少年宫搭建梦想之梯，为抗疫一线人员和百优志愿者及其适龄子女或亲属提供个免费暑期课程学位，涵盖综合类美术类科技类影视类舞蹈类语言类器乐类等素质培训课程。在科技课程中学习光电传感器的应用，在影视表演课学习少儿辩论和语言表演，在器乐课程中通过视唱律动体会音乐之美孩子们的这个暑假格外丰富多彩。就读于深圳宝安区海港小学的许梓轩如愿加入了科技类神秘险境暑期编程班。他的母亲屈春兰是宝安区永丰社区的一名义工。妈妈的工作就是帮助深圳这个城市少一点危险，这是他对妈妈工作的理解。协助重点区域核酸检测组织群众接种疫苗组织义工进行健康码查验疫情一开始，屈春兰就过上了朝七晚九的生活。晚上回到家也要继续开视频会，做第二天工作计划，一连很多天连孩子的面都见不上。在提到儿子时，屈春兰红了眼眶，她给孩子讲了自己的具体工作，让孩子知道妈妈工作的意义，也获得了他的体谅。岁的钟智彬就读于深圳市龙华区高峰学校，妈妈李春梅在达聆社会工作服务中心工作，疫情期间负责组织社工分赴核酸检测点，配合医护人员进行核酸检测筛查工作。我很想去帮妈妈，但她总说小孩子不能去。以前我想当宇航员，现在我的梦想是当一名医生，再有病毒时，可以像妈妈一样帮助更多的人。钟智彬说。深圳市少年宫培训管理人员章桐菱告诉记者，老师们设计了党史融合课程，比如通过用滑轮组的原理模拟旗杆的升降，让孩子们知道国旗是如何升上去的通过讲述大庆精神等，让孩子们明白今天的幸福生活来自艰苦奋斗把美术课堂搬到户外，鼓励学生观察中国传统建筑用画笔描绘祖国锦绣山河，培养孩子们的爱国情操。记者白瑜毛思倩新华社深圳月日电