沈阳新冠疫苗接种方舱开打
   2021-05-08  17:16
月日，市民在沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱一楼接种区接种疫苗。月日，沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱接种工作正式开始。据了解，方舱由沈阳市大东区全民健身中心改造而成，总面积平方米，分扫码测温区等候区登记接种区等个区域。每个分区在显著位置都张贴标识并有专人引导，保证市民安全接种。新华社记者潘昱龙摄月日，市民在沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱准备接种疫苗。月日，沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱接种工作正式开始。据了解，方舱由沈阳市大东区全民健身中心改造而成，总面积平方米，分扫码测温区等候区登记接种区等个区域。每个分区在显著位置都张贴标识并有专人引导，保证市民安全接种。新华社记者潘昱龙摄月日，市民在沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱一楼接种区接种疫苗。月日，沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱接种工作正式开始。据了解，方舱由沈阳市大东区全民健身中心改造而成，总面积平方米，分扫码测温区等候区登记接种区等个区域。每个分区在显著位置都张贴标识并有专人引导，保证市民安全接种。新华社记者潘昱龙摄拼版照片。上图月日拍摄的沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱一楼接种区域。下图月日，市民在沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱一楼接种区接种疫苗。月日，沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱接种工作正式开始。据了解，方舱由沈阳市大东区全民健身中心改造而成，总面积平方米，分扫码测温区等候区登记接种区等个区域。每个分区在显著位置都张贴标识并有专人引导，保证市民安全接种。新华社记者潘昱龙摄月日，市民在沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱一楼接种区接种疫苗。月日，沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱接种工作正式开始。据了解，方舱由沈阳市大东区全民健身中心改造而成，总面积平方米，分扫码测温区等候区登记接种区等个区域。每个分区在显著位置都张贴标识并有专人引导，保证市民安全接种。新华社记者潘昱龙摄拼版照片。上图月日，工作人员在沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱一楼接种区域摆放桌子。下图月日，市民在沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱一楼接种区接种疫苗。月日，沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱接种工作正式开始。据了解，方舱由沈阳市大东区全民健身中心改造而成，总面积平方米，分扫码测温区等候区登记接种区等个区域。每个分区在显著位置都张贴标识并有专人引导，保证市民安全接种。新华社记者潘昱龙摄月日，医护人员在沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱一楼接种区准备为市民接种。月日，沈阳市大东区新冠疫苗接种方舱接种工作正式开始。据了解，方舱由沈阳市大东区全民健身中心改造而成，总面积平方米，分扫码测温区等候区登记接种区等个区域。每个分区在显著位置都张贴标识并有专人引导，保证市民安全接种。新华社记者潘昱龙摄