中国持续向多国提供新冠疫苗中国疫苗助力全球战疫
 2021-03-01  14:29
央视网消息近段时间以来，中国继续向全球多国提供和援助新冠疫苗，包括哥伦比亚墨西哥埃及泰国在内的多国都接收了来自中国的新冠疫苗。中国持续致力于同各方加强在疫苗防控等各领域合作，为世界尽早战胜新冠疫情作出贡献。当地时间月日，中国科兴新冠疫苗运抵哥首都波哥大，哥伦比亚总统杜克出席接收仪式。当地时间月日，首批中国科兴新冠疫苗运抵墨西哥。当地时间月日，墨西哥开始接种中国科兴新冠疫苗。当地时间月日，中国援助埃及的首批中国国药新冠疫苗运抵开罗国际机场。埃及卫生与人口部部长哈拉扎耶德在世界面临疫苗紧缺的形势下，中国仍然向埃及提供了这一批疫苗援助，我们对此非常感谢，这反映了中埃两国人民的深厚情谊。当地时间月日，泰国政府采购的中国新冠疫苗运抵曼谷，泰国总理巴育在机场主持接收仪式。当地时间月日，运载中国国药集团新冠疫苗的专机抵达玻利维亚圣克鲁斯，玻利维亚总统阿尔塞前往机场迎接。当地时间月日，中国政府援助莫桑比克的新冠疫苗抵达莫桑比克首都马普托。莫桑比克总理多罗萨里奥我们向中国政府和中国人民表示热情的问候，中国的这一举动显示了在共同抗击新冠肺炎疫情斗争中与莫桑比克人民的兄弟情义。当地时间月日，首批中国国药新冠疫苗运抵阿根廷，阿根廷政府多名官员以及中国驻阿根廷大使前往机场迎接。当地时间月日，中国科兴新冠疫苗运抵乌拉圭首都蒙得维的亚。当地时间月日，中国援助塞拉利昂的新冠疫苗运抵塞首都弗里敦隆吉国际机场。当地时间月日，塞内加尔总统萨勒在总统府接种中国国药新冠疫苗并通过国家电视台进行直播。当地时间月日，马来西亚政府订购的首批中国科兴新冠疫苗产品运抵吉隆坡国际机场。