新冠疫苗含艾滋病毒序列还入侵大脑？瞎扯
   2021-07-06  10:05
关于接种新冠疫苗的谣言又翻新了。传言称所有新冠疫苗的刺突蛋白均包含艾滋病毒狂犬病病毒的序列，还能直达大脑和身体的所有部位？听着挺唬人，实则是瞎扯！最新一期科学流言榜发布，除了围绕新冠疫苗的流言，此次还集中对近期流传甚广的几个健康伪知识进行辟谣快来看看你有没有被忽悠了。每月科学流言榜由北京市科学技术协会北京市委网信办首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会北京地区网站联合辟谣平台共同发布。流言老烟枪突然戒烟易生病真相有人认为突然戒烟身体会受不了，人都会生病，特别是吸烟史长的人。其实不然。戒烟期间出现的不适感属于戒断反应，对健康没有任何影响。当吸烟者减少吸烟量或停止吸烟时，身体中的尼古丁浓度降低到一定水平，吸烟者无法继续体验吸烟带来的愉悦感，从而引起对尼古丁的渴求。不仅会产生强烈的吸烟欲望，戒烟者同时还出现一系列的戒断症状，包括渴求焦虑抑郁不安头痛唾液腺分泌增加注意力不集中睡眠障碍血压升高和心率加快等，部分人还会出现体重增加。但应该明确的是，上述这些戒断症状是戒烟过程中的正常现象，通常在戒烟初期天内最为强烈，大约个月后开始减弱，直至慢慢消失，身体恢复到正常状态。这些反应虽然看起来像是生病，但并不会对身体造成不良后果，而且现在已经有很多效果不错的戒烟药可以减轻这些不适症状。流言新冠疫苗含艾滋病毒序列能入侵大脑真相有传言说，新冠病毒和所有新冠疫苗的刺突蛋白均包含艾滋病毒朊病毒，可致疯牛病以及狂犬病病毒序列，比起普通感染，疫苗注射会使刺突蛋白更快地到达大脑和身体的所有部位。这是真的吗？真相来了。目前新冠疫苗中的刺突蛋白都基于新冠病毒上的刺突蛋白，并不存在其他病毒的序列。其实，是逆转录病毒，狂犬病病毒是基因组为负链的病毒，这二者与以正链为基因组的新冠病毒差了十万八千里，更谈不上新冠疫苗的刺突蛋白含有这两种病毒了。朊病毒是一种结构出错的蛋白，并能诱使同种正常蛋白也出现结构错误，与新冠刺突蛋白一点关系也没有。另一方面，现在获得授权被正式使用的疫苗都是通过肌肉注射来完成接种的，在这一过程中，相当于局部位置给药，不存在侵入大脑一说。流言剃成光头就不会有头皮屑真相只要有头皮，就会有头皮代谢产物。所以，光头出现头皮屑的风险一点不少。而且，没有头发的保护作用，过度的日晒气候变化等环境刺激，就会直接作用在头皮上。头皮屑是人体头部表皮细胞新陈代谢的产物，其产生的过程是人体表皮细胞的角化过程，是正常现象。之所以大部分时间看不到头皮屑，是因为正常的头皮屑尺寸小于毫米，小于人眼可分辨的颗粒物尺寸。导致头皮屑增多的原因可不少，压力过大作息不规律洗头发时水太热洗护用品中含有刺激性的化学品，都可能引起头皮发红发痒疼痛局部肿大等症状。此时，头部的表皮细胞代谢发生改变，皮脂腺分泌油脂的情况也受到影响一般是油脂分泌增加，油脂大量分泌堵塞毛孔，降低头皮通透性，细菌真菌大量繁殖，破坏皮脂膜的生态环境平衡。这让头皮防御功能减弱，更多的表皮细胞死亡和损伤，产生更多的表皮细胞代谢产物即过量的头皮屑。流言维生素有益健康多多益善真相维生素对人体健康的重要程度不言而喻，但补充维生素真的是多多益善吗？错啦！某些类型的维生素补充超过标准供给量后会产生相关毒性。其中，过量摄入维生素和维生素可能具有的毒性潜能最大，中等毒性潜能的是烟酸即维生素，其他为低毒性潜能或是可忽略的毒性潜能。此外，某些维生素会降低某些药物的药效，甚至加大某种疾病的患病风险。比如最常见的维生素，具有较好的抗氧化作用，经常被添加在护肤品中，也可以通过服用维生素促进性激素的分泌。但是过量补充维生素，会使心脏衰竭的风险提高。一般来说，大多数的饮食所提供的各种维生素可以满足人体所需水平，并预防维生素缺乏引起的临床症状。以下这些情况下才考虑使用维生素补充剂孕期妊娠期哺乳期的女性适当补充叶酸素食主义者和超过岁的人可以补充维生素新生儿补充单剂量维生素以预防异常出血某些药物或疾病会干扰人体对维生素的吸收或利用，在这种情况下还需补充特定的维生素。文北京青年报记者李洁