过敏体质怎么办？未打疫苗能上学吗？所有家长小朋友要接种新冠疫苗了，你关心的都在这
2021/10/30 9:07
截至目前，我国新冠疫苗接种已破亿剂次。自月中旬起，岁儿童新冠疫苗接种也已在全国范围内全面开展，近期我国多地进一步推进岁以下儿童新冠疫苗接种工作。月日起，上海市启动岁儿童新冠疫苗登记预约接种。岁小朋友接种的新冠病毒疫苗需要接种几针？儿童和成人的剂量一样吗？孩子是过敏体质，是否发生不良反应的风险更高？来看权威解答为什么要给岁儿童接种新冠疫苗？所有人群对新型冠状病毒都易感，儿童也不例外。疫情早期数据显示，儿童感染新冠病毒比例低，感染后症状轻，对生命健康的威胁较小，再加上疫苗接种刚开始推进，所以并未将儿童尤其是低龄儿童列为接种对象。但是随着疫情的蔓延病毒的变异，儿童感染率逐渐增高，在感染的整体人群中所占的比例也在逐渐增高。从世卫组织的统计数据看，从年初的上升到了。随着儿童感染病例的增加，儿童患者可能成为一个重要的传染源。今年月福建省疫情中多名小学生受感染就是一个明显的例子，为我们敲响了警钟。相对来说，低龄的孩子戴口罩保持手卫生的自觉性比成人要低，而学校的聚集程度相对更高，所以一旦发生病例，传播可能会更快更强。目前上海市接种的儿童新冠疫苗有哪些？儿童接种的新冠病毒疫苗需要接种几针？儿童和成人的剂量一样吗？目前接种疫苗为国药中生北京所国药中生武汉所北京科兴中维生物技术有限公司生产的新冠病毒灭活疫苗，基础免疫全程接种剂次，间隔周。岁人群接种的新冠病毒灭活疫苗从剂量成分免疫程序都和岁以上人群接种的新冠病毒灭活疫苗一致。岁人群接种新冠疫苗安全吗？我国的新冠灭活疫苗在国内外均完成了相关的临床试验及上市后的真实世界观察研究，这些数据不仅证实了新冠灭活疫苗在岁的儿童中使用是非常安全的，而且其中和抗体的产生率与成人相当。岁儿童接种新冠疫苗有哪些禁忌症？孩子是过敏体质，是否发生不良反应的风险更高？岁人群的接种禁忌症同岁及以上成人，通常的接种禁忌包括对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癲痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者以下情况也需要暂缓接种正在使用免疫抑制药物包括与调节免疫的生物制剂，如大剂量糖皮质激素泼尼松或利妥昔单抗等，暂缓接种白血病患者化疗期间和化疗后个月内暂缓接种造血干细胞移植患儿移植后年内暂缓接种。以下情况不影响接种新冠疫苗患有过敏性鼻炎过敏性结膜炎特应性皮炎食物过敏者，病情稳定的情况下，可以接种除外对疫苗中组分过敏或既往发生过严重疫苗过敏反应的儿童处于哮喘的缓解期包括使用吸入型糖皮质激素者可进行预防接种。在哮喘急性发作期出现喘息咳嗽气促胸闷等症状者暂缓接种。抗单克隆抗体治疗和过敏原特异性免疫治疗期间可以接种新冠病毒疫苗，尽量不要在同一天进行慢性疾病稳定个月后可考虑接种，必要时请咨询专科主诊医师胰岛素左旋甲状腺素生长激素这些尽管也是激素，但不会抑制孩子的免疫系统，因此使用这些激素期间，并不影响新冠疫苗的接种。孩子是过敏体质，是否发生不良反应的风险更高？目前尚无证据表明过敏体质者接种新冠病毒疫苗后发生不良反应的风险更高。既往发生过疫苗接种严重过敏反应或处于过敏性疾病发作期，建议暂缓接种。对于非疫苗所含成分导致的过敏，如食物过敏花粉过敏等，均不属于接种新冠病毒疫苗的禁忌，但需要加强观察，如有不适立即就医。接种时需要携带预防接种证吗？预防接种证找不到了怎么办？还要携带其他什么材料？因为接种新冠病毒疫苗需与其他疫苗间隔至少天，带好预防接种证可以有助于接种医生了解孩子之前的接种情况，判断是否符合接种条件。如无接种证，建议尽快前往居住地所在的社区卫生服务中心进行补办。接种时需家长监护人陪同接种者，携带接种者本人身份证或户口簿及接种证，前往预约接种点进行接种。现场出示接种条码，自愿签署知情同意书后，按照工作人员指引进行接种。儿童接种前后有哪些注意事项？接种前儿童应由监护人或委托人陪同接种新冠病毒疫苗，接种当天不要空腹，要佩戴好口罩，穿着宽松的衣物，携带接种者身份证或户口簿。接种后需在接种点留观区域观察分钟，无不适症状方可离开。保持接种部位皮肤的清洁干燥，避免用手搔抓接种部位。接种后有哪些不良反应？如何处理？新冠病毒疫苗的不良反应绝大部分都是轻到中度，且大多在接种后小时内可缓解。常见的一般不良反应包括注射部位疼痛红肿及发热头痛恶心腹泻疲倦四肢疼痛等，以上不良反应经休息对症处理均可缓解。若有出现高热皮疹胸闷气促身体特别不适或疾病状态持续的情况，应及时就医。新冠疫苗可与其他疫苗同时接种吗？新冠病毒疫苗暂不推荐与其他疫苗同时接种。接种新冠病毒疫苗后需要间隔天才能接种其他疫苗。但动物致伤外伤等原因需紧急接种狂犬病疫苗破伤风疫苗特殊免疫球蛋白时，可不考虑上述接种间隔。岁人群疫苗接种是自愿还是强制？疫苗接种遵循知情同意自愿原则，接种不与学生正常入校上学挂钩。具体预约方式？可下载健康云或通过健康云微信小程序随申办移动端上海发布上海疾控进入新冠病毒疫苗接种服务专区，选择未成年人登记，由家长监护人按操作步骤进行登记预约。对于没有手机的家庭，可携带身份证到所在街道的健康驿站自助打印接种条码，并就近就便选择指定接种点自行接种。家长在随申办健康云上可以自主选择接种点预约吗？家长监护人可为孩子选择学校或居住地所在区附近的接种点进行预约接种，通过随申办健康云等途径登记后，将看到所有可预约的接种点信息。不满岁的儿童新冠病毒疫苗接种何时开展？现阶段仅针对岁以上的儿童，对不满岁的儿童的接种安排请静待相关政策发布。据了解，上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心已开展特殊儿童免疫预防接种评估门诊，为特殊健康状态儿童抗感染及免疫预防工作保驾护航。有需求的儿童及家长可预约就诊。总台记者杨静资料上海市卫健委上海市教委