拉姆达晋升新冠毒王疫苗废了？
   2021-09-07  09:37
新冠病毒德尔塔变异株正在肆虐，且还在不断上演着变身大法。这不，名为拉姆达的病毒突变株带着更大的杀伤力来袭，颇有要成为新毒王的架势。随之而来的，又是新冠疫苗被黑的剧情。月的科学流言榜发布，打包辟谣近期你最关注的健康话题，病毒拉姆达又把疫苗给废了？骆驼奶更接近母乳？防闷神器真的可以缓解口罩闷热感？听听正解怎么说。每月科学流言榜由北京市科学技术协会北京市委网信办首都互联网协会指导，北京科技记者编辑协会北京地区网站联合辟谣平台共同发布。流言拉姆达让新冠疫苗失效真相新冠拉姆达突变株或成为超越德尔塔的新毒王，疫苗没用了？我们确实要警惕不断出现的突变株，但也不必理会一部分人拿突变株进行恐吓营销。从血清中和实验来看，最近一些研究确实显示拉姆达有一定的免疫逃逸，但在众多突变株中谈不上突出。根据现有研究，拉姆达也没有使疫苗失效。月日，拉姆达突变株被世界卫生组织认定为值得关注的突变，即在遗传突变水平上可能会导致病毒传播力增强免疫逃逸，并且突变株在公共卫生水平上展现出了潜在威胁。根据拉姆达突变株在南美的扩散，特别是在几个月的时间内成为秘鲁的主要病毒株的情况，科学家认为拉姆达突变株是个传播能力更强的病毒株。流言增高针可助孩子长高真相担心孩子身高不理想，到医院打增高针定能解决问题？别想得太简单了。增高针就是生长激素，在医学上主要用于治疗矮小症，有明确的使用范围。患者能否打生长激素也有一套严格的要求和体检指标，比如年龄骨龄激素水平等，并不是想打就可以打的。生长激素的不良反应有很多，有些孩子在注射生长激素后，甲状腺功能会出现暂时性减低的情况，会有疲劳乏力虚胖等症状。有些孩子在注射生长激素后会出现血糖高的问题，需要定期监测，避免发生糖尿病的风险。甚至，还有的孩子注射生长激素后会引起内分泌紊乱股骨头滑脱脊柱侧弯等。所以，通过滥用生长激素的方式拔苗助长，孩子们的健康反而很可能会受到损害。流言防闷神器可缓解口罩闷热真相天气热时戴口罩会感到非常憋闷，市面上防闷神器支架应运而生，它将平面口罩支撑起来，增加口罩与口鼻的距离，从而减少闷热感。但，这样真的好吗？口罩是预防新冠病毒感染的重要防线，防闷神器在里面加一个支架，会影响到口罩的密合性，令防护效果大打折扣。规范化佩戴口罩时，需要双手把口罩捂住，用双食指进行鼻夹塑形，贴合脸颊。支撑架一般是由塑胶制成的，形状统一，难以符合每个人的脸型，又容易发生移位。防闷神器中央的支撑幅度过大，容易导致口罩两侧缘出现缝隙，影响口罩的气密度，削弱其防护性。而且，过大的呼吸区，也会令呼出的水汽难以蒸发，湿热的气体积聚起来，只会让人感觉更加闷热。此外，医护人员在高风险区域使用的等口罩，虽然也有支撑结构，但这是在确保没有漏气的情况下进行的支撑，原理上是不一样的。流言控制脊灰麻疹与疫苗无关真相网传疫苗根本没有消灭天花控制脊髓灰质炎与麻疹，疫苗本身是一场骗局。事实上，疫苗在消灭天花控制脊髓灰质炎与麻疹传播的过程中都起到了关键作用。以大规模疫苗接种等手段控制传染病的过程，从来不是一蹴而就的。以疫苗接种后一些传染病并未消失为由，来制造疫苗无效的谣言，往往故意忽略很多细节，甚至自相矛盾。比如，有文章宣称英国年开始强制接种天花疫苗，但年仍然暴发天花疫情来指控疫苗无效。实际上，自年开始强制接种天花疫苗后，英国天花疫情的致死率大幅下降，年的疫情源于法国的天花暴发，并不能说明疫苗无效。另外，脊髓灰质炎的全球病例从年的万例降到了年的例。可以说，脊髓灰质炎疫苗的有效性得到了充分的数据证明。至于麻疹，年至年，全球每年死于麻疹的人数从万下降到万，下降了，这也得益于全球麻疹疫苗接种工作的进展。流言骆驼奶更接近母乳真相被誉为沙漠白金的骆驼奶，真的如网传的成分最接近母乳，比牛奶更适合喂养新生儿？其实，新生儿最好的食物是母乳。母乳中不仅含有婴儿所需要的所有营养，而且各种营养成分的比例都在婴儿所需的合理范围内。母乳中的蛋白质脂肪和乳糖的含量通常分别是和，而三者在牛奶中的含量约为和。与母乳相比，牛奶中的蛋白质含量过高乳糖含量过低，而骆驼奶的糖含量比牛奶还低，蛋白质又比牛奶高。即使不考虑微量营养成分，仅仅是主要营养物质的组成，骆驼奶就已经跟母乳相差太远了。如果因为各种原因不能实现母乳喂养，婴儿配方奶是唯一被认可的选项。不管是基于牛奶羊奶还是大豆蛋白，婴儿配方奶粉中的营养成分都经过调整，尽可能地模拟母乳，从而满足婴儿的营养需求。流言北京健康宝只能在北京用真相北京健康宝只能在北京用，一到外地就打不开了？其实，健康宝在京外也可正常使用，出现打不开的情况，一般是网络方面的问题，比如在商业楼宇机场等地使用网络的人比较多，有可能加载较慢。有关部门建议人们每天提前把健康宝打开一次，按照现在的基础设计，健康宝会把用户的健康状态缓存在手机上，缓存以后一旦再扫码，就不用再联网搜索了。同时，健康宝系统也会进行升级，升级一般都会选择在凌晨点到点之间。如果这个时候部分市民正好乘坐航班等，可能会出现打不开健康宝的情况，这种情况只要再耐心地刷新一下。此外，行程核验针对市民名下绑定微信支付宝百度北京通等渠道的所有手机号码，请市民及时将不常用已注销的手机号提前天进行解绑操作，避免使用时无法通过核验。而绑定手机号不在京使用或长期不开机的，每次使用时北京健康宝也都将弹窗提示，建议市民及时清理解绑。流言吃苦瓜会导致骨质疏松真相认为吃苦瓜会导致骨质疏松的依据，无外乎草酸影响钙代谢，食用过量会导致骨密度降低。过多的草酸确实会在一定程度上影响钙的吸收，但它只是导致骨质疏松的若干个因素之一。苦瓜含有一定量的草酸，确会影响部分钙吸收，如果肾功能不健全，过多的草酸还可能与钙结合形成肾结石。但苦瓜并不是唯一含有草酸的食物，甚至算不上所谓草酸含量极高的食物。骨质疏松的根本原因是骨钙大量流失，导致骨密度明显下降。造成这一现象的因素很多，主要有性别原因女性风险高年纪大家族遗传钙摄入不足过度节食等等。草酸的影响只能归结到钙摄入量那个因素。流言长期喝浓茶会致重度贫血真相认为常喝浓茶会导致缺铁性贫血，其依据是茶中含有大量的单宁，这种物质会阻碍人体对铁的吸收。单宁的确会妨碍铁的吸收，但从各国的实际人群调查来看，喝茶不会对人体铁的吸收产生很大影响，也不会导致贫血。对于一般人来说，喝茶对铁的吸收影响几乎是可以忽略不计的。人们喝茶一般不会很多，从茶叶中能够溶解出来的单宁就更少了，对于铁吸收的影响其实很小。另外，我们日常的饮食是多种多样的，有很多食物都含有铁，只要多吃点富含铁的食物，就不用担心缺铁。此外，导致贫血的病因是错综复杂的，除了常见的缺铁性贫血之外，缺乏造血所需的其他营养同样会导致贫血，比如族维生素维生素叶酸维生素等等。流言冰淇淋用奶粉是低档货真相此前某品牌冰淇淋配料中在国内使用低档的奶粉，而非高档的牛奶，中外版本用料不同引发舆论关注。不管冰淇淋生产商用浓缩奶奶粉还是牛奶，最后都是要调节冰淇淋里面的蛋白质含量，实际生产的时候多个成分常常一起用，并没有什么高档和低档之分。无论国内还是国外，冰淇淋里最主要的功能成分都是脂肪蛋白质糖，三种成分分别发挥不同的作用。冰淇淋蛋白质的来源以乳蛋白为主，但无论用牛奶还是奶粉，最终呈现在产品里的蛋白质作用是一样的。在冰淇淋行业，中国企业用奶粉的比较多见，欧美国家用得最多的则是浓缩奶，其实也不是牛奶。简单来说，浓缩奶是介于牛奶和奶粉之间的，水分没有完全去掉的牛奶。冰淇淋厂家选择奶粉或浓缩奶主要是看市场供应的情况，这不是地域歧视，而是因地制宜。比如在奶源丰富的欧洲北美澳洲，冰淇淋厂更倾向于采购浓缩奶。而在奶源相对不足的地方，比如中国，用奶粉是最常见的选择。其实无论是奶粉还是浓缩奶，在食品工业都属于标准化产品，不同批次间的差异比较小，不太受季节的影响，且保质期比生牛乳长，储运方便，更利于产品品质的稳定。文本报记者李洁