今年以来海关总署出台一系列措施保障新冠疫苗快速通关
 2021-07-13  11:46
央视网消息国务院新闻办公室于年月日上午时举行新闻发布会，请海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文介绍年上半年进出口情况并答记者问。海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文表示，我国秉持人类卫生健康共同体理念，积极参与世界卫生组织新冠疫苗实施计划，在自身需求巨大疫苗供应十分紧张的情况下，尽己所能对外提供更多的疫苗，支持各国抗击疫情，为促进疫苗在全球的公平分配和使用促进全球抗疫合作作出应有贡献，也赢得了国际社会的赞誉。今年以来，海关总署出台一系列措施，保障新冠疫苗快速通关。我们主动对接疫苗出口企业，做好出口流程解读和全链条辅导，快速办理疫苗生产急需的关键设备通关，助力新冠疫苗产能扩建。同时，我们主动对接新冠疫苗出口企业，及时解决实际困难和需求，建立了全流程追溯平台，大幅压缩通关时长。目前，出口疫苗卫生检疫审批时长由法定的个工作日缩短为小时，通关时长缩短为小时内。在保障新冠疫苗安全快速通关的同时，海关采取多项措施，严厉打击新冠疫苗的非法出境。据统计，今年上半年，我国已向个国家和地区出口了超亿剂新冠疫苗和原液。我国向全球供应的疫苗和原液已相当于当前全球疫苗总产量的，为全球抗疫合作和经济复苏作出了重要贡献。