国台办已协助数千名海外台胞接种新冠疫苗
 2021-07-06  13:48
中新网月日电国台办发言人朱凤莲日应询表示，据不完全统计，截至目前，已协助超过万海外中国公民在多个国家接种新冠疫苗，其中包括数千名台胞将继续秉持以人民为中心的发展思想和两岸一家亲理念，尽最大努力为海外台胞提供抗疫帮助。有记者提问近日有台胞讲述到中国驻泰国使馆接种科兴疫苗的经历。请问能否介绍目前海外台胞在应对疫情方面得到了驻外使领馆哪些帮助？对此，朱凤莲表示，台湾同胞是我们的骨肉天亲，两岸同胞是血浓于水的一家人。台湾同胞无论在什么地方，遇到什么困难，祖国都是他们的坚强后盾，愿尽最大努力提供协助，特别是在当前全球新冠肺炎疫情肆虐的情况下，愿尽一切努力为其提供帮助。朱凤莲说，今年月，我们在海外启动实施协助包括台胞在内的中国公民在当地接种新冠疫苗的春苗行动。据不完全统计，截至目前，已协助超过万海外中国公民在多个国家接种新冠疫苗，其中包括数千名台胞。比如，泰国缅甸越南玻利维亚文莱马达加斯加格鲁吉亚等国当地有需要的台胞已接种国产或外国疫苗。驻泰国使馆为旅泰台胞周密组织安排两次专场疫苗接种，协助千余名台胞接种国产疫苗驻格鲁吉亚使馆推动当地政府做出特殊安排，为我因疫情滞留当地的台胞接种国产疫苗驻缅甸使馆克服当地政局动荡困难，将当地百余名台胞纳入接种范围，协助顺利接种国产疫苗。海外有需要的台胞可尽快联系驻外使领馆取得帮助。驻外使领馆网站已公布相关的联系方式。朱凤莲指出，除协助接种疫苗外，我们还通过各种渠道为海外台胞提供全方位抗疫协助，包括提供安全提醒科学防疫心理咨询等信息和服务，精准发放健康包春节包等防疫物资，积极回应海外台胞需求稳妥安排临时回国航班等。我们将继续秉持以人民为中心的发展思想和两岸一家亲理念，为台湾同胞办实事做好事解难事，维护海外台胞的生命健康安全，尽最大努力为海外台胞提供抗疫帮助。