希腊限制措施再松绑人口已完成新冠疫苗接种
 2021-06-24  15:04
中新网月日电据希腊中希时报报道，当地时间月日晚，希腊国家公共卫生组织宣布，过去小时希腊新增例新冠肺炎患者，目前累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。限制措施再松绑为希腊政府提供防疫措施建议的卫生专家委员会日召开会议，讨论关于进一步放松限制措施的事宜。根据讨论结果，该委员会提出了如下建议取消目前实施的宵禁措施在人员不密集的户外场所不再要求强制佩戴口罩，其他场所仍需佩戴口罩将每张餐桌的容客量上调至人对于已经接种新冠疫苗的人士，无需再进行强制性病毒自我检测等。进一步的取消限制措施也说明希腊的疫情形势正在好转。不过，传染病学专家哈拉兰博斯戈戈斯强调，尽管流行病学的数据呈现出利好趋势，但是距离达到群体免疫依然还有很长的路要走。戈戈斯说，要想获得群体免疫，接种新冠疫苗的人数必须至少覆盖人口，但是随着变异病毒的传播风险加剧，这意味着要想真正实现群体免疫，疫苗接种率可能得更高。人口已完成疫苗接种希腊卫生部初级保健秘书长希米斯托克利斯在月日举行的疫情通报会上说，截至目前希腊已有的人口完成了新冠疫苗接种，的人口已经至少接种了一剂疫苗。希腊国家疫苗接种委员会主席西奥多里杜则在当天的疫情通报会上表达了变异病毒可能引发第四波疫情的担忧。最早出现在印度的新冠变异毒株德尔塔正在成为世界流行的主要毒株。这一变异病毒有着超强的传播性，在美国葡萄牙德国法国和西班牙都已发现了感染这一病毒的患者。但她指出，第四波疫情几乎只会影响未接种疫苗的人，同时由于疫苗接种工作的顺利展开，重症病例和死亡病例也将会较此前减少。希腊再现接种第二剂辉瑞疫苗后死亡病例日前，一位来自希腊北部城市卡泰里尼的岁男性医生在接种了第二剂新冠疫苗后死亡。这名男子是在月日接受第二剂疫苗注射的，接种的疫苗为辉瑞新冠疫苗。日下午他感到不适，被紧急送往医院。尽管当医护人员对其进行了抢救，但不幸的是这名男子最终还是被宣告死亡。据悉，这名男子生前未患有基础疾病。目前法医正对其死因进行调查。这已经不是希腊首次出现接种第二剂辉瑞疫苗后死亡的病例。月日上午，一名岁希腊女性接种第二剂辉瑞疫苗分钟后，在医院观察区称感到胸部和背部灼痛，随后昏倒并心脏骤停。现场医护人员马上对她实施心肺复苏插管等抢救措施，但经过小时的努力后，该女子仍不治而亡。此外，希腊近期记录了多起例心肌炎和心包炎病例，但尚不清楚这些病例是否与接种新冠疫苗有关。辉瑞和莫德纳的新冠疫苗都属于疫苗。蔡玲