世卫非洲仅三分之一国家达成人口新冠疫苗接种
 2021-10-02  12:43:53
中新网月日电据新加坡联合早报日报道，世界卫生组织指出，截至月日，只有个或将近三分之一的非洲国家，达成为人口完成新冠疫苗接种的目标。根据世卫组织发布的声明，在个已收到新冠疫苗的非洲国家中，半数国家只有百分之二的人口接种了全剂疫苗。这意味着，要在年底前为的非洲人口全面接种疫苗的目标，恐难以实现。世卫组织非洲疫苗接种协调员米希戈指出，尽管最新数据显示，非洲的疫苗接种率取得适度增长，向非洲运送疫苗的运货量也在增加，但要实现在年底前为的非洲人口全面接种疫苗的目标，还有一段遥远的距离，因为不透明的交付疫苗计划，仍然是阻碍非洲国家提高接种率的一大障碍。根据世卫组织的数据，年月，共有万剂新冠疫苗运抵非洲，是月的倍。然而，非洲的接种率依然偏低，至今只有约万非洲人接种了全剂疫苗，且主要来自人口较少的国家，如塞舌尔和毛里求斯等岛国，已为超过的人口接种全剂疫苗。世卫组织指出，大多数实现为人口完成疫苗接种目标的非洲国家人口较少，有是小岛屿发展中国家。其中包括已为人口接种全剂疫苗的摩洛哥，以及接种率超过两成的突尼斯科摩罗和佛得角。年月，世界卫生大会定下在月日前，为全球各国的人口全面接种新冠疫苗的目标。目前，近的富裕国家已实现目标，非洲多国则因疫苗交付缓慢而迟迟未达标。米希戈为此呼吁富裕国家，尽快兑现承诺，为非洲国家提供足够的疫苗供应。