当心新冠疫苗预约骗局！这份指南收好
   2021-01-10  05:03
近日，新冠疫苗开始走进人们的生活然而有些不法分子却趁机钻空子蹭疫苗的热度实施诈骗快来识破这些新型诈骗手段！这些打着新冠疫苗接种幌子的诈骗手段你遇到过吗？诈骗手段一以学校收取疫苗费用名义行骗诈骗分子冒充老师，悄悄潜入学校的班级群里，以收取新冠疫苗费用为由，对群内家长进行诈骗。新闻案例据洛阳晚报辽宁省反诈中心消息，月日下午，在一所中学某班级的家长群里，班主任突然发消息说学校要收新冠疫苗接种费。一些家长看到班主任的通知后，立即按要求转去疫苗费。随后，有家长电话联系班主任得知，此为诈骗事件。此时，已有多名家长被骗。国家卫健委日在发布会上表示，新冠疫苗应接尽接，全民免费接种，居民个人不负担费用。诈骗手段二假冒权威机构套取受害人信息诈骗分子冒充疾控中心，发布新冠疫苗信息，引诱群众点击含木马网址的链接，套取个人信息，实施诈骗。新闻案例近日，北京等多地市民收到假借官方机构名义发出的诈骗短信要求市民点击链接预约接种新冠疫苗。疾管中心新冠疫苗政策已在我市开放预约，名额有限截止于年月号暂停报名，请立即前往预约接种含家庭预约。月日，国家反诈中心发布提醒有不法分子借预约新冠疫苗接种发布虚假链接非法收集公民个人信息，国家反诈中心正在对虚假链接进行处置。练就火眼金睛一眼识破骗局目前，全国各地正在有序推进重点人群新冠疫苗的接种，并将逐步扩展到普通人群。通过有序开展接种，符合条件的公众都能实现应接尽接。小编根据国家卫健委新闻发布会反诈中心提醒，总结了一份防诈骗指南，帮你练就火眼金睛，一眼识破新冠疫苗接种骗局！当前，各地根据具体情况，出台了新冠疫苗接种的具体政策北京对类重点人群接种新冠疫苗，原则上不采取个人预约详情。因私出境工作学习人员可持证件及必要的证明材料，到居住地所在街道乡镇或社区服务站进行资料审核，审核通过后可到指定的接种机构进行接种，具体情况请关注各区的有关通知。上海自月日时起，上海市民可通过健康云在线小时登记和预约。上海市仅针对年春节前月日前因私出国上海市户籍或常住居民，提供线上预约接种。广州近期重点聚焦民航铁路车站等春运一线人员的接种，暂未对全体市民开放接种。指定广州市第一人民医院和广州市红十字会医院作为广州市居民因私因公出国工作学习人员的接种单位。深圳目前仅对重点人群和关键岗位的人群开放，因公因私出国人员及留学生可通过健康深圳微信公众号在线预约。重庆各区县本轮新冠疫苗接种面向重点人群，都由有关部门和单位组织，暂不对个人提供预约服务。如需了解新冠肺炎疫苗接种的相关情况，可以及时向当地疾控部门咨询。本文来源央视新闻综合自洛阳晚报辽宁省反诈中心百家号澎湃新闻等监制丨陆毅制片人丨郑弘文雅策划丨罗潇编辑丨丰树琪