北京启动新冠疫苗加强针接种
2021/10/20 15:58
按照国务院联防联控机制统一部署，为进一步加固免疫屏障，经前期筹备，北京市各区已启动新冠病毒疫苗加强免疫接种，提供加强针服务。为什么需要加强免疫？接种疫苗后，随着时间的延长，部分受种者对新冠病毒免疫力下降，增加感染新冠病毒的几率，因此需要接种加强针。开展加强免疫，对于保护易感人群有效遏制疫情传播具有重要的意义。哪些人群可以接种？按照国务院联防联控机制要求，我市在全程接种新冠病毒疫苗满个月的岁及以上人群中实施加强免疫接种。一感染和疾病传播风险高的重点人群，包括边境口岸海关移民国际交通医疗卫生监所相关人员及出国人员等人群公安消防应急交通物流含冷链冷链食品邮政快递养老精神卫生福利环卫等维持社会基本运行人群水电暖煤气等基本生活物资供应保障关键岗位职业人群教育行业服务业制造业和劳动密集型行业从业者等人群符合接种条件且有接种需要的岁及以上老年人二重大活动保障及参与人员，包括冬奥会冬残奥会及其他重大活动保障人员参与人员三重点区域需配合疫情防控加强免疫的相关人群，包括疫苗生产企业集中隔离点机场大型会展场所等。对其他符合接种条件且有接种需要的人群提供加强免疫接种服务。加强针如何接种？现阶段首先针对感染和疾病传播风险高的重点人群开展，通过各行业各单位集中组织进行接种。符合接种条件确有接种需求的一般人群，可以通过单位组织所在社区接种点登记预约，进行加强免疫接种。去哪里接种加强针？原则在首剂或第二剂接种所在区进行加强针的接种，优先开展接种的重点人群按照有关行业部门的统一安排进行接种。各区加强免疫接种点可通过市疾病预防控制中心网站查询。现阶段哪些疫苗可接种？当前我市可用于实施加强免疫接种的疫苗有国药中生北京公司北京科兴公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。间隔多久才能接种？市民在完成新冠病毒疫苗全程接种个月后才能选择接种加强针，原则上使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。一使用同一种灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行剂次加强免疫二使用不同灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用与第二剂灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫，如遇第二剂相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第一剂灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫三使用腺病毒载体疫苗接种的人群，使用原疫苗进行加强免疫。本报记者孙乐琪