各地多种措施保障新冠疫苗接种工作
 2021-04-10  11:58
央视网消息截至月日，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗亿万剂次。为有力有序做好大规模人群疫苗接种工作，重庆广东贵州浙江各地利用多种措施保障疫苗接种工作。月日，在位于重庆璧山区的一家企业内，一辆新冠疫苗移动接种车停在广场上，企业员工在医务人员的指引下有序排起长队，依次进入车内接种。据了解，璧山区秉承让疫苗多跑路，群众少跑腿的宗旨，力争服务接种群众最后一公里，投入启用的新冠疫苗移动接种车，将深入辖区企业建筑工地农村等医疗不方便或边远地区等场所，为市民提供上门接种服务。目前，该移动接种车每天最大可接种余剂次。除新冠疫苗移动接种车之外，当地还依托区人民医院中医院等地启用了个固定接种门诊在交通便利人口相对集中的区域，根据接种需要设置个临时接种门诊，有序开展疫苗接种工作。作为广东确定的五个疫苗重点接种城市之一，目前，深圳全市接种点总数超过个，日接种能力超过万剂次。在深圳龙华国药集团物流中心，设置了新冠疫苗专区，每一支疫苗都有一个独一无二的监管码。疫苗出库时，需要按订单扫码校验才能出库，确保每一支疫苗来源去向可溯源。同时，在全程冷链运输过程中，疫苗温度必须保持在，工作人员将两个温度计摆放在装有新冠疫苗的专用箱内，监控疫苗温度。贵州对疫苗需求运输储存调拨分发疫苗接种等实行了全流程精准化信息化管理，做到人苗精准衔接。截至月日，贵州省已累计接种新冠病毒疫苗万剂次，累计接种万人。月日，浙江绍兴市最大规模的新冠疫苗集中接种点越城区新冠疫苗方舱接种点正式启用，并迎来第一批接种市民。接种现场设有健康筛查区登记区接种区候种区应急处置室冷链室留观区等多个区域。据了解，该接种点目前已开放张接种台，开放全部接种台后，单日最多可接种疫苗剂次。