重点人群接种新冠疫苗顺利推进
2021/3/22 11:26
经济日报中国经济网北京月日讯记者吴佳佳国务院联防联控机制今天召开新闻发布会介绍，当前国内疫情防控总体保持良好态势，我国重点人群新冠疫苗接种工作顺利推进，截至月日时，全国累计报告接种万剂次，下一步全国将大规模开展岁以上老年人群的疫苗接种。国家卫健委宣传司副司长新闻发言人米锋指出，各地正在全面抓好常态化疫情防控，保障群众安全顺畅出行。当前，国内低风险地区持健康通行绿码，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。对新增散发病例，要发现一起扑灭一起，确保不出现规模性反弹。关于岁以上人群新冠疫苗接种的情况，国家卫生健康委员会疾控局一级巡视员贺青华在会上表示，部分地区在充分评估健康状况的情况下和被感染风险的前提下，已经开始为岁以上身体条件比较好的老人接种新冠疫苗。同时，疫苗研发单位也在加快推进研发，在临床试验取得足够安全性有效性数据以后，将大规模开展岁以上老年人群的疫苗接种。既然疫苗需要大规模接种，那么产量如何保证？工业和信息化部消费品工业司副司长毛俊锋表示，目前疫苗产量与月初相比已经有了大幅度提高，下一步还会进一步提升。全年疫苗产量完全可以满足全国人民的接种需求。目前，我国已有款疫苗获批了附条件上市或者是获准了紧急使用，其他技术路线的疫苗也会陆续上市，一旦产品获批，就会启动生产上市供应。疫苗生产周期长，涉及环节多，技术含量更高，特别是对它的监管要求也更为严格，尤其是新冠病毒疫苗，现在疫苗生产总量扩产增产速度在我国都是前所未有的，企业在增产扩能过程中要始终把质量安全放在第一位。毛俊锋说，企业要切实履行疫苗质量安全的主体责任，严格落实质量管理体系。针对国产疫苗不良反应情况，中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，现在监测的不良反应主要包括局部反应和全身反应。局部的不良反应包括如疼痛红肿硬结的情况，这些无须处理，会自行痊愈全身的不良反应包括如头痛乏力低热的情况。他介绍，当前接到的不良反应报告为疑似不良反应，也就是说，属于怀疑和疫苗有关的反应。后续将继续开展较为严重的不良反应调查，通过补充调查了解接种史疾病情况等，再由专家组做出诊断。不少人关心，接种疫苗后可以摘下口罩吗？对此，中国疾控中心副主任冯子健说，由于当前全球新冠疫情仍在持续流行，国内疫苗接种率较低，来自高流行地区的人员或物品入境，仍有导致在境内传播的风险。因此，我国在人群疫苗接种达到较高免疫水平之前，无论是否接种疫苗，在人群聚集的室内或封闭场所，仍然需要继续佩戴口罩，并严格遵循当地具体的防控措施要求。