已布局条新冠疫苗生产线我国疫苗产能大幅提升
 2021-02-20  14:18
央视网消息为应对新冠疫情，我国已布局了条新冠疫苗生产线，使得新冠疫苗产能大幅提高。在与疫情赛跑的过程中，新冠疫苗研发生产的经验也给我国的疫苗行业带来了新的发展机遇。截至目前，仅国药集团中国生物的新冠灭活疫苗就已经在全球使用了多万剂次，其中国内超过万剂次。中国疫苗行业协会会长封多佳我们有条已经布局的新冠疫苗的生产线，年年底，我们预计我国生产的新冠疫苗总产能将会超过亿剂，那么到明年年底有可能突破亿剂。记者了解到，目前国内已有多个城市启动普通市民的新冠疫苗接种工作，春节过后，接种点还将逐步开放。中国医药集团有限公司董事长党委书记刘敬桢整个世界应该讲还处在疫情的阴霾之下，但这回过头来就说，给下一步医药行业包括生物制品行业或者是疫苗行业带来了发展的一个契机。中国疫苗行业协会会长封多佳疫苗的产业规模，如果要是不含新冠疫苗，那么到去年年底统计的是，国内的疫苗市场的规模总额是达到了亿元人民币，总产能是亿剂，这个规模大概是全球疫苗市场的。业内人士表示，今年新冠疫苗的年产能将达此前全国疫苗总产能的近倍。在新冠疫苗的带动下，行业将迎来高速增长，中国疫苗占全球市场的份额有望大幅提升。此外，价流感疫苗手足口病疫苗等自费接种疫苗在国内还有非常广阔的空间。中金公司医药行业首席分析师邹朋整体的疫苗产业的话其实是随着居民收入的提升以及对健康的重视，大家的接种规模会越来越大。我觉得在未来三四年的时间，国内疫苗产业是有可能达到接近亿左右的一个规模的。