美国新冠疫情反弹严重，专家担忧病毒再变异
 2021-08-11 13:34:34
由于高传染性变异新冠病毒德尔塔毒株在美国加速传播，且当地仍有许多人尚未接种疫苗，导致疫情近期反弹严重。美国公共卫生专家担忧，若无法让绝大多数人接种疫苗，未来可能出现的新变异病毒或将突破疫苗防线。疫情反弹严重近期，美国新冠疫情迅速恶化，日增确诊病例数反弹，月初已回到半年前状态。美国国家卫生研究院院长弗朗西斯柯林斯感叹，美国正为抗疫不力付出惨痛代价。美国疾病控制和预防中心发布的最新数据显示，截至日，全美天平均日增新冠确诊病例达例，月日至日连续天单日新增确诊病例超过万例。美疾控中心日公布的每周疫情报告显示，由于德尔塔毒株的传播，美国多个州正在经历大量或高水平的社区传播。在接种率较低的南部地区，医疗系统承受重压。据美联社报道，密西西比州家医疗中心重症监护病房满员阿肯色州新冠患者住院人数达到疫情暴发以来最高峰，全州重症监护病床仅空余张。多种新冠变异病毒流行美疾控中心日指出，多种新冠变异病毒正在美国境内传播，德尔塔毒株仍是主流毒株，预计其感染病例占近期全美新增确诊病例的。除了广泛传播的德尔塔毒株，另一种变异毒株拉姆达毒株也在美国传播。根据国际共享基因序列资源流感数据共享全球倡议平台的数据，通过基因组测序，美国迄今已确诊了例拉姆达毒株感染病例。传染病专家表示，他们正在密切关注拉姆达毒株。据世界卫生组织统计，全球目前已出现的阿尔法贝塔伽马德尔塔毒株，被标记为需要关注的变异病毒埃塔约塔卡帕和拉姆达毒株则被标记为需要留意的变异病毒。据美疾控中心统计，目前被世卫组织标记的所有变异毒株均在美国传播，此外还有几种尚未被世卫组织标记的变异毒株。担忧病毒再变异在美国疫苗接种率较低的社区，日增新冠确诊病例数住院和死亡人数继续增加。白宫应对新冠疫情协调专员杰弗里津茨日表示，新增病例集中于疫苗接种率偏低地区。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇近日说，由德尔塔毒株引发的病例在美国各地急剧增多，除非大部分未接种的美国人行动起来，选择接种疫苗，否则美国可能在今秋陷入麻烦中，病毒将拥有充足机会再发生变异。美疾控中心主任萝谢尔沃伦斯基近日在新闻发布会上说，新冠病毒主要在未接种疫苗的人群中传播。公共卫生和科学界最担心的是新冠病毒潜在的突变，最终可能导致疫苗无法有效预防重症和死亡。沃伦斯基说，再出现几个潜在突变，新冠病毒就会演变为一种极易传播的病毒，突破目前的疫苗防线。参与记者冯玉婧杨士龙张墨成新华社华盛顿月日电