新闻观察中国疫苗有助填补全球疫苗供应缺口推动新冠疫苗公平分配
 2021-05-08  12:37
央视网消息国药新冠疫苗获颁紧急使用认证，是世卫组织批准的首个中国新冠疫苗紧急使用认证，也是第一个获得世卫组织批准的非西方国家的新冠疫苗。分析称，此举意味着中国可以通过国际多边机制为全球提供更多新冠疫苗，有效填补全球疫苗供应缺口助力全球战疫。世卫组织紧急使用清单用于评估在突发公共卫生事件中新卫生产品的适用性，目标是在严格遵守安全性有效性和质量标准的前提下，尽快提供药品疫苗和诊断制剂。国药新冠疫苗是列入世卫组织紧急使用清单的首款灭活疫苗。截至目前，该疫苗已在全球个国家和地区及国际组织批准注册上市或紧急使用，多个国家和国际组织提出采购需求，国内外供应超过亿剂，接种覆盖个国别人群。此外，由中国科兴公司研制的新冠疫苗也已经进入世卫组织紧急使用授权评估的最后阶段，最终结果有望近期公布。英国自然杂志网站日前刊登的一篇报道说，中国疫苗获批列入紧急使用清单，有助填补目前新冠疫苗实施计划的供应缺口，让低收入国家实现大规模疫苗分发。根据报道，新冠疫苗实施计划打算在年向全球分发亿剂疫苗，但目前只完成了大约万剂。鉴于当前全球疫苗供应严重受限，对中国疫苗的需求非常迫切。文章特别指出，对于许多国家和地区来说，中国疫苗是唯一可及的疫苗。在巴西土耳其智利等正接种中国疫苗的国家，当地研究人员也已经看到这些疫苗在控制疫情方面的效果。美国彭博社日也撰文指出，在印度等国疫情失控美国欧盟对外援助缓慢的情况下，中国在疫苗供应上的可靠性正在逐步凸显。世界卫生组织允许亚非拉发展中国家通过新冠肺炎疫苗实施计划获取疫苗，各国对中国疫苗的需求还将进一步增加。而在产能方面，世卫组织已与中国医药集团讨论其潜在的生产能力。国药集团中国生物正利用所属北京武汉长春上海兰州成都等六大所扩大产能和分包装能力，其中北京生物制品研究所已经启动三期生产基地的建设，月日该项目实现主体钢结构顺利封顶。项目建成投入使用后，中国生物的新冠疫苗年产能将达到亿剂。此外，中国企业还在印度尼西亚巴西阿联酋马来西亚巴基斯坦土耳其等共建一带一路伙伴国开展疫苗联合生产。从最早承诺将新冠疫苗作为全球公共产品，到加入世界卫生组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划，再到用实际行动为发展中国家提供帮助，推动实现新冠疫苗在全球的公平分配，中国始终致力于构建人类卫生健康共同体，为全球战疫带来重要助力。