新冠疫苗全面接种前，要扫清哪些障碍
  2020-12-04  16:04
国际战疫行动本报记者刘霞全球医学界正以史无前例的速度和规模研发新冠疫苗，各国政府也对疫苗面世和投入使用抱以极大期待。近来，全球几款在研疫苗的捷报频传。上个月，几款知名疫苗先后宣布了期临床试验有效性结果月日，英国政府批准使用美国辉瑞公司和德国生物新技术公司研发的新冠疫苗美国莫德纳公司也宣布，将在儿童身上试验新冠疫苗尽管如此，自然网站在报道中指出，这并不意味着疫苗很快就可以全面接种。在此之前，解决疫苗犹豫供应物流分发定价和支付等问题，将有助于扫清障碍。多款疫苗宣布有效性较好美国辉瑞制药有限公司月日发布公告称，该公司与德国生物新技术公司合作研发的新冠疫苗在期临床试验中的有效性超过。英国独立报在月日报道，美国药企莫德纳宣布他们研发的候选新冠疫苗的有效性也超过了。此外，英国牛津大学和阿斯利康公司也声称，其开发的一种候选新冠疫苗的平均疗效为。早期研究表明，这些候选疫苗可以刺激免疫反应。最新试验则证明，这种免疫反应可以保护人们免受新冠病毒的侵害。月日，英国政府宣布，该国药品和保健品管理局批准使用辉瑞公司和德国生物新技术公司研发的新冠疫苗，将从下周开始在全英推出，这一紧急授权为英国的疫苗部署扫清了道路！当地时间月日，美国莫德纳公司向美国食品和药物管理局申请紧急使用其候选疫苗，称其疫苗有效，在试验过程中没有出现严重的安全问题。另据美国国会山日报日报道，莫德纳公司称，将招募名岁的青少年试验新冠疫苗，以评估单剂量疫苗的安全性，预计结果将于年公布。必须考虑疫苗犹豫困境尽管候选疫苗使用箭在弦上，但自然杂志提醒，研究人员和临床医生仍有大量准备工作要做。首先，他们需要确定疫苗在新冠病毒高风险人群包括老年人肥胖症患者和糖尿病患者中的效果其次，尚不清楚某些疫苗对新冠肺炎重症患者的防护效果如何第三，也不清楚疫苗能在多大程度上阻止接种疫苗的人将病毒传播给他人。同时，为更好地应对新冠肺炎疫情，研究人员和政策制定者还必须考虑如何解决与候选疫苗本身无关的挑战，比如疫苗犹豫。世界卫生组织免疫策略咨询专家工作组将疫苗犹豫定义为一种受到多种因素影响接种疫苗的行为，即从完全接受者到完全拒绝者之间的一组人群。这些犹豫个体可能会拒绝接种一些疫苗，但也可能会接受其他一些疫苗或延迟接种，或接受疫苗但不确定是否去接种。从相关机构的民意调查看，在欧美国家，质疑或反对接种新冠疫苗的人疫苗犹豫者仍占一定比例。对此，自然杂志在报道中指出，为树立广大民众接种疫苗的信心，政府监管机构公司及研究合作伙伴必须信守承诺，确保透明度真实发布数据并进行公开讨论。而且，媒体也要多发声，帮助民众消除对新冠疫苗的疑惑或恐惧。例如，已承诺今年月初举办一次有外部顾问参与的公开会议，讨论相关数据，然后再颁发紧急使用授权以分发疫苗。此外，各国的监管机构之间也应共享其数据和分析，加快全球疫苗的审批速度。监管机构和疫苗生产商还必须谨记，如果人们由于疫苗犹豫而拒绝接种疫苗，疫苗的效果就会大打折扣。自然杂志在报道中还强调称，各国政府不能放松当前的公共卫生措施。圣诞假期即将来临，有人可能会迫不及待地想要看望远在他乡的亲友，这有可能导致疫情扩散，因此各国必须对此保持警惕。疫苗分发定价和支付有待统筹疫苗如何分发如何定价由谁支付等也都是需要解决的问题。从目前的研究结果来看，牛津大学和剑桥阿斯利康制药公司的研究人员携手开发的疫苗可以储存在普通冰箱中而辉瑞公司与德国生物科技公司开发的疫苗尽管声称有效性更高，但需要在存储，加大了这一疫苗的分发难度。此外，据自然杂志报道，阿斯利康和牛津大学承诺在大流行期间以成本价出售疫苗，并在大流行后以同样价格出售给中低收入国家，但辉瑞公司和莫纳德公司都没有承诺新冠疫情结束后降低疫苗的售价。目前，许多国家大多数是富裕国家已经预购了近亿剂疫苗，因此有些人担心发展中国家可能迟迟拿不到新冠疫苗。新冠肺炎疫苗实施计划是一个全球联盟，旨在确保中低收入国家获得充足的疫苗供应，目前其仅能为大约亿人提供疫苗，远远低于所需数量。一旦疫苗价格开始上涨，最贫穷国家的支付能力将下降。如果这些最贫穷国家不能获得疫苗，也会重创应对新冠肺炎疫情的努力。正如传染病研究人员经常说的那样一处有疫情，那可能处处有疫情。