加强针仍免费！新冠灭活疫苗接种第三针月后抗体约提升倍
   2021-10-31  10:46:49
央广网北京月日消息记者宋雪中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆在月日下午举行的新闻发布会上介绍目前，从国内外研究的结果来看，新冠疫苗应用后，其抗体水平随着时间的推移有所下降。研究发现，新冠灭活疫苗第三针接种完毕个月后检测到的抗体水平，是第二剂次接种个月后抗体水平的倍左右，有的甚至更高。王华庆表示，目前研究表明现有疫苗对于当前主要流行的变异株具备保护作用，特别是对于重症的保护作用更加明显。此外，新冠疫苗加强针免疫接种仍实施免费政策。重点人群和高风险人群接种原则上按照单位或行业组织统一实施。其他需要加强免疫接种的人群，可关注当地疾控部门或卫生健康委相关信息，也可咨询辖区内接种单位，了解接种安排的情况。新冠疫苗资料图针对至岁人群的新冠疫苗接种问题，王华庆介绍，家长在儿童接种新冠疫苗之前，应了解疫苗疾病的知识，要了解接种流程和孩子的情况。王华庆提示，要在知情同意的基础上开展接种，如果儿童心理紧张，家长要做好疏导。儿童接种后需留观分钟，避免剧烈运动。如果出现怀疑与接种有关的不良反应，家长要及时报告。他表示，这个时期的儿童可能还要接种其他疫苗，要注意接种新冠疫苗与其他疫苗间隔天以上。但如果因为咬伤等情况需要接种狂犬疫苗破伤风疫苗，可以不考虑间隔时间。国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，根据国务院联防联控机制安排，各地正陆续启动至岁人群接种工作，截至目前已接种超过万剂次。下一步，国家卫健委将继续按照知情同意自愿的原则，积极引导至岁适龄无禁忌人群应接尽接，力争月底前完成全程接种。截至月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，完成全程接种的人数为万人。