中国捐赠新冠疫苗运抵巴勒斯坦
 |  2021-03-30  14:31
海外网月日电据中国驻巴勒斯坦办事处网站消息，月日，中国政府援助巴勒斯坦国药新冠疫苗运抵拉马拉。驻巴勒斯坦办事处主任郭伟巴卫生部长凯莱共同出席在巴卫生部举行的疫苗交接仪式。郭伟表示，今天，在两国有关部门密切合作下，中国政府向巴勒斯坦捐赠的万剂国药集团新冠疫苗顺利运抵。中方向巴援助疫苗，是落实两国元首重要共识的最新举措，也是落实习近平主席将疫苗作为全球公共产品的庄重承诺。中国再次以实际行动支援巴勒斯坦抗疫斗争。去年月中国战胜疫情不久，阿巴斯总统致信习近平主席，热烈祝贺中国成功抗疫，表示愿借鉴中方抗疫经验。去年月习近平主席在同阿巴斯总统通话时强调，中方将继续毫无保留同巴方分享抗疫经验，尽己所能提供物资和技术支持。为落实两国元首重要共识，中方向巴方提供多批抗疫物资援助，派出医疗专家组，安排中巴卫生专家连线交流，向联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处提供年度捐款和抗疫物资援助。中国疫苗火速驰援，助力巴勒斯坦疫苗接种计划，再次体现了中国人民对巴勒斯坦人民的真挚情谊，谱写了中巴携手抗疫的新篇章。不久前，中国国务委员兼外长王毅在接受阿拉伯媒体采访时表示，中国对阿拉伯国家的抗疫合作实现了全覆盖，无论是巴勒斯坦人民及周边的巴难民，还是叙利亚等冲突地区人群，中国的抗疫援助从未缺席，迄今已向个阿拉伯国家及阿盟援助和出口疫苗。中国和巴勒斯坦等阿拉伯国家守望相助，树立了携手抗疫的典范，阐释了共克时艰的真谛。今年是中国共产党建党周年，也是中巴建交周年。在这个特殊年份里，中方愿同巴方继续一道努力，携手应对挑战，共同构建人类命运共同体，为中巴友好关系不断注入新内涵。凯莱表示，中方此次援助的疫苗是巴迄今为止收到的一次性数量最多的新冠疫苗捐助。我谨代表阿巴斯总统阿什提耶总理和巴勒斯坦人民，向习近平主席中国政府和人民表示由衷感激和高度赞赏。中国疫苗火速驰援，为巴实施新冠疫苗接种计划提供极大支持和帮助，体现了中巴两国传统关系和深情厚谊。半个多世纪以来，中国始终坚定支持巴勒斯坦人民正义事业，奠定了中巴友谊的坚实基础。巴疫情爆发以来，中国朋友率先伸出援手，积极支持巴方抗疫，多批次援助急需抗疫物资，充分表明中国是巴勒斯坦最可靠最值得信赖的好朋友好兄弟好伙伴。巴方高度赞赏中国坚定履行将疫苗作为全球公共产品的庄严承诺，以负责任态度和实实在在举措，向巴勒斯坦等发展中国家提供无私帮助。相信巴勒斯坦在中国的无私帮助和支持下，能够最终赢得抗疫斗争胜利。巴勒斯坦国家通讯社国家电视台马安通讯社新生活报耶路撒冷报和半岛电视台阿拉比亚电视台法新社等近家当地和国际地区主流媒体及新华社中央广播电视总台对交接仪式进行了报道。