紧急提醒！这种新冠疫苗预约接种是诈骗
 2021-04-07  17:29
新冠疫苗预约接种的诈骗短信央视网消息记者李文学新冠疫苗成为近段时间的热点，一些诈骗分子也蠢蠢欲动，准备借着新冠疫苗的热度诈骗钱财。最近，全国多地有市民收到署名为疾管中心的短信，称新冠疫苗可预约接种，并附上了预约链接。乍一看很逼真，但仔细一点就能看出其中的破绽，发现这是诈骗短信。为此，哈尔滨市公安局反诈小卫士提示，如果收到类似信息，千万别信，不要点击里边的链接，更不要填写个人信息，应在第一时间删除。这种短信，其实是常见的钓鱼网站式诈骗。诈骗分子冒充官方机构，向事主发送钓鱼网站链接，诱导事主进入钓鱼网站，进而骗取事主姓名身份证号银行卡账号银行卡绑定的手机号及密码支付密码短信验证码银行卡码等这项基本信息。如果骗子同时获取这项基本信息，事主账户内的资金就会成为骗子的囊中之物。面对此类诈骗，可以从链接进行分辨。例如这条短信内的链接后缀就是，这根本不是国内的域名后缀，可以比较容易分辨。此外，在日常生活中，我们可能会接到冒充其他各部门各公司的钓鱼短信，这时大家一定要提高防范意识和识别能力，不要点击其中链接！如有疑问，及时拨打反诈热线进行咨询如不慎被骗，请立即拨打报警。