新闻观察老年人接种新冠疫苗作用极大尽快实现应接尽接
 2021-11-06  14:47:15
央视网消息随着新冠病毒变异株在全球流行的反复，中国外防输入内防反弹压力不断增大，老年人发生感染的风险也在增加。在昨天月日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班专家组成员中国疾控中心研究员邵一鸣解答了老年人接种新冠疫苗的一些疑问。邵一鸣介绍，经各国数据不断证实，老年人感染新冠病毒后发生重症和死亡的风险显著高于成年人和儿童，各国统计的新冠患者平均死亡年龄都在岁以上。根据美国公开数据，岁人群的住院风险提高了倍死亡风险提高了倍岁人群的住院风险提高了倍死亡风险提高了倍岁以上人群的住院风险提高了倍死亡风险提高了倍。老年人尤其是高龄老人接种新冠疫苗的意义和作用极大。中国疾病预防控制中心研究员邵一鸣新冠肺炎造成的需要住院的重症和死亡病例主要发生在老年人群，只有提高和加强老年人群的疫苗接种率才能大幅降低新冠病毒的发病和死亡。邵一鸣表示，中国目前使用的新冠病毒疫苗按照相关审批要求，在获得有关机构批准附条件上市或紧急使用前，均开展了包括老年人群在内的全人群的期临床试验，显示疫苗具有良好的安全性和有效性。疫苗在境外疫情高流行国家的多亿剂次和国内多亿剂次的接种中，以超大量的数据显示出疫苗的安全性很好，在老年人中的副作用还略低于成年人。在有效性方面，前期的临床试验及研究均表明，中国新冠病毒疫苗对预防感染有明确效果，对预防重症和死亡有显著效果，对目前流行的德尔塔变异株仍然具有保护效果。今年以来，对国内多地散发聚集性疫情初步分析表明，老年人接种疫苗之后，出现重症的风险明显低于未接种疫苗的老年人即使出现重症，转为危重症及需要插管的风险大大低于未接种疫苗者由重症转为轻症所需时间也大大短于未接种疫苗者。专家表示，随着中国外防输入内防反弹压力不断增大，当前老年人发生感染的风险不断增加。必须补齐当前老年人群疫苗接种率较低的短板，大力提高老年人群的疫苗接种率，尽快实现应接尽接，共筑免疫长城。