埃及专家认为中国产新冠疫苗安全有效
   2020-12-29  15:34
月日，在埃及开罗，埃及医生联合会秘书长乌萨马阿卜杜勒哈伊接受新华社记者采访。新华社发穆罕默德阿萨德摄新华社开罗月日电记者吴丹妮艾哈迈德沙菲克埃及医生联合会秘书长乌萨马阿卜杜勒哈伊日接受新华社记者采访时表示，中国研制生产的新冠疫苗安全有效，易于使用。阿卜杜勒哈伊说，中国产的灭活新冠疫苗使用了传统技术，生产工艺较成熟，安全性可信度较高。他说，部分国家研发的新型核酸疫苗须在零下摄氏度条件下保存，一些疫苗还要在生产后一至两周内使用，这意味着疫苗的生产运输和储存都面临不少实际困难，一些国家尚无能力应对这些问题。因此，中国产新冠疫苗更适合埃及使用，建议埃及的医护人员尽快接种。月日，在埃及开罗国际机场，工作人员运输中国研制生产的新冠疫苗。新华社记者邬惠我摄月日晚，由阿联酋方面向埃及卫生部提供的中国新冠肺炎疫苗运抵开罗国际机场。埃及卫生部长哈拉扎耶德阿联酋驻埃及临时代办玛丽亚姆卡比在机场举行交接仪式，中国驻埃及大使廖力强出席。哈拉扎耶德在现场举行的新闻发布会上表示，首批中国疫苗的到来对埃及来说是历史性时刻，中国疫苗是安全的，已获得埃及卫生部的最终紧急批准。阿卜杜勒哈伊日还指出，埃及近几日新增确诊病例快速增加，政府部门和民众仍需提高警惕。