马杜罗指责迟迟未交付新冠疫苗要么交货要么退钱
   2021-07-05  15:46
委内瑞拉总统马杜罗委内瑞拉总统马杜罗批评新冠肺炎疫苗实施计划迟迟未向该国提供疫苗。他还敦促称，委内瑞拉如果仍不能收到疫苗，将要求退还采购资金。据俄罗斯卫星通讯社月日报道，马杜罗当地时间日在社交媒体平台上直播的演讲中表示，机制的新冠疫苗已经延期周没有交货，他要求该机制归还委内瑞拉采购疫苗的资金。据路透社日报道，马杜罗表示，该国官员已经得到指示，给发出最后通牒要么他们把疫苗给我们，要么把钱还给我们。就这样。马杜罗还抨击称，机制辜负了委内瑞拉。美国对委内瑞拉施加的金融制裁影响了该国接入国际金融系统。路透社报道称，在月曾告知委方，委方最近的笔汇款都被瑞银集团拦截。据委内瑞拉南方电视台月日报道，委外长阿雷亚萨当时表示，委内瑞拉已经将全部款项汇给了，但是瑞银拦截了最后几笔汇款，对此进行调查。路透社称，自今年月开始，委内瑞拉已经从俄罗斯和中国获得了约万剂新冠疫苗。该国曾经表达通过机制获得强生和诺瓦瓦克斯疫苗的希望。曾计划向委内瑞拉提供万剂阿斯利康疫苗，但是出于可能引发罕见血栓的担忧，委政府表示不会批准阿斯利康疫苗。机制负责疫苗公正分配事务的发言人月末向俄新社表示，该机构正在与委内瑞拉政府保持密切联络，以解决该国疫苗采购的财务问题。