世卫组织呼吁公平有效地使用新冠疫苗
 2021-01-30  15:19
央视网消息为遏制病毒，各国出台更严防疫政策的同时，也在争分夺秒加紧大规模接种疫苗。不过，也由此产生了一些问题。日，世卫组织总干事谭德塞表示，新冠疫苗提供了控制疫情的机会，绝对不能浪费，并对囤积疫苗和疫苗出口限制等问题表示了担忧。谭德塞指出，现在正研发批准和生产更多的新冠疫苗，未来会有足够的疫苗为所有人接种。但目前新冠疫苗是一种有限的资源，必须尽可能公平有效地使用。囤积新冠疫苗将会导致三个主要问题。首先，这将会是灾难性的道德失败，其次将导致疫情继续蔓延，同时这将使全球经济复苏变得十分缓慢。此外，世卫组织已对中国国药集团和科兴公司提供的两种新冠疫苗展开评估，目前正处于评估的后期阶段。匈牙利批准中国疫苗紧急使用授权日，匈牙利宣布批准中国国药集团生产的新冠疫苗紧急使用授权，匈牙利也成为首个批准使用中国疫苗的欧盟国家。匈牙利总理欧尔班表示，对中国疫苗最为信任，如果可以选择，他本人愿意接种中国疫苗。阿斯利康疫苗获批上市效用遭质疑日，欧盟委员会为英国阿斯利康公司与牛津大学共同研发的新冠疫苗发放了有条件上市许可，这也是在欧盟获批的第三款新冠疫苗。当天，欧洲药品管理局正式建议为年龄在岁以上的所有人群接种这款疫苗。但德国新冠疫苗委员会的专家日前表示，对这款疫苗在岁以上人群中的效用存疑，建议不在年长群体中接种。受减供影响意大利疫苗缺口达万剂美国莫德纳公司日通知意大利政府，将于月日开始的一周对意大利的疫苗交付量减少。意大利目前所收到的疫苗剂量相比原定计划已至少短缺万剂，这主要是由于各疫苗厂商向欧盟减少供应引起的。联合国秘书长古特雷斯接种新冠疫苗日，联合国秘书长古特雷斯在纽约布朗克斯区一所高中接种首剂新冠疫苗。并呼吁国际社会确保疫苗可以公平分配人人享有。联合国秘书长古特雷斯接种疫苗对于每个人，无论身处何处都非常重要，所以我呼吁所有人都应该抓住现有的机会尽快接种疫苗。