专家岁以上输入风险高等人群可以接种新冠疫苗加强针
   2021-08-28  14:54:12
央广网北京月日消息记者林梦希日下午，国务院联防联控机制就进一步做好疫情防控和疫苗接种有关情况举行发布会。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长国家卫生健康委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟，针对最近备受关注新冠疫苗加强针等有关问题进行了回应。岁以上输入风险高等人群可以接种新冠疫苗加强针随着疫情反弹，此前媒体报道过多起国内外的一些接种疫苗后又感染的案例。对此，新冠疫苗加强针也引起了越来越多的关注。郑忠伟介绍，截至昨天，全球累计接种新冠疫苗已经超过亿剂次，其中全球接种中国的新冠疫苗超过亿剂次。据统计，目前已上市的中国新冠疫苗防感染保护率在到不等。近期，疫苗研发专班也组织专家，结合国药中生北京科兴两家疫苗，就是否要开展加强针的接种进行了专门研究。研究发现，在接种这两家疫苗个月后，受种者体内的抗体都出现了不同程度下降，但符合常规疫苗的规律。此时进行第三剂接种，受种者的抗体水平在天后出现上升，天后达到一个较高的水平，天时抗体可以达到原来的到倍。当个月后再次检测时，抗体仍然会出现下降的情况，但是下降到的低点也超过剂接种后的峰值。所以从免疫原性的角度来看，加强接种对疫苗的保护效果是能够得到提升的。同时，在常规的接种中也存在免疫功能相对较低的人群，以及岁以上的人群接种后产生的免疫效果没有岁的好的现象。可这类人群又恰恰是感染后的高危人群，感染后出现重症危重症死亡的风险要高于其他人群。因此专家也建议，对这类人群在接种后个月，可以接种一剂加强针。另外专家还建议，由于工作学习交流的需要去到境外的疫情高风险地区或者国家的人群，在接种满个月后，也可以开展接种加强针。但现阶段是否要对全人群开展接种个月后的加强免疫，专家建议还待进一步研究，并且要根据疫情的情况来做出综合的研判。已接种疫苗人群无需进行抗体测查目前，有很多民众担心接种新冠疫苗后中和抗体水平下降而失去保护效果，因此希望能够去检测。郑忠伟对此回应称既没有必要，也不可行。郑忠伟称，临床试验的结果表明，新冠病毒疫苗具有较强的免疫原性。接种疫苗后，中和抗体的阳转达到了多，同时接种疫苗后能刺激人体，除了产生中和抗体以外，还会产生细胞免疫以及免疫记忆。接种疫苗后抗体水平逐渐下降是人体免疫系统的自然反应，但是并不代表疫苗失去了保护效果。从前的常态疫苗均不开展人群的抗体检测，也没有这方面的法定要求。郑忠伟介绍，评判一个疫苗是否有效，主要还是要通过前期的临床试验，以及后期基于大规模疫情的真实世界研究来综合研判，而不能简单以中和抗体水平判定疫苗是不是有效是不是能保护。所以，在现阶段的情况下，既没有必要开展大规模人群的抗体检测，也不可行。多国临床研究表明中国疫苗的有效性到目前为止，我国已经向全球，特别是发展中国家提供了亿多剂次以上的疫苗，很多国家也开展了相应的规模化的接种。郑忠伟表示，从月份以来，先后有秘鲁泰国智利阿根廷蒙古巴林乌拉圭斯里兰卡等国家大规模接种我国新冠灭活疫苗，其中部分国家也相继发布了相关的真实世界研究数据。但是由于各国的防控策略不一样，变异毒株流行的情况也有所不同，所以发布的相关数据也存在差异。总体来看，预防感染的保护率从到不等，预防重症的保护率平均在左右，预防死亡的保护率在到之间。智利卫生部在新英格兰医学杂志上发表的科兴中维灭活疫苗研究结果，是目前为止全世界在医学杂志上发表的最大样本量的真实世界数据，样本量达到万人以上。该研究的结论是，中国的新冠疫苗防感染保护力为，防止住院保护率为，防重症保护率是，防死亡保护率是。据秘鲁卫生部报告，有名医生接种了国药集团的灭活疫苗，报告表明完成剂疫苗接种后，属于高风险人群的医务人员死亡率下降了。阿根廷卫生部对接种完剂中国生物灭活疫苗的岁以上人群进行了分年龄阶段的研究，并发布了相关的报告。结果表明总体的保护率是，其中对到岁之间人群的保护率是，对到岁之间人群的保护率是，对岁以上人群的保护率是。而在斯里兰卡发布的国药集团灭活疫苗研究报告中也表明，疫苗接种者对德尔塔病毒的抗体滴度下降了倍，对德尔塔病毒仍有较好的保护作用。