希腊推进新冠疫苗接种发放万数字绿色证书
 2021-06-03  14:42
中新网月日电据希腊中希时报报道，当地时间月日晚，希腊国家公共卫生组织宣布，过去小时，该国新增名新冠肺炎患者，目前，该国累计确诊例，新增死亡例，累计死亡例。希腊正进一步推进疫苗接种，并持续采取一系列措施应对疫情。至岁人士可选更多疫苗希腊数字治理部副部长乔治乔甘达斯接受电视台采访时说，随着新冠疫苗工作的持续推进，人们对于疫苗品牌的选择范围将持续扩大。针对年龄在至岁人士的疫苗预约接种平台，已于月日开放，但目前该年龄组只能预约接种强生疫苗。不过，从月日起，这一年龄组的人群将能够选择除强生外的辉瑞和摩德纳疫苗。乔甘达斯说，到目前为止，至岁的人群中，已有约人接种了疫苗。其补充说，目前的民众对疫苗的需求，即将超过疫苗的供应数量。新冠数字绿色证书签发已超万份乔甘达斯还表示，自从希腊新冠申领平台月日正式启动起来，已经签发了超过万份该证书。在解释证书的使用情况时，他说，由于该证书包含了一个鉴别真伪的二维码，因此在欧盟境内使用该证书时，相关国家将会对证书进行扫描来确定其真实性。他还指出，对于已经接种新冠疫苗的人士无需再自我检测的计划正在酝酿中。他还指出，由于疫苗的接种有年龄上的限制，因此儿童旅行时仍然需要进行病毒测试。此外，希腊数字治理部长基里亚科斯皮埃拉卡基斯月日表示，很快就会知道哪些欧洲国家将在月日前开始使用数字绿色证书，从而使得持有该证书的希腊人能够自由往返旅行。乘船出行需填写健康情况声明表希腊海运部日宣布，乘坐渡轮出行的人员无论是否已持有疫苗接种证书或是病毒检测结果呈阴性，都必须填写健康情况声明表。需要乘船出行的人员可登陆官方网站获取该表格，在线填写后需将表格打印出来，并在乘船时随身携带。填写表格时需要提供的信息包括乘客的电话号码船运公司船舶名称和座位舱位号等个人资料，并回答与健康状况相关的一系列问题。希腊航运和岛屿政策部部长雅尼斯普拉基约塔基斯表示，该措施将确保更顺畅快捷的登船过程。根据希腊目前的防疫规定，有客舱的船舶载客率为，没有客舱的船舶载客率为。警告未打疫苗勿度假虽然希腊在应对第三波疫情的问题上表现良好，但有专家警告称，如果解除限制措施的速度过快，希腊或将在夏季过后发生第四波疫情。美国国家癌症研究所研究员兼疫苗负责人乔治帕夫拉基斯日接受电视台采访时说，希腊有望通过加快疫苗接种速度，并在夏季加强对病毒传播的监测，以及进行更多的病毒测试和追踪确诊病例的密切接触者，来减轻第四波疫情将会造成的影响。帕夫拉基斯还说，人们不应该去度假，除非他们已经接种了至少一剂新冠疫苗。他同时补充说，希腊要实现群体免疫，需要有的人口接种疫苗。他强调，良好的监测和继续做好防护，是避免发生再次封锁的最有效的方法。蔡玲