德奥委会医疗顾问逾德奥运选手接种新冠疫苗
 2021-07-17 15:55:07
新华社柏林月日电记者刘旸德国奥林匹克体育同盟，即德奥委会医疗顾问芭芭拉加特纳日表示，超过参加东京奥运会的德国运动员已经接种新冠疫苗，奥运村是目前世界上对疫情监控最完善的区域之一，奥运会不会成为新冠病毒的超级传播场所。加特纳在接受德新社采访时说我们尽力做了一切可以做的事情，包括大量说服工作，建议参赛人员接种疫苗。德国运动员会安全地完成奥运会比赛。德国此次共派出名奥运参赛选手，仍有不到的运动员不愿意接种疫苗此前，德国有运动员不愿破坏政府制定好的接种群体优先级顺序，和其他民众一样预约排队等候。加特纳认为运动员接种疫苗有一定时间压力，要把训练比赛以及可能的副作用都考虑进来。比起需要接种两剂次的疫苗，一针即可的疫苗更适合安排给运动员。当然，新冠疫苗保护作用不是百分之百，如果运动员打了具有保护效力的疫苗，也只有的运动员受到保护。加特纳说。加特纳认为，奥运会防疫规范将运动员和当地民众的接触降到最少，这种保护效果是双向的。也要考虑病毒在参赛人员之间传播的可能性。当然，我不认为这次奥运会会成为新冠变异毒株的超级传播场所，因为疫苗在参赛选手群体中覆盖率已经很高。刚结束不久的欧洲足球锦标赛有例在先，球员不是主要问题，看球人群可能会诱发病毒传播。加特纳表示，奥运村是目前世界上对疫情监控最好的区域之一，居住者大部分接种了疫苗，并保持定期检测。运动员们都很谨慎，大家为了竞赛而来，谁也不愿意出问题被隔离。东京奥运会会在疫情期间安全平稳进行。