美国第一？！美国抗疫真相剖析美成抗疫失败国原因
 2021-08-10 14:31:12
新华社北京月日电记者孙楠马卓言美国第一？！美国抗疫真相研究报告日以线上线下结合的方式发布。报告认为，病毒和人祸双重打击之下，美国新冠肺炎疫情至今未能得到有效控制，而美国政府在疫情防控溯源调查等多方面反科学反常识，是其成为抗疫失败国的直接原因。这份报告由中国人民大学重阳金融研究院太和智库海国图智研究院联合研究并发布。报告从为党争不为生命反科学反常识制度失灵使疫情难控疫情加剧社会撕裂肆意破坏全球抗疫等方面还原美国抗疫真实状况。报告指出，在美国国内，美国是抗疫失败国，反科学反常识，掩盖真相，将抗疫问题政治化抗疫措施货币化，富者财产急剧膨胀，普通民众生活倒退，社会撕裂种族矛盾进一步加剧。党争之下的联邦体制相互掣肘层层推诿，构成了散装美国抗疫格局。美联储滥发货币，世界各国不得已因此背锅，承受本不应承受的通胀压力动荡压力泡沫压力。社会动荡堪称美国的沉疴宿疾，而新冠肺炎疫情则充当了放大器。年，美国犯罪率在发达国家中高居榜首，远高于英国加拿大西班牙等国家，也高于不少发展中国家。报告指出，在国际上，美国是病毒扩散国疫情源头嫌疑国和全球抗疫破坏国。美国对疫情在全球范围内的扩散具有不可推卸的责任，疫情暴发后，依然有多万美国公民出国。同时，美国奉行疫苗民族主义，对外出口新冠疫苗仅占美国疫苗产量的不到百分之一。除了拒绝国际疫苗合作，美国还大搞溯源恐怖主义和对他国的有罪推定，并以退群再入群的行为扰乱国际抗疫秩序。报告还质疑，美国在年下半年暴发的所谓不明原因的呼吸系统疾病也称白肺病是否就是新冠肺炎？德特里克堡以及美国其他生物实验室究竟在开展何种研究？是否与冠状病毒相关？安全措施实施情况如何？与全球新冠肺炎疫情起源是否有关联？这些都是新冠病毒溯源中理应得到解答的疑问，但美国政府一直在掩盖。令人大跌眼镜的是，美国作为至今累计新冠确诊病例和死亡病例最多的国家，此前在美媒发布的全球抗疫排名中一度位居榜首。报告共同发布人中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文表示，在沉重的现实面前，还有美国媒体将美国抗疫评为世界第一，这无助于未来人们真实客观地看待当下的世界历史，希望这份报告能够让更多人认清事实真相。同时，报告也是对疫情的回溯，希望这有助于各国吸取美式抗疫教训，总结疫情防控经验，以便未来更好地应对类似的公共卫生危机。报告共同发布人海国图智研究院院长陈定定认为，美国抗疫失败和其国内党争有很大关系，与此同时，美方还企图通过用甩锅的手段掩盖自己的内政衰败。希望美国能从自身问题入手，本着公平科学的精神进行真正的全球卫生合作。