美在遏制新冠病例激增问题上失败
 2021-08-10 14:31:12
新华社华盛顿月日电美国国家卫生研究院院长弗朗西斯柯林斯日在接受美国广播公司本周栏目采访时表示，美国在遏制感染德尔塔毒株的新冠病例激增问题上失败，并且现在正在付出可怕的代价。柯林斯说，如果在疫苗广泛可用时有更多人接种了疫苗，那么目前由德尔塔毒株引发的病例激增问题可能会得到缓解，现在的情况本不应出现，他承认这是失败。柯林斯还说，政治因素使美国公众对缓解流行病战略的意见分化，强制接种疫苗或者戴口罩变成了表明政治立场的行为。我们在政治上的两极分化令人难以置信，我们真的不需要在对待一种正在杀人的病毒问题上两极分化，他说，我们应该尽一切努力挽救生命。柯林斯在采访中还建议家长们把口罩视为一种可以挽救生命的医疗用品，并督促孩子们戴口罩，以避免新冠病毒在即将到来的开学季在校园内进一步传播。据美国疾病控制和预防中心的数据，近来美国连续几天的单日新增确诊病例都超过万例，其中日报告的新增病例超过万例，是美国半年来单日新增病例的最高纪录。尽管疾控中心数据显示超过半数美国人已完全接种疫苗，但由于德尔塔毒株的迅速蔓延，美国一些州和县又开始收紧防疫措施，例如恢复室内口罩令强制医护人员接种疫苗等。