抗疫全球第一的美国又被打脸
 2021-08-10 14:30:37
美国媒体发布的全球抗疫排名曾一度将美国列为抗疫全球第一。讽刺的是，美国单日新增病例数量不久前刷新了纪录，令这个全球第一显得格外刺眼。月日，多家智库就此联合发布研究报告，还原了美国抗疫的真相。美国坐拥一流的公共卫生资源全球领先医疗队伍和体系，疫情应对效果却堪称灾难迄今累计报告病例超万死亡超万例，均居世界第一。称它是全球抗疫第一失败国似乎更为妥帖。美国抗疫失败完全出于自身原因。疫情成为美国两党政治角力的工具寡头们把持政策制定，导致社会公共利益服从于资本利益无视打压科学家，压制专业意见，坐视一个个抗疫黄金窗口期白白流失昏招频出的背后是某些政客对基本人权的漠视。在他们眼中，政治利益远高于美国人民的生命健康。美国不仅自身抗疫不力，还处处破坏国际抗疫合作。疫情暴发后依然放任多万美国公民出国，坐实第一疫情扩散国身份限制疫苗出口，更一度从世界卫生组织任性退群，严重扰乱国际抗疫秩序铆足力气在病毒溯源问题上大做文章，却罔顾科学家的专业判断，更无视外界调查德特里克堡生物实验室的正义要求，美式双标一次次拉低下限。一些美国官员非但没有反躬自省，却还想着借机甩锅打压他国。据纽约时报报道，白宫高级官员向情报部门施加压力，要求其将新冠病毒与武汉病毒研究所联系起来，以便让溯源问题变成美国政府甩责中国的政治武器。既能推卸责任，又能打击中国，某些政客做着一箭双雕的美梦，将其根深蒂固的冷战思维暴露无遗。美国在应对疫情方面确实创下了多个第一全球第一抗疫失败国全球第一政治甩锅国全球第一虚假信息国非但不以为耻，却以抗疫全球第一自居，实在是开国际玩笑。记者马卓言孙楠新华社北京月日电