我国科学高效应对德尔塔毒株考验
 2021-08-04 15:08:59
日晚上点，岁的苗族农民陈二妹在镇里志愿者的搀扶下来到离家一公里的村卫生所做核酸检测。从月日起，她和村内的上千名村民已经做了两轮核酸检测。陈二妹所在的湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县默戎镇龙鼻嘴村地处深山，默戎苗寨是当地有名的景区。月日，古丈县新增报告例新冠肺炎确诊病例，日确诊第二例，确诊患者随后被闭环转运至定点医院隔离治疗。这两例确诊病例均为江苏省确诊病例的关联者。通报显示，他们在默戎苗寨内有交集。发现确诊病例后，湘西土家族苗族自治州第一时间开展流调溯源追踪排查管控社区核酸检测，并对患者居住及其他所涉及的活动场所开展环境监测和消杀。在做第一轮核酸检测时，志愿者向陈二妹解释了很久做检测的原因，她才同意做核酸检测。到第二轮检测时，陈二妹主动要求前往。我要配合国家检查。她说。月日以来，由境外输入引发的本土疫情已蔓延至江苏湖南北京等多个省份。江苏省南京市自月日第一次发现阳性病例以来，已进行了三轮全员核酸检测，部分地区正在进行第四轮核酸检测，累计报告本土确诊病例例。经疾控部门确认，引起此次南京疫情的是德尔塔毒株，这是目前主要流行的新冠病毒毒株之一。国家卫健委新闻发言人米锋说，德尔塔变异株具有传播速度快体内复制快转阴时间长等特点，对防控工作提出更大挑战。我国始终坚持人民至上生命至上安全第一，各地采取科学高效的应对方式，抢时间抢进度，遏制疫情扩散。湖南省张家界市是知名的国际旅游城市，旅游业是其支柱产业。疫情发生时，正值当地暑期旅游旺季。月日，大连市通报例无症状感染者曾于日至日在张家界旅游日，名感染者在张家界的活动轨迹公布日，万份旅游从业人员核酸检测完成日，确诊名本土病例日，张家界宣布所有景区景点关闭，全市完成多万份核酸检测，个办事处调整为中风险地区目前，张家界在全市所有核酸检测点都设置了应急免费核酸检测游客专用通道，团队游客则由旅行社组织进行检测。其实疫情刚暴发时，我还是比较慌张的。但是看到政府的一系列举措，作为外地游客，我觉得很安心。来自湖南邵阳的游客胡秋阳说。权威专家认为，我国疫苗对德尔塔毒株依然有保护作用。中国工程院院士钟南山介绍，基于今年月份广州新冠病毒德尔塔变异株暴发疫情的研究，结果证明国产疫苗是有保护作用的。研究初步统计显示，疫苗对重症的保护效果为，对中度轻度无症状的保护效果分别为。相关研究成果后续将发表。他同时呼吁大家要重视疫苗接种。截至月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗亿万剂次。在湖南省长沙市，连日来，市民接种疫苗的积极性更高了。日早上点，记者在长沙市天心区暮云街道社区卫生服务中心看到，已有不少市民早早来到中心，有序排队准备接种疫苗。暮云街道社区卫生服务中心护士长张斯利介绍，目前，该中心已接种了余剂次疫苗，累计覆盖将近人次。最近几天，市民打疫苗的积极性更高了，所以中心开通了网上预约，还在现场开通了岁以上老人的优先接种通道。此外，还有一些志愿者前来帮助市民。日下午，记者在长沙市最繁华的地段之一五一商圈看到，出行人员都自觉佩戴口罩。每家店门口均有人值守，顾客必须戴口罩并经过体温检测和健康码行程码查验才能进店。我接种了针疫苗，出门按照要求做好防护，不扎堆，应该没什么问题。正在步行街一家商店挑选商品的长沙市民王女士说，这几天除了佩戴口罩，注意防护外，她的生活并没有受到太大影响。我相信政府能控制好这次疫情。记者张玉洁刘芳洲张格张丹陈圣炜新华社长沙月日电