德尔塔毒株加速传播，全球抗疫挑战严峻
 2021-08-02 14:49:28
新冠变异病毒德尔塔毒株在全球加速传播，多个国家和地区疫情卷土重来甚至再现高峰，全球抗疫面临严峻挑战。传播加速德尔塔毒株正以极快速度席卷全球。据世界卫生组织最新数据，截至月日的一周已在至少个国家和地区出现。世界卫生组织先前预判，德尔塔毒株将在未来数月成为全球主要流行毒株。美国疾病控制和预防中心数据显示，目前全美近的地区新冠确诊病例数都在攀升，德尔塔毒株导致的确诊病例估计占近期全美新增确诊病例的。据韩联社日报道，韩国单日新增确诊病例数已连续天超例。韩国中央应急处置本部官员孙映莱日表示，月日至日，韩国本土新增确诊病例中感染德尔塔毒株比例为。防疫变难世卫组织近期疫情周报显示，新研究发现，感染德尔塔毒株的人群从暴露于病毒环境中到首次核酸检测结果呈阳性平均时间为天，而其他变异毒株是天。此外，德尔塔毒株感染者首次检出病毒载量比原始版本新冠毒株感染者高倍以上，这意味着德尔塔毒株在感染初期复制速度更快更具传染性。多国被迫调整或出台新的防疫措施。美国疾病控制和预防中心日说，美国的县新冠病毒传播风险高，应立即恢复室内戴口罩规定。白宫则决定，日起所有工作人员无论是否接种过疫苗，在室内均需戴口罩。美疾控中心日更新建议，称已完成新冠疫苗接种的群体在疫情高传播区域的室内公共场所仍需戴口罩，未接种疫苗群体在所有地区室内公共场所需戴口罩。法国负责欧洲事务的国务秘书克莱芒博纳日前表示，如果新增确诊病例数持续攀升，法国政府不排除重新采取宵禁等措施。荷兰老挝新加坡马来西亚等国近期也宣布收紧防疫措施。澳大利亚个州中已有个州宣布封城，要求当地居民非必要不外出。疫苗有用专家指出，目前接种疫苗对预防德尔塔毒株感染仍有效，呼吁加快推进接种。一些国家的新增感染病例往往与未接种疫苗有关。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇月日表示，美国新冠疫情实际上已成为未接种疫苗群体的疫情。目前美国仍有约半数人口未完全接种疫苗。韩媒援引国内防疫专家分析称，韩国第四波大流行传播速度快范围广，原因之一是尚未接种新冠疫苗的年轻群体中确诊病例骤增。法国总理卡斯泰日表示，在该国日报告的超过万例新增确诊病例中，未接种新冠疫苗。欧洲药品管理局和欧洲疾病预防控制中心近日也呼吁欧盟公民尽快按要求接种疫苗。欧洲药管局表示，尽管德尔塔毒株传播力更高，目前接种疫苗仍然是最好的保护办法。此外，已有部分国家宣布或正考虑为部分人群打新冠疫苗第三剂加强针。据新华社北京月日电