欧洲疫情反弹严重，多国重新收紧防疫
 2021-11-10 09:22:25
随着冬季临近，欧洲多国新冠疫情反弹加剧。法国德国奥地利丹麦纷纷宣布收紧防疫措施。法国强制戴口罩法国月日报告新增新冠住院病例例，创月日以来新高新增重症监护病例例，天内第九次攀升。截至日的一周内，平均每日新增病例将近例，创月日以来新高平均单日新增死亡超过例，为月日以来新高。根据法国政府防疫规定，当新冠感染率即每万人新增确诊病例数连续五天超过例，小学生必须戴口罩。鉴于现阶段疫情反弹严重，法国政府要求大部分地区的小学生日起恢复戴口罩上课。国民教育和青年部长让米歇尔布朗凯说，重新强制戴口罩或许令人不快，但有必要。法新社报道，法国目前符合疫苗加强针接种条件的人群中仅一半完成接种。德国拟延长措施德国疾控机构罗伯特科赫研究所月日报告，德国天新冠感染率达每万人，创疫情暴发以来新高。原纪录是去年月的。德国当天报告新增确诊病例例，新增死亡例迄今累计确诊逾万例，累计死亡逾万例。德国重症监护和急诊医学协会科学主任克里斯蒂安卡拉扬尼季斯说，预计今后几周确诊病例还会攀升，这意味着部分预定手术将推迟。路透社报道，德国社会民主党绿党和自由民主党打算月初组建联合政府，一致同意不再延长全国范围防疫紧急状态，但月日向联邦议院提交一份法律修正案，寻求把在公共场所强制戴口罩和保持社交距离等防疫措施延长至明年月。奥地利严格防疫奥地利月日报告新增确诊病例例，新冠感染率增至每万人。截至目前，岁以上人群中仍有超过四分之一未接种疫苗。为遏制感染人数激增，推进疫苗接种，奥地利政府日起对未完成疫苗全程接种人群实施严格限制措施。根据新规，除完成疫苗全程接种或感染新冠病毒后康复者外，其余人群不得进入餐馆酒店理发店等场所或参加体育赛事。一旦违规，顾客将面临最高欧元罚款，对店家的罚款可能高达万欧元。副总理维尔纳科格勒说，如有需要，各地防疫措施或继续加码，万不得已时可能封城。内政部长卡尔内哈默说，现有大约名警员定期巡逻，还将增派名警员监督新规执行情况。丹麦恢复通行证丹麦近几天单日新增确诊病例稳定在例左右，远高于月中旬的日均例水平。检测阳性率月中旬为，月底已升至。首相梅特弗雷泽里克森月日宣布恢复实施健康通行证。他说，鉴于议会流行病委员会建议把新冠病毒列为威胁社会的严重疾病，并重新实施健康通行证，丹麦政府遵循这一建议。按照规定，丹麦人进入室内酒吧和餐馆时，需出示手机上的电子健康通行证，以证明接种了新冠疫苗或新冠病毒检测结果为阴性。丹麦年月开始实施新冠防疫限制措施，今年上半年推出健康通行证。由于疫情控制较好，月取消几乎所有防疫限制措施。李彦南新华社专特稿