从中央政治局会议看下半年经济发展
 2021-07-31 10:29:46
十四五开局之年，面对复杂严峻的国内外环境和艰巨繁重的改革发展任务，全国上下共同努力，我国经济持续稳定恢复稳中向好。如何做好下半年经济工作，确保全年目标如期完成？中共中央政治局日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，为下半年经济发展把脉定调。做好宏观政策跨周期调节财政货币政策齐发力上半年我国经济持续稳定恢复，质量效益稳步提高，为实现全年目标打下坚实基础。会议指出，当前全球疫情仍在持续演变，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复仍然不稳固不均衡。会议对当前经济形势作出客观冷静的判断，既强调来之不易的成果，也清醒地看到了存在的问题。清华大学中国发展规划研究院执行副院长董煜说，宏观政策要放眼长远，推动经济在恢复中达到更高水平均衡。会议指出，要做好宏观政策跨周期调节，保持宏观政策连续性稳定性可持续性，统筹做好今明两年宏观政策衔接，保持经济运行在合理区间。下半年，积极的财政政策要提升政策效能，兜牢基层三保底线，合理把握预算内投资和地方政府债券发行进度，推动今年底明年初形成实物工作量。中国社科院财经战略研究院副院长杨志勇说，这意味着积极的财政政策要更加注重效果。特别要关注疫情冲击下各地存在一定的保基本民生保工资保运转压力，需要稳固基层治理和社会稳定成果。会议指出，稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，助力中小企业和困难行业持续恢复。要增强宏观政策自主性，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。做好大宗商品保供稳价工作。中欧国际工商学院教授盛松成认为，面对大宗商品价格上涨抬升企业成本一些企业经历疫情冲击仍需持续政策支持等问题，要保持流动性合理充裕，更加精准有效加大对实体经济特别是中小企业的信贷支持。光大证券首席宏观经济学家高瑞东认为，在美联储货币政策转向的担忧下，中国更倾向于根据自身经济复苏节奏，增强宏观政策自主性。挖掘国内市场潜力强化产业链供应链韧性围绕构建新发展格局，会议从加快培育完整内需体系和深化供给侧结构性改革两方面部署任务。会议要求，要挖掘国内市场潜力，支持新能源汽车加快发展，加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系，加快推进十四五规划重大工程项目建设，引导企业加大技术改造投资。深挖内需潜力，既是构建新发展格局应有之义，也是当前必要选择。中国国际经济交流中心学术委员会委员王军说，当前我国经济恢复还不稳固不均衡，更好应对外部不确定性，释放内需潜力更显必要。王军认为，新能源汽车顺应技术创新和消费升级趋势，符合双碳环保要求解决农村电商和物流最后一公里，补齐现代流通体系短板，有助于进一步提振乡村消费潜力。会议指出，要强化科技创新和产业链供应链韧性，加强基础研究，推动应用研究，开展补链强链专项行动，加快解决卡脖子难题，发展专精特新中小企业。既要补短板，也要锻长板。中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东说，会议紧扣科技自立自强和加快发展现代产业体系的核心问题，强调增强产业链供应链自主可控能力，这都是构建新发展格局的关键所在。要更多发挥中小企业作为创新主体的作用，进一步提升创新活力和潜力。王军说。加大改革攻坚力度统筹有序做好双碳工作会议指出，要加大改革攻坚力度，进一步激发市场主体活力。坚持高水平开放，坚定不移推进共建一带一路高质量发展。进入新发展阶段，改革攻坚的任务更重。应对挑战，还是要靠上亿市场主体。通过加大改革攻坚力度，持续优化营商环境，进一步激发市场主体活力，提升中国经济韧性。董煜说。力争年前实现碳达峰，年前实现碳中和，是党中央经过深思熟虑作出的重大战略决策，事关中华民族永续发展和构建人类命运共同体。会议指出，要统筹有序做好碳达峰碳中和工作，尽快出台年前碳达峰行动方案，坚持全国一盘棋，纠正运动式减碳，先立后破，坚决遏制两高项目盲目发展。具有很强针对性。董煜说，各地要科学把握工作节奏，坚持实事求是尊重规律，防止喊口号盲目攀比层层加码同时也要遏制两高项目上马冲动。要将解决中长期任务和短期任务结合好，一方面紧扣目标分解任务，结合自身实际科学设置目标制定行动方案另一方面，要统筹能源安全保供与绿色低碳转型，保障电力迎峰度夏平稳有序。防范化解重点领域风险促进房地产市场平稳健康发展统筹发展和安全，才能下好先手棋打好主动仗。会议指出，要防范化解重点领域风险，落实地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，完善企业境外上市监管制度。杨志勇认为，关键是坚持底线思维，处理好恢复经济和防范风险关系，进一步落实好风险处置的主体责任，建立完善市场化法治化处置机制。同时，随着企业走出去和境内外资本市场互联互通加深，完善优化境内企业境外上市监管制度，将有效防范相关风险。针对社会关注的房价和住房问题，会议强调，要坚持房子是用来住的不是用来炒的定位，稳地价稳房价稳预期，促进房地产市场平稳健康发展。加快发展租赁住房，落实用地税收等支持政策。浙江工业大学副校长虞晓芬说，会议再次强调房住不炒，释放出不把房地产作为短期刺激经济的手段，坚定不移全面落实房地产长效机制的鲜明信号。虞晓芬说，各地要把加快发展保障性租赁住房作为迫切任务，着力做好新市民和青年人住房保障，特别是优先保障新市民中从事基本公共服务的住房困难群众。做好民生保障绷紧安全这根弦此次会议民生分量更加凸显，围绕劳动就业生育政策安全生产等群众关心的领域，会议的部署指向清晰明确。今年高校应届毕业生达万人，再创历史新高。会议对高校毕业生和农民工就业保障提出明确要求，强调要改进对灵活就业人员的劳动者权益保障。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究室副主任杨光普说，灵活就业群体在劳动者中所占比重越来越高。加快针对灵活就业人员的资质认证养老保险医疗保险职业培训和技能提升等政策出台，将有效促进新经济新业态有序发展。进入新发展阶段，乡村振兴接力脱贫攻坚。农业农村短板弱项亟须补齐，城乡经济循环亟须畅通。杨光普说，在持续巩固脱贫攻坚成果基础上，注重解决好发展不平衡不充分问题，是构建新发展格局的迫切需要，加快农业农村现代化的必要之举。落实三孩生育政策，会议强调完善生育养育教育等政策配套。南开大学人口与发展研究所教授原新认为，从教育医疗托幼住房减税养老文化环境等角度完善配套措施有助于缓解生育顾虑，提高生育意愿，促进人口与经济社会可持续发展。会议强调，要绷紧安全生产和公共安全这根弦，抓细抓实各项防汛救灾措施，确保人民群众生命财产安全。要毫不松懈做好新冠肺炎疫情防控，持续推进疫苗接种工作。做好北京冬奥会冬残奥会筹办工作。记者安蓓吴雨于佳欣谢希瑶邹多为高敬新华社北京月日电