新中国第一代劳模黄宝妹一辈子为民纺纱
 2021-07-27 11:17:05
黄宝妹在上海的家中翻看老照片月日摄。新华社记者刘颖摄新华社上海月日电记者周琳黄宝妹至今记得自己人生的三个重要时刻第一个是年月，由于工作勤奋业绩突出，岁的她成为一名光荣的共产党员。第二个是年月，她在上海见到了毛主席。主席和我说，纺织厂好，全国人民穿衣服，要靠你们了。从此，不做演员不当干部，为民纺纱成了她一生的事业。第三个是年月。习近平总书记考察杨浦滨江，鼓励她多向年轻人讲一讲，坚定他们对中国特色社会主义的道路自信理论自信制度自信文化自信。从岁在日资纱厂当童工，到先后七次被评为上海市纺织工业部和全国劳动模范，再到如今在哔哩哔哩当主播为年轻人讲党课，耄耋之年荣获七一勋章的黄宝妹，是中国共产党领导下的新中国发展的见证者参与者奉献者。要为人民拼命纺纱为民纺纱要拼命干在家中接受记者采访前，岁的黄宝妹刚刚从社区打完第二针剂的新冠疫苗回来。满头银发的她，满脸笑容，腰杆笔直，说话中气十足，全无老态。我岁就到日本人在上海开的纱厂当童工，每天凌晨四点就要起来，一天在工厂要走几十公里。黄宝妹说。年，黄宝妹出生于上海，父母殷殷期待，为她取名宝妹。可惜的是，内忧外患之时，又有哪一个人可以当宝贝？年，岁的她进入日资裕丰纱厂当童工。那时候，每天工作小时，终日不见阳光，腰酸腿疼不说，手指也常被纱勒出血。纱线断了不接，还要被拿摩温工头殴打。晚上要被抄身之后才能回家。黄宝妹说。年月日，上海解放。神兵天降，马路上到处是解放军。黄宝妹回忆道。在上海国棉十七厂，她迎来了重生，当时我想，既然共产党是为人民服务的，纺纱也是为人民服务，所以我就拼命干拼命干。新中国第一代劳模那时物资匮乏，上海纺织业又占据全国半壁江山，纺织厂算算帐，浪费一两皮辊花，等于三碗白米饭。黄宝妹作为一名挡车女工，想方设法要减少纺纱过程中皮辊花的浪费。她探索出单线巡回双面照顾不走回头路的操作法，在全厂推广，不仅能节省三分之一人力，还可以让机器实现小时不停运转。推广后，工厂实行了小时工作制。当时，在十七厂所有女工里，就数黄宝妹的皮辊花出得最少浪费最少，她纺的支纱只有的皮辊花。因为工作表现突出，年，黄宝妹从上海数十万名纺纱工人里脱颖而出，成为中国纺织工业部劳动模范。年与年，她又两次被评为全国劳动模范。年，我在上海见到了毛主席。毛主席问我是做什么工作的。我说，我在纺织厂。毛主席说，纺织厂好，全国人民穿衣服，要靠你们了。联想起自己坐火车去北京参加会议的路上，看到农民们只能赤膊在田里种庄稼的情形，黄宝妹将这句话做成了毕生的坚守为民纺纱。演员不做，干部也不要做在电影中自己演自己这部影片是根据上海国棉十七厂黄宝妹同志的真实事迹编写，也是由创造这些生活的本人亲自演出的。年，由谢晋导演现存版本为分钟的黑白电影黄宝妹拍摄完成，放映后引起全国轰动。包括多岁的黄宝妹在内，上海国棉十七厂脱产拍戏的余人，在电影中都是自己演自己。电影讲述了没有波澜起伏的坚持坚守和别的女工对调机器，黄宝妹纺的纱质量依旧上乘在竞赛中，她带领团队个半小时内消灭了结头上的白点，减少浪费一场对调机器的戏份，引发了一场到底是人掌握机器，还是机器掌握人的大讨论黄宝妹认为，人应该掌握机器，而不能由机器掌握人。我的岗位永远在车间里年，黄宝妹和林则徐五朵金花等影片送往北京，作为国庆周年献礼。多位领导都说，黄宝妹这部电影拍得很成功评价很高，建议黄宝妹当专业演员。黄宝妹心里清楚，她不是专业演员，导演对她要求不高。要是做专业演员，要求就不一样了，连跑龙套都轮不到。岁那年，组织曾任命黄宝妹当干部。几天下来，她浑身不舒服，郑重提出回车间。黄宝妹一直相信专业精神，我的岗位，永远在车间里。年底年初，在车间工作了多年后，岁的她从这里退休。上世纪八十年代，黄宝妹还曾被借调到江苏启东协助开办聚南棉纺厂。那时棉纺原料和机器设备异常紧俏，黄宝妹上北京去青岛，没日没夜为企业奔走。当她三年后离开时，这个乡办小厂已经非常红火了。退休后，她继续发光发热，参与多地多个棉纺厂建设，免费去帮忙。党员永不退休在哔哩哔哩当主播的后如今，黄宝妹和儿子儿媳住在一起，四世同堂。在杨浦滨江生活了一辈子的黄宝妹，亲眼见证了上海翻天覆地的变化，见证了杨浦滨江从工业锈带变身生活秀带。从黄姑娘黄妈妈变成一头银发的黄奶奶，她又找到了发光发热的新路子给后生晚辈讲党史。她的行程满满当当回归社区后，她用绣花功夫说服社区居民积极参与睦邻家园建设新冠肺炎疫情发生以来，她又充分发挥先锋模范作用，带头号召儿孙们和小区居民一起捐款，为城市守护者送去爱心。作为上海百老德育讲师团和杨浦区金色夕阳老干部正能量工作室的一员，她时常到学校公司等给大家讲党课。年月，她的党课在哔哩哔哩直播，要接好前辈的接力棒为黄奶奶的为民情怀点赞年轻网友们在直播时发弹幕说道。生命不息奋斗不止年月日，习近平总书记到上海考察。在杨浦滨江公共空间的人人屋党群服务站，黄宝妹向总书记讲述了她的生活，感悟自己目睹的新中国的发展和繁荣。总书记嘱咐我，今后要跟年轻人多讲讲。黄宝妹说，共产党员退而不休，她就是要发动年轻人一起来建设国家，听课的人说我讲得好，说老奶奶要多讲讲。现在我就是这样，只要精力允许，就一定会多讲讲。听过黄宝妹讲座的不少人说黄奶奶的人生故事和道德风采，就是一本鲜活的书。在她身上，爱国主义不再是抽象空洞的，而是可触摸可感悟的。获得七一勋章以后，黄宝妹感到自己身上的责任更重了。七一勋章挂在胸前很沉，它代表着一种精神力量，代表着党员肩负的使命。黄宝妹说，我就是一名普通的工人，从没想过党和国家会给我这么高的荣誉。我现在身体还可以，要继续扎根上海基层社区，做到生命不息奋斗不止。