敢教配菜变硬菜！新华社有这样一支融媒突击队
 2021-07-23 17:46:01
海报超过亿！七连降！新华社新媒体中心提供新华每日电讯记者薛园我国累计报告接种新冠病毒疫苗超亿剂次的消息，引起各大媒体关注，已成为新华社融合创新又一拳头品牌的创意海报突击队也再次交出了优异作品明快的黄色背景上，亿已然化作接种者们强有力的臂膀，扛起接种疫苗守卫健康的重任而通过点击交互，数字又直接融入接字的笔画中，再接再厉四个错落有致的大字跃然纸上。这张题为超过亿！的创意交互海报在新华社微信公众号发出后，阅读量迅速万，点赞和在看数过万。留言区里，网友们响应号召的一臂之力再接再厉声此起彼伏。这是新华社创意海报突击队的第件作品。此前的不少作品都曾刷屏。为什么一张小小海报能获得满屏尽现妙声起的效果，又是什么让原本一直在新闻报道中做配角的壁花小姐走向舞台中央？配菜变硬菜，特殊时刻的异军突起配菜变硬菜！回顾一幅幅海报的制作过程，创意海报突击队以下简称突击队成员们对团队地位的意外跃升感到自豪。而当最初几件作品产生的时候，谁也没有想到团队会固定下来并形成具有品牌效应的专属，更没想到海报这一表现形式会在新闻报道中持续走红，成为创新标杆。年春节前夕，新冠肺炎疫情突如其来。原本，一组趣味十足的鼠年卡通动图将作为开年第一条推送，但当时的气氛显然已不适合发布过于欢乐的内容，新华社微信公众号负责人于卫亚和主编陈子夏经过讨论评估，果断改变思路，紧急联系设计师重新策划制作象征祈福的孔明灯，健康是福，平安过年众志成城，共克时艰十六个字，构成了一张简洁而富有信息量的海报。大年初一零时，海报以这是庚子鼠年第一条推送！为题推送到网友手中，成为抗击新冠肺炎疫情系列创意海报的开山之作。此后，随着疫情态势发展，这支跨工种的临时团队不断给配菜加码，海报的创意与元素也越来越多元化。我们意识到，许多新闻是可以通过海报来体现的，在手机屏幕这一小小的范围之内，甚至不用滑动，读者就可以看到所有信息。很直观，收效也很好。陈子夏说。拐点和拐点同时来到。在对疫情的持续关注和数据研判中，从业二十多年的新闻老兵于卫亚发现，湖北以外新增确诊病例连续多日下降，而数字不仅对应一周的时间，它的字形还恰好可以体现转折下降的趋势。团队立刻讨论并达成共识，分钟后，设计师潘红宇就将色彩对比简洁以白衣执甲的医护人员为背景，数字和下降箭头融为一体的七连降创意海报摆上了案头。不出所料，这张海报发出后成为当天全网的刷屏之作，并被效仿，数字变体海报一时成为各大新媒体终端发布疫情数据的必选动作。就是需要这样迅速直观又震撼地通报信息！看到成效的团队成员乘胜追击，陆续推出了十连降！这个点，振奋人心！等数十组以数据反映战疫成果的海报，在新华社微信公号的平均阅读量超过百万，其中武汉，排查结果出来了！更是创造了罕有的阅读在看双万，新华社创意海报突击队也由此成为抗击疫情新媒体报道中异军突起势不可挡的新生力量。时刻绷紧创意的弦，天天头脑风暴与第一次将数据几何化比肩的，还有第一次发现反超，第一次一语双关，第一次连环解谜式引导有创意才能始终领跑。突击队成员们意识到，新媒体时代，如果用极简语句凝练主题将文图等快速整合，形成的海报网民更愿意做二次传播。突击，就是随时能战。陈子夏这样理解。创意的弦是时刻绷着的，因为身处国家通讯社的工作环境，面对源源不断的信息，主创们几乎每天都开展头脑风暴，全天候地对思路和产品进行灵活调整，团队也因此得到更强有力的磨合具有丰富战役性报道经验的老教练负责选题把关，擅长创意的年轻人负责策划文案，专职设计的快枪手进行可视化加工与此同时，国内各分社的力量也不断汇聚，使创意海报从选题策划生产制作，到全媒体推送都有了更多的支持，形成高效工作机制，发出的海报作品无一不万。很多公众号把阅读量达到万作为成功的标准，而我们是不到万算作失败。于卫亚说。此话听起来有些凡尔赛，但更多体现了突击队成员对传播成效的自信。去年月日，太极拳正式列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。因为提前与记者进行了充分沟通，突击队主创们早早就进行了策划，最终敲定了新闻照片艺术加工的形式水墨氤氲的背景中，身着黑白两色太极服的两名练拳人正推移换掌，坚实的步伐与身后两个行书大字太极向外伸出的笔画同步舒展，既轻灵飘逸，又雄浑有力，完美体现了太极拳所蕴含的阴阳循环天人合一的中国传统哲学思想和养生观念。左侧，一排文字与图片交相呼应，准确传递太极拳申遗成功的信息。这一作品经新华社微信公众号推送后，阅读量很快突破百万，喜大普奔的网友们也纷纷在留言区发来贺电。一是选题要有传播价值，这是我们必须坚守的原则，不能为了做海报而做二是不论使用照片设计素材还是手绘，画面必须要好看三是必须有足够好的文案加以支撑。陈子夏这样总结万的日常。我们有实力，有风格，有品牌，有口碑突击队又上新了，必须点亮在看！看了各大新闻媒体的图，还是海报突击队的最好看点亮再看，立即分享！海报突击队用心了用心了！如今，突击队的名号已然打响，每次推出带有创意海报突击队标识的作品，都会有大批铁杆粉丝前来报到，自发传播。但如何使具有持续的生命力，也是主创们一直思考的问题。除了原本的文字照片手绘漫画等形式，主创们在碰撞中又根据主题给海报加入了交互录屏等技术，让一张张静态的海报动了起来，更符合新媒体受众的体验和需求。每个人也摸索出了自己独特的风格于卫亚沉着稳重经验丰富，重大主题文案一锤定音准没错陈子夏鬼马精灵脑洞极大，擅长各种出其不意的创新，让人看了直呼还能这样表达？！快枪手潘红宇对设计需求响应迅速，风格明快，一系列感染力和号召力十足的疫情接种系列海报便出自她手赵丹阳则有着细腻与萌感兼具的文艺范儿，同时还能引入外部力量联合策划，例如与南京艺术学院合作推出的二十四节气小牛系列海报，画风干净清新，生动体现节气特点，美术专业人士均交口称赞。这样的跨工种合作，让每个人都有了更强的成就感，新作品也源源不断地催生，形成了良性循环。突击队主创们也从来不担心被别的团队超越，我们有实力，有风格，有品牌，有口碑，这就是创意海报突击队的生命力。