北京启动岁至岁人群新冠疫苗接种
 2021-07-21 16:50:35
新华社北京月日电记者侠克记者日从北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组疫苗接种组织协调工作组获悉，按照国家整体部署，北京市月日全面启动岁至岁人群新冠病毒疫苗接种。覆盖在京年满周岁人群，含在校学生及非在校适龄人群。据介绍，按照具体安排，北京市定于月日启动高中阶段岁至岁人群接种，月初启动初中阶段岁至岁人群接种。在校学生按照高中含技工学校初中特殊教育学校的接种顺序有序安排岁至岁在校学生集中接种，各区以学校或学区为单位开展组织工作。非在校岁至岁人群则按照就业和非就业安排接种。岁至岁就业人群由各行业主管部门与各区协同配合组织至指定接种点进行疫苗接种。非就业人群含岁至岁出国留学人员由所在街道乡镇组织至指定接种点接种。据了解，此次岁至岁人群使用的新冠病毒疫苗是经国家有关部门的批准可用于该年龄段人群的新冠病毒灭活疫苗，包括国药中生北京所和北京科兴中维公司研制的新冠病毒灭活疫苗。记者了解到，截至月日时，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，累计接种万人，其中万人完成全程接种，全市岁及以上人群新冠病毒疫苗第剂接种率达到，全程接种率达。未来，北京市将结合疫情形势防控需求人群特点等情况，按照国家统一安排开展岁至岁人群的接种工作。