使群众享有更便捷更优质的医疗服务
 2021-07-21 13:08:28
新华社北京月日电年全国医改工作电视电话会议月日在京召开。中共中央政治局常委国务院总理李克强作出重要批示。批示指出医疗卫生是护佑人民生命健康的坚实盾牌。新一轮医改以来，通过着力保基本建机制强基层，我国基本医疗保障和医疗卫生服务水平持续改善，特别是在抗击新冠肺炎疫情中，医药卫生系统作出了重大贡献。谨向广大医务人员和医改工作者致以诚挚问候！要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央国务院决策部署，坚持人民至上生命至上，聚焦广大群众期盼持续推进医改。更加注重预防为主和医防协同，加快完善疾病预防控制体系。围绕进一步缓解看病难看病贵问题，深入推进医疗医保医药三医联动改革，大力推进预约诊疗检查检验结果互认门诊费用跨省直接结算等便民措施，继续抓好群众急需短缺药品保供稳价工作，通过扩大集中带量采购让群众更多享受医药费降低的好处。加快区域医疗中心和县域医共体建设，做好中医药振兴发展乡村医生队伍建设互联网医疗健康等重点工作，支持和规范发展社会办医，使群众享有更便捷更优质的医疗服务，更好保障人民生命健康。国务院副总理国务院医改领导小组组长孙春兰出席会议并讲话。她强调，要深入贯彻习近平总书记七一重要讲话精神和关于医改工作的一系列重要论述，落实李克强总理批示要求，坚持以人民健康为中心，以推广三明医改经验为抓手，以构建基层首诊双向转诊急慢分治上下联动分级诊疗格局为目标，更加注重预防为主，更加注重公共卫生体系建设，更加注重医改政策的系统协同联动，不断巩固扩大改革成效，着力解决群众看病就医的急难愁盼问题。孙春兰指出，要全面推广三明医改经验，坚持因地制宜系统联动，对尚需探索的改革先行试点，取得经验后再推广。加快构建分级诊疗体系，以区域医疗中心医联体建设为重点，通过政策引导和机制创新，促进就医秩序更趋合理。巩固提高基本医保统筹层次，做实地市级统筹，积极探索推动省级统筹，同时深化医保支付方式改革，提升管理水平和风险防范能力。扩大药品耗材集采品种范围，同步推动医疗服务价格动态调整。推进公立医院绩效考核和薪酬制度改革，加强临床专科建设和信息化支撑，提升管理服务水平。深化疾控体系改革，创新医防协同机制，做好疫情防控疫苗接种工作，维护人民生命安全和身体健康。