供应仍存缺口国际油价走高压力难缓解
 2021-07-20 13:35:57
新华社开罗月日电记者闫婧石油输出国组织欧佩克与非欧佩克产油国日举行第次部长级会议，就增产计划达成一致。与会各国同意从今年月起，每月将其总产量上调日均万桶，直至逐步取消日均万桶的减产。受新冠疫情冲击需求影响，欧佩克与非欧佩克产油国去年月达成历史性减产协议，每日减产将近万桶，相当于全球产量的。国际油价虽然在去年月日跌至负值，但自减产协议当年月开始实施后逐渐企稳。今年月，主要产油国决定，从月开始逐步增加石油产量。目前，国际油价正处于年以来高位。今年以来，伦敦布伦特原油期货价格已上涨逾，不少市场人士预计今年下半年石油交易价格可能达到每桶美元。截至日收盘，纽约商品交易所轻质原油期货价格为每桶美元伦敦布伦特原油期货价格为美元。月初主要产油国例行月度部长级会议上，阿联酋与沙特阿拉伯罕见吵翻，致使产油国增产协议搁浅。双方分歧在于，如果把当前减产协议从年月延长至年年底，用于计算阿联酋生产配额的基准是否需要调整。增产协议无法达成一致，国际油价随着产油国分歧出现高位震荡，市场担忧重燃价格战。月日的部长级会议上，主要产油国终于就增产计划达成一致，并力争到年月全面结束减产。为弥合分歧，各方同意从年月起为阿联酋沙特俄罗斯科威特和伊拉克等国设定新的产量配额。其中，阿联酋的基准日产量将从目前的万桶增加到万桶，沙特和俄罗斯的基准日产量均将从万桶上升至万桶。从需求端看，全球石油需求仍处于较快复苏进程中。欧佩克公报指出，随着新冠疫苗接种加速推进，全球大部分地区经济持续复苏，石油市场基本面不断改善，石油需求有明显增长迹象，经济合作与发展组织国家石油库存下降。根据国际能源署的预计，尽管产油国供应逐步增加，但今年下半年全球石油市场仍可能出现日均万桶的短缺。需求持续增长意味着石油供应仍将存在缺口，这也为油价上涨预期提供支撑。瑞银集团大宗商品分析师乔瓦尼斯陶诺沃认为，石油需求持续增长意味产油国可以继续掌握市场主动权，增产协议可能无法缓解市场吃紧态势，预计短期内油价上涨压力难缓解。