推进新冠疫苗接种，各国都有哪些招
 2021-07-19 09:25:11
月日，人们在葡萄牙首都里斯本附近城市卡斯凯斯的疫苗接种中心接种新冠疫苗后停留观察。新华社发佩德罗菲乌萨摄新华社记者世界卫生组织总干事谭德塞近日表示，变异新冠病毒德尔塔毒株已出现在至少个国家和地区，预计很快将成为全球流行的主导新冠病毒。由于变异毒株流行和疫苗供应不均衡，全球新冠疫情再度面临严峻态势。加快疫苗接种依然是战胜疫情的希望所在。为了让更多民众积极接种，各国政府推出了多种措施。增进服务便利性英国在全国各地增设了许多疫苗接种点，使民众更方便接种。此外，英国还推出了接种预约系统，先给临床易感人群高龄人口和一线医护人员接种，之后逐步覆盖更多低年龄段和低风险人群，确保风险高的人群尽快得到疫苗保护。事实证明，疫苗为英国防控疫情发挥了很大作用。英格兰公共卫生局月日发布的一项分析报告显示，仅在英格兰地区，接种疫苗就避免了万例感染病例和万例死亡病例。为方便居民接种，墨西哥恰帕斯州将接种中心数量增至处。同时为了方便土著居民，当地政府还在接种点配备会说土著语言的工作人员。针对居住在偏远地区的居民，当地政府还将组织巡回接种队增加社区接种力量，并提供上门接种服务。保加利亚政府在公园大型商场文化中心等地增设疫苗接种点，同时规定，自月日起，有名以上员工的公司若提出接种申请，政府将派出一个流动小组帮助接种。日本接种新冠疫苗则采取自愿免费的原则，首先在医护人员和岁以上老年人群中推广，然后向普通人开放预约。各地政府向所在地居民发放新冠疫苗接种券，民众收到接种券后可预约接种，也可以在居住地附近的一些诊所预约。奖罚分明促接种在美国，已有多个州为鼓励民众接种新冠疫苗推出接种抽奖活动，包括加利福尼亚州俄亥俄州华盛顿州等。波兰也宣布于月推出大型接种抽奖活动，奖品包括高额现金新能源汽车加油卡等。法国总统马克龙日宣布，法国政府将采取强制医护人员接种新冠疫苗等一系列措施，以遏制疫情反弹。马克龙要求这些措施立即实行，月日后将进行检查并惩罚不接种疫苗的人员。德国柏林红十字会主席马里奥查娅日前表示，目前柏林的疫苗接种中心有到的预约因未得到遵守而被浪费。德国东部萨克森州红十字会发言人对媒体表示，目前正在制定奖励制度提高民众接种意愿。印度尼西亚部分地方也出台鼓励疫苗接种的奖惩措施。月中旬，西爪哇省展玉县政府推出接种疫苗赠送活鸡计划。雅加达政府今年月份规定，对拒绝接种者可能处以万印尼盾约合元人民币罚款，甚至停发社会救助金。巴西目前有款新冠疫苗可接种，因此出现了民众挑选疫苗的问题。专家认为，这种行为会拖后接种进度，不利于抗击疫情。为此，巴西一些城市制定了惩罚性措施，让挑疫苗的人排队在后，等其他成年人都接种后再给他们接种。沙特阿拉伯商务部月规定，自月日起，沙特居民进入购物中心或其他商业网点的前提是至少接种一剂疫苗，未接种者将被禁止进入商场或其他公共场所。联合国秘书长古特雷斯本月日呼吁建立全球疫苗接种计划，该计划将以现有的新冠肺炎疫苗实施计划为平台，至少将疫苗产量翻一番并确保公平分发。古特雷斯日表示，要实现全球群体免疫并终止新冠疫情，尚需亿剂疫苗用于全球地区的人接种。所有人都必须能够获得新冠疫苗病毒检测治疗和其他各种支持。执笔记者王钊参与记者朱雨博毛鹏飞张家伟华义张毅荣宫若涵余谦梁郑世波胡冠聂晓阳陈俊侠郭磊唐霁谢宇智张玉亮陈文仙林昊朱炜据新华社北京电