为团结抗疫推动世界经济复苏注入强大信心和动力
 2021-07-17 10:21:13
新华社北京月日电国家主席习近平日晚应邀在北京以视频方式出席亚太经合组织领导人非正式会议并发表讲话。多国人士认为，在疫情防控形势严峻世界经济脆弱复苏的当下，习近平主席的讲话为地区和全球团结抗疫推动世界经济复苏注入强大信心和动力。巴西中国问题研究中心主任经济学家罗尼林斯表示，习近平主席的讲话为国际社会合作抗疫推动经济复苏提供了可行方案，意义重大。他说，短期内新冠疫情对世界经济的负面影响难以消除，只有弘扬多边主义，才能更好推动全球经济快速复苏。中国提出的一带一路倡议有助于增进沿线国家之间的合作，我坚信这是加强国际合作的正确方法。韩国京畿大学教授刘子阳对习近平主席有关疫情再次证明，我们生活在一个地球村，各国休戚相关命运与共的论述印象深刻。他认为，只有增强人类命运共同体意识，才能在全球赢得抗疫胜利。疫情期间亚洲区域内出现了经济负增长，区域全面经济伙伴关系协定将为亚太地区未来经济发展起到重要作用。新加坡时政评论员翁德生说，中国一直积极参与全球抗疫合作，并为促进区域经济一体化不遗余力。同时，中国还致力于绿色发展。这些都是践行人类命运共同体理念，为世界注入正能量。菲律宾星报专栏作家李天荣说，团结合作是人类应对挑战的唯一出路，面对新冠疫情，中国向菲律宾等多个国家提供疫苗，分享技术和经验，将疫苗作为全球公共产品，这是对全球抗疫的有力支持，也展现了中国推动构建人类命运共同体的决心和诚意。澳大利亚国立大学东亚经济研究所所长彼得德赖斯代尔对习近平主席在讲话中强调的亚太是世界经济增长的重要引擎深表赞同。他认为，亚太地区经济体在世界经济中分量非常大，对世界经济从新冠疫情中复苏发挥着关键作用。同时，亚太经合组织也为开展地区气候变化合作提供了平台和机会。马来西亚政治学者李佩敏说，是拉近各经济体联系和一体化的好机会，成员国应尽快批准该协定，通过促进贸易和减少壁垒，推动经济增长。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦苏尔约诺对习近平主席关于中国推进高质量共建一带一路，同世界和亚太各国实现更高水平的互利共赢的论述印象深刻。他表示，中国同国际社会推进共建一带一路高质量发展，与构建人类命运共同体的精神内核相统一。在一带一路倡议下，中国同东盟的密切合作将使二者之间的贸易往来越来越兴旺。新西兰商学院院长黄伟雄表示，相信中国作为全球第二大经济体，将不断发挥自身经济率先复苏的积极影响，在推动亚太和全球实现包容可持续发展进程中发挥重要引领作用。实践证明，中国和平发展是世界的稳定之锚和增长动力。参与记者陈威华赵焱卢怀谦蔡蜀亚刘锴闫洁林昊汪奥娜郝亚琳杜白羽周思雨郭丹