携手推进抗疫合作和经济复苏共创共享亚太繁荣美好的未来
 2021-07-17 09:45:34
月日晚，国家主席习近平应邀在北京以视频方式出席亚太经合组织领导人非正式会议并发表讲话。新华社记者李学仁摄新华社北京月日电国家主席习近平日晚应邀在北京以视频方式出席亚太经合组织领导人非正式会议并发表讲话。习近平指出，当前，新冠肺炎疫情起伏反复，疫情防控形势依然严峻。同时，和平与发展仍然是时代主题，维护多边主义，加强团结合作，共同应对挑战的呼声更加强烈。我们去年通过了亚太经合组织年愿景，提出了亚太共同体目标。亚太是世界经济增长的重要引擎。早日战胜疫情，恢复经济增长，推动世界经济复苏，是亚太各成员当前最重要的任务。第一，加强抗疫国际合作。中方向发展中国家提供了亿多剂疫苗，未来年内还将再提供亿美元国际援助。中方愿积极参与保障疫苗供应链稳定安全促进关键物资流通等合作倡议，采取有效措施确保人员健康安全有序往来。中方向亚太经合组织捐资成立应对疫情和经济复苏子基金。第二，深化区域经济一体化。要推动贸易和投资自由化便利化，维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制。要拆墙而不要筑墙，要开放而不要隔绝，要融合而不要脱钩。要加强宏观经济政策协调，抑制负面溢出效应，推动数字互联互通合作，推进区域经济一体化，早日建成高水平亚太自由贸易区。中方已率先完成区域全面经济伙伴关系协定核准工作，期待协定年内正式生效。第三，坚持包容可持续发展。要坚持以人为本，实现绿色增长。中方高度重视应对气候变化，将力争年前实现碳达峰年前实现碳中和。中方支持亚太经合组织可持续发展和经济技术合作，推动能源向高效清洁多元化发展，促进包容性贸易投资，支持中小企业发展，加大对妇女等弱势群体的扶持力度，努力落实年可持续发展议程。第四，把握科技创新机遇。全球数字经济是开放和紧密相连的整体，合作共赢是唯一正道，封闭排他对立分裂只会走进死胡同。要加强数字基础设施建设，努力构建开放公平非歧视的数字营商环境。中方将举办数字能力建设研讨会，推进数字技术助力旅游复苏等合作倡议。习近平强调，中国已经开启全面建设社会主义现代化国家新征程，将建设更高水平开放型经济新体制，创造更具吸引力的营商环境，推进高质量共建一带一路，同世界和亚太各国实现更高水平的互利共赢。习近平最后说，新西兰有一句毛利谚语当你面向太阳，阴影终将消散。我们对人类合作战胜疫情充满信心，对世界经济复苏前景充满信心，对人类共同美好的未来充满信心。让我们同舟共济守望相助，携手推进抗疫合作和经济复苏，共创共享亚太繁荣美好的未来！讲话全文另发本次会议由今年亚太经合组织东道主新西兰倡议以视频方式召开，主题为新冠肺炎疫情背景下亚太地区如何把握机遇，合作应对卫生危机，加速经济复苏，为未来发展打下更好基础。