东京奥运会中国派出境外参赛史上规模最大代表团
 2021-07-15 11:45:12
据新华社北京月日电记者王沁鸥刘阳日，东京奥运会中国体育代表团在北京成立，代表团总人数为人，是中国体育代表团境外参赛规模最大的一届奥运会。国家体育总局副局长高志丹介绍，代表团中运动员共人，包括女运动员人男运动员人，来自全国个省区市。本届奥运会共设个大项个小项，中国代表团共报名参加除冲浪棒垒球和手球之外的个大项个小项的比赛，为境外参赛小项最多的一届。其中乒乓球羽毛球举重跳水花样游泳蹦床射箭皮划艇静水现代五项山地自行车高尔夫三人篮球攀岩满项报名参赛。运动员中有个项目的人为奥运会冠军，其中人为里约奥运会冠军，包括曹缘赵帅石智勇朱婷钟天使马龙谌龙等。女子田径运动员巩立姣女子跆拳道运动员吴静钰男子射击运动员庞伟男子蹦床运动员董栋等将第四次参加奥运会，是代表团中参加奥运会次数最多的运动员。运动员整体呈现年轻化，平均年龄为岁人为首次参加奥运会，占运动员总人数的近七成年龄最小的是跳水队的全红婵，岁最大的是马术队的李振强，岁。作为年轻运动员，第一次参加奥运会，最重要的就是做好自己，全力以赴。岁的中国攀岩队队员宋懿龄说。攀岩在东京奥运会上首次被列为正式比赛项目，宋懿龄将和潘愚非一道，分别参加女子男子的比赛。代表团教练员包括来自美国德国英国法国等个国家的名外教，涉及田径赛艇水球橄榄球等个项目。目前，代表团成员疫苗接种率已达。受新冠肺炎疫情影响，原定于年在东京召开的第届夏季奥运会无法如期举行，这也是历史上第一届被推迟的奥运会。一年的重重坎坷与多方努力之后，奥运会终于将在月日重新起航，也重新凝聚全球的激情团结勇气与希望。中国乒乓球协会主席刘国梁说，今天大家团聚在一起，将要并肩作战，一下就感觉到了奥运氛围。祝中国代表团好运，在东京打出风格，打出水平，打出中国体育的中国风貌！