想方设法让群众少排队
 2021-11-08 15:49:49
月日以来，重庆共计报告例本土新冠肺炎确诊病例例本土无症状感染者，多个区县迅速启动大规模核酸检测，不少地方出现排长队情况。为此，重庆医护工作人员和社区工作者加班加点，想方设法让群众少排队。在渝北区龙溪街道安家嘴社区新光天地核酸检测采样点，渝北区第二人民医院护士段美玲和同事两人一组，给附近居民做核酸检测。记者看到，段美玲先用消毒液搓手套，再撕开包装袋取出采样器，放入受检群众口腔采样后，交给身旁的同事收集，每名群众采样过程不到秒钟。为了提高效率减少群众等待时间，段美玲一直坚持站着采样。她告诉记者，这几天连续干下来，确实感到腰酸背痛。安家嘴社区党委书记何晓琴表示，社区充分利用前期人口普查数据，点对点发送核酸检测信息，还通过疫苗接种群安全联动群网格群等及时发布信息至辖区企事业单位店堂门市，确保核酸检测有序推进。在渝北区宝圣湖街道巴山夜雨小区，人行道上排了几十米长的队伍，在队伍尽头，名穿着防护服的医护人员正熟练地做着核酸检测工作。这个小区有多人，为了方便群众，我们派出医护人员，进小区给居民做核酸检测。宝圣湖街道文化服务中心主任曾斌说，为减少居民排队时间，社区工作人员按楼栋对居民分组检测。街道还在每个采样点配备机关干部社区干部志愿者等至少名工作人员，每个社区的民警带领名协勤流动巡查，维持现场秩序，做好群众宣传解释工作。陈芳碧是前来检测的一名居民。她告诉记者，医护人员已经连续两天在小区作战，看到他们饭都顾不上吃一口，坐都没时间坐一下，心里很感动。正在给小区居民做核酸检测的医护人员李娟，两天来休息了不到个小时。每当有居民走过来做核酸，她总是先亲切地打声招呼，示意对方坐下，自己则踮起脚尖身体前探，小心翼翼地采集样本。忙起来不觉得累，停下来才感到小腿酸痛，所以根本不敢停。也不怎么敢喝水，怕水喝多了上厕所，耽误了检测时间。李娟说。我们医院增派人手，派出人的核酸检测采样应急小分队，进驻到居民小区的个采样点，争分夺秒采样。为了方便下夜班的群众，采样点一直开放到次日凌晨点。渝北区妇幼保健院副院长刘倩佐说。记者韩振周文冲新华社重庆月日电