习近平分别同乌克兰土耳其巴巴多斯三国领导人通电话
 2021-07-14 10:44:26
新华社北京月日电国家主席习近平月日晚应约同乌克兰总统泽连斯基通电话。习近平强调，中乌建立战略伙伴关系年来，两国关系保持健康稳定发展势头，各领域合作取得积极成果，为两国人民带来了实实在在的利益。去年以来，双方携手抗击新冠肺炎疫情，在疫苗等方面开展合作，深化了两国人民友谊。中方愿同乌方一道，弘扬传统友谊，深化相互理解，加强务实合作，以明年两国建交周年为契机，积极推进中乌关系，助力两国更好实现各自发展目标。习近平指出，当前，新冠肺炎疫情仍在反复，国际社会唯有团结合作，才能打好这场人类同病毒的艰巨斗争。中方愿同乌方继续加强疫苗中医药领域等合作，助力乌方战胜疫情。双方要以高质量共建一带一路为契机，推动基础设施中欧班列等项目合作，加强农产品合作，扩大人文交流合作。泽连斯基表示，中方刚刚隆重庆祝中国共产党百年华诞，乌方对此表示祝贺，并祝愿中国共产党领导中国人民取得更多伟大成就。面对新冠肺炎疫情袭击，中方为乌方及时提供了宝贵帮助，为乌方抗击疫情发挥了重要作用，希望双方加强疫苗医药等领域合作。乌方高度重视并致力于发展更加紧密的乌中战略伙伴关系。乌方坚定奉行一个中国政策，愿以两国建立战略伙伴关系周年和建交周年为契机，同中方推进各领域交流合作。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同土耳其总统埃尔多安通电话。习近平指出，去年以来，中土两国务实合作取得可喜进展，展现出强劲韧性和巨大潜力，双方就抗击新冠肺炎疫情开展密切合作，为两国关系增添了新亮点。中土即将迎来建交周年，中方愿同土方一道努力，推动中土战略合作关系得到更大发展。习近平强调，双方应该坚持尊重彼此核心关切，增强战略互信。中方支持土方维护国家主权独立领土完整，走符合自身国情的发展道路，愿同土方加强反恐安全等领域合作。双方应推进对接共建一带一路倡议和土方中间走廊计划，探讨优化双边贸易结构的新思路新举措，提升经贸合作水平，推动两国务实合作取得更多成果。中方愿同土方深入开展疫苗合作，助力土方早日战胜疫情。双方应该共同反对溯源政治化病毒标签化，推动构建人类卫生健康共同体。埃尔多安再次祝贺中国共产党成立周年。他表示，今年也是土中建交周年，对土中两国具有特殊意义。土方重视发展对华关系，愿同中方密切往来，面向未来，积极共建一带一路，扩大经贸基础设施等领域务实合作，欢迎中方企业赴土投资合作。感谢中方为土方抗击新冠肺炎疫情提供宝贵支持。中国疫苗的安全性有效性得到了世界的认可和信任，土方希望同中方加强疫苗合作。土方过去现在和将来都坚定奉行一个中国政策，支持中国维护独立主权领土完整，打击恐怖主义，不允许任何人利用土耳其领土从事危害中国主权的分裂活动。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同巴巴多斯总理莫特利通电话。习近平指出，巴巴多斯是中国在东加勒比地区的好朋友好伙伴。中巴建交年来，两国高层交往不断，合作富有成果。新冠肺炎疫情发生以来，中巴同舟共济共克时艰。当前，疫情仍在全球蔓延，朋友需要帮助，我们义不容辞。中方将继续同巴方加强疫苗医疗等领域合作，助力巴方早日战胜疫情。下转版上接版习近平强调，中巴两国均坚持以人民为中心。中方愿同巴方加强治国理政经验交流，拓展基础设施等领域务实合作，推动中巴关系不断迈上新台阶。中方愿继续为巴方经济社会发展提供力所能及的帮助。双方应加强在国际事务中协调配合，维护发展中国家共同利益。一带一路倡议创造了更多共同发展的机遇，中方愿同巴巴多斯等加勒比地区国家推进共建一带一路，希望巴方为推动中国同加勒比共同体合作和中拉关系发展作出积极贡献。莫特利表示，诚挚祝贺中国共产党成立周年。在习近平总书记远见卓识和坚强领导下，中国成功实现了第一个百年奋斗目标，摆脱了绝对贫困，相信并祝愿在中国共产党领导下，中国必将在实现第二个百年奋斗目标的新征程上取得更大成就。巴方为有中国这样的朋友感到高兴，愿同中方加强双边务实合作和多边沟通协作，共建一带一路，推动巴中关系和拉中关系取得更大发展。感谢中方为巴方抗击新冠肺炎疫情提供宝贵帮助，巴方反对将病毒溯源问题政治化，赞赏中方为推动疫苗在发展中国家公平分配作出积极贡献，希望同中方加强疫苗合作。