关键核心技术是要不来买不来讨不来的
 2021-07-09 15:41:12
月日公布的由祝融号火星车拍摄的着巡合影图。新华社发国家航天局供图新华社记者董瑞丰为探索宇宙奥秘促进人类和平与发展的崇高事业作出新的更大贡献！年月日，我国首次火星探测任务着陆火星取得成功，习近平总书记发来贺电。我国科技创新的这一重大成果，令全国人民倍感自豪。创新，是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉。全面小康靠什么？必须靠创新。如果走粗放经营的老路，能源资源无法支撑。必须走出一条新路，依靠创新驱动。习近平总书记说。科技创新要服务于社会发展和广大人民中国免疫长城正在加快形成！余个新冠疫苗进入临床试验阶段，我国新冠疫苗研发速度和数量始终处于世界第一方阵疫苗产能加速释放，日接种量可达万剂次以上让世界瞩目的中国速度，为亿多人民生命健康织起更严密的安全网，也为全球战胜疫情注入信心。历史的时针回到一年多前。年月日，北京。前来考察的习近平总书记结合展板和实物，了解疫苗和抗体研制等进展情况。他指出，要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用。面向人民生命健康疫情发生以来，习近平总书记对科技创新提出新的要求。提速，再提速！汇集了全国多个领域多个学科优势力量的疫情防控科研攻关团队一刻不停歇。年的除夕刚过，北京科兴中维生物技术有限公司的科研人员就出发了，首支疫苗研发团队进驻浙江省疾控中心实验室。对于这项重大而紧迫任务，政府部门迅速行动，给予巨大支持。第一笔科研项目资金到位了，一座多平方米的生产车间迅速获批。科研人员心无旁骛，争分夺秒如今，我国正在推进最大规模的新冠疫苗接种。中国的新冠疫苗已在全球余个国家和地区获批使用。要把满足人民对美好生活的向往作为科技创新的落脚点，把惠民利民富民改善民生作为科技创新的重要方向。年的两院院士大会上，习近平总书记这样宣示。将手臂置于仪器下方，能清晰照出血管一台被誉为扎针神器的医疗设备，吸引了习近平总书记的目光，他饶有兴致地把手伸到仪器底下体验了一番。年月日，习近平总书记来到中科院西安光学精密机械研究所调研。核心技术靠化缘是要不来的，必须靠自力更生。仔细了解产业化的成果之后，习近平总书记勉励大家，科技人员要树立强烈的创新责任和创新自信。自年创建科技成果产业化创新平台中科创星以来，西安光机所通过拆除围墙开放办所专业孵化创业生态的创新发展模式，让一批拥有高精尖原创技术的科研人员走上成果转化之路。截至目前，这里先后孵化近家硬科技公司，培育了一批独角兽企业，为区域经济增长不断注入活水。年前摆放在展厅里的扎针神器，今天已经远销至海外十多个国家。从不断增进民生福祉，到为高质量发展增添新动能，党的十八大以来，我国整体创新能力大幅提升。年全社会研发支出达万亿元，占比重为科技进步贡献率估计超过。随处可见的扫一扫层出不穷的无人新业态科创板启动经济转型升级的助推器十三五时期，我国创新指数排名从第位升至第位，科技创新正深度浸入亿万中国人的日常生活。给农业现代化插上科技的翅膀年全国两会期间，习近平总书记讲了一个金扁担的故事。当年，周围的老百姓说起过什么样的日子最好。在想吃细粮就吃细粮，还能经常吃肉的基础上，还有什么更高的境界？他们的回答是将来上山干活就挑着金扁担呐！这个金扁担，我就理解为农业现代化。习近平总书记动情地说。对农民扶一把，全面小康一个也不能少现代高效农业是致富的好路子。浙江淳安，下姜村。群山环抱，人均不足一亩耕地。缺资金缺人才，村民们对种地务农没啥信心这样的地里能长出金疙瘩？年，时任浙江省委书记的习近平来到村里，详细询问情况，一起商量对策省里研究一下，给你们村派一个科技特派员来。浙江省中药研究所的高级工程师俞旭平来了，在村里驻了一个月，转遍沟沟坎坎，用手一指中药材黄栀子，适合本地土壤。长杂草灌木的低坑坞，种上了亩黄栀子。两年后，下姜村每户农民通过药材种植能收入多元。做给农民看带着农民干帮着农民赚从福建南平的星星之火，到全国推广的创新之花。党的十八大以来，约万名科技特派员奔赴脱贫攻坚第一线，实现了对全国近万个建档立卡贫困村科技服务和创业带动全覆盖。农业出路在现代化，农业现代化关键在科技。稻浪滚滚，满眼金黄。位于黑龙江省东部的七星农场万亩大地号，多台大型收割机一字排开。昔日北大荒，今日北大仓。年月日，习近平总书记来到这里，考察生产全程机械化的情况。科技创新解锁黑土地现代农业发展的密码。在太空，高分一号卫星定期光顾农场，将采集的数据下传给信息中心。在田间，传感器实时监测和提取各类环境要素信息，对万亩田畴实现精准管理。农业农村部数据显示，目前我国农业科技进步贡献率超过，主要农作物耕种收机械化水平超过，全国粮食作物平均单产达到公斤亩，是新中国成立初期的倍多。今天，中国的农业现代化，正在插上科技的翅膀。科技创新力的根本源泉在于人你们青春年华投身祖国航天事业，耄耋之年仍心系祖国航天未来，让我深受感动。年月日，习近平总书记给孙家栋王希季等参与东方红一号任务的老科学家回信时写道。从李四光钱学森钱三强邓稼先等一大批老一辈科学家，到陈景润黄大年南仁东等一大批新中国成立后成长起来的杰出科学家，习近平总书记在多个场合，都亲切地提起这些名字。人才是第一资源。科技创新，离不开创新人才。中国科技大学的后教授陆朝阳，始终心怀一个信念让中国人站上量子科学之巅。岁从剑桥大学博士毕业后，陆朝阳立刻回国，投身量子领域前沿研究。要充分认识推动量子科技发展的重要性和紧迫性，加强量子科技发展战略谋划和系统布局，把握大趋势，下好先手棋。习近平总书记在主持中央政治局第二十四次集体学习时的重要讲话，让陆朝阳对深入科研无人区有了更大信心。年月日，他担当主力的团队成功研发量子计算原型机九章，居于全球领先位置。陆朝阳的手机里一直存着老师潘建伟的一条短信希望你们努力学习，早日归来，为中华民族复兴做贡献。从墨子号卫星，到千公里级量子保密通信干线，再到量子计算实现量子优越性，英国自然杂志评价，中国在量子领域从年前不起眼的国家发展为现在的世界劲旅。十三五时期，我国加强科技人才队伍建设，人才结构进一步优化研发人员全时当量从年的万人年增长到年的万人年，一批领军人才和创新团队脱颖而出，青年科技人才逐步成为科研主力军。得益于人才队伍的不断成长壮大，这一期间，我国科技创新实力正在从量的积累迈向质的飞跃，从点的突破迈向系统能力提升。从嫦娥五号上九天，到奋斗者号下五洋，从高铁培育新增长极，到大数据人工智能赋能高质量发展，从量子干细胞研究深入无人区，到中国路中国桥中国核电不断走出去无论是基础研究高新技术，还是成果转化工程应用，重大创新竞相涌现。当今世界正经历百年未有之大变局，科技创新是其中一个关键变量。历史的时针指向年。我国第一颗人造地球卫星东方红一号发射成功的消息，让身在陕北梁家河的青年习近平十分激动。多年以后回顾起这个情景，习近平总书记仍然感慨人类在浩瀚的宇宙面前是渺小的，但人类的探索精神是伟大的。青年一代有理想有本领有担当，科技就有前途，创新就有希望。习近平总书记这样寄语。新华社北京月日电