人民情怀的世界意义
 2021-07-07 10:33:51
政党作为推动人类进步的重要力量，要锚定正确的前进方向，担起为人民谋幸福为人类谋进步的历史责任。日晚，习近平总书记在北京出席中国共产党与世界政党领导人峰会并发表主旨讲话。全球多个国家的多个政党和政治组织的领导人逾万名政党和各界代表通过云端齐聚一堂，深入探讨人民幸福与政党的责任。此次峰会主题是为人民谋幸福政党的责任。三年多前的中国共产党与世界政党高层对话会，将主题定位在构建人类命运共同体共同建设美好世界政党的责任，同样是探讨政党责任。在此次峰会讲话中，习近平总书记鲜明地阐明为人民谋幸福为人类谋进步的重大主题，充分展现了中国共产党人的初心使命与世界胸怀。彰显大党风范中国共产党究竟是什么样的人？年前，红星照耀中国一书的作者斯诺带着这个问题，踏上前往红色中国的道路。如今，面对世界百年未有之大变局，各国更加希望探究中国共产党的执政密码。此次峰会，全球瞩目。通过峰会，国际社会对习近平总书记七一重要讲话中的一个论断，有更加直接而深刻的理解一百年前，中国共产党成立时只有多名党员，今天已经成为拥有多万名党员领导着亿多人口大国具有重大全球影响力的世界第一大执政党。峰会有一项别具意味的安排除了设在人民大会堂的主会场，还在上海陕西延安广东深圳福建宁德浙江安吉等地设置了国内分会场。这些分会场的所在地，在中国共产党百年历史中有着特殊印记，也是我们党执政理念的生动载体。上海分会场设在中共一大纪念馆前的广场上，背景是飘扬着鲜红国旗的中共一大会址陕西延安分会场设在延河之畔宝塔山下的广场上广东深圳分会场设在莲花山下的深圳市民中心浙江安吉分会场设在天荒坪镇余村，年，时任浙江省委书记习近平在该村考察时首次提出绿水青山就是金山银山福建宁德分会场设在寿宁县下党乡，习近平总书记在福建工作期间，曾三进下党调研指导扶贫工作把分会场设在村里，将许多来自基层一线中国共产党员的精神风貌，同步向世界各国政党展示，如此全面丰富细致的安排，正是中国共产党自信风采的真实写照。近年来，国际社会对中国共产党的关注也在发生重要变化。从询问中国共产党能不能行不行到渴望了解中国共产党为什么能为什么行，从惊叹于中国共产党能中国共产党行到我们怎么做才会也能也行的思索。百年大党的治理智慧和经验，不断为全球政党带来新的启示。宣示为民理念习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上发表的重要讲话中，人民一词共出现了次。三年多前，中国共产党与世界政党高层对话会上，习近平总书记曾全面阐述构建人类命运共同体的中国理念中国方案中国行动，充分展现了我们党的深谋远虑和责任担当。此次峰会上，习近平总书记进一步指明，在宏阔的时空维度中思考民族复兴和人类进步的深刻命题。这是大国领导人以人民为中心发展思想的不断延展。习近平总书记多次强调，脱贫攻坚，全面小康一个都不能少。此次峰会上，他指出，在人类追求幸福的道路上，一个国家一个民族都不能少。这是大党领袖人民情怀与人类情怀的交融。在讲话中，习近平总书记作出四个新贡献的承诺深入推进中国式现代化，为人类对现代化道路的探索作出新贡献全面深化改革和扩大开放，为世界各国共同发展繁荣作出新贡献履行大国大党责任，为增进人类福祉作出新贡献积极推动完善全球治理，为人类社会携手应对共同挑战作出新贡献。这是中国共产党海纳百川的开放自信兼济天下的使命担当。致力于推动新冠疫苗成为全球公共产品努力消除免疫鸿沟高质量共建一带一路助力沿线国家人民脱贫致富推动国际和地区热点问题的政治解决，反对单边制裁武力解决大道不孤，天下一家，秉持人类命运共同体理念，一个个中国方案，一项项中国行动，助力各国人民的美好生活。担起政党责任当今，百年变局和世纪疫情叠加交织，各国政党面临选择肩负责任。是敌视对立还是相互尊重？是封闭脱钩还是开放合作？是零和博弈还是互利共赢？习近平总书记一语中的，选择就在我们手中，责任就在我们肩上。作为国家政策的源头和推动社会进步的重要力量，各国政党必须抓住历史机遇，作出正确决策，共同开创人类更加光明的未来。对此，习近平总书记从引领方向凝聚共识促进发展加强合作和完善治理五个方面，明确提出政党需要担负的责任，为全球政党发展提供中国方案。为各国发展寻求最大公约数，是中国共产党始终不渝的努力。从联合国总部到日内瓦万国宫，从一带一路国际合作高峰论坛到博鳌亚洲论坛，从中国共产党与世界政党高层对话会到此次中国共产党与世界政党领导人峰会习近平总书记始终着眼全局和长远，自觉担负起大国大党领导人的职责使命，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。大就要有大的样子。正如习近平总书记在七一重要讲话中指出的，中国共产党关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手前进，中国始终是世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者！这是中国共产党作为世界上最大执政党的格局和担当不奉行本国优先，而是着眼把握和塑造全人类的共同未来，坚守和弘扬全人类的共同价值，并为此付出切实行动。现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动则是架在河流上的桥梁。在世界发展处于十字路口人类前途命运面临许多新问题新挑战的关键时刻，中国共产党正与世界政党风雨同舟，通力合作，为更好应对解决人类社会风险难题贡献智慧凝聚共识汇聚力量。主笔丁小溪郑明达新华社第一工作室出品