中国元首外交的世界交响
 2021-07-05 10:26:14
新华社北京月日电记者韩梁这是一个充满挑战的时代，也是一个充满希望的时代。新冠肺炎疫情持续冲击世界，百年未有之大变局加速演进。面对共同挑战和复杂局面，习近平主席密集开展元首外交，今年以来出席场重要多边活动，并通过电话书信视频等方式开展云外交活动近百次。元首外交领航定向，中国外交阔步向前，为人类健康安全奔忙，为世界和平发展担当，奏响团结合作的动人旋律，激荡命运与共的全球回响。团结协奏曲我们是同一片大海的海浪中方愿同玻方加强疫苗合作，继续尽己所能支持玻方抗疫斗争。年月日，习近平主席同玻利维亚总统阿尔塞通电话时的一番话语温暖人心。月日，一架运载中国新冠疫苗的专机抵达玻利维亚第一大经济城市圣克鲁斯，阿尔塞总统亲赴机场迎接。在遭受疫情影响严重的拉美地区，中国疫苗为战胜疫情带来希望。云端相聚视频致辞通话致信抗疫合作这个元首外交的高频词，映照中国与世界守望相助的温暖白衣为甲逆行出征，抗疫物资飞赴全球，中国疫苗跨越山海，彰显中国与世界患难与共的担当。古罗马哲人塞涅卡说过，我们是同一片大海的海浪。让我们携手并肩，坚定不移推进抗疫国际合作，共同推动构建人类卫生健康共同体，共同守护人类健康美好未来！习近平主席在全球健康峰会上再次向世界发出了团结抗疫的中国强音。如何早日战胜疫情恢复经济增长？二十国集团怎样扛起责任引领全球抗疫合作？面对与会各方共同关心的问题，习近平主席在峰会上提出点意见坚持人民至上生命至上坚持科学施策，统筹系统应对坚持同舟共济，倡导团结合作坚持公平合理，弥合免疫鸿沟坚持标本兼治，完善治理体系。这五个坚持，为构建人类卫生健康共同体立起了四梁八柱。在元首外交引领下，中国开展大规模全球人道主义行动，为全球抗疫贡献中国智慧和力量。中国迄今已向近个国家提供了超过亿剂疫苗，继续积极支持新冠肺炎疫苗实施计划，让合作的阳光驱散疫情的阴霾。巴西中国问题研究中心主任罗尼林斯说，习近平主席强调坚持人民至上生命至上，是对疫苗民族主义的最有力回击。马来西亚前驻华大使马吉德说，新冠疫情再次证明了携手构建人类命运共同体的必要性和紧迫性。发展进行曲大国要展现更多责任担当海风习习，人潮涌动。月日，首届中国国际消费品博览会在海口举行，约个国家和地区的多家企业参展。习近平主席在贺信中写道，举办消博会有利于世界各国共享中国市场机遇，有利于世界经济复苏和增长，也有利于中国为世界提供更多优质消费品。率先控制疫情率先复工复产率先实现经济增长由负转正中国在全球疫情大考中交出亮眼答卷。消博会广交会服贸会进博会等经贸盛会轮番登场，海南自由贸易港建设加速，中国中东欧国家合作等区域合作不断深化中国进一步向世界各国打开机遇共享之门。习近平主席说，尽己所能开展南南合作，向发展中国家提供帮助，这是中国的一贯做法，也是中国肩负的道义责任。中国提出的很多倡议，特别是共建一带一路，都是基于这样的考虑。中国人说话算话，言出必行。真挚的话语，彰显一个大国领导人的天下情怀和勇毅担当。疫情冲击下，中国与全球伙伴守望相助，共克时艰，推动共建一带一路继续前行，向国际社会传递信心和力量，为全球经济复苏注入宝贵动力。迄今，中国已有多个城市开通了中欧班列，境外站点覆盖欧洲主要城市，累计开行突破万列。正如习近平主席在博鳌亚洲论坛年年会上所说，一带一路是大家携手前进的阳光大道，不是某一方的私家小路。面向未来，中国将同各方继续高质量共建一带一路，把一带一路建成减贫之路增长之路，为人类走向共同繁荣作出积极贡献。中国通过共建一带一路等举措凝聚各国和平发展共同发展的共识，有助于在后疫情时代创造更多发展机遇，塑造互利共赢的全球发展格局。生态奏鸣曲建设美丽家园是人类的共同梦想面对全球环境治理前所未有的困难，国际社会要以前所未有的雄心和行动，勇于担当，勠力同心，共同构建人与自然生命共同体。月日，习近平主席在领导人气候峰会上为加强全球环境治理提出中国方案，向世界发出共建生态文明和美丽地球的时代召唤。年是全球环境治理的关键之年。站在人类命运与共的高度，习近平主席多次呼吁各国加强绿色合作，推动绿色发展，助力绿色复苏，共谋人与自然和谐共生之道。中俄两国元首共同见证中俄核能合作项目开工仪式，为推动全球绿色低碳转型增添核动力。从非洲的气候遥感卫星，到东南亚的低碳示范区，再到小岛国的节能灯，中方秉持授人以渔理念，尽己所能帮助发展中国家提高应对气候变化能力。全力推进实现碳达峰碳中和目标，同美方共同发布应对气候危机联合声明，推动各方共建绿色一带一路，即将承办联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会作为全球生态文明建设的参与者贡献者引领者，中国坚定践行多边主义，努力推动构建公平合理合作共赢的全球环境治理体系。面向未来，知行合一的中国方案将持续汇聚构建人与自然生命共同体的强大力量。中国与各国同筑生态文明之基，同走绿色发展之路，共同守护美丽的地球家园。命运交响曲让多边主义的火炬照亮人类前行之路月日，习近平主席同普京总统举行视频会晤，两国元首宣布发表联合声明，正式决定中俄睦邻友好合作条约延期。双方强调，支持和践行真正的多边主义，反对打着民主和人权幌子干涉别国内政，反对搞单边强制性制裁。维护和践行真正的多边主义，是应对全球性挑战的唯一正确出路，也是年以来元首外交的重要内容。世界上的问题错综复杂，解决问题的出路是维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。年世界经济论坛达沃斯议程对话会上，习近平主席为后疫情时代的人类社会发展指明方向。面对当前国际上单边主义霸权主义的逆流，习近平主席说，世界要公道，不要霸道面对搞小圈子挑起意识形态对抗等行径，习近平主席说，多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握面对全球治理遭遇的困境，习近平主席呼吁各方秉持共商共建共享原则，坚持真正的多边主义，推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展今年是新中国恢复联合国合法席位周年，加入世界贸易组织周年，也是上海合作组织成立周年，中国东盟建立对话关系周年。一路走来，中国始终高举多边主义旗帜，推动构建人类命运共同体。联合国秘书长古特雷斯说中国已成为多边主义的重要支柱，而我们践行多边主义的目的，就是要建立人类命运共同体。历经风雨挑战，人类命运共同体理念的时代价值更加彰显。在元首外交引领下，中国将与世界携手并肩，沿着构建人类命运共同体的方向不断迈进，共同建设万物和谐的地球家园。参与采写陈杉周啸天陈与唐得