团结带领中国人民为美好生活而奋斗
 2021-07-05 10:26:14
云雾缭绕的云南贡山独龙族怒族自治县独龙江乡年月日摄，无人机照片。新华社记者江文耀摄新华社北京月日电记者周玮王思北徐壮中国共产党一经诞生，就把为中国人民谋幸福为中华民族谋复兴确立为自己的初心使命。在庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记发表重要讲话并号召全体中国共产党员，继续为实现人民对美好生活的向往不懈努力，努力为党和人民争取更大光荣！习近平总书记的重要讲话在省区市各级党委政府党政干部中引起热烈反响。大家表示，要积极响应党中央号召，在新的征程上牢记初心使命，坚定理想信念，践行党的宗旨，永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民想在一起干在一起，团结带领人民群众为美好生活而努力为民族复兴而奋斗。全面建成小康社会是中国人民的伟大光荣我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题听到习近平总书记的庄严宣告，天安门广场沸腾了，掌声欢呼声响彻天地。云南省贡山县独龙江乡党委书记和文宝在现场激动得热泪盈眶。这是中国人民的伟大光荣，是直过民族独龙族的伟大光荣。独龙族人民永怀对党的感恩之心！和文宝动情地说，全面建成小康社会，出发点和最终落脚点是人民幸福。如今，独龙江乡千余户群众全部住进了新房，全乡年人均纯收入达到万元。接下来，我们要努力将独龙江乡打造成乡村振兴示范区，带领独龙族群众过上更好的日子。河南宝丰，这片红色热土，正蓄积着新的能量。年来，中国共产党始终坚守为人民谋幸福为民族谋复兴的初心使命。踏上新征程，我们要从伟大建党精神中汲取奋进力量，践行初心，担当使命，不负人民，努力创造更加美好富裕的新生活。宝丰县委书记许红兵说。习近平总书记的重要讲话给人信心和力量，有一种号角吹响的使命感和紧迫感。重庆两江新区党工委副书记管委会主任罗蔺说，两江新区作为我国内陆首个国家级新区，近年来在建设高质量发展引领区和高品质生活示范区上做出了一些有益探索。我们将以勇于创新赶超世界一流的勇气，在实现第二个百年奋斗目标新征程中展现担当作为。在新的赶考路上，安徽将更加意气风发。聆听习近平总书记的重要讲话，安徽省发展改革委党组书记主任张天培倍感振奋，我们要扎实推进长三角一体化发展，协同推进新时代中部地区高质量发展，奋力建设经济强百姓富生态美的新阶段现代化美好安徽。江山就是人民人民就是江山党的盛典，人民的节日。万多人会聚的天安门广场上，国旗党旗交相辉映，党心民心交融激荡月日参加庆祝大会现场聆听讲话，黑龙江省疾病预防控制中心党委书记于艳玲心潮澎湃。江山就是人民人民就是江山，习近平总书记的铿锵话语直抵人心。于艳玲说，新冠肺炎疫情发生后上下同心的全民战疫，充分彰显生命至上人民至上。接下来，我们将加快推进新冠疫苗接种，将各项常态化防控措施落到实处，提高疾病防治和应急处置能力，全力筑起保障人民健康的安全防线。习近平总书记的重要讲话是我们党团结带领人民以史为鉴开创未来的行动指南，是当前和今后党史学习教育的核心内容。吉林省委党史研究室主任穆占一说，我们要用好红色资源赓续红色血脉弘扬光荣传统，在经风历雨中发展在应对挑战中成长，以不可阻挡的步伐迈向伟大复兴。中国共产党始终代表最广大人民根本利益，与人民休戚与共生死相依，没有任何自己特殊的利益。习近平总书记的话掷地有声。福建省宁德市纪委副书记市监委副主任李琳说，我们要坚持以人民为中心，持续整治就学就医执法司法等领域腐败和不正之风，让群众有更多获得感，不断厚植党执政的群众基础。月日清早，内蒙古自治区赤峰市民族事务委员会的各族干部职工围坐一堂，收看庆祝大会直播。只有中国共产党才能实现中华民族的大团结。赤峰市民族事务委员会党组书记主任斯钦说，我们要牢牢扭住铸牢中华民族共同体意识这条主线，以社会主义核心价值观为引领，构建各民族共有精神家园。不断推动人的全面发展全体人民共同富裕习近平总书记的重要讲话，贯穿坚定的人民立场，蕴含深沉的为民情怀，进一步坚定了我们全心全意为人民服务的宗旨意识。江苏省教育厅党组书记厅长葛道凯说，江苏正在编制十四五教育发展规划，将扩大基础教育优质资源供给，实施义务教育薄弱环节改造与能力提升计划，减轻学生过重负担，解决好家长烦心事。个月前，滨海新区推出天津首个京津通办自助服务厅，解决群众两地跑难题。全心全意为群众办实事，着重解决人民群众急难愁盼的问题，满足人民群众美好生活新需求，就是改革的方向。天津滨海新区政务服务办党组书记主任徐斐说。语重千钧，催人奋进！山西省民政事业发展中心主任苏顺生表示，习近平总书记的重要讲话，激励民政党员干部在用心用情用力解决实际问题中践行初心使命。今年，山西继续实施城镇社区养老幸福工程，进一步打造城市分钟养老服务圈。习近平总书记强调，必须增强忧患意识始终居安思危。甘肃省生态环境厅党组书记厅长杨建武说，我们要继续巩固祁连山生态恢复治理成效，推动黄河流域生态环境保护和高质量发展，加强防沙治沙和植树造林，不断增强人民群众生态环境获得感幸福感安全感。共同富裕是社会主义的本质要求，是人民群众的共同期盼。不久前，党中央赋予浙江高质量发展建设共同富裕示范区的光荣使命。我深感责任重大使命在肩。浙江省农业农村厅党组书记厅长王通林说，我们要牢记初心使命坚定理想信念接续接力奋斗，在产业发展农民增收乡村治理人才培养等方面真抓实干，建设物质文明和精神文明相协调的新时代美丽乡村，向中华民族伟大复兴阔步前进！参与采写字强牛少杰陈国洲陈诺杨思琪高楠王成魏婧宇沈汝发王井怀解园文静冯源