百年风华读懂你的样子
 2021-06-28 09:41:06
停靠在浙江嘉兴南湖湖心岛的南湖红船。新华社资料片一群年轻人的身影，定格于上海石库门。谁能想到，就是这群平均年龄只有岁的青年，冲破沉沉黑夜，点燃革命星火，掀起了气壮山河的惊雷巨澜。一叶红船，静静停泊在浙江嘉兴南湖。谁能想到，一个马克思主义政党就是从这里起航，穿越重重关山，奋进漫漫征途，书写了改天换地的壮丽史诗。这一切，始于年月那个开天辟地的伟大时刻。这一切，源于中国共产党人矢志不渝的初心和使命。一建造空间站，是中国航天事业的重要里程碑，将为人类和平利用太空作出开拓性贡献。月日，习近平总书记同正在天和核心舱执行任务的神舟十二号航天员聂海胜刘伯明汤洪波进行天地通话。冥昭瞢暗，谁能极之？多年前，诗人屈原在天问中这样叩问。今天，在距地球约公里的近地轨道上，在距地球约万公里的月球上，在距地球最远达数亿公里之遥的火星上，中国人不断留下探索的印迹，实现一个又一个星际跨越。从太空俯瞰中国，穿越历史的时空，神州大地上的种种跨越同样令人震撼。积百年之奋斗，我们党团结带领人民把半殖民地半封建的旧中国变成了人民当家作主的新中国，用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，让占世界人口近五分之一的中国全面消除绝对贫困，让全面小康的梦想照进现实，开创了一个东方古国迈向社会主义现代化的光明前景抚今追昔，那个积贫积弱战乱频仍民不聊生封闭落后的中国早已一去不返，一个文明进步活力澎湃人民幸福和谐稳定开放自信的新时代中国巍然屹立于世界东方。风雨百年，青史可鉴。历史以如椽之笔纵横挥写，将结论写在了亿万人民心灵深处没有共产党就没有新中国只有在中国共产党领导下，才能实现中华民族的伟大复兴。二新中国成立之初，一个农民来到城里商店，要求买共产党的画像。在他朴素的认知中，让穷苦人翻身得解放的共产党，应当有一幅画像。岂曰无像，人心如镜。穿越历史风云，中国共产党人的形象愈发挺拔而鲜明。一幅幅党的画像用鲜血和生命塑造出来，用奋斗与奉献描绘出来，展现着共产党人的红色气质高尚品格和无穷力量，在人民心中树立起一座座丰碑。中国共产党是什么样的党？中国共产党人是什么样的人？这是一个百年大党的大的样子洞察大势的慧眼，担当大任的铁肩，拨云见日的双手，跋山涉水的双脚，清正廉洁的风骨，拥抱世界的胸怀这是年轻人敬佩的史上最牛创业团队理想信念很燃，心系人民很暖，创新求变很潮，正风反腐很刚，干事创业很拼这是老百姓眼中可信可爱可敬的自家的党在风里，在雨里，在每一个关键时刻，在每一个寻常日子，共产党员是主心骨，也是贴心人，关心着老百姓的安危冷暖，守护着千家万户的岁月静好天地有正气，杂然赋流形。从历史深处走来，向着光明未来迈进，饱经沧桑的中国共产党意气风发，千锤百炼的中国共产党人朝气蓬勃胸怀千秋伟业，恰是百年风华。三据不完全统计，从年至年，全国有名可查和其家属受到优抚待遇的党员烈士达多万人。放眼世界政党史，没有哪个政党像我们党这样，遭遇过如此多的艰难险阻，经历过如此多的生死考验，拥有如此多为了信仰而舍生忘死前赴后继的奋斗者。他们选择之决绝牺牲之惨烈奉献之彻底，在史册上写下最为可歌可泣的篇章。不为官不为钱，不怕苦不怕死，只为主义只为信仰便可倾尽一生去奋斗中国共产党人以勇于牺牲甘于奉献无怨无悔的气质和品格，诠释了什么是革命理想高于天，如璀璨群星闪耀苍穹，又如熊熊火炬升腾不熄。在上海龙华烈士陵园，一条笔直宽敞的初心大道，总是让人想起那些催人泪下的历史瞬间临刑前，面对刽子手的叫嚣，岁的陈延年高声回答革命者光明磊落视死如归，只有站着死，决不跪下！岁的陈乔年受尽酷刑，却坚定地对大家说让我们的子孙后代享受前人披荆斩棘的幸福吧！今天，在安徽合肥，有一条以陈延年和陈乔年兄弟俩命名的延乔路，路的尽头就是繁华大道。始于信仰，成于奋斗，归于人民历史前进的艰辛之路，映照着共产党人不变的初心和使命。青山凝碧曾是血，绿水流辉应为魂。以信仰之镜观照百年党史，共产党人的形象更加直抵人心。那是瞿秋白为大家辟一条光明的路的求索的样子，是王进喜宁可少活年，拼命也要拿下大油田的拼搏的样子，是焦裕禄心中装着全体人民的为民的样子，是黄大年呼啸加入献身者的滚滚洪流的报国的样子，是王继才守岛就是守国的坚守的样子，是张富清余年深藏功与名的默默奉献的样子马克思主义政党不是因利益而结成的政党，而是以共同理想信念而组织起来的政党。坚如磐石的信仰，挺起了共产党人的精神脊梁，生发出源源不竭的青春朝气。星星之火，可以燎原。信仰的火种一旦播下，必将汇成普照大地的光焰，照亮一代代人前行的道路。祝你像江上的白帆乘风破浪，祝你像山间青松傲雪凌霜！回忆起青春年华，燃灯校长张桂梅动情地说江姐是我一生的榜样，我最爱唱的是红梅赞。从不畏严寒坚贞不屈的红梅，到不惧病魔育人不倦的桂梅，共产党人就是这样的信仰者奋斗者，百年犹未老，世纪正青春。四一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。尽管孔繁森离开多年了，当地群众仍然忘不了这名一腔热血洒高原的援藏干部。时间越是流逝，他留下的这句名言，越生动彰显共产党人心系人民造福人民的气质和品格。共产党人对人民的爱，是无私无畏的大爱，是生死相依的真情，是心甘情愿的付出。树高千尺，根扎沃土。我们党来自人民依靠人民，怀着一颗赤子之心，俯下身去服务人民，拼尽全力造福人民，为了人民什么都可以豁得出来。年月日，贵州困牛山。多名红军在山上阻击追敌，但凶残的敌人裹挟老百姓做人盾，步步紧逼。面前是强敌和手无寸铁的群众，背后是悬崖深谷，怎么办？红军战士抱定宁死不当俘虏，宁死不伤百姓的信念，纷纷砸毁枪支，集体跃身跳下多米高的山崖那一刻，残阳如血，山河呜咽。在没有硝烟的抗疫战场上，这样的生死抉择同样令人动容。我是党员，我先上！在新冠肺炎疫情突然袭来的危急关头，全国多万名党员干部战斗在抗疫一线，近名党员干部为保卫人民生命健康献出了宝贵生命。每一句坚定的誓言，每一个逆行的身影，每一道脸上的勒痕，都把我们党人民至上生命至上的价值追求，深深铭刻进世人心中。人生大事，莫重于生死。把生的希望留给群众，把死的危险留给自己，还有什么比这更能说明人民在共产党人心中的地位？还有什么比这更能彰显共产党人对人民的赤诚？刘伯承曾这样追问老百姓不是命中注定要跟我们走的，为什么不跟别人走呢？正是一代代共产党人实实在在为人民谋幸福，不遗余力为人民干实事，真正做到了全心全意为人民服务，真正践行了我将无我，不负人民，我们党才赢得了亿万人民的衷心支持和拥护，汇聚起心往一处想劲往一处使的磅礴力量。人心如秤，民意似镜。全球知名公关咨询公司爱德曼发布的年信任度调查报告显示，中国民众对本国政府信任度高达，在受访国家中排名第一。美国外交政策杂志资深编辑帕尔默认为，信任中国共产党是中国社会主流民意。百年大党，为人民而生，因人民而兴。没有一个党像我们党这样，始终把人民放在心中最高位置，与人民心心相印与人民同甘共苦与人民团结奋斗，坚定不移把群众路线视为党的生命线。读懂中国共产党，必须读懂党同人民群众牢不可破的血肉联系。在福建长汀中复村，遥望红军当年鏖战的松毛岭，面对今天生机勃勃的网红村，一门六烈士的红色文化讲解员钟鸣感言永远不能忘了老百姓为什么选择共产党！江山就是人民，人民就是江山共产党人以此创造历史，也必将以此赢得未来。五群龙得首自腾翔，路线精通走一行。左右偏差能纠正，天空无限任飞扬。朱德写下的这首诗，生动阐释了遵义会议这一生死攸关的转折点的历史意义。奋斗之路从无坦途，我们党也走过不少弯路，遭遇过很多挫折。为什么党总能在危难之际绝处逢生在变局之中开创新局？共产党不靠吓人吃饭，而是靠马克思列宁主义的真理吃饭，靠实事求是吃饭，靠科学吃饭。回望百年征途，中国共产党人顶天立地的奋进姿态格外鲜明既高举马克思主义伟大旗帜，又扎根中国大地，立足中国国情，吸吮五千多年中华文明的深厚滋养，把准中国社会的历史前进方向，回应亿万人民的所思所盼，把马克思主义普遍真理同中国具体实际结合起来，不断推进马克思主义中国化时代化大众化。共产党人是盗火者也是播火者，他们用真理力量激活古老文明，用创新理论照亮前进道路，创立了毛泽东思想邓小平理论，形成了三个代表重要思想科学发展观，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，激发出改变中国改变世界的伟大力量。从井冈山上的艰辛求索出发，山沟沟里的马克思主义开辟出一条农村包围城市武装夺取政权的革命胜利之路在历史转折关头高扬解放思想实事求是大旗，走自己的道路的理论自觉开创出中国特色社会主义道路统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，新时代的中国共产党人在坚持和发展中国特色社会主义新征程上开拓马克思主义中国化新境界观察中国多年的匈牙利前驻华大使库绍伊山道尔得出结论中国共产党最重要的能力之一就是创造性，既保持理论指导的一以贯之，又在这一基础上不断创造新的思想新的政策新的战略。惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。让解放思想的火焰越烧越旺，让实事求是的根基越扎越牢，让改革创新的活力越来越强，共产党人方能永葆思想上的青春活力，打破一个个不可以的旧观念，创造一个个不可能的新奇迹。六历史的问答，常常发人深省。刘青山张子善腐败案发后，面对求情的声音，毛泽东回答只有处决他们，才可能挽救个，个，个，个犯有各种不同程度错误的干部。面对严峻复杂的反腐败斗争形势，习近平总书记毅然宣示不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪十三亿人民。对中国共产党来说，从严治党从来都是必答题。这关乎人心向背，关系党的生死存亡。马克思主义把人类解放的共产主义运动，也看作一个无产阶级通过不断自我革命推动社会革命的扬弃过程。一百年来，我们党在推动社会革命的同时，不断进行彻底的自我革命。从第一部党章专设纪律一章作为规范党员行为的准则，到古田会议决议明确把忠实没有发洋财的观念等作为入党条件从持之以恒正风反腐，到不断强化思想建党开展集中性学习教育从广泛开展批评和自我批评综合运用多种监督，到不断推进制度治党依规治党干伟大的事，就要有铁打的人。引领伟大的革命，实现伟大的梦想，必须有伟大的党。中国共产党人一直有着清醒的自我认知担负前所未有的大任，必须立大志明大德做大事，打铁必须自身硬。当年，几名记者从延安归来，盛赞共产党人廉洁奉公勤俭创业的精神。宋美龄听后，不以为然只能说他们还没有尝到权力的真正滋味。遵循什么样的权力逻辑，就会品尝到什么样的权力滋味。与那些笃信升官发财掌权为私的政治力量相比，中国共产党从来没有自己的特殊利益，坚信权力来自人民必须用来造福人民。这是那些资产阶级政客无法理解的。勇于自我革命，源于大公无私的高尚品格，也源于无比强烈的忧患意识。从延安时期的窑洞对思考如何跳出历史周期率，到党的十八大以来全面从严治党的雷霆万钧之势正是怀着深沉的使命忧患感，中国共产党人牢牢把握治国必先治党，治党务必从严的历史铁律，驰而不息推进党的自我革命，一刻也不松懈。常青之道，贵在自胜。出台中共中央关于加强对一把手和领导班子监督的意见印发中国共产党组织工作条例党的百年华诞到来之际，一系列管党治党新举措陆续出台。全面从严治党永远在路上。新时代中国共产党人以实际行动向世人宣示开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命。七浙江义乌，两条并行的路耐人寻味。全长约公里的望道信仰线蜿蜒曲折，通往百余年前陈望道翻译共产党宣言的乡间柴房穿行万多公里的义新欧中欧班列从这里出发，横贯亚欧大陆取真理之火种，还世界以光明风雨百年路，留下中国走向世界舞台中央的足迹，见证着中国共产党人为世界谋大同的广阔胸襟与责任担当。他们有着山一般的坚毅，守望和平，维护正义。从提出和平共处五项原则，到作出和平和发展是当代世界的两大问题的重大判断，再到倡导构建人类命运共同体，中国共产党人是时代的瞭望者，更是公理的守护者。无论国际风云如何变幻，中国共产党人始终站在历史正确的一边，向霸权主义和强权政治坚决说不，用多边主义火炬照亮人类发展的前行之路。他们有着海一样的胸襟，广纳百川，计利天下。当一些人将零和博弈奉为圭臬，他们打破种种阻隔，甘当互利共赢的架桥者当人类在灾难与挑战的风浪中沉浮，他们化身团结合作的摆渡人，将隔绝的孤岛连成命运与共的大陆。胸怀人类幸福，志在世界大同，中国与各国携手并肩，共同开辟一条合作共赢的阳光大道。中国应当对于人类有较大的贡献，这是一个文明古国的历史自觉，也是一个百年大党的雄心壮志。它是萦绕于二十国集团领导人杭州峰会上的一首歌，一曲难忘茉莉花激荡着全球经济治理的中国理念它是中国推动生态文明建设播撒的一抹绿，中国以实际行动兑现应对气候变化和环境保护的承诺它是互联互通开启未来的一条路，共建一带一路造福各国人民它是拯救生命守护健康的一剂药，截至目前，中方已向多个国家提供疫苗援助，向国际社会提供超过亿剂新冠疫苗。这个世界会好吗？一位中国学者曾痛切发问。此时此刻，战火依然在一些地区燃烧，瘟疫还在摧残人们的生命，霸权主义的阴云犹未消散，气候变化能源安全恐怖主义等全球性挑战日益严峻。人类社会向何处去？中国共产党带领中国人民，在实践中给出了越来越清晰的答案构建人类命运共同体，建设一个持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界。大道不孤，众行致远。八仲夏时节，一座庄重大气的红色新地标中国共产党历史展览馆在首都北京正式开馆。展馆主题邮局将启用特殊邮编，寓意中国共产党向着两个一百年奋斗目标勇往直前。恩格斯说世界不是既成事物的集合体，而是过程的集合体。作为一个勇于担当创造历史的政党，中国共产党迎来了历史新起点全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军肩负着历史新使命到本世纪中叶，领导一个十几亿人口的东方大国实现社会主义现代化，实现社会主义中国从富起来到强起来的惊人一跃。再踏层峰开新天，更扬云帆立潮头。心中有梦想，就没有抵达不了的远方。九踏上新征程，新时代中国共产党人如何担当新使命交出新答卷？面对时代大变局，必须明历史之大势发思想之先声，敢为引领潮流的弄潮儿。今日之世界，百年未有之大变局进入加速演变期今日之中国，正处于中华民族伟大复兴关键期。身处风云激荡的大变革时代，唯有登高望远，端起历史规律的望远镜把握大局大势，科学回答时代之问，着力解决时代课题，方能在乱花渐欲迷人眼中做到乱云飞渡仍从容，在山雨欲来风满楼中做到风雨不动安如山，走好上坡路开好顶风船，引领中华巨轮沿着正确方向行稳致远。面对新的伟大斗争，必须磨练担当作为的铁肩膀敢闯敢拼的硬作风，勇做攻坚克难的开路人。新征程上，少不了娄山关腊子口，黑天鹅灰犀牛也会不期而至。面对新的复杂形势，必须居安思危迎难而上，在斗争中练胆魄磨意志壮筋骨长才干，敢于斗争善于斗争勇于胜利，于变局中开新局，牢牢把握历史主动。面对人民对美好生活的新期待，必须涵养为民情怀增进民生福祉，当好造福人民的勤务员。让人民幸福是国之大者，是共产党人为之奋斗不息的事业。新征程上，必须始终坚持以人民为中心的发展思想，聚焦群众的急难愁盼，把问题清单变成履职清单，用辛苦指数提升满意指数，不断增强人民群众的获得感幸福感安全感，充分激发蕴藏在人民之中的创造伟力。在历史前进的逻辑中前进，在时代发展的潮流中发展，这是中国共产党不断从胜利走向胜利的成功之道。只要我们党始终站在时代潮流最前列站在攻坚克难最前沿站在最广大人民之中，就必将永远立于不败之地！十战斗英雄劳动模范改革先锋道德模范科研功臣中国共产党成立周年之际，首次评选颁授的七一勋章提名建议人选公示。这份特殊的名单，浓缩着一部共产党人的奋斗简史。百年来，一代又一代中国共产党人顽强拼搏不懈奋斗，形成了一系列伟大精神，构筑起了中国共产党人的精神谱系，铸就了党之魂国之魂民族之魂。时间属于奋进者，历史属于奋进者。对我们党这样一个成立百年执政多年的大党来说，最危险的是丧失斗志不思进取，最紧要的是弘扬历久弥新的革命精神，昂扬奋发一往无前，做永不褪色的革命者永不懈怠的奋斗者。全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，是一场新的伟大革命。在我国这样一个亿多人口的国家实现社会主义现代化，这是何其伟大的事业，又是何等艰巨的任务！必须保持革命战争时期的那么一股劲那么一股革命热情那么一种拼命精神，坚定远大之志激发进取之心砥砺担当之行，以更加雄健的精神闯关夺隘，以更加昂扬的斗志爬坡过坎，谱写新时代的壮丽华章。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。人以奋斗而立，党以奋斗而兴，国以奋斗而强。奋斗，是一切奇迹的别名。对共产党人来说，最好的守业是创业，最美的姿态是拼搏。不畏艰难努力奋斗，带领人民团结奋斗，锚定目标不懈奋斗，以功成不必在我的精神境界和功成必定有我的责任担当，真抓实干不松劲，方能积跬步至千里，创造无愧于历史和人民的新业绩。十一我们对时间的理解，是以百年千年为计。在永恒之城罗马，习近平总书记这样阐释中国共产党人独特的时间观。披一身风雨，筑人间正道，绘山河锦绣，立精神丰碑中国共产党人走过的非凡百年，在人类历史长河中只是短暂一瞬，却开辟了焕然一新的历史时空，开创了光耀千秋的历史伟业。我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程党的百年华诞前夕，习近平总书记参观不忘初心牢记使命中国共产党历史展览，并带领党员领导同志重温入党誓词。铿锵有力的宣誓声，穿越百年风云，激荡在全体党员心中这是初心使命的再宣示，这是继往开来的再出发。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。从眺望，中华民族伟大复兴这部历史长剧的新高潮正在到来，新时代中国共产党人无比自信地迈向未来我们还要继续奋斗，勇往直前，创造更加灿烂的辉煌！新华社北京月日电