前个月规模以上工业企业利润同比增长
 2021-06-28 09:41:06
新华社北京月日电记者邹多为魏玉坤国家统计局日发布的数据显示，今年前个月，全国规模以上工业企业实现利润亿元，同比增长，比年至月份增长，两年平均增长。统计显示，至月份，在个工业大类行业中，个行业利润总额同比增加。国家统计局工业司高级统计师朱虹分析表示，随着统筹疫情防控和经济社会发展成果持续巩固，市场需求稳定恢复，工业企业经营状况不断改善，企业利润持续稳定增长。从月份当月看，规模以上工业企业利润同比增长，比年同期增长，两年平均增长。月份，近七成行业利润同比增长，八成行业盈利超过年同期。朱虹说，其中，原材料制造业利润保持较快增长，医药等消费品制造业利润增长明显加快。一方面，受益于市场需求恢复大宗商品价格上涨等因素，月份，黑色金属有色金属冶炼和压延加工业化学原料和化学制品制造业石油煤炭及其他燃料加工业利润增长较快，个行业合计拉动规模以上工业企业利润两年平均增长个百分点。另一方面，受新冠疫苗检测试剂等防疫抗疫物资需求旺盛带动，医药制造业利润保持快速增长，月份利润同比增长，两年平均增长，分别较月份加快和个百分点。总体来看，月份工业企业效益状况延续稳定恢复态势，但企业盈利不平衡状况较为突出，恢复基础尚不牢固。朱虹表示，下阶段，要持续推进改革创新，激发市场主体活力，助力企业纾困解难，着力引导大宗商品价格向供求基本面回归，推动工业经济持续稳定恢复。