谋求大同的天下情怀
 2021-06-28 09:13:05
在位于孟加拉国首都达卡西南约公里处的帕德玛大桥项目现场，万吨级中心架梁起重船天一号将最后一跨钢梁架设到指定桥墩上，标志着帕德玛大桥项目主桥钢梁成功合龙年月日摄。大桥全长公里，采用双层钢桁梁结构，上层为四车道公路，下层是单线铁路。该项目由中国中铁承建，建成后将极大促进孟加拉国及南亚区域互联互通和经济发展。新华社发新华社北京月日电记者杨依军潘洁王宾马卓言中国共产党，今天世界上最大的政党，自成立起就致力于全人类的进步事业。历经百年风雨洗礼，站在新的时空坐标，中国共产党正以构建人类命运共同体的时代担当，携手世界创造更加美好的未来。情怀使命中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党年月日，北京人民大会堂，中国共产党与世界政党高层对话会。面对来自多个国家的近个政党和政治组织的领导人，习近平总书记娓娓道来中国共产党从人民中走来依靠人民发展壮大，历来有着深厚的人民情怀，不仅对中国人民有着深厚情怀，而且对世界各国人民有着深厚情怀把人民放在最高位置，全心全意为人民服务，是中国共产党的根本宗旨。年月，美国总统特使马歇尔访问延安。随行记者如是描述中国共产党的政治中枢在这里听到最多的一个词，就是人民。百年间，正是怀着一颗滚烫的为民初心，中国共产党把一个积贫积弱任人宰割的旧中国，逐步发展为经济总量居世界第二人民生活愈来愈幸福具有全球影响力的大国。计利当计天下利。这一份为民情怀，始终同恢弘的世界视野相互映照回望百年前，华夏大地风雨如晦。心怀远大理想的中国共产党人，为了中华民族的未来，为了全人类的解放，筹划着创造一个新的世界。他们的宣言激昂雄壮一齐来和全世界的革命伙伴们并肩前进呀！只有全世界无产阶级和被压迫民族的联合是解放全世界的途径呀！前进呀！共同前进中华人民共和国万岁世界人民大团结万岁穿越历史风云，天安门城楼上的巨幅标语，在金瓦红墙映衬下熠熠生辉。这样的天下情怀一以贯之，这样的探索实践一往无前上个世纪中叶，中国革命的胜利，冲破了帝国主义的东方战线，壮大了世界和平民主和社会主义的力量，鼓舞了被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争新中国成立后，中国反对霸权主义和战争威胁，提出和平共处五项原则，为广大亚非拉国家仗义施援，建立和发展同世界各国的友好合作关系改革开放后，中国牢牢把握和平与发展的时代主题，致力于维护世界和平，不断促进同各国的合作共赢共同发展进入新时代，中国坚守和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体几个月前，中国第批援几内亚医疗队队员首都医科大学宣武医院副主任医师仝小刚，把生命的最后精彩挥洒在了非洲这片热土。年，北京市派出第一批援非医疗队员，仝小刚的岳母就在其中。跨越山海纵横时空，任凭风云变幻，亘久不变的是大党大国胸怀天下的真挚情怀。正如习近平总书记所言世界各国人民都生活在同一片蓝天下拥有同一个家园，应该是一家人。求索贡献中国共产党人和中国人民完全有信心为人类对更好社会制度的探索提供中国方案中国的后后后后走出国门，已经可以平视这个世界了年全国两会期间，习近平总书记的一席话，让很多人感慨万千。面对今天的成就，我们不会忘记曾经的苦难和屈辱。数以百计的不平等条约章程专条，像一张无所不至的巨网，从政治经济军事文化等各个方面束缚着中国。君主立宪制议会制多党制总统制为了救亡图存，中国人尝试了几乎所有的政治模式，但都没有成功。直到年中国共产党诞生，一个历经沧桑的古老民族，终于看到伟大复兴的曙光。百年来，正是坚持把马克思主义基本原理同中国实际和时代特点紧密结合，解放思想实事求是与时俱进，中国共产党带领人民接续创造出开天辟地改天换地翻天覆地惊天动地的伟大奇迹。从一辆汽车一架飞机一辆坦克一辆拖拉机都不能造，到建成世界上最完备的工业体系成为制造业第一大国从一穷二白百废待兴，到国内生产总值突破万亿元，人均国内生产总值连续两年超过万美元，建成世界最大规模的社会保障网络在中国共产党领导下，今天的中国不再是以前的中国，而是一个成就斐然欣欣向荣的国度。斯里兰卡驻华大使帕利塔科霍纳说。把自己的事情办好，本身就是对世界的贡献。长期以来，中国不仅致力于办好自己的事，还以实实在在的行动促进各国共同发展向广大发展中国家提供大量无偿援助优惠贷款技术支持人员支持智力支持，建成大批经济社会发展和民生改善项目一代代中国科学家工程师企业家技术人员医务人员教师普通职工志愿者等走出国门，同发展中国家民众肩并肩手拉手，帮助他们改变自己的命运今年月，中国向世界庄严宣告脱贫攻坚战全面胜利。几个月后，来自云南脱贫村民的一份特殊礼物，送到了联合国。咖啡豆古树茶手工刺绣，三件战胜贫困的珍贵见证，摆放在五星红旗与联合国旗帜之间，向世界诉说着中国的减贫故事。中国的重大成就，为实现年可持续发展议程所描绘的更加美好和繁荣的世界作出了重要贡献。联合国秘书长古特雷斯说。却顾所来径，苍苍横翠微。上个世纪年代，毛泽东同志这样表达中国的雄心壮志中国应当对于人类有较大的贡献。改革开放时期，邓小平同志展望未来中国到下世纪中叶社会主义中国的分量和作用就不同了，我们就可以对人类有较大的贡献。进入新时代，习近平总书记强调通过推动中国发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享。面向未来，为应对人类共同挑战贡献更多中国智慧中国方案，中国共产党人信心满怀。担当未来中国方案是构建人类命运共同体，实现共赢共享如今，当世界来到一个新的十字路口，时代之问更显现实而迫切单边主义与保护主义持续搅局，治理赤字信任赤字和平赤字发展赤字不断扩大，黑天鹅灰犀牛事件频频发生种种乱象重重挑战面前，人们的焦虑感从未如此强烈。世界怎么了？我们怎么办？我们应该为子孙后代创造一个什么样的未来？对时代之问，中国共产党人清晰作答构建人类命运共同体，实现共赢共享。从北京人民大会堂，到莫斯科国际关系学院，再到纽约日内瓦联合国讲坛随着中国特色大国外交渐次铺展，构建人类命运共同体的思想内涵日臻丰富。倡导共建一带一路推动文明交流互鉴构建人类卫生健康共同体一个个闪耀着智慧光芒的中国理念中国方案，化为建设人类命运共同体的共同行动与普遍实践。中国提供了一种新的可能，开辟了一条合作共赢共建共享的文明发展新道路。英国学者马丁雅克说，这是前无古人的伟大创举，也是改变世界的伟大创造。前行的道路从来不是一帆风顺。当历史走向世纪第三个十年，一种前所未知的新型病毒，突袭全球多国多地，令人们措手不及。面对世所罕见的危机，人们能否做到超越一己私利？新冠肺炎疫情再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。国际社会应该守望相助同舟共济。危急时刻，世界看到大党大国站在历史正确一边的担当发起新中国成立以来最大规模的紧急人道主义行动为支持发展中国家抗疫和恢复经济社会发展提供援助推动疫苗成为发展中国家用得上用得起的公共产品年月日，巴基斯坦苏吉吉纳里水电站。随着二期截流成功，大坝进入全面施工阶段。作为中巴经济走廊优先实施的重点项目之一，水电站建成投产后每年可向巴提供亿千瓦时清洁电能。提升基础设施注入发展动能创造就业机会改善生态环境从亚洲到欧洲从非洲到拉美在世界许多地方，共建一带一路正帮助无数的人们梦想成真。时光流逝，信念永恒。放眼世界，百年未有之大变局加速演进。走过百年非凡历程，立志千秋伟业胸怀人类命运的中国共产党，正无惧风雨，向着新的壮阔征途奋勇进发。参与采写侠克