坚不可摧的精神力量
 2021-06-26 08:47:30
新华社记者陈芳袁汝婷董瑞丰刘敏凌军辉胡喆什么样的力量，在暗夜里播撒火种，风雨中高擎火炬？什么样的精神，引领中华民族走过苦难，创造辉煌？一场场气壮山河的斗争，一个个彪炳史册的奇迹，标注着一个政党精神的高度。习近平总书记深刻指出我们要建设的社会主义现代化强国，不仅要在物质上强，更要在精神上强。精神上强，才是更持久更深沉更有力量的。百年风雨，锻造了中国共产党人独特的红色气质。一在历史烟云中闪耀，引领我们从绝处走向新生有终日不得一饱者，亦有兼日而食者，饥饿难忍，则潜至巷尾常于垃圾堆中，拾取人家所弃之腐鱼臭肉一百年前，中共一大代表陈潭秋笔下的中国，国运衰微苦难深重。路，到底在何方？无数仁人志士怀抱救国理想，却在一条条道路上撞得头破血流，山穷水尽诸路皆走不通了。风雨如晦中，先进而不屈的人们选择了马克思主义。一百年后，陈潭秋的长子陈鹄在耄耋之年写下一封给父亲的信如今山河犹在，国泰民安，人民安居乐业，一片欣欣向荣。这盛世繁华，正如你所愿。信仰的火种，缘何燎原？在湘江评论的创刊宣言中，来岁的毛泽东发出振聋发聩的呐喊世界什么问题最大？吃饭问题最大。什么力量最强？民众联合的力量最强。如同看清迷局的探照灯解剖痼疾的手术刀，对共产主义的信仰，开始迸发出无比强大的精神力量。民族的脊梁，因何而立？为了抉择真理，我们应当回去为了国家民族，我们应当回去为了为人民服务，我们应当回去为我们伟大祖国的建设和发展而奋斗！年月，华罗庚在归国途中写下致中国全体留美学生的公开信。多名留美学生不畏艰险奔向新中国。他们相信，只要依靠中国共产党强大的精神品格，我们的国家就能穿越风雨，慨然前行。伟大的精神，缘何鲜活？百年征程中，我们面临的考验从未停息，中国共产党却始终葆有生机。这精神气质，牢牢扎根在中国大地上，在一代代共产党人的接续奋斗中生生不息那是方志敏，身处狱中写下可爱的中国我相信，到那时，到处都是活跃跃的创造，到处都是日新月异的进步那是焦裕禄，宁把藤椅顶破也要把生命融入生也沙丘死也沙丘的誓言那是王顺友，一个人一匹马，孤独坚守年邮路，心怀信念永不放弃，被马踢破肠子，也要咬牙把邮件送到乡亲们手中矢志不渝的初心，凝聚起千万颗火热的心。余幅图片多件套文物实物，刚刚落成的中国共产党历史展览馆里，反映着中国共产党不懈奋斗的伟大历程。从嘉兴南湖到江西瑞金从贵州遵义到陕北延安，从石库门到天安门一座座纪念碑纪念馆烈士墓，记录着一个政党为民族为人民而献身的顽强力量。石在，火种是不会绝的。精神之火，就是一百年来共产党人信仰的传承，是我们勇往直前的力量之源。二从伟大创造中奋进，引领我们从苦难走向辉煌年月日，驻村满一年，汽车走过约万公里这是我心中的长征。从北京研究生毕业后毅然回到家乡百色驻村扶贫的黄文秀，曾在朋友圈里讲述她的扶贫心路。扶贫之路只有前进没有退路，只要确定了就义无反顾。山洪带走了她年轻的生命，却带不走她为乡亲们奔波的身影。钻树林爬泥坡蹚大水通屯路蓄水池修路灯扶贫日记里的民情地图，是她青春最美的纪念册。年，近亿人脱贫，世界上没有哪一个国家能在这么短的时间做到千百年来的绝对贫困，在我们这一代人手里历史性地得到解决。激荡人心的伟大创举，树起一座新的精神丰碑。回望来路，中国共产党自诞生起，就义无反顾地把人民写在旗帜上融入血液中刻进气质里。共产党并不曾使用什么魔术，他们只不过知道人民所渴望的改变。余年前，美国记者白修德和贾安娜在中国的惊雷一书中感言。历史从来不是孤立的。抚触铭刻于心的红色印记，我们更加感知到中国共产党一脉相承的气质密码。漫漫长夜，要克服多少艰难险恶才能看得见熊熊火光？为真理而献身，充满着苦难和辉煌。长征，一场无与伦比的史诗般远征。穿越重重火线，跨越滔滔江河，攀过多座海拔米以上的雪山，难以置信地穿过死亡草地常有外国学者在研究中国近代史时发出疑问是什么不可思议的力量，使他们置生死于不顾，跟随那面红旗一路前行？船的力量在帆上，人的力量在心上。这是一次唤醒民众的伟大远征，是中国共产党人理想的胜利信念的胜利，是与民同苦为民而战的胜利。年月，途经湖南省汝城县沙洲村的名女红军借宿徐解秀家中。临走时，怕徐解秀母子寒冬难熬，她们把自己仅有的一床被子剪成两半，一半留在了村里。什么是共产党？共产党就是自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓的人。艰险征途，要挺起怎样的脊梁才能换得来日月新天？为理想而奋斗，充满着曲折和胜利。双手钢钎铁锤炸药，年寒暑，一条令人咋舌的人工天河，横贯在悬崖峭壁之上。英雄的红旗渠踏平个山头，钻透个隧洞，修通公里的生命长渠绵延不绝的精神纽带，连接起中国的昨天与今天。树，在塞罕坝是最平常的东西，也曾是最稀罕的东西。三代人，年，在黄沙遮天日，飞鸟无栖树的荒漠沙地上，塞罕坝人听从党的召唤，誓将荒漠变绿洲。种子伴随着一棵树，长成了一片海。危急时刻，要拥有怎样的忠诚才能对得起生死相依？为人民而拼搏，充满着付出和收获。谁先上？我先上！年夏，特大洪水肆虐半个中国。千钧一发的危急关头，长江大堤上处处是这样响亮的回答！万多兵力多万干部群众，米一名干部，米一名党员，共同谱写出一幅感天动地的战洪图。百年峥嵘，初心如一。井冈山精神两弹一星精神抗震救灾精神抗疫精神从风雨飘摇的南湖中走来，百年奋斗历程，形成了中国共产党灿若星河的精神丰碑。三在复兴征途中绽放，引领我们从胜利走向新的胜利就算用最苛刻的眼光来看，中国的新冠疫苗接种数量也是惊人的亿剂次这一规模和速度超过全世界其他任何国家。面对突如其来的新冠肺炎疫情，党中央统揽全局果断决策，以非常之举应对非常之事，全国人民风雨同舟众志成城，构筑起疫情防控的坚固防线，广大医务人员白衣为甲逆行出征，舍生忘死挽救生命，最终取得了抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果。生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共，艰苦卓绝的抗疫斗争中铸就了伟大抗疫精神。因为笃定，所以勇敢这是一个百年大党战胜艰难险阻不惧风险挑战的精神力量！年元旦，湖南长沙大雪满城。面对历史大变局，毛泽东带领新民学会会员，确定了改造中国与世界为学会的共同目的。年夏至，未名湖畔生机盎然。面对百年未有之大变局，习近平总书记给北京大学的留学生们回信你们提到中国共产党致力于发展经济消除贫困，积极援助其他国家抗击新冠肺炎疫情。中国共产党做这些事情，是因为中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为促进人类进步事业而奋斗的政党。因为勇敢，所以拼搏这是一个百年大党带领人民走上全新现代化道路的精神力量！被称为新铁人的王启民，曾经为了大庆油田的稳产高产，宁肯把心血熬干。多岁的他依然豪情满怀要有铁人的拼，十年磨一剑的傻，向创新学习的智。亿多人口的超大规模市场国内生产总值百万亿元东方大国的强国梦正在实现历史性跨越，奋斗精神与时俱进。因为拼搏，所以自强这是一个古老民族穿越历史长河仍然生生不息的精神力量！年月日，酒泉卫星发射中心，长征火箭巨焰升腾，神舟飞船再度飞天，中国人首次进入自己的空间站！中国航天员一个英文单词火了，中国人在太空中有了自己的专属名词。从两弹一星到载人航天，从北斗组网到探月奔火，千年飞天梦想，在新时代接力谱写。今天的中国，正处在两个一百年奋斗目标的历史交汇点。船到中流浪更急人到半山路更陡。斗争越是艰险，精神越显伟大。从一叶红船到神舟飞船，从雪山草地到星辰大海，伟大的精神火炬一代代传递。新华社北京月日电