让外国友人讲中共党员朋友的故事
 2021-06-25 23:03:46
纪录片我的朋友是党员海报。我的朋友是党员导演杨定都与主创眭黎曦在广西扎洞村采访拍摄。我的朋友是党员导演杨定都与主创眭黎曦在广西扎洞村夜间采访拍摄。新华每日电讯记者莫鑫是什么让卢森堡退休警察加入广西山村扶贫的队伍？是什么让波兰大学老师下决心来深圳创业？是什么让日本姑娘实现来成都照顾大熊猫的梦想？是什么让来自危地马拉的武汉媳妇对故乡亲友诉说中国抗疫故事？是朋友。他们来自世界各地，却都有一个可信可爱可敬的朋友，一个帮他们找寻价值渡过难关实现梦想的中国共产党员朋友。建党周年即将到来之际，新华社国际部联合新华社多个分社，共同推出纪录片我的朋友是党员。四位外国友人与身边中共党员结下深厚友谊的动人故事，将你我身边平凡党员的不凡展现给世界观众。如何挖掘这些动人故事？拍摄和制作经历了哪些困难与挫折？如何向海外观众展示中国共产党员的形象？新华每日电讯记者日前探访我的朋友是党员主创团队，请他们答疑解惑。平凡党员的不凡，让外国友人来讲我们想通过这部纪录片，告诉全世界，中国共产党员是值得交的朋友，中国共产党是值得全世界交的朋友。谈到制作这部纪录片的初衷，导演杨定都告诉记者。主创团队今年月份成立，团队成员常常聚在一起头脑风暴，讨论应该制作一部怎样的作品献礼建党百年。团队成员均来自新华社国际部海外社交媒体采编室，都希望借这部作品，向世界讲述展现中国共产党员风采的故事。既然要把中国共产党的故事讲给世界听，那为什么不让外国人来讲呢？在一次讨论中，主创人员提出这个想法。经过反复商榷后，外国友人讲党员朋友的故事作为纪录片的主题被最终敲定。团队成员们看遍了相关题材的专题片纪录片甚至是各大视频网站上的短视频，在全网搜集潜在拍摄对象的线索，并发动分社记者积极联系，人物名单上最多的时候有上百个名字。我们选的都是在中国踏踏实实工作和生活，有故事有追求的外国友人，他们在中国经历的故事，也是我们想讲给世界听的中国故事。主创团队成员眭黎曦说。扶贫志愿者尼克创业者阿诺德大熊猫饲养员阿部展子，还有已经把家安在中国的塞莉娅他们的故事主题，有脱贫攻坚，有创新创业，有自然环境保护，也有抗击新冠疫情他们的人生经历与中国社会的发展进程嵌在一起。他们既是中国故事的见证者与亲历者，也是再合适不过的讲述者。同时，这位外国友人在中国的工作生活，都和身边的党员朋友有深深的交集。故事中的位党员主人公，有带领贫困村脱贫致富的第一书记，有投身创新创业的年轻人，有几十年如一日精心呵护大熊猫的饲养员，亦有在武汉疫情危急时刻挺身而出的社区书记。我们希望能够借助外国人的视角，讲出中国普通共产党员的故事。我们没有故意要去挖掘或者是渲染他们身上的不平凡，他们的不凡是自然流露出来的，压都压不住。杨定都说道。这位党员的故事虽鲜有媒体报道，但他们用实际行动践行了中国共产党为人民服务的宗旨。他们就是我们身边多万党员的缩影。当镜头对准他们的那一刻，他们的辛勤付出，他们的兢兢业业，他们的想人民之所想急人民之所急，就是最能够激起人们情感共鸣的生动画面。讲出可信可爱可敬的中国故事朋友，是你值得信赖的人，这个人值得尊敬，值得信赖，我敬仰他。这是纪录片的第一个故事最后，扶贫志愿者尼克面对镜头对谢万举书记的肺腑之言，敬佩是贯穿整部纪录片的重要基调。四个故事中，每一位外国友人都非常敬佩身边的党员朋友，他们一起奋斗，经历磨难，取得成就，从而结下了彼此之间的深厚友谊。也正因为这份敬佩，他们讲出身边党员朋友的故事时，才显得尤为真实。真实是新闻的生命。为了真实性，我的朋友是党员全片采用故事讲述的方式，没有任何旁白。同样为了真实，主创团队赶往广西广东四川湖北四个拍摄地，对每一组拍摄对象进行前期采访，最大程度了解和还原他们的工作和生活。四个拍摄地完成前期采访后，主创团队要对资料进行细致梳理，而后再次到四个拍摄地进行素材的拍摄。紧张的行程繁重的工作，给团队成员的身体带来了极大的考验。有的成员因为工作节奏太快病倒了，还有摄影师因为连续疲劳作战，扭伤了腰部。主创团队还希望这部影片能够向海外观众传递一种温和的声音，不用口号性标语化视觉语言，取而代之的是中国的山水正在吃竹子的熊猫疫情过后的新生儿等易于为海外网友理解的软性文化符号。年月日，习近平总书记在中共中央政治局第三十次集体学习时指出，要更好推动中华文化走出去，以文载道以文传声以文化人，向世界阐释推介更多具有中国特色体现中国精神蕴藏中国智慧的优秀文化。要注重把握好基调，既开放自信也谦逊谦和，努力塑造可信可爱可敬的中国形象。当时，我的朋友是党员已经进入制作的最后阶段，这无疑更加坚定了主创团队对这部纪录片的信心。做好国际传播，是我们的使命我的朋友是党员主创团队所在的海媒室，曾屡造爆款融媒产品。去年疫情期间全网刷屏的动画病毒往事月初火遍外网的疫苗大战病毒，给全球网民留下深刻印象。我的朋友是党员是海媒室第一次试水纪录片形式的外宣产品，也是海媒室在融媒时代探索外宣新形式新路径的又一次创新，这也让团队对于融媒时代的对外宣传与新闻生产有了许多深刻感悟。在主创团队看来，在如今以互联网为主要场域进行的国际传播中，作品的内容调性要轻松，传播话语要尽可能地接地气，才能够为更多海外观众所接受，才能得到更多跨文化的情感共鸣。做国际传播，我们是认真的，我们把这件事当作我们的使命在做。我们一直在思考，为什么海外观众不接纳我们之前做的很多产品。我们要弄清楚海外观众真正想看的是什么内容。谈起多年以来的对外宣传经历，杨定都坦言。为了让每一件作品能够在海外发挥讲好中国故事的作用，海媒室的每个项目都以全部门群策群力的方式进行精细化内容生产。无论是刚刚入社的新鲜血液，还是资历深厚的记者编辑，都可以参与每个项目，贡献天马行空的创意，或给出作品修改的建议。一件作品的初稿在国际部跑一圈下来，经常会收到几十条建议。大家从多个角度提供的建议，为主创团队在后期打磨完善作品提供了重要帮助。在新华社大力推进深度融合以来，新华社的年轻记者编辑有了更大的舞台发挥自己的创意，施展自己的才华，对于融媒时代该如何彰显自身价值也有了更为清晰的认识。融媒时代，掌握剪辑动画等技术能力固然是重要的，但更为可贵的是创意和想法。无论是文字记者还是融媒记者，能够找到适合传播的创意点都是最为重要的能力之一。有创意的想法，再加上对各种内容呈现方式的熟悉，才能在融媒时代做出符合大家口味的新闻产品。眭黎曦说。