习近平分别同塞尔维亚总统武契奇和斐济总理姆拜尼马拉马通电话
 2021-06-25 20:28:00
新华社北京月日电国家主席习近平月日同塞尔维亚总统武契奇通电话。习近平指出，塞尔维亚人民是重情义的民族，中塞铁杆情谊弥足珍贵，值得我们坚定维护世代弘扬。当前，中塞两国都面临新的机遇和挑战，中方愿同塞方一道，从战略高度和长远角度看待和发展双边关系，让中塞友好关系历久弥坚。习近平强调，我们要在维护各自国家主权和安全的努力中相互坚定支持。中方支持塞尔维亚人民根据本国国情选择的发展道路。双方要加快推进高质量共建一带一路，培育合作新增长点，共享机遇共谋发展。要携手应对新冠肺炎疫情经济复苏气候变化等全球性挑战。只要塞方有需要，中方愿继续为塞方抗疫提供帮助。要在多边事务中加强协作，坚定维护以联合国为核心的国际体系，捍卫国际法和国际关系基本准则，践行真正的多边主义。要落实好中国中东欧国家领导人峰会共识和成果，推动中国中东欧国家合作不断得到新发展。武契奇表示，热烈祝贺中国共产党百年华诞。在中国共产党领导下，中国取得了举世瞩目的伟大成就，实现了国家富强，成为促进世界和平和发展的重要力量。我坚信，中国共产党将继续带领中国人民沿着中国特色社会主义道路阔步前进。中国是塞尔维亚伟大的朋友，塞中关系目前处于历史最好水平，塞方对塞中铁杆情谊感到自豪。中方为塞方抗击新冠肺炎疫情提供了宝贵援助，深化和巩固了传统友谊，希望在疫苗等方面继续加强合作。塞方愿积极参与共建一带一路，扩大各领域务实合作。塞方坚定支持并将继续积极推动中国中东欧国家合作。祝塞中友谊万古长青！新华社北京月日电国家主席习近平月日同斐济总理姆拜尼马拉马通电话。习近平指出，斐济是最早同新中国建交的太平洋岛国。建交年来，中斐关系得到了巨大发展，重要的一条经验是双方始终在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。中方尊重斐济自主探索适合本国国情的发展道路，愿同斐方一道，推动中斐全面战略伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民，共同维护发展中国家共同利益。习近平强调，新冠肺炎疫情发生后，中斐同舟共济，携手抗疫，两国友谊和合作持续深化。中方愿为斐方抗击疫情继续提供疫苗等支持，将设立中国太平洋岛国应急物资储备库，帮助斐济等岛国提升应对重大公共卫生事件和自然灾害的能力。中方愿同斐方加强战略对接，共建一带一路，深化贸易投资基础设施交通通信旅游等领域合作，继续实施好菌草农业技术合作等项目，助力斐济经济社会发展。中方将继续支持斐方提高应对气候变化能力。姆拜尼马拉马表示，热烈祝贺中国共产党成立周年。在习近平主席远见卓识和坚强领导下，中国取得伟大发展成就，在世界上发挥着重要领导作用。感谢中方为斐方抗击新冠肺炎疫情提供宝贵支持。斐方坚定奉行一个中国政策，在涉台涉港涉疆等问题上秉持客观公正立场，不会做损害中方利益的事情。斐方愿同中方加强交往，深化互利合作，密切在国际事务中的沟通协作。共建一带一路前景广阔，将为斐中合作带来重要机遇，斐方将继续积极参与。