印度累计新冠确诊超万专家警告第三波疫情或将来临
 2021-06-24 16:30:35
据新华社新德里月日电记者赵旭印度累计新冠确诊病例日超过万例，成为继美国之后又一超过这一数字的国家。尽管半个多月以来，印度疫情已出现放缓迹象，但新型变异病毒的出现疫苗接种比例较低解封带来人员大量流动等因素让印度未来疫情形势仍不容乐观。多名专家警告，印度可能会迎来第三波疫情。印度卫生部日公布的数据显示，该国新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。截至日，印度已连续天单日新增确诊病例在万例以下。随着单日新增确诊病例数下降，印度许多邦和地区都开始逐渐放宽防疫限制措施。首都新德里北方邦泰米尔纳德邦等多地已宣布允许商场餐馆和酒吧等公共场所恢复营业。印度媒体日援引铁道部数据称，月日至日，从印度各地回流至新德里孟买等大城市的打工者已近万人。铁道部预计，月日至月日还将有约万人从各地涌入大城市。多名专家认为，第三波疫情很可能袭击印度。全印医学科学研究所主任兰迪普古莱里亚近日指出，印度各地开始逐步解封，但仍缺乏适当的新冠应对措施，第三波疫情将无法避免，可能会在未来至周或稍晚一些时候袭击印度。他认为，目前来看，人们似乎没有从前两波疫情之中吸取教训。专家指出，德尔塔毒株印度首先报告的变异新冠病毒是导致印度第二波疫情的原因之一，而最新发现的德尔塔毒株是德尔塔毒株的又一变种。印度总理莫迪本月初宣布，印度政府的目标是在今年年底前实现全民接种新冠疫苗。英国牛津大学用数据看世界网站的数据显示，截至日，印度完成两剂疫苗接种的人员占总人口的。