了解真实中国促进民心相通
 2021-06-24 12:48:52
习近平主席肯定了我们在北大在中国的学习和实践，让每位留学生同学都深感荣幸和温暖。收到习近平主席的回信后，北京大学国家发展研究院柬埔寨籍博士研究生苏文这样表达自己的心情。近日，来自个国家的名北京大学留学生代表给习近平主席写信，讲述了他们在中国学习生活的体会感悟，表达了对在中国共产党坚强领导下中国取得伟大成就的由衷赞许。月日，习近平主席给北京大学的留学生们回信，鼓励他们更加深入地了解真实的中国，把想法和体会介绍给更多的人，为促进各国人民民心相通发挥积极作用。习近平主席的谆谆话语和殷切期望，得到广大在华留学生的热烈反响。我所经历的中国发展所见证的中国奇迹，让我得以看到一个真实的中国。复旦大学国际关系与公共事务学院塞尔维亚籍留学生菲利普菲利波维奇很早就来到中国，从小学中学，到大学，一路与中国同学共同成长。因此，他对习近平主席在回信中提到的了解中国的过去现在将来深有感触。每当我站在黄浦江畔，看到西侧的万国建筑群和东侧陆家嘴拔地而起的摩天大楼，总能联想到中国过去经历的苦难和今天奇迹般的成就，这是中国历史的缩影，也是中国共产党改变中国的最好例证。菲利普菲利波维奇说。读懂今天的中国，必须读懂中国共产党。习近平主席的这句话令很多同学印象深刻。过去一年多以来，很多身在中国的留学生，见证了中国抗击新冠肺炎疫情和脱贫攻坚的伟大实践，感受到中国共产党始终如一的初心，他们对习近平主席的回信有了更加真切的理解。来自巴基斯坦的华中农业大学农业经济管理专业博士生阿米尔已经在武汉免费接种了新冠疫苗。新冠肺炎疫情的经历，让我更加深刻体会到中国共产党执政为民的理念。中国在新冠疫苗领域争分夺秒潜心研发，并援助他国，体现出了大国的责任担当。阿米尔说。中国的疫情很快得到控制，中国的经济也正在加速恢复，不仅全面消除了绝对贫困，也为世界其他贫困地区的发展作出贡献。在日常生活的点点滴滴中，我们都能感受到中国经济发展给民众带来的便利。电子科技大学加纳籍留学生德里克斯说。百闻不如一见。很多留学生通过在中国不同城市的学习生活，更深入了解了中国和中国人民，也对中国共产党有了更加清晰的认识。在宁波诺丁汉大学求学的英国籍留学生威廉到过中国不少地方，在他看来，开放和包容是新时代中国最重要的一组关键词。在各地旅行，我都能遇到很多友好的中国人。这是一个生机勃勃的国家，中国人的热情好客是与生俱来的。威廉说，许多地方的老百姓生活美满，幸福感很高，这也是中国能够不断大步前行的重要底气。来自埃及的暨南大学华文学院级博士生拉米斯已经在中国学习生活了近个年头，她经常在社交网络上分享自己的生活片段。拉米斯介绍，博士毕业后，她将回到埃及做一名大学中文老师。习近平主席希望我们为促进各国人民民心相通发挥积极作用。我也将在未来通过自己的工作，更好传播中国文化，并告诉埃及人一个真实的中国。记者王鹏魏梦佳吴振东李伟袁秋岳顾小立郑天虹新华社北京月日电