美国，坍塌的人权灯塔
 2021-06-23 17:03:39
月日，美国肯塔基州路易斯维尔市岁的非洲裔姑娘洛佩斯，生平第一次在这一天庆祝黑奴解放日六月节。去年非洲裔男子乔治弗洛伊德被白人警察跪压致死引发全美反种族歧视抗议浪潮后，有着多年历史的六月节开始被更多人所知。我们必须不断思考那些被奴役的人和他们的后代，因为种族主义的故事远未结束。洛佩斯的话反映出美国人权的真相。在一向自诩为人权灯塔的这个国度，系统性种族歧视和各种形式的种族压迫依然广泛存在，少数族裔处境艰难，深受仇恨犯罪与警察暴力执法之苦，而新冠疫情又进一步暴露了美国社会根深蒂固的种族不平等不断曝光的种种人权劣迹，让所谓灯塔日益坍塌。被遗忘的血泪史今年是美国塔尔萨种族屠杀周年。关于塔尔萨的真相，以及一些美国白人对美国黑人不断施加的暴力，都被系统性地忽视了，美国著名演员汤姆汉克斯在纽约时报发表长文说，我从未读过一页学校的历史书，讲述过这段历史。年后的今天，在美国，少数族裔的血泪史被刻意遗忘，对少数族裔的歧视和压迫依旧令人无法呼吸。美国民间组织警察暴力地图网站公布的数据显示，年美国警察共开枪打死人，这一年中只有天没有枪杀任何人。非洲裔只占美国总人口的，却占被警察枪杀人数的，非洲裔死于警察之手的概率是白人的倍。有色人种在美国岁以下未成年人中的占比约为三分之一，却占到被监禁未成年人总数的三分之二。联合国消除种族歧视委员会等机构指出，美国的种族主义令人震惊，白人种族主义者新纳粹分子和三党成员公然使用种族主义的标语口号，宣扬白人至上，煽动种族歧视和种族仇恨。美国政治人物也越来越多地使用分裂性语言，试图将少数族裔和特定宗教群体边缘化，此举等同于煽动暴力不容忍和偏执。种族主义社会如果说，美国警方对少数族裔的暴力执法往往以残酷的方式暴露在世人面前，是容易引发愤怒的显性存在，那么，美国社会在卫生教育就业等层面的种族歧视则是更加制度化常态化的隐性存在，其给少数族裔带来的伤害其实更为严重。没有什么比新冠疫情下的生与死更能体现美国的肤色差异了。英国金融时报曾这样点评因为疫情而加剧的美国种族不平等问题。美国疾控中心月公布的最新数据显示，在有族裔数据可查的至少接种过一剂新冠疫苗的美国人中，是白人，是拉美裔，是非洲裔，少数族裔接种疫苗的比例明显低于其在总人口中的占比。联合国人权理事会非洲人后裔问题专家工作组年月日向人权理事会第次会议提交报告指出，美国新冠疫情的感染率和死亡率体现出明显的种族差异，非洲裔的感染率住院率和死亡率分别是白人的倍倍和倍。美国职场中的种族歧视本就根深蒂固，而新冠疫情更加剧了少数族裔的失业风险。美国经济政策研究所统计显示，虽然美国所有群体的失业率在年第三和第四季度都有所下降，但拉美裔失业率仍比白人高，而非洲裔失业率则从比白人高上升到高。该机构指出，美国劳动力市场显示出日益加剧的种族不平等。华尔街日报和美国全国广播公司年月日进行的一项联合民调显示，的美国选民认为美国社会是种族主义社会。不平等还在加剧最近，美国得克萨斯州提出一项限制投票法案引发诸多批评。该法案对投票方式时间选民身份证明等都做出了严苛规定，例如禁止周日上午投票，而传统上非洲裔经常在这个时间段到投票站投票。美国舆论认为，这一法案若获得通过，将损害该州少数族裔的投票权。多岁的当地非洲裔选民凯文比文斯认为，这是美国长期种族不平等的一个最新例证。他说作为非洲裔美国人，这对我们来说并不新鲜我们在政治和种族上都是少数族裔。得州的情况并非个例。美国布伦南司法研究中心月底公布的数据显示，仅在今年月至月中旬期间，美国至少已有个州颁布了项限制投票权的法案，还有个州提出了至少项限制性法案。这是自吉姆克劳时代以来我们从未见过的。美国佐治亚州民主党籍联邦参议员拉斐尔沃诺克说。臭名昭著的吉姆克劳法泛指年至年间美国一些州对有色人种实施的种族隔离法律。这是穿着新衣服的吉姆克劳。沃诺克说。记者柳丝新华社北京月日电