德尔塔已扩至个国家，该如何防范
 2021-06-23 16:52:49
世界卫生组织日表示，新冠变异病毒德尔塔毒株目前已扩散至个国家。那么，德尔塔毒株具有哪些特性？目前传播情况如何？如何防范？传染性增强这一毒株最早于年月在印度被发现，起初被媒体称为双突变病毒。据印度卫生部今年月底公报，由个实验室组成的印度新冠病毒基因组学联盟在马哈拉施特拉邦采集的样本中发现，这种新的变异毒株携带和突变，可能导致免疫逃逸和传染性增强。这一变异毒株被世卫组织命名为，并在月日用希腊字母德尔塔命名。印度阿育王大学特里维迪生物科学学院院长病毒学家沙希德贾米勒接受印度西隆时报专访时介绍说，这种变异毒株叫双突变不够准确，总共包含处突变，有处发生在刺突蛋白上，其中又有处比较关键和突变发生在刺突蛋白与人体细胞血管紧张素转化酶受体结合的区域，提高了病毒侵入细胞的能力，有助增强病毒的免疫逃逸第三处突变也能使病毒更有效地进入细胞。这些突变的综合效应使病毒能部分避开一些中和抗体，传染性增强。传播已广泛世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚范凯尔克霍弗表示，最早在英国被发现的阿尔法变异毒株已在世界各地迅速传播，而德尔塔毒株比阿尔法毒株更易传播。目前已有个国家和地区检测到德尔塔毒株传播，其中个国家和地区发现的是亚型，个国家和地区发现的是亚型。今年月，世卫组织已将德尔塔毒株列入需要关注的新冠变异毒株。德尔塔毒株的致病性是否增强？目前科学界并无统一看法。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇近日表示，德尔塔毒株比目前美国最常见的阿尔法毒株导致重症的几率更高。苏格兰的一项研究也提出，德尔塔毒株有可能增加患者入院治疗的风险。但世卫组织认为，目前还没有迹象表明德尔塔毒株会导致新冠致死率上升。疫苗仍有效最近发表在柳叶刀上的一项研究显示，人体接种新冠疫苗后针对德尔塔毒株产生的中和抗体滴度有所降低。但多国专家认为，目前接种疫苗还是有效的，至少可以预防重症和减少死亡。英格兰公共卫生局月发表报告说，研究人员分析月日至月日之间的数据发现，接种美国辉瑞制药有限公司和德国生物新技术公司联合研发的新冠疫苗第二剂两周后，防止感染德尔塔毒株后出现症状的有效率仍有。如果接种的是英国阿斯利康制药公司的疫苗，防止感染德尔塔毒株后出现症状的有效率也可达。范凯尔克霍弗警告称，虽然疫苗针对目前的病毒仍有效，但将来病毒仍有可能出现一系列突变，从而导致疫苗实际上失去效力，这正是人们需要确保预防的情况。为此，应尽量避免和减少病毒传播，因为病毒传播得越广，变异机会就越大。印度科学与教育研究所客座教授免疫学家维妮塔巴尔强调，无论是针对哪种新冠病毒，接种疫苗总是让你处于一个有利位置来对抗感染。执笔记者李雯参与记者刘曲张莹新华社北京月日电