习近平分别同叙利亚总统和新西兰总理通电话
 2021-11-06 11:22:43
新华社北京月日电国家主席习近平月日同叙利亚总统巴沙尔通电话。习近平指出，叙利亚是最早同新中国建交的阿拉伯国家之一，也是恢复中国在联合国合法席位的提案国之一。建交年来，中叙关系经受住国际风云变幻考验，两国友谊历久弥坚。中方高度重视中叙关系发展，愿同叙方一道，推动中叙友好合作取得更多成果。中方将继续支持叙方抗击新冠肺炎疫情，支持叙利亚开展重建恢复发展。欢迎叙方参与共建一带一路和全球发展倡议。中方愿同叙方一道，弘扬全人类共同价值，促进不同文明加强对话，维护国际公平正义，维护发展中国家共同利益。习近平指出，中方坚定支持叙方维护国家主权领土完整民族尊严，坚决反对外部势力干涉叙利亚内政。相信叙利亚将克服各种风险挑战，在捍卫独立主权领土完整的斗争中取得新胜利，叙利亚人民将迎来更美好的明天。巴沙尔表示，祝贺新中国恢复在联合国合法席位周年，这对中国人民具有重大意义。中国为维护世界和平稳定发展作出了巨大贡献。叙利亚政府和人民衷心感谢中方支持叙利亚维护国家主权领土完整民族尊严，反对外部势力干涉叙内政，维护国际法和国际公平正义。叙方高度重视同中国的友好关系，支持一带一路倡议，希望同中方拓展深化合作，欢迎中国企业加大对叙投资。中国特色社会主义取得巨大成功，叙方愿意学习借鉴中方有关理念经验。叙方将继续在涉疆涉藏涉港人权涉台南海等问题上坚定支持中方。新华社北京月日电国家主席习近平月日同新西兰总理阿德恩通电话。习近平强调，中新双方共同努力，跨越政治历史文化差异，两国合作创造了多项第一。明年是中新建交周年。双方应该总结成功经验，加强战略沟通，不畏浮云遮望眼，坚持开放包容求同存异，深化务实合作，妥善处理分歧，推动中新全面战略伙伴关系继续健康稳定发展，更好造福两国人民。习近平指出，双方应该发挥互补优势，扩大经贸合作，维护产业链供应链稳定。中方欢迎新方参与高质量共建一带一路，愿同新方拓展疫苗研发环境保护清洁能源食品安全科技教育等领域合作，让两国人民有更多获得感。双方要发扬路易艾黎精神，鼓励青年人加强交流，增进两国人民了解和友谊。双方应该维护和践行真正的多边主义，携手促进区域经济一体化发展。习近平强调，中方支持新方担任年亚太经合组织会议东道主，愿同各方一道努力，推动亚太经合组织领导人非正式会议取得积极成果，为亚太地区抗击新冠肺炎疫情推动经济复苏促进地区发展繁荣构建亚太命运共同体注入新动力。阿德恩表示，感谢中方对新方担任亚太经合组织会议东道主工作的支持，期待习近平主席下周参加亚太经合组织领导人非正式会议，为合作应对新冠肺炎疫情推动亚太合作促进地区经济开放包容增长提出真知灼见。阿德恩表示，对新方而言，新中关系是最重要的双边关系之一。双方合作广泛深入互补互惠。新方企业积极参加第四届中国国际进口博览会，希望深化两国经贸合作。新方坚定奉行一个中国政策，赞赏中方为应对气候变化保护生物多样性作出的努力和贡献。新方愿同中方加强战略沟通，深化各领域合作，加强人文交流，办好明年庆祝新中建交周年活动。新方坚信，北京冬奥会将取得圆满成功。