超亿剂次！海外感叹中国疫苗接种速度惊人
 2021-06-22 17:04:02
新华社北京月日电中国国家卫生健康委员会日通报，截至日，全国新冠疫苗接种超亿剂次。这场新中国成立以来实施的规模最大的接种工作迎来一个重大里程碑节点。海外人士和媒体对此积极评价，感叹中国疫苗接种工作速度惊人。埃及艾因沙姆斯大学孔子学院外方院长一带一路研究中心主任伊斯拉穆罕默德教授在接受新华社记者采访时说，中国生产接种新冠疫苗的速度令世界佩服。她说，中国新冠疫苗接种超过亿剂次，对全世界来说，这是个惊人的消息。中国作为一个拥有超过亿人口的国家，在新冠疫苗接种方面向全世界交出了一份令人满意的答卷，让人们见证了中国疫苗生产供应能力和社会动员组织能力。美国有线电视新闻网网站日报道说，中国已接种超过亿剂次新冠疫苗，占全球已接种疫苗总量的近，这是中国无可匹敌的疫苗接种行动中一个惊人里程碑。报道说，中国新冠疫苗接种速度从月起大大加快。美国纽约时报报道说，为了推进疫苗接种工作，中国采取了类似其成功防控疫情的策略，将高科技工具与基层动员相结合，同时推出了多种激励措施。法新社日说，中国新冠疫苗接种跨过亿剂次大关。为了推进疫苗接种，一些省份推出多种激励方案，鼓励民众尽早接种疫苗。俄罗斯的莫斯科回声电台网站在报道中国推广新冠疫苗接种时表示，没有哪个国家能接近中国那样的新冠疫苗工业化生产规模，中国的新冠疫苗接种速度在快速提高，中国研制的新冠疫苗具有良好免疫保护效果。年月日，中国正式启动重点人群新冠疫苗接种工作。今年月下旬开始，中国加快推进国民全人群免费接种。从亿剂次到亿剂次，用了天从亿剂次到亿剂次，用了天月以来，新冠疫苗接种进入加速跑，从亿剂次到亿剂次仅用天，日均接种量超过万剂次。执笔记者张晓茹参与记者胡丹丹吴丹妮栾海