钟南山人民至上生命至上
 2021-06-21 11:06:24
这是共和国勋章获得者钟南山年月日摄。新华社记者谢环驰摄新华社记者肖思思徐弘毅月下旬以来，广东出现新一轮新冠肺炎疫情，人们又一次在电视上看到共和国勋章获得者中国工程院院士钟南山的身影。在广东省新冠肺炎防控领导小组会议上，这位战疫老将目光坚定，与防控专家一道分析研判疫情态势，并就防控工作提出意见建议。在当前疫情防控的关键时期，需要更快更严更实地落实防控措施。钟南山说，我们将进一步加强科学研究，尊重科学尊重规律，全力以赴投入临床救治，深入开展传播因素分析病毒溯源等工作，为打赢这场防控硬仗提供支撑。钟南山年月出生于一个医生之家，年考入北京医学院，走上从医道路，现任广州医科大学附属第一医院国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任，致力于重大呼吸道传染病及慢性呼吸系统疾病的研究预防与治疗。年新冠肺炎疫情发生后，钟南山临危受命担任国家卫健委高级别专家组组长，于月日毅然登上从广州开往武汉的高铁。此前几天，钟南山还向全国民众呼吁，普通人如果没有迫切需要，不要前往武汉。在武汉实地调研后，国家卫健委高级别专家组确认，这种新型肺炎已经出现人传人现象。月日，钟南山在北京接受媒体采访时，果断向社会公布这一研判，拉响了全国新冠肺炎疫情防控的警报。此后，他多次出席新闻发布会，为公众答疑解惑，为一线战疫注入信心。钟南山始终对我国抗击传染病工作充满信心。在年非典期间，他通过精心制定治疗方案，挽救了很多病人的生命，最终使广东成为全球非典病人治愈率最高死亡率最低的地区之一在武汉抗击新冠肺炎疫情最为胶着的时候，他大声疾呼武汉本来就是一个很英雄的城市，有全国，有大家的支持，武汉肯定能过关，鼓舞了公众的抗疫信念。钟南山也是一名拥有年党龄的老党员。年月日，广州医科大学附属第一医院举行首批战疫一线火线发展党员的入党宣誓仪式，钟南山庄严领誓。现在正是需要党员站出来的时候。他说。去年，一位特殊的新冠肺炎患者从广州医科大学附属第一医院康复出院。这位岁患者曾使用体外膜肺氧合辅助支持长达天气管插管呼吸机通气天，是目前全球成功救治的危重症新冠肺炎患者中使用时间最长的一例。只要有一线希望，我们不惜一切代价。钟南山说，人民至上生命至上，是中国抗疫斗争最鲜明的底色。在指导救治的同时，钟南山始终坚守在国际医学研究一线，分享中国的抗疫做法和经验。如今，钟南山带领的科研团队已经在快速检测老药新用疫苗研发院感防控动物模型等方面取得了一系列成果，在疫情防控中发挥了重要作用。传染病是没有国界的，战胜疫情需要全球合作。钟南山说，在新冠肺炎疫情和未来可能暴发的其他疫情面前，人类更需要共同面对。新华社广州月日电