美国疫情当遇上万
 2021-06-17 10:14:46
新华社纽约月日电记者徐兴堂当地时间日时分，纽约州包括曼哈顿尼亚加拉大瀑布等个地点同时燃放焰火，帝国大厦世贸大厦等纽约州地标性建筑同时亮起蓝金两色，庆祝纽约州防疫里程碑的岁以上人口已接种至少一剂新冠疫苗。纽约州长安德鲁科莫同日宣布，全州提前达到联邦政府提出的到月日完成成年人接种疫苗的目标，全州大部分防疫措施即时解除。而这个时点恰逢美国疫情中的另一个纪录全美新冠死亡人数突破万。在全球万多新冠死亡总人数中，美国占了近。最新数据显示，纽约州共有万多人被确诊感染新冠，其中死亡人。作为美国疫情暴发最早最严重的州，纽约州曾经历过高达的感染率。在布鲁克林日落公园的街码头，染疫死亡的多人的遗体至今仍冰冻在巨型冷藏车里在靠近布朗克斯的哈特岛上，数千名死于新冠者的遗体因家贫或找不到家人而被掩埋在这里。再看看科莫推特下的留言有人质疑各类数据的真实性有人担心开放防疫禁令后，面对变异新冠病毒怎么办有人抱怨没打疫苗的孩子的感染风险增大更有人质问，死了那么多人有什么值得庆祝的在美国，疫情发生以来的种种阴谋论至今没有消散，政客们的各种甩锅行为仍在继续。阴谋论者与抗疫中夹带私货的政客们才是美国疫情失控的罪魁祸首。本周发生的两则新闻尤其说明问题。包括美国国家卫生研究院研究人员的一个团队本周发布的一项研究报告，在分析万个血液样本后发现，一些美国人早在年月中旬就感染了新冠病毒，比中国武汉发现新冠病例早了几个星期。这无疑给美国当前甚嚣尘上的新冠溯源阴谋论者当头一击。另一则新闻是，美国驻特立尼达和多巴哥大使馆在社交媒体上发布一条推文，宣称已向特多捐赠瓶辉瑞疫苗一瓶辉瑞疫苗包含到剂疫苗。这个类似搞笑的自我表扬声明立刻在国际舆论界翻车，人们普遍批评作为世界头号强国的美国做出如此举动令人难以理解。但实际上这才是美国的真面目，一方面美国政客们口头承诺将向世界提供大量疫苗，另一方面美国却在众多不发达国家急缺疫苗的时候抢购囤积疫苗。结果是宁可让千万剂疫苗过期作废，也不与其他国家分享。今晚在纽约州地标建筑上滚动着新生重建重构等字样，似乎想要让公众通过这些字看到美好的未来。但是，如果美国没有反思与革新，美好的未来不过是梦幻泡影。