严格防疫为发展创造更好条件
 2021-11-06 11:20:34
率先控制疫情率先复工复产率先经济复苏经过一年多以来艰苦卓绝持之以恒的抗疫斗争，中国在疫情防控中积累了丰富的经验，走出了一条可行的成功之道，一手抓防疫一手促发展，充分彰显出中国方案的智慧和水平。近期内蒙古等多地相继发生疫情，各地迅速采取果断措施，力争尽快控制疫情。今年以来，面对局部突发疫情，南京福建等地有效处置，尽早切断传播途径，控制住疫情。只要生活恢复正常，人们自由出行复工复产，经济就会焕发活力。中国抗疫的实践证明，有力的疫情防控，是经济全面恢复的前提。只有以严格的态度控制住疫情，不断提升百姓获得感幸福感安全感，才能为发展创造更好条件。当有的国家还在救人和救经济之间摇摆的时候，中国始终秉持坚定的理念人民至上生命至上！从出生仅个小时的婴儿到多岁的老人，全力抢救每一位患者，只因我们坚信人在，总有机会创造美好生活人没了，再多的财富也没用。为了人民，不计代价，因为我们始终坚持人民立场维护人民利益，始终把人民放在心中，这鲜明彰显了中国共产党以人民为中心的执政理念。危机面前，信心比黄金还珍贵。这样的抗疫成绩不只是经济收益，更是在中国共产党坚强领导下，亿多人民上下同心汇聚起磅礴力量，树立起攻坚克难的必胜信心。去年，天使白橄榄绿志愿红迅速集结，疫情不退我不退我是党员我先上誓言铿锵丹心闪耀。今年，依旧是哪里有疫情，哪里就有驰援。经此一疫，中国人民更加坚信只要团结起来，没有什么问题是不能解决的，没有什么挑战是不可战胜的！新冠病毒传染性极强，我国幅员辽阔人口众多，病毒一旦流散到各地，更难控制，可能会造成更大的损失。我国坚持严格防疫，就是为了使经济和百姓生活尽快恢复正常。正是由于严格的防控，去年我国经济发展保持稳定向好，成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体。人民在困难面前更加从容淡定，在疫情防控下团结奋斗，定格着一个个感动而美好的瞬间，诠释着中国一手抓疫情防控一手抓经济发展的生动图景。尽管严格防控看似在短期内成本很大，但从长期来看，有效控制住疫情为经济发展创造了条件，就业民生金融等发展良好。事实上，我国是用较小的代价，取得了更大的成绩。有新加坡学者发文指出，中国从一开始就采取严格的防疫措施，有效遏制住病毒蔓延，为经济社会发展创造了必要前提。过去一年半以来，这种防疫策略屡试屡验，为中国带来了巨大的收益。疫情终会消散，但人们对美好生活的追求，永远不会止步。在严格防控的过程中，我国还探索出科学高效的疾病预防控制体系，建立平战结合的重大疫情防控救治体系，健全应急物资保障体系网格长楼栋长单元长，打通社区服务最后一公里绿黄红，健康码更精确预警限量预约错峰，出行指引更精准有效。我们的防控措施越来越科学越来越精准，不断提升的医疗服务和管理水平，更好促进一手抓防疫一手促发展。人类荣辱与共命运相连。严格防疫不仅收获了中国人民的信心，还赢得了世界对中国的信心。我们树立起全球抗疫的中国样本，向广大发展中国家尤其是困难特别大的国家提供援助向多个国家和国际组织提供超过亿剂疫苗，今年全年将对外提供超过亿剂如期举办消博会服贸会进博会等，为世界共享发展机遇搭建平台。中国把责任扛在肩上，用行动落实承诺，树立起讲信义重情义扬正义守道义的大国形象。疫情仍在全球肆虐，人类社会已被深刻改变。只要坚持人民至上生命至上，统筹好疫情防控和经济社会发展，我们就一定能赢得这场重大斗争，一定会在不断战胜挑战中实现更大的发展和进步！孙闻王明玉新华社北京月日电