小康里的科技味
 2021-06-16 13:01:23
新华社北京电记者温竞华从曾经的收音机自行车缝纫机和手表是家里的四大件，到如今的智能高清电视智能空调和扫地机器人进入寻常百姓家从电报电话拨号上网，到万物互联各项智慧应用轮番登场，百姓生活的科技含量越来越高，民生获得感与日俱增。北京市民李淑明刚刚在敬老院度过了岁大寿，因防疫要求不能到场的女儿一家和远在大洋彼岸的儿子一家，通过视频通话在云上为她庆祝了一个热闹的生日。每天都和孩子们老友们在手机上见面，一点也不觉得距离远。他们还给我发了红包，我想买点啥，扫一扫就付钱了！日常交流支付看新闻下棋现在李奶奶每天都放不下她的手机。移动通信飞机高铁让天涯若比邻成为现实，智能设备大数据一张网让生活更便捷智能，远程会诊医疗仪器为生命救治带来更多可能科技的飞速发展，带动一幅全面小康的新图景徐徐展开。新冠肺炎疫情突如其来，疫苗研制项目随即启动，个月进入临床研究，个月开展紧急使用，个月附条件上市，新冠疫苗研发跑出加速度，目前已有个疫苗在国内获批附条件上市或紧急使用，促进接种提速，助力早日构筑免疫长城在广西贵港，基础教育阶段全覆盖的智慧教育同步课堂让城市优质教育资源下沉到乡村，教育鸿沟日渐缩小，大数据分析还为余万名学生提供私人订制的精准辅导，帮助老师对症下药时值三夏，丰收的喜悦洒满金黄的麦田。河南周口，现代农田水利设施和农业黑科技互联网大数据相结合，千里之外也能手机种地山东济南，北斗导航代替农机手成为收割机的智慧大脑，无人驾驶作业更精准高效。从吃饱到吃好，国人的每一碗饭中，也饱含着浓浓的科技味。一批批科技工作者扎根田野，矢志创新，不断培育出产量更高品质更优的粮食品种，让中国人的饭碗牢牢端在自己手中。十三五期间，高产抗病早籼稻品种中嘉早年推广达万亩，中单连续多年成为西南地区主栽玉米品种，中黄成为近年来唯一推广面积超亿亩的大豆品种。人民对美好生活的呼唤，也引领着科技发展的方向。回溯近年来国家科学技术奖的获奖榜单，从创建肺癌微创治疗体系到突破制浆造纸水污染过程控制技术，从花卉繁育栽培到传统特色肉制品工业化生产民生创新接连涌现，科技真正造福于人。过去一年，嫦娥奔月天问探火奋斗者号深潜等一批重大科技成果惊艳世人，在这片土地上，崇尚科学的氛围日渐浓厚。月底，一年一度的科技活动周在全国各地同步举办，九章量子计算原型机模型仿生机器狗服务机器人等科技创新成果和科普展品刮起最炫科技风，吸引更多民众尤其是青少年爱上科学向往科学。更便捷的智能设备，更优质公平的教育医疗，更放心的食品药品，更宜居的环境医食住行的点滴变化间，科技腾飞的翅膀，正稳稳托起中国人对美好生活的向往。