为世界注入稳定的上合力量
 2021-06-15 08:54:41
游客在青岛奥帆中心旗阵广场游览年月日摄，无人机照片。新华社记者李紫恒摄新华社记者许可马卓言王凯岁，意气风发。自世纪之初诞生于上海黄浦江畔，上海合作组织走过了年不平凡的发展历程和平稳定能力不断增强发展动能不断涌现影响力不断提升载同舟共济，载砥砺前行。上合组织成员国全面推进各领域合作，在国际和地区事务中积极发挥建设性作用，树立了相互尊重公平正义合作共赢的新型国际关系典范，为风云激荡的世界注入稳定的上合力量。发挥上合智慧，凝聚团结互信，推动构建新型国际关系年月日，上海香格里拉大酒店。中国俄罗斯哈萨克斯坦吉尔吉斯斯坦塔吉克斯坦乌兹别克斯坦六国元首签署上海合作组织成立宣言，欧亚大陆一个具有广泛影响的综合性区域组织就此诞生。年来，上合组织秉持互信互利平等协商尊重多样文明谋求共同发展的上海精神，从最初的个成员国发展到现在的个成员国个观察员国个对话伙伴，发展道路越走越宽，国际影响越来越大，成为促进地区发展完善全球治理的重要力量。上海精神凝聚团结协作强大合力，促进成员国共同发展实践证明，上海精神催生了强大凝聚力，激发了积极的合作意愿，是上海合作组织成功发展的重要思想基础和指导原则。年，上合组织成立周年之际，习近平主席在塔什干峰会上揭示了上合组织发展的力量源泉。年来，上合组织成员国共商组织发展大计，携手并进，实现了成员国自身发展与地区共同发展的有机结合，走出了一条和平发展合作共赢之路。数据显示，过去年，中国对上合组织其他成员国的进出口总值已由最初的亿美元增长至亿美元，年均增长率达。今年一季度，中国对上合组织其他成员国进出口亿元人民币，同比增长。日益密切的经贸往来促进了市场繁荣，加深了区域融合，上合组织各成员国正逐步形成你中有我我中有你的互利格局。中国上海合作组织研究中心秘书长邓浩说。上海精神指引睦邻友好合作新路，引领国际关系发展前进方向坚持不结盟，不对抗，不针对第三方推动国际秩序朝着更加公正合理方向发展，建立平等伙伴关系坚定支持联合国发挥应有作用，共同维护世界和平稳定与安全年来，上合组织成为当代国际关系体系中极具影响力的参与者。邓浩表示，上合组织超越意识形态偏见，摒弃冷战思维，在国际和地区事务中积极发挥建设性作用，成功走出一条新型国际组织发展与合作之路，对完善全球治理具有重要的现实意义。上海精神迸发新的时代意义，为国际合作应对共同挑战提供借鉴年，突如其来的新冠肺炎疫情袭击多国多地。上合组织成员国临危不惧，大力加强抗疫合作。习近平主席提出构建卫生健康共同体的倡议，包括加强各国联防联控，成员国疾控中心设立热线联系，继续办好本组织传统医学论坛，深化疫情监测科研攻关疾病防治等领域交流合作，中方已经加入全球新冠肺炎疫苗实施计划，愿积极考虑本组织国家疫苗需求中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，面对百年罕见的传染性疾病大流行，上合组织成员国同舟共济守望相助，为维护地区公共卫生安全贡献了上合智慧，也为上海精神注入了新的时代内涵。面对国际风云变幻，上合组织成员国坚持走多边主义的团结合作之路，为世界各国携手应对全球性挑战提供了重要借鉴。上合组织秘书长弗拉基米尔诺罗夫说，年来，上海精神已经证明了其生命力和国际吸引力。践行上合方案，拓展务实合作，促进地区和平稳定发展繁荣年月日，北京，上合组织秘书处。上合组织迎来了值得纪念的重要一刻印度和巴基斯坦两国国旗在这里冉冉升起，标志着上合组织完成了自成立以来的首次扩员。回望上合组织成立之初，恐怖主义分裂主义极端主义三股势力严重威胁着地区安全稳定。全面提升互信开展互利合作共同应对挑战成为地区国家共同的愿望，上合组织由此应运而生。年来，聚焦地区发展面临的紧迫问题，上合组织各领域务实合作结出累累硕果。如今，上合组织成员国面积占欧亚大陆面积的五分之三，人口占世界近一半。这个潜力巨大的区域性组织正日益成为欧亚地区和国际事务中重要的建设性力量。共同打击三股势力，维护地区安全稳定从打击恐怖主义分裂主义和极端主义上海公约，到上海合作组织成员国关于地区反恐怖机构的协定上海合作组织反恐怖主义公约上海合作组织反极端主义公约成员国安全合作机制化和法律化建设稳步向前。举行联合反恐演习网络反恐联合演习研讨会成员国安全合作内容已在共同打击恐怖主义分裂主义和极端主义的基础上，发展到执法安全信息安全禁毒反洗钱打击跨国犯罪等各领域。成员国迄今已组织十多次和平使命联合反恐演习，为维护地区和平稳定发挥了巨大作用。加强协调配合，推动政治解决国际和地区热点问题这样的主张鼓舞人心呼吁推进叙人主导，叙人所有的包容性政治进程呼吁伊核协议参与方恪守义务，确保全面协议得到完整有效执行主张通过对话协商以政治外交方式解决朝鲜半岛问题重申应在全面落实年月日新明斯克协议基础上政治解决乌克兰危机年，上合组织阿富汗联络组成立，为阿富汗和平进程注入上合力量。年，受美北约从阿富汗撤军影响，阿和平和解进程受到冲击，地区安全面临新的挑战。危急关头，中国和中亚五国外长就阿富汗问题发表联合声明，共同指出上合组织为推动阿富汗和平和解进程发挥的重要作用。上合组织不避其艰不畏其难，始终直面问题所在，为携手破解发展难题推动完善全球治理实现发展成果共享贡献上合智慧。阮宗泽表示，上合组织已成为全球最具影响力的综合性区域组织之一，为妥善解决地区热点问题促进世界和平稳定作出重要贡献。坚持互利共赢，持续做大合作利民蛋糕中俄输油管道中国中亚天然气管道新亚欧大陆桥中欧班列全方位互联互通的新格局为成员国之间拓展经济合作铺平道路。实业家委员会银行联合体等合作组织机制纷纷涌现，中国上合组织地方经贸合作示范区快速发展，上合组织农业技术交流培训示范基地揭牌成立，上合组织国家职业技能邀请赛在华举行经贸合作含金量不断提升，凝聚力不断增强，多领域互利合作造福各成员国人民。上合组织青年交流营上合组织成员国儿童绘画展上合组织国家国际象棋网络团体赛成员国文化交流活动好戏连台，民心相通助力上合组织行稳致远。中国俄罗斯东欧中亚学会会长李永全表示，上合组织多种文明和社会制度并存，加强基础设施经贸和人文领域的合作交流有助于巩固世代睦邻友好。贡献上合理念，展现责任担当，推动构建上合命运共同体这是一个由中国参与创建以中国城市命名秘书处设在中国境内的国际组织。作为创始成员国之一，中国历来把推动上合组织发展作为外交优先方向之一。过去年，习近平主席出席了上合组织历次峰会并发表重要讲话，为上合组织发展指明前进方向，为打造更加紧密的上合命运共同体和人类命运共同体注入强劲动力。秉持新安全观，共同打造安全稳定的地区环境维护安全和稳定，构建安全共同体遵循共同综合合作可持续的安全观，有效应对各类威胁和挑战，营造良好地区安全环境摒弃冷战思维集团对抗，反对以牺牲别国安全换取自身绝对安全的做法李永全表示，上合组织倡导和实践新安全观，在安全合作领域取得丰硕成果，为地区国家的合作共赢创造了良好环境，为构建人类命运共同体提供了示范和样板。秉持新合作观，携手筑牢共同发展的经济基础年夏，习近平主席在上合组织青岛峰会上发出重要呼吁我们要秉持开放融通互利共赢的合作观，拒绝自私自利短视封闭的狭隘政策，维护世界贸易组织规则，支持多边贸易体制，构建开放型世界经济。青岛峰会达成的一系列合作共识已经转化为实实在在的行动。中国上合组织地方经贸合作示范区稳步运行，成为连接上合组织成员国与日韩等国经贸联系的重要纽带。在一带一路框架下，上合组织务实合作提质升级，各成员国观察员国之间的利益纽带日益紧密。齐鲁号欧亚班列上合快线以青岛为货源集结地整列出境，辐射上合组织个成员国和个观察员国的多个城市，运输时间比常规班列节省至，运输费用节省至。上合组织与一带一路倡议互为机遇，相互支撑。在一带一路框架下，上合组织成员国经济合作水平更高利益契合度更高，正向着利益共同体的方向发展。阮宗泽说。秉持新文明观，拉紧民心相通的人文纽带年月初，上合组织民间友好论坛以线上线下结合方式举行。以促进民间友好，传承上海精神为主题，中外方与会代表展开热烈研讨和交流。树立平等互鉴对话包容的文明观，尊重彼此的自主选择，使不同文明取长补短在求同存异中和谐发展上合组织成员国所覆盖的广袤地区是当今世界地缘文化成分最复杂的地区之一，各种文明如何和谐相处，上合组织给出答案。上合组织倡导的不同文明相处之道，与习近平主席所提出的人类命运共同体理念一脉相承。俄罗斯高等经济大学教授谢尔盖卢贾宁说。新华社北京月日电