坚持就是胜利广东疫情防控一线直击
 2021-06-13 11:52:05
月日，在广州荔湾区白鹤洞街某小区，防疫志愿者做出加油手势。新华社记者邓华摄新华社广州月日电记者徐金鹏肖文峰周强疫情，突如其来。自月日广州深圳报告本土新冠肺炎疫情以来，广东统筹推进疫情防控和经济社会发展，战高温防暴雨，刚刚平安度过疫情下的高考，又严阵以待迎来疫情下的端午。坚持就是胜利，广东疫情防控沉着面对一个又一个考点，这个中国经济的重要引擎依然轰鸣，全民战疫依然全速推进。考场交织相互影响降至最低为期三天的高考顺利结束。对全省多万学子来讲，人生大考已经结束，但对广东疫情防控来说，战疫的大考还在继续。日，广东发布考后师生防疫指引，不同群体对应不同防控措施。其中家庭居住地在封闭封控区域外的，月日后，师生在校住宿封闭管理连续计算达天连续次核酸检测阴性的，可采用严格的点对点方式从学校转运回家，并要按属地防疫要求，再严格居家隔离观察天。既要把疫情对高考的影响降到最低，也要严防高考带来新的疫情传播风险。广东省教育厅厅长景李虎表示，此次高考考务工作几乎牵扯到全社会各个环节，考前考中考后，任何一环都不能掉链子。从疫情高温，到疫情暴雨，再到疫情高考，如今广东疫情再次迎来新的考场疫情端午假期。人员非必要不离粤。广东省已对经航空铁路公路水运出省人员实施核酸检测阴性证明制度，广州佛山等地人员离粤核酸阴性证明时间更是缩短至小时。活动非必要不举办。端午节期间广东省中高风险地区所在地市暂缓举办各级各类大型活动，不得组织龙舟赛事，不得组织龙舟饭等活动。广州将暂时关停罗冲围海珠等客运站，并停运市内所有省际长途客运班线。就地过节的倡议正在广东老百姓的朋友圈刷屏。连日来，载着米面肉菜和粽子的公交移动超市驶入广州荔湾区封控区域石围塘街道。广东省卫健委副主任徐庆锋说我们以快严实的要求，落实各项防控措施，确保人民群众健康过节。推进双统筹努力实现两不误作为中国经济的重要引擎，广东经济体量举足轻重，也是境内外产业链供应链的重要节点，可谓牵一发而动全身。面对变异病毒，广州没有选择关门灭毒。事不避难。广东在小与大之间科学统筹推进疫情防控和经济社会发展。广州佛山等地陆续实施分级分类防控，中山清远东莞等地也发布了关于强化疫情防控的相关举措。小至楼栋，中至街道，大至全区，高中低风险区随疫情变化而调整。为防止聚集风险，佛山广州相继暂停或限制堂食，电影院剧院等广州全市密闭娱乐场所暂停营业，这无疑会给当地服务业带来一定影响。由于防疫措施收紧，广州南沙港深圳盐田港等出现一定程度拥堵，货物吞吐效率有所下降。广东全省生产经营整体仍运行平稳，重大项目如期推进，已签合同如约履行。由我国自主设计建造的火车专用运输船切诺基号日在广州交付美国船东。船东监理公司的外方负责人表示，中国的防疫速度令人惊叹和钦佩。广州黄埔区发改局局长杨元师表示，辖区企业有一套完善的流程，对疫情防控已经处变不惊。近期全区仍在按计划推动一批重大项目集中开工，涉及多个项目年度投资额超亿元。中金公司发布研报称，目前广东进出口运价指数仍在上涨，与兄弟省份相比，广东相关经济指标并没有出现异常的下降，显示广东工业生产目前所受的影响相对较小。构筑全民防线防止病毒扩散蔓延广州本轮疫情是在印度发现的新冠病毒变异株首次在国内传播的本土疫情，这使得广东的疫情防控成为社会关注的焦点。这种变异株病毒载量显著增加，传播力更强潜伏期更短威胁性更大。定点医院广州市第八人民医院传染病中心首席专家蔡卫平说。万无一失，一失万无。连日来，大规模核酸检测已经覆盖广东此轮疫情涉及的重点城市和重点区域。为提升检测效率，实施了混或混的混采技术，猎鹰号气膜方舱实验室火眼实验室陆续搭建。目前，广东日最大核酸检测能力已达万人份。荔湾海珠越秀等区的重点区域至少进行了三轮以上的全员核酸检测。广州市卫健委副主任陈斌说从新增感染病例来看，均是通过密接排查和社区核酸排查发现。这说明快速及时开展大范围人群核酸筛查，是实现尽早发现感染病例尽快切断传播链条的有效手段。广东此轮疫情中，感染的老人小孩较多，年龄最大的岁，最小的岁，呈现出明显的家庭聚集性特征。徐庆锋说不少老人存在不同程度的基础疾病，给医疗救治工作带来挑战，但我们会全力救治每一名患者。专家研判认为，省市区三级协调联动，广州风险形势趋于缓和，但不排除还会有散在病例发生的可能。在疫情中心荔湾区，白鹤洞街成为疫情防控的重中之重，城中村握手楼等三无小区的管控和物质保障力度得到进一步加强。疫情防控有赖全民参与。目前，广东新冠病毒疫苗累计接种超万剂次，全民接种依然是建立国内群体免疫屏障的有效途径。一些瞒报谎报散播谣言等行为被公安机关依法查处。一轮轮核酸筛查让城市守护者通宵达旦，忍受着常人难以忍受的艰辛。屏幕前的肃然起敬不止于点赞，线下的配合和理解才是对他们最好的致敬。参与记者马晓澄徐弘毅丁乐