伪普世价值真双标灯塔
 2021-06-10 16:44:54
新华社北京月日电记者朱俊清长久以来，美国一直不遗余力把所谓普世价值强加于别国，宣称这代表了人类的共同价值观。但越来越多的事实让人们看清，普世价值其实只是美国推行霸权主义的工具抢占道德高地的道具和对外形象宣传的面具，是包裹在美国这个漏洞百出的双标灯塔外的一层遮羞布。普世价值不普适毋庸置疑，人类具有某些共同的基本价值观，例如对美和善的追求。然而，正如不同时代不同地域的人群对美和善存在不同见解一样，各国之间基于历史文化地理环境等的差异，在思想观念社会制度发展道路上也必然存在不同程度的差别。单纯强调人类价值观的同一性而抹杀其多样性，把在西方历史中发展演变而来的一套价值观包装成普世价值并要求各国全盘接受，这本身就是反人性的和历史虚无主义的。美国政治学者塞缪尔亨廷顿曾指出，文化是独特的而非普遍适用的，在不同文明之间，尊重和承认相互的界限非常重要。令人遗憾的是，以美国为首的西方世界常常无视这一点。美国哥伦比亚大学可持续发展中心主任杰弗里萨克斯对新华社记者说，各国有权而且应该选择适合其传统历史文化和需求的发展道路，美国不应动辄为一己私利干涉他国内政。中国人民大学国家发展与战略研究院研究员刁大明认为，美国在世界范围内推行所谓普世价值概念，并非真心希望推动各国共同发展，而是为某些特殊利益集团服务。向全世界灌输美国价值观，实际上是美国维护自身霸权体系的重要一环。双标灯塔真双标美国国际政治学者汉斯摩根索曾说，普世价值根本不存在，那只是强者美化自己削弱别国的一种策略。美国常常以推广普世价值为名，挥舞价值观大棒，对他国内政横加干涉。但在实际行动上，美国一贯奉行双重标准，合则用，不合则弃，违反自己那套普世价值理念的案例比比皆是。过去数十年来，美国打着维护自由民主的旗号，对阿富汗伊拉克利比亚和叙利亚等国发动战争或采取军事行动，而其真实意图则在于控制石油资源和维护自身霸权。美国的干预令这些国家陷入长期战乱，给当地人民造成深重灾难。嘴上唱的是自由民主人权，实际干的是美国优先。新冠疫情冲击下，广大发展中国家缺少疫苗，美国却大量囤积疫苗并限制疫苗原材料出口美国退出与俄罗斯签署的中导条约和开放天空条约，认为这些条约不能给自己带来好处，但其退约举动给国际军控和全球安全带来威胁美国为维护本国经济和科技霸权，滥用反腐败国家安全等名义打压外国企业，损害别国经济利益。萨克斯指出，美国在人权领域存在三大失败首先，不尊重世界人权宣言规定的各国权利其次，美国社会存在根深蒂固的种族主义第三，美国不遵守联合国宪章，侵略其他国家，颠覆他国政权。美国艾奥瓦州前众议员格雷格丘萨克对新华社记者说，美国早已经习惯了训诫他国，却对自身问题视而不见。共同价值是正道在经历了两次世界大战和一次冷战后，世界经济重心已逐渐从西方向其他地区转移，国际格局也呈现出多极化趋势。尽管美国认为全世界都应当接受所谓的普世价值，但广大发展中国家普遍希望发出自己的声音走自己的道路，渴望更加公平合理高效的全球治理方案。为此，中方提出，应弘扬和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，倡导不同文明交流互鉴，促进人类文明发展。刁大明认为，弘扬全人类共同价值的提法充分展现出中国智慧，既承认不同国家人民存在共同的追求目标，又强调实现共同目标的路径没有统一答案，这一过程不应由某个国家主导，而应由各国共商共建并实现共赢。他指出，所谓普世价值意在强调美国的话语和经验对全世界普遍适用，这实际上是一个包含了等级概念的话语陷阱，把美国置于他国之上，是美国推行霸权主义的工具，不可能达到以推动世界发展为共同目标的高度，因此也难以得到各国的真正认同。参与记者熊茂伶尚军杨晴川杜健黄尹甲子朱东阳