用一个词形容百年中共就是英勇无畏
 2021-06-10 13:21:40
如果让我用一个词形容百年中共，那就是英勇无畏。波兰前驻上海总领事沙法什日前在波兰首都华沙接受新华社记者专访时这样说。百年之前，谁能想象一个仅有余名代表的新生政党，会发展成为拥有多万名党员，当今世界规模最大最具影响力的政治力量。沙法什曾两度担任波兰驻华外交官，在中国工作多年。在他的书桌上，摆放着他在中共一大会址前的留影。沙法什动情地说在担任波兰驻上海总领事期间，我曾多次参观中共一大会址，希望能从中国共产党百年辉煌历程的起点得到更多启发。沙法什说中国共产党自成立以来取得了无数非凡成就，其制定的改革开放政策，持续为世界经济稳定繁荣贡献中国动力，为当今世界所面临的问题和挑战提供中国思路和方案。沙法什表示，中国共产党不断与时俱进，实行改革开放政策，并提出人类命运共同体人类卫生健康共同体等理念。沙法什对中国提出共建人类卫生健康共同体予以高度评价。他说，在中国共产党领导下，中国向国际社会提供疫苗和抗疫物资，介绍中国抗疫经验，为受疫情影响的发展中国家提供援助，对全球抗疫起到了至关重要的作用。面对新冠疫情，中国共产党这种勇于担当的举动丝毫不令人感到意外，沙法什说，一百年来，英勇的中国共产党人带领中国人民取得了革命胜利，建立了新中国，并始终积极促进与各国和国际组织的友好关系。记者陈序张章新华社华沙电