湖北武汉党建引领激活社区动力
 2021-06-09 13:06:48
武汉青和居社区服务中心工作人员协助社区居民填写材料年月日摄。新华社记者肖艺九摄新华社武汉电记者熊琦来接种新冠疫苗的居民较多，水果湖街社区卫生服务中心需要名志愿者维护秩序，大家可以接龙报名。我报名！我下午马上过来！想过来帮忙，还有名额吗？日，武汉市徐东路社区干事肖郭芳在党员报道群发布的一则招募，引起哄抢。这样的争前恐后时常发生，每当有志愿服务任务，大家都争着穿上红马甲，为社区居民做点事。社区党委书记张颖洁向记者介绍说，群众所需社区所呼，就是我们党员所应，这是武汉市党员重心下移，服务居民常态化长效化的一个缩影。去年抗疫期间，武汉市组织全市万名党员干部紧急下沉支援社区，增援正在进行的新冠肺炎疫情排查街垒战。通过加强小区党建，统筹各方资源力量，守严守牢疫情防控的关键阵地。随着疫情防控转入常态化，武汉认真总结疫情防控经验，通过党建引领小区治理的探索创新，逐步推广形成现代化基层治理的有效实践。记者在武汉东湖新城社区看到，小区新添置的体温监测系统视频监控智慧停车智能灯杆等智慧小区设备一应俱全。现在社区面貌日新月异，居民主动参与社区服务的意愿越来越强，大家都希望把社区建设得越来越好。网格员杨铭新感慨地说。一年多来，在基层党建的引领下，名党员常态化下沉东湖新城社区，老东湖巡逻队谢小玉志愿服务队阳光屋综合服务中心抗疫先锋队等一系列志愿团体相继涌现，灾害应急消防应急物资保障应急公共卫生应急等多支小分队接连成立，服务居民的力量更强。在武汉旅游体育集团和湖北省委办公厅等下沉单位的协调下，居民与下沉单位之间实现了需求与供给有效对接，智慧小区建设走上了快车道，小区正发生前所未有的变化。通过党员来引领基层群众，在围绕社区服务社会治理方面，大家群策群力积极参与，老百姓的幸福感获得感和参与社区治理的踊跃度有很大提升。东湖新城社区党委书记陶久娣说。疫情期间，武汉的广大下沉党员打造出敲门不见人服务不见面隔离不隔爱宅家不宅心的暖心服务。城市解封后，武汉万名在职党员到社区报到，个机关企事业单位党组织全覆盖对口联系全市个社区。报到党员开展认事认岗认亲，通过设岗定责亮身份访民问需办实事进楼入户结对子，全方位对接居民需求。唐家墩街西桥社区党委搭建小区治理月月谈议事平台。每月确定一个小区，选定居民最关心的突出问题，圆桌集体讨论卡片广征解法最终形成决议，充分挖掘下沉党员能力资源，将决议落地落实。梨园街东湖社区探索形成下沉党员分流模式，通过差异计时结对共享组团创单等方法，营造常规事项抢单做突出任务派单做特色事项创单做的良好氛围，让每一位下沉党员才尽其用。这是他们的家，也是参与治理的舞台，东湖社区党委书记刘汉昇说。北湖街横堤社区推出邻里党建服务品牌你的话我的话他的话汇聚成邻里夜话，群众发声提问干群交流互动社区辖区单位回声解难打造邻里管得宽志愿服务队，依托群众自治力量当好邻里，实现民间人管民间事。随着党建引领小区治理实践不断深入，武汉探寻着基层微治理的新路径，用实际行动推动党的神经末梢和城市治理的基础单元深度融合，让小区成为基层党组织的生根地矛盾纠纷的调处地群众工作的策源地。武汉市委组织部相关负责人表示，浴火重生后的武汉，将更加坚定地加强党建引领，创新基层治理，把党组织领导下的居民自治推进到城市最前沿，在群众家门口实现他们对美好生活的向往。