普京俄中关系达到前所未有的高水平
 2021-06-06 11:16:11
新华社北京月日电俄罗斯总统普京当地时间日在圣彼得堡表示，俄中关系发展达到了前所未有的高水平，双方拥有广泛共同利益，俄方愿同中方在更广领域深入开展合作。当地时间日晚间北京时间日凌晨，正在出席圣彼得堡国际经济论坛的普京通过视频连线会见世界主要通讯社负责人。在回答新华社社长总编辑何平在北京提出的关于中俄关系的问题时，普京作出上述表示。普京愉快地忆及近年来同习近平主席的密切交往。普京说，前不久，他同习近平主席共同见证了俄中核能合作台核电机组顺利开工，这是双方在高技术领域开展的一项非常重要的合作。普京说，俄中拥有广泛共同利益，这是双方深化合作的重要基础。经济合作是双方合作的关键领域之一。俄中双边贸易额已连年超过亿美元，年虽受到新冠肺炎疫情全球大流行影响，仍然保持了这一水平。相信到年，双方有望实现双边贸易额提升至亿美元的目标。普京表示，俄中关系发展与时俱进，在飞机制造月球科研能源环保人文交流等广泛领域开展着密切合作。俄方愿同中方进一步加强欧亚经济联盟同共建一带一路对接。关于国际事务合作，普京说，他毫不怀疑，俄中两国将继续在国际舞台上加强协调配合，维护共同利益。俄中双方的这种战略协作，无疑有利于维护国际战略稳定。普京还就新冠肺炎疫情东京奥运会国际和地区局势及俄罗斯同相关国家关系等回答了其他通讯社负责人提问。他表示，疫情问题不应被政治化，在应对疫情中应把人道主义放在首位。只有齐心协力才能克服疫情负面影响。此次会见是在年圣彼得堡国际经济论坛框架下举行的活动，由俄罗斯塔斯社举办。新华社圣彼得堡月日电记者鲁金博俄罗斯总统普京日在圣彼得堡国际经济论坛上通过视频连线会见世界主要通讯社负责人，就国际热点问题展开讨论。普京高度赞扬俄中关系，指出俄中拥有广泛共同利益，是双方深化合作的重要基础。他相信到年双方有望实现双边贸易额提升至亿美元的目标。俄方愿同中方加强欧亚经济联盟同共建一带一路对接。两国将继续在国际舞台加强协调配合，维护共同利益。对于即将举行的俄美总统会晤，普京预计不会有任何突破进展。但他相信俄美之间有共同利益，希望会晤具有建设性。普京表示，美方的许多措施对俄美关系产生负面影响。他希望美国尊重俄罗斯的利益，以便两国关系正常化。俄罗斯不打算彻底放弃美元作为储备货币和国际支付货币。普京指出，俄罗斯不会用先进的武器制造威胁，只想保持领先状态。普京同时认为，俄罗斯与印度在经济能源高科技农业以及武器制造方面都有良好互动。关于南千岛群岛日本称北方四岛领土争议，普京表示，苏联和俄罗斯都没有同意将这些岛屿给日本。俄罗斯还考虑在宪法中规定禁止转让领土。普京表示，俄罗斯在抗击疫情方面的投入占国民生产总值的，并以最快速度研制注册了疫苗。他呼吁世界共同努力抗击疫情，并强调共同抗击疫情应让各国摆脱出于政治动机的相互限制。普京还就俄罗斯与英国德国卡塔尔关系等问题回答了提问。