中国分享新冠疫苗令人称道
 2021-06-05 07:50:50
新华社记者宫若涵中国在分享新冠疫苗帮助他国控制疫情中扮演重要角色，在疫情最为严重的拉美国家就是如此。巴西圣保罗州布坦坦研究所临床研究医学总监里卡多帕拉西奥斯日前接受新华社记者采访时说。帕拉西奥斯认为，国际疫苗合作是结束这场疫情的最主要的手段之一。他表示，尽管中国需要为自己庞大的人口接种疫苗，但中国政府及疫苗生产商还是慷慨地将疫苗这一有限的资源提供给了拉美地区和世界其他国家。他说，中国在国际舞台上发挥重要作用，给疫情严重地区雪中送炭，世界上的许多国家和地区都应该感谢中国。今年月日，巴西国家卫生监督局宣布给予中国北京科兴中维生物技术有限公司研发的新冠灭活疫苗克尔来福紧急使用许可。月日至月日，布坦坦研究所在圣保罗州塞拉纳市开展全面接种克尔来福试验，当地约的人口接种了两剂疫苗。全面接种完成后结果显示，与试验开始之初的数据相比，当地新增有症状新冠病例数下降，住院人数下降，新增死亡病例数下降。帕拉西奥斯说，塞拉纳的试验具有重要意义，为全面接种疫苗能有效控制疫情的观点提供了有力的科学证据，使期待成为现实。我们通过疫苗接种控制住了疫情，这不仅向巴西，更向世界表明，当务之急是扩大疫苗接种覆盖面，这样才能真正终结疫情。帕拉西奥斯表示，塞拉纳并没有对人们的出行施加限制，许多市民要前往疫苗接种并不充分疫情十分严峻的地方工作，比如公里外的里贝朗普雷图市，那里的医疗系统濒临崩溃。而归功于疫苗接种，塞拉纳的医院已经没有本土新冠病例了。帕拉西奥斯说，塞拉纳疫情的变化起到风向标作用，有助于其他国家对于本地未来的疫情形势作出预判，布坦坦研究所将在中长期继续对塞拉纳的疫情加以监测，持续至少一年时间。月日，克尔来福正式通过世卫组织紧急使用认证，成为继中国国药新冠疫苗之后，被纳入世卫组织紧急使用清单的第二款中国新冠疫苗。这是对科兴公司研发和生产该疫苗工作的再度认可。帕拉西奥斯说。他认为，世卫组织的这个决定也将令疫苗惠及更多国家，从而促使疫情早日结束。帕拉西奥斯也对布坦坦研究所参与克尔来福疫苗临床试验的工作感到自豪。他说，布坦坦研究所和科兴公司正在就一些新的研究展开合作，以共同面对新挑战。他表示，未来最重大的挑战之一是病毒变异，虽然克尔来福疫苗对现在流行于巴西的之前称为变异病毒十分有效，但双方在考虑研发专门针对某种变异病毒的疫苗。此外，双方在技术领域也保持密切沟通，期待巴中疫苗合作迈上新台阶。新华社圣保罗月日电