科兴疫苗获世卫认证，促疫苗全球公平分配
 2021-06-03 10:47:43
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织日宣布，由科兴控股生物技术有限公司旗下北京科兴中维生物技术有限公司研发的新冠灭活疫苗克尔来福正式通过世卫组织紧急使用认证。加上此前已获认证的国药疫苗，两款来自中国的新冠疫苗有望缓解当前全球疫苗分配不公，尤其是中低收入国家无疫苗可用的困境。科兴疫苗安全有效世卫组织免疫战略咨询专家组对科兴疫苗的评估显示，已有个国家和地区批准该疫苗用于岁及以上人群。专家组考察了该疫苗个临床试验相关数据，除中国国内开展的期临床试验外，还包括在巴西印度尼西亚土耳其智利开展的期试验。其中智利临床试验情况显示，科兴疫苗在第二剂接种天后预防有症状感染的有效率为，预防住院治疗的有效率为土耳其试验的这两个指标分别为和巴西试验分别为和。专家组认为，科兴疫苗安全性良好，临床前研究或生殖毒性研究中未发现安全问题，最常见的不良反应只是注射部位疼痛头痛疲劳和肌肉痛，且多为轻或中度。专家组建议科兴疫苗用于岁及以上成年人，接种两剂，间隔时间为至周。由于岁以上人群参加临床试验的数据很少，专家组无法评估疫苗对这一年龄段人群的效果。尽管如此，世卫组织并不推荐为接种科兴疫苗设置年龄上限，因为在多个国家的后续使用过程中收集的数据和免疫原性数据表明，该疫苗可能对老年人具有保护作用。有望缓解疫苗短缺困境世卫组织此前表示，目前全球已接种的十几亿剂新冠疫苗大部分集中在高收入和中高收入国家，而低收入国家接种率极低。由世卫组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划原本计划今年内向全球交付亿剂疫苗，但因疫苗产能不足发达国家囤积疫苗等问题，目前交付十分有限，陷入疫苗严重短缺困境。在世卫组织日发布的一份声明中，负责获得药品和卫生产品的助理总干事玛丽安热拉西芒表示，世界迫切需要多种新冠疫苗来解决全球范围内巨大的疫苗获取不平等问题，而科兴疫苗对存储条件要求不高的特点使其非常适合在中低收入国家使用。据科兴控股生物技术有限公司品牌与公共关系总监刘沛诚介绍，科兴疫苗稳定性非常好。加速热稳定性实验结果显示，科兴克尔来福新冠疫苗在摄氏度条件下放置天在摄氏度条件下放置天后，其各项指标仍然符合质量标准，推测在摄氏度至摄氏度的条件下可存放非常长的时间。目前，科兴公司除直接出口疫苗到巴西土耳其印尼等和中国有疫苗研发合作的一些国家外，还出口半成品到部分合作国家，在当地增加灌包装线，提高全球供应能力。加上此前已纳入世卫组织紧急使用清单的国药集团疫苗，两款中国疫苗未来有望极大缓解全球新冠疫苗产能不足分配不公的问题。中国始终是促进全球疫苗公平分配的践行者。中方已加入新冠肺炎疫苗实施计划，承诺首批提供万剂疫苗，用于满足发展中国家急需。月日，向新冠肺炎疫苗实施计划供应的首批中国新冠疫苗正式下线，正是中方以实际行动践行疫苗全球公共产品承诺的又一重要体现。据统计，中国已向多个国家提供了疫苗援助，已向全球累计供应亿剂次新冠疫苗。中方将继续为促进疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出自己的贡献。