习近平分别同哈萨克斯坦阿塞拜疆和多米尼加三国总统通电话
 2021-06-03 10:29:51
新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话。习近平指出，中哈是永久全面战略伙伴，中哈友好具有深厚根基和强大动力。今年对中哈两国均具有特殊意义。中国共产党即将迎来百年华诞，哈萨克斯坦即将迎来独立周年。中方愿同哈方携手并肩，推动两国各领域合作不断发展两国关系始终沿着正确方向前行，使中哈关系好上加好，两国人民亲上加亲，两国发展拥有更美好的前景。习近平强调，中哈在共建一带一路框架下的合作为两国人民带来实实在在福祉，也为国际社会树立了典范。双方要继续推动高质量共建一带一路，加强产能贸易农业基础设施等领域合作，不断提升互联互通水平，同时着力在绿色能源人工智能电子商务数字金融等领域培育合作新增长点，共同打造绿色丝绸之路健康丝绸之路数字丝绸之路。中方愿同哈方深化远程医疗传统医学等领域合作，继续为哈方抗击新冠肺炎疫情提供帮助和支持。双方还要加强执法安全防务等领域合作，共同维护本地区和平安宁。托卡耶夫表示，热烈祝贺中国共产党成立周年。在习近平主席坚强领导下，中国发展取得历史性成就，中国人民迈着坚定步伐行进在实现两个一百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的征程上。中方提出的一系列重大倡议主张得到国际社会赞赏和支持，特别是新冠肺炎疫情进一步印证了中方倡议构建人类命运共同体的重要性必要性，也使共建一带一路倡议展现出丰富时代内涵。哈中是名副其实的永久全面战略伙伴，任何情况下哈方都决不会做损害中方利益的事。哈方感谢中方为哈抗击疫情提供疫苗等宝贵支持，愿同中方不断巩固深化哈中关系，扎实推进共建一带一路，加强经贸基础设施卫生等领域合作，密切在上海合作组织亚信等地区和国际组织框架下的沟通协作。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同阿塞拜疆总统阿利耶夫通电话。习近平指出，去年以来，面对新冠肺炎疫情全球大流行，中阿双方相互支持共克时艰，体现了真正的朋友情谊。中国共产党即将迎来百年华诞，中国开启全面建设社会主义现代化国家新征程，中阿关系站在新的历史起点上。双方要弘扬传统友谊，深化互利合作，加大相互支持，以明年庆祝建交周年为契机，推动两国关系得到更大发展，更好造福两国人民。习近平强调，中方支持阿塞拜疆人民根据本国国情选择的发展道路，视阿方为共建一带一路重要合作伙伴。双方要共享机遇共谋发展，规划好推进好共建一带一路合作。中方愿从阿方进口更多优质特色产品，支持中国企业赴阿投资兴业，开展基础设施建设等领域合作。双方要深化国际运输和物流合作，促进亚欧运输走廊建设，提升区域互联互通水平。中方愿同阿方加强医学领域交流合作，继续为阿方抗击新冠肺炎疫情提供疫苗等帮助。中国脱贫攻坚战取得全面胜利，愿同阿方加强交流合作，共同推动全球减贫事业。阿利耶夫表示，热烈祝贺中国共产党成立周年，感谢中方为阿方抗击新冠肺炎疫情提供医疗物资疫苗等宝贵援助。阿中两国在政治经济交通运输等各领域合作良好，为促进阿塞拜疆经济发展发挥了积极作用。阿方欢迎更多中国企业赴阿投资，愿同中方就地区事务加强沟通合作。中国是阿塞拜疆的真正伙伴，阿方过去现在将来都坚定支持中方在涉台涉港涉疆问题上的立场，愿同中方共同努力，推动阿中全面战略伙伴关系不断发展。阿方支持中方成功举办北京冬奥会冬残奥会。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同多米尼加总统阿比纳德尔通电话。习近平指出，中多建交以来，多米尼加坚定奉行一个中国政策，将对华关系作为外交优先方向，中方对此高度赞赏。新冠肺炎疫情发生以来，中多相互支持同舟共济。中方将继续为多米尼加抗疫提供力所能及的支持。相信在你领导下，多米尼加将早日战胜疫情。中方愿同多方一道，推动中多关系得到更大发展，不断迈上新台阶。习近平强调，中国共产党即将迎来建党周年。人民立场是中国共产党的根本政治立场，这与多方倡导的人民优先执政理念高度契合。中方愿同多方加强执政理念交流，深化政治互信，促进共同发展。今年是中国十四五规划开局之年，中方在更高水平上扩大开放，将为中多合作带来更多机遇。中方欢迎多米尼加对华出口特色农产品，支持中国企业赴多米尼加投资兴业。中方愿同多方加强在国际和地区问题上的协调配合，共同维护国际公平正义和发展中国家权益。希望多方为促进中国同加勒比和中美洲国家关系中拉整体合作发挥积极作用。阿比纳德尔表示，我对中国共产党即将迎来建党周年表示诚挚祝贺。中方提供的医疗物资和疫苗为多米尼加抗击新冠肺炎疫情发挥了关键作用，多方对此表示衷心感谢。多方坚定坚持一个中国政策，愿同中方加强交往交流，扩大经贸等领域合作。