伸出一臂之力，做好万全之测
 2021-06-03 09:42:18
新华社合肥月日电记者刘菁杨玉华张紫赟姜刚截至月日，安徽省中风险地区由高峰期的个陆续降低为个。在经历了半个多月的疫情防控考验后，安徽本轮新冠肺炎疫情得到有效控制。月中旬以来，安徽辽宁广东接连遭遇疫情，安徽等地战疫新实践为其他地区常态化疫情防控应坚持的新常态提供了新经验新启示。一臂之力疫情数据第个万剂次，用时天第个万剂次，用时天第个万剂次，仅天半。这是合肥新冠病毒疫苗接种的加速度。截至月日时，安徽省新冠病毒疫苗累计接种突破万剂次大关，其中第一剂次万余人。阻击实录时隔天，安徽再次出现本土新冠肺炎确诊病例，不少居民感受到接种疫苗的紧迫。六安合肥两地接种人数急速攀升，接连突破日接种纪录，其中合肥市单日最高接种达万剂次。在合肥市蜀山区奥体中心方舱接种点，接种点负责人时照华声音略显嘶哑这里单日接种量最高约剂次，基本都是饱和运转。刚开始接种时，我们提倡党员领导干部带头接种。合肥市卫健委主任秦继平说，当群众接种意愿高涨，我们提出让人民群众和一线工作人员优先接种。目前，合肥共设置接种点个接种台个，可满足单日万人的接种需求。防控启示国务院联防联控机制月日通报，月以来全国平均每天接种万剂次，是月份的倍，其中单日接种最高超过万剂次。新冠病毒疫苗接种不是选择题，而是必答题。一臂之力，推动阻击病毒的免疫屏障加快形成。万全之测疫情数据从月日至日时，除密接密切接触者次密接等重点人群之外，六安市城区合肥市肥西县管控区还完成多轮全员核酸检测，分别累计检测筛查万人份万人份，全部为阴性。阻击实录安徽再次通报出现新增新冠肺炎确诊病例后，一场检测之战连夜打响。月日凌晨时，肥西县上派镇肥光社区工作人员张璐仍在协助检测人员登记居民信息，直至凌晨时才返家休息，不足小时后，又奔赴至另一个核酸检测点。月日中午至月日凌晨，肥西县共核酸采样万人，约每分钟采样人。在六安，当地单日核酸检测能力较去年同期增长约倍，但仍难以满足激增的检测之需。安徽省紧急协调来自全省市和省疾控中心的余名专业人员驰援六安，日混检能力超过万份。天内，六安便完成第一轮近百万人次核酸检测。防控启示核酸检测是发现疫情风险和隐患的有效之策。防控专家认为，全国疫情防控进入常态化阶段，对核酸检测能力提出了更高要求。只有及时的核酸检测，才能尽早发现感染者，快速切断病毒传播链，并给予有效迅速治疗。调以倾心疫情数据此轮疫情中，六安市投入支余人的流调队伍全面排查，排查出密接者次密接者超过人，全部纳入隔离医学观察，发出协查函余份，其中一半发往省外。合肥市也第一时间开展流调，并向省内外发出份协查函，及时提醒相关地区核查潜在风险，防止病毒扩散。阻击实录发现疫情后，六安市立即启动应急预案，快速排查密接者次密接者，其中排查到已前往合肥市的李某某，立即报请合肥市相关部门协查。合肥市围绕流调采样管控救治发布展开工作，连夜完成流调报告，进行病毒溯源，为后续核酸检测隔离管控等工作精准指明方向。通过流行病学调查，此次疫情的关键确诊病例有多省差旅轨迹的李某某及其密接者被迅速锁定，对尽快阻断安徽辽宁多地疫情传播搞清疫情传播链至关重要。六安市疫情防控应急处置指挥部流调组成员徐鹏鹏说，流调表明，六安市已发现的感染者整体在一条传播链上，目前都在管控之中。防控启示因故意隐瞒接触史，致人被隔离，前不久，一男子因妨害传染病防治罪被判刑。流行病学调查是追踪病毒传播和防控疫情的导航仪。接受流调时如实报告个人行踪等情况，是对己对人高度负责必须有的态度和行动。哨安勿躁疫情数据疫情发生后，合肥市要求全市家发热门诊家发热哨点不得拒诊拒收发热等疑似患者，严格落实核酸检测，留观到位。安徽省组织对全省家社会办医疗机构家基层医疗卫生机构开展风险隐患排查并督促立行立改。阻击实录疫情发生后，各地对基层哨点作用发挥再部署，落实首诊负责制发热病人闭环管理。在六安市裕安区大田拐社区卫生服务站，医护人员重点关注前来就诊的发热患者。我们严格遵守首诊负责制，测体温，询问最近有没有外出有没有外地来的亲戚等，遇到发热患者登记上报。服务站站长赵猛说。合肥市提出，未设置发热门诊发热哨点诊室的医疗机构，特别是社区卫生服务站村卫生室个体诊所一律不得接诊发热患者，发现发热等疑似患者要立即报告社区卫生服务中心或乡镇卫生院，第一时间落实村报告乡采样县检测的核酸检测规定。此前，安徽辽宁两地对本轮疫情中发现的部分基层哨点违反首诊负责制均作出处理。防控启示作为居民健康守门人，基层哨点的作用举足轻重，一点都不能马虎。常态化疫情防控离不开公共场所基层医疗机构等哨点尽职履责，切忌思想松懈，麻痹大意，必须严格落实四早，早发现早报告早隔离早治疗。显而疫见疫情数据月日，六安市新冠肺炎确诊病例汪某某治愈出院，将继续进行健康观察。截至月日，安徽此轮例确诊病例中已有例治愈出院，例无症状感染者解除医学观察例，中风险地区从个降至个。阻击实录安徽省本轮突发疫情规模传播和外溢风险基本排除，未发生社区传播，未波及省内其他地区，全省生产生活秩序保持正常。安徽省卫健委副主任董明培说，举一反三强化常态化防控，既要坚决落实好外防输入措施，也要持续强化内防反弹措施。月日，在合肥市望湖中路的一处药店，工作人员司超群正在记录前来购买镇咳药居民的信息，今天已记录条相关信息。合肥要求所有药房销售退烧抗病毒抗生素镇咳与止泻等药物要严格执行实名登记和上报制度。安徽省正采取措施，从强化社会办医疗机构防控措施落实基层医疗卫生机构哨点作用发热门诊设置管理院感防控疫情防控技能培训医疗机构疫情防控督导检查六大方面，补短板强弱项堵漏洞，确保防控措施落实到位。防控启示时隔一年再次遭遇疫情，六安市疾控中心副主任姜正好说，本次应对较去年反应更迅速防控更精准诊疗更规范，但所暴露的问题值得反思，教训需要吸取。疫情防控具有长期性复杂性和不确定性，近期广州疫情，表明外防输入的压力仍然很大，要始终绷紧疫情防控这根弦。