与病毒变异赛跑，亿中国疫苗力供全球
 2021-06-02 15:24:46
月日在国药集团中国生物北京生物制品研究所新冠疫苗包装车间拍摄的新冠疫苗。当日，国药集团中国生物北京生物制品研究所首批供应新冠肺炎疫苗实施计划的新冠疫苗下线，这也是首批供应的中国新冠疫苗。新华社发新华社北京月日电记者王琳琳日，国药集团中国生物供应世卫组织主导的新冠疫苗实施计划首批疫苗下线，为阴霾笼罩的全球疫情注入信心与希望。中国履行将疫苗作为公共产品的承诺，已向全球累计供应亿剂次新冠疫苗，将尽己所能对外提供更多疫苗，为促进疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出贡献。国家卫健委新闻发言人米锋日前在国务院联防联控机制新闻发布会上重申中国主张。当前全球新冠肺炎疫情仍处于高水平流行期，疫情起伏反复病毒频繁变异，疫苗仍然被世界公认为最有效的应对之举，越来越多的国家认识到疫苗接种不再是一道选择题，而是必答题。去年月，第届世界卫生大会上，中国做出了将新冠疫苗作为全球公共产品的庄严承诺。一年来，中国然诺惊艳世界向多个有急需的发展中国家提供疫苗援助，向个国家出口疫苗英国金融时报前不久统计了拉美地区个人口最多的国家，已收到亿剂次新冠疫苗，其中超过半数来自中国。月日，国药集团中国生物北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗正式通过世卫组织紧急使用认证，我国的国际疫苗合作从双边层面提升至国际公共疫苗层次。世卫组织评估认为，中国新冠灭活疫苗易于储存和分发，对于广大发展中国家来说是极大的利好。月日，备受瞩目的中国新冠灭活疫苗期临床研究中期报告正式公布国际医学期刊美国医学会杂志刊登了国药集团中国生物期临床试验数据，结果显示，中国生物两款新冠灭活疫苗两针接种后天，能产生高滴度抗体，形成有效保护，且全人群中和抗体阳转率达以上。这两款灭活疫苗的安全性和有效性符合国际标准，全球没有疫苗生产能力的国家都可以放心采购，不用担心质量问题。国药集团中国生物董事长杨晓明说。针对近期全球范围内变异病毒的不断出现，中国时刻追踪随时迎战技术路线方面，抗疫伊始，中国就布局了五条技术路线。目前，灭活疫苗腺病毒载体疫苗重组蛋白亚单位疫苗已经获得附条件上市或紧急使用。另外两条技术路线，中国疾控中心研究员国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣介绍，减毒流感病毒载体疫苗已在国内完成期临床试验，安全性和免疫原性都很好，正积极联系进行境外期临床试验。疫苗和疫苗两类核酸疫苗在临床前研究实验中免疫原性和安全性非常好，期临床试验在稳步推进，也在积极联系尽快开展境外期临床试验。生产工艺方面，多家中国疫苗企业负责人表示，已经做好了应对突发重大变异研发新型疫苗的准备，一方面可以迅速开发出针对变异株的疫苗，使变异株疫苗与现有疫苗相互序贯进行使用，另一方面也可以将新开发出的变异株疫苗与现有疫苗作为多联多价疫苗进行注射。世卫组织总干事谭德塞最近在第届世界卫生大会上介绍，截至目前，尚未出现能严重破坏现有疫苗诊断或疗法有效性的变异新冠病毒。邵一鸣介绍，初步研究结果显示，中国现有疫苗可以应对在印度发现的变异株，并产生一定保护作用，对在英国南非巴西发现的变异株也有效。受限于产能，当前全球疫苗供应依然严重短缺接种不平衡问题十分突出。国家卫健委主任马晓伟在第届世界卫生大会一般性辩论发言中重申呼吁各方坚持多边主义，团结抗疫，确保疫苗诊断试剂等公共产品公平可及，确保大流行防范与应对机制可持续，加强卫生体系建设，保障卫生人力资源，促进全民健康覆盖，推动构建人类卫生健康共同体。人类卫生健康共同体背后是人类命运共同体。新冠疫情席卷世界一年有余，频繁冻结的全球流动向人们昭示大疫面前无人能独善其身。助力全球早日构建起免疫屏障，中国将秉持人民至上关怀弱者统筹各方充分协商的原则，为人民担当为发展中国家担当为全人类担当。