国务院联防联控机制已派工作组赴广东
 2021-06-01 16:51:51
新华社北京月日电记者陈席元徐鹏航月以来，全国多地报告新增本土确诊病例或无症状感染者。与此同时，大规模新冠疫苗接种也在加速推进，单日最高接种量突破万剂次。端午节假期临近，本土疫情形势如何？假期出行如何做好防护？月以后疫苗接种如何持续？国务院联防联控机制月日举行新闻发布会，有关部门与权威专家回应热点话题。国务院联防联控机制工作组赴广东指导疫情处置国家卫健委新闻发言人米锋表示，进入月以来，全国累计报告新增本土确诊病例例，连续天报告新增本土确诊病例或无症状感染者，涉及多个省份。疫情呈现出传播速度较快毒株传播力强的特征。要采取最坚决最果断最严格措施，控制中高风险地区聚集性活动和人员流动，阻断疫情传播落细落准社区防控要求，切实做好居家隔离人员管理健康监测物资保障等工作强化外防输入各项措施，加强重点人群健康监测。米锋介绍，国务院联防联控机制已派出工作组，赴广东指导疫情处置工作。本土多地疫情也促使更多公众接种新冠疫苗。据国家卫健委数据，截至月日，全国累计报告接种新冠疫苗万剂次，疫苗接种加速大规模推进，月以来平均每天接种万剂次，是月份的倍，单日接种最高超过万剂次。我国灭活疫苗保护广谱性更好全球新冠病毒变异频率加快，在中国也发现了境外输入的变异株。对此，国药集团中国生物副总裁张云涛表示，该公司利用在南非英国以及中国不同地区发现的流行株，开展了血清交叉中和实验，截至现在，这些血清仍然能够和这些病毒发生良好的中和反应，应该说疫苗还是具有良好保护性的。病毒的变异是永恒的，它是自然发生的。就目前来看，只要病毒的变异可控，疫苗应该还是可以能够持久保护。张云涛说，在整个疫苗的研发过程中，我们的灭活疫苗含有较多的病毒抗原成份，相对来说它的保护广谱性更好，对变异的耐受性会更好一些。张云涛介绍，应对突发重大变异，中国企业已做好准备研发新型疫苗。我们可以迅速开发出针对变异株的疫苗。变异株疫苗可以与现有疫苗相互连贯使用，也可以拿开发出的变异株疫苗与现有疫苗作为多联多价疫苗进行注射。月将集中开展第二剂次接种近日，个别地方发布公告称，月日前应该完成接种第一剂次的新冠疫苗。对此，国家卫健委疾控局二级巡视员崔钢表示，为保证公众能够按时完成全程接种，获得更好保护，按照技术方案，对近期接种工作进行了统筹安排。月日至月日，将主要针对已经接种过第一剂次的对象人群集中开展第二剂次接种。对于有特殊需求的人群，比如出国疫情防控等原因，还可以接种第一剂次疫苗。月以后，将继续全面有序推进第一剂次和第二剂次的接种。崔钢介绍，国家卫健委要求各地进一步细化接种计划，精准测算不同剂次需求，留足一个配送周期内的周转量，确保第二剂次接种需求。个别地方组织工作还不够精细精准，存在简单化一刀切管理的现象，前期国家卫健委已多次强调各地要及时发现和纠正带有苗头性倾向性的问题。崔钢说，下一步将继续加强对各地指导，坚持接种数量和质量并重。个人防护不能放松中国疾控中心研究员邵一鸣提醒，公众一定要完成全程接种，不能半途而废。根据各国新冠防控的实践经验，没有达到群体免疫屏障的时候，我们还不能放松其他公共卫生防控措施。中国疾控中心研究员冯子健表示，近期，一些地方出现本土感染和传播病例，说明目前疫情防控形势依然严峻，需要继续按照常态化防控要求落实各项防控措施。要时刻紧绷疫情防控这根弦，不能因为国内有一段时间没有发生本土病例就麻痹大意。冯子健建议，端午节将近，和以往假期假日活动类似，仍然要做好个人防护，包括在公共场所戴口罩注意个人手卫生等。中高风险地区人员尽量避免非必要旅行，减少疫情跨地区传播。如果在旅行途中出现发热呼吸道症状，要及时退出旅行，避免和其他人接触，及时就医，特别是到有发热门诊的规范化医疗机构就诊。