广州目前本土病例和无症状感染者属同一感染链条
 2021-05-28 15:33:22
新华社广州月日电记者马晓澄徐弘毅在日举行的广州市政府新闻发布会上，广州市卫生健康委员会副主任陈斌通报，广州市荔湾区月日出现新冠肺炎确诊病例后，截至日时，广州市累计报告确诊病例例无症状感染者例均与确诊病例郭某有关联，均为共同居住共同就餐共同托管等相对密闭的场合受到感染后造成的传播，属同一感染链条。据荔湾区和海珠区通报，目前广州例确诊病例均在荔湾区，例无症状感染者中，荔湾区有例，海珠区有例，均在广州市第八人民医院隔离治疗。广州市疾病预防控制中心副主任张周斌说，此次疫情病毒传播速度快，传播力强。传播速度快，是此次疫情和以往疫情最大的不同传播力强体现在病毒可以通过吃一顿饭，短暂的非直接接触传播。陈斌说，疫情发生后，广州迅速开展荔湾区全区域和其他区重点场所全员核酸检测。从日晚启动重点区域全员排查以来，已采样人，其中份结果为阴性，其余结果待报。疫情发生以来，截至日时，广州累计核酸检测万人，其中万人核酸结果均为阴性，其余结果待报。据通报，广州加快推进新冠病毒疫苗大规模接种。截至日时，广州共开设个接种点约个标准接种单元，形成点面结合固定和流动互补的全覆盖预防接种网格广州累计接种疫苗万人万剂次，目标人群接种率为，其中万人已经完成全程接种。