国药新冠灭活疫苗期临床试验中期分析结果发表
 2021-05-28 15:33:22
新华社北京月日电记者彭茜关于国药集团中国生物新冠疫苗期临床试验中期分析结果的论文日正式发表在美国医学会杂志上。研究显示其两款灭活疫苗保护效力分别为和。这是全球首个正式发表的新冠灭活疫苗期临床试验结果。论文总结分析了中国生物旗下北京生物制品研究所武汉生物制品研究所的新冠灭活疫苗的有效性安全性等期临床试验结果。自年月日起，名受试者入组并被随机分为含铝佐剂的安慰剂组新冠疫苗组武汉所和组北京所。受试者平均年龄岁，为男性。受试者间隔天接种两剂。第二剂接种后天，累计确诊例有效病例铝佐剂组例，组例，组例。两款疫苗组人群保护力分别为和。铝佐剂组出现例重症病例，疫苗组均未出现重症病例。疫苗组中，血清中和抗体阳转率均高于，铝佐剂组为。接种后天总不良反应发生率铝佐剂组为，组为，组为。不良反应多为注射部位疼痛，严重程度多为级。论文最后指出目前研究仍有一些局限性临床试验未纳入孕妇和岁以下青少年，但针对青少年的研究正在进行对在慢性病患者女性和老年人等人群中的有效率评估仍显不足由于受试者中只出现例重症，所以尚无法得出可预防重症的结论尚无法回答灭活疫苗能否预防无症状感染的问题。论文称，这只是期临床试验的中期分析结果，研究人员目前仍在收集更多数据，继续评估疫苗长期保护效力预防重症和死亡的效果以及免疫持久性等问题，并得出最终的分析结果。