疫情防控要做到早小严实
 2021-05-28 15:33:22
新华社北京月日电徐鹏航近日，周边国家和地区新冠肺炎疫情依然呈现暴发蔓延态势，外防输入压力持续加大。国内安徽辽宁广东出现疫情，提醒我们疫情防控不可放松。为进一步指导各地做好新型冠状病毒肺炎防控工作，国务院联防联控机制印发新型冠状病毒肺炎防控方案第八版。接下来疫情防控需要注意哪些方面？专家对此做出解读。不仅要防人还要防物自月日起，安徽辽宁广东相继发现新冠肺炎本土确诊病例，再次提醒我们疫情防控不可放松。国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华介绍，最新版新冠肺炎防控方案中完善了总体防控要求，加强外防输入政策措施，坚持人物同防。方案强调，加强对进口冷链食品及其加工运输存储销售场所环境，进口高风险非冷链集装箱货物的抽样检测和预防性消毒。方案要求，发现核酸检测阳性物品后，对相关物品临时封存无害化处理，对工作区域进行消毒处理。根据传播风险评估结果，对接触人员采取健康监测和核酸检测，必要时采取隔离医学观察。疫情监测七大重点贺青华介绍，最新版防控方案提出了强化疫情监测，制定了新型冠状病毒肺炎监测方案，指导各地开展新冠肺炎监测工作。据了解，方案中明确了疫情监测的七大重点，分别为医疗机构就诊人员监测风险职业人群监测重点人群健康监测重点机构监测物品和环境监测病原监测和变异株影响监测。同时要求，发现疑似病例确诊病例和无症状感染者时，各级各类医疗卫生机构和第三方检测机构应在小时内进行网络直报。国家卫健委新闻发言人米锋表示，防控之弦必须时刻紧绷，防控措施必须落实落细，要切实做到早发现早报告早隔离早治疗。隔离管理更加严格贺青华表示，此次方案修订涉及的另一个方面是强化隔离医学观察管理，加强入境人员密切接触者等隔离医学观察管理和核酸检测。方案要求，隔离医学观察期间应采集鼻咽拭子进行核酸检测，解除隔离时应同时采集份鼻咽拭子样本，分别使用不同核酸检测试剂检测，两次检测原则上由不同检测机构开展。方案明确，解除隔离后开展天居家健康监测，期间做好体温症状等监测，减少流动，外出时做好个人防护，不参加聚集性活动，并在第天和第天各开展一次核酸检测。做好重点人群疫苗接种据国家卫健委通报，截至年月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次。日单日接种超万剂次，再创单日接种新高。贺青华介绍，此次方案要求，强化疫苗接种，持续做好重点人群和疾病传播风险较高的人群的疫苗接种工作，不断扩大接种人群范围。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，除了保持已有的防控措施以外，接种疫苗目前是首选措施。我们国家疫情防控总体比较好，这也给我们疫苗接种赢得了时间，也赢得了空间。在这种情况下，才能让我们的疫苗接种分重点有序地开展。他提醒，在没有疫情的时候，接到疫苗接种通知的时候要积极接种疫苗，这样可以让免疫屏障早一天建立起来，不要出现疫情的时候才积极接种。贺青华表示，第八版防控方案更加完善。全国各地按照防控方案的总体要求能够及时发现散发的病例或者是聚集性疫情，做到早小严实，科学精准有力有序有效的处置疫情，真正做到发现一起疫情扑灭一起疫情，巩固我们疫情防控的成果。