博采众长，进而有为
 2021-11-04 16:11:02
月日，模特展示苏格兰羊绒服饰。当日，苏格兰国际发展局汇集参展第四届进博会的家苏格兰展商，在上海商船会馆举行预展酒会。新华社记者任珑摄新华社北京月日电记者徐超周蕊宿亮东方潮涌，金秋意浓。第四届中国国际进口博览会即将如期举行，给多重风险挑战下艰难复苏的世界经济带来暖意和期待。汇五洲佳品，聚四海宾朋。更多互动更大平台更潮创新这场东方之约，正向世界进一步展示中国的开放姿态合作诚意和包容胸怀，也将见证中国在构建新发展格局实现高质量发展的新征程上与世界携手应对挑战共促繁荣进步的新篇章。迎难而进中国开放助力世界经济融合经济全球化是不可逆转的历史大势，为世界经济发展提供了强劲动力。在首届进博会开幕式上，国家主席习近平深刻洞察世界经济格局的深刻变化，对全球发展大势作出重要论断。过去几年，世界经济遭遇多种不确定因素挑战，延宕反复的新冠疫情又为经济发展前景蒙上浓厚阴影。发展鸿沟数字鸿沟融资鸿沟疫苗鸿沟世界经济复苏之路荆棘丛生，各经济体发展也出现分化和失衡。世界经济将向何处去？我们能够创造什么样的未来？这是人们迫切希望得到解答的问题。我们要以更加开放的心态和举措，共同把全球市场的蛋糕做大把全球共享的机制做实把全球合作的方式做活，共同把经济全球化动力搞得越大越好阻力搞得越小越好。在第二届进博会开幕式上，习近平主席同世界分享对经济全球化全球经济治理的思考和主张。如今，尽管疫情仍在多国多地肆虐，第四届进博会将以线上线下相结合的方式如期开幕。数据显示，共有来自个国家和地区的近家参展商亮相企业展，境外中小企业组团参展企业数量较去年增加，反映出人们对经济全球化大势的认同，也再次彰显中国市场的全球磁力。举办世界上第一个以进口为主题的国家级展会，正是中国为助力经济全球化健康发展作出的原创性贡献。每年如期举行的进博会已成为世界瞩目的盛会。进博会绝不仅仅与进口相关，事实上我们均可以从中寻找机会，扩大与中国的双边合作范围。泰国驻上海总领事乐达普玛说。今年进博会，适逢中国加入世界贸易组织二十周年。入世以来，中国坚定履行入世承诺，关税总水平从年的降到目前的，农产品平均关税水平远低于世贸组织成员的平均水平。推进外商投资备案制，不断缩减外资准入负面清单中国实施一系列自主扩大开放政策，不断助推世界经济走向融合。中国入世造就了真正的经济全球化。对外经济贸易大学中国研究院院长屠新泉说。中国市场正在迈向世界的市场。今年前三季度，中国货物贸易进出口同比增长，对主要贸易伙伴进出口均保持两位数增长，对华出口成为多国外贸增长主要驱动力。中国市场正在迈向共享的市场。以进博会为代表的开放平台，不断推动要素资源共享。中国进出口产品中原材料和中间产品的比重不断增加，中国为全球贸易和供应链稳定作出直接贡献。新加坡国立大学李光耀公共政策学院副教授顾清扬说。中国市场正在迈向大家的市场。疫情之下，中国坚持为各国企业搭建互利平台。进博会广交会服贸会消博会中国的国家级展会矩阵日益丰富，以展会力深化国内国际大市场的联通，推动形成集国际采购投资促进人文交流开放合作于一体的经济生态圈。携手同行中国机遇提振全球发展信心各国是休戚与共的命运共同体，重大危机面前没有谁能够独善其身，团结合作是应对挑战的必然选择。第三届进博会上，习近平主席为应对全球性挑战指明方向。面对风险挑战，中国始终秉持新发展理念，与各国直面时代命题，拉紧合作之手，以实际行动推动构建全球发展命运共同体。推进合作共赢，中国始终坚定搭桥铺路。相通则共进，相闭则各退。疫情以来，全球供应链持续紧张，国际物流堵点频现。中国产业链高效运作，稳定全球供给中欧班列今年累计开行超过万列，惠及千家万户。随着中国消费市场显著壮大营商环境持续优化产业链布局日臻完善，中国作为全球产业链供应链中的可信赖力量，为确保世界经贸经脉畅通消化全球通胀压力作出了越来越大的重要贡献。越来越多的中国机遇成为世界机遇，越来越多来自世界各地的机遇也加速了中国的发展。已经提前签约参展第五届进博会的欧莱雅集团董事长让保罗安巩说。推进合作共担，中国大力提倡拉手拆墙。纵然全球疫情多有反复，中国仍克服困难，连续第二年坚持在特殊情形下举办进博会，目的之一就是帮助因疫情遭遇困难的各国企业共渡难关携手前行。进博会向各国企业提供的机会极其重要，全球难得！泰国商业部国际贸易促进司副司长南塔蓬如此感慨。我们已成为中国经济的有机组成部分。霍尼韦尔中国总裁林世伟说。这家美国企业连续第四年参加进博会，近年来不断紧跟中国市场需求研发产品和服务，同时推动中国创造服务全球，实现逆势上扬。推进合作共治，中国一贯秉持包容互鉴。经过年多探索与实践，进博会已成为连接国内国际联通五湖四海的重要国际合作平台。每届进博会期间，专家学者汇聚虹桥国际经济论坛，积极为推动构建开放型世界经济和共建人类命运共同体贡献进博之智。全球正处于大发展大变革大调整时代，中国从国家治理层面，成功引领自由贸易制度与规则创新，为疫情之下的世界经济复苏提供了中国经验与中国方案。新西兰商学院院长黄伟雄说。从中国市场到世界市场，从中国制造到中国创造，从中国智慧到世界智慧，以进博会为代表的合作平台，正为世界经济发展注入源源不断的动力。创新引领中国理念汇聚全球发展力量人类是一个整体，地球是一个家园。习近平主席提出的构建人类命运共同体理念，日益成为全球共识。为了建设更美好世界，中国和其他国家共同致力于推动可持续发展。第四届进博会，成为外界感受中国高质量发展活力研判全球可持续发展方向的重要窗口。展览面积超过万平方米，参展国别企业数均超过上届，世界强和行业龙头企业回头率高于上届水平，部分展区首发首展产品数量远超前三届第四届进博会展示规模特色的同时，更突出数字经济低碳技术绿色生产与消费等可持续发展理念。进博会已成为创新之窗。今年是中国十四五开局之年。一年前，习近平主席在第三届进博会开幕式上说中国广阔的内需市场将继续激发源源不断的创新潜能。一年来，中国加快构建双循环新发展格局，为全球创新和各国企业在华发展提供了广阔空间。第四届进博会首次在技术装备汽车和医疗个展区分设创新孵化专区，近家展商将带来人工智能健康科技自动驾驶等领域的创新产品。中国市场潜力巨大，中国企业正在加大创新和研发力度，给了爱普生更多空间与合作伙伴实现共创。爱普生中国有限公司总裁深石明宏表示。这家企业将在进博会上展示投影机器人等多种创新产品及解决方案。进博会已成为绿色之窗。国家会展中心上海党委副书记时煌军说，本届进博会通过碳交易等方式在中国乃至全球形成绿色展览的标杆效应，展示中国坚定实现双碳愿景的决心。双碳正在成为汽车行业聚焦的新方向。法国汽车零部件企业佛吉亚中国区总裁唐德福说，今年企业将带来一系列绿色智能出行的首秀展品。在新能源的大规模普及应用方面，中国是引领全球的火车头，拥有新能源行业发展所必需的主要要素。德国西门子能源有限公司高管赵作智说。透过进博会之窗，人们可以感受不可逆转的开放大潮，体察顺应时代要求的合作大势，预见创新引领的可持续发展前程。博采众长，进而有为，未来可期。第四届进博会将再次奏响开放融通合作发展的华彩乐章。中国愿同各国一道，在开放中创造机遇，在合作中破解难题，向着构建人类命运共同体目标不断前进，共同开创人类更加美好的未来。参与记者任芊王亚光蔡蜀亚朱晟单宇琦沈忠浩康逸卢怀谦