民进党拒绝大陆疫苗，到底几个意思
 2021-05-28 13:19:12
台湾疫情持续加剧，大陆同胞看在眼里急在心间。国台办发言人日再次表示，愿尽最大努力为台湾同胞应对疫情提供帮助。上海江苏福建等地团体和组织分别表示，愿意向台湾捐赠疫苗。复星医药集团此前已表示，愿将其代理的德国拜恩泰科公司疫苗服务于台湾同胞，台湾一些县市纷纷回应，盼可自行透过上海复星购买德国疫苗。对此，台行政机构和陆委会分别作出了回应。话有点啰嗦，态度倒是明确，归拢起来能读出四个意思一大陆疫苗不安全不合法，有安全性有效性及合法性的高度风险与疑虑存在，大陆疫苗不能买，也不能通过大陆代理商去买其他疫苗。二民进党不是不作为，也在做事，会透过多方管道，持续表达争取美国疫苗的立场，直接向原厂或透过世卫组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划平台向原厂洽订。三台湾自产疫苗可望上市，预估到月底将可累计万剂合格疫苗供用，月接种率能达较高比例。四与其任人政治分化，起哄附和向中国采购疫苗，不如团结一起要求中国不要介入干预，这是直接点名县市政府注意政治立场，别被大陆统战。以上所言，简而言之一句话，宁可台湾没疫苗，也不要大陆假好心。岛内疫情当前，民进党摆出一副很有气节的样子，实在让人很无语。民进党说大陆疫苗不安全，请拿出证据！迄今大陆已向多个有急需的发展中国家提供疫苗援助，向个国家出口疫苗。大陆疫苗的安全性有效性受到广泛认可，国药集团相关新冠疫苗被列入世界卫生组织紧急使用清单。说大陆疫苗不安全，证据何在？没有证据，平白无故诬蔑栽赃，既不体面，更不道德。在购买疫苗问题上，民进党天天发安民告示，当局派在美国的人天天喊争取美国疫苗。可到目前为止，美国没有给台湾一剂疫苗！所谓持续表达争取美国疫苗的立场，其实只出一张嘴，空喊半天不得其门而入。民进党说到月底就可以有自产疫苗可施打。好吧，就算这个承诺能兑现，那也是三个月以后了。按现在每天增加数百确诊病例的速度，三个月后累积病例将达到多少，这个问题不难回答。重症患者正在生死线上挣扎，万民众的健康正受到威胁，民进党却把希望押在一个不可知的前景上，这是何等冷血和无能！民进党当局协调不来疫苗，还不允许各县市自谋生路，否则就是起哄，就是被政治分化被统战。呵呵，民进党从上到下防疫政治化倒是一以贯之。面对岛内日趋严峻的疫情和台湾同胞不断承受的防疫压力，祖国大陆的态度非常明确，愿意迅速作出安排，让广大台湾同胞尽快有大陆疫苗可用。如果有需要，大陆也愿意积极考虑向台湾派出疫情防控专家。疫情如虎，人命关天，请民进党以苍生为念，别再硬拗什么大陆打压统战分化，赶紧校正回归抗疫主题，干点正事吧！记者赵丹平新华社北京月日电