国台办耽误防疫宝贵时机
 2021-05-27 12:22:14
新华社北京月日电记者陈舒石龙洪洪泽华针对民进党当局对大陆疫苗搪塞推诿，对外国疫苗主动联系采购的两种截然不同的态度，国台办发言人朱凤莲日在例行新闻发布会上应询表示，在台湾地区疫情肆虐疫苗严重短缺民众急盼接种疫苗的情况下，民进党当局百般阻挡大陆疫苗输台，完全是政治心魔作祟。他们这样多做一天，防疫的宝贵时机就多耽误一天，台湾民众就将被迫付出更多的生命健康代价。有记者问，洪秀柱日前表示愿意协助从大陆争取疫苗。台湾防疫部门有人却称台湾已经通过不同渠道采购到不同厂家的不同疫苗，而至于大陆疫苗，台湾民众的信心恐怕不足。对此有何评论？朱凤莲答问表示，大陆疫苗是安全有效的高质量疫苗。月日世界卫生组织批准国药集团中国生物北京生物制品研究所研发生产的新冠病毒灭活疫苗纳入全球紧急使用清单。截至月日，大陆累计报告接种新冠病毒疫苗超过亿剂次。她说，近日岛内许多县市和民间机构呼吁让台湾民众尽快用上大陆疫苗，也有调查显示近一半的台湾民众愿意立刻接种合格疫苗，这些都充分体现了台湾民众对大陆疫苗的信心。民进党当局对此置若罔闻，并编造谎言，抹黑大陆疫苗，实质是对台湾同胞生命健康的漠视。有台媒记者问，对于包括像阿斯利康等各种厂家的疫苗，台湾民众都有一些疑虑。大陆提出愿意提供大陆疫苗。请问是否愿意提供疫苗临床试验的相关数据，让台湾民众可以获得比较完整的信息？朱凤莲应询指出，据了解，国药中生北京公司北京科兴中维公司康希诺公司和国药中生武汉公司均已公开其研发疫苗的临床试验主要结果。国药中生公司在其网站公开了新冠病毒灭活疫苗说明书，包含三期临床试验期中分析的主要数据。需要了解大陆有关疫苗信息的台湾同胞，可以在这些公司的网站查询了解具体信息。她还答问表示，复星医药集团有意愿将其代理的德国拜恩泰科公司的新冠疫苗服务于台湾同胞，并表示去年以来就通过多个渠道一直在积极推进向台湾地区提供这款疫苗。我们乐见也愿意尽最大努力为台湾同胞应对疫情提供帮助。朱凤莲说，昨天，上海市医药卫生发展基金会江苏省海峡两岸文化交流促进会负责人也已分别表示，愿意向广大台湾同胞捐赠一批新冠肺炎疫苗，帮助缓解他们的燃眉之急，协助他们加强防疫。我们对此表示支持，会积极予以协助，也希望台湾有关方面为这批疫苗尽快输台扫除障碍。