携手并肩共同守护人类健康美好未来
 2021-05-22 07:14:12
年月日，中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组在贝尔格莱德的基层发热门诊为门诊主任特里富诺维奇中更换防护标准更高的口罩。新华社发新华社记者郑明达王琳琳伍岳让我们携手并肩，坚定不移推进抗疫国际合作，共同推动构建人类卫生健康共同体，共同守护人类健康美好未来！国家主席习近平日晚在北京以视频方式出席全球健康峰会并发表重要讲话，立足当下着眼未来，就推进全球抗疫合作提出五点意见，宣布支持全球抗疫合作五大举措，为全球尽早战胜疫情实现经济复苏指明前进方向，注入强劲力量。分享中国经验传递信心希望坚持人民至上生命至上坚持科学施策，统筹系统应对坚持同舟共济，倡导团结合作坚持公平合理，弥合免疫鸿沟坚持标本兼治，完善治理体系讲话中，习近平主席就推进全球抗疫合作提出五点意见。中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽认为，这五点意见既总结和梳理了中国过去一段时间在抗疫方面行之有效的经验，同时也针对新的形势，为下阶段推动抗疫国际合作提出了前瞻性看法。一年多来，疫情起伏反复，病毒频繁变异，百年来最严重的传染病大流行仍在肆虐。近期，随着疫苗接种进程加快，一些国家相继解封，然而变异新冠病毒的不断出现，却又给全面解封前景蒙上阴影。与此同时，中国疫情防控取得重大战略成果，在转入疫情防控常态化阶段后，还多次成功应对了多个地方出现的散发病例。得益于疫情防控成果，中国经济稳步复苏。今年月，国际货币基金组织发布报告预测，年和年，中国经济将分别增长和。此外，国际货币基金组织还发布全球金融稳定报告表示，中国采取的措施迅速有效，得以比其他任何国家更快走出疫情危机。在这样的背景下，各方更迫切希望了解中国统筹疫情防控和经济社会发展的经验，急切期盼更多合作。中国国际问题研究院美国研究所副所长苏晓晖说，习近平主席此次峰会期间的经验分享，将为各国提供宝贵的借鉴。要保证人民群众生活少受影响社会秩序总体正常统筹常态化精准防控和应急处置，统筹疫情防控和经济社会发展疫苗研发和生产大国要负起责任，多提供一些疫苗给有急需的发展中国家在阮宗泽看来，这些理念主张已被中国实践证明行之有效，也契合全球抗疫斗争需要，具有很强的操作性和借鉴意义，是务实之举，也是治本之策，是将本国人民和他国人民健康乃至全球的公共健康统筹起来考虑的胸怀和担当。宣布务实举措贡献中国力量推动抗疫国际合作，中国始终言行合一。中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。这是一年前，习近平主席在第七十三届世界卫生大会上作出的郑重承诺。如今，中国已向全球供应亿剂疫苗。在产能有限自身需求巨大的情况下，中国履行承诺，向多个有急需的发展中国家提供疫苗援助，向个国家出口疫苗英国金融时报近期统计显示，拉美地区个人口最多的国家至今共收到亿剂新冠疫苗，其中超过半数来自中国。中国工程院院士钟南山说，随着月日中国医药集团北京生物制品研究所研发的新冠灭活疫苗正式通过世卫组织紧急使用认证，我国的国际疫苗合作已经从双边层面提升至国际公共疫苗层次。在中国践行将新冠疫苗作为全球公共产品承诺的行动中，中国研发的新冠疫苗正发挥越来越大的作用。不仅是疫苗，一年前中国宣布支持全球抗疫合作的多项举措，都在抓紧落实中为受疫情影响的发展中国家抗疫以及恢复经济社会发展提供援助向多个国家和个国际组织提供了抗疫物资援助，为全球供应了多亿只口罩亿多件防护服多亿份检测试剂盒中非建立了个对口医院合作机制，中国援建的非洲疾控中心总部大楼项目已于去年年底正式开工中国同联合国合作在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽取得重要进展全面落实二十国集团暂缓最贫困国家债务偿付倡议，是二十国集团成员中落实缓债金额最大的国家苏晓晖表示，中国克服困难履行承诺，向疫情防控能力相对薄弱的广大发展中国家提供有力支持和援助，充分彰显中国既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责的大国担当。在未来年内再提供亿美元国际援助，用于支持发展中国家抗疫和恢复经济社会发展将尽己所能对外提供更多疫苗支持本国疫苗企业向发展中国家进行技术转让，开展合作生产支持世界贸易组织等国际机构早日就支持新冠肺炎疫苗知识产权豁免作出决定倡议设立疫苗合作国际论坛，探讨如何推进全球疫苗公平合理分配这些举措既着眼全局又突出重点，聚焦当前疫苗生产分配等诸多实际问题，直面全球抗疫切肤之痛，有助于尽早建成全球免疫屏障。着眼补齐短板加强能力建设二十国集团成员应该在全球抗疫合作中扛起责任，同时要总结正反两方面经验，抓紧补短板堵漏洞强弱项，着力提高应对重大突发公共卫生事件能力和水平。审视此次疫情，习近平主席如是说。正如习近平主席所说，这次疫情是对全球卫生治理体系的一次集中检验。阮宗泽表示，事实表明，这次检验暴露出很多问题。比如，在疫情之初，世卫组织等专业机构发布的预警信息未能受到足够重视在新冠疫苗研制成功后，个别国家囤积几倍于本国人口的新冠疫苗，导致发展中国家无苗可用有的国家在抗疫过程中不坚持科学原则，在疫情扩散后，为掩盖自身责任，四处抹黑甩锅，散布政治病毒，甚至以退群威胁世卫组织，造成极其恶劣影响。针对这些问题，习近平主席把脉开方要坚持弘扬科学精神秉持科学态度遵循科学规律要加强和发挥联合国和世界卫生组织作用，完善全球疾病预防控制体系要摒弃疫苗民族主义，解决好疫苗产能和分配问题要秉持人类卫生健康共同体理念，团结合作共克时艰类似新冠肺炎疫情的突发公共卫生事件绝不会是最后一次，如何完善全球疾病预防控制体系？习近平主席提出，要提高监测预警和应急反应能力重大疫情救治能力应急物资储备和保障能力打击虚假信息能力向发展中国家提供支持能力这五大能力。苏晓晖说，二十国集团是全球危机应对的重要平台，在这场应对新冠肺炎疫情的全球战役中，发挥了不可替代的重要作用。习近平主席此次围绕团结抗疫宣示中国主张阐释中国方案，有利于凝聚各方共识，推动全球抗疫合作。新华社北京月日电