以创新奋进姿态向科技强国迈进
 2021-11-03 13:17:13
新华社记者王琳琳不久前，国家十三五科技创新成就展落下帷幕。从向科学进军科学技术是第一生产力到创新是引领发展的第一动力，从实施科教兴国战略人才强国战略到创新驱动发展战略，从建设创新型国家到建设科技强国成就展百年回望展区系统呈现了党领导科技事业走过的非凡历程。了解艰辛奋斗史，更知成为世界重要科技大国之不易。十三五时期，我国科技事业取得历史性成就发生历史性变革。基础研究和战略高技术领域，量子信息铁基超导干细胞合成生物学等方面取得重要突破战略必争领域，北斗导航卫星全球组网，嫦娥五号实现地外天体采样，天问一号登陆火星，空间站天宫加快建造，奋斗者号完成万米载人深潜，米口径球面射电望远镜等大科学装置建成使用，若干尖端技术实现后发先至国民经济和产业发展领域，移动通信油气开发核电等科技重大专项成果支撑新兴产业快速发展，人工智能等新技术推动数字经济平台经济共享经济蓬勃兴起，科技有力激发经济和产业发展内生动力民生改善领域，癌症白血病耐药菌防治等领域打破国外专利药垄断，一批高端医疗装备加速国产化，成体系开展新冠肺炎疫情防控科研攻关，多万名科技特派员深入脱贫攻坚一线，科技助力美好生活能力明显增强科技部部长王志刚认为，这得益于我国坚持走中国特色自主创新道路，形成了从指导思想到战略部署再到重大行动的完整体系。只有创新才能自强才能争先。坚定不移走自主创新道路的信念，体现在广大科技工作者胸怀祖国服务人民的实践中。科技抗疫一线，心有大我的科研工作者聚焦临床救治和药物疫苗研发检测技术和产品病毒病原学和流行病学动物模型构建等主攻方向，通过大数据分析防护技术和医用设备研发等手段，为救治医院建设应急预警医废处理农产品销售复工复产等提供了有力支撑。脱贫攻坚战场，胸怀人民的科研工作者志在把论文写在祖国大地上，他们深入偏远贫困地区，找准一个个脱贫攻坚突破口和着力点，书写了科技支撑脱贫攻坚的新篇章。创新维艰，奋斗以成。科技创新已经成为建设创新型国家最活跃最革命的关键要素和依靠力量。站在新的历史起点上，我们要坚定创新自信，努力实现高水平科技自立自强同时要继续弘扬以爱国主义为底色的科学家精神，以一往无前的奋进姿态，向着科技强国建设的目标阔步前进。新华社北京月日电