为共建人类卫生健康共同体贡献中国力量
 2021-05-22 07:14:12
新华社评论员在全球抗击新冠肺炎疫情的重要时刻，中国国家主席习近平日晚以视频方式出席全球健康峰会并发表重要讲话，就全球抗疫合作提出中国主张，为完善全球卫生治理注入动力，为携手构建人类卫生健康共同体指明方向与路径。一年多来，疫情起伏反复，病毒频繁变异，百年来最严重的传染病大流行仍在肆虐。如何早日战胜疫情恢复经济增长？二十国集团怎样扛起责任引领全球抗疫合作？面对与会各方共同关心的问题，习近平主席提出点意见坚持人民至上生命至上坚持科学施策，统筹系统应对坚持同舟共济，倡导团结合作坚持公平合理，弥合免疫鸿沟坚持标本兼治，完善治理体系。这五个坚持，是对过往经验的深刻总结，是应对未来挑战的长远之策，为构建人类卫生健康共同体立起了四梁八柱。构建人类卫生健康共同体，人民至上生命至上是价值取向。人的生命是最可宝贵的。从出生仅多个小时的婴儿到多岁的老人，不惜一切代价保护人民生命安全，这是中国共产党执政为民理念的最好诠释，也是中国迅速控制疫情的重要经验。实践证明，把人民生命安全和身体健康放在突出位置，尽最大努力做到不遗漏一个感染者不放弃一个病患者，切实尊重每个人的生命价值和尊严，才能有效控制疫情，尽快恢复正常经济社会秩序。构建人类卫生健康共同体，讲科学助团结促公平是必由之路。讲科学，意味着弘扬科学精神秉持科学态度遵循科学规律，进行科学施策，加强统筹系统应对，打赢抗击疫情这场总体战。助团结，意味着携手合作共克时艰。任何政治化标签化污名化的政治操弄，丝毫无助于本国抗疫，只会扰乱国际抗疫合作，给世界各国人民带来更大伤害。促公平，意味着摒弃疫苗民族主义，解决好疫苗产能和分配问题。疫苗研发和生产大国多担一点责任，多提供一些疫苗给有急需的发展中国家，疫情才有可能在全球得到控制，每个国家才能获得真正的安全。构建人类卫生健康共同体，完善治理体系是治本之策。人类终将战胜新冠肺炎疫情，但重大公共卫生突发事件对人类来说不会是最后一次。此次疫情是一次检测，折射出全球卫生治理体系的短板，暴露了人类应对重大突发公共卫生事件的不足。从倡议加强和发挥联合国和世界卫生组织作用，坚持共商共建共享，到提出提高危机应对的五大能力，习近平主席的主张，再次发出了坚持多边主义的强烈信号，展现了标本兼治的长远眼光。风雨见真情，大事见担当。在全球抗疫斗争中，中国始终同各国同舟共济守望相助，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也为全球公共卫生事业尽责。这是一张不断拉长的清单为发展中国家提供亿美元援助，向个国家出口疫苗，为全球供应多亿只口罩亿多件防护服桩桩件件，书写着中国开展大规模全球人道主义行动的硬核贡献。这是一份铿锵有力的承诺追加援助用于支持发展中国家抗疫和恢复经济社会发展，尽己所能对外提供更多疫苗，支持本国疫苗企业向发展中国家进行技术转让习近平主席宣布的项举措，急人所急对症下药，为全球团结抗疫注入源源不断的信心与力量。我们是同一片大海的海浪。此刻重温古罗马哲人塞涅卡的箴言，更觉意味深长。当多国领导人云端相聚，为抗击疫情贡献智慧，正是在向世界传递团结合作携手抗疫的有力信号。让我们携手并肩，共同推动构建人类卫生健康共同体，共同守护人类健康美好未来！新华社北京月日电