印度新冠疫情依然严峻
 2021-05-21 16:34:51
月日，一名女子在印度高哈蒂接种新冠疫苗。新华社发新华社新德里月日电记者赵旭月初以来，印度暴发第二波新冠疫情，引发全球关注。连日来，印度单日新增确诊病例数仍处在万以上的高位，疫情依然十分严峻。印度卫生部日公布的疫情数据显示，该国新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例现存病例例。从印度官方公布的数据来看，印度第二波疫情呈现以下几个特点一是快速集中暴发。印度单日新增确诊病例数在月日日和日分别超过万万和万。自月日至月日，印度连续天单日新增确诊病例超过万例。如此快速集中的暴发在全球各国罕见。二是急速恶化。全球单个国家单日新增确诊和死亡病例最高纪录均发生在印度本轮疫情期间月日印度报告单日新增确诊例，创全球各国单日新增病例最高纪录月日新增死亡例，为全球单日死亡最高纪录。三是迅速蔓延。世界卫生组织月日发布的疫情周报显示，截至月日的一周，印度新增确诊病例数占全球新增确诊病例总数的近，新增死亡病例数占全球新增死亡病例总数的近。四是疫情外溢效应明显。世卫组织本月早些时候确认，印度发现的变异新冠病毒已扩散至多个国家和地区。印度疫情对邻国尼泊尔影响尤为显著，尼泊尔月日单日新增病例数首次过千后一路上涨，到月日单日新增达例，创该国疫情暴发以来的最高纪录。此外，孟加拉国斯里兰卡等邻国疫情走势也不容乐观。世卫组织的报告认为，变异病毒和大型集会加速了病毒在印度的传播，而公共卫生措施不足且防疫要求落实不到位等因素也造成了疫情在该国的快速暴发。疫情集中暴发对印度医疗系统也造成巨大冲击。据印度媒体近期报道，目前印度床位呼吸机等医疗资源严重缺乏，过去一个月内，印度各地因缺氧死亡的患者累计达上百人。对此，印度中央政府月初召开特别会议，出台改建氧气厂以及在氧气厂附近设立临时新冠患者护理中心等举措，然而这些措施对缓解当前严峻形势的作用尚不明显。为遏制疫情蔓延，印度中央政府从月初开始在全国范围内扩大新冠疫苗接种规模。政府声明称，从月日开始为该国岁以上人群接种疫苗，月日起向所有岁以上成年人开放接种。不过，受原料供应短缺等影响，印度不少邦和地区疫苗存货不足，新货又迟迟无法到位，首都新德里以及马哈拉施特拉邦等疫情严重地区不得不推迟原定月初开始的新一阶段疫苗接种。英国牛津大学用数据看世界网站统计显示，截至日，印度国内累计接种新冠疫苗亿剂，约万人完成两剂接种，完成接种人口比例仅为约。第二波疫情暴发后，印度中央政府因担忧对经济再次造成冲击而放弃全国封锁，转而寻求通过减免抗疫物资关税等加大抗疫支持，并将封锁决定权交给地方政府。从月下旬开始，陆续有新德里马哈拉施特拉邦喀拉拉邦拉贾斯坦邦等多个邦和地区宣布实施封锁以遏制病毒传播，一些地区还数次延长封锁时间。从月日开始，印度单日新增确诊病例连续天保持在万例以下。世卫组织日发布的疫情周报显示，截至日的一周，印度新增确诊病例数仍是全球最高，但比前一周下降了。印度政府日表示，过去两周该国约个地区报告的新增病例数有所下降。印度快报援引印度疫情工作组发言人保罗博士的话说，印度疫情曲线正在趋于稳定。然而，一些国际媒体认为，由于印度一些地方长期存在检测不足等现象，印度官方公布的确诊病例和死亡数据有可能被低估。此前德新社援引专家的分析报道说，印度实际感染新冠病毒和死亡的病例可能是官方公布数据的数倍，因为近期疫情迅速蔓延的印度农村地区并没有检测条件。