劲！京津冀首季经济关键字
 2021-05-19 16:46:31
新华社北京月日电记者张骁郭方达高博今年一季度，北京天津河北地区生产总值同比分别增长，实现稳健开局，三地携手在优化投资激活市场协同布局方面施策施力，推动京津冀协同发展战略向纵深推进，夯实经济可持续发展后劲。够劲优化投资聚焦实体经济一批批新冠疫苗从北京科兴中维公司和国药中生北京公司下线，火速运抵接种一线。今年一季度，两家疫苗公司贡献了约八成的全国新冠疫苗产量，不仅为构建全民免疫长城发挥重要作用，更成为带动北京工业增长的爆点，拉动规模以上工业增加值增长个百分点。记者了解到，北京全力支持疫苗研制生产，尤其是在科兴中维公司疫苗研制最艰难的起步阶段，北京市有关部门一周内完成应急立项和经费下达，大大坚定企业研发信心。面对疫情冲击，北京市引导鼓励企业优化投资，大力推进疫苗研发和厂房建设，国药中生北京所仅用天便建成高级别生产车间。北京市发改委相关负责人介绍，今年两家公司三期车间建成投产后，年产能将提升至近亿剂。实体经济是我国经济发展的根基命脉所在。一季度，北京着力强化高端实体产业引领作用，高技术产业和战略性新兴产业增加值同比分别增长和天津规模以上工业增加值同比增长，新能源汽车增长倍河北个工业行业大类中，个行业生产实现正增长抓好白菜心工程，瞄准卡脖子技术，实现从制造到智造的发展蝶变，已经成为三地高质量发展共识。给劲创新驱动激发市场活力从打破国外垄断，到应用互联网技术赋能企业，沃德传动天津股份有限公司聚焦工业传动装置，研发生产多款减速机，广泛应用于煤炭电力钢铁化工等行业。如今，企业又打造设备智能健康管理云平台。云平台通过传感器听诊企业设备运行情况，科学研判设备何时需要强化运维和大修，大大提高了企业生产和管理效能。沃德传动常务副总经理胡彬说。推动创新发展，政府和企业劲往一处使。北京经济技术开发区一口气推出条真金白银政策促创新，对企业研发投入增长部分给予的奖励，对引领产业发展或取得颠覆性突破的项目给予研发投入的资金支持天津滨海新区推出高质量发展专项资金，设立滨海产业基金，就生物医药等重点战略性新兴产业给予定向支持河北省邯郸市探索改进审批流程，实现企业设立登记公章刻制银行开户等一窗受理并联审批。政府精准施策企业专注研发市场预期向好。一季度，天津企业景气调查数据显示，规模以上工业企业对本行业一季度生产运行持肯定态度的占比达，对二季度走势持肯定态度的占比继续提升，体现出市场信心不断增强。后劲协同布局夯实发展根基在雄安新区这片热土上，万余名建设者在多个工地上昼夜奋战，未来之城壮美画卷徐徐展开。中国雄安集团基础建设公司总经理助理李鹏飞说，启动区作为雄安新区率先建设区域，承担展现新区雏形重任。现在，启动区地下管廊与地上交通路网基础设施正同步规划分步实施，完工后，这片区域将更好承载北京疏解项目落地。疏解北京非首都功能，是京津冀协同发展的关键，也是增强三地经济可持续发展后劲的重要举措。在日前举行的北京与河北廊坊北三县项目推介洽谈会上，两地现场签约个项目，意向投资金额约亿元。年以来，两地已累计签约项目余个，总投资额达亿元。天津市滨海新区是承接北京疏解非首都功能的主要地区之一，正精准对接北京优质资源。今年一季度，滨海新区与央企对接多次，承接引进北京项目个，协议投资额超过亿元。人缘相亲地域一体文化一脉人口亿多土地面积万平方公里的京津冀地区，正在打造国家经济重要增长极的道路上携手前行。