北京成年人首剂疫苗接种率突破
 2021-05-19 16:38:49
新华社北京月日电记者邰思聪记者日从北京市人民政府相关部门了解到，截至月日时，北京全市累计接种新冠疫苗人数达到万人，全市岁及以上人群第剂新冠疫苗接种率突破。全市医疗卫生住建城市管理邮政快递旅游景点星级酒店商业服务等系统行业接种率超过。据了解，北京全市累计接种新冠疫苗万剂，其中万人已完成全程接种，已有名外籍人士和名港澳台同胞接种了新冠疫苗。同时，全市已有万名岁及以上人群进行疫苗接种，接种者最大年龄超过岁。全市设置了余个场所作为临时接种点，配备接种人员万余人医疗救治人员余人急救车辆接种台余个，全市日接种能力达万剂以上。除建立大中型临时接种点和设置固定接种点外，北京创新接种方式，推出暖心服务东城西城丰台等个区先后投入使用新冠疫苗移动接种车余辆，为群众提供便捷的接种服务大兴昌平怀柔等区开设夜场，为上班族提供接种便利海淀石景山等区开通了免费爱心巴士接送措施，解决群众最后一公里的需求。据了解，在坚持应接尽接和自愿原则相结合的基础上，北京市按照发动引领组织化统筹安排精准化接种操作规范化技术支撑智能化跟进服务便捷化的五化原则，针对行业单位区域个人接种需求和特点，提出临时接种点常规接种门诊团队预约个人预约集中接种上门接种日场接种夜场接种固定接种流动接种的五加服务模式，提升疫苗接种工作的可及性，力争实现群众想打能打，随到随打。