合肥买退烧药线上线下都要实名登记
 2021-05-18 20:58:10
新华社合肥月日电记者张紫赟记者日从安徽省合肥市新冠肺炎疫情防控应急指挥部获悉，为进一步做好常态化疫情防控，该市对落实医疗机构发热门诊和院感防控措施进行再部署再强化，明确提出，全市所有药房线上线下销售退烧抗病毒抗生素镇咳与止泻等药物时，要严格执行实名登记，并及时上传药品和购买者的相关信息。合肥市要求严格执行首诊负责制。强化发热患者管理，全市已确定的家发热门诊家发热哨点，不得拒诊拒收发热等疑似患者，严格落实核酸检测，一律留观到位。未设置发热门诊发热哨点诊室的医疗机构，特别是社区卫生服务站村卫生室个体诊所一律不得接诊发热患者，发现发热等疑似患者要立即报告社区卫生服务中心或乡镇卫生院，第一时间落实村报告乡采样县检测的核酸检测规定。合肥市还要求严格筛查今年五一以来有敏感地区旅居史接触史人员，详细询问流行病学史，发现异常或意外情况应立即报告。根据要求，该市医疗机构要严格落实防控制度工作流程和应急预案，全院全员开展再培训，将防控感染要求落实到临床诊疗活动各环节。根据要求，医务人员必须抓紧接种疫苗定期核酸检测合理调配班次避免过度劳累。医疗机构要对患者及陪同人员开展健康教育，普及防控知识，保持安全社交距离等。为加强进院人员管控，合肥市要求医疗机构积极提供网上预约和远程医疗服务，优化就诊流程，避免聚集。对新入院患者和陪护人员实行核酸检测应检尽检，严格陪护及探视管理，强化其他进院人员管控。新华社合肥月日电记者徐海涛月日，记者从安徽省六安市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急综合指挥部获悉，自月日起该市裕安区恒大御景湾小区期等个小区由低风险地区调整为中风险地区，至此该市中风险地区已增至个。据介绍，此次调整为中风险地区的个小区是六安市裕安区恒大御景湾小区期裕安区固镇镇财富大街大艮头小区金安区梧桐嘉苑小区金安区清水河畔小区期。月日，该市金安区浙东商贸城和裕安区百川明庭小区的疫情风险等级，已被定为中风险。