疫情发生地被曝接诊发热病人不上报，教训深刻
 2021-05-17 07:35:18
新华每日电讯评论员盖博铭安徽辽宁最近天新增十余例本土确诊病例，更多流调细节逐渐浮出水面月日在安徽合肥确诊的患者，月日曾在一影楼老板陪同下在辽宁营口市鲅鱼圈区某诊所就诊，但诊所并未按规定上报，诊所大夫影楼老板日被诊断为无症状感染者。另据媒体报道，安徽省六安市疫情防控应急综合指挥部调查发现，裕安区有医疗机构擅自接诊发热病人，相关医师已被移交司法机关，区卫健委主要负责人分管负责人被停职金安区疫情防控指挥部督查组发现，当地家医疗机构存在截留发热患者现象。从去年初疫情暴发至今，各地都积累了很多防控疫情的成熟经验，这是五一期间国内亿人次出行却没有新增本土确诊病例的重要原因。如果辽宁营口安徽六安两地均严格按照防疫要求处理发热病人，散发疫情或许已被控制在萌芽状态。可是，疫情防控没有如果。两地在疫情防控中暴露的问题，再次向公众发出强烈警示疫情仍未彻底结束，防疫工作须臾不得放松，每个人都不能心存侥幸得意忘形尤其是与疑似病例可能直接接触的医疗机构社区等，更要不折不扣地规范落实防疫要求，切勿麻痹大意。平心而论，过去一年多时间里，各种基层哨所加班加点坚守岗位，为防疫做出了突出贡献，他们的辛苦与付出大家有目共睹。但越是如此，越要珍惜来之不易的安定局面，不能因为个别单位或个别人思想松懈违规操作，让此前的防疫成果功亏一篑。同样值得反思的，还有一些不严格遵守防疫规定的个人。出现疑似症状，务必向医生医疗机构讲清楚，主动提醒他们按程序上报，主动减少聚集和出行。同时，及时接种新冠疫苗，才是对自己对家人对社会负责的态度。面对新冠病毒，不能有任何侥幸心理。去年下半年以来，已有多地出现散发疫情，每一次都教训深刻。当前，全球防疫形势依然严峻，容不得我们有丝毫松懈，亟须构筑起更加严密的免疫屏障。要想早日恢复正常的生产生活秩序，必须及时查找防疫漏洞，严肃问责，并切实提高疫苗接种率。