变异病毒能否尽在掌握？
 2021-05-15 09:37:36
据新华社北京月日电记者王琳琳陈席元国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华日在国务院联防联控机制新闻发布会上介绍，当前全球疫情形势相当严峻复杂，新冠病毒变异总体呈加快趋势。世卫组织数据显示，新冠病毒变异频率从千分之上升到千分之。变异病毒能否尽在掌握？发布会上与会专家给出了明确回应。贺青华表示，目前研究没有发现新冠变异病毒有免疫逃逸问题。中国疾控中心研究员国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣介绍，研究数据显示国产灭活疫苗对在英国南非巴西发现的新冠病毒变异株均有效。尽管加速变异的新冠病毒总体表现仍在掌控之内，但近日愈发肆虐的国际疫情无疑给我们敲响了警钟。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，全球新增新冠肺炎确诊病例已连续周突破万例，主要来自中国周边国家。月至今，全国共新增境外输入确诊病例例，陆地水面航空口岸均有报告，其中变异病毒占比增加月日，安徽报告新增本土确诊病例。贺青华提示，近期全球范围内发现新冠病毒变异株的国家数目在增多。英国发现的变异株已经在多个国家和地区发现，南非发现的变异株已经在个国家和地区发现，巴西发现的变异株已经在个国家和地区发现。尤其是新近印度发现的变异株引起了国际社会广泛关注。目前已经至少有个国家和地区发现了该变异株的存在。贺青华表示，随着境外疫情持续扩散，不排除还会出现新的变异株。关键时期，最有效的应对之举仍然是加快疫苗接种。不少公众对近期一名接种了两剂次疫苗后赴印度的美籍传染病专家仍然感染了新冠病毒且不幸去世的新闻，或许产生了有关疫苗保护效力的担忧。对此，邵一鸣解释，疫苗保护分三级一级是防止自己被感染二级是感染后能够防止发病，减轻疾病严重程度，避免死亡三级是防止自己感染后传染他人。在这例个案中，一级防护未能实现，但考虑到当事人年龄较大，且患有基础性疾病，因此最终死亡原因是否与新冠病毒有关以及疫苗接种的二三级防护目标是否实现，仍然难以判定。邵一鸣说。与此同时，邵一鸣对比了前不久一例国内个案。西安一名检测人员接种灭活疫苗后感染新冠，追踪研究显示，患者发病症状很轻缓解很快，共同工作的数十名同事无一人感染，这说明二三级防护取得了成功。由此可见，疫苗虽然并非百分百有效，但更要认识到，大规模人群接种疫苗绝大多数情况下仍有效。记者了解到，针对未来病毒变异可能超出可控范围的特殊情况，相关各方也做好了应对。贺青华表示，无论病毒变异速度加快也好还是变异种类增多也好，我国都有能力监测到境外输入的变异株。目前，我国已做好充分准备，将加大对相关国家进口物品的检疫消毒。中国民航局飞行标准司副司长韩光祖介绍，截至目前，民航局已对个疫情防控风险较高触发熔断机制的国际客运航班实施熔断措施，共减少入境航班班。针对国际客运航班，已要求各航空公司持续做好健康码查验，落实机上应急隔离区设置和客座率限制要求，从严落实航空器消杀机上防控人员防护等措施，严防疫情通过航空途径传播。邵一鸣表示，我国灭活疫苗的技术路线具有快速应对病毒变异株的能力，生产工艺无需进行过多变更。相关企业已做好充分准备，将密切监测病毒变异的严重程度，视时视情况更新疫苗，及时供应疫苗接种。