国家疾病预防控制局挂牌疫情大考下的疾控升级
 2021-05-14 20:09:04
五月十三日，在内蒙古自治区卓资县大榆树乡大榆树村，医务人员为准备接种新冠疫苗的村民测量血压。新华社记者连振摄月日，国家疾病预防控制局正式挂牌，这是我国疾控事业发展史上的大事。挂牌传递出哪些信号？为何要专门组建国家疾病预防控制局？会给我国疫情防控工作带来什么影响？重大举措构建强大公共卫生体系当前，人类仍然面临新发传染病的威胁，成立国家疾病预防控制局是党中央国务院深化疾控体系改革的关键一步，是保护人民健康维护公共卫生安全的重要保障，有助于完善防治结合联防联控群防群控机制。国家疾病预防控制局隶属国家卫生健康委管理，为副部级机构。成立后主要承担五方面职能，包括制订传染病防控及公共卫生监督的法律法规草案政策规划标准，国家免疫规划等指导疾病预防控制体系建设，规划监管传染病医疗机构及其他医疗机构疾控工作规划指导疫情监测预警体系建设，负责传染病疫情应对指导疾控科研体系建设公共卫生监督管理传染病防治监督，健全卫生健康综合监督体系等。根据人社部日前发布的信息，王贺胜任国家疾病预防控制局局长。王贺胜此前任国家卫生健康委员会副主任党组成员，负责医药卫生体制改革医政医管等方面工作。新冠肺炎疫情暴发后，王贺胜曾赴一线指导疫情防控。一场百年未遇的新冠肺炎疫情让我们意识到防控到位是遏制疫情蔓延的关键，建立疾病防治体系是取得战疫成果的重要一环。国家疾病预防控制局的成立意味着从顶层设计上下功夫，标志着疾控机构职能从单纯预防控制疾病向全面维护和促进全人群健康转变。构建系统的疾控机构正是一种全局性谋划，这不仅能提高应对传染病疫情的能力，更有利于推动从治已病向治未病的观念转变。系统重塑预防为主科学防控放眼全球，新冠肺炎疫情仍在肆虐，多个国家出现暴发式增长，部分国家的疫情快速上升，再次给我们敲响了警钟，新冠肺炎疫情防控远远没有结束。在此背景下，尽管目前我国在疫情防控方面取得了来之不易的抗疫成果，但仍然要认识到新冠肺炎疫情的防控具有艰难性复杂性反复性长期性。疾病预防控制体系和重大疫情救治体系密不可分，贯穿传染病监测预警流行病学调查等各环节，是保护人民群众身体健康和生命安全的重要屏障，是重大疫情防控的主战场。我国疾病预防控制体系已运行了近年，在历次重大传染病疫情和突发公共卫生事件应对中发挥了不可替代的作用，为国家健康事业做出了重要贡献。但随着时代变迁，过去的防控体系已无法有效应对复杂多变的公共卫生安全形势。病毒会变异，防控也需升级。而防控升级需要的是专业化科学化精细化的技术和服务支撑。国家疾病预防控制局的一项重要职能就是要指导疾控科研体系建设，这体现出向科学要答案和方法的重要性。近年来，每年各级疾控系统都有人才流失且招不到合适人员的情况，流失人才中又以高学历和中青年骨干为主。这些问题传导到高校，给公共卫生人才培养造成负面影响，很多公共卫生专业的学生毕业不愿从事公共卫生工作。记者从权威部门获悉，此次国家疾病预防控制局挂牌将建立功能完备的疾控网络，分级分类组建公共卫生应急队伍，创新医防协同机制，加强科研专业支撑，健全决策咨询体系。积极发展科研力量，从源头找答案和方法，国家疾病预防控制局成立就是要形成良性的人才环境，吸引到高质量的人才活水。以人民为中心织密织牢防控体系我们需要清醒地看到，在这场突如其来的新冠肺炎疫情大考中，重大疫情防控体制机制公共卫生应急管理体系等方面还存在短板和不足，重医轻防的观念依然存在，公共卫生应急协作机制需要进一步完善。国家疾病预防控制局的设立就是要弥补防控短板，织牢织密防控体系，少一些应对突发公共卫生事件时的手足无措，多一些应对复杂疫情时的淡定从容。夯实基层公共卫生基础，健全城乡一体上下联动功能完备的疾控网络。同时，人类面对传染病的挑战越来越多，对一个拥有亿人口的大国而言，强化疾病预防控制体系建设已是当务之急。国家疾病预防控制局成立将有助于强化公共卫生应急管理，加快推进多渠道监测预警机制建设。以人民健康为中心的庄严承诺，体现在每一项保障人民生命安全和身体健康的重大举措中，体现在每一个保障国家总体安全战略决策中，而这都是夯实中华民族伟大复兴健康根基的重要保障。国家疾病预防控制局的成立是全面推进健康中国的现实需要，这将加速弥补公共卫生体系中的短板，为中国医疗改革的系统论立下注脚，在实践中更好地发挥疾控人的力量。记者沐铁城