从台铁事故频发看民进党的政治本性
 2021-05-12 13:08:53
新华社记者太鲁阁号列车出轨造成人罹难的惨剧过去才一个多月，台湾铁路又接连发生列车起火撞死行人擦伤工人等大小事故和异常状况近起。不要今天公祭明天忘记，岛内舆论此前对民进党当局的告诫，看来确是有的放矢。台铁事故频发，所谓改革毫无进展，进一步凸显民进党当局罔顾民瘼腐败无能利欲熏心的政治本性。民进党当局上台近年来，台铁以史无前例的频次不断出包。从年月台铁列车进入台北松山站发生车厢爆炸，导致多人受伤，到年月普悠玛号列车发生翻覆事故致人死亡多人轻重伤，再到今年月太鲁阁号列车出轨，伤亡人数创下台铁历史之最，一次比一次严重的事故，却始终未能让掌握完全执政权力的民进党醒来。台铁隐患重重，连台立法机构都斥之为行车如赌命。探究个中缘由，岛内舆论直指民进党只顾酬庸鸡犬完全践踏专业，权力腐败是最大杀手。以太鲁阁号事故为例，经查是承包商李义祥违规停放工程车所致。此人曾是民进党党代表，曾多次涉及违法借牌转包造假围标等弊案，且公司资本额仅万元新台币，下同，却屡屡取得台铁工程，累计得标金额高达亿元。这怎能不让人怀疑，究竟民进党有着怎样的政商关系？民进党上台后争权夺利吃相难看早就备受诟病，台铁事故频仍的事实已一再证明，这个无能加腐败的政党带给台湾百姓的是愈加不堪承受的人祸，而自己收割的却是盆满钵满的私利。每次灾祸发生，民进党都将改革旗子高高举起，而后很快又轻轻放下。几年前普悠玛号事故后，当局就对台铁提出个改革事项，却仍未能阻止今年太鲁阁号更惨痛事故的发生如今又在高喊改革，但太鲁阁号遇难者尸骨未寒，又有民众命丧轨道。这怎能不让人怀疑，究竟民进党有着怎样不堪的政治品性？岛内最新民调显示，逾五成受访者不相信当局改革台铁的决心。岛内舆论直言台湾民众每天看到，民进党政客不是在职位指派的脉络中分赃，就是在权势争夺的狂沙中结伙。这样的景象，还有任何以民为念的理想吗？台铁因人事角力导致可怕的生命损失，人们看到的是民进党派系争权夺利无处不在，却看不到主政者把心用在为民谋利上，反而处处为己谋利。从缺水缺电农产滞销，到开放美国莱猪进口导致食安忧虑政治防疫造成新冠疫苗急缺，再到近期爆出党政涉黑丑闻，民进党自我标榜的清廉勤政创党价值，已彻底沦为可耻的笑话。虽遭千夫所指，民进党仍老神在在，继续玩弄权术骗术，动用民脂民膏，误导舆论为自己解套。有岛内人士投书媒体指出，只需两三亿元就可安装台铁轨道异物警示系统，避免太鲁阁号事故，而民进党搞大内宣及外宣何止花费数十亿元，包括用于豢养网军为自己涂脂抹粉，这就是台湾败坏至此，当局满意度竟仍居高不下的秘技。民进党当局领导人曾声称要把民进党还给社会党内只有一个派系，叫作人民，如今听来何其讽刺。检视近年来民进党的所作所为，民意和历史自有公断。尚书有云作德，心逸日休作伪，心劳日拙。倒行逆施者，终将被唾弃。民进党好自为之吧！新华社北京月日电