推动卫生健康事业高质量发展把人民健康福祉提高到新水平
 2021-05-11 12:27:56
新华社北京月日电中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰日同省部级干部全面推进健康中国建设专题研讨班学员座谈时强调，要深入贯彻习近平总书记关于健康中国建设的重要论述，落实党中央国务院决策部署，牢固树立大卫生大健康理念，坚持以人民健康为中心的发展思想，坚持医疗卫生事业公益性，坚持深化三医联动改革，从以治病为中心转向以人民健康为中心，不断增强人民群众获得感幸福感安全感。孙春兰指出，十四五时期，我国经济从高速增长阶段转向高质量发展阶段，人民群众对健康的需求不断提高。要把保障人民健康摆在优先发展的战略地位，改革完善疾病预防控制体系，持续推进健康中国行动，加强区域医疗中心和医联体建设，深化公立医院综合改革，推进医保统筹层次和支付方式改革，着力解决群众看病难看病贵问题。当前要毫不放松地抓好常态化疫情防控，压实四方责任，严格远端防控和源头管控，加快新冠病毒疫苗产出供应，加大疫苗接种组织推进力度，加强疫苗科普宣传，为巩固疫情防控成果维护人民身体健康和生命安全奠定基础。研讨班由中央组织部中央党校国家行政学院国家卫生健康委国家医保局共同举办，各省区市和新疆生产建设兵团党委政府和有关部门分管负责同志参加。