日本疫情严峻，但东京奥运已箭在弦上
 2021-05-10 10:52:43
据新华社东京月日电记者王子江自从月底以来，日本新冠疫情再次恶化，包括东京在内的多个地区疫情紧急状态被延至月底，届时距离东京奥运会开幕还不到天。日本国内外质疑奥运会是否应该举行的声音不断出现，但是经过东道主又一年的筹备，经过国际奥委会和大多数成员的努力，东京奥运会如箭在弦上，如期开幕已基本没有悬念。日本疫情的恶化，是与本国前两三波疫情相比的。在世界范围内来看，日本的疫情控制情况总体状况较好，在发达国家中更是控制最好的国家之一。按照过去一年多日本防疫的经验，进入紧急状态一个多月后，全国的确诊病例必然有大幅度的下降。因此，预计到月，全国的疫情可望有明显的好转。如果到月，日本的疫情仍然未有明显起色，菅义伟不排除实行更加严格的紧急状态政策的可能，这意味着奥运会将在紧急状态下举行，而东京奥组委势必在那时宣布，奥运会将在零观众的情况下举办。东京奥组委和日本政府应该已经做好了相应的预案，这也是东京奥组委将决定国内观众入场人数的日期，从月底推迟到月的最主要原因。事实上，最近的一系列奥运会测试赛，正是在紧急状态下举行的。这些比赛都实施了防疫手册第二版规定的防疫措施，未允许观众入场，相当于为奥运会提供了一个具体而微的预演。带领中国女排在东京待了一周的郎平对日本方面的防疫措施大加赞扬，对全队在泡泡状态下得到的保护感到放心，并表示做好了奥运会闭门举行的思想准备。相对于前一段有日本国内高层人士对奥运会出现的摇摆态度，现在日本官方都对奥运会步调一致。首相菅义伟不断重申奥运会如期举办的决心，东京奥组委主席桥本圣子和东京都知事小池百合子在日前会见世界田联主席塞巴斯蒂安科时，也清晰表达了奥运会举办的信心。国际上支持东京奥运会的声音也不断增加。中国国家主席习近平月日同国际奥委会主席巴赫通电话，表达了中国支持举办东京奥运会的立场，并表示中方愿同国际奥委会加强疫苗合作，共同构建保护运动员安全参赛的有效屏障。这是东京奥运会在危难时期得到的最强有力的支持。东京奥运会不是东京的，也不是日本的，它是属于全世界的。只要能够让苦苦等待了多年的运动员出现在赛场上，能够让全世界的人通过电视镜头看到他们的表现，东京奥运会就是一届成功的奥运会。