习近平分别同塞拉利昂和刚果金总统通电话
 2021-05-08 06:58:45
新华社北京月日电国家主席习近平月日同塞拉利昂总统比奥通电话。习近平指出，今年是中塞建交周年。半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中塞双方在涉及彼此核心利益和重大关切问题上始终相互支持，在面对埃博拉新冠肺炎等重大疫情的紧急关头总是坚定站在一起。双方始终保持着高水平政治互信，是好兄弟好朋友。中国援塞医疗队专家组抗疫物资和疫苗为塞疫情防控发挥了积极作用，中方愿同塞方加强抗疫合作，为塞方抗击疫情提供支持和帮助。习近平强调，年对中塞两国两党以及两国关系都是重要年份。双方要一起办好两国建交周年庆祝活动，发扬光大传统友好，拓展互利合作，促进共同发展。中方将继续为塞实现国家经济发展提供力所能及的支持和帮助。面对世界百年未有之大变局，双方要加强团结合作，坚定相互支持，共同维护国际公平正义，维护发展中国家共同利益。中方愿同塞方在中非合作论坛框架内加强对接，落实好论坛北京峰会成果。比奥表示，我对中国共产党成立周年和塞中建交周年表示热烈祝贺。中国坚持人民至上，在摆脱贫困抗击新冠肺炎疫情方面取得突出重大成就，不仅使中国更加强盛，也为世界和平安全和经济增长作出重要贡献。感谢中方为塞方经济社会发展以及抗击疫情提供的实实在在的帮助，中国是塞拉利昂和非洲人民真正的值得信赖的好朋友。塞方坚定奉行一个中国政策，坚定支持中方维护国家主权安全领土完整。塞方愿同中方深化塞中友好关系，加强教育卫生粮食安全等领域合作，推进中非合作论坛框架下的合作。新华社北京月日电国家主席习近平月日同刚果金总统齐塞克迪通电话。习近平指出，刚果金是中国在非洲的重要合作伙伴，相互支持相互信任是两国优良传统。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中刚关系，支持刚方维护国家独立主权安全发展利益，愿同刚方加强政治交往和治国理政交流。刚方加入共建一带一路倡议，为中刚合作搭建了新平台开辟了新前景。中方愿同刚方共同规划下一步合作，加强经贸基础设施医疗卫生农业文化等领域务实合作，推动中刚关系迈上新台阶。习近平强调，在双方共同努力下，中非传统友谊和政治互信持续深化，贸易投资等领域合作势头强劲，国际事务协作更加紧密。加强同非洲国家团结合作始终是中方坚定的战略选择。中方支持刚果金履职非盟轮值主席，愿同刚方加强沟通和协调，开好新一届中非合作论坛会议，深化中非在自由贸易区建设公共卫生和平安全气候变化等领域合作，共同开创中非全面战略合作伙伴关系新局面。中方支持非洲落实联合国年可持续发展议程，推动国际社会形成支持非洲发展的合力。齐塞克迪表示，我谨代表刚果金和非盟对中国共产党成立周年表示热烈祝贺。刚中友谊深厚，刚方坚持奉行一个中国政策，坚定致力于刚中友好，成为中方在非洲重要合作伙伴。刚方愿同中方密切交往，深化经贸资源基础设施等领域合作。感谢中方为非洲国家抗击新冠肺炎疫情提供物资疫苗等援助，非方希望同中方就抗击疫情恢复经济环境保护自由贸易区建设等领域加强合作，推动非中关系和非中合作论坛取得新发展。