五百万生命凋零，全球抗疫马拉松远未结束
 2021-11-02 16:30:15
美国约翰斯霍普金斯大学月日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计新冠死亡病例已经突破万例。这是一个令人悲伤的节点。它再次提醒世人，新冠病毒这个恶魔不会自行消失，国际社会必须加强团结合作，采取更强有力行动，抗疫才能取得最终胜利。万生命凋零印证了一个残酷现实，那就是新冠毒株可能变种频出，抗疫马拉松远未结束。一年多来，一些发达国家在与疫情的漫长作战里似乎患上了抗疫倦怠症，认为新冠肺炎不过是危害性会减弱的大号感冒，实施严格防控措施是小题大作。这是一种危险心态。正如不少专家指出的那样，如果放任疫情恶化，全球公共卫生体系可能难以承受巨大压力，疫情防控面临失控风险。面对新冠病毒这个危险而狡猾的敌人，任何松懈和疏漏都有可能造成前功尽弃。各国必须齐心协力，做好打持久战的准备。疫苗是战胜疫情的有力武器。放眼全球，疫苗分配不均接种不平衡问题仍然突出，构筑全球免疫长城的道路依然漫长。一些发达国家奉行疫苗民族主义，囤积超量疫苗，导致发展中国家疫苗短缺，接种率低。统计数据显示，今年上半年全球新冠死亡人数已经超过去年全年。鉴于疫苗接种和防控能力的差异，当下疫情的全球传播呈现不均匀性，持续向发展中国家及贫穷国家蔓延。世卫组织负责疫苗标准制定相关机构中国籍科学家雷殿良博士指出，当前全球抗疫形势非常严峻，须尽快提高疫苗接种覆盖率以阻断病毒传播。否则，新冠病例越来越多，病毒变异机会随之增加。一旦出现超强毒株，全球疫情防控可能面临深度危机。面对疫情蔓延，解决方案只有一个，那就是世卫组织强调的三个关键词团结团结团结。策略上的团结要求全世界在抗疫方面协调一致严格管控，真正阻断病毒传播链条行动上的团结要求各国摈弃疫苗民族主义，同舟共济，启动全球新冠疫苗接种战略，优先向低收入国家特别是非洲国家提供疫苗思想上的团结则要求人们凝聚更多共识，携手构建人类卫生健康共同体。中国始终坚持人民至上生命至上，在统筹推进疫情防控和经济社会发展的同时，为全球携手抗疫作出巨大贡献。去年，中国向个国家和个国际组织提供了抗疫援助。今年以来，中国已经向个国家和个国际组织提供了超过亿剂疫苗，为防控疫情引领抗疫国际合作发挥重要作用。从东南亚到非洲大陆，从中东到南美洲，捐赠疫苗技术转让合作生产中国不断提高疫苗的可及性和可负担性，以实际行动践行疫苗作为全球公共产品的承诺。在向新冠疫苗实施计划捐赠亿美元基础上，中国承诺年内再向发展中国家无偿捐赠亿剂疫苗，为促进疫苗在全球公平分配和使用持续作出贡献。面对全球抗疫的严峻形势，大国要作出表率，提供更多疫苗等公共产品各国要齐心抗疫，并肩作战，推动构建人类卫生健康共同体。这是人类战胜疫情的唯一正确出路。记者陈俊侠新华社日内瓦月日电