外长会拉帮结派暴露战略焦虑
 2021-05-07 09:49:55
月日，与会代表在英国伦敦兰卡斯特宫拍摄合影。七国集团外长会月日在英国首都伦敦开幕。这是近两年来七国集团代表首次举行面对面会议。新华社发英国首相府供图新华社伦敦月日电记者张代蕾金晶七国集团外长会日至日在伦敦举行，为定于下月在英国举行的峰会预热。这是七国集团近两年来首次举行面对面会谈，东道主英国也借机邀请多个位于印太地区的嘉宾国外长参会，强调维持以欧美为主导的国际秩序，试图扩大影响力的版图。分析人士指出，美英在印太地区拉帮结派搞小圈子，协调如何一致应对俄罗斯和中国，企图心明显。但对七国集团这个旧时代的产物而言，新朋友的增加并不意味着其解决问题能力的增强，反而再次暴露其战略焦虑和内部分歧。搞小圈子作为今年七国集团轮值主席国，英国邀请澳大利亚韩国印度文莱以及南非外长参加本次会议。英国称，这些国家都是支持民主的志同道合者，拥有共同价值观。根据日会议结束后的联合声明，各方承诺将协力促进疫情后经济复苏，应对气候变化饥荒和人道主义危机，保障女性教育权益等。但舆论关注的焦点是，美国如何团结志同道合者共同应对俄罗斯以及中国崛起。美国国务卿布林肯在结束外长会后飞赴乌克兰访问。有分析指出，他此次欧洲之行就是要强化各方对俄罗斯的强硬态度，维持俄欧紧张态势，进而拉拢欧洲国家联手对抗俄罗斯。对英国而言，邀请印太国家参加会议也有私心。脱离欧盟后，英国着力塑造全球英国形象，明确提出将外交政策向印太地区倾斜。此次受邀参会的国家除南非外都在印太地区。分析人士表示，美英等国在此次会议期间打着遵守国际秩序之名，却行拉拢更多国家打压中俄之实，充分表明其搞小圈子的本质。焦虑和分歧英国知名学者剑桥大学高级研究员马丁雅克认为，此次外长会暴露了七国集团的战略焦虑。他日在个人社交媒体上发文说再见吧，。你曾经主导世界，但如今你只是世界越来越小的一部分。你难以忍受自身地位的衰落，于是你责怪中国。但你的失败只能怪自己。尽管美英等国极力吆喝，但许多分析人士认为，无论是在经济议题上，还是在对华对俄关系上，内部都难以形成一致步调。美国国务院日在一份声明中说，布林肯在此次会议期间与德国外长马斯会晤时，再度表达了美方对俄德北溪天然气管道项目的强烈反对。有专家指出，鉴于欧洲大陆对俄罗斯能源供应的依赖，德国法国等主要欧洲国家在对俄政策上不会紧跟美国。德国法兰克福汇报日前发表分析文章说，美方指责北溪是一个坏主意，但德国并未顺从，一方面是因为这个项目受德俄之间条约的约束，另一方面是因为德国对自己能源安全的评估与美国不同。对于英国意图向印太地区倾斜，英国前国家安全顾问前驻法大使彼得里基茨认为，这会加大英国与欧洲盟国之间的隔阂，因为向印太地区的倾斜就意味着从欧洲的偏离。美国经济学教授哈伊里图尔克日在英国金融时报上撰文表示，经济基础决定了美英企图借扩大反华阵营的目的难以实现，因为德国日本韩国都和中国有直接大量的经贸往来，而印度作为中国倡导设立的亚投行主要受益方之一，也不会轻易和美国公然站在一边。不合时宜包括西方国家在内的多国专家早已指出，作为旧时代的产物，七国集团已不合时宜，难以主导国际政治和经济秩序。本次会议议题涵盖当前几乎所有重大全球问题，但会后联合公报和大量双边会谈的重点，却放在了应对那些挑战西式民主的国家。对此，英国皇家国际问题研究所专家罗宾尼布利特表示，从本次会议的议题设置来看，缺少包容性，议题严重跑偏。他说，应设立更积极的核心目标，把重点放在更重要的全球性议题上，而不是寻求遏制中国或俄罗斯。德国波恩大学全球研究中心主任辜学武认为，此次会议安排的议题众多，但当下全球面临的三个最迫切问题抗疫环保和经济复苏却都没有被具体讨论。世界卫生组织总干事谭德塞日呼吁为全球抗疫提供资金支持，推动临时豁免新冠疫苗知识产权。法国费加罗报日发表文章说，外长会面临的问题之一就是疫苗的公平分配，但富国并未按照世卫组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划公平分配疫苗，反而抢占了尽可能多的疫苗。英国北爱尔兰贝尔法斯特女王大学欧洲政治学教授戴维菲尼莫尔在接受新华社记者采访时说，美国看重是要将其作为重塑自身国际地位的工具，但人们不应夸大的重要性，对其未来几年的影响不应抱有过高期待。参与记者任珂唐霁刘品然