湖北新冠疫苗接种超万剂次
 2021-05-07 09:04:55
新华社武汉月日电记者黎昌政湖北省卫健委日发布最新数据，截至月日，全省累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，最大日接种量万剂次。年月日以来，湖北对感染和传播风险高的重点人群开展新冠病毒疫苗接种工作。今年月日起，在完成前期重点人群接种基础上，全面扩大接种人群范围，对岁以上人员，按照应接尽接梯次推进突出重点保障安全的原则推进。月日，全省累计报告接种超过万剂次。全面扩大接种人群范围以来，湖北有力有序做好疫苗供应保障宣传发动经费保障和规范接种工作。据湖北省卫健委有关负责人介绍，全省已建立省级统一采购统一结算统一调配的工作机制，科学精准抓好疫苗库存管理，全面落实医疗保障和耗材供应，确保疫苗供得上全面实施疫苗全程追溯，加强全链条实时管控，调配计划细化到每个接种点，确保疫苗供需对接无缝衔接，让疫苗配送好印发工作方案实施方案和技术规范等文件，加强接种人员专业培训，加大疫苗接种信息保障，落实异常反应紧急处置和医疗救治预案，确保安全有序实施接种，让疫苗种得好全面加强质量安全监管，建立疫苗冷链运输绿色通道，严厉打击违法违规行为，着力保安全。据介绍，通过改造固有常规接种点增设方舱式接种点设立集体单位临时接种点派出流动接种车等，湖北全省新冠病毒疫苗接种点达到个，接种台个，日接种能力达万剂次。各地延长服务时间，优化流程提高接种效率，五一期间接种工作不断档，全人群接种率稳步提高。