国际商家追逐中国消费新红利
 2021-05-06 09:52:52
五一小长假，中国人乐享假日。在有效防控新冠疫情的基础上，出行购物数据亮点满满，是中国经济活力和韧性的最鲜活体现，也为提振世界经济助力全球复苏发出明确信号。路透社报道，中国政府迅速有效控制疫情推动疫苗接种等因素是中国人安心出行的底气，与全球许多仍在努力控制疫情尚未开放大规模国内旅行的国家对比鲜明。彭博社则表示，五一假期的中国，从国内机票到主题公园门票，处处都一票难求，显示中国经济正从疫情中加速恢复。繁荣的国内消费让国际商家着力寻找开拓中国市场的新途径。疫情冲击国际旅行，中国游客海外行的步伐不得不按下暂停键，以中国游客为目标群体的线下零售业务中断。为此，不少商家开始发力线上业务，追逐中国消费新红利。澳卖客是一家澳大利亚上市公司，主营当地特色产品。为了顺应眼下的特殊情况，澳卖客开始重点发展电子商务模式，在社交媒体上通过网红带货。这家企业认为，中国社交电子商务市场拥有巨大增长潜力，特别是由买家发布的产品体验内容正成为提高用户参与和获得新客群的最有效途径之一。澳卖客执行主席陈昆告诉新华社记者，公司在社交平台上已拥有万多名注册用户，其中来自中国大陆。目前，这家企业正准备和杭州一家企业合作，扩大社交电商规模。越来越多的线上需求正改变着国际商家与中国做生意的模式。新西兰贸易部长达明奥康纳此前表示，新西兰商界正加大在中国市场的推广和投入，特别是在疫情导致的不利情况下，新西兰企业正利用电商平台，开发手机应用和小程序等创新手段，努力保持与中国市场和消费者的粘性。中国即将在海南海口举办首届中国国际消费品博览会。泰国暹罗智库主席泰国正大管理学院副校长洪风表示，消博会为国外高质量消费品进入中国分享中国发展红利提供了重要渠道。正积极备展的瑞士医药和保健品企业韦勒达亚太地区主管海科巴思表示，疫情并没有对企业的中国业务产生负面影响，消费者只是改变了消费方式，更倾向于线上消费。消博会为企业提供了拓展市场的重要渠道。英国智库牛津经济研究院经济学家胡东安告诉记者，中国国内增长的动力正转向家庭消费和企业投资，五一假期中国市场消费者支出强劲增长是一个令世界鼓舞的信号。德国联邦外贸与投资署中国问题专家克里斯蒂娜奥特认为，在多种因素带动下，中国经济今年将强劲增长。中国经济持续增长将对德国产生积极影响，为德国企业提供良好商机。目前，中国正在加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。不断释放经济增长的内需潜力，充分发挥国内超大规模市场优势，通过假日经济推动消费增长，不仅有利于中国高质量发展，更能利惠全球，助力世界经济复苏。参与记者宿亮郝亚琳李馨宇郭磊卢怀谦宋宇凌馨孙晓玲朱晟新华社北京月日电