新冠疫苗第二针能按时打吗我国的运力和产能跟得上吗
 2021-05-01 08:54:20
新华社北京月日电记者田晓航沐铁城全国共设立万多个疫苗接种点，已接种超亿剂次这场新中国成立以来实施的规模最大的接种工作，考验着我国新冠病毒疫苗的供应能力。新冠病毒疫苗第二针能按时打吗？产能够吗？安全运输是否有保障？国家卫生健康委员会等有关部门和单位日前就这些问题作出回应。经过各方面共同努力，我国疫苗研发生产处于世界前列，产量和供应能力不断提升，为国内疫情防控和疫苗国际合作提供了重要支撑。随着国内接种需求不断增加，如何确保疫苗生产运输接种等环节无缝衔接，成为当下的重要课题。针对有群众反映新冠病毒疫苗第二剂次接种困难的问题，国家卫健委疾控局监察专员王斌表示将加强供需衔接，在制定疫苗分配计划时优先保证第二剂次疫苗的接种需求。她还提示，按照新冠病毒疫苗接种技术指南第一版要求，灭活疫苗第二剂次可以在第一剂次接种后的至周内完成，特殊情况下相同技术路线的不同生产企业的疫苗可以替换。这段时间以来，我们指导各地进一步细化接种计划，同时要进行精准预约。王斌补充道，在精准预约过程中，要区分测算出第一剂次第二剂次的各种接种需求同时，各基层接种单位还要留足一个配送周期的疫苗周转量，确保群众第二剂次接种需求得到满足。王斌介绍，下一阶段，国家卫健委还会在疫苗的计划分配精准预约以及各项保障措施方面，进一步引导各地加强疫苗接种工作。保障疫苗接种，既要在接种环节合理分配，更要确保生产供应稳定。国药集团中国生物副总裁张云涛介绍，为进一步保障新冠病毒疫苗供应，国药集团中国生物统筹布局国内资源，扩充新冠病毒疫苗原液的产能和制剂分包装的能力。目前国药集团中国生物正利用所属的长春兰州成都上海等生物制品研究所的分包装能力扩大新冠病毒疫苗产能。同时，运输也是疫苗供应链条上的重要环节。交通运输部运输服务司副司长李华强说，交通运输部高度重视新冠病毒疫苗的货物运输组织保障工作，前期已经围绕疫苗运输的运力储备技术保障供需对接部门协同进行了部署安排。总体来看，当前我国疫苗运输能力较为充足，运行基本顺畅。李华强还表示，为了确保疫苗货物运输更加安全高效，交通运输部会同公安卫健民航药监国家铁路集团等部门和单位，从供需匹配对接车辆通行保障运输动态监管等六方面进行了再部署。同时，依托疫苗货物运输调运单系统，对执行疫苗货物运输任务的车辆实行免费不停车优先快捷通行政策。截止到月日，已累计生成了多笔调运单，我们保障了余万件疫苗制剂的高效运输。李华强说。据了解，为提高新冠病毒疫苗货运车辆通行效率优化核验流程，国务院客户端小程序还上线了货运行程宝微信小程序。司机可以线上调取新冠病毒疫苗货物道路运输调运单电子版，高速通行卡口工作人员可以实时核验调运单真实性，从而协助保障疫苗运输车辆顺畅优先通行并免除通行费。