接种疫苗后健康码升级，不妨一试
 2021-04-30 22:12:58
新华每日电讯评论员毛振华王井怀最近，新冠疫苗接种工作在全国各地有序开展。提高疫苗接种率，是构筑免疫长城巩固现有疫情防控成果的关键之举。有网友出谋划策，建议考虑针对已接种疫苗人群，将现有证明安全的绿色健康码升级为金色健康码，既迎合一些年轻人解锁新成就的喜好，又创新疫苗接种低成本推广方式。这一提议值得有关方面思索实践的可能性。来自国家卫健委的数据显示，截至目前，全国累计报告接种新冠疫苗超过亿剂次。但我国人口基数大，疫苗接种率相对不高。钟南山院士曾表示，只有接种疫苗，才能够得到比较好的保护，从而向全世界开放。有的人不急于打新冠疫苗，缺乏对接种疫苗的正确观念与紧迫意识。一方面源于国内疫情防控措施得当，认为自身所处环境很安全，没必要打另一方面对疫苗的认识仍存在不足。我国当前取得的疫情防控成绩来之不易，瑞丽疫情的突发再次敲响警钟，外防输入压力依然较大，尽快普及疫苗接种，做到有备无患长远筹谋才是明智之举。更何况，周边国家已连续多日单日新增病例超过万例。疫情来势汹汹，急如星火，其威力及给人类带来的伤害仍不可小觑。普及疫苗接种，才是当下可以牢牢把握的最有效长效防控举措。除各地已采取的大量积极普及推广措施外，将已接种者的绿色健康码升级为金色健康码，不失为一个可行的创意。此举同许多国家正在推进的疫苗护照有异曲同工之妙。仅就技术而言，健康码颜色升级并非难事。正如同网民戏言，你永远无法想象人类解锁成就的动力。健康码颜色升级，类似于当代年轻人钟情的打卡，通过接种疫苗就能解锁新成就，在自身收获满足感的同时，犹如一枚徽章，可随身携带展示，在互相对比中有很强的引导作用。何况此举花费成本不高，更省去了携带纸质疫苗接种卡的不便。有关方面还可以尝试，对于健康码升级为金色的群众，在继续严格遵守公共场所戴口罩保持必要距离等疫情防控举措的同时，对其发放更多政策福利大礼包。当然，对于尚未接种疫苗的群众，仍应坚持自愿原则，以鼓励为主，不能因为健康码未升级就对其出行生活增设不必要的门槛和限制，如此这般就违背了健康码升级的初衷。据预测，即将到来的五一可能将创下出行人数历史新高，也从侧面反映出，被疫情迷雾笼罩已久的人们迫不及待回归生活常态。自觉配合疫情防控大局，舍小家顾大家，每个人都是疫情防控的功臣。正因此，在五一假期让人们享受出行便利并不为过，如果能有更多人提前选择接种疫苗，无疑将为假期增添一分踏实与安心。将接种人群的健康码升级为金色，也有助于形成正向激励引导，为我国早日构建免疫屏障提供有益助力。