百日成绩严重偏科拜登难解美社会分裂
 2021-04-30 22:12:17
新华社华盛顿月日电记者邓仙来许缘刘品然美国总统拜登日在执政满百日前夕发表对国会两院的首次演说，总结执政成绩，阐述未来政策。近期多项民调显示，拜登支持率在略高于的水平上徘徊。分析人士认为，拜登政府上台以来在控制新冠疫情和恢复经济方面取得一定成绩，但在应对移民危机和管控枪支暴力等棘手问题上举步维艰，执政成绩偏科严重。无处不在的党派斗争和社会撕裂未见好转，未来很可能影响拜登内外政策的推行。防疫经济有成绩控制新冠疫情和恢复经济是拜登上台后面临的最紧迫任务。从执政近百天的情况看，他在这两方面表现尚可。拜登基本兑现了广泛接种疫苗扩大抗疫物资供应大规模重开学校等竞选承诺。拜登在演说中称，目前美国已接种了超过亿剂新冠疫苗，超过了其所承诺的天内接种亿剂疫苗。美国疾病控制和预防中心数据显示，拜登就任总统时，美国天平均单日新增病例处于近万例的高位，天平均单日新增死亡病例超过例。而截至月日，上述两个数据分别下降至约万例和余例。经济方面，得益于国会通过拜登提出的万亿美元经济救助法案以及美联储维持超宽松货币政策，美国经济呈现向好态势。失业率从年初以来基本呈现下降趋势，每周申请失业救济人数已降至去年月疫情暴发以来的低位。不过，这些成绩背后也有隐忧。在抗疫方面，新增和死亡病例减少得益于疫苗广泛接种，但由于不少人特别是共和党选民对接种疫苗感到犹豫或直接拒绝，未来推进疫苗接种工作可能变得越来越困难。在经济方面，由于不断推出巨额救助计划，美国联邦政府财政赤字大幅上涨，大水漫灌的货币政策也在透支美元的信用，这些都将给美国经济带来长远风险和隐患。移民控枪评价低在拜登的百日成绩单中，移民政策可谓最刺眼的拉分项。近日美国几大主流媒体的民调几乎无一例外地显示，受访者对拜登的移民政策支持率最低。尽管拜登上台后撤销了前任特朗普政府多项限制移民入境的行政令，并在上台伊始就向国会提交了一项全面移民改革提案。但可以确定的是，拜登无法在短期内重建瘫痪的移民接纳体系。拜登执政以来，美国和墨西哥边境地区无人陪伴的非法移民儿童数量持续高企且安置条件极其恶劣，引发广泛批评。拜登支持者凯文查普尔对记者坦言，本届政府在处理南部边境移民问题上应该做得更好。进入年，美国大规模枪击事件持续呈激增态势，但拜登政府的应对措施没能让民众满意，控枪成为拜登百日成绩单上的又一拉分项。根据美国调查枪支暴力的非营利项目枪支暴力档案网站统计，今年以来，美国死伤人数在人或以上的大规模枪击案已发生起，较去年同期的起显著增加，也是年以来历年同期平均数量的近两倍。此外，拜登的外交成绩也被认为仅是平平而已。他上任百日来试图在外交政策上回归传统，逐步逆转特朗普政府在气候军控伊核等问题上的立场，但华盛顿邮报专栏作家戴维伊格内修斯认为，拜登百日外交更多是破而非立，忙于收拾特朗普留下的烂摊子而尚未形成一个新战略。分析人士认为，拜登的外交挑战才刚刚开始，未来他将在伊核协议谈判和阿富汗撤军等问题上面临考验。社会分裂难化解尽管民调显示拜登支持率基本维持在略高于的水平，但分析人士指出，战后美国新总统上台百天后支持率仍超半数是常态，拜登难称优等生，而且对拜登的支持率在不同群体中差异巨大。美国盖洛普公司民调数据显示，截至月日，拜登在民主党内的支持率比在共和党内高出个百分点。拜登成为自克林顿以来的历任总统中，上台百天时支持率党派差异最大的一位。近年来，美国两党争斗日益激烈，社会分裂不断加深。尽管拜登胜选时承诺要治愈分裂的美国，但目前看来，他在这方面并没有取得明显进展，美国民意对立依然严重。美国全国广播公司日前公布的民调显示，在受访的名成年美国人中，的人认为美国在拜登上台后总体上仍朝着错误方向发展，高达的人认为美国社会仍处于分裂状态。无处不在的社会分裂将影响拜登未来施政。除了相当比例的共和党选民不愿接种疫苗可能拖累未来抗疫工作，拜登在日的演说中敦促国会尽快通过的控枪立法前景也不乐观。分析人士指出，由于美国社会和两党在控枪问题上长期高度对立，任何控枪立法在国会注定难以顺利推进。参与记者徐剑梅胡友松檀易晓