五一假期来了，你准备好了吗？
 2021-04-29 11:23:26
一个旅行团准备乘机月日摄。五一临近，广州白云国际机场将再次迎来客流高峰。新华社记者田建川摄据新华社北京月日电记者安蓓五一假期即将到来。根据安排，今年五一假期延续去年的天假日模式，于月日至日放假调休。如何更好满足人民群众多元化多样化的假期需求？如何保障大家过好就地过年后的这个五一假期？记者采访了有关专家。五一休天怎么来的按照全国年节及纪念日放假办法，我国五一劳动节放假天，即月日当天放假。今年在保持法定节假日天数总数不变的前提下，通过前挪后移形成天工作日天假期天工作日天假期天正常工作日。对于这一调休安排，有网友表示，靠调休凑出长假，让人累觉不爱但也有网友说，春节就地过年没回家，天假期正好回家看看五一假期天气好，可以安排一次不错的旅游了。今年春节期间，因疫情防控需要，全国多地倡议就地过年，很多群众响应号召没有回乡探亲和外出旅游。据监测，在就业地过年的外出农民工就有多万人，比上年增加近万人。目前疫情形势总体稳定，五一调休天，更好满足了就地过年之后春暖花开之际广大群众的出行要求，为人们探亲旅游提供了新的选择。中国宏观经济研究院社会所社会事业室主任邢伟说。带薪年休假还远吗节假日安排关乎社会生产和国民生活。专家指出，近期关于五一假期调休的讨论，本质上是对更加优化的节假日制度安排的呼吁，其中一个关键点，就是带薪年休假的落实问题。据中国社会科学院旅游研究中心主任研究员宋瑞介绍，全国年节及纪念日放假办法先后经历三次修改，已经形成了相对固定的制度安排。目前，我国共有天法定节假日，通过合理调休，大体形成了的格局，即春节国庆两个天大长假，五一至天的中长假，元旦清明端午中秋等四个天小长假。同时，职工也可根据国家法规规定，按照累计工作时长，享受最少天最多天的带薪假期。带薪年休假制度的有效实施，是全国统一假日安排的重要补充。中国人民大学社会与人口学院讲师唐丽娜说，当前世界各国休假制度主要由公休日法定节假日和带薪休假组成。对全球个国家和地区的统计发现，法定节假日天数为至天的占一半。作为发展中国家，我国法定节假日天数为天，处于国际平均水平。同时也应看到，随着生活水平的提高，人民群众的休闲需求更加旺盛和多元，越来越希望能够更加灵活地安排假日。宋瑞认为，与集中放假相比，带薪年休假有利于实现分散放假，可在一定程度上缓解集中出游带来的各种环境压力接待压力，改善游客体验，提升休闲品质。但要全面落实带薪年休假制度，还需从制度安排实施措施等方面下更大功夫。如何保障愉快出行劳动节适逢春夏相交气候宜人，很多民众都希望在春暖花开的时候外出旅游探亲休闲。年五一假期，在疫情防控形势较紧的情境下，全国共计接待国内游客亿人次。中国旅游研究院副院长唐晓云认为，受经济持续稳定恢复和新冠肺炎疫苗接种逐渐普及部分地区建立免疫屏障等有利因素支撑，今年五一假期居民出游意愿和旅游消费信心明显增强，市场景气预期显著提升，因疫情抑制的出游需求将在就地过年后集中释放。根据中国旅游研究院的预测，今年五一假期国内旅游出游有望达到亿人次，按可比口径甚至超过疫前同期水平。就地过年后的这个五一假期，如何做好各方面保障，让人民群众愉快放心安全出行？唐晓云建议，安全防范不能放松，要毫不放松抓好假期疫情防控，做好疫情防控和景区疏导预案，落实常态化防控措施，积极推行景区限流预约错峰等方式积极做好市场引导，鼓励人们错峰出行，加快推进全国健康码互认，优化服务供给强化市场秩序维护，加强线上线下旅行服务企业监管，畅通游客投诉渠道，切实维护游客权益积极宣传文明旅游，培育绿色出行绿色消费观念，杜绝不文明现象，营造良好旅游氛围。