在这里，看到好新闻该有的样子，看到新一代新闻工作者的担当
 2021-04-29 09:57:08
人民日报记者蒋云龙在蜂场采访。新华社记者周科在大凉山采访春运母亲巴木玉布木。中央广播电视总台记者在观察哨进行拍摄。光明日报记者常河在蒙洼老观乡草莓采摘园采访。法治日报记者翟小功采访执勤民警。本组图片均由中国记者编辑部提供中国日报记者王小予和樊子豪采访老党员。新华每日电讯记者王若辰莫鑫年，实鼠不凡这一年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民众志成城书写抗疫史诗，付出艰苦努力，交出了一份可以载入史册的答卷。我国成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体这一年，我国脱贫攻坚战取得全面胜利，现行标准下万农村贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽，万个贫困村全部出列，消除了绝对贫困，创造了彪炳史册的人间奇迹。年，众望所牛十四五规划全面实施，新发展格局加快构建，高质量发展深入推进，即将迎来中国共产党百年华诞跨越千山万水，触摸时代脉搏。每一个重大的历史时刻，每一处鲜活的新闻现场，都有广大新闻工作者的身影。铁肩担道义，妙手著华章，是党的新闻工作者的优良传统。新时代的新一代新闻工作者，既传承弘扬先辈的百姓情怀人民本色，又在推进媒体深度融合的实战中练就了十八般武艺，朝气蓬勃地挺进主战场。他们用脚力眼力脑力笔力，忠实履行职责，传播党的政策主张记录时代风云推动社会进步守望公平正义。年中央新闻单位青年记者践行四力交流活动，吸引了广大青年记者的热情参与，讲好中国故事，传播好中国声音，提交了件参评作品，涌现出一大批有深度有力度有温度的精品佳作。平凡中的不凡从平凡人的生活里，更能读懂中国故事的精彩人民日报记者王锦涛采写的甘肃甘谷县西坪村山沟里好消息连连，村民朴实的话语村里发生的朴实故事，再加上记者运用的朴实文风，让文章土味十足。但这种土味，原汁原味展现了村里好消息不断带给村民们的喜悦，记录了中国决战脱贫攻坚推动乡村振兴大潮中的一个真实片段。尤其是村民王国平坚韧地创造生活改变命运的故事，通过记者的文字，读者看到了一线扶贫干部的工作付出，也看到了村民们的辛勤奋斗。月初，春运刚刚开始，新华社报道年前那位感动中国的春运母亲，找到了！在新华每日电讯推出后，迅速刷屏，甚至破圈出海。主人公巴木玉布木的脱贫故事，以及她那令人欣喜的生活变迁，跨越时空，如一缕暖阳，击中人心，是脱贫攻坚最生动的故事。用朴实真诚的语言讲好故事，就一定能打动读者。两位记者周科李思佳谈起这篇报道时说。春运回家命运每个人都能从自己的角度，在春运母亲的故事中收获感动每个人读完这篇报道之后，都能感受到个人与国家的同步脉动。中央广播电视总台推出的报道遗书里有什么，让儿子一夜长大？，同样带给人们共情年春节，湖北武汉退役军人出租车司机李定平成为一名战疫志愿者。临行前，他写了一封遗书留给儿子李安阳。如果我感染了，里面会告诉你怎么做叛逆期的儿子，读到父亲的文字，似乎一夜长大，也更理解深爱他的父亲，以后我也要当陆军。世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。这个父子间融化坚冰的细腻故事，使受众不自觉地为抗疫英雄点赞，也为自己父亲那些曾经的了不起点赞。中国青年报记者两次到中建五局安徽公司实地探访，写下这个春节，年轻建筑工人赶工人造太阳，记录了升起人造太阳的年轻工人们的小家大梦。我是在工友的帮助下才翻过铁丝网架，踏上石头堆，深一脚浅一脚踩着泥土才能到达工人建设一线，聆听工人的心声。每天的采访我的胶鞋也和他们一样沾满泥土，每天也和他们一起走三万多步，不这样，怎么能感受到他们的辛苦和执着呢？中国青年报记者王海涵回忆道。每个奋斗的人都是英雄。正是一个个中华儿女的奋力拼搏默默奉献，才有了今天中国的一派生机勃勃。青年记者们践行四力，走进了一个个平凡而了不起的心灵，用笔用镜头讲述着一个个平凡而了不起的故事，他们身体力行，尽显新时代青年新闻工作者的责任与担当。小切口，大视野因为他们的记录，我们看见了，时光记住了新春的故事，总与家相关。千山万水，千方百计，也要回家千帆过尽，万象更新，家乡又有新面貌抛却千般不舍，为了万家灯火，总有人坚守从众多践行四力的鲜活作品中，我们读到了很多常在于险远的故事，认识了平时难得一见的劳动者。中央广播电视总台青年记者关美璐刘笑宇刘志丹等，来到海拔多米的高原，拍摄了微纪录片巡边天路。年初，西藏军区日喀则军分区在海拔米的高地设立观察哨，承担中印边防一线观察警戒任务。西藏军区岗巴营昌龙边防连全体官兵战风沙斗严寒抗缺氧，这个在乱石堆中建成的哨点，有力捍卫了我国主权和领土完整。乘坐个半小时的飞机个小时的火车，再开个小时汽车当记者爬上观察哨，不足内地的含氧量，让他们领略到了常人难以忍受之苦。为了真实还原日常巡逻场景，年轻的女记者跟着官兵，踏上海拔米的冰川巡逻路，刚出发不到半小时，她就喉咙冒火体力不支。而这条路，官兵们平时一走就是个小时。让孤独的英雄被更多人认识理解，让更多的奉献者坚守者进入大众视野，源于记者践行四力的重要使命。在横跨贵州省毕节市乌蒙山西溪河大峡谷的成贵高铁西溪河大桥上，刘勤兵杨焱彬刘续等几位新华社记者跟随桥隧工，爬到距河面米的桥面上。米，相当于多层楼高。透过用钢管搭起来的悬空步道往下看，西溪河像一条蜿蜒的长蛇，盘踞在刀切般的崖壁底部，峡谷高空的风格外大，吹得人摇摇晃晃。每天，头顶的轨道上，多趟高铁隆隆驶过，运送乘客万多名。要用镜头表达这样的高铁桥，通过无人机进行特殊角度航拍是必不可少的。然而，复杂的地形导致当地气流紊乱风速极高，随处可遇的风切变让无人机飞行危险系数极高。记者们克服困难，使出浑身解数，最终出现在短视频！空中漫步里的画面令人震撼白色的和谐号蓝色的复兴号像利剑一般，高频率地穿梭在雄伟的西溪河大桥上。人民日报客户端记者付明丽，深入乡镇采写的开往深山的一元公交工人日报记者刘旭陈俊宇张卓卓邵庆有肖婕妤，走进营口航标处鲅鱼圈航标管理站带来的个人的座航标新华社记者唐铁富，聚焦牡丹江站运转调车组职工的短视频零下！他们挂在行进的列车上记者们走基层的触角越来越深观察越来越细，带来的故事越来越丰富多元。让交流活动组织方感到欣喜的是，通过践行四力，许多小众的劳动者走入大众视野，许多普通劳动者的奋斗凸显得不再普通。群众的事，天大的事俯下身沉下心，报道人民群众的关切事新闻媒体走基层，最重要的也最难得的是察实情说实话动真情。暨南大学新闻与传播学院院长支庭荣，点出了交流活动的另一个面向。在基层行走，青年记者发现了很多切中群众痛点的真问题，回应社会关切，报道先进经验，推动社会进步。就地过年如何留人更留心？是今年春节热议的话题，许多地方政府可谓是想尽一切办法为留住人心做好服务。中国新闻网记者党田野，用镜头对准了西安一处农副产品交易市场，刊发融媒报道每天免费发数千碗臊子面，西安一市场美食留人心，这处市场在年关将至之时每天发放数千碗臊子面给市场内的商户，使天南海北的商户即便就地过年也能每天都感受到一碗热腾腾的新春暖意。如此体贴如此暖心的留人举措，为其他城市号召就地过年打了个样。中国青年报几位记者在春节前后组团成立梦想小队，深入走访江苏个不同年龄段的事实孤儿家庭。通过全景报道和沉浸式新闻等形式，记录这些孩子的成长，让事实孤儿这个群体为人们所关注和重视。每个事实孤儿家庭背后，都有一段悲伤故事。全面建成小康社会，一个也不能掉队，我们身边还有事实孤儿这样一个特殊的群体，是小康路上容易掉队的群体。中国青年报记者李超说。新华社辽宁分社于也童李铮陈冬书三位记者，深入沈阳农村实地调查，揭露厕所改造存在的诸多问题。稿件瞅瞅这尬厕，真气人真愁人！沈阳部分农村厕改问题调查刊发后，社会反响热烈，直接推动当地政府召开整改专项工作会议，对农村厕所进行全面彻底排查。更好看，更耐看给青年记者更多表达空间和成长机会作为一个成熟的记者，出差所需要的装备很简单长得都差不多的换洗衣服笔记本笔记本笔记本充电宝盘，还有我任劳任怨的电脑。你以为这是全部了吗？不！作为一个走在时代前沿的成熟的融媒体记者，还有云台小蜜蜂这是新华社记者董博婷于涛刘兵等制作的牛年新春牛行南疆的开场白。包括此片在内的新华社记者在南疆新春走基层系列短片备受评委青睐。而这一系列短片为什么和评委对上眼了呢？从年至今，新春走基层采访活动已经走过年，今年组织方想来点不一样。从报道内容手段到活动流程优秀作品评选标准，都坚持融媒报道优先，给青年记者更多表达空间和成长机会。南疆系列短片就是洋溢着青春范儿的创新表达。除了有趣好看，组织方还注重报道的有料耐看。今年新春，人类和新冠病毒的斗争已满一年。从确定病原到疫苗药物研发，抗击新冠为什么离不开动物模型？猴子得不得新冠，这很重要吗？中国青年报记者胡宁程璨刘世昕等围绕这两个问题，画了一组条漫。卡通画连接起古今中外，雄辩地解释了动物模型的必要性与重要性，还栩栩如生地塑造出中国科学家敬业专业的形象，让科技报道不瞌睡。经济日报记者耿丹丹采写的南疆脱贫村里话幸福，在篇幅并不长的文字里，不仅出现了阿娜尔古丽如克耶刘洪涛等多个人物，并且以寥寥数笔清晰讲述了整个村庄的奋斗故事，令读者有强烈代入感。踩点找人捕捉细节梳理脉络的报道全链条，完成得得心应手。为了让稿件更加耐看，记者跟随驻村工作队一同走访入户，扎扫帚喂牛羊养鸽子以解剖麻雀的方式，展示乡村振兴密码。光明日报记者徐谭采写的三千里寻鹤记迁徙的白鹤选择了美丽中国，以日记形式，循着白鹤迁徙描绘生态变迁，移步换景，兼具现场感和代入感。交流活动中涌现的优质硬核报道背后的故事同样精彩。中国记者微信公号学习强国平台推送记者手记，生动呈现报道背后的故事业界大咖学界专家给报道写点评，除了讲优点，也必须讲不足记者可以跨部门甚至跨单位组团参与每位参与记者都能看到其他记者的作品，同台竞技可以相互学习借鉴相互启发秉持开放包容引领青年的理念，新闻业界和学界也展开了对话新闻报道的传播性与深度如何平衡？网言网语的边界如何把握？问题导向如何与轻量化表达撞出火花？还有评委被报道打动，潸然泪下或是被报道吸引，对相关话题产生浓厚兴趣。每一篇报道都是一个生命它是由记者用脚力跑出来的，用双眼洞察来的，倾注着记者的思索与智慧情感与希望，能走进广大受众心里刻进历史竹简里，成为照亮奋进新时代的温暖灯火。