这个开局不一般
 2021-04-26 12:58:03
新华社记者王立彬安蓓姜琳刘红霞经济首季报，稳健开局。在去年受疫情影响的因素下，这成为我国有季度数据以来的同比最高值，与年同期相比，增长两年平均，增长与去年第四季度相比，还有的环比增长。瞻望全面建设社会主义现代化国家新征程，这是十四五的新开局起笔中华民族伟大复兴新篇章，这是两个一百年历史交汇点上的新开局。从节令上说，一季度既穿越二十四节气中最冷的小寒大寒，也经历大地闻雷的立春雨水惊蛰春分。从千里冰封万里雪飘，到阳春三月草长莺飞从三九到三春，这个开局不一般。一稳健开局不一般月日，北京西长安街电报大楼。离国新办新闻发布会还有一个来小时，中外记者已架起长枪短炮。！点整，新华社路透社法新社等纷纷抢发快讯，年中国经济首季报传遍世界。稳定恢复强劲复苏透过媒体高频词汇不难感知，这个开局不一般。这是浴火之后更加坚韧的不一般。年一季度，面对突如其来的新冠肺炎疫情冲击，中国经济同比下滑。的两位数增长，固然有去年同期基数较低就地过年造成工作日增加等因素作用，但中国经济稳中加固稳中向好的态势愈加明确。全球第二大经济体稳健复苏，对世界经济而言，意义不言而喻。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃称中国经济复苏强劲，认为中国为全球其他地区带来积极溢出效应。历经不凡，成就非凡。疫情肆虐的年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。不一般的首季报，是去年答卷的延续，也是未来考卷的开端。每分钟，平均万元货物出入国门，一季度与前三年同期相比，增速均超过。月进口增速今年以来首次高于出口增速，内需恢复势头不断巩固增强。每一天，超过家外商投资企业落户中国。继去年成为全球最大外资流入国后，一季度吸引外资同比增长近四成。稳健看工业，一季度规模以上工业增加值两年平均增长，前两个月规模以上工业企业实现利润两年平均增长。稳健看物价，一季度全国居民消费价格同比持平，一度疯狂的猪肉价格持续回落，老百姓米袋子菜篮子拎得更踏实。稳健看投资，一季度全国固定资产投资两年平均增长，高技术产业投资社会领域投资两年平均分别增长和。元气在恢复效益在恢复信心在恢复。人间烟火气，最抚凡人心。北京，凌晨，整座城市渐渐沉睡。西四环边五棵松，华熙依然灯火通明。麻辣蒜香爆炒清蒸一份份美食热气飘香。曾经门可罗雀的饭馆，门庭若市。最新数据显示，月份，全国餐饮收入两年平均增长达到，月度规模首次高于年同期水平。衣食住行，流动中国，一幅动起来忙起来火起来的活跃景象。截至月日时分，中国电影市场年度总票房已突破亿元，总观影人次亿。市场机构预测，即将到来的加长版五一假期，旅游人次有望突破年同期水平达到亿新高。餐饮旅游电影，这些疫情中很受伤的行业，正逐渐恢复元气，绽放朝气。稳中加固稳中向好，这个稳健开局，意义非同一般。于年而言，一季度是开局于十四五而言，年是开局。不一般的开局，在危机中育先机，于变局中开新局。更好的故事，还在后头。二事非经过不知难春深北京，晚时，小型在线旅行公司负责人阮红政还在改方案。今年春节又遭遇一波退单，冷暖起伏间，一刻不敢放松。清明到五一，假日市场加快恢复。去年的压力是活着，今年的压力则是活好。来之不易，成之惟艰。一个个充满暖意的经济数字，来自各方统筹疫情防控与经济社会发展，来自无数企业面对风雨洗礼迎难而上，来自每一个平凡你我共克时艰。事非经过不知难。疫情防控压力不减，国内外形势复杂多变，年伊始，摆在中国经济面前的考卷，难度很大。驭大局不易面对复杂形势和新的不确定性，如何既保持宏观政策连续性稳定性，不急转弯，又保持政策可持续性，完善宏观调控跨周期逆周期设计和调节。稳企业不易面对财政压力和市场主体大病初愈，如何助力青山常在生机盎然，继续帮助受冲击最直接且量大面广的中小微企业和个体工商户恢复元气。惠民生不易面对民生短板和百姓期盼，实施常态化财政资金直达机制，坚持政府过紧日子，集中更多财力加大民生投入，让企业和百姓过好日子。政策，该进的要进该退的要退该稳的要稳税费，该减的减，该免的免。做好各种政策的协调衔接平衡，下好先手棋打好主动仗，留有政策储备后手。保保市场主体就是保社会生产力。坚持放水养鱼培土筑基。国家多次部署支持服务市场主体相关工作。减继续执行制度性减税政策，实施新的结构性减税举措，继续推动降低一般工商业电价，中小企业宽带和专线平均资费再降加将万亿元中央财政资金纳入直达机制，大型商业银行普惠小微企业贷款增长以上一边科学组织防控，一边推进疫苗接种。从北京顺义河北藁城，到黑龙江望奎云南瑞丽，散发的疫情阻挡不住大国经济持续复苏的脚步。辛丑春节，包括多万农民工在内，数亿人就地过年，有效防控了疫情，还撑起了生产消费。青山就是未来。有群山万壑，就有中国梦的如画江山。三新意绽放在枝头月中旬，大洋彼岸，美国纽约古根海姆博物馆举办了一场为期一年的乡村，未来特展。从逍遥游阐述的自然哲学桃花源记描述的田园生活，到当代中国乡村的形态面貌生活方式，古老乡村和现代化巨变，吸引诸多参观者驻足。中国正通过不断投资基础设施扶贫和技术创新，对广阔的农村地区进行彻底的重新定义。策展人之一荷兰建筑学和社会学学者斯蒂芬彼得曼说。脱贫攻坚结硕果，乡村振兴启新篇。中国大地上，古老与现代碰撞，乡村与城市共振，潜能无限，活力无限。新开局发力新格局，新格局指引新未来。黑科技不断涌现新业态层出不穷，新在中国沃土中生根开花，加速生长。亿这是中国手机终端连接数我国初步建成全球最大规模的移动网络，时代迎面而来，十四五蓝图描绘的数字中国已悄然上线。超这是一季度新能源汽车销量相比疫情前的年同期增幅。有人说，年是中国新能源汽车真正的爆发元年一季度最后一天时起，中国天眼向全球天文学家发出邀请函。望穿百亿光年，这部全球最大最灵敏的单口径射电望远镜，向全世界开放。半个多月后，余名开发者齐聚华为鸿蒙开发者日活动。鸿蒙初辟，中国企业自主研发的操作系统，生态加速形成。自强创新，开放合作，向着科技强国加速奔跑。产业破圈，格局演变，未来正在到来。许多事情，连起来更能看清全局。不靠房地产，经济难回暖正在成为过去。一边向炒房者说不，平均一天一条房地产调控政策，抑制投机一边部署发展保障性租赁住房，解决新市民青年人住房问题。防止平台垄断疯长，资本无序扩张。强监管治理地方金融机构，出利剑规范平台经济发展。要出成绩，钢铁水泥正在成为过去。国家再发力钢铁去产能回头看。只要产值，不要空气正在成为过去。中央生态环保督察组进驻省区贯彻新发展理念扎实推进，供给侧结构性改革持续深入。穿新鞋不能走老路。改革向更深层次挺进，区域协调发展联动推进，新发展格局绽露新气象。十四五开局首月，建设高标准市场体系行动方案发布，为未来年中国建设高标准市场体系亮出路线图。更精准出台改革方案向更深层次挺进，全面深化改革关键处落子。在长江流域重点水域年禁渔全面启动个月后，年度黄河流域禁渔期正式开始。生态优先，绿色发展。一南一北，中华民族母亲河不断焕发盎然生机。碳达峰碳中和，街头百姓说新词。力争年前实现碳达峰，年前实现碳中和，庄严承诺背后，是中国经济社会发展全面绿色转型的决心。改革赋能中国特色自由贸易港扬帆远航，推动中部地区高质量发展棋落中盘数字人民币试点扩容开局不一般，在于用新发展理念开拓新局。四乍暖人间四月天月日，南京汇睿通科技有限公司成为江苏首家享受休眠政策呵护的企业。公司负责人惠女士说我们通过休眠能够稍做休整，一旦有合适的市场机遇，还可以立刻申请解除休眠，恢复生机再出发！春递夏进，万物生长。不一般的开局，有不一般的观察。宏观数据表现好，更要关注微观市场主体感受如何。稳健开局，须倍加珍惜，保持清醒，持久加力。向外看，百年变局和世纪疫情交织叠加，海外疫情反复地缘局势紧张大宗商品价格上涨全球流动性泛滥世界并不太平。向内观，国内长期积累的结构性矛盾依然突出，一些行业企业尚未完全复苏，部分市场主体特别是中小微企业和个体工商户生产经营还遇到不少困难经济恢复基础尚不稳固。决不妄自尊大，亦不妄自菲薄。客观冷静实事求是看待当前经济形势，才能保持定力，坚定信心，正视困难，扎实办好自己的事！与君远相知，不道云海深。博鳌亚洲论坛年年会开幕式上，习近平主席发表视频主旨演讲，再次向世界发出中国拥抱和平推进开放的友好声音。穿过聒噪的脱钩对抗杂音，月中旬，位美国在华商会企业代表和中国发展改革部门官员热烈交流。面对面是最直接也是效果最好的交流方式。一位美资在华企业负责人感慨万分。坦诚交流，弥合分歧。开放包容，主动作为。前进路上，不乏惊涛骇浪，也有暗礁险滩。逆水行舟，有进无退。清明断雪，谷雨断霜。接下来的改革发展任务繁重艰巨，要巩固经济复苏良好势头，为实现全年经济社会发展目标奠定坚实基础构建新发展格局确保十四五开好局，还有很多工作要做。胸怀国之大者，从宏大处着眼心系民之要者，于细微处落笔。一步一个脚印，踏实走好脚下每一步路。五开局不凡望新途中国有句民谚，听蝲蝲蛄叫，还能不种庄稼？沸沸扬扬的新疆棉花话题，没有阻碍春天播种的脚步。月，从美丽的伊犁河谷开始，新疆棉花种植由南到北陆续展开。春天播下种子，秋天收获万顷如雪。月日，松花江干流全线开江，提前到天。冰排争游，银山横移。冰封了一个冬天的大河，已在东风中苏醒，奔腾出一个属于春天的加速度。大江南北春潮涌。开局不一般，只是第一步。实现中华民族伟大复兴的中国梦，极具开创性艰巨性复杂性，丝毫不亚于当年的万里长征。奋进新时代，中国人民也一定能够跨越雪山草地，攻克娄山关腊子口。乾坤万里眼，时序百年心。上一个年的春天，一群风华正茂的中国人踏上开天辟地的旅程时，他们对旅程的长度所要求的牺牲是明白的，但仍怀着必胜信念一往无前。不忘初心牢记使命。此刻，我们正信心满怀，迎来新的出发。新华社北京月日电