共建免疫长城，献出一臂之力
 2021-04-23 20:19:49
当前，全国各地正按应接尽接梯次推进突出重点保障安全原则，对重点地区重点人群重点城市加快推进新冠疫苗接种。自去年月日以来，短短个月，我国新冠疫苗接种总剂次已升至全球第二，但距建立群体免疫屏障仍有不小距离。早日建成免疫长城，亟需健康人群献出一臂之力。随着云南瑞丽疫情得到有效控制，近期我国疫情形势总体向好，这为五一出行开启了绿灯。然而放眼全球，新冠疫情仍然处在高水平流行阶段，每日报告病例数高达万至万，且上升趋势不减。这意味着，来自境外输入的压力没有减轻，由境外输入造成局部疫情扩散的风险依然存在。值此窗口期，大力推进国内疫苗接种是未雨绸缪的关键之举。中国疾控中心专家多次提示，我国建立起群体免疫屏障大约需要亿人接种疫苗，才能产生理想的群体免疫保护效果。如果国内疫苗接种量迟迟不达标，最多只能起到个体保护作用。也就是说，当有传染源输入时，还会发生流行疫情，没有接种疫苗的人只要接触到新冠病毒还会普遍易感，无法得到保护。这正是公众科普频繁提到接种疫苗既是保护他人，更是保护自己的基本逻辑所在。此外，一大不可忽视的变量来自新冠病毒变异。当前，全球新冠疫情主要流行地区的毒株变异仍未超出可控范围，此时加快接种进程就显得更加刻不容缓。只有确保接种速度始终跑在病毒变异的前面，尽早将疫情遏制住，才能真正避免因病毒变异失控导致的疫情加剧甚至疫苗失效。目前，为加大疫苗接种力度，我国确定了应接尽接和自愿相结合的原则。这意味着，所有健康人群的每个人都承担着一份光荣的使命责任，献出自己的一臂之力，为老人儿童和免疫力薄弱人群早日构建起坚固的免疫长城。有关主管部门和各级政府则要加强保供分配协调力度，抓紧解决部分地区出现的缺苗问题，确保所有健康人群都能便利及时接种上放心疫苗。记者王琳琳徐鹏航新华社北京月日电