激扬团结合作共赢力量赋予发展进步更多动能
 2021-11-01 10:38:17
多国人士高度评价习近平主席在二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议上的重要讲话新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道国家主席习近平日在北京以视频方式出席二十国集团领导人第十六次峰会第一阶段会议并发表重要讲话。多国人士认为，习近平主席就全球抗疫经济复苏等提出的建议主张意义重大，展现了中国负责任大国的担当，为全球团结合作共同发展进步注入新的强大动能。法国巴黎政治学院国际关系专家贝特朗巴迪非常赞同习近平主席团结合作，携手抗疫的建议。他说，加强全球疫苗合作和构筑全球免疫屏障对于应对新冠疫情至关重要，这需要充分发挥多边机构的作用。巴迪还指出，中国为推动全球经济复苏和促进多边贸易发展发挥了积极作用，二十国集团要在应对全球挑战促进经济发展方面发挥更大作用，就必须坚持普惠包容的原则，坚持多边主义。俄罗斯战略发展基金专家委员会主席伊戈尔沙特罗夫表示，新冠疫情依然严峻，需要国际社会协调一致的努力，习近平主席提出全球疫苗合作行动倡议，非常重要而及时。印度尼赫鲁大学中国与东南亚研究中心主任狄伯杰赞扬全球疫苗合作行动倡议。他说，各国应通过制定协调一致的方案重燃对多边主义的信心，共同应对新冠疫情。在南美最大智库热图利奥瓦加斯基金会教授巴西学者埃万德罗卡瓦略看来，习近平主席提出的全球疫苗合作行动倡议意义重大，将为发展中国家获得疫苗提供强有力的支持。土耳其亚太研究中心主任塞尔丘克乔拉克奥卢说，习近平主席在讲话中强调，支持疫苗企业同发展中国家联合研发生产，加大向发展中国家提供疫苗力度，这展现了中国作为一个负责任大国的担当。他还表示，习近平主席有关推进经济绿色转型的论述，为全球经济复苏提供了重要启发。德国柏林普鲁士协会名誉主席福尔克尔恰普克表示，中国已向多个国家和国际组织提供疫苗，包括许多发展中国家，让那里的人们有疫苗打得起疫苗，这说明中国践行多边主义，携手世界各国共同抗疫。习近平主席在讲话中谈到很多绿色发展理念，并再次在多边舞台重申中国碳达峰碳中和的目标，为全球作出了表率。沙特阿拉伯智库科研与知识交流中心研究员阿卜杜拉瓦迪伊认为，习近平主席强调二十国集团应该合力挖掘创新增长潜力促进数字技术同实体经济深度融合等，这为推动世界经济尽快摆脱疫情影响重获活力提供了重要启发。比利时中国问题专家伊丽莎白马尔滕斯说，人类必须建立一种与自然和谐共生的新型社会发展模式，这也是习近平主席一直倡导的，中国已参与到这项关乎人类命运且应由全人类共同参与的重要事业中。墨西哥国立自治大学国际问题专家伊格纳西奥马丁内斯对习近平主席在讲话中强调的创新驱动，挖掘动力印象深刻。他说，中国正不断推进数字技术进步，助力基建卫生金融等领域的发展，实现可持续发展。中国同拉美国家在绿色科技数字基础设施等领域的合作，将成为拉美地区可持续发展的重要驱动力。印度尼西亚智库印尼亚洲创新研究中心主席班邦苏尔约诺对习近平主席有关人为搞小圈子，甚至以意识形态划线，只会制造隔阂增加障碍，对科技创新有百害而无一益的论述非常赞同。他直言，对于广大发展中国家来说，只有深化国际科技合作，破除人为制造的小圈子，才能更好更快地推动科技进步，进而缩小与发达国家的科技实力差距。英国家集团俱乐部主席斯蒂芬佩里高度评价习近平主席强调的构建人类命运共同体理念。他表示，新冠疫情让人们意识到，应对大流行病气候变化恐怖主义等全球性挑战，需要每一个国家关注和参与，也需要通过多边机制加强合作，共同寻找解决方案。这是一种让世界共同行动的新方式，让各国建立起利益共同体，担负共同的责任，创造共同的未来，共同前进。参与记者胡晓明潘革平汪奥娜黄河泽连科夫张远徐永春胡冠孙晓玲施洋郑思远卞卓丹朱雨博吴昊陈占杰