习近平分别同印尼总统佐科和沙特王储穆罕默德通电话
 2021-04-21 18:55:09
新华社北京月日电国家主席习近平月日同印尼总统佐科通电话。习近平指出，中国和印尼两国贸易和投资合作在疫情背景下逆势增长，展现出强劲韧性和巨大潜力。中国已开启全面建设社会主义现代化国家新征程，印尼正朝着实现跨越式发展百年目标迈进，两国面临广阔合作前景。中方欢迎印尼抓住中国构建新发展格局的契机，统筹推进两国各领域务实合作，深入对接共建一带一路倡议和全球海洋支点构想，打造更高质量更大规模合作。双方要持续推进雅万高铁等基础设施项目合作，实施好区域综合经济走廊等重点项目，培育新能源海上合作等新增长点，加强数字经济等领域合作。中方欢迎印尼扩大优质产品对华出口，支持中国企业增加对印尼投资。双方要推动区域全面经济伙伴关系协定生效实施，促进区域贸易自由化和经济一体化水平。习近平强调，中国和印尼都高度重视人民生命安全和身体健康，反对疫苗民族主义，两国新冠肺炎疫苗合作走在全球前列。中方将在全面推进国内疫苗接种工作的同时，继续同印尼开展疫苗合作，助力印尼建设区域疫苗生产中心，共同抵制免疫鸿沟。中方已将包括印尼在内的在华外国公民纳入接种人群，希望印尼也为在印尼的中国公民提供积极支持。习近平强调，面对百年变局和世纪疫情，中方愿同印尼增进战略互信深化战略共识加强战略协作，坚持多边主义，维护公平正义，推进全球气候治理，维护发展中国家共同利益，推动构建人类命运共同体。佐科祝贺中国共产党成立周年，表示，在中国共产党坚强领导下，中国各领域发展都取得成功，特别是在脱贫攻坚和经济发展方面取得巨大成就，为包括印尼在内的地区国家发展作出积极贡献。印尼同中国是好朋友好兄弟，印尼希望学习借鉴中国有关经验，深化两国经济贸易关系，积极推进雅万铁路建设，深化人文交流，共建一带一路。感谢中方克服困难为印尼抗击新冠肺炎疫情提供宝贵支持，希望继续同中方加强疫苗生产合作。新华社北京月日电国家主席习近平月日同沙特王储穆罕默德通电话。习近平请穆罕默德转达对萨勒曼国王的问候。习近平指出，中沙是全面战略伙伴，也是重要合作伙伴。近年来，两国关系全面发展，政治互信持续深化，各领域合作不断拓展，已成为相互信任互利共赢共同发展的好朋友好伙伴好兄弟。中方从战略高度和长远角度看待同沙特的关系，尊重沙特主权和发展道路。中方愿同沙方一道，打造能源经贸高技术等领域全方位高水平合作格局，深化在国际和地区事务中的协调配合，推动中沙全面战略伙伴关系迈上新台阶。习近平强调，气候变化和新冠肺炎疫情都是人类面临的重大挑战，应该在多边主义框架内凝聚各国力量携手应对。中方支持沙方为推动全球气候治理和可持续发展提出的倡议和采取的措施，愿同包括沙特在内的国际社会一道，坚持共同但有区别的责任原则，推动应对气候变化巴黎协定全面有效实施，携手构建合作共赢公平合理的气候治理体系，推动构建人类命运共同体。穆罕默德转达萨勒曼国王对习近平的诚挚问候和良好祝愿。穆罕默德表示，中国是沙特值得信赖的好兄弟和重要战略伙伴，沙方愿同中方深化友谊互信，加强能源经贸等领域互利合作，推进沙特愿景同一带一路倡议的战略对接，进一步提升沙中全面战略伙伴关系。沙方坚定支持中方在核心利益问题上的正当立场。沙特赞赏中方宣布的国家自主贡献目标，提出了绿色沙特绿色中东等倡议，愿同中方就应对气候变化和环境保护加强战略合作。