弘义融利共谋发展友谊之树根深叶茂
 2021-04-20 20:01:45
喀喇昆仑公路是连接中国与巴基斯坦的陆路通道，东起中国新疆喀什，穿越喀喇昆仑兴都库什和喜马拉雅三大山脉，经过中巴边境的红其拉甫山口，通达巴基斯坦北部城镇塔科特。这条公路由中巴两国人民辛勤劳动共同建设，被称作中巴友谊之路。这是年月日，巴基斯坦游客在中巴边境红其拉甫口岸拍照留念。新华社发艾哈迈德卡迈勒摄巍峨峰峦，万里雄关。喀喇昆仑山上，红其拉甫两侧，蜿蜒的中巴友谊公路将中国和巴基斯坦的命运紧紧连在一起。两国人民破崇山峻岭之阻，用汗水和鲜血浇筑起这条记录着中巴肝胆相照休戚与共情谊的公路，铸就一座全天候友谊和全方位合作的丰碑。年月，中国国家主席习近平乘坐的专机进入巴基斯坦领空时，巴基斯坦架枭龙战机起飞全程护航。习近平主席的这次国事访问，巩固中巴传统友好，深化务实合作，推动两国关系迈上新台阶，是一次充实中巴命运共同体内涵的历史性访问。六年来，在两国元首引领下，中巴关系保持稳步深入推进的良好势头，以中巴经济走廊为主要内容的务实合作结出累累硕果，构建新时代更紧密的中巴命运共同体理念深入人心。患难与共，诠释全天候友谊在巴基斯坦，有这样一句乌尔都语诗歌朋友的美好形象，就在我心的明镜之中，稍一低头，就能看见。在我心目中，巴基斯坦就是这样一位好朋友。年月，在对巴基斯坦进行国事访问前夕，习近平主席在巴基斯坦媒体上发表的署名文章中这样写道。访问期间，两国领导人一致同意将中巴战略合作伙伴关系提升为全天候战略合作伙伴关系，寓意着中巴将风雨无阻永远同行。这一定位是两国全天候友谊和全方位合作的鲜明写照，在中国对外关系定位中独树一帜，凸显中巴友好关系的特殊性长期性坚定性。中巴特殊友谊深深植根于两国人民心中。在新中国突破外部封锁恢复在联合国合法席位实现中美关系正常化等关键时刻，巴基斯坦总是给予宝贵支持年中国四川汶川发生特大地震，巴基斯坦第一时间向中国提供全部战略储备帐篷。年巴基斯坦遭受特大洪灾，中国是第一个向巴方伸出援手的国家年也门局势紧张，中国海军舰船协助名巴基斯坦侨民从也门安全撤离年，中国发生新冠肺炎疫情之初，巴基斯坦总统阿尔维第一时间向习近平主席致函慰问，巴参议院和国民议会先后通过决议，坚定支持中方抗疫，巴政府和社会各界倾己所有，集全国之力向中方提供口罩等防疫物资。在中国政府和人民为抗击疫情努力奋斗的特殊时刻，阿尔维总统专程访华，表达对中国的坚定支持，立场鲜明地反对利用疫情污名化中国，再次彰显越是在困难时刻，就越显示出中巴两国友谊和团结。在巴基斯坦疫情蔓延后，中国向铁杆兄弟派出医疗专家组，援助多批防疫物资。在中国新冠疫苗研发成功后，巴基斯坦成为中国政府对外援助新冠疫苗的第一个受援国，巴基斯坦军队也是第一个接受中国军队新冠疫苗援助的外国军队。双料第一续写着两国深情厚谊。大疫无情，中巴有爱。两国守望相助患难与共并肩抗疫，铁杆情谊愈加牢固而深厚，为两国全天候战略合作伙伴关系注入强大动力。硕果累累，走廊建设迎新篇我们要把两国发展战略更紧密结合起来，共圆人民梦想我们要把两国经贸战略更紧密对接起来，深化经济融合。六年来，习近平主席的倡议在两国得到全面落实，惠及两国人民。习近平主席倡议两国弘义融利，聚焦共同发展，中巴签署逾项合作协议，确定了以中巴经济走廊建设为中心，瓜达尔港能源基础设施建设产业合作为四大重点的合作布局，中方用实际行动支持巴基斯坦发展经济改善民生，展现了对巴铁的深情厚谊。如今，走廊项目早已在巴基斯坦遍地开花。从开通固定班轮到开展阿富汗转口贸易中国远洋渔业货物中转业务，再到瓜达尔新国际机场等配套项目顺利推进，被称为巴基斯坦未来的迪拜的瓜达尔港正朝着加强地区互联互通实现地区共同发展的目标稳步迈进。以萨希瓦尔卡西姆港和胡布三座超临界燃煤电站为代表的走廊能源项目，让当地每天停电小时以上的日子成为历史。在建的卡洛特苏吉吉纳里等水电项目投产后还将优化巴能源结构，将为巴工业发展提供源源动力。喀喇昆仑公路二期项目将中巴友谊公路向南延伸，融入巴南北交通干线白沙瓦卡拉奇高速公路苏库尔至木尔坦段进一步打通巴南北交通大动脉，成为沿线居民眼中名副其实的致富路轨道交通橙线项目穿行在古老的花园之都拉合尔城中，巴基斯坦正式进入地铁时代。中国驻巴基斯坦大使农融说，走廊合作启动后，中国连续年成为巴最大贸易伙伴，连续年成为巴最大投资来源国。截至目前，在双方确定的个走廊早期收获项目中，已有个项目启动或完成，为巴创造万个就业岗位。目前，走廊建设进入高质量发展新阶段，正促进巴基斯坦工业化进程和经济社会发展。阿尔维总统说，习近平主席年对巴进行的国事访问至关重要，当年绘制的发展蓝图正一步一个脚印地变为惠及巴人民的现实成果。心心相印，共铸命运共同体我们要把两国人文交流更紧密联通起来，推动文明对话。两国应该把良好政治关系转化为人文交流的动力，打造不同文明交流互鉴友好合作的样板让中巴友好扎根基层，让两国人民的心灵更加贴近。习近平主席在署名文章中对中巴人文交流提出这样的殷切希望。年中巴友好交流年和年中巴友好城市年等系列文化交流活动不断掀起两国友好交往的高潮。越来越多的巴基斯坦学生选择赴华深造，中文热在巴国内不断升温。巴基斯坦国立现代语言大学中文系讲师穆罕默德哈什米说，巴中友谊正由年青一代传承，不断加深，能够熟练使用中文的巴基斯坦人越来越多。只有心心相印，世代友好，两国人民才能心往一块想，劲往一处使，克服艰难险阻，持续深化中巴全天候友谊和全方位合作，让中巴全天候战略合作伙伴关系领域更宽广层次更丰富内涵更充实，构建中巴命运共同体。中巴命运共同体着眼加强战略协调，深化务实合作，携手共谋发展，为中国同周边国家构建命运共同体提供了典范，为地区和世界提供了建设和谐稳定周边环境的现实方案。今年是中巴建交周年。载风雨同舟，载历久弥坚，中巴关系站在新的起点上。展望未来，中巴全天候友谊必将更加深化和牢固。记者刘天李浩蒋超新华社伊斯兰堡月日电