习近平同法德领导人举行视频峰会
 2021-04-17 09:09:42
月日下午，国家主席习近平在北京同法国总统马克龙德国总理默克尔举行中法德领导人视频峰会。新华社记者李学仁摄月日下午，国家主席习近平在北京同法国总统马克龙德国总理默克尔举行中法德领导人视频峰会。新华社记者岳月伟摄新华社北京月日电月日下午，国家主席习近平在北京同法国总统马克龙德国总理默克尔举行中法德领导人视频峰会。三国领导人就合作应对气候变化中欧关系抗疫合作以及重大国际和地区问题深入交换意见。习近平强调，我一直主张构建人类命运共同体，愿就应对气候变化同法德加强合作。我宣布中国将力争于年前实现二氧化碳排放达到峰值年前实现碳中和，这意味着中国作为世界上最大的发展中国家，将完成全球最高碳排放强度降幅，用全球历史上最短的时间实现从碳达峰到碳中和。这无疑将是一场硬仗。中方言必行，行必果，我们将碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局，全面推行绿色低碳循环经济发展。中国已决定接受蒙特利尔议定书基加利修正案，加强氢氟碳化物等非二氧化碳温室气体管控。应对气候变化是全人类的共同事业，不应该成为地缘政治的筹码攻击他国的靶子贸易壁垒的借口。中方将坚持公平共同但有区别的责任各自能力原则，推动落实联合国气候变化框架公约及其巴黎协定，积极开展气候变化南南合作。希望发达经济体在减排行动力度上作出表率，并带头兑现气候资金出资承诺，为发展中国家应对气候变化提供充足的技术能力建设等方面支持。习近平指出，当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，世界经济复苏任务十分艰巨。中欧关系面临新的发展机遇，也面临各种挑战。要从战略高度牢牢把握中欧关系发展大方向和主基调。中方将扩大高水平对外开放，为包括法德企业在内的外商投资企业营造公平公正非歧视的营商环境，希望欧方也能以这样的积极态度对待中国企业，同中方一道做大做强中欧绿色数字伙伴关系，加强抗疫等领域合作。中方反对疫苗民族主义，反对人为制造免疫鸿沟，愿同包括法德在内的国际社会一道，支持和帮助发展中国家及时获得疫苗。中方愿同国际奥委会合作，向准备参加奥运会的运动员提供疫苗。马克龙表示，法方欢迎中方宣布力争于年前实现碳中和，这一重大承诺体现了中方主动承担重要责任。法方愿同中方一道，推进法中欧中经济关系进一步发展，携手帮助非洲实现绿色发展，并就帮助发展中国家减缓债作出共同努力。疫苗不应成为大国竞争的工具，法方愿同中方就疫苗公平分配加强合作，就伊朗核等地区问题加强协调。默克尔表示，德法中三国加强合作应对气候变化非常重要。中国宣布国家自主贡献目标既具雄心，也富挑战，对全球应对气候变化非常重要，欧方愿同中方加强政策沟通与对接。中国率先恢复经济增长对世界是好消息。德方重视中国实施十四五规划给德中欧中合作带来的重要机遇，愿同中方深化互惠互利的经贸合作，就数字经济网络安全等问题加强沟通，对各国企业一视同仁，避免贸易壁垒。希望双方共同努力，推动欧中投资协定尽快批准生效。三国领导人一致认为，要坚持多边主义，全面落实巴黎协定，共同构建公平合理合作共赢的全球气候治理体系，推动领导人气候峰会取得积极平衡务实成果加强气候政策对话和绿色发展领域合作，将应对气候变化打造成中欧合作的重要支柱统筹办好昆明生物多样性公约第十五次缔约方大会格拉斯哥联合国气候变化框架公约第二十六次缔约方大会马赛第七届世界自然保护大会等重要多边议程，打造全球环境治理新格局支持新冠肺炎疫苗实施计划，促进人员健康安全有序往来，维护产业链顺畅稳定，推动国际经贸合作早日恢复正常支持发展中国家能源供给向高效清洁多元化方向发展。杨洁篪王毅何立峰等参加会议。