中国共产党百年华诞赋
 2021-04-16 20:49:29
编者按为庆祝中国共产党百年华诞，中共浙江省委宣传部中华诗词学会新华出版社浙江出版联合集团北京辞赋文化公司举办了中国共产党百年百事赋大型辞赋创作活动，评出篇辞赋美文。这些作品，以生动笔触，书写中国共产党百年奋斗历程辉煌功业英雄壮举时代精神。草地副刊从本期起陆续选登部分辞赋作品，以飨读者。闵凡路袁志敏马建勋曙光破晓，红船起航。照亮沉沉之暗夜，开启烨烨之新章。斯乃华夏之英，拯苍生于水火工农之党，赋希望于炎黄。为民族而奋起，为家国而图强。历千劫而坚韧，涉万险而铿锵。初心不改，意气高昂。任关山如铁，唯信仰如钢。正道千秋，屹丰碑于天地沧桑百载，创伟业之辉煌！忆昔潮催五四，传马列之鸿篇党建七一，开革命之新纪。历北伐之洪流，遭白色之血洗。唯有武装，方兴义举。南昌首发之枪声，湘赣秋收之火炬。幸朱毛之会师，合井冈之开辟。五次围剿，红军转移万里长征，北上抗日。突湘江溅血之围，迎遵义转圜之契。巧袭金沙之挥麾，强攻大渡之胜利。翻雪山，过草地。忍饥寒，斗病疫。三军北上，不废决心九死余生，益坚苦旅。至陕北而重兴，待鲲鹏而展翼。至若狼烟起，铁蹄侵。失河山于日寇，拯社稷于沉沦。我军赴阵前而雪耻，入敌后而铭勋。跃马太行，魂铸崔嵬之上亮剑东北，血战地狱之门。无畏刀枪之简陋，但凭忠义而勇存。抗战十四年，功成华夏挥兵百万众，气贯斗辰。然则外侵方靖，内战啸尘。为和平毛公赴重庆，争民主肝胆昭世人。继而战辽沈，下平津。胜淮海红旗飘舞，渡长江军号惊魂。秋风横扫，尽荡独裁之没落社稷重开，催生共和之崭新。万众群呼，如春雷之宣告世界十月典庆，看历史之改写乾坤。自此日出东方，环球瞩望。谋大众之幸福，不懈追求为民族之尊严，励行解放。以自主之外交，彰自强之志向。不失寸土，捍卫版图致和万邦，流芳天壤。援正义于友邻，立国威于世上。驻军垦于新疆，拯农奴于西藏。五年计划，掀建设之高潮首部宪法，保民主之通畅。以一穷二白之纸，描绮丽锦绣之像。孰言底薄，筑制造之坚基何谓油贫，开丰蕴之储量。科技日新，国防雄壮。爆两弹而惊环瀛聆一星而奏天唱。虹桥凌架于长江，铁路越穿于群嶂。胆气自豪，志向无尚。以决策之英明，为领航之舵桨。然而歧分左右，正有离偏。曾经逆浪，几度凛寒。或有过于冒进，或失误于浮言。但霾难弥久，春必重还。气象复新，三中全会归正轨神州焕彩，四化鸿猷骋骏辕。于是改革潮生南海，紫气东送霞天。小岗联产承包，引农村之巨变深圳特区试验，促沿海之领先。东西南北，春花烂漫士农工商，生机盎然。以开放而搞活，以特色而超前。验真理于实践，赋梦想于宏观。激民心之渴望，焕家国之新颜。遂以破壁之恒心，兴腾龙之盛世。几经拼搏，喜看改革之丰功业已富强，不负征程之壮志。绘中国梦之宏图，呈新时代之气势。港澳回归，一国两制。看江山之一统，乃举国之共誓。而今国运正兴，英才汇聚。或飞外空之神舟，或潜深海之重器。探月采壤，进取昊天航天载人，探寻奥秘。造航母而伏波，卫海疆而迎旭。遨北斗全球导航，设天眼宇宙寻觅。开发核电，倡环保之能源研制疫苗，抗新冠之瘟疠。入世贸，四海通商办奥运，五洲享誉。睦邻善邻，友情融融一带一路，商旅济济。人类命运共同体理念，广获国际社会之赞许。复以造福民生，倾情民意。惠农免税，助乡村之振兴致富扶贫，成世界之奇迹。筑天路于高原，输南水于北地。绿水青山，即金山银山城美乡美，则邦丽家丽。奋战新冠，万众一心决胜小康，全民协力。欣欣鼎盛而空前，灿灿日新而无际。中国精神，无往而不胜中国道路，坚定而永继！嗟乎！百年沧海，一部史诗。创造不朽之功业，昂扬灿烂之党旗。赋民族以新生，高标伟绩开未来之盛景，永向晨曦。有党纲之引领，承使命而前驱。为国献身，义无反顾为民请命，矢志不移。执政倡廉，谨防骄奢之前鉴进京赶考，敢破历史之周期。是谓党是国之魂，承中华之命运民是国之本，为江山之宏基。试看历史之演进，必成众望之所归唯我中国共产党，乃为重托之所依！