疫情卷土重来，奥运倒计时天叫醒东京
 2021-04-15 11:05:23
新华社东京月日电记者王子江东京奥运会日进入最后天冲刺，但新冠疫情再次卷土重来，从中央到地方显示出对抗疫深深的无力感测试赛上演狗血剧情，取消与推迟轮番上演火炬接力顺利进行了天后，在大阪遇到重大挫折。倒计时天不是纪念日，倒像是为日本各方设置的叫醒钟。日本政府的心思最近似乎一点都没有用在奥运会上，首相菅义伟在积极准备日的访美，走前还召开内阁会议，正式决定将福岛第一核电站上百万吨核废水排入大海。最迫在眉睫的抗疫问题，却实行了保守治疗，暴露了各方在这个问题上的一筹莫展。但病毒并不会因为奥运的到来延缓扩散的速度。全日本疫情恶化速度加快，东京都的确诊病例连续超过例，大阪府日的确诊病例竟然达到了创纪录的例。从月日开始，大阪府东京都京都府和冲绳县先后宣布采取蔓延防止等重点措施，相当于半紧急状态。月日开始的火炬接力原本比较顺利，在各地受到热情欢迎，但很多地方观众过分拥挤，先前制定的防疫对策形同虚设，也引发了担忧。大阪地区疫情恶化后，大阪当地政府不断呼吁取消火炬接力，迫于压力，东京奥组委与大阪达成妥协，同意接力在市内公园闭门举行。大阪原本计划借火炬传递在日举行倒计时天庆祝活动，但活动显然已无法按计划进行。也正是因为疫情的恶化，国际泳联月初单方面宣布取消原计划上周开始的三项测试赛，理由是日本方面防疫不力，置参赛方于感染的风险之下，另外日本驻外使馆对海外运动员的签证态度消极。国际泳联的决定让东京奥组委非常愤怒，他们提出书面抗议，最后经过协商，跳水和花游比赛仍然进行，只不过都推迟到月。东京奥运会测试赛原计划月日重启，一拖再拖，到目前为止除了轮椅橄榄球闭门测试，一项有分量的测试赛都没举行。本月底，东京奥组委将对奥运会国内观众入场数量问题拿出最后方案，在疫情压力下，这个决定将非常困难，决定之后涉及的退票问题门票分配问题同样棘手。当然，最艰难的情况才考验决策者的智慧，毕竟不是任何问题都能像福岛的核废水一样，实在没辙了就一倒了之的。日本的疫苗接种计划同样不靠谱，月日刚开始岁以上老年人的接种，有报道称，东京都即使加足马力，每天最多只能给万人接种，而东京的人口有万，这还需要考虑疫苗数量严重不足的现实情况，因为日本所有的疫苗都需要进口。倒计时天到来之际，共同社公布了每月一次的民意调查结果，仍然有超过的受访者认为奥运会应当取消或者再次推迟，这是疫情发生后，日本最为稳定的一个统计数字。回首年东京向国际奥委会提出申办年奥运会时，读卖新闻的民调显示，支持奥运会的比例高达。东京奥组委和东京都政府日为纪念倒计时天做了两件事，一是在高尾山山顶竖立了一座五环标志，二是在市政厅设置了奥运会和残奥会吉祥物的雕像。非常时期，这两件事情并不能给人们增添更多信心。举办奥运会，考验的是一个政府的综合能力，当前形势下就是抗疫能力，同时也考验一个国家的人民的素质，总不能在顺境中就支持奥运，遇到困难了就反对奥运。只剩天了，东京奥运加油！