中共为世界提供先进经济模式
 2021-04-14 17:52:10
新华社德黑兰月日电记者高文成中国共产党形成了自己的独特模式，成功地为世界提供了一种先进的充满生机活力的经济模式，一种更加公正合理的国际关系范式。日前在德黑兰接受采访时，伊朗确定国家利益委员会委员前议长哈达德阿德尔这样评价中国共产党领导中国发展的世界意义。阿德尔认为，过去几十年里，中国的快速发展成为重要的历史事件和全球现象，深刻改变了世界政治经济形势，提供了新型国家治理理念和国际关系模式。今年是中国共产党成立周年，阿德尔向中国共产党致以热烈祝贺。在他看来，中国共产党没有教条地照搬照抄马克思主义，而是成功将马克思主义同中国实际相结合。根据中国社会和世界形势的实际情况和发展变化，发挥优势补齐短板。在阿德尔眼中，中共中央总书记习近平就是这样带领中国取得成功的，他是一位坚强有力积极进取对中国和世界都极具影响力的领导人。谈到应对新冠疫情，阿德尔说，中国成功控制住了疫情，研制出了疫苗，中国的防控措施是其他国家的榜样。这体现了中国对社会福祉和人民生命的高度重视。阿德尔还批评一些国家借疫情对中国进行污名化的企图，直指这些企图旨在实现政治目的。确定国家利益委员会是直接服务伊朗最高领袖决策的重要政治机构，负责为制定伊朗大政方针提供咨询，也负责调解裁决伊朗议会与宪法监护委员会之间的立法分歧。今年岁的阿德尔曾多次率代表团访华，赴江西上海等地参观考察中国新农村建设，感受到中国创新发展的活力。回顾自己的中国之行，阿德尔说中国共产党的社会治理和反腐败举措令我印象深刻。阿德尔指出，伊朗重视对华关系。过去几年里，伊朗确定国家利益委员会与中国共产党发展了建设性关系，双方派团组进行互访，双方的会晤与往来增进了彼此间的了解，推动了双方合作。我们愿与中国开展更广泛的交流合作。中国共产党领导下的中国，在国际关系中不谋求支配和控制其他国家，而是同其他国家进行交流合作，希望这样的交流合作越来越多。阿德尔说。