国务院联防联控机制回应热点问题
 2021-10-31 11:37:38
新华社北京月日电记者董瑞丰彭韵佳本轮疫情最新形势怎样？社区防控如何更精准？至岁儿童接种新冠病毒疫苗怎么安排？国务院联防联控机制新闻发布会日对公众关心的热点问题做出回应。疫情波及省份坚决克服麻痹思想截至月日时，近天内，全国有个省份报告新增本土确诊病例或无症状感染者。国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍说。总体看，本轮疫情点多面广线长。国家卫生健康委疾控局副局长吴良有说，从目前疫情发展态势看，内蒙古额济纳旗疫情扩散外溢风险已有效管控。此外，湖北湖南四川贵州陕西等省份连续天以上没有新发病例，当地疫情正在得到有效控制北京河北山东青海宁夏等省份疫情基本平稳甘肃省的近期病例主要从集中隔离点发现，个别地区在社区筛查中发现零星病例。不过，自月日报告以来，黑龙江黑河疫情发展迅速。根据目前流调和病毒测序结果，该疫情由新的境外输入病毒引起，与近期内蒙古甘肃等省份本土疫情无关联。吴良有表示，本轮疫情暴露出一些地方存在思想上松懈麻痹常态化防控应急准备不足责任落实不到位等薄弱环节。国家卫生健康委将持续指导各地从快推进核酸检测和流调溯源，从严加强隔离点管理和社区管控，从紧排查高风险人员和场所，推动各项措施及时落实到位，尽快有效控制疫情。社区精准摸排防控要实快准严个别新增病例从中高风险地区返回后隐瞒行程，增大了疫情防控压力。社区防控如何做好精准摸排？国家卫生健康委基层司监察专员傅卫表示，社区防控的关键在于落实社区网格化管理和各项综合防控措施，防控准备要实，风险预警核查要快，隔离管控措施要准，落实属地部门单位个人四方责任要严。吴良有表示，当前社区防控工作总体坚持预防为主防治结合依法科学分级分类的原则，实现常态化精准防控和疫情应急处置有机结合快速转换。各地在未发生本土疫情时，要切实落实常态化疫情防控各项措施，一旦发生疫情，要尽早将社区精准划分为封控区管控区防范区三类防控区域，统筹各方面力量，精准实施分类管理措施。冬季即将来临，低温环境下新冠病毒传播风险增加，应采取哪些措施继续加强外防输入工作？海关总署卫生检疫司副司长李政良表示，海关总署将继续坚持疫情信息跟踪研判科学完善疫情防控方案精准做好入境人员卫生检疫提升口岸支撑能力坚持人物同防多病共防，严格做好口岸疫情防控。至岁儿童疫苗接种今年底完成应接尽接据介绍，截至月日，全国至岁人群已经接种新冠病毒疫苗超过万剂次。吴良有表示，国务院联防联控机制根据相关工作进展，综合考虑我国的疫苗生产能力接种能力临床试验情况和防控工作实际，进一步扩大了接种范围，将疫苗接种目标人群由岁以上调整为岁以上。按照知情同意自愿的原则，积极引导至岁适龄无禁忌人群应接尽接，力争月底前完成全程接种。吴良有说。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，我们过去认为新冠肺炎在儿童中发病率较低，但随着疫情在全球流行，发现儿童的发病水平增加，重症死亡率在部分国家已超过流感。王华庆提醒，至岁儿童可能还要接种其他疫苗，务必让新冠病毒疫苗与其他疫苗接种间隔天以上。如果必须接种狂犬病疫苗破伤风疫苗等，可以不考虑时间间隔的要求。