疫苗应接尽接，但要坚决纠正一刀切
 2021-04-12 08:39:47
新华社北京月日电记者彭韵佳胡浩徐鹏航截至月日时，全国累计报告接种新冠疫苗万剂次。国家卫健委新闻发言人宣传司副司长米锋日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，近期全球疫情再次反弹，云南瑞丽出现聚集性疫情，提示外防输入人物同防仍是当前疫情防控的重中之重。如何看待疫苗接种一刀切？如何顺利推进中高考？五一假期受影响吗？多部门在日集中回应新冠疫情防控与疫苗接种新情况。如何看待疫苗接种一刀切？米锋表示，个别地方接种工作中出现简单化，甚至一刀切的情况，强制要求全员接种，对此必须坚决予以纠正。岁以上的成年人是接种主体。国家卫健委疾控局副局长吴良有说，作为社会活动相对频繁的群体，接种疫苗既保护自己，也为家里老人和儿童建立起有效保护屏障。他介绍，在疫苗接种工作中，要坚持应接尽接和自愿原则相结合，引导并鼓励群众积极接种主动接种。如何顺利推进中高考？年全国高考将于月日至日举行。教育部体卫艺司副司长刘培俊说，教育部已印发关于做好年普通高校招生工作的通知，要求各地教育部门和学校提前谋划。特别是要细化工作措施，确保命题制卷考点考场评卷等重点场所的安全，确保广大考生和考务工作者生命健康安全，确保高考顺利平稳。中考由各地统一组织实施。刘培俊介绍，从目前疫情防控趋势来看，基本态势稳定，中考工作可望如期举行。除统一部署外，要做好两个特殊安排一是对回国参加考试的人员以及其密切接触者，安排备用考场，采取特殊措施，确保他们参加考试二是如果在中考前后出现疫情中高风险地区，要加强预案，启动应急措施，考虑适当调整中考时间。在校大学生接种情况如何？现在大学生疫苗接种的进展总体情况平稳有序。刘培俊说，教育系统疫苗接种工作要统筹对接全国疫苗接种的总体部署，做到服务保障到位统筹对接当地的疫苗接种政策，做到配合协同到位统筹学生特点需求，做到宣传引导到位。他介绍，下一步，教育部门将继续做好疫苗接种的宣传动员和引导工作，确保校园健康和师生安全。五一假期受影响吗？总体来说，我国疫情控制形势较好。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友说，这为五一假期开启绿灯。但他同时提示，瑞丽疫情提醒我们，因境外输入而造成国内疫情发生甚至扩散的风险依然存在，疫情防控不能放松。公众在假日期间不要组织参与聚集性活动在旅行途中要做好个人防控措施。接种疫苗如何产生保护效果？吴尊友介绍，疫苗接种有两个保护效果。一是对疫苗接种的个体产生保护效果，二是当接种个体达到一定比例时能够形成对群体的保护，也就是群体免疫。对于新冠病毒，它需要达到人群的才能产生群体保护效果。他说，如果免疫接种率低，就无法产生群体免疫。我国目前已经布局了五条技术路线。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆说，目前我国研发的疫苗也已经进入临床试验阶段。接种新冠疫苗影响疫苗免疫效果吗？王华庆介绍，从理论上看，接种疫苗和新冠疫苗不会影响免疫效果，但是发生疑似不良反应需要鉴别。通常情况下，不建议新冠病毒疫苗和疫苗，还有其他疫苗同时进行接种。但如果需要注射狂犬疫苗或者破伤风疫苗时，他建议不要考虑时间间隔，可优先接种狂犬疫苗和破伤风疫苗。如何把握疫苗接种的禁忌？王华庆介绍，新冠病毒疫苗接种技术指南第一版明确种不适宜接种疫苗的情形，公众可以参考。他提示，接种禁忌当中有些是暂时状态，如果禁忌的状态不存在，就可以接种疫苗。此外，对于鼻炎咽炎等常见病多发病，绝大多数人都可以接种疫苗。王华庆提示，如果在使用免疫抑制药物，接种后可能会影响疫苗效果。如果不能判断，建议将用药情况和用药史向接种医生如实说明，由医生作出判断。