备孕期哺乳期能接种疫苗吗？权威专家这么说
 2021-04-09 18:07:08
新华社北京月日电记者陈席元根据新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，妊娠期妇女属于疫苗接种的禁忌人群。那么，正在备孕的育龄期女性以及处于哺乳期的女性可以接种新冠病毒疫苗吗？权威专家对此给予解答。中国疾病预防控制中心免疫规划首席专家王华庆说，基于对新冠病毒疫苗安全性的理解，备孕期男女双方都可以接种新冠病毒疫苗。如果接种疫苗之后发现怀孕了，也不需要采取特殊的医学措施，包括终止妊娠。这也是一个国际共识。王华庆表示，不建议妊娠期妇女接种疫苗是从慎重的角度来考虑，目前还未监测到疫苗引起的孕妇或胎儿的异常情况，后期将做好监测加强工作。国家卫健委官网月日更新的新冠病毒疫苗接种问答指出，虽然目前尚无哺乳期女性接种新冠病毒疫苗对哺乳婴幼儿有影响的临床研究数据，但基于对疫苗安全性的理解，建议对新冠病毒感染高风险的哺乳期女性如医务人员等接种疫苗。考虑到母乳喂养对婴幼儿营养和健康的重要性，参考国际上通行做法，哺乳期女性接种新冠病毒疫苗后，建议继续母乳喂养。王华庆表示，接种疫苗的作用是预防发病预防重症阻断疾病流行，让大多数人的健康得到保证。绝大多数人都是易感者，从这个角度来说，接种疫苗是最有效的防控措施，要形成免疫屏障才能发挥最大作用，所以大家都应该去接种疫苗。接种的人越多，建立的免疫屏障越牢固接种得越快，越早一天形成免疫屏障。王华庆说。