疫后武汉为世界点亮希望花火
 2021-04-09 14:42:05
新华社记者李蓉一年前的今天，武汉经过艰苦卓绝的战疫，终于迎来解封。这不仅是中国新冠疫情防控的重要转折点，也给全球疫情防控带去了希望。解封一年来，这个华中重镇奋力谱写发展新篇章，积极为国际抗疫合作注入正能量，向世界展现疫后重振的无限可能。解封后的武汉一手抓常态化防控，一手抓经济重启，取得一系列令人惊叹的复苏成果。产业链重启快解封后仅十余天时间，武汉规模以上工业企业开工率由不足迅速提升到以上与世界联通更密切年，多家国内外各行业强企业赴武汉洽谈，武汉招商引资实际到位资金突破亿元霍尼韦尔中国区总裁林世伟感慨武汉正在重新振兴。武汉的成就向世界有力展示，遏制住疫情后，重返繁荣是完全可能的。解封后的武汉，向着高质量发展的目标阔步前行无人驾驶空轨试验成功，全国最大自动驾驶运营示范区加速建设，工业互联网产业蓬勃发展，居家办公虚拟会展等场景越来越多出现在各行各业。如今，数字经济占武汉地区生产总值比重已超过。这个著名的钢之城，正加速成为硅之城光之城。武汉的变化向世界生动诠释，战胜疫情后，迎来发展新阶段是完全可能的。在战疫最艰难的时刻，武汉曾得到来自世界各地的关心帮助。东南亚欧洲中东等多个地区以不同方式为武汉抗疫加油打气。跨洋而来的医疗物资里，互联网上传唱的歌声中，跨越国界和种族的人间真情令人难忘。解封之后，武汉又为全球抗疫合作注入宝贵正能量。在武汉及中国各地战疫实践基础上总结出的疫情防控中国方案，为遏制全球疫情提供了至关重要的借鉴武汉造新冠疫苗武汉医卫专家用心血拟就的诊疗方案，为保障多国人民健康挽救海外民众生命做出贡献。武汉和世界的战疫互动充分表明，各国人民携手构建人类命运共同体，齐心应对共同挑战，是完全可能的，更是十分必要的。目前，疫情仍在世界蔓延，对全球发展的冲击仍未终结。武汉解封一年来的成就昭示世人，只要坚持团结开放实干，世界在疫后可以变得更美丽。新华社北京月日电