岁以上老人接种疫苗，这些注意事项请查收
 2021-04-08 22:00:17
国家卫健委官网近日发布新冠病毒疫苗接种问答，明确现阶段，我国新冠病毒疫苗的接种对象为周岁及以上人群，将岁及以上老人纳入接种范围。岁以上老人接种新冠病毒疫苗效果如何？需要注意什么？专家表示，建议接种，但需注意基础性疾病。国家卫健委表示，岁及以上人群为感染新冠病毒后的重症死亡高风险人群。期临床研究数据显示，该人群新冠病毒疫苗接种安全性良好，与岁人群相比，接种后中和抗体滴度略低，但中和抗体阳转率相似，提示疫苗对岁以上人群也会产生一定的保护作用，建议接种。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆提醒，老年人患有基础性疾病的比例较大，但又是预防新冠肺炎需要保护的重点人群，因此在接种疫苗过程中应特别关注。对于有基础性疾病的老年人，如果其基础性疾病通过常规治疗已经得到很好控制，则可以接种新冠疫苗如果基础性疾病正处于急性发作期，则应根据医生建议，考虑延缓接种。根据新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，疫苗接种禁忌有对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合征脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者妊娠期妇女。徐鹏航新华社北京月日电