过敏体质和备孕者都能接种新冠疫苗
 2021-04-07 19:05:26
新华社北京月日电徐鹏航抗生素过敏花粉过敏备孕可以接种新冠病毒疫苗吗？新冠病毒疫苗会产生哪些不良反应？近日，中国疾病预防控制中心专家就此回应新冠病毒疫苗过敏的比例不高，过敏体质备孕者均可以接种。中国疾病预防控制中心免疫规划中心副主任安志杰说，目前新冠病毒疫苗成分里不含抗生素，因此抗生素过敏不作为接种禁忌。对一般的过敏，所谓的过敏体质，比如过敏性鼻炎花粉过敏，因为和疫苗成分没有直接的关系，不是疫苗的接种禁忌。安志杰表示，疫苗过敏的比例并不是很高，比较常见的有过敏性皮疹，且很快就可以恢复，而比较严重的过敏反应，比如过敏性休克，发生概率很低，在百万分之一以下。尽管如此，安志杰强调，接种疫苗后仍需按要求留观分钟。因为严重的过敏反应都是在接种完疫苗后分钟左右发生，如果万一发生相对比较严重的过敏反应，接种点可以及时进行救治，避免发生其他的意外。针对备孕者，中国疾病预防控制中心免疫规划首席专家王华庆说，基于对新冠病毒疫苗安全性的理解，备孕期男女双方都可以接种新冠病毒疫苗。如果接种疫苗之后发现怀孕了，不需要采取特殊的医学措施，包括终止妊娠。这也是一个国际共识。王华庆表示，不建议妊娠期妇女接种疫苗是从慎重的角度来考虑，目前还未监测到疫苗引起的孕妇或胎儿的异常情况，后期将做好监测加强工作。