走亲戚增互信促合作
 2021-04-05 08:43:46
月日至月日，国务委员兼外交部长王毅在福建南平分别会见到访的新加坡马来西亚印度尼西亚和菲律宾四国外长。这是王毅月开启东盟之旅后，中国与东盟国家间的又一次重要互动。不到个月时间，一来一往，体现了中国与东盟国家之间交往像走亲戚一样日益亲密。今年正逢中国与东盟建立对话关系周年。从建立对话到常来常往，中国与东盟正不断增进政治互信，共同推动关系定位升级，构建更加紧密的中国东盟命运共同体。深化疫苗合作新冠疫情当前仍在印尼菲律宾和马来西亚等东盟国家蔓延。这一背景下，团结协作应对疫情成为双方会谈的重点议题之一。王毅在分别会见四国外长时均强调将继续深化疫苗合作。眼下，疫苗已成为最终战胜疫情的利器，也是下一步国际抗疫合作的重点。印尼今年初开始大规模为民众接种中国疫苗，总统佐科成为首位接种者在菲律宾，无论是政府捐赠还是商业采购，中方都是首个向菲提供疫苗的国家马来西亚也在疫苗领域与中国有合作。分析人士认为，中国坚持疫苗公共产品属性，与东盟国家在疫情面前团结互助，以实际行动抵制疫苗民族主义，防止出现疫苗鸿沟，为全球抗疫合作树立了榜样。正如菲律宾外长洛钦所言，中国提供疫苗不是为了开展疫苗外交，而是展现了中国担当。菲律宾星报专栏作家李天荣表示，中国向菲律宾提供疫苗，让人们看到战胜疫情的希望。中国作为全球新冠疫苗研发的领军者之一，愿意与东盟分享技术和经验，这是对本地区抗击疫情最强有力的支持，也是睦邻友好合作的典范。提振经济复苏疫情对地区经济造成冲击，中国和东盟率先推动复工复产合作，共同维护地区产业链供应链稳定，使得这一地区成为全球抗疫的示范区经济复苏的领头羊。继续提振经济复苏，将成为中国与东盟合作提质升级的助推器。过去一年，中国和东盟经贸合作逆势上扬，双方第一次互为第一大贸易伙伴，共同推动签署区域全面经济伙伴关系协定，为全球经济增添亮色。依照发展谋划，延续去年数字经济合作年效应加强今年可持续发展合作年设计，将是中国与东盟提振经济复苏的重要引擎。中国将在构建新发展格局中深化同东盟全面复苏框架对接，扩大互利共赢，更好实现共同发展。在马来西亚外长希沙姆丁访问期间，双方启动中马合作高级别委员会，规划推进后疫情时期两国合作。希沙姆丁说，马方希望学习借鉴中国疫情防控经验，在后疫情时期为两国各领域合作继续做加法。印尼外长蕾特诺则表示，印尼期待同中方在后疫情时期共同推进雅万高铁等大项目建设，扩大贸易投资渔业基础设施建设等领域合作。分析人士指出，东盟与中国的经济合作令双方实现优势互补，可以实现资源技术资本和市场的有效配置，是理想的协作伙伴。双方继续深化合作，将扩大地区综合影响力，推动世界经济复苏和增长。坚持多边主义当前国际与地区形势正进入动荡变革期。中国与东盟国家都认为，要确保地区持久和平和繁荣发展，必须支持和践行多边主义，坚持各国有权自主选择发展道路。王毅在今年月结束访问印尼和菲律宾等东盟国家之际时表示，东盟主导协商一致开放包容的合作原则，是多边主义在本地区的宝贵成果。事实表明，坚守区域和多边机制比任何时候都更为重要，坚持多边主义与合作共赢才是人间正道。李天荣认为，中国与东盟关系非常稳定，这也是地区和世界稳定的基础。双方合作不仅促进经济增长，推动自由贸易，更重要的是坚定支持多边主义，这正是当今世界最需要的原则。今年，中国与东盟将共同纪念建立对话关系周年。在东盟对话伙伴中，中国创造了多项第一第一个加入东南亚友好合作条约，第一个同东盟建立战略伙伴关系，第一个同东盟商谈建立自贸区，第一个明确支持东盟在东亚区域合作中的中心地位。回首历史，成果丰硕携手同行，未来可期。站在周年新起点上，中国与东盟都期待双方关系实现新升级，更好促进区域合作，确保这一地区持续成为和平绿洲和发展高地。记者刘锴闫洁新华社马尼拉月日电