保一国两制促安定繁荣
 2021-04-04 10:38:31
香港特区行政长官林郑月娥在行政长官办公室接受新华社记者专访月日摄。新华社记者王申摄新华社香港月日电记者白林胡创伟牛琪在全国人大常委会通过香港基本法附件一和附件二修订案后，香港特区行政长官林郑月娥日前首次接受专访。保一国两制促安定繁荣。在行政长官办公室整齐摆放的宣传册旁，林郑月娥就特区未来工作重心和社会关注焦点一一回应解答。新选举制度将吸引更多有能之士这令完善香港选举制度踏出了很重要一步，往后香港有一大批选举法律要按照经过修订的香港基本法附件一和附件二，作出相应的修订。林郑月娥说，往后工作将非常紧凑，未来个月除了要做好本地法律的修订，还要安排选举委员会立法会和行政长官三场选举。对此，她深感责任重大。全国人大常委会通过香港基本法附件一和附件二修订案当天，林郑月娥与香港特区立法会主席梁君彦进行了会面，讨论有关完善选举制度的本地立法及其他跟进工作。完善选举制度后所产生的立法会，怎样配合行政主导的政治体制？对这个问题，林郑月娥说，本届立法会最初的三年多很混乱，完全没有发挥出其宪制功能。但自从去年月名立法会议员被依法取消资格，其他人又闹辞之后，立法会功能已基本恢复，在短短三个月内做了实事。不是一言堂，也不是清一色，立法会议员可以批评我们，可以反对我们提出的议案。林郑月娥说，但不能做违反一国两制和危害国家安全的事。完善后的选举制度能否吸引更多有能之士？林郑月娥坦言，香港有人才，也有对香港有担当的人。但过去的政治体制给他们一种混乱之感，令他们不愿意进入。选举制度得到完善后，有信心能吸引更多有能者，巩固行政主导的政治体制。林郑月娥认为，在国家安全受到保障并成功落实完善选举制度之后，一国两制实践行稳致远的条件更好，但仍有大量制度有待完善，比如教育传媒和公务员培训与管理等方面。这些工作做起来，无论是香港人内地人还是外国人，对一国两制应该会越来越有信心。她说。特区政府将更积极了解百姓关切林郑月娥强调，往后需要以人为本的政府。我们肯定会在未来的日子更多接触老百姓，了解他们关心的事项，作出正面积极的回应。她说。完善选举制度也是为了更好聚焦经济改善民生，尤其是解决香港长期积累的住房等深层次问题。本届和上届政府都把房屋土地放在最优先的政策考量。林郑月娥强调特区政府在房屋供应上有着很重要的角色，不能因为香港是自由市场和资本主义社会就置之不理，房屋不是一个简单的商品，而是稳定社会很重要的支柱。要老百姓对这个地方有感情，就必须要让他安居，安居才能乐业。怎么为香港居民打造理想的房屋阶梯？林郑月娥表示，为让不同阶层家庭都住有所居，特区政府推出了一些新的房屋政策，同时将新开发土地的用于公屋建设，这相比以前有明显提高。现在唯一的问题就是找地。她坦言，每一个找地的方法都不会放过，包括发展棕地重建旧区对工业区做重新规划等，但最重要的土地供应还是填海。林郑月娥慨叹，她年已提出一个大型人工岛填海计划，但是花了一年半的时间才从立法会申请到研究拨款香港有多少个一年半可以浪费？要是立法会个月才通过一项研究，个月才选一个委员会主席，香港的发展是非常悲观的。林郑月娥说，她现在已看到乐观的条件。往后我们一定会加把劲，在土地开发方面多下一些功夫。不打疫苗没有能力完全控制疫情月底起，香港疫情出现趋稳态势，特区政府的抗疫举措取得一定成效。林郑月娥说，任何时候都不会掉以轻心。其实有一段时间很困难。林郑月娥解释说，疫情刚开始时黑暴还在肆虐，一些检疫设施受到破坏，加上经历了严重的社会冲突，部分香港市民对特区政府信心也不足，你要他打针他不打，你要他检疫他不去。林郑月娥提出，抗疫过程要非常公开和透明。我们一定坚守外防输入内防反弹的策略。现在最重要和最有效的就是疫苗接种。她说，其实香港真的很幸福很幸运，我们疫苗很多，并且有中央的支持，供应是稳定的。截至月日，香港正式启动新冠疫苗接种计划第天，接种的香港居民约万人，比例相对偏低。积极性没有上来，有的是因为担心，有些传媒的报道也产生了一些误导，但不打疫苗，是没有能力完全控制疫情的。她强调，如果香港社会有的疫苗接种率，就会有群体免疫的能力，其他地方也愿意和香港通关和展开人员往来。林郑月娥说现在疫苗接种率还不太理想，还需要大量教育宣传。特区政府也会不断公布一些鼓励接种的政策，希望更多市民接种疫苗。驳斥某些国家可用三个词双重标准虚伪谎言从制定实施香港国安法到完善香港特区选举制度，外部反华势力始终不放弃任何干预香港事务的机会。当了差不多年的行政长官，特别是过去两年，我对海外一些政府和政客利用香港来达到他们的目的有切身体会。林郑月娥指出，由于香港是一个自由多元的社会，他们有很多机会来香港做各种事情，包括委任自己的代理人进入政治架构，破坏香港与内地的关系，并利用香港攻击中华人民共和国。林郑月娥用三个词描述他们的行为双重标准虚伪和谎言。比如国家安全，每个国家都有自己的国家安全法，但当香港国安法实施时，他们却指责我们比如爱国者治港，每一个国家都要求公务员爱国，但当我们要求公务员宣誓效忠香港特别行政区和拥护基本法时，他们说我们在扼杀言论自由比如暴力，我们的警察高度文明，但一些政府和媒体总是指责有警暴，当警察在他们国家受到攻击时，却说是不能接受的。林郑月娥说，还有很多例子证明他们的双重标准毫无廉耻，且明目张胆。关于虚伪，林郑月娥反问他们说要和香港人站在一起，但是否问过香港人我们想要什么？她说，我们想要和平与稳定，但在很长一段时间里，每当人们的立场与暴徒不同时，就会受到攻击甚至被放火焚烧，他们有没有说和这些香港人站在一起？没有。至于谎言，林郑月娥说有些事情就是在撒谎，完全不是事实，最大的谎言是关于中英联合声明。每次他们都指责我们，说中国违反了中英联合声明。但如果你问违反了联合声明的哪个条款，他们就沉默了。他们引用不出具体条款。对我个人香港特区政府官员和中华人民共和国高级官员的制裁，我认为我们不会被吓倒，我们将继续做正确的事情，保卫国家，保卫香港特区。林郑月娥最后说。参与采写记者方栋