九连涨后迎首降加满一箱油少花元
 2021-04-01 18:06:09
新华社上海月日电记者王默玲受近期国际油价跌势频现影响，月日国内成品油价迎来年以来的首次下调，跨年九连涨终被打断。国家发展改革委发布的信息显示，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自年月日时起，国内汽柴油价格每吨分别下调元和元。这意味着国内成品油价自年月中旬以来的九连涨终于止步，同时这也是年国内成品油价迎来的首次下调。本轮调价周期内变化率呈现负向波动，卓创资讯成品油分析师高青翠认为，本计价周期以来，尽管苏伊士运河堵塞助长油价短暂反弹，但受欧洲疫苗接种缓慢，且新冠病毒变异引发业者对原油需求担忧，同时美国原油库存连续数周增长等因素影响，国际油价冲高回落。根据本次调价幅度计算，折合号汽油每升下调元，号柴油每升下调元。本轮调价后，全国大多数地区车用柴油价格在每升元至元，号汽油零售价格在每升元至元。隆众资讯成品油分析师徐雯雯表示，以油箱容量升的普通私家车计算，这次调价后，车主加满一箱油将少花元按市区百公里耗油升至升的车型，平均每行驶公里费用减少元至元。而对满载吨的大型物流运输车辆而言平均每行驶公里，燃油费用减少元左右。本次调价对于经历了油价九连涨的私家车主和物流企业来说无疑是一件好事。今天没太注意调油价的日期，早知道明天来加油好了。记者在上海市徐家汇公园附近一座加油站采访的私家车主小章说，平时通勤还是以公共交通为主，这次是因为清明节快到了想要自驾回老家，就抽空提前来加个油，汽油降价了当然是好事，一家人出去踏青还能省出几瓶饮料钱。终于降了！一位小型航运公司负责人史先生表示，公司共有艘在长江上进行货物运输的船只，每条船运输公里需要用油吨左右，九连涨之后这段路程的油价成本大概增加了万元，还好是在去年较低的油价基础上增长的，目前我们企业利润还维持在正常水平。