瑞丽再封城，警示外防输入不能松弦
 2021-04-01 10:17:09
新华每日电讯评论员云南瑞丽月日新增新冠本土确诊病例例无症状感染者例，时隔天第二次封城。据瑞丽市防疫指挥部通告，市区所有居民将居家隔离一周，无特殊原因不得外出主城区个社区将开展全员核酸检测。另据德宏州疾控中心消息，包括瑞丽市在内的个边境县市将启动全员新冠疫苗接种。瑞丽市的疫情通报，打破了内地省份持续多日的本土零新增状态。有网友看到新闻后跟帖称，刚准备假期出去旅游，气氛突然就紧张了。突然出现的本土新增确诊病例，确实给当前的防疫和疫苗接种工作提了一个醒虽然国内疫情防控形势不错，但外防输入依然不能松弦，疫苗接种工作亟须加快进度。客观而言，瑞丽出现疫情与特殊的地理位置有一定关系。瑞丽边境线长，且大部分地段没有高山大河等天然屏障，沿边境线一带中缅民众交流频繁，一寨两国一街两国的情况并不少见。历史与现实因素错综复杂，使得瑞丽的疫情防控压力特别大，有报道称当地已经将一半多的精力投入疫情防控。我们充分理解边境地区防疫工作的复杂性，也知道一线防疫人员工作之艰辛，但新出现的确诊病例也引出了一个值得思考的问题严防死守之下，当地外防输入工作是否还有漏洞没堵住？尤其是，瑞丽去年月就曾因缅甸籍人士偷渡入境引发疫情，这一次的病例中又有名缅甸籍人士，是否也与偷渡问题有关？越是情况复杂的边境地区，越要将疫情防控工作抓得更细。毕竟，良好的防疫局面来之不易，任何一点小小的工作疏漏，都可能扰乱一个地区正常的生产生活秩序。因而，瑞丽市云南省对于新出现的病例务必高度重视，及时查漏补缺，织密疫情防控网，严防疫情扩散。所幸的是，我们在与疫情较量一年多的时间里，逐步掌握了大量行之有效的经验，瑞丽在排查密切接触者小区封闭管理防疫物资保障全员核酸检测等方面，都表现得井然有序。当务之急，要尽快通过流调确定疫情传播路径对接触者进行排查和隔离，打消公众对疫情卷土重来的担忧，并及时堵住防疫漏洞。此外，瑞丽疫情也提醒公众我们还没有彻底战胜新冠肺炎病毒，疫苗接种工作亟须提速。钟南山院士接受媒体采访时提醒中国目前接种疫苗的比例仅，绝大多数人处于没有免疫的状态，如果所有国家都接种好了，而中国的接种比例提不上去，将是非常危险的。为了更好地构筑免疫屏障，为了做好与病毒打持久战的准备，各地民众都应该稳妥有序地接种疫苗。