这个春天不一般
 2021-03-31 17:05:04
新华社记者孙闻任沁沁韩洁王立彬东风解冻。黄河全线开河时间比近年平均早天，壮美母亲河向人间释放万里春讯。越过严冬。武汉第一朵樱花似乎比往年盛开得更早些。历尽劫波，春风又绿长江岸。这个春天不一般。亿万中国人用不屈的品格向上的力量，把抗疫战贫的人间奇迹镌入国家记忆与民族精神。两个一百年奋斗目标在此时交汇。未来已来。蓝图绘就，人们在未来的光明图景中看到了更好的自己。寒冬挡不住春天的脚步。家事国事天下事，历史现实未来，在春风中交织成别样画卷一春天的花是冬天的梦草木萌发，柳细风斜。春江水暖，万千生灵，最先探知春到人间的消息。口罩尚未彻底摘下，但防疫措施精准得当疫苗接种有序推进，全国疫情总体平稳。春天的花是冬天的梦。你所到之处阳光和煦，是因为严冬中你不曾放弃回首去岁，白衣执甲逆行出征，举国同心命运与共，让我们率先控制住疫情，率先实现复工复产。正是人民至上的情怀不屈不挠的努力义无反顾的攻坚，让我们最终成为年全球唯一实现正增长的主要经济体，脱贫攻坚如期实现，十三五规划圆满收官冬去春来，我们创造了历史，更见证了患难与共舍生忘死的担当，握住了和衷共济一往无前的密码。笃定所以坚韧，奋斗不辱使命。人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷，是用严冬里的坚守冰雪里的不屈书就的。花有灵性知人意。开设抗疫医护赏樱专场，珞珈山迎来最想见的人。认出是援鄂医疗队员回访武汉，早餐店老板李正主动为抗疫英雄免单这是我的荣幸。一位市民热泪盈眶，带着孩子向英雄鞠躬。去时风雨锁寒江，归来落樱染轻裳。笑与泪悲与喜的碰撞，化作人间真情。继不久前中国新冠疫苗全球供应突破亿剂次后，截至日时，全国累计报告接种新冠疫苗超过亿剂次。我国新冠疫苗全球供应和全民接种注射双双破亿剂次！中国疫苗正跨越千山万水，加速运抵世界各地，为人类战胜疫情提供武器。天下一家的情怀，向世界传递了温暖与希望中国的确定，世界的确幸！万物并作，一派明澈。复苏的力量，在人间萌发。二历史的新页正在起笔月，富有生机的时节。长安街上，玉兰开放。全国两会如约而至圆满落幕。从党的十九届五中全会审议通过十四五规划和年远景目标建议，到本次人代会批准规划纲要，党的主张通过法定程序转化为国家意志，成为全国各族人民齐心协力全面建设社会主义现代化国家的行动纲领。未来的蓝图，跃然纸上。历史的新页，正在起笔。经济发展创新驱动民生福祉绿色生态安全保障，大类项指标勾勒中国高质量发展脉络，个民生福祉类占比超过三分之一，为历次五年规划最高。极目远眺，年将是一个什么样的国？文化强国教育强国人才强国体育强国健康中国，愿景可期。有人说我已经和年后的自己握手，他牵引，我前进，携手，拥抱！我欲因之梦寥廓。这个春天，为亿中国人的未来播撒希望的种子。新时代的曙光绚丽的中国梦，扑打在每一个辛勤的身影上。对于明天对于未来，我们不仅葆有热切的希冀，更愿为之付出艰辛的努力。三倾听高质量发展的春天奏鸣此刻的中国，出征的战鼓春天的奏鸣在大地回响。耕地绿起来了，工地动起来了，车间忙起来了，人气旺起来了当今年前两个月中国消费投资进出口和工业服务业等主要指标都实现同比以上的增长时，这个春天让外媒惊叹中国回来了！打赢脱贫攻坚战全面建成小康社会后，世界最大的社会主义国家，亿中国人民共同迈向现代化，这是何等令人憧憬的未来图景。坚持创新驱动发展形成强大国内市场建设数字中国全面推进乡村振兴促进区域协调发展推动绿色发展增进民生福祉奋进十四五，开启新征程，高质量发展成为对经济社会发展方方面面的总要求。而坚持高质量发展的关键，是立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局这是中国人民在新的奋斗起点上的遵循，也是读懂中国解析未来的一把钥匙。不负春光，中国正扬帆，向着希望的彼岸起航。四昨天与明天在这个春天交汇历史长河奔流，时代大潮激荡，全球风云变幻。年，是中国共产党诞生周年亦是面向未来的十四五规划开局之年全面建设社会主义现代化国家新征程起步之年。这个春天来临时，中国正处在实现中华民族伟大复兴的关键时期。述往事，思来者，需要打通连接历史现实和未来的任督二脉。用党的光荣传统和优良作风坚定信念凝聚力量，用党的实践创造和历史经验启迪智慧砥砺品格。知所从来，方明所去。浦江之畔西北边疆黄土高原中原沃野学史明理学史增信学史崇德学史力行，红色基因薪火相传。人们知道，百年党史里有国家强盛的密码人民幸福的宝藏民族复兴的钥匙，有从胜利走向辉煌的历史必然和逻辑应然。从石库门登上天安门，从兴业路迈上复兴路，不变的是为中国人民谋幸福的初心为中华民族谋复兴的使命一百年，恰风华正茂。守住初心，我们总能从历史的大逻辑中找准自己的方位。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，立志于中华民族千秋伟业的中国共产党，不忘来时路，立足新起点，开启新征程，握住了新时代中国发展的航向。站在风云际会的新时代潮头，我们对昨天今天和明天有着更加深切的历史感悟我们既是历史的剧中人，也是未来的创造者。五春日奋起，未来可期这个春天，不仅有风和日丽姹紫嫣红，也有突然来袭的沙尘暴。这未尝不是一种提醒，提醒我们居安思危，未雨绸缪。而百年大变局中的风险和挑战，则是对大智慧大格局的新考验。在前进道路上我们面临的风险考验只会越来越复杂，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们面临的各种斗争不是短期的而是长期的，至少要伴随我们实现第二个百年奋斗目标全过程。一年之计在于春。春日奋起，则未来可期。这个春天，既是的春天，也是十四五的第一个春天，更是迈向全面建设现代化国家征程的第一个春天。在这个不平凡的辛丑牛年之春，用三牛精神赋能发展，加力奋斗，以压倒一切困难的气概去跨越深沟险壑闯过激流险滩，以昂扬斗志和决心胆魄去投身新时代伟大斗争的壮阔实践，方能迎来潮平两岸阔。站在高山之巅，放眼望去，大江大河，波涛汹涌，奔腾向前一个全新的世界初露端倪，正浮现于地平线上。要看银山拍天浪，开窗放入大江来。这是神州大地的春耕季节。人民耕种着属于每一个自己的丰稔，华夏儿女耕耘着中华民族五千年的希冀，生生不息。看吧，在这个不一般的春天，在以习近平同志为核心的党中央领导下，中国人民正拿出向上向光向未来的力量，于千山万水中写下壮志凌云的激越诗行新华社北京月日电