接种破亿后，卫健委再发疫苗接种技术指南
 2021-03-30 17:55:39
月日，在深圳市南山区南山文体中心的临时接种点，市民排队等待登记接种新冠疫苗。为满足居民接种新冠疫苗的需求，深圳在家社区健康服务中心等机构设立新冠疫苗接种点，并启用家设置在体育馆车站商业区等地的大中型临时接种点。新华社记者毛思倩摄新华社北京月日电记者陈席元王琳琳日，在全国新冠疫苗接种破亿不久，国家卫健委官网发布了新冠病毒疫苗接种技术指南第一版，分外及时。早在今年月日，国家卫健委中国疾控中心就曾联合发布新冠病毒疫苗接种问答之问。此次再发技术指南，增补了最新研究实践总结，特别是明确了迟种如何补种能否与其他疫苗同时接种不同疫苗产品能否替换有哪些接种禁忌等问题，并专门对岁及以上人群岁以下人群慢性病人群育龄期和哺乳期女性免疫功能受损人群和既往新冠患者或感染者给出接种建议。迟种如何补种？不同疫苗能否相互替代？目前，我国已有个新冠病毒疫苗批准附条件上市或紧急使用，其中个是灭活疫苗，需要接种剂。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，根据指南要求，剂之间的接种间隔大于等于周，第剂在周内尽早完成接种。但如果未能按时接种，或者第剂所用疫苗的生产企业与第剂不同，怎么办？对此，指南建议用同一个疫苗产品完成接种，如遇受种者异地接种等特殊情况，无法用同一个疫苗产品完成接种时，可采用相同种类的其他生产企业的疫苗产品完成接种如果未能按照程序完成接种，建议尽早补种，免疫程序无需重新开始，补种完成相应剂次即可。指南还提出，对于在天内完成剂新冠病毒灭活疫苗接种者，在第剂接种周后要尽早补种剂灭活疫苗对在至天完成剂新冠病毒灭活疫苗接种的，无需补种。现在全国各地都有新冠病毒疫苗接种点，希望大家把特殊情况向接种点说明，及时接种第二针疫苗。王华庆说。岁及以上人群和岁以下群体何时能接种？指南明确，新冠病毒疫苗的适用对象为周岁及以上人群，暂不推荐岁以下人群接种。国家卫健委疾控局副局长吴良有介绍，目前，北京上海等地区按照国家统一部署，在充分评估接种对象的健康状况和被感染风险的前提下，已经为一些有接种意愿，而且身体基础状况比较好的岁及以上老年人群和慢性病患者接种新冠病毒疫苗。下一步我们将结合疫苗在大规模人群中的使用效果，积极稳妥地推进岁及以上人群和慢性病患者的疫苗接种工作。吴良有说。按我们国家的免疫策略，现阶段主要是至岁人群和有需要且身体健康的岁及以上老年人群。关于岁以下的人群，现在还没有比较系统的期临床数据。王华庆表示，随着研究的不断深入，后续会得到相关数据，国家整体是有考虑的，基于疫情防控的需要和临床数据，会不断完善接种策略，也包括新生儿人群。健康人群肩负责任，专家呼吁应接尽接应接早接王华庆表示，接种疫苗的作用是预防发病预防重症阻断疾病流行，让大多数人的健康得到保证。绝大多数人都是易感者，从这个角度来说，接种疫苗是最有效的防控措施，要形成免疫屏障才能发挥最大作用，所以大家都应该去接种疫苗。接种的人越多，建立的免疫屏障越牢固接种得越快，越早一天形成免疫屏障。王华庆说。社会中有一部分人群存在各类过敏症状，或是体弱基础性疾病多，他们不能接种。只有其他大多数人承担起责任，把免疫屏障建立起来，才可以保证这些不接种的人群也安全。中国疾控中心研究员世界卫生组织疫苗研发委员会顾问邵一鸣说。王华庆表示，目前国家要求有序分步接种，只要符合接种条件的人群都应该接种，这样既保护了自己身体健康，也保护了家人和周围的人，希望大家共同努力，早一天把免疫屏障建立起来。