疫苗公平拷问人类良知和多边主义信念
 2021-03-30 14:51:08
新华社记者王建刚月日，联合国个会员国中的个国家对全球公平获得新冠疫苗政治宣言表示支持，国际社会就公平获得新冠疫苗达成强烈共识。但现实情况是，完全实现公平获得新冠疫苗仍然任重道远，疫苗公平正在拷问人类良知及多边主义信念。联合国秘书长古特雷斯在安理会月中旬的一次会议上指出，当前免疫工作严重不平等且不公正。在所有已完成的疫苗接种中，的疫苗接种集中在个国家，受到冲突和不安全因素影响的群体尤其面临掉队的风险。他毫不讳言疫苗公平是人类社会当前面临的最严峻的道德考验。世界卫生组织总干事谭德塞也对疫苗分配表示失望。他在月日的例行记者会上表示，高收入国家接种新冠疫苗的数量与通过世卫组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划接种的数量之间的差距越来越大，除非采取紧急措施确保疫苗公平分配，否则世界将处于灾难性道德失败的边缘。他说疫苗的不公平分配不仅是道德上的污点，在经济上和流行病学上也是作茧自缚的行为。联合国常务副秘书长阿明娜穆罕默德说，新冠大流行印证了我们无视全球各国相互依存的危险。一个分化的世界对所有人来说都是一场灾难。帮助发展中国家克服这场危机不仅在道德上是正确的，而且符合每个人的经济利益。毋庸置疑，新冠疫苗分配不公凸显了日趋严重的全球性不平等现象，也是对国际社会能否恪守多边主义的一次严格检验。疫苗是人类战胜疫情的有力武器。全球各国陆续研制成功疫苗令人鼓舞，但只有经过国际社会广泛配合，确保充分生产和向世界各地广泛而公平地分发疫苗，全球抗疫才可能取得最终胜利，真正的经济复苏才可能到来。为此，必须坚决抵制狭隘的疫苗民族主义。任何国家在全球性问题面前都不是孤岛。作为人类共同面对的公共卫生安全问题，新冠疫情及其引发的各类问题亟需全球共同应对，也让国际社会深切体会到构建人类命运共同体的重要性和现实意义。中国在全球抗疫中表现出无私的国际主义精神，已成为捍卫多边主义的典范。疫苗民族主义已成为新冠疫情下单边主义的一种变异表现形式，国际社会应对此保持高度警惕。那些成天把民主和人权挂在嘴边的某些西方道德卫士或国家，应先从疫苗公平获得做起，展现最基本的道德与良知，力争让所有人都能公平地获得新冠疫苗，用实际行动捍卫多边主义。新华社联合国月日电