北京扎实推进新冠疫苗接种
 2021-03-29 08:35:25
新华社北京月日电记者侠克按照应接尽接应快尽快的原则，北京市正在安全有序推进疫苗接种。截至日时分，北京市累计接种新冠疫苗万剂，累计接种万人，其中完成第二针剂接种万人，完成第一针剂接种万人。为做好新冠病毒疫苗接种工作，北京市组建了市级疫苗接种工作组，建立了市级统筹区级主责街镇实施单位和社区组织行业促进的工作机制，制定点位设置科学化接种配置精准化等五化标准，建立了以大中型临时接种点为主固定接种点和上门服务为补充的接种体系。目前，全市日接种能力达到万剂次以上。记者了解到，自月中旬起，北京就开始为部分有接种需求且身体基础状况较好的岁及以上老年人接种新冠疫苗。截至月日时分，北京市岁及以上人群接种万人。家住北京市西城区牛街街道春风社区的岁老人孙崇菀和老伴武挥，在了解到周岁以上老人开始接种新冠疫苗的消息后，立即报了名。第二天，两位老人在工作人员的引导下，很快打上了疫苗。老两口说，接种完第一针新冠疫苗后身体没有不适，心中更多了一份安心。记者了解到，为更好服务老年人群体，北京市多个区多措并举，让老年人接种疫苗省心省力省时省事。许多接种点为老年人等特殊群体专门设置有显著标识的绿色通道，让老年人不用预约，享受随到随种。对于只身前来的老人，接种点还提供全程陪护服务，现场有专门的志愿者为老人办理身份信息登记，引导协助，并就接种后注意事项进行告知提醒。下转版上接版为了适应不同人群错峰接种需求，北京市多个区还根据自身情况增设了疫苗接种夜场。月日晚，与新发地市场相隔一条马路的新发地新冠疫苗接种点开始热闹起来。这个位于北京市丰台区新发地天伦锦城附近的接种点正是为了周边因上班无法在白天进行疫苗接种的村居民及商户增设的。我们白天都忙着做生意，晚上遛个弯的功夫就把疫苗打了，感觉特别方便。新发地市场商户柳怀明说。该接种点负责人介绍，根据实际情况，接种时间定在每周二四六点至点。由于新发地市场商户与大货车司机多在凌晨配货，白天交易，这一时间段正是他们的休息时间，也是周边居民下班饭后的业余时间。此外，接种点距周边小区和市场商户生活区也很近，商户及家人步行便可前往。新发地疫苗接种点夜场每晚最大接种量为剂次。为保障疫苗供应，北京市不断扩大疫苗存储和配送能力。目前，市区两级存储能力达万剂，日配送能力达万剂。未来，北京市将按照国家统一要求，持续加大疫苗接种力度，稳妥推进岁及以上接种人群接种工作。