共同扬起和平风帆
 2021-03-28 09:41:39
新华社记者柳丝于荣这是关乎人类命运的深邃思考，这是引领世界前行的时代强音年月日，习近平主席在巴黎联合国教科文组织总部发表重要演讲，站在世界和谐和人类进步的高度，提出文明交流互鉴的重要主张，深刻阐述中国的和平发展理念只要世界人民在心灵中坚定了和平理念扬起了和平风帆，就能形成防止和反对战争的强大力量。当今世界面临百年未有之大变局，重大传染性疾病气候变化等非传统安全威胁持续蔓延，恃强凌弱冷战思维和单边主义行径对世界和平稳定可持续发展带来冲击，和平森林正在遭遇丛林法则的新威胁。让和平理念的种子在世界人民心中生根发芽。这些年，从巴黎到纽约，从日内瓦到北京，从现场演讲到视频对话，习近平主席总是把中国主张和平的理念播撒到世界各地，中国行动为维护世界和平与稳定不断作出贡献。以和平理念驱散战争阴霾，一个再次促人深省战争与和平的年份阿富汗战争周年叙利亚危机周年利比亚内战周年多少生命凋零仅在叙利亚已有万人死于战火。多少人生活毁灭利比亚境内仍有万人流离失所，超过万人亟待救助。多少孩子的梦想破灭联合国统计数据显示，从年到年，仅在阿富汗就至少有万多名儿童因战争死亡或致残。听听阿富汗喀布尔市民法伊兹艾哈迈德的心声我这辈子基本没见过一天和平。希望我们国家能实现持久和平稳定，我一直在为这一天的到来而祈祷。在联合国教科文组织总部大楼前的石碑上，用多种语言镌刻着这样一句话战争起源于人之思想，故务需于人之思想中筑起保卫和平之屏障。年前的演讲中，习近平主席特意引用这一警句，强调和平理念的重大意义，讲述深植于中华民族精神血脉中的和而不同美美与共等理念，倡导让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁推动人类社会进步的动力维护世界和平的纽带。年来，在联合国二十国集团上合组织金砖国家领导人会晤等重要多边平台，在纪念和平共处五项原则万隆精神中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利等重要活动中，习近平主席全面阐述中国的和平发展主张，强调和平对中国和世界发展的重大意义，宣示中国坚定不移走和平发展道路始终做世界和平的建设者和维护者，阐述多彩平等包容的文明观共同综合合作可持续的亚洲安全观共商共建共享正确义利观等重要主张，不断丰富中国和平理念的内涵。中国的和平观如阳光，如雨露，催发浇灌着和平理念的种子，为我们共同生活的这个星球生长出一片又一片和平的森林持续贡献正能量。叙利亚中国事务专家穆罕默德扎赫拉表示，中国一向在国际关系中寻求和平共处，不干涉他国内政，倡导以和平方式解决矛盾冲突。肯尼亚国际关系专家卡文斯阿德希尔说，习近平主席在不同场合指出中国需要和平爱好和平，也愿意尽最大努力维护世界和平，真诚帮助仍然遭受战争和贫困煎熬的人们，中国的和平理念一直体现在中国的对外关系中。以和平实践推动世界发展绝对贫穷分配不公粮食危机极端思想单边主义冷战思维这些都是引发冲突乃至战乱的祸根。消弭这些威胁和平的因素，各国责无旁贷。我们必须作出努力，让战争远离人类，让全世界的孩子们都在和平的阳光下幸福成长。年前，在联合国教科文组织总部讲坛上，习近平主席发出真挚呼吁，作出坚定宣示。言必行，行必果。这些年来，从支持联合国事业到推动多边合作，从高质量共建一带一路到助力可持续发展，从积极应对气候变化到促进全球减贫事业，从开展国际人道主义行动到合作抗击新冠疫情在元首外交引领下，中国以实际行动携手世界共同应对全球性挑战，成为促进人类和平与进步事业的关键力量。中国已成为联合国第二大会费国和维和摊款国，也是安理会常任理事国中第一大维和人员出兵国，持续提供国际维和等公共安全产品，为维护世界和平不断作出贡献。中国是气候行动的积极推动者和坚定践行者，致力于推动应对气候变化的国际合作，积极支持发展中国家应对气候变化，设定达成碳排放峰值和实现碳中和的时间目标，向世界宣示了走绿色低碳发展道路的坚定决心。中国提出了践行多边主义构建人类命运共同体的中国方案，坚定维护以联合国为核心的国际体系，坚定维护以国际法为基础的国际秩序，持续为维护世界公平正义与和平安全发出强音。中国积极参与和推动国际抗疫合作。在全球新冠疫苗短缺背景下，从亚洲到欧洲，从非洲到拉美，中国疫苗跨越山海雪中送炭，中方已经并正在提供疫苗援助的国家达到个，同时还向个国家出口疫苗，充分展示了中国人民和衷共济的道义担当。发展是解决一切问题的重要基础。以发展促和平，是中国和平理念与实践的重要内核。中国脱贫攻坚战取得全面胜利，创造了全球减贫史上的奇迹在脱贫实践中形成的中国特色反贫困理论，为摆脱贫困这一困扰全球发展和治理的突出难题贡献了中国智慧。一带一路国际合作内涵不断丰富。健康丝绸之路数字丝绸之路绿色丝绸之路合作项目扎实推进，合作机制日臻完善，合作理念持续丰富，合作伙伴更加多元。高质量共建一带一路，为各国抗击疫情恢复经济增进人民福祉发挥了重要作用。埃及社会主义党总书记沙班表示，中国始终愿意提供发展经验和知识，推动建设一个没有战争和冲突的人类社会。以文明对话促进世界和谐文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。文明交流互鉴，是推动人类文明进步和世界和平发展的重要动力。习近平主席的话发人深省。当下，世纪大疫情叠加百年未有之大变局，世界格局加速震荡，文明冲突论脱钩论以及形形色色的陷阱论甚嚣尘上。少数国家和一些政客无视国际社会对和平稳定发展繁荣的共同渴望，蓄意搞小圈子新冷战，给世界和平前景蒙上阴云。不同文明之间是冲突还是对话是对抗还是合作，已经成为关乎人类前途命运的时代课题。应对共同挑战迈向美好未来，既需要经济科技力量，也需要文化文明力量。习近平主席在年亚洲文明对话大会上的论述拨云见日。推动人文交流和文明对话是中国元首外交的一道靓丽风景。无论是在出访中深入了解五大洲文明，还是讲述中外文化交流故事无论是在上合组织拉紧人文交流合作的共同纽带，还是将人文交流纳入金砖合作的三轮驱动无论是提出将一带一路建设成文明之路，还是以文明交流互鉴推动构建人类命运共同体习近平主席的文明观润物无声，深入人心。巴基斯坦伊斯兰堡和平与外交研究所所长费尔哈特阿西夫说，中国发起了重要的文明对话，并分享不同文明和平共处方法，这是中国在全球范围内享有和平声誉的精髓。肯尼亚专家阿德希尔说，中国作为世界和平与发展的纽带，在国际交流上发挥了非常重要的作用。中国坚持多元文明交流互鉴，各国相互包容合作，而不是冲突对抗，只有这样人类才能拥有更美好的未来。年前，中国重返联合国，维护世界和平促进人类进步的伟大事业增添了一支重要力量。中国始终是世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。习近平主席的庄严宣示掷地有声。站在新的历史起点，中国坚定不移走和平发展道路，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身发展维护世界和平，必将为各国人民共谋和平共护和平共享和平做出新的更大贡献。参与记者史先涛汪健郑一晗黎华玲吴丹妮李碧念张远刘天蒋超张淼陈威华赵焱新华社北京月日电