新冠病毒灭活疫苗接种小时后可献血
 2021-03-28 09:02:26
新华社北京月日电徐鹏航接种新冠病毒疫苗后多久可以献血？近日，国家卫生健康委办公厅和中央军委后勤保障部卫生局联合印发血站新冠肺炎疫情常态化防控工作指引，明确接种新冠病毒灭活疫苗小时后可献血。据了解，基于我国疫苗接种工作有序推进，接种人数稳步增加，安全性得到有效验证，本着稳妥推进的原则，经有关专家充分讨论，参考现行献血者健康检查要求和国际做法，将接种新冠病毒疫苗后献血间隔调整为新冠病毒灭活疫苗接种者，疫苗接种小时后可献血接受其他类型新冠病毒疫苗接种者不包括减毒活疫苗，疫苗接种当日起，天后可献血。同时，参考献血者健康检查要求，结合新冠病毒感染者的实际情况，指引还规定新冠病毒感染者治愈后个月内不可捐献全血和血小板。此外，该指引按照常态化疫情防控要求，结合血站工作实际情况，从人员防护工作场所清洁与消毒医疗废弃物处理献血者选择与管理采供血流程实验室检测等方面做出具体规定，涵盖个体防护用品佩戴献血者征询献血者回告血液采集制备检测储存运输与供应等各个环节。该指引还要求血站告知献血者，在其献血后如发现自己捐献的血液存在安全风险时，应第一时间将有关信息通知血站，以便对其捐献的血液及时采取相应的处置。