当前疫情仍需严防严控
 2021-10-29 18:15:17
新华社兰州月日电记者梁军张睿截至日时，新近发生的疫情已导致甘肃确诊病例例。这次疫情有何特点？防控难点有哪些？对于甘肃疫情防控形势怎么看？针对当前公众关注的焦点，国务院联防联控机制综合组甘肃工作组专家中国疾病预防控制中心病毒学首席专家董小平接受了新华社记者采访。问疫情发展有哪些特点？答甘肃出现的疫情主要依托于旅游交通工具或聚餐等方式传播，由新冠病毒的德尔塔变异株引起，呈现三个特点一是传播速度快二是病例以旅行团游客为主，老年病例多，不少人有基础病，临床症状较重三是疫苗对德尔塔毒株的预防作用仍然存在。从显性感染看，疫苗对于降低感染率住院率重症率危重率和死亡率依然有效。问疫情的防控难点是什么？答管控能否跑在病毒传播的前面，这是最难的。这就需要政府部门做好三点工作一是在追踪到病人以后，要对其进行迅速检查确诊，同时考虑进行流行病学调查，迅速准确地找到密接者和次密接者，对他们进行有效的健康管控二是各部门要无缝对接紧密配合三是普及科学防疫知识，全民积极配合疫情防控。这样才能在较短时间内控制住疫情。问对当前疫情防控形势怎么看？答全民核酸筛查不仅是为了发现病原，也是一个很好的指征。甘肃在前几轮核酸检测中筛查出的阳性感染者没有超过两位数，说明当地仍处于疫情防控的窗口期。这个时候加强干预比较有效。但是所有的疫情都会存在一定变数，疫情能否及时得到有效控制，仍有赖于管控措施是不是跟得上做得好。