中美高层战略对话是及时的有益的
 2021-03-23 18:37:28
新华社北京月日电记者温馨成欣外交部发言人华春莹日表示，中美高层战略对话是及时的有益的，加深了相互理解。当日例行记者会上，有记者问中美高层战略对话上周末结束。中方如何评价此次对话的成果？是否认为对话实现了预期目标？华春莹说，此次中方应美方邀请，赴安克雷奇同美方举行中美高层战略对话，是落实两国元首除夕通话共识的重要举措，也是两国元首亲自决策举行的。对话期间，中美双方围绕各自内外政策中美关系以及共同关心的重大国际地区问题进行了坦诚深入长时间建设性的沟通。对话是及时的有益的，加深了相互理解。首先，双方同意按照两国元首通话精神，保持对话沟通，开展互利合作，防止误解误判，避免冲突对抗，推动中美关系健康稳定发展。双方都希望继续这种高层战略沟通。其次，中方在涉及自身主权安全发展利益的问题上阐明了坚定立场，相信美方对此有了更清晰的认识。中方向美方明确指出，主权和领土完整是重大原则问题，美方不要低估中方捍卫国家主权安全和发展利益的决心，不要低估中国人民维护民族尊严和正当权益的意志。希望美方同中方相向而行，特别是要尊重和照顾彼此核心利益与重大关切。美方重申在台湾问题上坚持一个中国政策。此外，双方就一些具体领域合作及问题进行了讨论，并达成了一些共识，如双方均致力于加强在气候变化领域对话合作，双方将建立中美气候变化联合工作组，探讨了为各自外交领事人员接种新冠疫苗作出对等安排，同意将本着对等互惠的精神就便利彼此外交领事机构和人员活动以及媒体记者相关问题进行商谈，并同意就经贸两军执法人文卫生网络安全以及气候变化伊朗核阿富汗朝鲜半岛缅甸等一系列问题保持和加强沟通协调。我想强调，中方对发展中美关系的态度是明确一贯的，致力于同美方实现不冲突不对抗相互尊重合作共赢，同时坚定捍卫自身主权安全发展利益。华春莹说，希望美方也能相向而行，特别是要尊重和照顾彼此核心利益与重大关切。在此基础上，中方对中美继续对话的大门始终是敞开的。新华社北京月日电记者温馨成欣外交部发言人华春莹日表示，中美完全可以有共同的朋友圈。希望美方展现作为大国应有的自信和风度，不要再胁迫其他国家选边站队追随美国干涉中国内政损害中国利益。当日例行记者会上，有记者问在中美高层战略对话中，美方多次提到中方对美国盟友进行经济和军事胁迫。澳大利亚贸易旅游和投资部长称，感谢美方站出来支持澳方，美不会让澳孤立无援。与此同时我们也看到有报道称，地区国家谨慎对待美组建反华同盟，称一味迎合美战略目标，不顾中方关切，有失平衡。比如，韩方表示，韩国不仅不会视中国为威胁，还会进一步同中国加强务实合作。中方对此有何评论？华春莹说，美国及其几个所谓盟友代表不了国际社会。实际上，世界上绝大部分国家不承认美国就是国际社会，不承认美国的价值就是国际价值，不承认美国说的就是国际舆论，不承认少数国家制定的规则就是国际规则。华春莹表示，中国同美国及澳大利亚等几个美国盟友之间各有各的问题和立场，是非曲直十分清楚。试图拉帮结伙，搞小圈子向中国施压讹诈，甚至狐假虎威来吓唬中国，是行不通的。澳大利亚和中国之间有直航，绕道美国舍近求远，得不偿失。华春莹说，这个世界上究竟是谁动辄挥舞制裁大棒搞长臂管辖胁迫他国，国际社会看得清清楚楚。中国从不发动贸易战不非法抓捕他国公民不无端打压他国企业。胁迫外交这顶帽子显然美国最适合戴，而绝不是中国。最后我想说，无论是中美两国人民还是世界上绝大多数国家，包括美国一些所谓盟友国家的人民，都希望中美两国和平共处，中美完全可以有共同的朋友圈。华春莹说，希望美方展现作为大国应有的自信和风度，不要再胁迫其他国家选边站队，不要再胁迫其他国家追随美国干涉中国内政损害中国利益。