免疫力薄弱人群是否更易感染？肿瘤患者可以接种吗？
 2021-03-19 21:05:06
自去年月日我国正式启动重点人群新冠病毒疫苗接种工作以来，刚过个月，记者粗略统计，北京上海浙江海南湖南江苏等多地均已陆续开放公众接种。那么，针对免疫力相对薄弱的人群，例如肿瘤患者器官移植者艾滋病病毒感染者等，这类群体是否更易感染新冠病毒？可以接种疫苗吗？如何权衡潜在风险与收益？又该做好哪些特殊防护？新华社记者就此采访了有关主管部门和业内权威专家。免疫力弱更易感染，但潜在风险需权衡新冠病毒攻击人体免疫系统，个人免疫力基本面的优劣关系着抵御病毒侵袭的最终效果。业内专家表示，对于免疫力薄弱的群体，其抵抗病毒的能力更弱，因此也更易感染新冠病毒。世界卫生组织疫苗研发委员会顾问中国疾控中心艾滋病首席专家邵一鸣以肿瘤患者和艾滋病患者举例，进行详细分析肿瘤，是由人体细胞基因发生恶性突变，并在失控状态下恶性分裂发展而来的。免疫系统工作正常的健康人，具有识别并消灭恶性突变的免疫监视能力。然而，倘若免疫力下降失去这一能力，发生肿瘤的概率就会增加。一旦肿瘤产生，就会分泌大量因子进一步抑制抗肿瘤免疫力。这说明，肿瘤会阻止人体免疫系统行使正常功能，同时，患者在治疗中还会用到放疗或化疗，这些都会进一步削弱人体免疫力，自然也会削弱疫苗的抗病毒免疫力。世界卫生组织也发布了相关数据和研究判断年全球有近千万人死于癌症，且肿瘤患者更易感染新冠病毒，其重症率和死亡率均更高。而艾滋病病毒感染者和艾滋病患者也面临类似问题。艾滋病，即获得性免疫缺陷综合征。中国疾控中心性病艾滋病预防控制中心在近期发布的研究中提示艾滋病病毒感染者面临更多感染新冠病毒的风险因素，如果免疫系统受损，可能导致机会性感染和严重疾病。国药集团中国生物临床医学中心副主任杨云凯也表示，理论上艾滋病病毒感染者比普通人更容易感染新冠病毒，且感染后病情难以控制。免疫力弱可接种新冠疫苗，但品种要选对随着我国疫苗接种人群的逐步扩展，国家卫健委副主任李斌在近日召开的国新办发布会上透露，继第一步做好重点人群的接种后，未来将择时开展第二步高危人群的接种。而这类高危人群主要包括老年人基础性疾病患者等。记者在前期部分地区疫苗接种中发放的新型冠状病毒灭活疫苗接种知情同意书上的接种禁忌中看到，恶性肿瘤位列其中。那么，下一步免疫力薄弱的高危人群可以接种新冠疫苗吗？邵一鸣表示，肿瘤患者艾滋病患者等免疫力薄弱人群同有基础性疾病的人群类似，都是要优先保护的高危群体。因为，高危群体一旦感染新冠病毒后，面临的死亡风险更高。所以，原则上，是鼓励接种新冠病毒疫苗的。但需要高度注意的是，在接种前，需要由医生判断是否正处于基础性疾病的急性发作期是否仍有免疫缺损是否还需要放疗化疗。若是，则要延缓接种。中国疾控中心性病艾滋病预防控制中心也提示，在尚未出现明显免疫抑制症状的情况下，艾滋病病毒感染者接种疫苗是安全有效的。业内专家提醒，免疫力薄弱人群尽管可以接种新冠病毒疫苗，但品种选择上一定要审慎！当前，全球各国注射的新冠病毒疫苗品种各异，设计思路和原理也各不相同。对于免疫力薄弱者，应接种死病毒新冠疫苗。目前，我国附条件批准上市的款灭活疫苗和款腺病毒载体疫苗都是死病毒新冠疫苗，因此，都可以注射。邵一鸣举例，麻疹风疹乙型脑炎和黄热病等用的是减毒活病毒疫苗，因此这类疫苗制剂，免疫缺损者一般是不能使用的。而目前国际上研发的新冠病毒疫苗，例如新冠灭活疫苗疫苗蛋白疫苗和腺病毒载体疫苗，都是不具有复制能力的死疫苗。联合国艾滋病规划署也表示，正在开发或被监管机构批准的疫苗中没有使用复制型活疫苗，因此它们对免疫系统受损的人应该也是同样安全的。杨云凯更加谨慎地提示，在艾滋病病毒感染者身体较好的情况下，可以考虑接种新冠病毒疫苗，但仍需更多实验结果作为参考。此外，接种过程中，用过的疫苗注射器会被污染艾滋病病毒，不要误扎其他受种者，并必须进行消毒处理。注射部位残留的病毒只要不直接碰到人的破损伤口，是不会传染的，如果接种后注射部位酒精消毒了，就会更安全。免疫力弱接种后效果可能打折扣，个人防护不能松懈受访专家提示，符合条件的免疫力薄弱人群接种新冠病毒疫苗后，疫苗产生的保护效果可能会打折扣。这是由于该人群自身免疫功能底子弱，产生保护性抗体的时间会更长，疫苗达到保护性抗体滴度的比例会更低，初始抗体浓度降低的速度也会更快，出现不良反应的风险也更高。业内肿瘤医学专家也提示，肿瘤患者使用抗肿瘤药物等，会影响疫苗的免疫效果，因此接种新冠病毒疫苗前，医生应重视和患者的沟通，明确告知接种风险。由此，读者不免得出结论这么看，免疫力薄弱人群是否打疫苗还得分情况？没错！重点要从必要性安全性等方面综合评估。受访相关主管部门和业内专家给出参考建议如果免疫力薄弱者接触新冠病毒的可能性比较高，潜在收益大于风险，则适宜接种反之，则建议延缓接种。一方面，个人防护上，联合国艾滋病规划署给出建议，艾滋病病毒感染者接种疫苗后，仍应继续采取有效的抗逆转录病毒治疗，并采取保持社交距离常洗手戴口罩等措施。另一方面，广大健康民众应更积极地接种新冠病毒疫苗，帮助免疫力薄弱群体尽快构建起足够坚实的群体免疫屏障，尽量让免疫力薄弱群体少接种甚至不接种，避免这部分特殊群体遭遇已知或未知的潜在风险。记者王琳琳陈席元新华社北京月日电