德法意等国暂时停用阿斯利康疫苗
 2021-03-17 23:15:53
新华社特稿郭倩由于担心阿斯利康公司生产的新冠疫苗存在副作用，德国法国意大利等多个欧洲联盟成员国以及印度尼西亚日决定暂停接种这款疫苗。近几天，一些国家陆续报告，接种阿斯利康新冠疫苗后有人出现血栓，症状严重者甚至丧命。尚不确定接种这款疫苗与出现血栓是否存在因果关联。世界卫生组织专家组定于日召开会议讨论多国暂时停用这款疫苗一事。这款疫苗由英国瑞典合资制药企业阿斯利康公司和英国牛津大学联合研发。阿斯利康日说，已分析超过万人的接种数据，眼下没有证据表明接种这款疫苗后血栓风险上升。据法新社报道，奥地利一名医护人员先前接种阿斯利康疫苗后出现异常出血症状，促使奥地利本月日暂停使用某一批次的阿斯利康疫苗。爱沙尼亚立陶宛拉脱维亚和卢森堡随即也暂时停用同一批次的疫苗。这一批次疫苗发往个国家和地区，共万剂。最先决定全面暂停接种阿斯利康疫苗的是北欧国家丹麦，月日停用。当天晚些时候，冰岛挪威作出同样决定。日，保加利亚停用。爱尔兰荷兰日决定停用。到日，印度尼西亚德国意大利法国斯洛文尼亚西班牙拉脱维亚葡萄牙塞浦路斯等也决定全面暂停使用阿斯利康疫苗。不少国家正在调查相关病例。还有一些国家说，正在等待世卫组织就阿斯利康疫苗是否存在导致血栓等副作用给出一份全面报告。澳大利亚政府日说，不会暂停使用阿斯利康疫苗。