捕鱼权争端难解，脱欧后遗症加剧
 2021-10-29 16:38:36
新华社记者徐永春王慧慧由于不满英国未能按照脱欧约定批准法国船只前往英国水域捕鱼，法国政府日宣布，将从月日起禁止英国渔船在部分法国口岸卸货，加强对英国船只的安全和卫生检查，对来自或前往英国的卡车加强检查，同时还在考虑对英国开展能源报复措施。分析人士指出，捕鱼权曾是英国脱欧谈判中最棘手的问题之一，虽然英欧达成了相关协议，但截至目前，这一问题并未得到妥善解决。此次法国报复措施来势汹汹，而英国出于国内外政治等因素考虑，不会轻易让步，双方争端如何收场有待观察。法国寻求报复根据英国脱欧协议，今年月日起，欧盟国家渔民能够获得捕鱼许可，进入英国海域捕鱼，前提条件是他们能够证明以前就在该海域捕鱼。英国当局对这些申请文件的严格审核导致大量申请被拒，此举激起了法国的愤怒。法国政府发言人加布里埃尔阿塔尔日说我们的耐心是有限度的，绝不允许英国拿脱欧协议擦鞋底。他指出，尽管法国渔民按照英国政府的要求递交了文件，但是近一半的捕鱼许可申请仍未获得批准。法国媒体援引法国海洋事务部月底公布的数据说，在法国渔民向英国政府递交的份捕鱼许可申请中，份申请尚未获批向英属泽西岛递交的份申请中，份尚未获批英属根西岛仅向法国渔船颁发了份临时捕鱼许可。英国渔民高度依赖法国港口作为通往欧洲大陆的门户，法国希望通过禁止英国渔船在法卸货利用加强检查放缓通关速度向英国政府施压。此外，法国海洋事务部长安妮克吉拉尔丹和法国政府负责欧洲事务的国务秘书克莱芒博纳日发表声明说，法国还在准备第二套报复措施，不排除重新考虑对英国的能源供应。法国媒体预测，能源报复措施可能涉及海峡群岛的电力供应，例如提高电价甚至切断供电。海峡群岛位于英吉利海峡靠近法国海岸线，其中最大的岛屿便是泽西岛，根西岛也在海峡群岛中。群岛的电力供应依赖与法国相连的海底电缆。英国立场坚决面对法国的反制措施，英国政府发言人日晚发表声明说，法国的制裁措施不符合欧盟英国贸易与合作协定和更广泛的国际法。英国恪守相关承诺，已批准的欧盟船只在英国水域捕鱼的许可证申请。分析人士指出，相对于占英国经济比重较高的汽车业和金融服务业来说，渔业的占比可谓微乎其微。但出于国内政治考虑，英国首相约翰逊领导的政府难以在渔业问题上做出让步。此外，约翰逊政府希望借渔业问题一事向欧盟展现强硬，避免未来在其他脱欧后争议事项上陷入被动。英国天空新闻频道分析说，一直关注公众舆论的约翰逊很清楚，对许多支持脱欧的英国民众而言，捕鱼权已成为标志性话题。根据欧盟共同渔业政策，过去大部分英国海域的捕捞配额都分配给了欧盟国家，不少英国渔民希望通过脱欧纠正这一错误。为了获得渔民支持，约翰逊曾于年夏天专门访问渔业小镇布里克瑟姆，与渔民会面并承诺支持行业发展。另一方面，除了渔业问题，由英欧间结构性问题导致的其他脱欧后遗症都逐渐显现了出来。英国与欧盟在新冠疫苗和金融服务等领域已经发生摩擦，双方围绕北爱尔兰贸易问题等方面的矛盾也将持续存在。约翰逊不希望让外界认为自己容易退缩。欧盟难有作为法国政府日发布声明呼吁欧盟委员会尽快召集会议，以商讨在欧盟层面采取措施。声明强调，如果不能重建互信和充分执行已签署的协议，欧盟和英国间的任何合作议题都将无法取得进展。不过一些专家及媒体认为，欧盟层面采取行动并不容易。法国巴黎政治学院教授马丁热尼耶说，脱欧协议中的贸易与合作条款是由欧盟和英国签署的，而非法国和英国。法国政府曾多次尝试获得欧盟国家的支持，但迄今为止，欧盟一直小心翼翼地避免火上浇油。此前，欧盟委员会只是对英国批准数量有限的捕鱼许可证表示遗憾。法国圣艾蒂安市让莫内大学教授奥雷利安安托万指出，在欧盟层面，渔业水产养殖业和海产品加工业仅占国内生产总值的。在英国，这一比例仅为。因此，很难想象欧盟会针对捕鱼问题启动长期谈判程序或者重新设置关税。法国费加罗报日发表文章说，法国试图在捕鱼权争端上获得欧盟的支持。一些欧盟成员国虽然在原则上表示了团结与支持，但在反制英国的问题上，法国实际上处于孤立无援的境地。新华社北京月日电