中国蓝图世界机遇
 2021-03-13 11:37:42
新华社记者李志晖桂涛王建华世界五分之一的人口开启全面现代化新征程。透过年中国两会，世界洞察中国将如何再创奇迹。今年重大部署年发展规划年远景目标，在这个民主决策的平台上成为国家意志。历史交汇点上的中国，向处在十字路口的世界传递出信心智慧与力量的清晰信号。指标加减法诠释高质量发展的内生动力在全球经济陷入二战结束以来最严重衰退形势中，中国设定以上的年度经济增长预期目标。尽管这低于主要国际机构预测，但在全球主要经济体中仍然十分抢眼。同时，中国确定未来年大幅削减碳排放量化指标，积极推动年碳达峰年碳中和进程。一加一减，背后是进入新发展阶段的中国推动高质量发展的内生动力和主动应变，而不是权宜之计被迫之举。这类加减法在恢宏的蓝图中还有很多更加充满未来感的科技创新更高品质生活消费更多数字生活新图景更大规模的中等收入群体营商成本继续降低城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小防范化解各种风险中国并未量化国际社会高度关注的未来年经济增长预期目标，而是表述为保持在合理区间。淡化未来年经济增长定量目标，有利于中国拿出更大精力，着力提升发展质量效益。高质量发展两会期间，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平参加审议讨论时，反复强调这个战略词汇。在内蒙古代表团，他以周义哲代表从砍树人到看树人的身份转变为例阐释绿色概念在政协联组会，他强调推动公立医院高质量发展建设高质量教育体系在青海代表团，他全方位阐释高质量发展对经济社会发展方方面面的总要求所有地区发展都必须贯彻的要求必须长期坚持的要求。国家领导人的政治决心和战略定力起着至关重要的引领作用。代表委员普遍认为，高质量发展是走向现代化强国的必由之路，必须毫不动摇推动实现。中国必须克服其他国家在追求现代化过程中面临的各种难题。如何跨越中等收入陷阱避免生态灾难确保公平正义防止贫富悬殊？高质量发展提供了明确的中国方案。十四五时期经济社会发展主要指标有个，绝大多数指向创新驱动民生福祉绿色生态安全保障等类别。对失业率能耗强度碳排放强度等，更是给出硬指标。这表明，发展仍是第一要务，但不唯，而是坚定不移追求更高质量更有效率更加公平更可持续更为安全的发展。清华大学经管学院美国教授迈克尔鲍尔斯对中国承诺未来年单位能耗和二氧化碳排放分别降低和印象深刻。中国正在克服困难全力减缓碳排放增速。他说，我认为目前进展对于实现碳中和目标是足够的。全国人大代表贵州磷化集团董事长何光亮说，作为欠发达地区化工领域企业，必须达到更加严格的生态标准，在绿色发展中寻找新机遇。高质量发展的画卷令人憧憬。有新一代人工智能量子信息脑科学与类脑研究等科技前沿领域攻关，有实体经济科技创新现代金融人力资源协同发展的现代产业体系，还有文化强国教育强国人才强国体育强国健康中国美丽中国图景。就在两会召开之际，天问一号正以每秒公里的速度在火星轨道上进行环绕探测，这是中国科技自立自强创新驱动发展的最新例证。美国纽约时报发表文章说，中国对自身经济实力人民团结和应对挑战的能力持乐观态度。西班牙日报网站刊文说，中国正在成功之路上奔跑，能够应对前进道路上的障碍。致力创造美好生活的民生画卷全面小康千年梦圆，中华民族将实现从大幅度落后于时代到大踏步赶上时代的新跨越。与此同时，人民对美好生活的向往也从有没有转向好不好。这给始终坚持以人民为中心的执政者提出了新的时代课题。习近平在两会期间的重要讲话中强调，把高质量发展同满足人民美好生活需要紧密结合起来。在参加审议讨论时，他对人民关切牵挂于心。十四五时期我国经济社会发展主要指标中，民生福祉类占比超过三分之一，是历次五年规划中最高的。这些指标覆盖就业收入教育医疗养老托育等各领域。年远景目标不仅明确人均国内生产总值达到中等发达国家水平，也提出人的全面发展全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。后全国人大代表来自云南省农村的袁海波说，希望到年，乡村干净整洁，无人驾驶新能源汽车惠及每个家庭，乡亲们能就近就业。来自广西壮族自治区的黄超代表说，希望到年每个人都能享受到和谐之美富强之美生态环境之美。对人民的承诺，是一定要兑现的。即使在空前严峻的疫情之年，中国仍然如期消除了绝对贫困，保障了世界最大规模人口就业。中国已交出优异答卷，但仍强调继续奋斗。两会期间，让弱势群体分享数字红利预防重大传染病等民生话题，受到代表委员热议。对他们的意见建议，有关部门表示要认真办理及时答复，转化为解决民生关切的实际措施。全面现代化需要全面依法治国的保障。根据全国人大常委会工作报告，多项完善民生保障教育文化社会治理急需的法律制度列入今年立法计划。中国之治为了人民，也依靠人民。今年两会，全过程民主首次写入法律。将这种不同于西方但适用于中国的民主以法律形式加以确认，人民当家作主的制度体系更加完善。全球化智库高级研究员龙安志说，中国式民主一个显著特征，是通过广泛征集民意，充分讨论，最后逐步形成共识，是共识构建过程。美国公关公司爱德曼发布的年信任度调查报告显示，中国民众对本国政府信任度达，在受访国家中排名第一。全国政协副秘书长民革中央副主席刘家强说民族复兴路上，中国共产党永远是中国人民最可靠的主心骨和领路人。中国发展给世界带来机遇在人类向何处去的历史十字路口，中国倡导的人类命运共同体理念更为国际社会所认同和接受。今年是我国加入世贸组织周年。年来，我国对全球经济增长贡献率年均接近，关税总水平大幅降至以下，低于其他主要新兴经济体，在华设立的外资企业累计超过万家。全国人大审议通过的政府工作报告中提出进一步缩减外资准入负面清单高质量共建一带一路积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定。正在构建双循环新发展格局的中国，将带给世界更多机遇和稳定性。美籍经济学家戴维布莱尔认为，中国的繁荣发展绝不意味着任何其他国家的损失，而是带来更强的发展动能更大的市场规模和更好的竞争活力。中国践行多边主义，不搞封闭排他。就在两会期间，中国也在加紧向国外提供急需的新冠肺炎疫苗。中国已经并正在无偿向个有急需的发展中国家提供疫苗援助，同时向个国家出口疫苗。全国人大代表第集团军某旅政治工作部副主任谢正谊说，自己的战友正在西非马里执行维和任务。中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。中国日益走近世界舞台中央，已经可以平视这个世界的中国，期待为建设更加美好和繁荣的世界作出更大贡献。参与采写张博文吕梦琦新华社北京月日电