巴赫中国奥委会将向参加东京奥运会和北京冬奥会的运动员提供新冠疫苗
 2021-03-12 17:10:56
新华社东京月日电记者王子江姬烨国际奥委会主席巴赫日表示，中国奥委会将向参加东京奥运会残奥会和北京冬奥会冬残奥会的运动员提供新冠疫苗，国际奥委会将支付这些疫苗的费用，他同时向中国奥委会表示感谢。巴赫是在当天召开的国际奥委会第次全会上作上述表示的，本次全会以视频的方式举行，当天会议第一项议程是听取东京奥组委的陈述，在东京奥组委主席桥本圣子发言之前，巴赫发表了近半个小时的讲话。巴赫告诉全体国际奥委会委员和东京奥组委，国际奥委会从中国奥委会收到了一项非常善意的支持，中国奥委会将向东京奥运会残奥会和北京冬奥会冬残奥会的运动员提供新冠疫苗。这些疫苗将通过两种方式提供给需要的人，一种是通过国际伙伴的合作，另外一种方式是直接送达与中国签订了疫苗合作的国家和地区。巴赫说我们非常感谢中国奥委会的支持，这体现了真正的奥林匹克团结合作的精神。巴赫还表示国际奥委会将为这些疫苗买单，不仅为奥运会代表团，也包括残奥会代表团。另外，奥运会或残奥会代表团每使用一支疫苗，国际奥委会将为使用疫苗的代表团所在的国家和地区额外提供两支疫苗，以供给这些国家和地区需要的民众。