超大城市治理的武汉实践
 2021-03-10 21:29:50
新华社武汉月日电记者廖君侯文坤熊琦万大学生安然返校，总投资亿元的个重大项目集中开工，首批武汉造新冠疫苗为全球抗疫贡献力量月的武汉樱花盛开，人流如织，处处繁忙。要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立全周期管理意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。牢记一年前习总书记对武汉的殷殷嘱托，在三个一定能够的指引下，武汉交上新答卷，这座超大城市迸发出新生机。强基补短夯实城市基础随时电话咨询，休息时间还上门。武汉市百步亭社区怡和苑南区居民袁超英老人这样评价自己的健康顾问住在同社区的医护工作者陈丹。在下辖个小区共计万余名居民的百步亭社区三居委会康和居委会，居民需求多元，社区干部长期分身乏术。去年以来，按照武汉市党员下沉社区的整体部署，多名在职党员到该社区报到，陈丹是其中之一。半年内，医疗宣传等支社区专业志愿服务队先后成立。百步亭社区康和党总支书记龚汉华说。疫情大考中，武汉万名党员干部紧急支援社区抗疫。常态化防控下，万名在职党员到社区报到。下沉党员与社区自管党员居民志愿者等结对组团，参与基层治理。一方面下足基层治理绣花功夫，一方面要打好公共卫生安全补丁。记者看到工作人员打开武汉市公共卫生应急指挥系统，实时防疫信息一览无余。信息背后是全市家医疗机构家市直单位及委办局余家药店所学校类重点场所医疗和涉疫数据的深度整合。我们设置了类风险预警指标，系统每日自动实时比对各类数据余万条。武汉市卫生健康委信息化专班负责人杨国良说。数字治理赋予城市智慧早上时分，武汉市光谷左岭智苑七栋一单元室，岁市民闻秀萍的手机第三次响起，她终于听到铃声并接通，电话另一头提醒说闻婆婆，该吃降压药了，早上吃一颗。每天早上，小区位独居老人会接到这样的电话。分局咨询机器人与智慧小区平台对接，机器人定时给老人打电话，三次没人接，就转为呼叫管家上门查看。东湖高新公安分局民警王维说。武汉市委改革办有关负责人表示，作为人口超千万的超大城市，如何管细管好，体现治理内功。一座超大城市的现代化治理，要善于借助大数据云计算人工智能等现代科技手段。武汉市政务服务和大数据管理局电子政务推进处负责人胡俊说。点开武汉战疫小程序，手机便接入城市服务移动端门户，一个健康码连通项公共服务事项和类基础电子证照，方便市民办理挂号就诊违章缴费预约停车等事项。这个注册用户多万的小程序，正是武汉探索数字惠民，从经验治理迈向科学治理的缩影。记者了解到，民呼我应信息化服务平台已覆盖全市个社区村企业贷款用屏对屏替换面对面，最快三分钟申贷一秒钟放款或授信数字派出所把治安要素数字化模型化，每天向民警提示辖区内风险应对措施。目前全市政务服务事项马上办网上办就近办一次办事项比例分别达到。胡俊说，政务服务一网通办民生服务一码互联政府办公一网协同，从生活到生产，从服务到治理，更多服务更快触达指尖，智慧武汉已现雏形。高质量发展为城市注入新动力月底，余辆搭载北斗定位系统可自动驾驶的出租车在中国车谷武汉经开区成功上路，标志着在自动驾驶车辆商业化运营领域，武汉先行一步。地区生产总值从去年一季度同比下降恢复到全年下降，疫后重振的武汉经济走出形反转曲线，年全年经济总量突破万亿元。疫后重振的武汉瞄准高质量发展，继续构建现有支柱产业战略性新兴产业未来产业的产业迭代体系，跑出令人瞩目的武汉速度。在武汉光迅科技股份有限公司，高端光电子生产线一派繁忙。全国五分之一的建成基站，都装有这条生产线生产的光模块。公司党委书记金正旺说，在龙头企业的带动下，原本在深圳上海等地的配套企业开始落户武汉。产业结构优二进三，数字经济占武汉地区生产总值比重已超过全市累计建成万个基站，实现三环内远城区核心区域网络覆盖。数字经济和新基建的勃发，为这座超大城市的运转增添新动能。每一次重大危机都会推动社会的进步。中国宏观经济学会副会长巴曙松说，疫情之后的武汉无论是在社会治理公共卫生，还是在经济发展产业升级线上化等方面都取得更大的进步，日臻完善的全周期管理将助推武汉向高质量发展高效能治理高品质生活的国际化大都市迈进。