未来年人均预期寿命增岁！健康中国这样建
 2021-03-07 21:12:03
新华社北京月日电记者董瑞丰田晓航年你有哪些期盼？于十四五开局之年展望未来公共卫生体系如何完善？怎样更好地保障全民健康？一个个民生之问，健康之问，关乎亿人的获得感幸福感安全感。卫生健康体系更加完善，人均预期寿命提高岁十四五规划和年远景目标纲要草案绘就了一幅宏大而又温暖的蓝图。参加两会的全国政协委员中国医学科学院北京协和医学院院校长王辰和全国政协委员中国中医科学院院长黄璐琦近日接受新华社记者专访，共话未来年健康中国怎么建，描绘他们眼中的。谈疫情铸就科技之剑应对疫情从全球范围看，我们仍处于新冠肺炎疫情中，病毒还在快速地变异和进化，对此必须深存戒惧之心。王辰指出。王辰表示，科学应对是人类控制疫情的根本方法，所以在相关科学问题上，包括及时诊断识别病毒性状研究发病机制以及药物疫苗等方面，都要提前做好布局。越是这种情况，越要铸就科技之剑来应对。不仅对新冠肺炎疫情，对其他传染病也是一样！王辰说。中医药在此次疫情防控中发挥了更加重要和广泛的作用。长效防控机制中，中医药还将发挥什么作用？黄璐琦表示，中医药能够在疫病预防中发挥独特优势，此次疫情中，中西医结合中西药并用，极大地提高了治愈率，降低了病亡率。要坚持中医药早介入全程参与。黄璐琦说，建立重大传染病防治的中西医协作机制，切实发挥好中医药的优势作用。谈公共卫生体系医疗机构的防控职责极为重要纲要草案提出，织牢国家公共卫生防护网落实医疗机构公共卫生责任，创新医防协同机制。医疗机构的防病和控病职责，还没有充分体现出来，这是我们未来加强公共卫生体系建设极为重要的方面。王辰说。他解释，公共卫生体系包括疾病预防诊断控制治疗康复五大方面，如果把疾控系统比作神经，那么医疗系统主要构成了肌肉和骨骼。完善公共卫生体系，不仅要加强疾控体系建设，同时一定要着重加强医疗机构的建设，推动两者分工有序整体融合。王辰说。坚持中西医并重是我国基本卫生工作方针。黄璐琦说，历次重大疫情救治证明，中医药是我国传染病防治中的宝贵资源。十四五时期，公共卫生体系怎么进一步完善？黄璐琦表示一是构建覆盖城乡覆盖全生命期的医疗服务体系二是构建特色与优势突出设置与布局合理的学科体系，强化科技创新支撑三是构建全球医疗科技合作的网络体系。谈全民健康充分发挥中医药治未病优势全面小康离不开全民健康，未来怎样更好地保障全民健康？黄璐琦认为，要充分发挥中医药治未病的独特优势。思想上，坚持中西医并重制度上，体现中西医结合，强化临床科室中医医师配备，打造中西医结合团队，逐步建立中西医联合诊疗体系。方法上，比如一些药食同源的产品使用，还有像八段锦这样的健身手段，也可以体现中医药治未病的技术。黄璐琦说。对此，纲要草案中专门提出，健全中医药服务体系，发挥中医药在疾病预防治疗康复中的独特优势。王辰认为，以人民健康为中心，绝不局限于卫生健康部门或卫生健康行业一隅，而是全社会的事情。将健康融入所有政策，包括卫生政策社会保障政策社会资源分配等等，才能真正推进以治病为中心向以人民健康为中心转变。王辰说。谈年愿景为人类卫生健康共同体做贡献把保障人民健康放在优先发展的战略位置深化医药卫生体制改革坚持中西医并重和优势互补，大力发展中医药事业围绕全面推进健康中国建设，纲要草案做出周密部署。展望年，将是怎样的美好愿景？老百姓身体健康精神愉悦社会适应良好医务人员队伍品德高尚技艺精湛，以昂扬热忱的精神状态来照护百姓和社会。王辰期盼。黄璐琦期盼老百姓方便看中医放心用中药看上好中医的愿望能够实现中医药的原创优势转化为重大成果，真正成为生命科学领域的战略科技力量。还有，用高级别的临床证据证明中医药的有效性，促进中医药走出去，为人类卫生健康共同体做出我们的贡献。黄璐琦说。