把保障人民健康放在优先发展的战略位置
 2021-03-07 21:12:03
新华社评论员人民健康是社会文明进步的基础，是民族昌盛和国家富强的重要标志。习近平总书记在看望参加全国政协十三届四次会议的医药卫生界教育界委员，并参加联组会时强调，把保障人民健康放在优先发展的战略位置，聚焦影响人民健康的重大疾病和主要问题，加快实施健康中国行动，织牢国家公共卫生防护网。总书记的重要讲话，彰显了以人民为中心的发展思想，为更好保障人民健康指明了着力点和努力方向。上医治未病，疾病预防控制体系是公共卫生安全的重要保障。抗击新冠肺炎疫情的实践再次证明，预防是最经济最有效的健康策略。守护人民健康，一个重要立足点就是要更精准更有效地防，推动预防关口前移，下好先手棋，把握主动权。要完善公共卫生重大风险评估研判决策机制，创新医防协同机制，增强早期监测预警能力快速检测能力应急处置能力综合救治能力，从源头上预防和控制重大疾病。危难之中显身手，关键时刻见担当。在抗疫斗争中，公立医院承担了最紧急最危险最艰苦的医疗救治工作，发挥了主力军作用。实践充分证明，政府主导公益性主导公立医院主导的救治体系是应对重大疫情的重要保障，是保障人民健康的重要基石。要坚持基本医疗卫生事业的公益性，加大公立医疗卫生机构建设力度，全面加强公立医院传染病救治能力建设，把我国重大疫情救治体系和能力提升到新水平。沙滩上建不起高楼。建设强大的医疗体系，必须夯实基础加强基层，在推进县域医共体建设改善基层基础设施条件提高基层防病治病和健康管理能力等方面下功夫，让老百姓就近享有公平可及系统连续的预防治疗康复健康促进等健康服务。守护人民健康，改革是动力之源。面对疫情，我国医药卫生体系经受住了考验，为抗疫发挥了重要作用作出了重要贡献，同时也暴露出一些问题和不足。要突出问题导向，进一步深化医药卫生体制改革，抓紧补短板堵漏洞强弱项，该坚持的坚持，该完善的完善，该建立的建立，该落实的落实，努力在健全分级诊疗制度现代医院管理制度全民医保制度药品供应保障制度综合监管制度等方面求实效，为维护人民健康提供更加有力的制度保障。科学技术是战胜疾病的最有力武器。守护人民健康，需要充分发挥科技的支撑作用，把关键核心技术掌握在自己手中。要加大卫生健康领域科技投入，发挥新型举国体制的优势，集中力量开展核心技术攻关，加快解决一批药品医疗器械医用设备疫苗等领域卡脖子问题。科技创新，关键在人。要深化科研人才发展体制机制改革，完善战略科学家和创新型科技人才发现培养激励机制，让优秀人才的创新才智竞相迸发充分涌流。广大医务工作者是人民生命健康的守护者。在抗疫关键时刻，广大医务工作者白衣为甲逆行出征，感动了亿万人民。要大力弘扬伟大抗疫精神，深入宣传抗疫先进事迹和时代楷模，加强对医务工作者的保护关心爱护，提高医务人员社会地位，在全社会营造尊医重卫的良好氛围。医者仁心，大爱无疆。广大医务工作者要恪守医德医风医道，修医德行仁术，怀救苦之心做苍生大医，努力为人民群众提供更加优质高效的健康服务，为建设健康中国作出新的更大贡献。新华社北京月日电