伊拉克护士中国疫苗拯救了我和家人
 2021-03-05 16:54:25
新华社巴格达月日电记者张淼中国援助伊拉克的首批国产新冠疫苗日凌晨运抵伊首都巴格达。接收疫苗数小时后，伊拉克卫生部立即在全国范围内启动疫苗接种计划，为抗疫前线医护人员接种疫苗。在伊拉克正经历第二波疫情严峻反扑，采购西方新冠疫苗遇阻的背景下，中国新冠疫苗率先为这些高危医护人员筑起免疫屏障。由中方援助国药集团北京生物制品研究所生产的新冠灭活疫苗是伊拉克国内目前可获得的唯一一款新冠疫苗。从伊拉克北部遭极端组织伊斯兰国严重破坏的尼尼微省，到疫情严峻的首都巴格达巴士拉省以及库尔德自治区，伊拉克全国各地开启了接种工作。日上午，在巴格达医学城医院里，医护人员开始注册接种。刚工作一个多小时，我们就为多名前线医护人员接种了中国新冠疫苗，我们对疫苗接种计划充满信心。负责接种的男护士萨法卡里姆感慨，中国援助疫苗来得及时。伊拉克饱受战乱摧残，当前医疗卫生系统面临第二波疫情的反扑，变异新冠病毒感染者数量激增，多地采取封锁措施。卡里姆说我们现在是急需疫苗的关键时刻，中国疫苗会是保护医护人员生命的屏障。伊拉克卫生部日通报，伊拉克当天新增新冠确诊病例例，新增确诊病例数创下自去年月疫情暴发以来的最高纪录，累计确诊例。刚刚接种完疫苗的女护士阿巴斯说医院里的所有人每天暴露在高风险下，中国疫苗的到来不但拯救了我，也保护了我的家人。严峻疫情下，疫苗来之不易。据伊拉克媒体报道，伊拉克政府去年与美国辉瑞公司达成初步协议，采购一批辉瑞疫苗，预计交付时间为今年月末。此外，伊方还通过世界卫生组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划订购阿斯利康疫苗。然而随着疫苗遭发达国家抢购囤积疫苗供应严重短缺，伊拉克政府订购的疫苗迟迟未能交付。在顺利接收中国援助疫苗后，伊拉克库尔德自治区总理马斯罗尔巴尔扎尼日发表声明说这是我们抗击疫情中里程碑式的事件，我向来自中国政府的慷慨援助表示感谢。中国疫苗的可及性可负担性获得伊拉克卫生官员的广泛赞誉。伊拉克医卫专家法亚德达哈利说，中国国药集团生产的新冠疫苗技术成熟，有效性和安全性高，易于存储，所需的摄氏度到摄氏度的存储环境容易实现。他表示，对比而言，伊拉克需要进口特殊冷链设备才能满足辉瑞疫苗零下摄氏度的储存条件，这对医卫基础设施薄弱常年缺电停电的伊拉克是不小挑战。伊方接种计划负责人萨义夫海德里说，中国疫苗在多个国家完成了临床试验，证实中国疫苗接种效果优异高效，伊拉克也将继续采购中国疫苗。这就是患难见真情，海德里说，在中国自身面临巨大疫苗需求的情况下，中国迅速向包括伊拉克在内的发展中国家提供可负担的疫苗，践行了中国推进新冠疫苗成为全球公共卫生产品的承诺和共同构建人类健康命运共同体的理念。