一百年与数千年中共引领东方大国不断创造人类发展奇迹
 2021-03-05 13:26:00
即将迎来百年华诞的中国共产党，近日在北京人民大会堂宣告中国脱贫攻坚战取得全面胜利，消除绝对贫困，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹。新中国成立多年来，中国共产党领导人民创造了世所罕见的经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹。中国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化进程，跃升为世界第二大经济体，综合国力科技实力国防实力等显著提升。全国两会已经开幕，与会的人大代表政协委员将审议讨论一系列重要政治文件。在中国共产党坚强领导下，亿中国人在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，必将不断创造新的发展奇迹。一百年与数千年中共引领东方大国不断创造人类发展奇迹有多年党龄的全国人大代表广西壮族自治区融水苗族自治县县长马空说，绝对贫困问题曾困扰中华民族数千年，中国共产党的追求就是要让人民过上更好的生活。融水是国家扶贫开发工作重点县，贫困代际传递问题曾长期困扰当地群众。经过持续努力，年融水如期脱贫摘帽。党的十八大以来，国家组织实施了人类历史上规模最大力度最强惠及人口最多的脱贫攻坚战。国家近日向世界宣布，现行标准下万农村贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽，万个贫困村全部出列，平均每年多万人脱贫，相当于一个中等国家的人口。各级政府通过资金下拨发展产业易地搬迁等系列措施确保这场硬仗取得全面胜利。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。随着开启全面建设社会主义现代化国家新征程，中国共产党将团结带领各族人民朝着共同富裕的目标奋力迈进。到年中国将基本实现社会主义现代化，到世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。由贫穷落后到高质量发展曾参加新中国开国大典游行的程不时仍然记得，当时参与阅兵的架飞机，没有一架中国造。他和同学在庆典上带去了纸制的飞机灯。现在回想，那个灯的体积很大，有点不切实际，但就好比是当时大家迫切发展科技的梦想，照亮未来。年月日，中国自主研制的国产大型客机全球首单采购合同在上海签署。中国共产党比以往任何时候都更重视科学研究。我们在航空工业方面取得巨大进步，这是几代中国科学家辛勤努力推动的。见证首飞的程不时说。从中国制造到中国创造，中国共产党带领国家走上创新驱动发展之路，坚持创新协调绿色开放共享的新发展理念，经济进入高质量发展阶段。如今，中国在诸多技术领域处于世界领先地位，并努力在年建成世界科技创新强国。年，中国成功完成次宇航发射。嫦娥五号发射成功，首次完成中国月表采样返回。北斗三号全球卫星导航系统正式开通。量子计算原型系统九章成功研制。全海深载人潜水器奋斗者号完成万米深潜。今年月日起，被誉为中国天眼的米口径球面射电望远镜将正式对全球科学界开放。高铁成为中国高科技的名片，彰显了中国速度。年底，中国高铁营业里程达到万公里，几乎是年的两倍。在去年国内生产总值突破万亿元大关后，代表委员们今年将围绕深化供给侧结构性改革加快建设现代化经济体系推动双循环等建言献策，为推进高质量发展和国家现代化进程贡献智慧力量。从一穷二白起步，中国已成为世界第二大经济体第一大工业国第一大货物贸易国第一大外汇储备国全球多个国家的主要贸易伙伴，成为世界经济增长的第一引擎。中国一带一路倡议为共同发展带来巨大机遇。根据世界银行报告，共建一带一路预计将帮助万人摆脱极端贫困，帮助万人摆脱中度贫困。面对突如其来的全球新冠肺炎疫情，在有效控制国内疫情的同时，中国已向多个国家和个国际组织提供援助，自主研发的新冠疫苗成为国际公共产品。迈向治理体系和治理能力现代化中国从消除绝对贫困抗击新冠肺炎疫情，到成为年唯一实现正增长的主要经济体，都集中体现了中国共产党始终坚持一切为了人民一切依靠人民，把人民放在心中最高位置。曾在抗疫一线坚守的全国政协委员上海市公共卫生临床中心主任朱同玉说，中国共产党始终为了人民依靠人民，取得了抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果。习近平总书记将伟大抗疫精神归纳为生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共。中国浦东干部学院教授刘哲昕认为，这个字体现了中国特色社会主义的制度优势和中国共产党实现长期执政并不断提高治理效能的内在逻辑。刘哲昕认为，中国共产党坚持改革开放，建立社会主义市场经济体制，搞活经济同时，中国特色社会主义政治制度确保经济政治文化社会生态等各领域酝酿出台务实高效的政策，进而解放和发展生产力，实现经济奇迹和治理奇迹。与此同时，中国在全面深化改革和扩大开放中不断完善各领域各方面制度，推动国家治理体系和治理能力走向现代化，确保中国这艘巨轮行稳致远。记者许晓青马玉洁李来房黄耀滕新华社北京电