中美抗疫专家对话共倡全球合作
 2021-03-04 19:28:32
北京时间月日晚，疫情防控专家钟南山和福奇连线对话广受关注。在应对新冠疫情的关键时刻，中美两国专家的对话发出加强全球抗疫合作的共同声音，为全球和衷共济抗击疫情增添正能量。向世界发出合作抗疫的理性声音。在由爱丁堡大学组织举办的国际疫情防控专家研讨会上，中国工程院院士钟南山和美国首席传染病专家福奇共同表达了加强国际抗疫合作的期望。正如钟南山和福奇所说，一国的成功防疫远远不够，没有国际合作，病毒会在跨国传播中快速变异，给防疫造成极大困难。钟南山和福奇代表的是基于科学的理性声音，全球合作抗疫是人间正道。向世界表明立足科学才能战胜疫情。钟南山和福奇从科学角度展望全球抗疫的未来，他们认为随着疫苗覆盖面逐渐扩大，大部分国家传染病例正在减少，一年以后全球整体情况将有所好转。他们一致认为，经济发展和疫情防控需要平衡，重启经济不能操之过急。同时，全世界的科学家需加紧通力合作，研发出新药新抗体新的更有效的疫苗。国际舆论认为，由于上届美国政府的一些反科学操作，美国内科学理性声音遭到打压，如今福奇等科学界人士能得到更多重视，科学防疫力量逐渐回归正轨，为国际社会所乐见。向世界释放中美医学界合作抗疫的积极信号。钟南山和福奇在对话中彼此认可对方观点，从对方论述中获取灵感。作为世界最大发展中国家和最大发达国家，中美两国合作抗疫牵系全球福祉。中美两国防疫领域领军人物坦诚交流抗疫经验得失，聚焦疫情防控核心问题，为中美进一步进行抗疫合作提供了良好示范。事实上，在疫情暴发初期，中美医学界类似的接触和交流就已广泛存在，为双方治病救人遏制疫情蔓延发挥了重要作用。然而，由于美国上届政府的政治化操弄，中美抗疫合作遭到巨大掣肘，令人遗憾。不久前中美两国领导人在通话中形成共识，同意就中美关系和共同关心的问题保持密切联系。加强包括抗疫在内的广泛合作，为两国人民和国际社会所期盼。和衷共济，携手抗疫。钟南山和福奇二位医学界大咖胸怀医者仁心，立足病毒传播规律，对话体现科学防疫精神。中美加强抗疫合作，必能为国际社会应对疫情注入强大信心和力量，为战胜疫情提供加速度。记者李蓉新华社北京月日电