中国疫苗及时雨，解拉美多国燃眉急
 2021-03-04 19:28:32
月日，在墨西哥首都墨西哥城国际机场，工作人员从飞机上卸下装有中国科兴新冠疫苗的温控集装箱。第二批中国科兴新冠疫苗运抵墨西哥首都墨西哥城国际机场。新华社记者辛悦卫摄新华社北京月日电日晚，一架航班飞越半个地球抵达圭亚那，运来了中国援助的一批新冠疫苗。圭亚那也成为近一个月来拉美及加勒比地区第个收到中国疫苗的国家。在拉美部分国家新冠疫情反弹之时，中国疫苗如同及时雨，为当地疫情防控解燃眉之急。近来，部分拉美国家新冠疫情反弹。官方统计显示，截至当地时间日，该地区累计新冠确诊病例超万例，死亡病例超万例。巴西日新增死亡病例例，为疫情暴发以来最高纪录。智利卫生部月日数据显示，该国月最后一周里，连续天单日新增确诊病例超过例。疫情反弹之下，拉美多国迫切希望通过接种疫苗缓解疫情。中国疫苗及时运抵，智利秘鲁哥伦比亚玻利维亚等国总统亲赴机场迎接。哥伦比亚总统杜克月日在疫苗接收现场说这是从中国运来的科兴公司生产的疫苗。接种工作将在全国铺开。随着疫苗不断运抵哥伦比亚并投入使用，我们欢欣鼓舞。月日，多米尼加副总统培尼亚前往机场迎接中国疫苗。她表示，中国虽然人口众多，接种任务艰巨，但依然克服困难向各国提供援助，充分体现了团结互助精神，为全人类作出了表率。新冠疫苗运抵多米尼加将助力我们全国疫苗接种工作。这将为多米尼加每个家庭带来安宁和希望。她说。随着接种工作推进，在拉美多国，从国家领导人到普通民众，从医务工作者到亚马孙雨林的原住民，越来越多的人对中国疫苗表示信任和赞许。月日，秘鲁总统萨加斯蒂在首都利马接种了中国国药集团生产的疫苗。他在全国电视讲话中说，接种疫苗是免遭病毒感染的最佳保护屏障，是秘鲁战胜新冠疫情迈出的第一步，政府的目标是在年为所有秘鲁人接种疫苗。月日，岁的智利总统皮涅拉在智利南部一处社区家庭保健中心接种了中国科兴疫苗。当地媒体直播了接种疫苗的全过程。皮涅拉随后发表讲话说这是一支安全有效的疫苗。他表示新冠疫苗大规模接种为我们带来恢复以前生活重新拥抱亲人的希望。月日，岁的卡门桑蒂连在墨西哥埃卡特佩克市接种了中国科兴疫苗。在该国岁以上老年人中，她成为首位中国疫苗接种者。桑蒂连说，她已厌倦长期居家隔离生活，希望接种疫苗后能结束隔离，一切都好起来。这对埃卡特佩克是重要一天。埃卡特佩克市长费尔南多比尔奇斯当天告诉记者。他表示，该市是墨西哥人口密度最高城市之一，医疗资源匮乏新冠病亡率偏高，当地政府正优先考虑为弱势群体接种疫苗。他说，中国抗疫经验丰富，推动双边抗疫合作与经验交流可拯救更多生命。执笔记者陈瑶李家瑞参与记者赵凯赵焱尹南吴昊