以命运共同体思维弥合全球抗疫鸿沟
 2021-03-04 12:06:52
新华社香港月日电记者毛鹏飞刘天郝亚琳亿人确诊万人被夺去生命新冠疫情仍在全球肆虐。面对百年一遇的重大公共卫生危机，多国科学家争分夺秒与病毒赛跑，以创纪录的速度研发出多款有效可靠的新冠疫苗，为战胜疫情带来希望之光。然而，当前全球新冠疫苗产能不足，发达国家抢购囤积，欠发达国家疫苗一剂难求，不同国家和不同群体之间的抗疫鸿沟加深，构建全球抗疫共同防线面临严峻挑战。面对新冠疫苗分配严重不均，世界该怎么办？中国的回答掷地有声把疫苗作为全球公共产品，推动实现疫苗全球公平可及。全球疫苗产能赤字短期难解日本，全球老龄化最严重的国家之一，约万老年人仍需等待一个多月才有机会接种新冠疫苗。疫苗供应非常有限，日本负责统筹疫苗接种工作的行政改革担当大臣河野太郎月下旬说，我们计划月一点一点开始为老年人接种，然后慢慢扩大范围。月日，日本启动新冠疫苗接种工作，首批优先给医务人员接种，其次才是岁以上老人。由于日本的新冠疫苗完全依赖进口，保证疫苗稳定供应成为日本政府当前面临的难题。河野太郎称，由于疫苗供应不足，不排除为民众只接种一剂的可能性。连作为富国俱乐部七国集团成员的日本都面临疫苗荒，全球疫苗供应缺口之大可想而知。据用数据看世界网站统计，截至月日，全球累计接种亿剂新冠疫苗，只有的人口完成接种。中国人民大学危机管理研究中心主任唐钧对记者表示，当前全球疫苗产能赤字巨大，生产速度远远满足不了需求，扭转这一局面需要一段时间。唐钧说，若发达国家在此期间抢购囤积疫苗，将会进一步加剧发达国家和欠发达国家之间的免疫鸿沟，延缓全球解决疫情危机的进程。中国一直是促进全球疫苗公平分配的践行者，以实际行动向其他发展中国家提供帮助和支持，推动疫苗成为各国人民用得上用得起的公共产品。截至月日，中方已经或正向个国家提供疫苗援助，已经和正向个国家出口疫苗，其中绝大多数是发展中国家。匈牙利总统阿戴尔总理欧尔班，印度尼西亚总统佐科，土耳其总统埃尔多安，塞舌尔总统拉姆卡拉旺，秘鲁总统萨加斯蒂，智利总统皮涅拉多国政要带头接种中国疫苗，给中国疫苗投下信任票。智利总统皮涅拉接种中国疫苗后，特别对着镜头比了一个的手势。他对智利民众说，这是一支安全有效的疫苗。新冠疫苗大规模接种为我们带来恢复以前生活重新拥抱亲人的希望。分配赤字加深免疫鸿沟巴基斯坦北部的吉尔吉特伯尔蒂斯坦内陆高原，位置偏远群山环绕，同样未能在新冠疫情中幸免。岁的医生朱奈德伊克巴尔在这个缺医少药的地区已经和新冠病毒战斗了一年，他的母亲也不幸感染。最艰难的时候，我是多么渴望，能有疫苗让我对病毒免疫。他说。伊克巴尔曾以为还要等待很久才有机会接种疫苗，但在中国援巴疫苗月抵达后，他成为接种的一线医务人员之一。当得知中国给我们捐赠了疫苗后，所有一线抗疫人员都感到惊喜，伊克巴尔说，我们终于可以摆脱恐惧阴影过上更好生活，而家人也终于可以松一口气。但像伊克巴尔这样接种了疫苗的发展中国家一线医疗工作者只是少数，不少欠发达国家至今还未启动疫苗接种工作。用数据看世界网站统计显示，目前仅以色列阿联酋美国英国等少数国家疫苗覆盖率超过，而多数国家尤其亚洲和非洲国家仍是疫苗荒漠。令人担忧的是，在全球疫苗产能严重不足的背景下，部分发达国家却抢购囤积新冠疫苗。由乐施会等多个国际组织联合成立的人民疫苗联盟分析款研发领先的新冠疫苗订购情况发现，有是被人口仅占世界的富裕国家购买。当有记者在月日的白宫简报会上提问，美国总统拜登是否在考虑与邻国分享美国的疫苗储备，白宫发言人普萨基明确回答没有。西方国家囤积了远超他们所需的大批量疫苗，这种极端不公平令人吃惊。但现在是一个需要互相帮助的时期，新冠疫苗分配必须具有包容性，这是人道主义的要求。巴基斯坦伊斯兰堡战略研究所资深研究员塔拉特沙比尔说。联合国秘书长古特雷斯日前在联合国安理会关于新冠疫苗分配公开辩论会上说，疫苗公平是人类社会当前面临的最严峻的道德考验。如果允许新冠病毒继续在不发达地区肆虐，病毒将不断变异，可能产生更易传播更致命使目前的疫苗和诊断失效的变异病毒。这种情况将延长疫情，发达地区也将再次受冲击，全球经济复苏也将延缓。解决分配赤字迫在眉睫。世界卫生组织建议，在疫苗供应量有限的情况下，应优先保证向高危人群提供疫苗，包括卫生工作者岁以上老人，以及因已有疾病而导致新冠病亡风险更高的人群。以命运共同体理念完善全球治理尼罗河畔，金字塔历经人类数千年兴衰，如今再一次见证人类携手合作面对共同的敌人。当地时间月日凌晨，中国援助埃及的首批新冠疫苗运抵开罗国际机场，援助阿拉伯国家联盟秘书处的新冠疫苗也同机抵达。在埃及开罗国际机场，埃方人员拉起一条横幅，分别用中文和阿文印着这样一句话来了！中国疫苗。朴素的话语传递出真切的期盼。埃及卫生与人口部部长哈拉扎耶德说，在这种危机时刻，埃及得到中国的慷慨帮助，感谢中国政府和人民的这份情谊。从蒙古国埃及多米尼加泰国，到玻利维亚莫桑比克阿尔及利亚中国疫苗正跨越山海，加速运抵世界各地，为人类战胜疫情提供武器。同样重要的是，中国还积极发挥产业链优势，支持和协助其他国家在华或在当地加工生产疫苗产品，助力提升全球产能，努力解决产能赤字。月日，马来西亚向中国科兴公司订购的首批新冠疫苗半成品运抵吉隆坡国际机场，将由马国有大型制药企业发马公司灌装生产。发马公司执行董事祖勒卡纳因说，这将是首批在马来西亚本土最终完成灌装生产的疫苗，是马来西亚的重要里程碑。收到这批疫苗半成品，我们非常兴奋，这让我们朝着实现在马来西亚生产疫苗的愿景又迈出了一步。祖勒卡纳因说。中国国务委员兼外长王毅呼吁，对业已紧急使用和附条件上市的疫苗，各国既要依托本国力量提高供给，也要积极开展委托生产联合生产等国际合作。中方率先加入世卫组织全球合作加速开发生产公平获取新冠肺炎防控新工具倡议，积极同多个国家开展疫苗研发合作，加入并支持新冠肺炎疫苗实施计划，并决定向实施计划先提供万剂中国疫苗，用于满足发展中国家急需。疫苗接种关乎全人类安全。巴基斯坦伊斯兰堡政策研究所主任哈立德拉赫曼说，新冠疫情远未结束，世界需要摒弃一切偏见，朝着为人类创造美好未来的目标携手面对全球性挑战。这不是为了某一个国家某一些国家，而是为了全人类。只有所有国家都控制住疫情，全球疫情才能最终结束，世卫组织前任总干事陈冯富珍说，全球化时代的我们面临全球性的脆弱，国际社会必须团结合作面对公共卫生危机。参与记者林昊叶珊张雅诗