林郑月娥香港国安法是香港的定海神针
 2021-03-03 16:43:37
新华社香港月日电记者朱宇轩香港特区行政长官林郑月娥日表示，恢复香港社会稳定长治久安是香港商界的期盼，香港国安法正是香港的定海神针。日，香港商报联同本地家商会和社团举办香港商界最关注的件大事揭晓暨颁奖典礼，公布香港国安法实施成为去年香港商界最关注的事件首位。林郑月娥在视频致辞时作出上述表述。她说，香港国安法实施后，困扰香港市民和企业多月的街头暴力几近绝迹，社会恢复平静，香港可以由乱向治。特区政府肩负维护国家安全的光荣职责，一直无畏无惧执法，防范和制止危害国家安全的行为，并将罪犯绳之以法。林郑月娥强调，只有国家安全得到保障，一国两制才能行稳致远，香港才能安定繁荣。因此，特区政府会继续竭力维护国家安全，保障个人的权利和自由，同时巩固及提升香港有利营商的环境，让商界人士可以大展拳脚，推动香港经济发展。林郑月娥表示，香港国安法让社会恢复稳定，但持续整年不断反复的新冠肺炎疫情，使各行各业饱受打击，也令大众生活大受影响。她呼吁，商界人士可以鼓励员工及亲朋按特区政府的安排尽快接种新冠疫苗，助香港走出疫境，让内地和香港尽快恢复人员往来，让经济全面复苏。展望未来，林郑月娥表示乐观。她说，随着香港融入国家发展大局，特别是粤港澳大湾区的发展，香港可利用一国两制下的独特优势，以自己所长，服务国家所需，同时获得无限发展机遇。