习近平分别同波兰和塔吉克斯坦总统通电话
 2021-03-02 12:34:05
新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同波兰总统杜达通电话。习近平指出，波兰是中东欧地区大国和欧盟重要成员国，也是中方在欧洲的全面战略伙伴。中方一向高度重视中波关系发展。新冠肺炎疫情发生后，中波守望相助，在疫情防控复工复产等方面开展良好合作，谱写了两国友好新篇章。当前形势下，中波双方更加需要加强战略沟通，深化务实合作，共同应对各种风险挑战。中方愿同波方一道，推动中波关系在新的一年行稳致远。习近平强调，中方愿继续同波方加强联防联控和疫情防治经验交流，同时稳妥有序恢复人员往来。中方愿根据波方需求，在力所能及范围内向波方提供疫苗。疫情期间，往返于中波的中欧班列开行量和运货量创下历史新高，反映出中波中欧供应链产业链高度相互依存，也表明双方经贸合作潜力巨大。中方将通过建立中国中东欧国家合作框架内有关机制，推动进口更多波兰优质农食产品。中欧完成投资协定谈判，将为中波合作开辟更加广阔的空间。习近平指出，前不久中国中东欧国家领导人视频峰会成功举行，我同你和其他各国领导人全面回顾中国中东欧国家合作发展历程，深入总结发展经验，共同展望发展前景，达成广泛共识，为合作机制作出重要规划和引领。中方愿同波方一道努力，以这次峰会为新起点，推动中国中东欧国家合作和中欧关系收获更多成果。杜达表示，习近平主席年对波兰的国事访问有力促进了波中关系发展。前不久习近平主席成功主持召开中东欧国家中国领导人视频峰会，这对促进中东欧国家同中国合作助力中东欧国家实现疫后经济复苏非常重要。波方高度赞赏习近平主席承诺中国致力于将新冠疫苗作为全球公共产品并表示愿同中东欧国家开展疫苗合作。这证明中国在习近平主席领导下发挥着负责任的大国作用。波方愿同中方加强抗疫合作。中欧班列为抗击疫情发挥了重要作用。希望双方继续保持各领域人员往来和合作，促进双边贸易平衡增长。波方愿继续为中东欧国家同中国合作作出贡献。我期待疫情过后再次访华，愿同习近平主席保持密切友好交往，共同推动波中关系迈上新台阶。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同塔吉克斯坦总统拉赫蒙通电话。习近平指出，去年以来，面对新冠肺炎疫情全球大流行和世界百年未有之大变局，中塔两国人民同舟共济团结协作，各领域合作成果丰硕，特别是抗疫合作成为亮点。双方在涉及彼此核心利益问题上相互支持，充分体现了中塔全面战略伙伴关系的高水平。中方坚定支持塔方维护国家主权安全稳定，愿同塔方加强共建一带一路倡议同塔吉克斯坦年前国家发展战略对接，推动中塔关系不断向前发展。习近平强调，今年是中国共产党成立一百周年。中国在更高起点上推进改革开放，将为中塔全方位合作带来新机遇。双方要统筹推进经贸投资农业互联互通数字经济等领域合作，优先推动共建一带一路重点项目建设。中方愿进口更多符合市场需求的塔方优质农产品。中方愿向塔方提供疫苗援助，推动构建人类卫生健康共同体。习近平指出，今年是上海合作组织成立周年。中方将全力支持塔方轮值主席国工作，同塔方加强协作，推动上海合作组织在新起点上实现更大发展。拉赫蒙向习近平主席和中国人民拜年，祝愿中国人民新春快乐，祝愿中国在新的一年里取得新的成功。拉赫蒙表示，在习近平主席坚强领导和中国人民辛勤努力下，中国在减贫领域取得了彪炳史册的辉煌成就，塔方表示热烈祝贺。塔方高度赞赏中方为国际社会抗击新冠肺炎疫情作出的重要贡献，感谢中方为塔吉克斯坦抗击新冠肺炎疫情和经济社会发展给予的宝贵支持。塔方愿同中方共同努力，继续本着睦邻友好精神，扩大两国政治经贸安全人文等各领域合作，加强抗疫合作，赋予塔中全面战略伙伴关系新的内涵，推动两国关系取得新的发展。塔方期待同中方密切沟通，成功完成上海合作组织轮值主席国工作，举办一届成功的上合组织峰会。