国际民调阿拉伯国家民众更喜欢中国
 2021-02-19 13:46:58
新华社北京月日电记者温馨伍岳针对有调查显示阿拉伯国家民众普遍更喜欢中国，外交部发言人华春莹日说，这从一个侧面反映了中阿友好深入人心的事实，中方愿意同阿拉伯兄弟继续携手同行，支持彼此国家的发展和民族复兴事业，稳步推进在抗疫等各个领域的务实合作。国际民意调查机构阿拉伯晴雨表日前发布的一份调查报告显示，与美国相比，阿拉伯国家民众更喜欢中国。调查还显示，中国的外交政策在中东地区国家更得人心。华春莹就此表示，这从一个侧面反映了中阿友好深入人心这样一个事实。中阿虽然相距遥远，但始终亲如一家，在古丝绸之路上就互通有无，在争取民族独立和人民解放的斗争当中并肩战斗过，现在在各自国家发展建设的事业当中，也开展了互利合作，书写了发展中国家心意相通共同发展的篇章。华春莹表示，面对突如其来的新冠肺炎疫情的袭击，中方向阿拉伯国家提供了大量抗疫物资援助，向个阿拉伯国家派出了医疗专家组，双方举办了多次专家视频会议。自去年以来，中方同埃及阿联酋巴林摩洛哥等国的疫苗合作进展都非常顺利，有关国家同中国也进行了密切合作，包括在涉及中国重大关切和核心利益问题上，也给予了中方坚定的支持。中阿双方携手并肩，打造了物资互援经验分享疫苗研发的合作范例，成为中阿守望相助命运与共的生动写照。在谈及为什么中国的外交政策在阿拉伯国家更得人心时，华春莹说，这是因为中方一贯坚持不干涉内政原则，秉持相互尊重和互利共赢原则同其他国家发展合作。她表示，中方坚持大小国家一律平等，支持阿拉伯国家为维护国家主权和民族尊严所做的努力。我们两大民族真诚相待出入相友同甘共苦，信任是牢不可破的，也是金钱买不到的。我们愿意同阿拉伯兄弟继续携手同行，支持彼此国家的发展和民族复兴事业，稳步推进在抗疫等各个领域的务实合作，在造福中阿人民的同时，也为捍卫多边主义和国际公平正义注入更多的正能量。华春莹说。