泰前副总理西方涉疆谎言将不攻自破
 2021-02-17 10:19:06
新华社曼谷月日电记者明大军陈家宝泰国前副总理泰中文化促进委员会主席披尼日前说，在新疆问题上，美国恶意中伤中国，最终伤得更重的是它自己。因为谎言将不攻自破，害人者终将害己。披尼接受新华社记者采访时指出，美国前总统特朗普执政期间，诋毁中国新疆的人权状况，恶毒攻击中国政府治疆政策，粗暴干涉中国内政。世界上其他国家都看得非常明白。他说，中国是个幅员辽阔的人口大国，曾长期被贫困问题困扰，但中国政府不仅成功在全国范围内消除了绝对贫困，还领导中国人民取得持续发展。如今的中国，在多个领域处于全球领先地位，新冠疫苗的研发也胜人一筹。中国现在强大了，西方国家把中国看作竞争对手，用不友好的态度看待中国，以所谓法律人权等问题为由攻击中国。披尼说我曾经到过新疆，亲身感受到那里的人民热情友好，生活安祥，幸福感强。我没有看到那里的人民受到任何迫害。我目睹了中国政府致力于在当地大兴水利电力等基础设施建设，提高人民的生活质量。他说，在中国，除了新疆维吾尔自治区外，藏族壮族等少数民族都在中国政府的领导下发展起来。我根本就不相信西方国家就新疆问题对中国的诋毁，世界上其他国家也不会相信这极尽抹黑之词。