津巴布韦总统举行仪式接收中国援助新冠疫苗
 2021-02-17 10:18:50
月日，工作人员在津巴布韦首都哈拉雷的罗伯特穆加贝机场卸载中国政府援助的新冠疫苗。新华社发陈雅琴摄新华社哈拉雷月日电记者张玉亮津巴布韦总统姆南加古瓦日下午在总统府举行仪式，代表津政府签署交接证书，正式接收中国政府援助的新冠疫苗。在签署交接证书前，姆南加古瓦致辞说，中国将津巴布韦列入首批疫苗援助国，体现了两国是好朋友好伙伴。中国在自身也需要疫苗的情况下，仍然不忘向津巴布韦等发展中国家提供疫苗援助，诠释了中国在全球抗疫事业中发挥的值得称赞的作用。这批疫苗将为津巴布韦抗疫事业带来新的曙光。他代表津方对来自中国的疫苗援助表示由衷感谢。中国驻津大使郭少春代表中方签署了交接证书。他在致辞中表示，年年初以来，中津两国始终在抗疫事业中密切合作彼此支持。中国向津巴布韦援助疫苗，是两国全面战略合作伙伴关系的生动体现。中国将信守承诺，为实现新冠疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出更多贡献。这批新冠疫苗日清晨由津巴布韦航空专机运抵首都哈拉雷，这是津巴布韦获得的首批新冠疫苗。这批中国国药集团生产的新冠疫苗可满足万人每人剂的接种需求。据介绍，津政府还向中方购买了一批新冠疫苗，预计月上旬运抵津巴布韦。津巴布韦正面临第二波新冠疫情的严重威胁。为应对疫情，津政府已筹集亿美元资金，用于采购新冠疫苗，计划为全国的人口免费接种。