王岐山出席年创新经济论坛开幕式
 2021-11-18 10:59:03
新华社北京月日电国家副主席王岐山日以视频方式出席年创新经济论坛开幕式并发表主旨演讲。王岐山指出，当前，国际形势深刻演变，世纪疫情依然蔓延。面对变局，中国共产党和中国政府统筹国内国际两个大局，统筹疫情防控和经济社会发展，各方面工作发展势头良好，在国际抗疫合作中践行承诺展现担当，为抗击全球新冠肺炎疫情作出重大贡献。中国离不开世界，世界也离不开中国。中国深化改革扩大开放的决心不会动摇。中国将继续张开双臂，为世界提供更多机遇，为推动建设开放型世界经济构建人类命运共同体作出贡献。王岐山强调，在当前世界的复杂局面和经济复苏的曲折进程中，我们要携手抗击新冠肺炎疫情，在全球范围内公平合理分配疫苗，坚决反对将疫苗和病毒溯源问题政治化，共同推动构建人类卫生健康共同体要携手共建开放型世界经济，推动贸易和投资自由化便利化，不搞歧视性排他性规则和体系，破解发展不平衡不充分问题，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展要携手推动绿色转型和创新发展，落实好应对气候变化巴黎协定和生物多样性公约第十五次缔约方大会成果，大力推进经济能源产业消费结构转型升级，加速科技成果向现实生产力转化要携手完善全球治理体系，坚持真正的多边主义，支持多边贸易体制包容性发展，推进国际货币基金组织治理改革，打造开放公平公正的数字发展环境。创新经济论坛于年创立。年创新经济论坛开幕式日在新加坡举行。