外交部中方向个发展中国家提供疫苗援助
 2021-02-09 10:55:32
新华社北京月日电记者温馨孙楠外交部发言人汪文斌日在例行记者会上介绍了中国对外提供疫苗的最新进展。他表示，中方向巴基斯坦等个发展中国家提供疫苗援助，已经和正在向个国家出口疫苗。汪文斌说，中方切实践行习近平主席的重要宣示，在疫苗研发完成并投入使用后，作为全球公共产品，促进疫苗在发展中国家的可及性和可负担性。中方向巴基斯坦等个发展中国家提供疫苗援助，已经和正在向个国家出口疫苗。中方还积极参与世卫组织新冠肺炎疫苗实施计划，决定向实施计划提供万剂疫苗，主要用于发展中国家。中方支持国内企业同国外合作伙伴开展疫苗联合研发和合作生产，支持有关企业向急需获取疫苗认可中国疫苗已授权在本国紧急使用中国疫苗的国家出口疫苗。对于其他国家疫苗企业在华加工产品供世界各国使用，中方也予以支持和协助。汪文斌说，继向巴基斯坦首个交付援助疫苗后，中方向柬埔寨老挝援助的疫苗已分别于日和日运抵两国。中方向赤道几内亚援助的一批疫苗将于日交付启运。中方向秘鲁出口的首批疫苗也已于日抵达。近日，中方还将陆续向其他国家交付更多疫苗。有关国家政府对中方提供疫苗深表感谢。中方将继续同有关国家以不同方式开展疫苗合作，根据需要提供力所能及的支持和帮助，为早日战胜疫情推动构建人类卫生健康共同体作出实实在在的贡献。他说。