挚友难时必相助
 2021-02-09 10:55:32
月日，工作人员在柬埔寨金边国际机场接运中国援柬新冠疫苗。新华社记者毛鹏飞摄新华社金边月日电记者毛鹏飞高炳南日下午，柬埔寨金边国际机场装饰一新，中柬两国国旗迎风招展。当地时间下午时许，运送中国援柬新冠疫苗的运输机徐徐降落，现场数百人翘首以盼。在场媒体长枪短炮的快门声此起彼伏，不少人抓紧机会在现场自拍以记录这个历史性的时刻这是新冠疫情暴发以来，柬埔寨收到的第一批新冠疫苗。当天，柬埔寨首相洪森副首相兼国防大臣迪班和卫生大臣曼本亨等高官前往机场迎接。挚友难时必相助。洪森在疫苗交接仪式上动情地说。疫苗援助是柬中两国和两国人民铁杆情谊和紧密合作的又一力证，必将有力推动两国全面战略合作伙伴关系发展和命运共同体建设。借此机会，我想再次强调，中国国药集团生产的新冠疫苗有着公认的安全性和有效性。柬方将本着高度负责任态度，用好中方提供的疫苗，更好地保护柬埔寨人民的生命安全和身体健康。洪森说。柬埔寨贝尔泰国际大学学生坡潘哈对记者说看到中国援助疫苗抵达柬埔寨，我非常激动。它给我们带来了回到正常生活和复苏经济的希望。这些疫苗对控制疫情保护柬埔寨人民生命健康尽快恢复经济非常重要。中国驻柬埔寨大使王文天在疫苗移交仪式上表示，自新冠疫情暴发以来，中柬两国和两国人民守望相助共克时艰，用实际行动谱写了一曲曲患难见真情的动人乐章。中方捐赠的首批新冠疫苗正式交付柬方，不仅充分体现出两国之间特殊深厚的兄弟情谊，也是落实中方关于把疫苗作为全球公共产品重要宣示的具体举措。按照柬方计划，疫苗接种工作将从日正式开始，医务工作者军人教师记者嘟嘟车小型三轮出租车和出租车司机等高风险人群将优先接种。岁的嘟嘟车司机奇索万基里听到中国疫苗运抵金边的消息后非常高兴。我对中国疫苗非常有信心，希望自己能够尽快接种中国疫苗，他对记者说，感谢中国在如此艰难的时刻帮助我们，我们将永远感恩在心。