哪些人打加强针？不同技术路线疫苗能混打吗？
 2021-10-27 18:53:09
新华社北京月日电记者董瑞丰徐鹏航根据专家研究论证结果和疫情防控需要，近日国务院联防联控机制启动了新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。哪些人打新冠病毒疫苗加强针？不同技术路线疫苗能混打吗？打加强针有哪些注意事项？国务院联防联控机制有关专家对焦点问题进行回应。为什么要打加强针？已经完成新冠病毒疫苗全程接种后为什么还要打加强针？中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆介绍，加强免疫可以提高抗体水平，快速让抗体水平反弹。根据国内外的研究结果分析，现在疫苗接种后预防感染，尤其是预防重症和死亡的效果比较好。王华庆表示，完成全程免疫接种后的感染风险和未接种疫苗感染风险相比大大降低。但是，研究显示，随着接种疫苗时间的推移，受种者的中和抗体水平在下降，保护效果在减弱。王华庆表示，这种情况下增加疫苗接种针次，是提高免疫水平增加保护性的一项措施。哪些人打加强针？加强针接种是否面向全人群？专家表示，目前开展的是重点人群加强免疫，后续是否扩大范围，会根据疫情防控需要和相关研究结果做出综合研判。国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，完成国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗全程接种满个月的岁及以上人群，可进行一剂次加强免疫。他表示，加强免疫接种目前优先在感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员中开展。同时，各地要统筹考虑口岸边境重大活动等疫情防控需要和岁及以上等感染后导致重症风险高的高危人群等因素，扩大加强免疫接种人群范围。对其他符合条件且有接种需要的人群，也提供加强免疫接种服务。不同技术路线疫苗能混打吗？加强针和之前接种的剂次可以使用不同技术路线的疫苗吗？专家建议，应选择相同技术路线的疫苗产品进行加强免疫。王华庆介绍，对于不同技术路线，即异源疫苗接种的问题，有关专家后续会根据相关企业研究结果进行论证。我国目前采取的加强免疫接种策略是同源疫苗接种，即使用灭活疫苗完成全程免疫的还是用灭活疫苗加强，使用腺病毒载体疫苗完成全程免疫的还是用腺病毒载体疫苗加强。王华庆说。打加强针有哪些注意事项？接种新冠病毒疫苗加强针安全性如何？有哪些注意事项？王华庆介绍，根据研究结果看，新冠病毒疫苗加强针发生的不良反应水平没有超出既往针次出现不良反应的水平。关于注意事项，王华庆提示，之前选择灭活疫苗或者腺病毒载体疫苗出现急性过敏性反应的，后面作为禁忌不能接种。接种疫苗后要现场留观分钟，以评估接种后可能出现的风险。此外，接种疫苗后要避免剧烈运动，保持平稳生活状态。接种疫苗会出现一些不良反应，第三剂次接种可能会出现发热头痛疲劳。王华庆表示，这些都属于一般反应，不需要专门的治疗，但是假如症状一直在持续，且症状比较严重，要及时就医。