多国民众接种中国新冠疫苗
 2021-02-05 13:21:10
月日，一名老人在智利圣地亚哥市中心一家疫苗接种中心接种中国产新冠疫苗。新华社发豪尔赫比列加斯摄月日，巴基斯坦医务人员在做新冠疫苗接种准备。巴基斯坦日开始为医务人员接种中国产新冠疫苗。新华社发艾哈迈德卡迈勒摄月日，一名医务工作者在印度尼西亚雅加达接种中国产新冠疫苗。新华社发阿贡摄新华社北京月日电记者王宾孙楠外交部发言人汪文斌日在例行记者会上表示，中方愿为促进新冠疫苗公平分配尽一分力，推动疫苗成为广大发展中国家用得上用得起的公共产品。有记者问全球疫苗免疫联盟表示，新冠肺炎疫苗实施计划的目标是今年上半年向贫穷国家分发至少亿剂疫苗。你日宣布中方将向实施计划提供万剂疫苗，能否进一步介绍具体安排？能否透露疫苗价格等细节？汪文斌表示，当前各国疫情防控形势依然严峻，中国自身也面临巨大的疫苗接种需求。但我们愿尽己所能，克服困难，为促进疫苗公平分配尽一分力，推动疫苗成为广大发展中国家用得上用得起的公共产品，而不是少数国家享有的奢侈品。汪文斌说，我们希望国际社会有能力的国家都能积极行动起来，以实际行动支持实施计划，帮助发展中国家及时获得疫苗，为国际社会早日战胜疫情作出积极贡献。关于疫苗价格问题，采用不同技术路线的疫苗成本不尽相同，但有一点是明确的，那就是中方一定会坚持疫苗作为全球公共产品的属性，以公平合理的价格向世界提供。他说。