钟南山春节来临疫情防控重点在农村
 2021-02-01 09:44:28
新华社广州月日电记者肖思思马晓澄徐弘毅在月日于广州举行的广州实验室科技助力基层疫情防控万里行启动活动上，中国工程院院士广州实验室主任钟南山就农村疫情防控病毒变异疫苗安全性有效性等问题接受采访。疫情防控农村是重点春节提倡少串门少聚会钟南山说，去年疫情防控中，大家齐心协力，用了差不多十个月时间，在国内实现复工复产复学，这么好的成果要非常珍惜。随着患者减少环境改善，一些地方一定程度上放松了警惕。现在有些地区存在散发局部性的传播等挑战，我们要好好思考。马上要春节了，不能放松警惕。钟南山说，目前疫情防控，农村是重点，从最近发病的情况来看，大部分病例在农村报告。现在国家已经明确，疫情高风险地区群众均应就地过年，中风险地区群众原则上就地过年，低风险地区倡导群众就地过年，非必要不出行。新冠肺炎有一个特点跟不一样，它有时候感染了没症状，但有明显的传染性。春节在农村提倡少串门，特别是少聚会。另外，如果有不舒服一定要去看医生，不要等到病情很厉害再去看。对此，农村地区群众需要提高认识。紧密追踪疫情走势钟南山认为，现在病毒最关键的突变，是发生在刺突蛋白的受体结合部位，使得病毒容易侵入机体致病。他说，我们一方面要追踪变异的病毒，另外也要考虑病毒变异后，采用什么样的病毒株来做疫苗。钟南山表示，在越来越多的国家，人们在接种疫苗。随着疫苗接种增多，新冠患病情况将会得到改善。全球新冠疫情形势能否好转，要看月份和月份。在一些国家强化管理之外，疫苗接种不管是一剂还是两剂，都起码要两到三周后，产生了抗体才有比较明显的保护作用。大约到月份以后，我们将能看到全球疫情的走势。多万人接种疫苗显示中国疫苗安全有效针对备受关注的中国疫苗安全性和有效性问题，钟南山说，目前疫苗临床试验显示的有效性数据有差别，原因在于不同的标准。不管是科兴公司还是中国国药集团的疫苗，一期和二期试验在中国做好了，但三期试验没有地方做，因为中国患者不多，所以我们需要跟有疫情的国家谈判做三期试验，一些国家想要自己做，不同国家标准差别就很大，比如有些国家接种疫苗的大部分是医护人员，这些人群本身就有很大感染风险，所以有不同的有效性数据出来。钟南山说，通过跟踪数据后了解到，中国疫苗从第一批接种到目前已经快个月了，接种者抗体还维持在的水平。目前看，中国疫苗产生的保护至少能维持半年以上。此外，国药和科兴疫苗均是灭活疫苗，其安全性比较高。轻症的一般不良反应是十万分之六，即出现打完疫苗发烧胳膊疼等症状，严重不良反应发生率是百万分之一。相比之下，流感疫苗的严重不良反应率有百万分之三。已经有多万人接种的是这两款疫苗，疫苗在安全性上接受了考验。