践行多边主义需要真担当
 2021-01-28 20:57:57
我们要深化团结合作，加强信息共享和联防联控，坚决打赢全球疫情阻击战。特别是要加强疫苗研发生产分配合作，让疫苗真正成为各国人民用得上用得起的公共产品。国家主席习近平在世界经济论坛达沃斯议程对话会上的特别致辞中的宣示，展现了中国担当，引发海外人士广泛共鸣。德国柏林普鲁士协会名誉主席福尔克尔恰普克说，中国承诺将疫苗作为全球公共产品，体现了中国切实关心全人类福祉。当前，新冠肺炎疫情远未结束，人类面临史上罕见的多重危机与挑战。面对各种全球性问题，任何一国想单打独斗都无法解决，必须开展全球行动全球应对全球合作。归其根本，解决问题的出路是维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。践行多边主义不能放空炮，需要真担当，需要实打实的行动。中国在自身疫情防控面临巨大压力的情况下，尽己所能为国际社会提供支持，迄今已向多个国家和个国际组织提供抗疫援助，为有需要的国家派出个医疗专家组。如今疫情在多国出现反复，在产能不足的情况下，疫苗的公平分配问题引起广泛关注，中国又为发展中国家鼓与呼，推动疫苗在发展中国家的可及性和可负担性。为全球团结抗疫贡献力量只是中国以真担当践行多边主义的一个方面。中国在消除贫困应对气候变化促进可持续发展等诸多领域持续为世界作出重要贡献，真正担当起大国责任，展现出大国的样子。疫情蔓延冲击全球减贫事业，年全球贫困人口出现多年来首次增长，或有近亿人重新陷入极端贫困。与此同时，各国经济复苏表现分化，南北发展差距面临扩大甚至固化风险，欠发达地区困难尤甚。中国一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，决战脱贫攻坚取得决定性胜利，为全球减贫事业作出重要贡献。中国不断深化南南合作，为发展中国家消除贫困缓解债务压力等作出实实在在的贡献，中方已同非洲国签署缓债协议，减免国年底到期的无息贷款债务，成为二十国集团成员中缓债金额最大的国家。中国致力于促进可持续发展，加强生态文明建设，加快调整优化产业结构能源结构，倡导绿色低碳的生产生活方式。为应对气候变化，中国宣布力争于年前二氧化碳排放达到峰值年前实现碳中和。实现这个目标并不容易，然而因其对全人类有益，中国决定义不容辞地做，并且做好，用实际行动践行多边主义。哈萨克斯坦实业报总编辑谢利克科尔容巴耶夫表示，当今时代，无论是消除贫困应对气候变化还是抗击疫情，人类社会面临的问题愈加具有全球性，需要世界各国展开积极有效的合作。中国坚持正确义利观，展现出负责任大国的担当。中国始终支持经济全球化，坚定实施对外开放基本国策，为各国合作提供更多机遇，为世界经济复苏和增长注入更多动力。在去年世界经济衰退的大背景下，中方与一带一路伙伴国家的贸易投资合作逆势增长，对一带一路沿线国家进出口达万亿元人民币，增长。尼日利亚中国研究中心主任查尔斯奥努纳伊朱说，近年来中国越来越展现出开放包容的姿态，中非合作论坛和一带一路倡议等是中国维护多边主义推动共同发展的坚实平台。知之愈明，则行之愈笃。无论是应对眼下的危机，还是共创美好的未来，人类都需要同舟共济团结合作。中国展现的大国担当为多边主义提振信心，为国际社会共同应对挑战注入动力。记者李蓉新华社北京月日电