春运路上，你需要关心的防疫六件事
 2021-01-28 20:33:14
新华社北京月日电记者胡喆当前，全球新冠肺炎疫情呈高发态势，我国零星散发病例和局部地区聚集性疫情明显增加，疫情防控形势严峻复杂。特别是春节期间人员流动增多，聚集性活动频繁，将加大疫情传播的风险。为贯彻中办国办关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知要求，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组印发了关于有序做好春运期间群众出行核酸检测工作的通知。通知看点有哪些？国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组有关负责人就重点问题进行了回答。问通知什么时候开始执行？答为做好春运期间群众出行核酸检测工作，通知自下发之日起开始执行。持新冠病毒核酸检测阴性证明出行从年月日春运开始后实施，至年月日春运结束后截止。问春运期间出行人员到达目的地后是否需要隔离？答符合本文件规定出行条件的出行人员持有效新冠病毒核酸检测阴性结果到达目的地后不需要隔离，到达目的地后做好个人健康监测，尽量减少聚集，遵守当地疫情防控政策。如果出现发热干咳咽痛嗅味觉减退腹泻等身体不适症状，及时到医院就诊。问出行人员核酸检测阴性证明如何获得？答出行人员出发前可在当地任意一家有核酸检测资质的医疗机构疾控机构或第三方检测机构进行检测，凭核酸检测阴性证明或包含核酸检测阴性信息的健康通行码绿码出行。问混采检测与单管检测有何区别？答混采检测指将多人的样本一般不超过人混合入同一检测管开展检测，提高检测效率，降低检测成本，但可能等待集中采样的时间稍长。按照自愿的原则，春节期间出行人员核酸检测可以采取混采技术开展检测。混采和单管检测的实验室检测时间是一样的，不影响出具检测报告的时间。问如何保障春运核酸检测需求？答针对春运期间核酸检测需求量增加的情况，指导各地提升核酸检测能力，积极探索降低核酸检测成本提高核酸检测时效性增加核酸检测便利性等。截至目前，全国新冠病毒核酸检测能力已超过每天万份，如进行混样检测，全国总检测能力还能进一步提高，保障春运期间核酸检测需求。问接种新冠疫苗者是否也需要遵循春运期间出行核酸检测的要求？答综合考虑疫苗保护效果预防感染阻断疾病传播的能力等因素，目前已接种新冠疫苗者仍需要遵循春运期间出行核酸检测的要求。