合作抗击疫情聚焦共同发展
 2021-10-27 18:46:19
新华社北京月日电记者王宾孙楠实施数千个成套和物资援助项目，开展上万个技术合作和人力资源开发项目，为发展中国家培训各类人员多万人次，年以来对外提供超亿剂新冠疫苗国务院新闻办公室月日举行发布会，介绍中国抗疫援助及国际发展合作情况。发布会上，国家国际发展合作署有关负责人表示，年以来，中方已向多个国家提供了各种类型的援助，未来，中国将以健康为优先绿色为重点民生为要旨多边主义为引领，推动国际发展合作助力构建人类命运共同体。抗疫援助解急难今年已对外提供超过亿剂疫苗世界卫生组织最新统计数据显示，全球累计新冠肺炎确诊病例已超亿，死亡病例已达余万。抗击疫情，仍是国际社会当前面临的最紧迫任务。国家国际发展合作署署长罗照辉说，中国不仅实现抗疫斗争和经济恢复双领先，还开展了新中国成立以来援助时间最长涉及范围最广的紧急人道主义救援行动。今年以来，中国已经向个国家和个国际组织提供了超过亿剂疫苗，为防控疫情引领抗疫国际合作发挥了重要作用。及时启动抗疫紧急支持计划，协调各方紧急向疫情大幅反弹的南亚东南亚多国提供救急物资，定向向缅甸北部地区提供紧急疫苗和抗疫物资援助，推动防疫关口前移罗照辉在介绍对周边国家抗疫援助时表示，中方及时高效的抗疫援助，为相关国家保障民众生命安全降低财产损失发挥了重要作用，有力策应了国内外防输入内防反弹大局，让中国同周边的传统友好民间友好得到进一步升华。针对中国疫苗安全性有效性问题，国家国际发展合作署副署长邓波清表示，从科学角度看，世界卫生组织已将中国国药和科兴疫苗列入紧急使用清单，这是国际权威组织从专业角度给予的认可从实践看，中国国内大范围接种，让疫苗的安全性和有效性得到了充分验证，国际上对中国疫苗充满信心，国际科学研究和各国的临床数据也提供了有力的支撑。发展合作惠民生将积极开展气变环保项目从杂交水稻到菌草种植，从青蒿素到新冠疫苗数十年来，一张张中国对外援助的名片，书写了中国助力各国共同发展改善民生福祉的生动故事。中老铁路匈塞铁路等一系列重大项目取得突破性进展中欧班列全年开行数量和货物运量同比增长和中国对沿线国家非金融直接投资同比增长邓波清表示，疫情期间，共建一带一路不但没有按下暂停键，反而逆势前行，各国参与一带一路热情依然高涨，携手推进全球发展合作事业意愿依然强烈。气候变化是大自然对人类敲响的警钟。国家国际发展合作署副署长张茂于说，近年来，中方共实施应对气变援外项目多个，包括巴基斯坦国会大厦太阳能供电项目等约个减缓气变类项目和应对尼泊尔洪灾斐济飓风等约个适应气变类项目。中方将积极开展气变环保项目，做优做精光伏沼气水电站等清洁能源和防治荒漠化的项目，并将加强援外项目环保气变因素的评估，推动成套项目向气候友好型转型。张茂于说。多边合作显优势对国际发展三方合作持积极开放态度近年来，中国在南南合作援助基金下，与联合国多个组织开展合作，在多个国家实施粮食援助灾后重建难民救助妇幼卫生等领域的发展合作项目。中方与瑞士葡萄牙英国美国澳大利亚新西兰等国共同围绕农业卫生等民生领域，实施符合受援方需求的三方合作项目。下一步，中方愿意继续以开放务实的态度，积极探讨开展三方合作，鼓励私营部门民间团体慈善机构发挥更大的作用，为国际发展合作注入新的动力。张茂于说。三年多以前，中国政府专门组建了国家国际发展合作署，为促进对外发展合作提质升级提供了重要机制保障。罗照辉表示，中国国际发展合作在加强和国际接轨，加快由双边援助向多边合作转型。罗照辉表示，下一步，中国的对外援助和国际发展合作，将以健康为优先，全力支持抗疫国际合作以绿色为重点，不断落实可持续发展议程以民生为要旨，积极助力全球经济复苏以多边主义为引领，持续优化发展合作领域全球治理。