为处于十字路口的世界指引方向
 2021-01-26 18:01:50
我们今天所作的每一个抉择采取的每一项行动，都将决定世界的未来。国家主席习近平日晚在北京以视频方式出席世界经济论坛达沃斯议程对话会并发表特别致辞。直面问题挑战把脉时代课题提出中国方案，习近平主席在致辞中深刻阐述世纪需要什么样的多边主义中国将如何践行多边主义，以宏阔的国际视野和高度的责任担当，廓清错误认识厘清发展出路，为处于十字路口的世界指引前行方向。发出中国声音剖析时代重大课题刚刚过去的一年，人类经历了历史上罕见的多重危机新冠肺炎疫情全球蔓延，世界经济深度衰退，全球性挑战层出不穷正是在这样的背景下，世界经济论坛以线上方式举行达沃斯议程对话会，邀请全球各界领袖，围绕把握关键之年，重建各方信任展开对话。这也是今年习近平主席出席的首场多边外交活动。全球大灾疫与百年大变局叠加交织，事关人类前途命运的重要关口，国际社会更加渴望倾听中国的声音。中国国家主席习近平将是这场对话会上的明星。对话会前夕，外媒这样表达期待。这份期待，缘于年前习近平主席那场里程碑式的演讲年月，围绕世界怎么了我们怎么办的时代之问，习近平主席在世界经济论坛年年会开幕式上发表主旨演讲，强调要坚定不移推进经济全球化，引导好经济全球化走向，被论坛主席施瓦布赞誉为我们带来了阳光。这份期待，缘于年间中国以行践言砥砺前行从国际多边舞台到国内主场外交，从谋划制定国家发展战略，到积极参与全球治理体系变革纵使国际风云变幻，中国始终致力于维护和践行多边主义，推动建设开放型世界经济。联合国秘书长古特雷斯评价说，中国是国际合作和多边主义的支柱。致辞中，习近平主席立足当下着眼未来，深刻剖析这个时代面临的四大课题加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济强劲可持续平衡包容增长摒弃意识形态偏见，共同走和平共处互利共赢之路克服发达国家和发展中国家发展鸿沟，共同推动各国发展繁荣携手应对全球性挑战，共同缔造人类美好未来。中国国际问题研究院美国研究所副所长苏晓晖认为，四大课题相互联系，构成一个立体框架，从不同视角层面全方位审视我们身处的世界一方面，如何推动后疫情时代世界经济复苏是摆在全人类面前最现实的问题另一方面，某些西方政客刻意挑起意识形态分歧，同时南北发展差距拉大甚至可能固化，这些都可能会引发更深层次的危机和风险。直面风险挑战，思考世界发展方向，提出问题解决路径，已经成为中国领导人处理国际事务的鲜明风格。外交学院副院长高飞说，很多人都还记得年前习近平主席演讲中的精彩论述，比如世界经济的大海，你要还是不要，都在那儿搞保护主义如同把自己关进黑屋子等，这些生动的表述蕴含深刻哲理，对现实世界有着很强的指导性。此次致辞中，习近平主席进一步指出，各国历史文化和社会制度各有千秋，没有高低优劣之分差异并不可怕，可怕的是傲慢偏见仇视，可怕的是想把人类文明分为三六九等，可怕的是把自己的历史文化和社会制度强加给他人发展中国家发展起来了，整个世界繁荣稳定就会有更加坚实的基础人类面临的所有全球性问题，必须开展全球行动全球应对全球合作中国现代国际关系研究院研究员陈凤英表示，这些论断直指国际社会存在的深层次问题，亮明中国立场，彰显东方智慧，有助于各方凝聚共识重建互信加强团结，破解时代难题。贡献中国方案高举多边主义旗帜世界上的问题错综复杂，解决问题的出路是维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。习近平主席态度鲜明一语中的，为迷茫中的世界指明路径。针对新形势下多边主义当如何守正出新面向未来，习近平主席提出四点倡议要坚持开放包容，不搞封闭排他要坚持以国际法则为基础，不搞唯我独尊要坚持协商合作，不搞冲突对抗要坚持与时俱进，不搞故步自封。高飞表示，习近平主席的讲话系统地回答了世纪我们需要什么样的多边主义这一时代之问。这其中，开放包容是核心，国际法则是基础，协商合作是路径，与时俱进是方向。他说，四个要字的有机结合，构成了中国方案的核心。四点倡议坚持多边主义的核心价值和基本原则，立足世界格局变化，着眼应对全球性挑战需要，为多边主义理念增添了与时俱进的时代内涵。如果说年前习近平主席的讲话是为陷入焦虑和迷茫的世界经济注入稳定性和正能量，那么，这一次的致辞则阐明了各国应当如何维护和践行多边主义，为多重危机叠加的世界找出系统性的解决方案。苏晓晖说。过去一年间，区域全面经济伙伴关系协定成功签署，中欧投资协定谈判如期完成，中国同非洲联盟签署共建一带一路合作规划有外媒评论说，这是对单边主义保护主义的有力回击，是多边主义的重大胜利。一段时间以来，个别西方国家为了满足自身利益一意孤行倒行逆施，大搞单边主义和霸凌行径，动辄制裁威胁其他国家，成为破坏国际秩序威胁国际规则的麻烦制造者。对此，习近平主席在讲话中作出一针见血的论述不能谁胳膊粗拳头大谁说了算，也不能以多边主义之名行单边主义之实无论是搞冷战热战，还是贸易战科技战，最终将损害各国利益牺牲人民福祉要提倡公平公正基础上的竞争，开展你追我赶共同提高的田径赛，而不是搞相互攻击你死我活的角斗赛苏晓晖认为，习近平主席的讲话旗帜鲜明地表达出中方支持什么反对什么，具有很强的现实针对性。一些国家打着多边主义的旗号牟取一己私利，这只会制造新的分裂，中方明确反对这样的做法。唯有践行真正的多边主义，才能维护好世界的和平稳定和发展。习近平主席所作的论断提出的倡议，再次表明中国始终站在历史正确的一边。陈凤英说，在关键历史节点，习近平主席为解决世界问题给出中国答案，展现出中国的思考与大国担当。践行中国承诺推动共创美好未来我们认为，只要是对全人类有益的事情，中国就应该义不容辞地做，并且做好。习近平主席的话掷地有声。当前，中国全面建成小康社会胜利在望，脱贫攻坚取得历史性成果，全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启。作为世界第二大经济体全球产业链中不可或缺的重要环节，中国的一举一动牵动世界目光。继续积极参与国际抗疫合作继续实施互利共赢的开放战略继续促进可持续发展继续推进科技创新继续推动构建新型国际关系。习近平主席用五个继续向世界宣示，中国将一如既往，同世界各国携手并进合作共赢，为变局中的世界注入确定性。向多个国家和个国际组织提供抗疫援助，为有需要的国家派出个医疗专家组，加入新冠肺炎疫苗实施计划，承诺将疫苗作为全球公共产品，宣布力争于年前二氧化碳排放达到峰值年前实现碳中和，推进国际科技交流合作苏晓晖说，中国以实际行动，展现了开放自信重信守诺的大国形象。习近平主席提出五个继续，进一步表明，中国不仅为自身发展而奋斗，而且也为维护全人类的共同利益而奋斗，这正是推动构建人类命运共同体的真实写照。就在一周前，一条消息的发布为疫情阴霾下世界经济带来亮色年，中国成为全球率先实现正增长的主要经济体，经济总量首次迈上万亿元新台阶。陈凤英认为，习近平主席在致辞中进一步宣示中国开放决心，中国主动开放逆势开放，是对全球化对多边主义的最好支持，也为世界经济注入了强大信心。中国的大门对世界始终是打开的，不会关上。中国人民张开双臂欢迎各国人民搭乘中国发展的快车便车。年前，习近平主席在世界经济论坛年会上明确承诺。年来，世界见证了中国开放的大门越开越大的历史进程成功举办三届进博会两届一带一路国际合作高峰论坛，全面实施外商投资法及其实施条例多次缩减外商投资准入负面清单，扩容自由贸易试验区发布实施海南自由贸易港建设总体方案有理由相信，进入新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，中国的发展将为各国合作提供更多机遇，为世界经济复苏和增长注入更多动力。高飞说。记者伍岳郑明达成欣徐鹏航新华社北京月日电