习近平让多边主义的火炬照亮人类前行之路
 2021-01-26 18:01:50
月日，国家主席习近平在北京以视频方式出席世界经济论坛达沃斯议程对话会并发表特别致辞。新华社记者李学仁摄新华社北京月日电国家主席习近平日晚在北京以视频方式出席世界经济论坛达沃斯议程对话会，并发表题为让多边主义的火炬照亮人类前行之路的特别致辞。习近平强调，解决好这个时代面临的课题，出路是维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。世纪的多边主义要守正出新面向未来，既要坚持多边主义的核心价值和基本原则，也要立足世界格局变化，着眼应对全球性挑战需要。要坚持开放包容，坚持以国际法则为基础，坚持协商合作，坚持与时俱进。中国将继续积极参与国际抗疫合作实施互利共赢的开放战略促进可持续发展推进科技创新推动构建新型国际关系，向着构建人类命运共同体不断迈进！习近平指出，过去一年，突如其来的新冠肺炎疫情肆虐全球，全球公共卫生面临严重威胁，世界经济陷入深度衰退，人类经历了史上罕见的多重危机。现在，疫情还远未结束，抗疫仍在继续，但我们坚信，寒冬阻挡不了春天的脚步，黑夜遮蔽不住黎明的曙光。人类一定能够战胜疫情，在同灾难的斗争中成长进步浴火重生。习近平强调，我们要解决好这个时代面临的四大课题第一，加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济强劲可持续平衡包容增长。既要把握当下，统筹疫情防控和经济发展，加强宏观经济政策支持，推动世界经济早日走出危机阴影，更要放眼未来，下决心推动世界经济动力转换方式转变结构调整，使世界经济走上长期健康稳定发展的轨道。第二，摒弃意识形态偏见，共同走和平共处互利共赢之路。各国历史文化和社会制度各有千秋，没有高低优劣之分，关键在于是否符合本国国情，能否获得人民拥护和支持，能否带来政治稳定社会进步民生改善，能否为人类进步事业作出贡献。没有多样性，就没有人类文明。差异并不可怕，可怕的是傲慢偏见仇视，可怕的是想把人类文明分为三六九等，可怕的是把自己的历史文化和社会制度强加给他人。各国应该在相互尊重求同存异基础上实现和平共处，促进交流互鉴，为人类文明进步注入动力。第三，克服发达国家和发展中国家发展鸿沟，共同推动各国发展繁荣。发展中国家发展起来了，整个世界繁荣稳定就会有更加坚实的基础。国际社会应该落实承诺，为发展中国家发展提供必要支持，保障发展中国家正当发展权益，促进权利平等机会平等规则平等，让各国人民共享发展机遇和成果。第四，携手应对全球性挑战，共同缔造人类美好未来。类似新冠肺炎疫情的突发公共卫生事件绝不会是最后一次，全球公共卫生治理亟待加强。加大应对气候变化，推动可持续发展，关系人类前途和未来。人类面临的所有全球性问题，必须开展全球行动全球应对全球合作。习近平指出，世界上的问题错综复杂，解决问题的出路是维护和践行多边主义，推动构建人类命运共同体。要坚持开放包容，不搞封闭排他。多边主义的要义是国际上的事由大家共同商量着办，世界前途命运由各国共同掌握。在国际上搞小圈子新冷战，排斥威胁恐吓他人，动不动就搞脱钩断供制裁，人为造成相互隔离甚至隔绝，只能把世界推向分裂甚至对抗。一个分裂的世界无法应对人类面临的共同挑战，对抗将把人类引入死胡同。要坚守和平发展公平正义民主自由的全人类共同价值，共同维护世界和平稳定，建设开放型世界经济。要坚持以国际法则为基础，不搞唯我独尊。国际社会应该按照各国共同达成的规则和共识来治理，而不能由一个或几个国家发号施令。联合国宪章是公认的国与国关系基本准则，要维护以联合国为核心的国际体系以国际法为基础的国际秩序，维护多边机构的权威性和有效性。要坚持通过制度和规则来协调规范各国关系，反对恃强凌弱，不能以多边主义之名行单边主义之实。规则一旦确定，大家都要有效遵循。有选择的多边主义不应成为我们的选择。要坚持协商合作，不搞冲突对抗。无论是搞冷战热战，还是贸易战科技战，最终将损害各国利益牺牲人民福祉。尊重和包容差异，不干涉别国内政，通过协商对话解决分歧。要摒弃冷战思维零和博弈的旧理念，坚持互尊互谅，恪守互利共赢的合作观。拒绝自私自利的狭隘政策，要提倡公平公正竞争，开展你追我赶共同提高的田径赛，而不是搞相互攻击你死我活的角斗赛。要坚持与时俱进，不搞故步自封。世纪的多边主义要守正出新面向未来，既要坚持多边主义的核心价值和基本原则，也要立足世界格局变化，着眼应对全球性挑战需要，在广泛协商凝聚共识基础上改革和完善全球治理体系。发挥世界卫生组织作用，构建人类卫生健康共同体。要推进世界贸易组织和国际金融货币体系改革，探讨制定全球数字治理规则，落实应对气候变化巴黎协定，落实联合国年可持续发展议程。习近平强调，中国开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。我们将立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极构建新发展格局，同各国一道，共建持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界。中国将继续积极参与国际抗疫合作。同各国分享疫情防控有益经验，向应对疫情能力薄弱的国家和地区提供力所能及的帮助。加强疫苗合作，让疫苗真正成为各国人民用得上用得起的公共产品。中国将继续实施互利共赢的开放战略。利用疫情搞去全球化搞封闭脱钩，不符合任何一方利益。中国始终支持经济全球化，坚定实施对外开放基本国策。促进贸易和投资自由化便利化，维护全球产业链供应链顺畅稳定，推进高质量共建一带一路，持续打造市场化法治化国际化营商环境，发挥超大市场优势和内需潜力，为世界经济复苏和增长注入更多动力。中国将继续促进可持续发展。加强生态文明建设，确保实现年前二氧化碳排放达到峰值年前实现碳中和的目标。只要是对全人类有益的事情，中国就义不容辞地做，并且做好，用实际行动践行多边主义。中国将继续推进科技创新。加大科技投入，加强知识产权保护。科技成果应该造福全人类，而不应该成为限制遏制其他国家发展的手段。中国将以更加开放的思维和举措推进国际科技交流合作，同各国携手打造开放公平公正非歧视的科技发展环境。中国将继续推动构建新型国际关系。你输我赢赢者通吃不是中国人的处世哲学。中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，积极发展同各国友好合作关系，不断深化南南合作，更加积极地参与全球经济治理，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展。习近平最后强调，人类只有一个地球，人类也只有一个共同的未来。无论是应对眼下的危机，还是共创美好的未来，人类都需要同舟共济团结合作。实践一再证明，任何以邻为壑的做法，任何单打独斗的思路，任何孤芳自赏的傲慢，最终都必然归于失败！让我们携起手来，让多边主义火炬照亮人类前行之路，向着构建人类命运共同体不断迈进！