英国首相变异新冠病毒可能与较高病亡率相关
 2021-01-25 09:55:17
新华社伦敦月日电记者张家伟金晶英国首相鲍里斯约翰逊日说，一些证据显示，最早在英国发现的变异新冠病毒可能与较高的病亡率相关。他同时表示，证据显示该国目前正在使用的两款新冠疫苗对原有的新冠病毒以及变异新冠病毒都有效。约翰逊在当天的疫情发布会上说，一些证据显示最早在英国发现的变异新冠病毒不但传播更快，还可能与较高的病亡率相关。英国政府首席科学顾问帕特里克瓦兰斯说，虽然具体数字和关联性还需更多调查和研究数据予以确认，变异新冠病毒在某些年龄群体中引发的病亡率可能高于原有新冠病毒。约翰逊同时强调，目前英国公共卫生体系承受的巨大压力很大程度是因为变异新冠病毒带来的影响，所有人应该继续保持警惕，遵守防疫规定。不过，现有证据显示该国目前正在使用的两款新冠疫苗对原有的新冠病毒以及在英国发现的变异新冠病毒都有效，同时英国的疫苗接种工作也在以史无前例的速度推进，过去小时英国共接种了万剂疫苗，创该工作开始以来的最高纪录。英国已批准款新冠疫苗投入使用，目前为民众接种的主要是美国辉瑞公司与德国生物新技术公司合作研发的疫苗以及牛津大学与英国阿斯利康制药公司合作研发的疫苗美国莫德纳公司研发的新冠疫苗要到春季才能开始供应英国。英国政府日发布的数据显示，截至日，该国已有人接种了第一剂新冠疫苗英国日新增新冠确诊病例例，累计确诊例当天新增死亡病例例，累计死亡例。