达沃斯议程对话会为疫情下全球合作觅良方
 2021-01-25 09:55:16
世界经济论坛定于日至日以线上方式举行达沃斯议程对话会。全球多个国家和地区的多位政商界和社会组织领导人将围绕把握关键之年，重建各方信任这一主题深入交流，探讨如何应对新冠疫情下全球面临的经济环境社会技术等挑战，寻求合作抗疫和推动经济复苏的方案。重建信任是关键世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯施瓦布认为，年是重建信任的关键之年。他强调，世界正处在重要的十字路口。新冠疫情给全世界带来严重冲击，破坏了国际社会在应对失业贫困和气候变化等问题上的努力。各国领导人必须齐心协力，采取积极果断和包容性的有效行动。此次疫情不仅引发了一场公共卫生危机，目前已夺去多万人的生命，同时也在经济社会科技等诸多领域提出新挑战。世界银行警告说，疫情在年已造成全球经济衰退，未来还可能带来长期创伤，令全球经济走向令人失望的十年。国际劳工组织表示，疫情给全球劳动力市场带来危机，使全球劳动者收入大幅下降。年第二季度，全球工作时长锐减，相当于减少了亿个工作岗位。联合国开发计划署的报告也显示，疫情蔓延冲击全球减贫事业，年全球贫困人口出现多年来首次增长，或有近亿人重新陷入极端贫困。世界经济论坛日前发布的年全球风险报告警告说，疫情加剧了贫富差距和社会分化，拉大了长期存在的健康经济和数字鸿沟，并可能在未来至年内加剧地缘政治紧张局势。新冠疫情是一场真正的全球性危机，需要全球共同应对。施瓦布认为，应对危机需要信任，信任是面向未来构建未来新世界的基础。他强调，后疫情时代的世界秩序必须由各国共同参与塑造，不仅需要政治家参与，还需要企业界支持，尤其需要听取年青一代的声音。呼唤系统性方案施瓦布此前接受新华社记者专访时说，新冠危机不只是周期性危机，还是系统性危机，因此需要系统性解决方案。达沃斯议程对话会将为后疫情时代建立新的经济和社会体系提供各方意见。据主办方介绍，在为期天的对话会中，包括国家元首政府首脑以及国际组织负责人在内的多名与会者，将围绕五大议题展开讨论，包括构建强韧可持续和有凝聚力的经济体系，推动负责任的行业转型和增长，改善全球公域治理，利用第四次工业革命技术成果，以及推动全球和区域合作。世界经济论坛执行董事萨迪娅扎希迪在接受新华社记者专访时强调，疫后经济复苏不能简单回归传统增长方式，包容性和可持续性应成为新增长方式的核心。施瓦布也表示，疫情过后，经济体系必须加强凝聚力，避免产生更多不平等的状况。同时，在经济复苏过程中，尤其需要保护中小企业的利益。中国带来希望施瓦布此前曾指出，在应对疫情和推动经济复苏方面，中国发挥着非常重要的作用，给世界带来了希望。在新冠疫苗公平分配问题引发国际社会广泛关注之际，中国疫苗的全球公共产品属性日益凸显，为实现疫苗在发展中国家的可及可负担做出贡献。中国成为年全球唯一实现正增长的主要经济体，为世界经济复苏注入动力。在寻求合作抗疫和推动经济复苏的过程中，在构建后疫情时代的经济和社会体系方面，中国的参与不可或缺。在本次达沃斯议程对话会上，各方期待中国贡献良方。记者凌馨新华社日内瓦月日电