何时可接种？哪些人不适合接种？
 2021-01-22 13:15:28
记者日从北京市获悉，北京市重点人群第二剂新冠疫苗接种起始日为月日，计划在月日前完成。截至年月日，北京市已完成重点人群第一剂疫苗接种，累计接种人数超过万。公众何时可以接种新冠肺炎疫苗？哪些人不适合接种？如何进行第二剂接种？北京市有关专家进行了解答。年月至月，北京市组织开展重点人群新冠病毒疫苗接种工作，相关接种人员按照所在单位和区里的通知安排，有序进行接种。目前接种策略按照两步走方案，在全市范围内实施接种。第一步，主要针对重点人群开展接种，包括从事进口冷链口岸检疫船舶引航航空空勤生鲜市场公共交通医疗疾控等感染风险比较高的工作人员，以及前往中高风险国家或地区工作或学习的人员第二步，随着疫苗附条件获批上市，以及疫苗产量的逐步提高，将会有更多的疫苗投入使用。通过有序开展接种，符合条件的群众都将实现应接尽接。不适合接种的人群包括孕妇哺乳期妇女，正处在发热感染等疾病急性期患免疫缺陷或免疫紊乱的人群以及严重的肝肾疾病药物不可控制的高血压糖尿病并发症恶性肿瘤患者等人员。所有接种人员在接种前要详细阅读知情同意书，身体不适可暂缓接种。不在岁至岁接种年龄段范围的人员，需要等待进一步临床试验数据披露，明确是否后续能够接种。原则上第一针剂接种后间隔天接种第二针剂，如因个人原因需要提前接种者，需要至少间隔天，需要推迟接种者，建议间隔天内完成接种。受种者按照原组织渠道依据组织单位与接种门诊确定的时间和地点，有序前往指定接种点完成第二针剂接种。接种第二针剂时的现场流程与疫苗品种均与第一针剂相同，受种者仍需如实向医护人员反映自身健康状况，听从现场人员的引导，确保接种后留观分钟。记者侠克新华社北京月日电