入主白宫，拜登执政之路挑战重重
 2021-01-22 11:40:34
美国当选总统民主党人拜登日在首都华盛顿宣誓就任美国第任总统。在就职演讲中，他称美国当前面临新冠疫情肆虐社会不平等加剧系统性种族主义气候变化等一系列危机与挑战，呼吁国家团结，同时表示将打击政治极端主义白人至上主义和国内恐怖主义。美国舆论普遍认为，拜登面临的任务艰巨复杂，不仅要应对新冠疫情经济困境等近忧，还要面对债务膨胀社会撕裂等长期课题，执政之路挑战重重。控制疫情拜登就职前夕，美国累计新冠死亡病例超过万例，累计确诊病例超过万例。美国媒体普遍认为，控制疫情是拜登上任后的首要挑战。拜登在日演讲中也坦言我们正面临可能是最艰难最致命的病毒大流行。美国布鲁金斯学会高级研究员达雷尔韦斯特在接受新华社记者采访时说，控制疫情是拜登上台后的头号任务，疫情如能得到控制，其他一些难题也有机会得到解决。美国马里兰大学研究员克莱拉姆齐认为，能否控制疫情将影响民众对新政府的信心。据美国媒体报道，拜登此前公布的抗疫措施包括鼓励所有人戴口罩加强检测和追踪通过动用国防生产法等手段促进新冠疫苗生产储存分发和接种等。此外，美国纽约时报社论认为，为战胜疫情，拜登政府还需要打赢一系列政治战役，并设法化解长时间疫情引发的普遍倦怠情绪。恢复经济美国经济已被疫情搅得疲惫不堪，大量企业停工或破产，众多劳动者失去工作，申请失业救济的人数居高不下。美国联邦储备委员会主席鲍威尔日前表示，随着疫情持续蔓延，美国经济正经历一个艰难的冬天。拜登在此前公布的百日施政计划中，把恢复美国经济作为优先事项。他已提出一项总额高达万亿美元的一揽子经济救助计划，其中约万亿美元将为受疫情冲击的美国家庭提供经济支持，约亿美元为在疫情中挣扎的小企业和地方政府等提供援助。尽管民主党人手握国会参众两院控制权，但席位优势并不明显，而不少共和党人反对联邦政府再度大幅扩张赤字和推高政府债务，这意味着拜登的救助计划能否顺利获得国会通过尚未可知。加上参议院还需要审理针对前总统特朗普的弹劾案，这可能会影响救助计划在参议院的审议进程。被拜登提名为新政府财政部长的美联储前主席耶伦日前表示，新冠疫情破坏广泛，如果联邦政府不采取进一步行动，美国经济将可能经历一场更加漫长而痛苦的衰退，并留下长期创伤。不过，美国斯坦福大学经济学家迈克尔博斯金认为，联邦政府对经济的干预应该是有限度的，巨额财政赤字不能无限持续，利率终归会上升，美国会在未来某个时刻为膨胀的债务付出代价。弥合裂痕过去年，美国党派政治愈演愈烈，社会撕裂不断加剧。月日的国会暴力事件更是将美国的分裂推向高潮。这种情况下，团结成为拜登就职演讲中出现的高频词。分析人士认为，美国政治社会撕裂由来已久，即便拜登努力化解矛盾，也不可能将其根除。纽约时报网站分析说，拜登在国家遭受一连串打击的情况下就职，目前尚不清楚他能否说服足够多的美国人摆脱党派之争，并赢得这些人的认可。在外交事务上，拜登将努力修补美国的国际形象以及与盟友的关系。上任首日，他就签署行政令，宣布美国将重新加入巴黎协定，并重回世界卫生组织。不过，已被提名为拜登政府国务卿的布林肯日前表示，基于过去几年的情况，盟友和伙伴会对美国承诺的可持续性提出质疑，想要消除这些疑虑并非易事。记者孙丁许缘刘品然据新华社华盛顿月日电