中国打出组合拳严防凛冬疫情反扑
 2021-01-18 10:49:32
新华社哈尔滨月日电记者李建平杨思琪孙晓宇为防止新冠肺炎疫情在凛冬反扑，中国一方面阻止疫情蔓延，一方面开展新冠疫苗接种，利用组合拳打好疫情防控歼灭战。乖，把口罩摘下来，不怕。身穿防护服的护士话音刚落，岁的男孩泽泽乖乖张开嘴闭上眼，接受人生中第一次核酸检测。刚开始感觉喉咙有些痒，现在感觉和平常一样。检测采样结束后，泽泽重新戴上口罩说。随着近期黑龙江省出现新冠肺炎确诊病例，哈尔滨市部分地区开启免费核酸检测。在哈尔滨市香坊区和平路街道亚麻社区临时改造的核酸检测点内，居民们填写信息卡，刷身份证，接受咽拭子采集核酸检测有条不紊地进行。亚麻社区主任白威说，从接到社区全员核酸检测指令后，社区人员在数小时内布置场地调集设备，将两处核酸检测点搭建完成，每处检测点设有个采集组。冰城无眠。这个社区的两处采集点在两天时间内，昼夜不停为余人进行了免费核酸检测采样，成为当前中国努力防控疫情的缩影。近期，面对一些地方出现新冠肺炎疫情的情况，中国毫不松懈做好疫情防控，遏制疫情扩散。针对中国东北中心城市沈阳的疫情，中国政府迅速调集国家救治专家组，进驻沈阳市第六人民医院，每天对包括输入病例在内的所有患者巡诊查房，进行全面会诊。沈阳市启动应急响应，利用大数据协查手段，查找传播链条，开展密接排查隔离。月，河北省石家庄这座拥有万人口的大城市，仅用三四天时间就完成了一轮全员核酸检测。当这一消息被发布到海外社交媒体账号上后，许多海外网民对此表示赞许。这些点赞背后，是中国政府抗疫的决心和魄力，也凝结着无数一线工作人员的心血。月日晚，石家庄市藁城区出现新冠肺炎确诊病例后，当地连夜组织开展增村镇小果庄村刘家佐村两个村的核酸检测。月日时至日时，石家庄完成了第一次全民核酸检测，共采集样本份，检测出阳性份，检出率万分之零点三五。月日石家庄市又启动第二轮全员核酸检测，进一步排查风险防止疫情扩散。与时间赛跑的还有新冠疫苗接种工作。通过实施全民接种疫苗构建起免疫屏障，阻断新冠病毒传播，成为疫情防控的关键。肯定是为全民免费提供，这是一个大前提。国家卫健委副主任曾益新在提及新冠疫苗接种时作出承诺。随即，北京河北等地有序开展新冠疫苗接种工作，一些城市还按人群轻重缓急，规划出时间表和路线图。截至月日，中国已累计开展新冠病毒疫苗接种多万剂次。月日，打算出国务工的刘文财终于吃下了一颗定心丸。他在哈尔滨市南岗区先锋路社区卫生服务中心，成功接种了新冠疫苗。先电话咨询，再网上预约，带着相关材料就能来接种疫苗了，效率很高。他说。中国战疫为全球疫情防控作出了积极贡献。世界卫生组织总干事谭德塞日表示，很高兴与中国在新冠疫苗和病毒溯源等方面展开合作。他还表示，希望加快推出安全有效的新冠疫苗，并在全球范围内加快公平分配的进程。