未来周全美或有万人死于新冠
 2021-01-18 10:35:39
美疫情数据全美上周新冠死亡达例据新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国疾病控制和预防中心最新预测显示，至月日，美国累计新冠死亡病例可能达到万例至万例。这意味着未来周美国可能将有高达万人死于新冠。美国约翰斯霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间日晚，美国累计确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。据美疾控中心日发布的数据，日全美报告新增确诊病例超过万例，新增死亡病例例。过去天全美日增确诊病例次超过万例，月日单日新增例，创美国新冠疫情暴发以来最高纪录。美国大西洋月刊发起的追踪全美疫情项目最新数据显示，本周全美共报告例新增新冠死亡病例，比疫情暴发以来任何一周均高出以上。年第一周，全美长期护理机构共报告新增确诊病例约万例，新增死亡病例超过例。德疫苗审批机构例死亡疑似与新冠疫苗有关联据新华社柏林月日电记者张毅荣德国疫苗审批机构保罗埃尔利希研究所日前发布报告说，该机构已统计到例疑似与接种新冠疫苗有关的不良反应病例，其中例为严重不良反应，例死亡。不过该机构专家表示，这些不良反应报告虽与疫苗接种存在时间上的关联，但未必有因果关系。年月日，德国正式启动新冠疫苗大规模接种，首批接种的疫苗由德国生物新技术公司和美国辉瑞制药有限公司合作研发。保罗埃尔利希研究所的这份报告显示，截至今年月日，德国约有万人接种了这款疫苗，不良反应报告率为，严重不良反应报告率为。报告显示，上报最多的不良反应为头痛接种部位疼痛疲倦四肢疼痛等，报告不良反应的接种者平均年龄岁，最小岁，最大岁。报告介绍，名死者女男，年龄在岁和岁之间，在接种疫苗后的个半小时至天内死亡。这些人生前均患有严重疾病，如癌症肾功能不全阿尔茨海默病等，具体死亡原因还有待进一步调查。报告指出，不良反应是评估医药产品安全性的重要指标，但同时需要注意，上报的这些反应虽与疫苗接种存在时间上的关联，但不一定有因果关系。德国卫生部日公布的数据显示，德国已完成超过万剂新冠疫苗接种。阿根廷报告发现英出现的变异病毒感染病例据新华社布宜诺斯艾利斯月日电记者倪瑞捷阿根廷政府日宣布，阿根廷确诊了首例英国出现的变异新冠病毒感染病例。阿根廷科技部长萨尔瓦雷扎在社交媒体上说，这名感染者是阿根廷公民，此前在英国居住，因工作关系有奥地利和德国旅行史，年月底经由德国法兰克福的航班入境阿根廷。英国政府疫苗禁足双管齐下盼月解禁据新华社专特稿刘秀玲英国外交大臣多米尼克拉布日说，政府希望能在月实现疫苗接种目标并考虑放宽禁足措施。英国是欧洲新冠死亡病例最多的国家，累计病亡超过万人。英格兰和苏格兰地区日晚开始实施禁足措施，学校停课，非必要商业场所歇业，提倡居家办公。这是疫情暴发以来英格兰第三次大范围禁足，将持续至月中旬。拉布日告诉英国天空新闻频道记者我们想要尽快摆脱禁足到早春，希望到月份，疫情形势能够让我们作出那些决定。按照首相鲍里斯约翰逊设定的疫苗接种目标，英国到月中旬应当实现大约万人接种，包括老年人慢性疾病患者和一线医护人员。英国星期日泰晤士报报道，内阁大臣已经就一份解禁计划达成一致。这份计划旨在允许满足三项条件的地区最早于月部分解除禁足措施。三项条件包括新冠患者病亡率下降住院新冠患者人数减少以及至岁人群接种疫苗。英国卫生专家建议推迟解禁时间，直至大多数英国人完成接种，但那至少要等到秋季。法国出台措施为遏制新冠疫情全国实施宵禁据新华社微特稿欧飒为遏制新冠疫情，法国日起在全国范围实施宵禁，时间为晚时至次日早时。此前，法国大部分地区晚时至次日早时实施宵禁。德新社报道，宵禁时段内，商店必须关门，人们没有紧急理由不得外出，违者将面临罚款甚至监禁。路透社报道，宵禁将持续至少天。一些商店和企业为减少损失，日开始把开门时间提前到早时分。法国流行病学专家雷诺皮亚鲁认为，宵禁对遏制传染性更强的变异新冠病毒作用不大，实施新一轮封城措施不可避免。此外，法国日起将对欧洲联盟成员国以外人员实施更严格的入境规定，入境法国时须提供出发前小时内新冠病毒核酸检测阴性证明，并接受天隔离观察。日本政府否认东京奥运会可能取消的传闻据新华社东京月日电记者王子江日本内阁官房长官政府发言人加藤胜信日表示，日本各方正在致力于筹办东京奥运会，侧面反驳了最近关于奥运会可能无法举行的传闻。加藤胜信是当天在参加富士电视台的节目时作上述表示，他说我们已经决定了东京奥运会的场馆和赛程，所有相关人员正在为奥运会的举办做准备，其中也包括准备疫情的控制。由于日本最近的新冠疫情形势恶化，日本国内外怀疑东京奥运会无法在月如期举行的声音开始增多。日本行政改革担当大臣河野太郎成为首位日本部长级官员中，对奥运会提出怀疑的人，他日表示我们现在需要尽力做好奥运会的筹备工作，但奥运会可能面临两种前途。曾经担任过日本外务大臣和防卫大臣的河野太郎还说一切皆有可能国际奥委会必须准备计划和计划。日本首相菅义伟的经济顾问三得利控股社长新浪刚史也持类似的观点，他认为东京奥运会的命运将会在月底决定。国际上，来自加拿大的资深国际奥委会委员迪克庞德以及英国的奥运会四块赛艇金牌得主平森特都公开表示，无法确定奥运会能否在今年夏天召开。国际奥委会东京奥组委和日本首相菅义伟始终承诺，东京奥运会将如期举行。