中国疫苗运抵塞尔维亚，总统接机
 2021-01-17 09:53:14
新华社贝尔格莱德月日电首批万剂由中国国药集团生产的新冠疫苗当地时间日上午运抵塞尔维亚首都贝尔格莱德。塞尔维亚总统武契奇卫生部长隆查尔以及中国驻塞大使陈波前往机场迎接这批疫苗。武契奇在迎接仪式上说，这批疫苗是塞中两国伟大友谊的证明，将为万人提供保护。他同时宣布，自己也将接种中国疫苗。武契奇说我相信中国疫苗的质量。陈波表示，中国是首个承诺把新冠疫苗作为全球公共产品的国家。中国国药集团生产的新冠疫苗附条件上市仅天，首批疫苗就运抵塞尔维亚，表明中塞两国正携手抗击新冠病毒。她说我相信，中国疫苗将为塞尔维亚抗击新冠疫情作出贡献。目前，塞尔维亚新冠疫情形势仍较紧张。塞卫生部日公布数据显示，该国过去小时新增确诊病例例，累计确诊例，累计死亡例。据当地媒体报道，塞尔维亚已经和多家疫苗厂家达成万剂新冠疫苗的采购协议，采购包括中国国药集团疫苗俄罗斯卫星疫苗以及美国辉瑞制药有限公司与德国生物新技术公司联合研发的疫苗。据新华社马尼拉月日电记者袁梦晨杨柯近日，菲律宾总统杜特尔特公开表态，认为中国新冠疫苗安全有效。杜特尔特日晚在全国电视讲话中说，菲政府计划采购的中国新冠疫苗质量好，如果他们的新冠疫苗不足够安全可靠，那中国不会冒险生产这些疫苗。