回应关切，让科学跑赢疫情
 2021-01-14 16:25:37
新华社北京月日电记者田晓航彭韵佳沐铁城近期，辽宁河北等多地报告本土散发病例和聚集性疫情，牵动着全国人民的心。疫情有多严峻？过年还能不能回老家？防控的薄弱环节在哪？一个个问号萦绕在人们心头。日，国务院联防联控机制新闻发布会为公众送来了及时雨。疫情呈现持续时间长涉及范围广传播速度快患者年龄大农村比例高等特征，有的地方出现了社区传播多代传播，防控形势复杂严峻。曾在年主持过多场这一高级别发布会的国家卫生健康委员会新闻发言人米锋率先介绍了近期疫情的特点。针对疫情造成的困惑和民生关切，国家卫健委有关部门负责人和中国疾病预防控制中心北京大学第一医院专家及时作出回应。一个多小时的发布会，个问题密集抛出，发言嘉宾一一耐心作答。辽宁河北病例的救治情况怎么样？国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红直言不讳近期河北和辽宁疫情的患者当中，老年人和心脑血管基础性疾病患者较多。这对救治工作提出了挑战。但她同时表示，国家高度重视患者的医疗救治工作，按照四集中原则，第一时间派出国家级专家团队，分别调集了万毫升血浆支持两地重症患者，重症救治一人一策，最大化保证救治质量。为什么我国岁及以上老年人不在第一批接种疫苗人群之列？国家卫健委疾病预防控制局监察专员王斌明确回应目前冷链从业人员海关边检医疗卫生机构人员公共交通场所工作人员等重点行业人群感染风险较其他人群高，按照区域分开口岸优先区分轻重缓急稳妥有序推进的原则，现阶段接种的重点人群是岁高风险和可能高传播风险的人群。随着新冠疫苗临床研究数据不断完善防控工作需要及疫苗供应量增加等，我国会逐渐扩大疫苗接种的目标人群，包括岁及以上老年人。王斌的补充，给公众吃了定心丸。无症状感染者带来的疫情扩散风险有多大？中国疾控中心副主任冯子健给出权威科普无症状感染者有传染性，但是传播效力可能没有那么高，和有症状的患者比起来，传染性相当于其至，比较低。不过，我们对无症状感染者采取与患者同样严格的防控举措。乡和村两级要做好重点人群摸排，要聚焦农贸市场医疗机构进口冷链食品加工运输存储销售等重点机构场所严格落实疫情防控措施干货满满的发布会，准确及时披露事实和举措，不回避问题和挑战，传播科学知识，让公众看到了一个高效负责任的政府形象。注重公开及时透明，让公众第一时间知晓疫情信息并做好防护，为全民科学战疫注入正能量，这正是我们期望通过新闻发布会能够发挥的重要作用。米锋说，疫情发生以来，我国建立多层次多渠道多平台信息发布机制，持续发布权威信息，及时回应国内外关注的疫情形势疫情防控医疗救治科研攻关等热点问题。年月日起，国务院新闻办公室开始举行新闻发布会，介绍疫情有关情况同年月日起，国务院联防联控机制每日召开例行新闻发布会，发布重点疫情信息并回应国内外媒体热点问题，国家层面和各省区市累计召开各类新闻发布会超过场。日的发布会上，发言嘉宾以翔实的数据和专业的科普，让公众感受到同心战疫的信心和决心我国已经积累了丰富的疫情防控救治经验，有能力有信心作出科学应对，将疫情的小火苗及早扑灭。强有力的疫情防控措施正在推进，各地雪中送炭紧急驰援河北，疾控和科研人员夜以继日开展流调和病毒溯源工作我们相信，科学终将跑赢疫情，战疫的胜利曙光不会遥远。