共迎全球挑战共谋人类福祉
 2021-01-12 16:40:24
新华社北京月日电记者赵嫣丁莹商婧年是中国共产党百年华诞。中国站在两个一百年的历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启。多国人士寄望在中国共产党领导下，中国继续为世界贡献智慧方案和力量，在世纪疫情和百年变局交织之时，携手各国应对挑战，助力世界经济复苏，增进人类共同福祉。以团结合作打造共同命运中国共产党是为人民谋幸福的政党。中国共产党年的历史，就是一部为人民谋幸福的历史。这是巴勒斯坦民族解放运动中央委员阿拉伯关系和中国事务部部长阿巴斯扎基眼中的百年大党。大道不孤，天下一家。中国共产党既为中国人民谋幸福，也把为全人类作贡献作为重要使命，积极倡导和践行人类命运共同体理念。突袭全球的新冠疫情，让全世界比以往任何时候都更加深切体会到命运与共的含义。中国强调人类是风雨同舟的命运共同体，唯有团结合作携手应对，国际社会才能战胜疫情。扎基说。年印刻下严峻挑战，年寄托着深切期待。世界从百年大党的作为和理念中收获信心和启发。在老挝人民革命党中央办公厅副主任京培看来，中国推动国际抗疫合作，提出构建人类卫生健康共同体，这是共产党人的国际主义本色。年新年伊始，全球新冠疫情形势依然严峻复杂，各方对新冠疫苗研发和接种寄予厚望。中国承诺疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品。斯里兰卡共产党总书记维拉辛哈就此表示，这将满足发展中国家在疫苗问题上的期待，中国共产党对推动构建人类命运共同体的真诚承诺和不懈努力已在抗疫实践中得到不容置疑的证明。以开放共赢推动世界复苏年，中国共产党百年华诞恰逢十四五规划开局之年。中国将开启全面建设社会主义现代化国家新征程，不断提升开放合作水平，推进高质量共建一带一路，充分发挥超大规模的市场优势和内需潜力，以自身发展推动世界经济复苏，与各国分享更多中国红利。埃及外交事务委员会主任伊扎特萨阿德表示，中国提出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，充分表明中国共产党和中国政府坚持对外开放的决心。中国将与世界分享其发展成就，这一点值得全球合作伙伴期待。巴基斯坦参议院前主席拉扎拉巴尼说，共建一带一路倡议将继续促进世界经济发展，成为全世界的巨大机遇。年，也是中国加入世界贸易组织周年。中国对外开放合作的大门越开越大，无疑将为世界提供更多市场机遇，为各国创造更多合作空间。开放共赢计利天下。这是津巴布韦中非经济文化交流研究中心研究员唐纳德鲁沙布瓦对中国共产党政策理念的评价。他认为，中国经济保持稳定增长，对提振非中贸易促进非洲国家工商业体系正常运转意义重大。以担当行动应对全球挑战年是中国恢复联合国合法席位周年。当前，新冠疫情仍在全球蔓延，极端贫困气候变化生物多样性保护等全球性挑战依然严峻。国际社会期待中国继续践行多边主义理念，展现大国担当，同各方合力应对各种全球性挑战，推动建设更加公平合理的全球治理体系。今年，中国将作为东道国在昆明举办生物多样性公约第十五次缔约方大会。国际社会期待以此为契机，凝聚更多共识，推动全球生物多样性保护等议程形成更大合力。古巴国家电视台国际问题专家阿内里塞罗德里格斯评论说，中国共产党和中国政府为保护地球环境所作的努力日益得到各方认可。推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体，这是中国共产党人着眼解决当今世界面临的现实问题实现人类社会和平永续发展贡献的中国智慧中国方案。俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫认为，中国提出的国际关系模式吸引力与日俱增，旨在推动各国人民为共同福祉而平等合作的人类命运共同体理念极具前景。站在新的历史起点，中国共产党与时代同行与世界携手，将为建设持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界作出新的更大贡献。参与记者胡晓光高兰熊思浩章建华张修智倪瑞捷唐璐吴丹妮刘天孙晓玲马意翀张玉亮唐霁林朝晖杨臻