多国现变异新冠病毒增加防疫挑战
 2021-01-12 16:33:36
自去年年底英国发现变异新冠病毒以来，多个国家和地区陆续报告了英国发现的变异病毒感染病例，一些国家还发现了不同版本的变异病毒。世界卫生组织欧洲区域办事处主任克卢格日前指出，进入年，世界拥有了疫苗等应对新冠疫情的新工具，但同时也面临病毒变异等新挑战。多国现变异病毒去年月，英国先后报告发现名为的变异新冠病毒和另一种传播能力更强变异更大的变异病毒南非报告发现名为的变异新冠病毒非洲疾病预防控制中心报告，在尼日利亚发现一种新变异新冠病毒，可能与先前在英国和南非发现的变异病毒没有关联，具体情况有待进一步调查。此后，更多国家和地区报告了变异新冠病毒感染病例。世卫组织欧洲区域办事处主任克卢格日说，世卫组织欧洲区域办事处负责的个国家中，已有个国家出现了变异的新冠病毒毒株。日本俄罗斯拉脱维亚等国也报告了变异病毒感染病例。日本厚生劳动省月日消息，日前从巴西入境的名旅客被确诊感染变异新冠病毒，然而他们感染的变异病毒与英国和南非发现的变异病毒不完全相同俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局局长波波娃日说，俄罗斯确诊首例被此前英国报告的变异新冠病毒感染的病例，患者为一名从英国返回的俄公民。美国疾病控制和预防中心新冠疫情负责人亨利沃克指出，新冠病毒常发生变异，随着时间推移，可能会有更多变异病毒。传染性可能更强世卫组织官员克卢格指出，变异病毒传染性更强，引发病症的严重程度并无变化。如果不加强控制以减缓其传播，将对当前已承压的医疗系统产生更大影响。美国媒体援引白宫冠状病毒应对工作组月日发给各州的一份报告说，美国去年秋冬季疫情激增潮期间的感染病例增速接近春夏季激增潮期间的两倍。这种加速传播现象表明，美国境内除了有英国报告的变异新冠病毒传播，可能还有另一个版本的变异新冠病毒出现，其传播性可能比英国报告的变异新冠病毒强。俄罗斯媒体报道说，近日在俄罗斯和拉脱维亚发现的变异病毒的传染性更强南非科研人员表示，目前尚无证据显示变异病毒与更严重的疾病或更糟糕的后果相关，然而变异病毒的确显示出比此前病毒更快的传播速度。有关新冠病毒变异的报告早已出现过。例如，研究人员去年月就鉴定出一种携带突变的毒株，这种变异病毒当时主要在欧洲和美洲传播。有研究发现，携带突变的毒株适应性更强。去年年中之后，携带突变的毒株已成为各国的主流病毒。根据世卫组织近期发布的全球新冠疫情周报，初步流行病学研究建模分析临床发现等表明，英国发现的变异病毒传染性更强，但没有引起疾病严重程度的改变，重复感染发生情况与英国流行的其他毒株相比也没有不同。防控不可松懈英国南非尼日利亚去年月陆续报告发现变异新冠病毒后，全球多国迅速采取应对措施，包括禁止来自英国和南非的航班入境等。世卫组织官员呼吁，各国应提高警惕，调查和跟踪异常的快速传播事件意外的疾病表现或重症，加大对变异病毒的系统性测序力度并利用测序数据来推动早期预防，以及更多分享数据。世卫组织首席科学家斯瓦米纳坦强调，人们应持续监测病毒基因变化，同时也要着力降低病毒传播速度。因为病毒传播越多，发生变异的机会就越大。不能让病毒在人群中失去控制地传播，这样才能降低基因突变的发生率。此外，专家还敦促各国政府和民众继续执行现有公共卫生抗疫措施，包括戴口罩保持手部卫生保持社交距离等。这些措施已被证明能够有效遏制包括最新变异在内的病毒传播。执笔记者葛晨参与记者郭爽郭洋刘曲华义新华社北京月日电