东京再次进入紧急状态日首相称决心办奥运会
 2021-01-08 15:15:28
新华社东京月日电记者王子江日本首相菅义伟日宣布东京都及其周边三县进入为期一个月的紧急状态，但他同时重申，日本政府举办东京奥运会的决心不变。菅义伟在当天举行的新闻发布会上说我决心举办一届安全放心的奥运会。他表示，一旦疫苗开始在日本大规模接种，相信日本民众对奥运会的热情肯定会增加。自从年月担任日本首相以来，菅义伟已经在很多场合下发表过同样的讲话，进入年以来的天里，他已经在三个不同的场合表达了奥运会如期举办的决心，前两次分别是在日的新年致辞和日的首相府新闻发布会上。日本最近新冠疫情形势急转直下，确诊病例连续创下纪录，而病例主要集中在以东京为中心的首都圈。菅义伟当天宣布，日至月日东京都及其周边的神奈川县埼玉县千叶县进入紧急状态，这也是继去年月以后日本第二次发布紧急状态。根据要求，举办大规模活动时入场人数不超过场馆容量的一半上限人。去年月开始，由于疫情减缓，日本政府一度放宽了体育比赛的入场人数，有些足球和棒球比赛的入场人数甚至达到数万人。疫情的恶化给东京奥运会带来了严峻的考验，按照东京奥组委去年底制定的计划，奥运会测试赛将在月日重启，第一项比赛是国际泳联花样游泳奥运会预选赛，这场比赛原本会有外国运动员到场，现在看来前景并不乐观。