法式抗疫启示欧洲如何渡难关
 2021-01-08 13:51:49
新华每日电讯评论员唐霁法式抗疫，充满了意外和矛盾。城外的人看法国，疫情风雨飘摇，而城里的人，却泰然处之。或自信满满，或挫折不断，或置若罔闻，或奋不顾身法国人以自己的方式度过了艰难的年，巴黎等多地又以宵禁方式迎来年。法国是较早确诊新冠感染病例较早决定全面封城较早宣布疫苗接种战略的欧洲国家。这么多早，让人原本对它的防疫工作抱有很大希望。可惜，这些早并没有遏制住疫情，相反，法国新冠确诊病例数在欧洲遥遥领先，成为全球疫情严重程度排名前十的国家。疫情之下，法国的很多问题都被暴露出来。政府在防疫措施疫苗接种上的落实迟缓，民众对戴口罩保持社交距离等防疫规定的抵触等，交织在一起，造成太多的意想不到。比如，法国卫生部长韦朗近日说，到年底，英国万人接种了疫苗，德国万人，而法国仅有人。又比如，尽管政府规定在公共场所必须戴口罩，但不戴口罩的人比比皆是。记者在街头见过这样的情景熟人见面，摘掉口罩行贴面礼，然后再把口罩戴上防疫，需要每个人严格执行防疫规定，这对追求个性自由不愿被束缚的法国人来说，的确很难。但就是如此不靠谱的法国人，在去年两度封城的艰难时刻，表现出勇敢无畏和团结的另一面，很大程度上遏制了病毒的传播。第一次封城期间，全法国有万人在医护志愿者网站报名登记，其中包括万名退休医护人员，他们义无反顾地走上抗疫一线。法国政府宣布疫苗接种完全自愿，可令人担心的是，民调显示超过的法国人由于担心疫苗安全性不愿意接种。岁高龄的玛丽马德莱娜年年底在里昂医院成为法国第一批接种者。她接受采访时说疫苗曾让我有一点点担心，但是打完了，我发现什么事也没有。老人乐观的笑容，感染着每一个人。法国总统马克龙前不久在新年致辞里，讲了几个普通人的故事岁的玛丽科朗坦去年春天刚从医学院毕业，就主动报名到被新冠病人挤满的医院从事护士工作让吕克是法属圭亚那的一名垃圾清洁工，在法国两次封城期间，他和同事们从未停止过工作，构成了维系法国人日常生活的抗疫第二战线年仅岁的吕卡得知感染新冠的老人在医院孤独无助时，捐出了自己的平板电脑，让老人能与亲人们交流，他的这一做法很快被其他年轻人效仿。年，是法国纪念戴高乐将军发表告法国人民书周年。当年，戴高乐将军高呼法国输掉了一场战斗！但法国没有输掉整个战争！的确，面对疫情，法国普通民众就像戴高乐将军呼吁的那样，挺身而出相互扶助，形成了一股从未有过的团结浪潮。尽管法国目前疫情仍然严重，但是作为一个在法国工作的观察者，记者相信法国最终能够渡过难关。记者看到，法国去年与中国互赠防疫物资分享防控经验搭建了运送抗疫物资的空中桥梁，共同书写了千里同好，坚于金石的中法友谊新佳话。记者看到，法国与德国卢森堡瑞士等发起欧洲联合防疫救治行动，转移医疗资源饱和地区的患者。笔者还看到，法国通过部分失业救助团结基金互助收入补助金等多种形式，帮助受疫情影响严重的行业和弱势群体渡过难关，并开通心理咨询热线为民众提供疫情创伤心理治疗这也是法式抗疫，不乏力量和希望。时间的指针拨回到去年月日，法国第一次封城。记者因采访冒险开车上街，第一次看到巴黎空城的景象。突然，人行道上，一位男子牵着自己的小女儿过马路，他们停在路边让笔者的车先过。记者把车停下，挥手示意他们先过。爸爸拉着孩子，笑着，使劲地挥着手，表示谢意。在巴黎如此寂静的时刻，这一幕竟如此温暖。