今天接种新冠疫苗
 2021-01-06 20:18:06
月日，已接种人员在观察区留观分钟。月日，市民在等候区向医护人员咨询疫苗接种相关问题。均为新华社记者陈钟昊摄月日，北京市朝阳区新冠病毒疫苗接种工作进入第五天。下午时许，在朝阳区从事食品加工生产的武师傅和多位同事来到在朝阳规划艺术馆设立的临时接种点。我们主要生产蛋糕面包，同时涉及一些冷链运输方面的工作。武师傅说，区市场监管局提前通知公司对接种员工信息进行统计，除了身体状况不符合接种条件的，大家都积极报名接种。排队入场听取医护人员讲解注意事项登记知情同意书武师傅在现场工作人员引导下顺利进入接种区。脱衣服露胳膊消毒，一眨眼工夫，一针疫苗注射完毕。和小时候打疫苗一样，稍微有点儿疼，没啥其他感觉。武师傅走出接种室，循着现场的指示标来到留观区休息，他拿出手机发了一条朋友圈今天接种新冠疫苗。按照要求，接种人员需在留观区域停留分钟，确认身体无异常后再离开。武师傅看了看朋友圈，有人留下评论速度这么快！他又打开北京健康宝小程序，上面显示他已接种第一剂次。接种现场工作人员的高效引导医护人员的熟练操作，给武师傅留下了深刻印象。天后，他和同事们还会接种第二针疫苗。能在新年刚开始就接种，成为首批疫苗接种者，武师傅感到很荣幸。北京的老百姓会吃到我们生产的糕点，我们要对客户负责，对自己的健康负责！年月开始，北京市各区按照国家确定的重点接种人群逐批开展新冠病毒疫苗接种工作。朝阳区采取模式，即个临时接种点和个街乡接种点的模式进行，将完成首批类重点人群万人的疫苗接种工作。