你关心的个疫苗接种问题，这里一次说清了
 2021-01-05 17:02:01
新华社北京月日电记者董瑞丰罗鑫仇逸随着国产新冠病毒疫苗附条件上市，上海北京山东等多个省份加快启动大规模接种。怎么预约谁能尽快打？哪些禁忌症不能接种？有不良反应怎么办？针对公众关心的问题，有关部门作出权威回应。怎么预约谁能尽快打？国家卫健委副主任国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人曾益新介绍，年月日开始，我国正式启动了重点人群的接种工作。半个月来，全国重点人群累计接种已超过万剂次。这部分重点人群主要包括从事进口冷链口岸检疫船舶引航航空空勤生鲜市场公共交通医疗疾控等感染风险较高的工作人员。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火表示，目前重点人群紧急接种不采取个人预约方式，所在辖区将有组织开展疫苗接种工作，具体接种点和工作安排请等候各区组织接种单位的通知。在已开展和正在开展的高风险人群和重点人群接种的基础上，我国将逐步有序推进老年人有基础疾病的高危人群接种，后续再开展普通人群接种。各地将及时公布辖区内的接种点和服务时间。因私出境能否尽快打疫苗？北京市卫健委新闻发言人高小俊月日介绍，因私出境工作学习人员可持本地户口簿或居住证护照有效签证不含对华免签或落地签国家及必要的证明材料，到居住地所在街道乡镇或社区服务站进行资料审核，审核通过后可到指定的接种机构进行接种，具体情况可关注各区的有关通知。此前，记者从上海市疾病预防控制中心获悉，上海市后续也将适时启动因私出境人员新冠病毒疫苗接种工作。据介绍，国产新冠病毒灭活疫苗虽然已附条件上市，但出入境有严格的审批程序，个人不得私自携带新冠病毒灭活疫苗出境，否则可能面临违反境内外法律等风险。病毒变异对疫苗有无影响？专家研判认为，目前没有证据表明，观察到的变异对疫苗使用效果构成实质影响。科技部副部长徐南平说，根据国家生物信息中心掌握的近万条新冠病毒基因组序列的数据监测结果，综合分析认为，目前观察到的变异仍属正常范围的变异积累。徐南平同时表示，科研攻关组高度重视病毒变异问题，有专门方案，成立多个课题组对病毒变异检测试剂药物研发疫苗使用效果等进行专题研究，宁可备而不用，不可用而无备。哪些人目前不宜接种？日上午，多名超市冷链食品工作人员在北京市西城区广外社区卫生服务中心接种了疫苗。此前一天，公司向其告知了条接种禁忌症，如高血压糖尿病等。北京市大兴区瀛海医院院长韩燕荣介绍，目前不宜接种的人群包括孕妇哺乳期妇女处于发热期的人员既往发生过疫苗接种严重过敏反应的人员患有血小板减少症或出血性疾病者惊厥癫痫脑病其他进行性神经系统疾病和精神疾病史或家族史的患者已被诊断为患有先天性或获得性免疫缺陷感染淋巴瘤白血病或其他自身免疫疾病的患者等。其他禁忌症还包括严重的肝肾疾病药物不可控制的高血压糖尿病并发症恶性肿瘤各种急性疾病或慢性疾病急性发作期严重呼吸系统疾病严重心血管疾病等。打了疫苗可以不做防护吗？目前为止，没有任何疫苗的保护率能达到百分之百。专家表示，打了疫苗之后防护措施不减，才能更好保障安全。上海市健康促进中心提醒，即使接种了疫苗，防疫三件套佩戴口罩社交距离个人卫生和防护五还要口罩还要戴社交距离还要留咳嗽喷嚏还要遮双手还要经常洗窗户还要尽量开仍应牢记在心。北京市卫健委提示，少数人接种疫苗后仍可能不产生保护力或者发病。目前，全人群的免疫屏障尚未建立，接种疫苗后仍需做好个人防护措施，必要时仍应配合相关部门进行核酸检测。出现不良反应怎么办？北京市卫健委公布数据显示，月日至日北京共接种新冠病毒疫苗剂，未发生严重不良反应。根据新冠病毒灭活疫苗接种知情同意书，局部不良反应以接种部位疼痛为主，还包括局部瘙痒肿胀硬结和红晕等，全身不良反应以疲劳乏力为主，还包括发热肌肉痛头痛咳嗽腹泻恶心厌食和过敏等。国家卫健委医政医管局监察专员焦雅辉表示，为做好疫苗接种的安全保障，一是要求接种点既符合接种条件，也要具备医疗救治条件，二是把接种单位划分区域，由二级以上综合医院负责责任区内的医疗保障工作。也提醒接种者，要实事求是地向医务人员反馈身体健康状况，接种以后在接种点停留分钟。不想打疫苗行不行？日，在北京市西城区广外社区卫生服务中心临时接种点，工作人员表示，如果遇到临时感冒或生病的人员，也会进行标注，改天再组织接种。接种本着自愿原则。北京市大兴区卫健委副主任牛祥君说。不过，我国计划通过疫苗接种建立全人群免疫屏障，为全民免费提供新冠病毒疫苗，让符合条件的群众都能够实现应接尽接。一般认为，接种率达到至才能建立全民保护。曾益新说，鉴于我国已批准的疫苗安全性有效性有良好证据，倡导公众在知情同意排除禁忌症的前提下，积极参加接种。中国疫苗在海外认证如何？月日，埃及正式批准紧急使用中国国药集团的新冠病毒灭活疫苗。埃及卫生与人口部部长表示，中国新冠病毒疫苗的安全性和有效性已得到科学认证。此前，阿联酋巴林分别按照世界卫生组织相关的技术标准，审核批准了这一疫苗正式注册上市。此外，巴西印度尼西亚土耳其新加坡智利马来西亚乌克兰等多个国家和地区宣布向中国科兴控股生物技术有限公司订购新冠病毒疫苗。企业已向海外发货超过万剂。外交部国际司负责人申博表示，中国新冠病毒疫苗研发完成并投入使用后，将坚定履行承诺，将疫苗作为全球公共产品，以公平合理价格向世界供应。新华社发徐骏作