三十一年外交传统彰显中非情深
 2021-01-05 15:33:28
中国国务委员兼外交部长王毅日开始对非洲国进行正式访问。这是中国外长自年以来连续第年新年首访前往非洲。在新冠疫情仍在全球蔓延的当下，中国外长坚持传统，不远万里访非，彰显了中非患难与共相互扶持的兄弟情谊。这一传统，是中非友谊历久弥坚的有力证明。刚刚过去的年是中非合作论坛成立周年。年来，中非合作论坛顺应和平发展合作的时代潮流，引领中非合作，成为践行多边主义坚持互利共赢的典范。疫情背景下，中非患难与共。在中国抗疫最艰难的时刻，多位非洲国家领导人或致电或发表声明，向中国表达慰问。非洲疫情暴发后，中国率先驰援，向非洲提供大量抗疫物资，向十几个国家派遣抗疫医疗专家组，中方还同非洲国签署缓债协议，减免国年底到期的无息贷款债务，成为二十国集团成员中缓债金额最大的国家。中方还切实兑现在中非团结抗疫特别峰会上的承诺，提前于去年年底开工建设非洲疾控中心总部。长期以来，不论国际形势如何变幻，中非互利合作始终稳步推进。中非合作击破了所谓中国威胁的造谣抹黑，携手共享发展机遇，为中非共同繁荣奠定了基础。中国提出的一带一路倡议以及中非十大合作计划八大行动聚焦发展，帮助非洲修建超过公里铁路公里公路，建设近个港口和多个大型电力设施。自年中非合作论坛成立以来，中非贸易额增长了倍，中国对非直接投资增长了倍。不久前，中非签署了中华人民共和国政府与非洲联盟关于共同推进一带一路建设的合作规划，是中国和区域性国际组织签署的第一个共建一带一路规划类合作文件。合作规划的签署，将有效推动共建一带一路倡议同非盟年议程对接，促进双方优势互补，共同应对全球性挑战，为全球合作创造新机遇，为共同发展增添新动力。年是落实中非合作论坛北京峰会成果的收官之年，王毅此访将同非方深入沟通对接，推动落实中非领导人达成的重要共识及中非合作论坛北京峰会和中非团结抗疫特别峰会成果，支持非洲国家抗疫实现经济复苏，推进中非共建一带一路，推动构建更加紧密的中非命运共同体。覆盖国亿人口的非洲大陆自由贸易区已于本月日正式启动，为中非经贸合作带来新的历史性机遇，更多中国企业将通过投资促进贸易，助力打造非洲制造。新一届中非合作论坛会议今年将在西非国家塞内加尔举行。双方将围绕疫苗合作经济复苏和转型发展三大重点，凝聚团结新共识，开拓合作新领域，增进民生新福祉，共建更加紧密的中非命运共同体，谱写合作共赢共同发展的新篇章。记者曹凯新华社内罗毕月日电