中国正在将自身发展经验惠及全球
 2021-10-26 18:49:56
新华社华盛顿月日电记者兴越杨士龙胡友松今年是中国恢复联合国合法席位周年。长期研究中国发展的美国库恩基金会主席罗伯特劳伦斯库恩日前在接受新华社记者专访时说，年间，中国在多边外交舞台取得显著成就。作为世界第二大经济体，中国正在将自身发展经验惠及全球，成为全球公共产品的重要提供者。库恩表示，中国年来的外交工作是非常重要的探索，回顾这段历史有助于理解中国的发展，也有助于理解一个更加全球化多极化的世界。他认为，恢复联合国合法席位不仅为中国参与国际事务开展多边外交拓展了空间，也为传播中国理念分享中国经验发挥大国作用履行大国责任提供了舞台。库恩指出，中方提出的全球发展倡议是主动作为，为全球发展注入积极的正能量。他说，全球发展倡议建立在中国取得伟大成就的基础上，将中国的发展经验和愿景介绍给世界，其内涵丰富，规划了全球发展的蓝图，契合当今世界的迫切需要。倡议中构建全球发展命运共同体的提议引起库恩关注。他说，全球发展命运共同体的重点是将发展作为优先事项，使世界更加平等平衡，契合了各国特别是广大发展中国家的发展需要。库恩积极评价中方承诺将继续做公共产品的提供者。他说，这一承诺向世界发出了新的信号，相当了不起。提供公共产品为全球提供了更广泛的公共利益，很多时候无关自身直接利益，因此对任何一个国家来说并非易事。库恩指出，除了向各国捐赠提供新冠疫苗外，多年来中国一直在一带一路倡议框架下助力发展中国家基础设施建设，派驻维和部队以实际行动支持联合国，这些都对维护世界稳定起到至关重要的作用。