疫情零星散发，如何安心过春节？
 2021-01-05 13:43:39
新华社北京月日电记者沐铁城陈聪温竞华截至日时，全国共有个地区调整为中风险地区。北京市顺义区河北省石家庄市进入战时状态，大连出现超级传播现象。当前，我国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，防控形势严峻复杂。在此背景下，如何守住安全安心过节？国务院联防联控机制综合组最新发布关于做好年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知，提倡家庭私人聚会聚餐控制在人以下，人以上活动应当制定防控方案，落实重点人群在春节前完成新冠肺炎疫苗接种任务提倡家庭私人聚会聚餐控制在人以下日前，大连某病例在未发病时参与人家庭聚会，造成后期其他人全部感染。国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，提倡家庭私人聚会聚餐控制在人以下，做好个人防护，有咳嗽发热等症状的人员最好不要参加。国务院联防联控机制综合组最新发布关于做好年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知，倡导尽量举办线上会议或视频会议，人以上活动应当制定防控方案，严格落实有关防控措施。落实重点人群在春节前完成新冠肺炎疫苗接种任务。在餐饮业疫情防控方面，国家卫健委此前已经出台重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关的防护指南，对于包括餐饮业在内的疫情防控措施也提出了明确要求，特别强调包括餐馆在内的各级各类企事业单位要落实好五有要求，即要有疫情防控的指南，要有防控管理制度和责任人，要有适量防护物资储备，要有属地医疗卫生力量指导支持，还要有隔离场所和转运安排准备的措施。非必要不安排出境旅游节日期间公众的出行意愿开始提升。对此，文化和旅游部市场管理司司长刘克智提醒，减少不必要的出行，非必要不安排出境旅游，不要前往国内中高风险地区旅游。刘克智表示，文化和旅游部主要采取了五项措施。一是继续暂不恢复旅行社及在线旅游企业出入境团队旅游及机票酒店的业务。二是继续推动景区预约常态化，实现限量预约错峰入园游览。三是继续执行的政策。即景区接待游客量不超过最大承载量的，剧院等演出场所观众人数不超过座位数的，上网服务场所歌舞娱乐场所游艺娱乐场所接纳消费者人数不超过核定人数的。四是继续暂缓新批涉外涉港澳台营业性演出活动演职人员已在境内的除外。五是继续指导各地文化和旅游行政部门以及文化和旅游经营主体，对照相关疫情防控指南，严格落实好各项防控措施。个人防护不能松懈在做好常态化疫情防控方面，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友说，目前我们要继续保持常态化防控意识。常通风戴口罩勤洗手保持社交距离，仍然很重要。在常态化防控背景下，口罩相当于普通老百姓的标配，公众应随时准备口罩，在人员密集的地方通风不够好的地方，都要坚持戴口罩。刘克智提醒，节日期间要合理安排行程。具体来说一是加强防护，健康出游。密切关注各地疫情防控部门发布的疫情风险情况，做好自我防护，戴口罩勤洗手，养成一米线的好习惯。在乘坐交通工具入园游览时，自觉与其他游客保持间距，就餐时拉开桌椅间距，使用公勺公筷。二是避免扎堆，错峰出游。出游前，要通过权威的渠道了解目的地最新疫情防控的政策，查询景区景点开放限流措施，尤其是要了解门票预约分时段游览等措施，旅途中及时了解地面交通的状况，合理规划旅游线路和时间。游览时遵照景区的规定，间隔入园，错峰旅游。三是要加强防范，平安出游。参团旅游时，选择具有资质的旅行社。自驾游时，做好车况检查，自觉遵守道路交通法规，安全驾驶文明行车。根据个人的年龄健康心理情况，量力而行参与旅游项目。四是遵守秩序，文明出游。自觉遵守旅游目的地和景区疫情防控制度，接受测量体温查验健康码，分时限流，保持间距要求。讲卫生拒绝野味，落实光盘行动，杜绝舌尖上的浪费，自觉减少一次性物品的使用，树立文明健康绿色旅游新风尚。