精准防控，严字打底慎字当头
 2021-01-05 13:12:34
新华社记者王琳琳月日，我国新增确诊境外输入病例例，覆盖个省区市新增本土病例例，涉及省市增至个。面对复杂的形势，精准防控更需做好严字打底慎字当头。连日来，国内本土疫情零星散发和局部聚集性疫情交织，海外多国出现病毒新变种，疫情加速流行超大规模人口迁徙叠加寒潮频袭，种种迹象表明，疫情防控的弦要时刻紧绷。做好防控，政策落实要严格。北京要求出租车网约车司乘须全程戴口罩，不得出京至中高风险区运营大连决定对居家和集中隔离人员实行管控措施这一系列规定的出台直指常态化疫情防控中部分地区部分环节部分人群中出现的防疫漏洞和松懈现象。针对重点区域和重点人群，各地各部门要继续在精准防控方面真抓实干，压实属地部门单位责任，按照谁主管谁负责一级抓一级，不折不扣落实各项防疫措施，不留死角没有盲区。重要关头，个人的行为要谨慎。国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制综合组提倡家庭私人聚会聚餐等控制在人以下。每个公民也务必自觉践行公筷制一米线少聚集的健康共识，做好个人防护，尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭场所。大家都从自身做起，站好春暖花开前的关键一岗，规范行为最大程度消除各种风险隐患。目前正处于新冠疫苗接种工作有序开展全人群免疫屏障有待建立的关键时期。在与病毒传播的赛跑中，严上加严慎之又慎的防控既能赢得时间，又能巩固后方，为实现应接尽接奠定扎实基础。隆冬之际，小家大家需要共同努力，往严里下功夫，在慎上做文章，巩固来之不易的防疫成果，确保赢得最终胜利。新华社北京月日电