山东部分地区重点人群开始接种新冠疫苗
 2021-01-04 20:56:47
新华社济南月日电记者杨文闫祥岭不要紧张，如果打针出现了疼痛触痛红肿瘙痒发热等，一般不用特殊处理月日下午，在山东省临沂市兰山区柳青街道社区卫生服务中心北京路预防接种门诊，医务人员正在向新冠肺炎疫苗接种人员讲解注意事项。疫情对出国工作影响很大。今天打上了疫苗，心里踏实多了。在乌干达从事家具贸易的兰山区市民王先生告诉记者。记者在现场看到，下午来接种新冠疫苗的有人。医务人员按照要求，对接种者进行体温测量填表登记签署知情同意书等接种前的准备工作询问身体健康状况和有无接种禁忌症后，医务人员发放接种新冠疫苗凭证。成功接种疫苗后，王先生告诉记者，要在接种点留观分钟。连日来，山东省部分地区已经对重点人员进行新冠疫苗接种。兰山区疾控中心主任张庆吉说，从年月日开始，兰山区就对涉及进口冷链物品运输和装卸人员等进行接种，目前接种对象主要为出国工作学习人员，下一步将对医疗卫生机构等部分重点人员进行接种。郯城县疾控中心相关负责人告诉记者，郯城县第一批接种进口冷链食品从业人员人，接种因公因私出国工作学习人员人目前储备疫苗支，计划接种医务人员和因公因私出国工作学习人员。医务人员告诉记者，新冠疫苗接种过程中确保一疫苗一条码，严格落实疫苗接种相关规定，并在接种后留观分钟由名经培训合格的资深临床医生对可能出现的不良反应进行快速识别和处理，并配备足够的抢救药品和设备，确保万无一失。山东省卫健委相关负责人介绍，山东省按照国家统一要求，紧密结合本地实际，认真分析，科学研判，形成一整套疫苗接种方案预案体系，同步制定免疫接种新增接种单位设置临时接种点设置接种信息登记报告疫苗分配储运异常反应监测处置接种培训医疗救治舆论宣传引导等个方案，明确各级各单位职责任务，细化完善疫苗接种全链条管理要求操作流程和技术规范。据了解，山东按照城乡分开口岸城市优先的原则，根据感染风险不同，分人群分阶段，规范有序开展重点人群疫苗接种。截至月日，全省新冠病毒疫苗已接种剂次，未发生严重异常反应。目前山东省个地级市均已顺利开展疫苗接种工作。接种第一阶段，全省涉进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员，口岸装卸搬运运输等相关人员基本完成首针接种。