重点人群有序接种未来实现应接尽接
 2021-01-04 20:56:29
月日，在位于北京市西城区广安门外街道红莲社区卫生服务站的接种点，医护人员为接种人员注射疫苗。新华社记者张晨霖摄新华社记者侠克陈钟昊目前，北京市已经启动新冠疫苗的接种工作，预计将于年春节前对涉及进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员，及口岸装卸搬运运输等相关人员等类重点人群完成新冠疫苗紧急接种。记者了解到，目前北京市新冠疫苗接种采取两步走模式。在完成第一步对重点人群的接种后，随着疫苗附条件获批上市以及疫苗产量的逐步提高，将对符合条件的群众实现应接尽接。元旦假期期间，记者分别来到北京市朝阳区丰台区的新冠疫苗接种点进行探访。在位于朝阳规划艺术馆的新冠病毒疫苗临时接种点记者看到，从入口处开始一路有疫苗接种指示牌和工作人员指引。接种人员每人为一组，到达等候区后，医务人员为接种人员讲解接种疫苗的注意事项，随后接种人分批次进入登记知情区。知情区分两个区域，每个区域有组医护人员为接种人确认个人信息，并再次告知疫苗接种的相关事项，确认无误后，接种人签字并前往接种区进行接种。完成接种后，接种人需要在观察区等候半小时，确认无异常后便可离开。接种完疫苗的佟先生说我平时主要负责进口冷链食品的运输工作，与冷链食品接触较多，这次能免费接种疫苗，感觉很开心，这为以后工作多了一份安全保障，心里踏实了很多。记者从朝阳区获悉，当日，朝阳区陆续有组织地开展重点人群新冠病毒疫苗接种工作，采取了，即个临时接种点和个街乡接种点的模式进行，将完成首批类重点人群万人的疫苗接种工作。在丰台区蒲黄榆社区卫生服务中心，记者看到，接种疫苗的入口处设置了疫苗接种由此进入的指示牌。前来接种的市民按照一米线排成一队，在进行扫码测温后登记签到，随后根据现场工作人员指引分别进行接种。接种完成后需要观察半小时方可离开。丰台区蒲黄榆社区卫生服务中心主任刘宏告诉记者，年月日，中心全面启动类重点人群中医务人员及其相关人员新冠疫苗接种。为避免人员聚集，中心根据每个接种单位性质，实行分时段预约接种。同时，为新冠疫苗接种设置专属通道和单独预检分诊处，建立接种人员绿色通道，从预检分诊到接种完成，整个过程不超过分钟，既减少了排队等候时长，又避免与门诊其他人员交叉感染。截至月日，中心共完成类重点人群新冠疫苗接种人次。其中医疗卫生人员人次，政府机关社区工作者人次。刘宏说，随着元旦假期结束，下周将迎来重点人群接种高峰，为有效应对接种人员增加，中心将及时增加工作人员数量，对于有需求的单位，及时上报，积极协调，主动提供上门接种服务。预计于月中旬完成辖区内类重点人群新冠疫苗首剂次接种。丰台区卫生健康委主任刘婉莹告诉记者，目前丰台区共设置了个固定的新冠病毒疫苗接种点。此外，机动的大型临时接种点也将于月日以后陆续开始接种工作。记者从北京市卫生健康委了解到，此次使用的新冠疫苗是全病毒灭活疫苗，系通过化学等方法使新冠病毒失去感染性和复制力，同时保留能引起人体免疫应答活性而制备成的疫苗。目前重点人群紧急接种新冠病毒疫苗暂不采取个人预约方式，对于因私出国人员，各区将在近期适时启动新冠疫苗接种工作。记者了解到，此次接种的新冠疫苗分为针，期间至少间隔天，接种部位为上臂三角肌。孕妇哺乳期妇女，正处在发热感染等疾病急性期患免疫缺陷或免疫紊乱的人群以及严重的肝肾疾病药物不可控制的高血压糖尿病并发症恶性肿瘤患者等人员暂不适宜接种。北京市卫生健康委提示，到目前为止，任何疫苗的保护效果都不能达到，少数人接种后仍可能不产生保护力或者发病。目前，人群免疫屏障尚未建立。因此，接种疫苗后仍需要做好戴口罩勤洗手开窗通风保持社交距离等个人防护措施必要时仍应配合相关部门进行核酸检测。新华社北京月日电