北京疫苗接种信息与健康宝互通
 2021-01-04 20:56:22
新华社北京月日电记者王晓洁田晨旭在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫生健康委员会一级巡视员新闻发言人高小俊介绍，年月日至日，北京全市共接种新冠疫苗剂，相关接种信息与北京健康宝互通。为严格落实国务院联防联控机制的工作要求，按照北京市重点人群新冠疫苗接种工作有关部署，北京市自年月日起组织各区对类重点人群开展新冠疫苗接种工作，目前已有个接种点启动使用。年月日至日，全市共接种新冠疫苗剂，未发生严重不良反应。高小俊介绍，北京市新冠疫苗指挥调度平台和接种管理平台已上线，受种人员在接种第一剂后，北京健康宝中健康服务预约查询栏目中，会提示已接种第一剂次接种第二剂后，将提示疫苗接种完成。目前类重点人群的接种工作是由市级统筹协调，区级组织落实，原则上不采取个人预约的方式。针对公众关注的因私出境工作学习人员如何接种疫苗的问题，高小俊表示，相关人员可持本地户口簿或居住证护照有效签证不含对华免签或落地签国家及必要的证明材料，到居住地所在街道乡镇或社区服务站进行资料审核，审核通过后可到指定的接种机构进行接种。高小俊同时提示，已经接种新冠疫苗的人群，仍需严格遵守各项防控措施，做好个人防护，自觉戴口罩勤洗手常通风少聚集保持安全社交距离，对自己健康负责，对他人健康负责。