风卷红旗过大关
 2021-01-04 11:52:29
年月日凌晨，嫦娥五号返回器携带月球样品，采用半弹道跳跃方式再入返回，在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆。新华社记者连振摄新华社记者霍小光张晓松朱基钗韩洁侯雪静黄玥王卓伦到建党周年时，全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。一个曾经任人宰割备受欺凌的民族，迎来从站起来富起来到强起来的伟大飞跃，注定风云际会，何惧惊涛拍岸。进入新时代特别是十三五时期，实现第一个百年奋斗目标必须决战决胜。收官之际的年，万马战犹酣。拼搏，新时代脱贫攻坚任务如期完成！拼搏，全面建成小康社会胜利在望！高山耸峙，风卷红旗过大关。一开顶风船时间的指针指向世纪的第三个十年，中华民族迈向伟大复兴的关键一程。这是一个看似顺利的开局。年月日，农历腊月廿五。彩云之南，风和日丽喜气洋洋。刚刚结束开年首访，习近平总书记从缅甸回国便直接前往云南考察，向全国人民拜年，再一次部署脱贫攻坚总决战。此时的中国，正铆足了劲，决心再用一年时间彻底打赢脱贫攻坚战。前无古人的事业必然成于艰难，对此，总书记早有预见。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的。党的十八大以来，习近平总书记多次告诫全党务必增强风险意识，不忘居安思危。党的十九大以来，习近平总书记连续两年在中央党校省部级研讨班上强调防范化解重大风险，尤其提到像非典那样的重大传染性疾病，也要时刻保持警惕严密防范。尽管如此，猝不及防的新冠肺炎疫情带来的冲击仍始料未及，实现第一个百年奋斗目标不确定性陡然增加。随着时间的推移，疫情迅速蔓延报告病例数在短期内大幅增加，防控形势一度红灯频闪既定节奏打破国内生产总值一季度同比下降，出现有季度统计数据以来首次负增长外部环境恶化某些国家频频甩锅，极限施压脱钩声调甚嚣尘上，单边主义保护主义盛行矛盾复杂交织疫情未息又遇严重汛情，公共卫生经济结构自主创新等方面的短板亟待补上。乱云飞渡，雨骤风狂。如何开好顶风船？需要领航者的智慧远见，更考验掌舵者的勇毅担当。在云南考察时就作出抗击疫情重要指示以巨大政治勇气拍板武汉封城大年初一紧急召集中央政治局常委会会议，作出一系列重大决策一次次重要指示数不清的热线电话在关键时刻亲赴北京武汉等地指挥抗疫面对这场百年不遇的重大疫情，习近平总书记深谋远虑直接部署亲临一线全程督战，亿万人民的主心骨凝聚起上下齐心共克时艰的磅礴力量。年月下旬，抗击疫情的战斗如火如荼。与此同时，一场覆盖全国万县团级以上干部的电视电话会议，打响了另一场战役。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，习近平总书记作出重要部署把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，就能够实现今年经济社会发展目标任务。早春时节，之江大地万物复苏。在宁波臻至机械模具有限公司的生产车间里，一排排机床设备飞速运转，机器声轰鸣。大家辛苦了！面对干劲十足的工人们，习近平总书记说，我们现在就是要在继续坚持疫情防控的前提下积极开展复工复产，既要保证生产任务，还要保证身体健康。一年之中次国内考察调研，这是非常时期的非常节奏从华灯初上的西安步行街，到抗洪前线江淮两岸，从贺兰山下的葡萄种植基地，到浏阳河畔的视频文创产业园习近平总书记进工厂下农村访社区看市场，来到广大干部群众中间，一次次重要讲话拨云见日坚定信心不要被问题和困难吓倒危和机总是同生并存的，克服了危即是机！盛夏时节，松辽平原腹地吉林省梨树县，玉米地一望无边金浪翻滚。步入田间，察看庄稼长势，习近平总书记说今年夏粮丰收大局已定，关键就看秋粮了。今年灾害不少，我很关心东北这里的农作物长势。手中有粮，心中不慌。早在年月，习近平总书记就对抓好全国春季农业生产工作作出重要指示，传递出特殊之年以特殊举措重农抓粮的明确信号。风雨来袭，稳字当头。年月，习近平总书记主持召开中央政治局会议，明确提出六保任务，并将其作为做好六稳工作的着力点。发行抗疫特别国债，优先保障毕业大学生农民工等重点群体就业，密集出台减税降费援企纾困政策措施，大力支持新产业新业态新模式发展一系列逆周期宏观调控硬核举措，为顶风前行航船注入强劲动力。世界阴云密布，中国雨过天晴率先控制住疫情！率先复工复产！率先实现经济增长由负转正！国际货币基金组织等权威机构发布报告，投下看好中国发展前景的信任票。外媒感叹中国正以惊人的速度回到接近正常状态。预计年中国经济总量将突破万亿元，人均国内生产总值迈入万美元门槛，年城镇新增就业超过万人十三五规划目标任务即将完成，全面建成小康社会胜利在望，新时代中国共产党人交出了一份人民满意世界瞩目可以载入史册的答卷。事实再次证明有习近平同志作为党中央的核心全党的核心领航掌舵，有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引，有全党全国各族人民团结一心顽强奋斗，我们就一定能够战胜前进道路上出现的各种艰难险阻，一定能够在新时代把中国特色社会主义更加有力地推向前进。二啃硬骨头这是一个令人激动的好消息年月日，随着贵州省剩余个县脱贫出列，中国个贫困县全部摘帽！贵州石阡县坪山乡大坪村驻村工作队队长吴昌永的手机弹出了这条消息。他情不自禁地马上转发，一遍遍刷新朋友圈微信群，凌晨一两点还有人在转发跟评。这不禁让吴昌永回想起年初那场史上最大规模的座谈会。月日那天，在石阡县视频会议室，这位基层扶贫干部聆听了习近平总书记的冲锋动员今年满打满算还有不到个月的时间，按日子算就是天，如期实现脱贫攻坚目标任务本来就有许多硬骨头要啃，疫情又增加了难度，必须尽早再动员再部署。党中央向全国人民作出的郑重承诺，必须如期实现，没有任何退路和弹性。彼时，疫情防控正处在胶着对垒阶段，贫困地区劳动力外出务工受阻，扶贫产品销售困难，一些项目被迫停工脱贫攻坚越到最后，剩下的越是难啃的硬骨头。现在，一道加试题又摆在中国共产党人和中国人民面前。这是全面建成小康社会的底线任务和标志性指标。一诺千钧军令如山，不获全胜决不收兵。上下同欲者胜！以上率下者强！一张五位书记同框的照片刷屏了春雨初霁，陕西平利县，女娲凤凰茶业现代示范园区里，习近平总书记脚踩泥泞，沿着茶园小道向正在工作的茶农们走来。在总书记身旁的，是陕西省委书记安康市委书记平利县委书记蒋家坪村党支部书记。这是世所罕见的组织动员党的十八大以来，全国共派出万多个驻村工作队，累计多万名县级以上机关国有企事业单位驻村干部牢记习近平总书记的嘱托，奋战在脱贫攻坚一线，付出汗水心血乃至生命。越是吃劲，越要响鼓重锤在疫情灾情叠加的决战决胜之年，为确保全部建档立卡贫困人口如期脱贫，习近平总书记明确要求对个未摘帽贫困县和个贫困村实施挂牌督战，较真碰硬督，凝心聚力战。瞄准靶心，以最精准的思维最科学的措施，部署关键之举。年月日傍晚，秦岭深处，柞水县小岭镇金米村的木耳展销中心迎来了一位特殊带货员。直播台前，习近平总书记对着手机镜头点赞小木耳大产业。当晚，柞水木耳就火了！万网友涌进直播间，多吨木耳秒光。弹幕刷屏总书记也是拼了。产业扶贫是啃下脱贫攻坚硬骨头的重要举措。有媒体将习近平总书记这些年考察关心过的扶贫产业总结成一份小康菜单陕西柞水木耳炒山西大同黄花，河北德胜马铃薯配宁夏安格斯牛肉，来一碟贵州盘州火腿，就一壶人民小酒，饭后再尝点黑龙江伊春蓝莓，饮一杯浙江安吉白茶这场没有硝烟的大决战，习近平总书记始终放在治国理政的突出位置，以最大的决心倾注最多的精力，既挂帅又出征。重庆石柱县华溪村，地处群山深处。两年前，年过六旬的村民谭登周外出务工受了重伤，卧床个多月，靠医保等兜底政策渡过难关。乘飞机转火车换汽车，年月日，习近平总书记千里迢迢辗转奔波，来到老谭家。见到总书记，老谭一下子就哽咽了要不是党的政策好，我坟上的草都这么高啦！习近平总书记紧紧握着老谭的手党的政策对老百姓好，才是真正的好。行程万里，初心不忘。扎根黄土地的悠悠岁月，早已将对人民的赤子之情铭刻在习近平总书记的心间。我们这一代人有这样一个情结，一定要把我们的老百姓特别是我们的农民扶一把，社会主义道路上一个也不能少，共同富裕全面小康，大家一起走这条路。年全国两会期间，习近平总书记谈及往事，情真意切。回望来时路，年攻坚，何等艰辛！一朝冲刺，何等激越！现行标准下农村贫困人口全部脱贫贫困县全部摘帽消除绝对贫困和区域性整体贫困近亿贫困人口实现脱贫这一伟大功绩，永载史册。三谋大棋局明年上半年党中央将对全面建成小康社会进行系统评估和总结，然后正式宣布我国全面建成小康社会。年金秋，党的十九届五中全会上，习近平总书记的郑重宣示引人瞩目。实现第一个百年奋斗目标，这是以习近平同志为核心的党中央运筹的一盘大棋局。十三五规划是全面建成小康社会收官的规划。现在，这个时跨本世纪头年的奋斗历程到了需要一鼓作气向终点线冲刺的历史时刻。年前，习近平总书记在党的十八届五中全会上发出动员令。以五大发展理念为引领，统筹推进五位一体总体布局，协调推进四个全面战略布局一系列大手笔大方略，开辟出中国广阔的发展新空间。起手定大势在深化改革开放中释放发展新活力。年月日，深圳莲花山上，秋风送爽。时隔年，习近平总书记再次来到这里，向邓小平同志铜像敬献花篮，宣示改革不停顿，开放不止步的决心。经过年的发展，深圳还是一个年轻的城市，蓬勃向上欣欣向荣。站在山顶平台，眺望这座现代化的大都市，习近平总书记感慨万千，党中央赋予经济特区新的内涵和使命，深圳一定能够努力续写更多春天的故事，创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！在深圳建设中国特色社会主义先行示范区！海南自由贸易港扬帆起航！支持浦东新区打造社会主义现代化建设引领区！关键处连落三子，发出中国深化改革开放最强音。十三五，全面建成小康社会最后冲刺的年，也是全面深化改革取得决定性成果的年。年来，习近平总书记次主持召开中央深改领导小组和中央深改委会议，亲自部署一系列事关党和国家事业发展全局的重大改革，涉及范围之广出台方案之多触及利益之深推进力度之大前所未有。下好先手棋以新发展理念厚植发展新优势。太钢不锈钢精密带钢有限公司的车间里，一条条薄如纸页的亮银色箔材吸引了总书记的目光。年月日，正在山西考察的习近平总书记来到这里，实地调研企业转型发展。拿起一片手撕钢，习近平总书记仔细察看，轻轻折了一下，称赞道百炼钢做成了绕指柔。希望你们再接再厉，在高端制造业科技创新上不断勇攀高峰。在实现第一个百年奋斗目标的关键阶段，创新成为推动中国经济高质量发展的高频词。现在，我国经济社会发展和民生改善比过去任何时候都更加需要科学技术解决方案，都更加需要增强创新这个第一动力。习近平总书记的话语切中要害。发展理念是发展行动的先导，管全局管根本管方向管长远。年前，习近平总书记主持起草的十三五规划建议，明确提出新发展理念，下出破解发展难题厚植发展优势的先手棋。创新成为第一动力，协调成为内生特点，绿色成为普遍形态，开放成为必由之路，共享成为根本目的年来，新发展理念深入人心。关键处落子以区域协调实现高质量发展。初冬的江苏南通五山地区滨江片区，江涛拍岸苇荡摇曳，岸绿山青鸟语花香。年月日下午，习近平总书记来到这里，沿江边岸线缓缓步行，看生态变迁，问十年禁渔。过去脏乱差的地方变成现在公园的绿化带，说明我们只要下决心，就一定能落实好长江经济带发展共抓大保护不搞大开发的要求。望着夕阳下的粼粼江水，习近平总书记高兴地说。年，三次实地调研三场座谈会。年，上游重庆，推动长江经济带发展座谈会，勾画共抓大保护，不搞大开发绿色发展格局年，中游武汉，深入推动长江经济带发展座谈会，提出使长江经济带成为引领我国经济高质量发展的生力军年，下游南京，全面推动长江经济带发展座谈会，赋予长江经济带一系列新使命推动深入推动全面推动，从会议名称不难看出，习近平总书记站在历史和全局高度，亲自谋划亲自部署亲自推动长江经济带发展。全面建成小康社会，成色在小康，难点在全面。前往黑吉辽，谋划新时代东北振兴调研京津冀，布局协同发展考察粤港澳，推进大湾区建设深入沪苏浙皖，指引长三角一体化发展以习近平同志为核心的党中央，绘制区域协调发展战略蓝图，推进优化国土空间布局，联通东中西，协调南北方，使全面建成小康社会的动力引擎加快转动，使中国高质量发展的空间不断拓宽。越是冲刺阶段，越要统筹好发展和安全两件大事。习近平法治思想指引法治中国建设不断开辟新境界形成新时代党的治疆治藏方略，夯实富民兴边之基制定实施香港国安法，以法治之威根本扭转乱局推动军队组织架构和力量体系革命性重塑，全面提升部队实战能力一系列事关全局的关键之举，为国家长治久安提供坚强保障。善治国者，善于谋势决胜负者，长于布局。全面建成小康社会收官之际，一盘更大的棋局正在序盘。在习近平总书记领导下，历经多个日夜的调研谋划起草修改，一份决定未来年和年中国前途命运的宏伟蓝图十四五规划建议呈现在世人面前。一边战疫情，一边谋发展，这是多重挑战下一个大国从容不迫的气度，展现出一位大国领袖的远见卓识和领导才能。四扩朋友圈世界怎么了我们怎么办，时代之问横亘世人眼前。我们都在同一艘船上。风高浪急之时，我们更要把准方向，掌握好节奏，团结合作，乘风破浪，行稳致远，驶向更加美好的明天。历史的关键路口，习近平主席统筹国内国际两个大局，深邃思考着在世界的动荡变革中，中国实现第一个百年奋斗目标的方向和路径。我们不追求一枝独秀，不搞你输我赢，也不会关起门来封闭运行，将逐步形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。联合国讲坛上，习近平主席向世界宣示大变局下的中国战略。初冬时节，重庆市沙坪坝区团结村中心站，一排排蓝色集装箱整齐堆放，橙黄色的吊车忙碌着。汽笛轰鸣，一列装满了电脑汽车零配件等物品的中欧班列缓缓驶出站台，前往一万多公里外的德国杜伊斯堡。年月，习近平主席在波兰出席统一品牌中欧班列首达欧洲波兰仪式。从那时起，中国内陆腹地借助钢铁驼队，从开放末梢加快走向开放前沿。累计开行突破万列通达个欧洲国家的个城市，中欧班列已成为名副其实的国际贸易大动脉，为小康中国增添新动能。累计与个国家个国际组织签署份共建一带一路合作文件，自贸试验区不断扩容，颁布实施外商投资法高水平开放格局正在形成，为中国发展开辟新空间。广交会服贸会进博会东博会当世界经济深度衰退，经济全球化遭遇逆流，单边主义保护主义抬头，在习近平主席亲自筹划下，中国一次次成功做东，连续举办经贸合作为主题的多个盛会，为提振中国经济注入新动力。中国的朋友圈越来越大。党的十八大以来，习近平主席的出访足迹遍布五大洲个国家。目前，中国拥有个建交国同个国家和国际组织建立不同形式伙伴关系。新冠肺炎疫情之下，习近平主席密集开展云外交多次同外国领导人及国际组织负责人会晤通话，通过视频形式出席场重要外交活动。元首外交为维护中国发展战略机遇期冲刺第一个百年奋斗目标，构建起积极有利的外部环境。年月日，历经年谈判，区域全面经济伙伴关系协定正式签署，全球最大自贸区正式起航。立己达人，兼济天下。迈入全面小康的中国，也在更好贡献世界。对全球减贫贡献率超过对世界经济增长贡献率超过在全球范围内率先控制住疫情并成为唯一实现经济正增长的主要经济体无论是常规考还是应急考，中国交上的一份份高分答卷，令世界惊叹。年月日，北京正值寒冬，而遥远的非洲大陆上一派热火朝天在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，中国援建的非洲疾控中心总部项目破土动工。日历翻回到半年前的仲夏之夜。月日，一场跨越半个地球的云会议紧急召开。提前于年内开工建设非洲疾控中心总部，这是习近平主席在中非团结抗疫特别峰会上宣布的众多大消息之一。早在月，中国疫情防控的关键时刻，习近平主席向法国总统马克龙致慰问电时首次提出打造人类卫生健康共同体的理念。一场全球危机，见证了中国的责任与担当向多个国家和个国际组织提供抗疫援助向个国家派出支医疗专家组向各国提供多亿只口罩亿件防护服亿份检测试剂盒加入新冠肺炎疫苗实施计划承诺将疫苗作为全球公共产品新中国成立以来规模最大的全球人道主义行动背后，是中国最高领导人的全球视野和使命担当，是中国促进国际和平与发展事业的主动作为，也是中国坚定支持多边主义的扎实行动。因势而谋，顺势而动。遏制病毒要靠隔离，战胜疫情必须携手。中国主张中国行动，为人类注入信心，也使中国更加走近世界舞台中央。习近平主席提出一系列攸关人类发展和世界前途命运的重大倡议和主张，为推动构建人类命运共同体指明方向。中国东盟中非中阿中拉中国正同越来越多的友好伙伴构建命运共同体网络空间核安全海洋卫生健康命运共同体，中国倡议得到积极呼应。面对逆风和回头浪，中国始终站在历史正确的一边。多年前，中国是第一个在联合国宪章上签字的国家，是联合国创始会员国，也是安理会常任理事国中唯一的发展中国家。习近平总书记在党的十九大上作出的重要论断，穿越时空，昭示出中国发展进步的世界意义中国特色社会主义道路理论制度文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。五筑同心圆年岁末，一些国家的民间机构评选年度热词，不约而同聚焦疫情。美国是大流行，日本是密密闭密集密切接触，英国是隔离。而在中国，位列榜首的是人民至上，生命至上。对人民生命的态度，最能体现一个国家到底是不是把人民放在第一位。战疫英雄钟南山这样说。有两个镜头深深印在人民心中武汉东湖新城社区，疫情未解，习近平总书记慰问已居家隔离天的居民。他仰起头，关切地注视着楼上的群众，挥手说道大家一起加油，再坚持一下！安徽蒙洼蓄洪区，骄阳似火，习近平总书记走进田间，看望洪水退后正在抢种补种的乡亲。总书记顾不上擦拭脸颊上的汗水，连忙问道闹这么大的洪水，乡亲们的生活怎么样？为了保护人民生命安全，我们什么都可以豁得出来！总书记真挚的话语温暖人心，更赢得民心。民亦劳止，汔可小康。百年奋斗，为了人民。习近平总书记指出，向全面建成小康社会冲刺的艰巨任务落在我们这一代人肩上。冲刺是咬紧牙关的时候，是屏息聚力的时候，是比拼意志的时候。年月日，人民大会堂万众瞩目。最高规格的全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会隆重举行。在雄浑的乐曲声中，身患渐冻症的张定宇走上主席台，脚步蹒跚却坚实有力。习近平总书记紧紧握住张定宇的手，将象征国家至高荣誉的人民英雄奖章佩挂在他的胸前。保重身体！把身体养好。合影时，习近平总书记叮嘱。向英雄致敬，也在全民族树立起英雄主义的丰碑。一个多月后，中国人民革命军事博物馆，纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年主题展览开展。展厅里，一边是精良的美式军械和皮靴手套，一边是志愿军简陋的装备和单薄的衣装。真是奇迹啊！他们是钢多气少，我们是钢少气多。习近平总书记驻足良久，感慨万千，伟大的抗美援朝精神弥足珍贵，一定能够激励我们克服一切艰难险阻战胜一切强大敌人。抗疫精神抗洪精神抗美援朝精神经历过无数苦难与辉煌的中国共产党人深知，中华民族从站起来到富起来再到强起来的迢迢征途中，没有哪一次进步不是靠伟大精神引领。点赞蒙洼人发扬王家坝精神勉励西安交大师生传承西迁精神寄语科技工作者弘扬探月精神习近平总书记在党史新中国史改革开放史社会主义发展史中，凝聚鼓舞中华民族砥砺奋进的精神力量，汇聚向第一个百年奋斗目标冲刺的不竭动力。无论我们走得多远，都不能忘记来时的路。年初，持续个多月的不忘初心牢记使命主题教育迎来验收时刻。我们党要始终得到人民拥护和支持，书写中华民族千秋伟业，必须始终牢记初心和使命。习近平总书记在总结大会上告诫全党，越是形势严峻复杂越需要领导机关和领导干部保持定力一往无前，越是任务艰巨繁重越需要领导机关和领导干部奋勇当先实干担当。初心映照民心。什么是共产党？共产党就是自己有一条被子，也要剪下半条给老百姓的人。年月，习近平总书记赴湖南沙洲村考察，专程看望了长征路上半条被子故事主人公徐解秀的孙子朱小红。得知朱小红已经从建档立卡贫困户成为农家乐小老板，总书记欣慰地说你们家的变化也说明一个道理，共产党人始终坚持为民服务，承诺了就要兑现。一代又一代中国共产党人接续奋斗，不断筑就实现民族复兴的同心圆，向历史向人民作出的庄严承诺正一步步化为现实。巢湖北岸，渡江战役纪念馆如同巨型航船乘风破浪。年月，习近平总书记来到这里，重温那段气壮山河的英雄岁月。多年前，人民解放军百万雄师千帆竞发，一举突破国民党长江防线，进而以排山倒海之势解放全中国。今天，中华民族又站在这样一个历史交汇点上全面建成小康社会胜利在望，全面建设社会主义现代化国家新征程已然开启。百万雄师过大江能够气吞万里如虎，根本原因是我们党同人民一条心军民团结如一人。习近平总书记话语铿锵坚定，只要我们党始终为人民执政依靠人民执政，就能无往而不胜。新华社北京月日电