变异毒株传播力如何？公众如何做好应对？
 2021-01-02 10:19:25
新华社北京月日电记者陈聪上海市疾控中心日发布消息称，中心近日对英国输入的新冠肺炎确诊病例进行基因组测序，发现例病例的新冠病毒基因序列与近期英国报道的变异病毒基因相似。这种在英国出现的新冠病毒变异毒株传播力如何？公众应如何做好应对？中国疾控中心病毒病所所长许文波对此作出回应。问此次上海发现的在英国出现的新冠病毒变异株在人群中的传播力增强了吗？许文波该变异株基因组测序结果表明变异株对细胞感染力增强，但在人间传播力与人类社会活动冬季的气候和人群的自我防护措施紧密相关。问该变异株致病毒力和严重性增强了吗？许文波目前该变异株与既往变异株的致病性严重性或者病亡率未见差异，致病性尚无明显变化，不必恐慌。问我国新冠病毒疫苗对该变异株有免疫保护作用吗？许文波目前尚未发现该变异株对我国上市的灭活新冠病毒疫苗的免疫效力产生影响。问我国新冠病毒核酸检测试剂能否检出该变异株？许文波目前我国主流核酸检测试剂针对的是新冠病毒双靶标基因，即基因和基因，在英国出现的这一新变异株的蛋白基因变异不影响核酸试剂的敏感性和特异性，上海近日发现的新变异株就是我国本土核酸试剂检测出来的。问我国现有防控新冠病毒传播的措施是否有效？许文波我国在年月份基本阻断了本土新冠病毒的传播，对于之后通过境外输入的病例或污染的冷链物品导致的多起新冠肺炎聚集性疫情，都采取了有效的阻断传播措施。定期筛查高风险人群早诊断早治疗尽早隔离感染者和密接者，以及戴口罩勤洗手保持社交距离，是我国行之有效的阻断新冠病毒传播的措施。问针对新冠病毒变异株的出现，应该进一步采取什么措施？许文波百姓不必恐慌，一定要严格落实我国现有防控措施，加强个人防护意识，特别是加强针对有输入病例的医院或定点隔离酒店的医护和从业人员的防护。