拒绝揽炒重新出发
 2020-12-29 10:43:41
年之于香港，是充满挑战的一年，修例风波余波冲击，新冠肺炎疫情突如其来，经济复苏之路几多坎坷。年之于香港，又是收获希望的一年，香港国安法落地，政治正本清源，社会重归安宁，于危机中重见新机。展望新的一年，拒绝揽炒重新出发，成为香港市民共同的新年心声。烦心与忧心香港这一年太难了香港这一年太难了。说起即将过去的年，银龙咖啡茶餐厅的女老板李凯瑚不由感叹。中午时分是茶餐厅的忙时。按照特区政府限聚令规定，店里每桌只坐了两个客人。李凯瑚说，换是往年此时，这里本该是一番热闹非凡的景象。餐厅所在的观塘鲤鱼门，是旅客游香港吃海鲜的好去处。往年车子停得满满的。现在你看看周边的酒楼海鲜摊档，几十家，都关门了。特区政府统计处数据显示，相比于去年同期，年前三季度食肆总收益以价值计及数量计均下跌超过三成。生意少了近一半。郑老伯经营着一家有年历史的港式大排档。从老爹传到他们四兄弟手中，全家围着这家摊档打拼。摊档的客源主要是周围办公楼里的上班族。由于疫情，上班族大多在家办公，生意冷清了许多。疫情时期是餐饮业者的艰难时期，但揽炒派却在此时对商家落井下石。那些人不讲道理，我当时不让他们跟客人吵架，就被划作另类。郑老伯谈起修例风波时的遭遇说，他们不停地恶意举报。食环署的人来查，什么问题都没有。以前举报你卫生，现在改举报你违反限聚令。由于表达了反对暴力支持警察的立场，李凯瑚的茶餐厅也一直遇到不少麻烦留言辱骂恶意投诉恐吓电话除开这些烦心事，香港年轻一代受到蛊惑误入歧途，则让她更加忧心。反对派不断混淆黑白美化暴力，甚至怂恿年轻人违法抗法，鼓噪留案底的人生更精彩等歪理邪说。这些言论导致香港社会撕裂，家庭成员之间产生隔阂。李凯瑚尤其难过的是，儿子看到她站出来支持警察，曾一度拒绝跟她说话。放心与安心社会稳定，好过时时刻刻害怕担心说起这一年当中的开心事，郑老伯说，香港国安法落地实施是其中一件。社会稳定，好过时时刻刻害怕担心。他回忆起，去年乱的时候老有暴徒堵路。我都让帮工早一个小时下班，怕路一堵，两三个小时到不了家。香港国安法的落地成为转折点。国安法荡涤污泥浊水，令香港社会重焕生机。香港特区政府也积极举措，力求保持经济活力减轻市民负担。特区政府已推出历来最大规模纾困措施，包括一系列保就业及创职位的措施，帮助保障员工就业。然而，反对派却无视商户经营艰难百姓生活承压。揽炒派议员滥用议会程序，虚耗大量时间，一再制造流会瘫痪立法会运作，致大量经济民生议案受阻，政府拨款难以处理，广大市民重启经济的愿望一再落空。越来越多的香港市民清楚地意识到，打着民主自由旗号干着破坏香港繁荣稳定勾当的反对派，对香港只会起反作用。越来越多香港市民敢于发声，近万港人联署撑国安立法签名行动，超过万港人参与反美国等外部势力干预网上联署。月日，第十三届全国人大常委会第二十三次会议审议通过关于香港特别行政区立法会议员资格问题的决定。这一重要决定，确保香港特别行政区管治架构中从政者履行对国家和特别行政区效忠的宪制责任，在制度上划定了底线立下了规矩。决定得到香港各界支持。支持人大决定，踢走揽炒议员的网络联署获得逾万份签名有团体在全港设立逾个街站，举办签名活动，市民踊跃参与，对全国人大常委会的决定表示支持，不少街站外大排长龙。李凯瑚告诉记者，她主动站出来，不仅是为了表达自己的立场，更是为街坊的生计为香港的未来发声。反对派要揽炒，要大家都过不下去，我们能不反对他们吗？我们为什么支持取消资格揽炒派议员？他们搞乱香港，受害的主要就是基层百姓。我们就是希望香港能尽快恢复秩序，全社会能集中精力解决经济民生问题。随丈夫定居香港的卢女士说。信心与决心未来一年，香港要做实事做正经事谈及对未来一年的期望，香港市民的回答朴素又真挚希望疫情受控，希望游客快回来，希望尽快提振经济。我们要团结，一起控制住疫情。李凯瑚相信，国安法出台后，会有越来越多的人敢于发声，哪怕只是一点声音，只要大家团结起来，都能使香港好起来。我们有一个信念这是一个非常的时期，我们相信我们的国家能够帮助香港，帮助我们渡过难关。在咖啡店里当义工的朱大姐说。朱大姐去年在撑警集会上结识李凯瑚，她时常坐车一小时从屯门赶来帮助李凯瑚打理店铺。我们需要引导青年认识祖国认识内地，这对香港的未来十分重要。岁的新当选区议员赖嘉汶说。她最近被选为全国青联委员，如何用新方式团结香港青年是她思考的重点。新冠肺炎疫苗采购工作取得突破性进展，首批疫苗最快于年月到港亿港元的明日大屿愿景计划前期研究拨款获通过特区政府拟再向防疫抗疫基金注资亿港元支援业界和市民年的脚步临近，香港也接连传出一项项防控疫情保障民生的利好消息。立法会议员葛珮帆说，现在立法会里面转变非常大。现在大家都见到，立法会拨乱反正，议员有更多的时间就事论事质询政府提出建议。未来一年是香港要做实事做正经事的时候了。是的，团结一心，重新出发，在未来一年里做实事做正经事，这就是香港普通市民共同的新年心声。采写记者王旭方栋黄扬新华社香港电