新冠病毒变异多国严防死守
 2020-12-28 12:43:25
新华社北京月日电英国南非尼日利亚月以来陆续报告发现变异新冠病毒。全球多国迅速采取应对措施，包括禁止来自英国和南非的航班入境等，日本则宣布自日起暂停批准外国人入境。美国约翰斯霍普金斯大学发布的新冠疫情统计数据显示，截至北京时间日凌晨，全球累计新冠确诊病例超过万例，累计死亡超过万例。病毒变异英国政府日表示，发现名为的变异新冠病毒。初步分析显示，这一变异新冠病毒可能更易人际传播，但尚无证据显示它可能导致更高的病亡率或者会影响疫苗和治疗药物的效用。南非卫生部长兹韦利穆凯兹日说，一种名为的变异新冠病毒可能是该国近期新冠病毒传播加速的原因之一。发现这种变异病毒的科研人员之一图利奥德奥利韦拉说，研究人员加强了对新冠病毒的基因组监测并发现了病毒变异。英国日宣布，又发现一种变异新冠病毒。英国政府说，与前一种变异病毒相比，专家新发现的变异新冠病毒传播能力更强，变异程度更大。这种新变异病毒导致的两个感染病例均与近期赴南非旅行有关。非洲疾病预防控制中心日说，在尼日利亚发现一种新的变异新冠病毒，应该与先前在英国和南非发现的变异病毒没有关联，具体情况有待进一步调查。据世界卫生组织和有关国家公布的信息，英国出现的变异新冠病毒目前已在澳大利亚丹麦意大利冰岛荷兰德国加拿大日本等国被发现。多国严防英国和南非报告发现变异新冠病毒后，全球多国宣布禁止来自这两个国家的航班入境等措施。法国总理府日宣布，自日时起的小时内暂停来自英国的所有人员进入法国，包括与公路铁路航空水路有关的货运人员入境。这给英国与欧盟国家间的货物运输带来巨大影响，几千辆卡车在英国滞留。英法随后达成重新开放边境协议。根据协议，两国之间的铁路航空和海运服务日上午开始恢复，只有因紧急原因需要入境的旅客才能进入法国。所有从英国入境法国的旅客必须出示小时内新冠病毒核酸检测阴性证明。入境法国的货车司机还必须接受一项针对变异新冠病毒的检测。美国疾病控制和预防中心日要求，从日起所有来自英国的航班乘客需提供乘机前小时内的新冠病毒检测阴性报告。据日本广播协会电视台日报道，鉴于变异新冠病毒在包括日本在内的多个国家和地区出现，日本政府决定从月日起至年月底暂停批准外国人入境，日本公民常住外国人部分国家与地区的商务人员入境不受这一政策影响。影响几何实际上，新冠病毒发生变异并不奇怪，它所属的核糖核酸病毒本身变异速度就较快。相较流感病毒等其他病毒，新冠病毒稳定性其实更高。按照世卫组织首席科学家苏米娅斯瓦米纳坦的说法，新冠病毒的变异速度比流感病毒慢得多。有关新冠病毒变异的报告早已有之。例如，研究人员今年月就鉴定出一种携带突变的新冠病毒毒株，这种变异病毒当时主要在欧洲和美洲传播。有研究发现，发生突变的病毒适应性更强。世卫组织多名专家日表示，尽管新冠疫情暴发以来病毒已出现数次基因突变，但包括英国近期出现的变异病毒在内，目前已知的变异对新冠药物疗法检测手段及疫苗均未造成重大影响。美国弗雷德哈钦森癌症研究中心生物学和遗传学专家特雷弗贝德福德表示，要破坏疫苗的有效性，可能需要对基因序列进行大量改写，而不仅仅是少数突变。不过，疫苗可能需要随时间推移而进行微调。有专家认为，病毒变异可能会影响检测。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚范凯尔克霍弗日说，英国报告的变异新冠病毒尚未影响到大多数检测，因为绝大多数检测着眼于病毒基因组内的多个目标，但确实有极少数只针对单个目标的检测可能受新冠病毒变异影响而无法有效检出病毒。执笔记者郭洋参与记者张家伟荆晶田弘毅梁希之岳琳华义刘曲郭爽葛晨