美疫情现新震中，专家吁在家过节
 2020-12-25 21:50:02
美国疾病控制和预防中心日通报，全美单日新增新冠确诊病例近万例，累计万例单日新增死亡病例例，累计万例。田纳西州以日均每十万人新增人感染的速度，成为全美疫情新震中。尽管公共卫生专家呼吁民众在家过节，数以百万计美国人仍然选择出行。爆炸中心疾控中心数据显示，过去天，田纳西州每十万人日均新增确诊人数为，领跑全国。加利福尼亚州排第二，达到了。全美平均为。田纳西州卫生专员莉萨皮尔西日在新闻发布会上说，全州几十家医院依然无法接收转院病人，因为自家的病人已经让他们无法应付。州长比尔李本周早些时候签署一项行政令，要求室内聚会人数不得超过人，中小学体育赛事禁止观众进场，并强烈鼓励企业允许员工远程办公。比尔李日在推特上写道通常本周是家庭团聚的时候，但今时不同往日。我们州正处于新冠病例飙升的爆炸中心，我们需要田纳西人尽自己的力量戴口罩，只同直系亲属相聚。推文配图中写有标语田纳西无法承受又一次假日新冠病例激增。出行激增圣诞节来临，美国运输安全管理局发布的数据显示，日至日全国超过万人通过机场安检，较去年同期下降，但平均每天仍有约百万人。现年岁的詹妮弗布朗利在佛罗里达州坦帕机场等待飞往俄勒冈州的航班。她说，母亲刚接受截肢手术，她必须回去，妈妈需要我的帮助。出于对其他乘客的尊重，她会在飞机上戴口罩，但免疫系统和上帝会保护她。岁的米歇尔洛佩斯从得克萨斯州休斯敦市飞抵弗吉尼亚州诺福克市。起飞前，她的新冠病毒检测结果呈阴性。据她描述，她先后乘坐的两班飞机都没有提供足够空间保持距离，一些乘客会摘下口罩吃喝。在芝加哥转机时，奥黑尔机场挤满了人，一些人的口罩没遮住鼻子。岁的琼克伦克和丈夫吉姆在密苏里州堪萨斯市机场等待有一年没有见面的女儿女婿。克伦克说，关于是否相聚他们讨论了很多。这非常难，因为我们都老了。我丈夫已经岁了，没法保证还有明年。等候疫苗美国政府将控制疫情寄望于新冠疫苗。疾控中心日说，超过万美国人已经接种两剂新冠疫苗中的第一剂。但路透社报道，大部分美国人要排上至少半年才能接种，因为疫苗优先提供给医护工作者养老院护工和高级政府官员。为鼓励民众接种，当选总统约瑟夫拜登日在电视镜头面前接种。卫生与公众服务部部长亚历克斯阿扎国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇日也直播接种。民主党联邦众议员伊尔汗奥马尔在推特写道我们不比前线工作人员教师更重要，他们每天都在作出牺牲。所以我不会接种，疫苗应该给最需要的人。纽约市的疫苗接种计划已经包括消防部门。消防事务专员丹尼格罗告诉路透社记者，市消防局约有人感染新冠病毒。大约名纽约市消防局医护人员日排队接种第一剂新冠疫苗。在曼哈顿区工作的韦雷娜坎索格说我感觉安心了，一点也不紧张。此前，她担心把病毒传染给年迈的母亲。缪培源新华社专特稿