指责中国疫苗外交，居心险恶
 2020-12-25 21:50:02
继病毒起源论口罩外交论之后，某些西方政客又抛出了所谓疫苗外交论。他们称，中国利用新冠肺炎疫苗开展疫苗外交，目的是扩大政治影响力。如此把疫苗政治化的杂音，折射出某些西方政客的短视狭隘与不良居心，对国际社会团结抗疫有害无益。疫苗外交论淋漓尽致地体现了某些西方政客气人有，笑人无的柠檬精心理。西班牙中国政策观察网主任国际政治问题专家胡里奥里奥斯撰文指出，西方不惜一切代价也要赢得新冠肺炎疫苗研发竞赛，为此才对中国进行无端诋毁。争分夺秒研制疫苗本来是跟病毒赛跑与死神竞速。但是，当政治考量凌驾于生命和科学之上，疫苗研发就成了某些西方政客对华零和博弈的又一场域。疫苗外交论也暴露出某些西方政客认为中国干什么都是错的杠精逻辑。这种极端傲慢与偏见让他们抹黑起中国来毫无底线。中国为世界各国抗疫提供的真诚援助，在他们口中竟成了扩充地缘政治影响。病毒起源论口罩外交论疫苗外交论看似花样翻新的种种论调，炮制手法和背后用心却如出一辙。他们说得不累，我们听得都累了。某些西方政客诬称的中国疫苗外交牌，实则是光明正大的疫苗国际合作。中国推进抗疫合作，从来不谋求任何地缘政治目标，没有任何经济利益的盘算，也从来没有附加任何政治条件。中方早已宣布，中国新冠肺炎疫苗研究完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性做出中国贡献。根据中国新冠肺炎疫苗开展的期期期临床试验，以及依法依规在自愿知情同意的前提下开展的近百万剂次的疫苗紧急接种来看，中国新冠肺炎疫苗都是安全的。近期，已有一些国家按法定程序批准了中国疫苗的注册使用。这些正是中国疫苗安全性有效性以及中方监管部门遵循国际规范和有关法律法规的切实体现。在全球抗疫关键时刻，中国坚持人民至上生命至上，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，积极推动构建人类卫生健康共同体。而某些西方政客首先想到的却是意识形态，是如何通过抹黑中国骗取政治利益。谁整天把人权挂在嘴边打各种政治牌，谁真正用行动尊重和保障人权，一目了然。记者成欣新华社北京月日电