中国疫苗助力全球战疫
 2020-12-24 09:08:39
新华社记者华迪汪奥娜近日，多款新冠疫苗陆续获批并开始在多国大规模接种。中国攻坚克难，以严谨规范态度进行疫苗研发，同各国一道积极推进疫苗研发国际合作，以实际行动履行将新冠疫苗作为全球公共产品的承诺，为全球战疫带来重要助力，受到国际社会普遍称赞。疫情暴发后，中国争分夺秒开始疫苗研发，目前已经进入冲刺阶段。中方一直高度重视疫苗安全性和有效性，相关研发企业严格依据科学规律和监管要求，依法合规推进疫苗研发。目前在全球范围内，中国进入期临床试验的疫苗最多，中国新冠疫苗研发处于全球第一方阵。迄今的临床试验数据显示，中国新冠疫苗具有较好的安全性和有效性。不久前，阿联酋巴林相继批准中国国药集团新冠灭活疫苗注册使用，这是中方疫苗安全性有效性等的切实体现。此外，多个国家也计划采用中国疫苗。纽约时报指出，中国疫苗可能为发展中国家提供一条生命线。中国政府和企业积极通过各种渠道参与疫苗研发国际合作。中国同世界卫生组织全球疫苗免疫联盟一直保持着密切沟通，已经加入新冠肺炎疫苗实施计划和世卫组织发起的全球合作加速开发生产公平获取新冠肺炎防控新工具倡议。从东南亚到中东，从拉美到非洲，中国疫苗研发合作的朋友圈跨越大漠重洋。在产业界，上海复星医药集团中国三叶草生物制药有限公司等中国企业也分别与跨国医药企业开展合作，成为推动疫苗研发的重要力量。中方一直坚定承诺，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可负担性作出中国贡献。对此，菲律宾总统杜特尔特评价说这将使全人类受益。对于不发达国家或一些发展中国家，中方表示，还可以通过援助等方式来实现这些国家疫苗的可及性和可负担性。中国疫苗将以公平合理的价格减少发展中国家的经济负担中国强大的生产制造能力将有力缓解全球疫苗供不应求的问题中国企业研发的灭活疫苗无需在极冷环境中存储，适用范围更广。在中国疫苗助力全球战疫的进程中，世界清晰看到，中国始终秉持构建人类卫生健康共同体理念，既对本国人民生命安全负责，也为人类健康福祉尽责。面对世纪疫情，中国以兼善天下的胸怀，为世界更快战胜疫情贡献着中国信心中国智慧和中国力量。新华社北京月日电