谁能接种？到哪儿打？有不良反应咋办？
 2020-12-20 09:32:34
新华社记者董瑞丰沐铁城哪些人可以接种新冠病毒疫苗了？到哪儿去接种？安全性怎样？定价如何？针对公众关心的热点问题，国务院联防联控机制日举行新闻发布会，来自国家卫生健康委等部门的相关负责人给出权威回应。哪些人能打新冠病毒疫苗？冬春季节到来之际，对部分重点人群开展新冠病毒疫苗接种工作。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班负责人国家卫生健康委副主任曾益新说，后续争取做到高风险人群应接尽接，凡是符合条件者都能够按时接种。国家卫生健康委疾控局负责人崔钢说，目前接种策略是两步走方案第一步，主要针对部分重点人群，包括从事进口冷链口岸检疫船舶引航航空空勤生鲜市场公共交通医疗疾控等感染风险较高的工作人员，以及前往中高风险国家或地区工作学习的人员。第二步，随着疫苗附条件获批上市或正式批准上市，疫苗产量逐步提高，将通过有序开展接种，逐步在各人群当中构筑起免疫屏障，来阻断新冠病毒在国内的传播。疫苗怎么打到哪儿打？崔钢说，通常情况下，接种单位都是设在辖区的卫生服务中心乡镇卫生院或者综合医院，已经要求各地把辖区内的接种点能够接种疫苗的单位及时公布，包括地点服务时间。据介绍，如果接种涉及一些集中的单位，也会考虑设立一些临时接种点，上门去服务。同时，会通知相关单位或个人，到哪儿去打什么时间去打，提前预约好。崔钢表示，公众可以咨询所在辖区地方卫生行政部门或疾病预防控制机构，也请大家关注相关信息发布平台。崔钢同时提醒，接种时要按照当地通知的安排，比如携带身份证，做好疫苗登记记录。另外，一定要按照平常去医疗机构的要求，做好个人防护等。打疫苗安不安全？国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长国家卫生健康委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟说，月份以来，在自愿知情同意的前提下，我国对高风险暴露人群进行了紧急接种，目前累计已经完成多万剂次的新冠病毒疫苗紧急接种工作。经过严格的不良反应监测和追踪观察，没有出现严重的不良反应。同期，用于紧急使用的灭活疫苗在境外开展期临床试验，到目前已累计有万人万剂次人员的接种。研究表明，没有出现严重的安全隐患。打完疫苗出现不良反应怎么办？国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉说，目前我国疫苗观察到的常见不良反应主要包括头痛发热，接种部位局部出现红晕或硬块，另外还有一些人咳嗽食欲不振呕吐腹泻等。据介绍，为做好新冠病毒疫苗接种的安全保障工作，采取了几个措施一是要求接种点既符合接种条件，也要具备医疗救治条件二是要求各地把接种单位划分为若干个区域，让二级以上综合医院负责责任区内若干个接种单位的医疗保障工作。也提醒接种者，要实事求是地向医务人员反馈身体健康状况，接种以后在接种点停留分钟。焦雅辉还表示，要区分接种疫苗的不良反应和偶合反应。偶合反应是指接种者恰巧处于其他一些疾病的潜伏期或发病前期状态，在接种时，这个疾病也巧合地同时发病了。这种情况跟疫苗接种疫苗质量没有关系，不属于不良反应。打完疫苗能管多久？曾益新说，由于新冠病毒出现还不到一年，疫苗能提供多长时间的保护还不能下结论，但目前数据显示，疫苗保护期在半年以上是没有疑问的。曾益新介绍，今年上半年，我国一些疫苗启动期期临床试验，很多志愿者参与其中，随访数据显示，这些志愿者的抗体依然存在。此外，很多医疗机构也对康复出院的新冠肺炎患者随访。深圳市传染病医院对多名出院病人的随访数据显示，最早出院的病人个月后还存在抗体。会不会要像流感疫苗一样每年打一次？曾益新说，因为流感病毒变异快，所以要随时调整疫苗，并非因为流感疫苗保护期是一年。按目前情况估计，半年或一年就要重新再接种的可能性不大。中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆说，根据基因测序比较结果，目前新冠病毒的变异处在正常范围内，没有看到对疫苗效果的影响。疫苗定价如何？郑忠伟对此表示，疫苗的价格首先是以企业为主体，但有几个原则还必须遵循，第一个是公共产品属性的原则。既然是公共产品属性，最终定价的依据就是成本。郑忠伟说，随着生产规模和使用规模扩大，疫苗价格会发生变化。一旦疫苗附条件获批上市后，会形成相应的价格机制。接种后还需做好个人防护吗？曾益新说，目前为止，没有任何疫苗的保护率能达到百分之百，因此，打了疫苗之后防护措施不减，才能更好保障安全。接种之后，还是要求大家继续维持个人防护措施，包括戴口罩勤洗手保持社交距离等好习惯。崔钢说，做好个人防护，在前期新冠肺炎疫情防控过程中，包括疾病预防控制的长期实践中，都被证明是非常有效的。目前尽管是先为一部分重点人群安排了疫苗接种，其他暂时没有接种的群众也不用担心。新华社北京月日电