被贬黜的美国疫情吹哨人
 2020-12-18 20:31:15
这是月日，里克布莱特在美国华盛顿国会众议院听证会上作证。新华社发新华社北京月日电记者闫洁我无法无所事事地坐着，看着人们死于白宫混乱政治化的新冠疫情应对措施，所以我走人了。这是美国疫苗专家疫情吹哨人里克布莱特辞职两天后在华盛顿邮报署名文章里写的话。年注定是布莱特职业生涯的至暗时刻。因指责美国政府高层蓄意淡化疫情威胁不愿推广白宫推崇的新冠治疗药物，他月遭报复性解职，贬黜至另一机构半年后因难以忍受被边缘化，最终愤懑辞职。噤声雪藏排挤打压布莱特的落寞转身，映照出美国政府抗疫中政治凌驾于科学政绩凌驾于生命的荒谬现实，更让美式民主标榜的科学与法治滤镜碎落一地。打压真话布莱特是免疫学和病毒学博士，年出任美国卫生与公众服务部生物医学高级研究和发展局局长，今年月被白宫解职并调往国家卫生研究院。布莱特说，他被罢免是因为说话办事不合某些政客心意没有按上面要求扩大抗疟疾药物氯喹和羟氯喹的使用范围，因而遭到打击报复。他月前往国会作证，批评政府应对疫情缺乏标准化集中协调的计划，忽视防止新冠病毒在美扩散的早期预警信号直言自己曾经向卫生部领导层反映美国关键抗疫物资及个人防护设备严重短缺，却遭到无视。布莱特当时力主就新冠病毒检测建立联邦机制，疾呼对抗疫情应当依靠科学指导而非政治或任用亲信，警告如果没有更好的抗疫计划，年美国可能经历现代史上最黑暗的冬天。美国如今是全球疫情最严重国家。约翰斯霍普金斯大学月日发布的新冠疫情最新统计数据显示，日时分北京时间日时分，美国累计确诊病例例，累计死亡病例例。美国疾病控制和预防中心主任罗伯特雷德菲尔德警告，到明年月，美国累计新冠死亡病例可能达到万例。在国家卫生研究院任职的半年里，布莱特被束缚手脚，常常无事可做。他的律师德布拉卡茨和莉萨班克斯说，布莱特受到排挤和打压所提建议遭到拒绝完全是政治操作，只因他遭某些政客视为政治毒药。卡茨和班克斯坦言他无法接受继续为一个政治凌驾于科学无益于美国民众的政府工作。掩盖真相为掩盖应对疫情的失误，一些美国政客不但封杀布莱特这样说话不中听的科学家和专业人士，还在疾控中心等专业机构内安插亲信，施加政治影响甚至误导民众。美联社月中旬以名不愿公开姓名的美国政府和疾控中心官员为消息源报道，缘于白宫打压疾控中心的新闻先前曝光，白宫今年月在疾控中心空降两名官员，专门负责及时向白宫汇报情况并掌控这一机构的疫情信息发布，以期尽力展现美国疫情向好的积极态势。这两人分别是曾经为总统唐纳德特朗普竞选团队效力的尼娜威特科夫斯基和她的副手特里莫勒。报道说，两人没有医疗卫生领域学术背景，任务是盯紧疾控中心主任雷德菲尔德和疾控中心科学家，以防他们乱说话。我不相信这些被安排进疾控中心的政客，布莱特直言，这太吓人了，会导致向公众传递混乱信号。我认为，正是这一点加剧了整个美国疫情的控制难度和持续时间。布莱特在华盛顿邮报的署名文章中写道，美国有效应对疫情所需工具中，最缺乏真相。政府对真相的敌对态度以及把疫情应对政治化的做法危害公共卫生与安全，无疑导致成千上万人本可避免的死亡