冲刺！我国五个新冠病毒疫苗进行期临床试验
 2020-12-17 08:04:12
新华社北京月日电记者陈芳董瑞丰我国目前已有个新冠病毒疫苗进行期临床试验，数量位于全球前列。国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长国家卫健委医药卫生科技发展研究中心主任郑忠伟日前接受新华社记者专访时说，疫苗研发已经进入冲刺阶段，我们处于全球第一方阵，但不为第一而抢跑。郑忠伟说，评价一个疫苗需要多项综合指标，其中安全性有效性可及性可负担性是最重要的。我们正做好大规模生产准备。据了解，疫情发生以来，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班和有关方面以战时状态推进疫苗各方面工作，科研人员争分夺秒奋力攻关。目前条技术路线共个疫苗进入临床试验。相关方面正在继续科学严谨推进疫苗期临床试验，严格按照法律法规和国际认可的技术标准做好审评审批工作，确保疫苗安全有效，经得起各方面检验，经得起历史检验。已经进入期临床试验的疫苗包括国药集团中国生物的个灭活疫苗北京科兴中维公司的个灭活疫苗军事医学研究院和康希诺公司联合研发的腺病毒载体疫苗中科院微生物所和智飞生物公司联合研发的重组蛋白疫苗。由于新冠肺炎疫情在我国得到有效控制，国内已不具备开展期临床试验的条件，因此上述期临床试验主要在海外进行，也面临着一些困难和挑战。面对百年一遇的新冠肺炎疫情出现的新情况，遇到的新问题，需要更多的创新思维更多的责任担当。根据国务院联防联控机制此前公布的消息，我国已于月启动新冠病毒疫苗的紧急使用。