万例死亡！美国新冠疫情何时休
 2020-12-16 09:03:00
月日，在美国纽约，长岛犹太医疗中心重症监护室护士桑德拉琳赛中在接种新冠疫苗后鼓掌。美国日启动新冠疫苗接种，首批接种人群为医护人员和生活在养老院等长期护理机构的群体。当天上午，纽约长岛犹太医疗中心重症监护室护士桑德拉琳赛最先接种了疫苗，成为纽约州首名疫苗接种者，也是全美首批疫苗接种者之一。新华社发纽约州州长办公室供图美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情数据显示，美国累计新冠死亡病例超过万例。就在同一天，美国启动新冠疫苗接种。首批接种的美国护士说，希望这能成为结束美国历史上这段非常痛苦时期的开端。疫苗来了，对化解美国依然肆虐的疫情之急意味着什么？美国专家分析说，一方面，美国是全球新冠确诊和死亡病例最多的国家，疫情蔓延形势仍相当严峻，在即将来临的圣诞假期恐将继续恶化另一方面，疫苗生产分发接种工作仍面临诸多难题，而且疫苗代替不了防疫措施，民众不可放松警惕。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇预计，要到年下半年甚至更晚，美国民众的生活才有望重回正轨。新闻事实数据显示，美国累计新冠死亡病例最多的州是纽约州，为例其次是得克萨斯州，为例。当地时间日上午，一些医护人员和生活在养老院等长期护理机构的群体成为美国首批接种新冠疫苗的人群。这是第一款获批在美国紧急使用的新冠疫苗，被允许用于岁及以上人群，由美国辉瑞制药有限公司与德国生物新技术公司联合研发。纽约长岛犹太医疗中心重症监护室护士桑德拉琳赛是首批接种者之一。她对所有疫情一线工作者以及全球为抗击疫情做出不懈努力的人员表示感谢，希望接种疫苗能成为结束美国历史上这段非常痛苦时期的开端。不过，正如纽约州州长安德鲁科莫当天所强调的，疫苗犹如隧道尽头的曙光，但这是一条很长的隧道。深度分析疫苗来了就意味着美国疫情短期内有解吗？首先，疫苗不能代替防疫措施。福奇日强调，疫苗开始分发并不代表美国民众能放松常规公共卫生措施。疫苗不能代替包括戴口罩保持社交距离避免聚会尤其是室内集会在内的公共卫生措施。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼告诉新华社记者，如果对待疫情有松懈心态，疫情指标还可能继续恶化。第二，美国疫苗接种工作还存诸多未知数。就如戴不戴口罩这一简单措施今年在美国引发巨大争议，人们对疫苗的态度接种工作的推进疫苗分发的有效性和公平性等问题均有待观察。珀尔曼说，如果能有足够剂量的新冠疫苗并且有较大比例的民众自愿接种疫苗，将有助于控制疫情。此前发布的数据显示疫苗有效性较好，或有助于减轻公众对疫苗的顾虑，但有关疫苗引起一些过敏性反应病例的消息也可能让有些人不愿接种。世卫组织首席科学家苏米娅斯瓦米纳坦在日的记者会上说，由于在疫苗推出初期接种的人数有限，要通过接种疫苗来实现群体免疫还需要一段时间。她建议人们接种后继续遵守现有防疫措施，保持社交距离戴口罩勤洗手等。世卫组织免疫疫苗和生物制品主管凯瑟琳奥布莱恩也表示，到目前为止新冠疫苗有效性试验的结果令人振奋，但这些只是早期结果，接下来真正了解这些疫苗是否能防止感染和病毒传播将是重中之重。即时评论疫情犹如大考，美国这个世界最发达经济体的作答如何？从美国国内到国际社会，恐怕已一目了然。疫情如放大镜，凸显美国政治经济社会重重积弊。确诊病例和死亡病例一路飙升，击碎美国治理能力的滤镜。抗疫不力的后果面前，疫苗也不是速效药万灵丹。背景链接美国疾病控制和预防中心月日发布的数据显示，截至日，美国近日平均日增确诊病例接近万例，创疫情暴发以来新高近日平均日增死亡病例已达近例。约翰斯霍普金斯大学数据显示，美国累计确诊病例从日突破万例到日突破万例，仅用时天。记者谭晶晶于宏通刘曲编辑刘阳王丰丰孙浩叶书宏葛晨新华社北京月日电