栗战书同印尼国会议长举行会谈
 2020-12-11 11:19:09
新华社北京月日电全国人大常委会委员长栗战书日在人民大会堂以视频方式同印尼国会议长普安举行会谈。栗战书说，今年以来，面对新冠肺炎疫情，中国和印尼守望相助共克时艰，传统友谊进一步巩固和深化。习近平主席次同佐科总统通话，就抗疫合作和恢复经济达成重要共识。中方愿与印尼方一道，以两国建交周年为契机，围绕抗疫和发展两大主线，深化各领域务实合作，推动两国全面战略伙伴关系不断取得更大发展。栗战书就落实两国元首共识加强立法机构合作提出四点建议。一是加强抗疫合作。深化双方在抗疫物资技术药物等方面合作，支持两国企业加强疫苗研发采购生产等领域合作，继续高举团结抗疫大旗，反对将疫情政治化污名化，共同推动构建人类卫生健康共同体。二是密切友好交往。运用法治方式防控疫情推动经济，是当前两国立法机构交流合作的重点之一。愿保持密切沟通，分享治国理政经验，加强法治思想法律制度互学互鉴，从立法机构角度助力国家关系发展服务各自国内经济。在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，保持在各国议会联盟等多边机制下的良好协调配合。三是深化经贸合作。加强双方战略对接，推动共建一带一路合作，扩大贸易和投资，促进贸易健康平衡发展，确保重点合作项目建设，除基础设施项目合作外，加强农业渔业中小企业互联网人工智能数字经济以及医疗卫生文化教育等民生领域的合作，推动经济复苏和民生改善。四是促进和平发展。万隆精神仍然是世界发展潮流和大多数国家的共识。任何逆全球化单边主义保护主义霸权主义的行径必失人心。愿共同维护多边主义，携手构建更为紧密的中国东盟命运共同体人类命运共同体。普安说，印尼和中国的友好交往源远流长。双方各领域的务实合作为两国人民带来了实实在在的利益。两国团结抗疫，对于共同战胜疫情挑战推动经济社会发展具有重要意义。印尼国会愿加强同中国全国人大的交流合作，为促进两国关系深入发展作出贡献。