中国为践行真正的多边主义作出重要贡献
 2021-10-25 12:02:37
新华社联合国月日电记者王建刚今年是中国恢复联合国合法席位周年。第届联合国大会主席阿卜杜拉沙希德日前在纽约联合国总部接受新华社记者专访时表示，年来，中国在国家建设中取得伟大成就，并在维护联合国作用践行真正的多边主义方面作出重要贡献。中国在维护联合国作用和以实际行动践行真正的多边主义方面扮演了非常非常重要的角色，沙希德说，多边主义是应对全球威胁与挑战的唯一出路，单边主义在世界上没有市场。气候变化和新冠疫情都一再表明，只有加强多边主义，人类才能更好地生存下去。我们需要加强联合国这个多边机构，加强法律和秩序，加强支持多边主义的其他框架。中国作为联合国安理会常任理事国，作为国际社会负责任的成员，在这方面发挥了非常重要的作用。他指出，中国是联合国第二大会费与维和摊款国，参加了近项维和行动，累计派出维和人员万多人次。沙希德对中国国家主席习近平在第届联大一般性辩论上发表的讲话印象深刻。习近平主席在讲话中重申中国将力争年前实现碳达峰年前实现碳中和，并表示中国将大力支持发展中国家能源绿色低碳发展，不再新建境外煤电项目，中国将努力全年对外提供亿剂疫苗，在向新冠疫苗实施计划捐赠亿美元基础上，年内再向发展中国家无偿捐赠亿剂疫苗。沙希德认为，这在发展和气候变化等问题上向世界发出了积极信号，展示了中国的全球领导力，是对联合国各项事业的重要支持。他说这些都是非常重要的承诺。我非常感激中国正在采取行动。沙希德还高度评价构建全球发展命运共同体这一理念。他表示，新冠疫情气候变化等全球性威胁与挑战都印证了这一理念的正确性。他举例说，无论是低洼岛国，还是海拔较高的国家，都同样面临气候变化带来的威胁。在大陆地区，人们也越来越感受到气候变化造成的影响。这些都表明，只有团结合作共同努力，人类才能生存下去，这才是前进的正确方向。