科学严谨做好新冠病毒疫苗研发和生产准备工作
 2020-12-03 10:29:18
新华社北京月日电国务院副总理孙春兰国务委员王勇日在北京调研新冠病毒疫苗研发和生产准备工作，实地考察中国食品药品检定研究院北京科兴公司国药中生北京公司，深入了解新冠病毒疫苗科研攻关生产车间建设批签发准备等情况，充分肯定疫苗工作取得的成绩。孙春兰指出，新冠肺炎疫情发生以来，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班和有关方面深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实党中央国务院决策部署，以刻不容缓的战时状态推进疫苗各方面工作，科研人员争分夺秒奋力攻关，部门和地方主动靠前服务，生产企业顾大局敢担当，推动疫苗工作取得重要阶段性进展。目前条技术路线的个疫苗进入临床试验，其中个疫苗正在按程序按标准开展期临床试验，紧急使用生产准备各项工作有序推进。孙春兰指出，下一步，要继续科学严谨推进疫苗期临床试验，严格按照法律法规和国际认可的技术标准做好审评审批工作，确保疫苗安全有效经得起各方面检验。要做好大规模生产准备，严格按照质量监管生物安全等法规程序和要求，健全疫苗全流程追溯体系，依法严惩违法违规行为，营造良好市场环境。要研究制定疫苗上市后的接种分配方案，明确人群范围接种顺序和时间考虑，提前组织疾控机构和基层接种单位的人员培训。根据冬季疫情防控需要，今年完成口岸相关从业人员和一线监管人员等高风险人群的紧急使用工作。疫苗关系群众生命安全，各相关部门要严格疫苗研发生产流通使用等管理制度，加强批签发和监管能力建设，帮助研发单位和生产企业解决实际问题，开展疫苗知识的宣传普及教育，使人民群众科学理性认识疫苗，积极做好预防接种和个人防护。