中国与东盟国家深化科技创新合作
 2020-12-02 11:40:08
新华社南宁月日电记者黄庆刚林凡诗黄耀滕中国与东盟各国在推动传统产业转型升级培育壮大新兴产业集群以及发展数字经济绿色经济等方面高度契合，在科技和产业发展战略对接等方面合作潜力巨大。愿同东盟国家加强科技创新领域交流合作，以科技创新之力开启美好未来。科技部部长王志刚在第届中国东盟技术转移与创新合作大会视频致辞中说。第届中国东盟技术转移与创新合作大会近日在广西南宁举办，与会人士深入探讨如何推进创新要素有序流通融通发展，深化数字经济合作，打造更多以新技术新产业新业态新模式为特征的新动能。中国和东盟之间的科技创新合作十分关键，这不仅能加强双方的联系，也为人民带来更多福祉。马来西亚科技创新部部长凯里嘉马鲁丁说，通过中国东盟技术转移中心等平台，中国和东盟科技合作和人才交流持续深化，希望进一步开展新冠肺炎疫苗研发合作。中国与东盟国家经济科技互补性强，此次会议上在科技政策合作机制工作模式等方面双方达成多项共识，一批科技合作项目签约。中国泰国高铁联合研究中心中国老挝可再生能源联合实验室中国印尼生物技术联合实验室各类实验室平台为联合培养人才提升研发水平助力产业升级将发挥重要作用。中国东盟技术转移中心相关负责人介绍，中心构建了覆盖中国和东盟国的技术转移协作网络，举办对接活动场，参与对接项目超项，促成中国与东盟国家企业签署合作协议超过项。我们愿与东盟各国进一步对接创新发展战略，共同实施一带一路科技创新行动计划和中国东盟科技伙伴计划，建设更为紧密的中国东盟科技创新伙伴关系。王志刚说。