习近平中国同东盟合作空间将更为广阔
 2020-11-28 11:19:20
月日，国家主席习近平在第十七届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会开幕式上致辞。新华社记者李学仁摄新华社北京月日电国家主席习近平日在第十七届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会开幕式上致辞。习近平强调，年，我提出愿同东盟国家共建世纪海上丝绸之路，携手共建更为紧密的中国东盟命运共同体。年来，中国东盟关系已成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范，成为推动构建人类命运共同体的生动例证。面对新冠肺炎疫情，双方守望相助，共克时艰。当今世界正在经历百年未有之大变局，各国人民的命运从未像今天这样紧密相连。中方视东盟为周边外交优先方向和高质量共建一带一路重点地区，愿同东盟推进各领域合作，维护本地区繁荣发展良好势头，建设更为紧密的中国东盟命运共同体。第一，提升战略互信，深入对接发展规划。依托陆海新通道建设，加强基础设施互联互通合作，加快推进现有经济走廊和重点项目建设，积极构建中国东盟多式联运联盟。明年是中国东盟建立对话关系周年，中方愿同东盟一道，打造更高水平的战略伙伴关系。第二，提升经贸合作，加快地区经济全面复苏。进一步实施好中国东盟自由贸易协定。中方希望区域全面经济伙伴关系协定尽早生效。畅通贸易促进投资，相互开放市场，推动产业链供应链价值链深度融合。在确保疫情防控前提下，采取措施便利人员往来和货物流通。推动澜湄合作中国东盟东部增长区合作。第三，提升科技创新，深化数字经济合作。在智慧城市人工智能电子商务大数据区块链远程医疗等领域打造更多新的合作亮点，加强数据安全保护和政策沟通协调。建设中国东盟信息港，打造数字丝绸之路。第四，提升抗疫合作，强化公共卫生能力建设。加强政策对话信息分享和疫苗合作。中国将在疫苗投入使用后积极考虑东盟国家需求，为东盟抗疫基金提供资金支持，为东盟培养名卫生行政人员和专业技术人员，共同建设应急医疗物资储备库和公共卫生应急联络机制。习近平强调，明年中国将开启全面建设社会主义现代化国家新征程。中国将坚定不移扩大对外开放，中国同东盟合作空间将更为广阔。习近平最后说，希望双方通过本届盛会，创造更多商机，收获更多成果，携手共创更加繁荣美好的未来。致辞全文见版