古特雷斯呼吁通过新社会契约和全球新政助推经济复苏
 2020-11-26 18:44:13
新华社联合国月日电记者王建刚联合国秘书长古特雷斯日在一次旨在推动全球经济复苏的视频圆桌会议上，呼吁国际社会努力通过实施新社会契约和全球新政，使全球经济获得新生，推动人人享有的可持续发展。会议主题为让全球经济获得新生，为所有人带来可持续发展，多名著名经济学家参加会议。古特雷斯在致辞中表示，新冠疫情导致全球超过百万人死亡，一亿多人正被推向极端贫困，饥荒正在逼近，不平等现象也在加剧。同时，教育的中断正在催生迷惘的一代，性别差距也在不断扩大。他强调，为解决上述问题，应在国际层面实施全球新政，使权力资源和机会在全球层面更好地共享，并使治理机制更好地反映当今现实。此外，还应推动打造一个基于国家层面的新社会契约制度，特点是高度重视教育，并将教育视为社会发展的主要均衡器。古特雷斯说，经济增长的前提是新冠疫情得到控制。因此，新冠疫苗病毒检测和治疗方法与手段必须成为全球公共产品，并保证所有人都可以获得并负担得起。与此同时，必须调动资金，推动经济发展，使经济走上可持续发展道路。年月，古特雷斯发起了出席者主要为经济学家的系列圆桌会议，以应对当前面临的挑战，并推动系统性和长期的变革。第一次圆桌会议主题为女性领导人的见解，第二次圆桌会议主题为年轻女性经济学家对就业和气候行动的见解。此次会议为第三次圆桌会议。