习近平共创共享亚太和平繁荣美好未来
 2020-11-21 09:08:33
月日晚，国家主席习近平在北京以视频方式出席亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议并发表重要讲话。新华社记者王晔摄与会各经济体领导人代表通过年亚太经合组织布特拉加亚愿景并线上合影。新华社记者李响摄新华社北京月日电国家主席习近平日晚在北京以视频方式出席亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议并发表题为携手构建亚太命运共同体的重要讲话。习近平指出，当前，世界和亚太正在经历深刻变革，新冠肺炎疫情加速了这一趋势。亚太合作未来的路怎么走，关乎地区发展，关乎人民福祉，关乎世界未来。习近平强调，我们要以开启亚太经合组织年后的合作愿景为新起点，开启亚太合作新阶段，共同构建开放包容创新增长互联互通合作共赢的亚太命运共同体。第一，坚持开放包容。要坚决维护和平稳定，坚定捍卫多边主义，坚持构建开放型世界经济，毫不动摇支持以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，继续推进区域经济一体化，早日建成亚太自由贸易区。中方欢迎区域全面经济伙伴关系协定完成签署，也将积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定。要继续落实亚太经合组织高质量增长战略和包容行动议程。中方将举办包容性贸易和投资研讨会。第二，坚持创新增长。要促进新技术传播和运用，加强数字基础设施建设。完善经济治理，营造开放公平公正非歧视的营商环境。中方将推动制定智慧城市指导原则，倡议各方分享数字技术抗疫和恢复经济的经验，倡导优化数字营商环境，释放数字经济潜力。明年，中方将举办数字减贫研讨会。第三，坚持互联互通。要畅通人员货物资金数据安全有序流动。中方愿同各方一起积极稳妥推进人员流动快捷通道和货物绿色通道建设，维护全球和地区产业链供应链安全畅通运转。促进各方发展规划和互联互通倡议对接，高质量共建一带一路。第四，坚持合作共赢。要深化互信包容合作共赢的亚太伙伴关系，秉持共商共建共享理念，不断提升区域合作水平。在协商一致基础上推进务实合作，妥善处理矛盾和分歧，维护亚太合作正确方向，让亚太经合组织行稳致远。中方支持亚太经合组织加强疫苗公共卫生中小微企业等领域合作，助力抗疫合作和经济复苏。习近平最后强调，中国愿同亚太各方一道，共创共享亚太和平繁荣美好未来，向构建人类命运共同体目标不断迈进。讲话全文见版会议由马来西亚总理穆希丁主持。会议主题为激发人民潜能，共享强韧繁荣未来。与会各经济体领导人围绕应对新冠肺炎疫情和年后亚太经合组织合作愿景深入交换看法，达成积极共识。领导人表示，面对新冠肺炎疫情挑战，各方应该求同而不是立异，加强团结，深化疫苗合作，便利人员流动和物资流通，尽快战胜危机，实现经济复苏增长。秉持平等伙伴共同责任相互尊重互利共赢的亚太经合组织精神，加强贸易投资科技创新数字经济等领域合作，深化互联互通。支持世界贸易组织改革，维护多边主义和多边贸易体制，营造自由开放公平非歧视透明和可预测的贸易投资环境。推进区域经济一体化和亚太自由贸易区进程，致力于年建成开放活力强韧和平的亚太共同体。会议通过了年亚太经合组织布特拉加亚愿景，发表了年亚太经合组织领导人吉隆坡宣言。丁薛祥杨洁篪王毅何立峰等参加会议。