为构建亚太命运共同体贡献中国力量
 2020-11-21 09:08:33
新华社评论员这是共克时艰的中国方案，也是共创未来的科学谋划。共同构建开放包容创新增长互联互通合作共赢的亚太命运共同体，在亚太经合组织第二十七次领导人非正式会议上，习近平主席发表重要讲话，为新形势下亚太合作指明方向路径，宣示中国携手各国向着人类命运共同体目标不断迈进的坚定决心。广袤的太平洋，见证亚太经合组织合作不断深化，取得长足进展，亚太地区成为世界经济增长中最强劲最活跃的一个板块，为构建开放型世界经济支持多边贸易体制引领经济全球化发挥了积极作用。当前，世界和亚太正在经历深刻变革，新冠肺炎疫情暴发加速了这一趋势。面对亚太地区数十年来首次出现经济整体负增长的严峻形势，面对保护人民健康实现经济复苏的艰巨任务，亚太各经济体必须勇于担当，为区域繁荣尽力，为人类未来尽责。智者顺时而谋。近年来，习近平主席顺应时代大势，立足推进亚太合作，提出一系列中国倡议。其中，构建亚太命运共同体的理念一以贯之。此次习近平主席提出四点倡议坚持开放包容，坚持创新增长，坚持互联互通，坚持合作共赢。这体现了应对当下挑战着眼长远发展的战略谋划，丰富了亚太命运共同体的理念与实践，为进一步深化亚太合作提供重要指引激发强劲动力。构建亚太命运共同体，开放包容是根本之道，继续推进区域经济一体化，继续落实亚太经合组织高质量增长战略和包容行动议程，引导经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展创新增长是源头活水，全面落实亚太经合组织互联网和数字经济路线图，完善经济治理，打造竞争新优势互联互通是重要基础，继续推进落实亚太经合组织互联互通蓝图，推动国际防疫健康信息互认，促进各方发展规划和互联互通倡议彼此对接形成合力合作共赢是正确方向，秉持共商共建共享理念，在协商一致基础上推进务实合作，让亚太经合组织行稳致远。实现亚太发展繁荣，离不开理念的引领，更需要行动的力量。作为亚太合作的积极倡导者，中国坚定支持亚太经合组织发展，始终不渝扎根亚太建设亚太造福亚太。加强疫苗研发和交流，提出远程医疗倡议，让贫困和偏远地区人民得到及时有效医治支持亚太经合组织加强公共卫生中小微企业等领域政策交流和能力建设携手各方共建一带一路无论是促进抗疫合作，还是推动经济复苏，中国同各方同舟共济共克时艰，为亚太地区发展带来新机遇注入正能量。遇山一起爬，遇沟一起跨。本次会议主办国马来西亚的这句谚语，道出亚太大家庭精神的精髓。一时的困难，不会逆转合作共赢的潮流，更无法阻挡历史前进的脚步。只要我们团结合作守望相助，定能共创共享亚太和平繁荣美好未来，向着构建人类命运共同体的远大目标迈出新的步伐。新华社北京月日电