李克强出席第次东盟与中日韩领导人会议
 2020-11-15 08:53:24
新华社北京月日电国务院总理李克强日下午在人民大会堂出席第次东盟与中日韩领导人会议。东盟十国领导人以及韩国总统文在寅日本首相菅义伟共同出席。越南总理阮春福主持会议。会议以视频形式举行。李克强在发言中表示，自今年月举行抗击新冠肺炎疫情领导人特别会议以来，各方积极落实会议成果，合力应对疫情挑战，相互开放市场，稳定产业链供应链，有力促进地区疫情防控和经济复苏，彰显了作为东亚合作主渠道的重要作用。有关国际机构预测，东亚有望成为今年唯一实现经济正增长的地区。李克强指出，国家是推动东亚经济发展的重要力量。我们要进一步加强沟通与协调，提升合作的韧性与活力，促进东亚经济整体复苏。中方提出以下建议第一，继续加强抗疫合作，推进公共卫生能力建设。中方愿同各方积极开展疫苗国际合作，推进应急医疗物资储备中心建设，开展公共卫生突发事件应对桌面演练。第二，加快自贸区建设，深化东亚区域融合发展。有关各方即将正式签署区域全面经济伙伴关系协定，这是区域经济一体化的又一重要里程碑，对提振地区发展信心，推动世界经济复苏将发挥积极作用。中方愿同各方做好协定实施工作，使成果更早惠及地区企业和民众。第三，畅通区域产业链供应链，提升东亚产业体系竞争力。要在有效防疫前提下，逐步构建区域快捷通道和绿色通道网络，便利人员和货物往来，推动建立开放畅通安全稳定的地区生产体系。第四，抓住数字经济机遇，打造东亚创新高地。顺应发展趋势，推动线上经济和线下经济融合发展。坚持市场化原则，为企业合作营造公平公正非歧视可预期的营商环境。第五，聚焦社会民生合作，实现东亚可持续发展。中方愿在自身减贫的同时，实施东亚减贫合作倡议二期项目，实现地区协调发展。加强应对气候变化灾害防治等合作。通过中日韩合作模式，开展更多卫生环保减灾项目合作。与会领导人表示，因亚洲金融危机而生，年来在各领域合作取得长足进展。面对前所未有的疫情挑战，国家团结一致，举行领导人特别会议，有效应对疫情冲击。希望通过本次会议进一步凝聚共识，提高本地区公共卫生安全水平，开展联防联控，推进应急医疗物资储备建设，在疫苗药物研发等领域深化合作，确保疫苗的可及性和可负担性。保持市场开放，维护产业链供应链稳定以及人员货物畅通，促进复工复产和经济复苏，维护粮食安全，实现可持续发展。加强互联互通和发展战略对接，充分利用数字经济带来的机遇，分享经验和技术，增强经济发展韧性，促进地区和平稳定与发展繁荣。会议通过了领导人关于加强经济金融韧性合作应对新挑战的声明。国务委员兼外交部长王毅出席会议。