那一天，人们在联合国为中国欢呼起舞
 2021-10-24 12:55:31
美国东部时间年月日晚，第届联合国大会以票赞成票反对票弃权的压倒性多数通过第号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。顷刻间，坐落于纽约东河河畔的联合国总部会议大厅里，雷鸣般的掌声和欢呼声从会场四面八方响起来，犹如大海的波涛，汹涌澎湃经久不息。时任坦桑尼亚常驻联合国代表萨利姆艾哈迈德萨利姆身着中山装，情不自禁当场欢快起舞，就此定格了一张宝贵的历史画面。就在萨利姆为中国而舞的同一瞬间，赞比亚常驻联合国代表弗农姆旺加与非洲兄弟国家代表在现场禁不住拥抱庆祝，分享彼此发自内心的喜悦。姆旺加曾于年至年担任赞比亚常驻联合国代表，几乎见证了中国恢复联合国合法席位的全过程。他日前接受新华社记者采访时说，这是我一辈子最大的成就之一。姆旺加告诉记者，赞比亚坦桑尼亚等国从上世纪年代起多次提交要求恢复中华人民共和国在联合国合法席位的提案，但由于美国等的阻挠，提案都未获通过。直到年月日，联大再次表决中华人民共和国在联合国合法权利的提案。投票前，有人说已经很晚了，需要换个时间再进行表决。我们当时就说，现在不晚，我们想现在就投票。不出所料，我们胜利了！现年岁的姆旺加回忆起往事仍难掩兴奋，当时已是深夜，但现场气氛十分热烈。属于中国的时刻到了。年月日，中国代表团首次出席联合国大会，受到现场多国代表热烈欢迎。当时，姆旺加代表非洲国家发言，欢迎中国代表团，现场气氛十分欢乐，那是历史性的时刻。在之后的岁月里，姆旺加多次到访中国。在中国共产党领导下，中国已发展成为世界第二大经济体，这是了不起的成就。他认为，年来，中国在维护世界和平加强各国友好合作促进人类进步事业等方面作出了突出贡献，在世界贸易组织世界卫生组织联合国教科文组织等国际组织也发挥了建设性作用。姆旺加曾两次担任赞比亚外交部长，他对中国在上世纪六七十年代伸出援手帮助修建坦赞铁路表示特别感谢。他还对中国帮助非洲国家减贫改善医疗卫生和教育条件表示赞赏，并对中国在中非合作论坛框架下帮助非洲国家在基础设施农业等方面取得巨大变化表示感谢。姆旺加说，中国向赞比亚和其他非洲国家提供新冠疫苗是赞中非中友谊的体现。目前新冠疫苗分配不均现象十分明显，非洲地区的疫苗接种率还很低。感谢中国持续向非洲国家提供新冠疫苗，感谢中国一直关注着非洲。记者赵宇鹏曹凯参与记者尚栩彭梦瑶新华社卢萨卡月日电