进博会预演城市生活的智慧未来
 2020-11-11 10:48:43
智能出行建筑工业化，在第三届中国国际进口博览会上，各类与城市生活相关的先进技术，勾勒了一幅未来美好生活的蓝图。本届进博会的汽车展区，新设了智慧出行专区，展示智能汽车和智慧城市未来发展趋势。福特汽车正积极参与中国的城市交通治理。在进博会上，该公司首次在国内展示了其自主研发的智慧城市模拟平台。该平台可通过城市交通系统的可视化和数据模拟，研究各种创新出行方案，从而让城市更安全更宜居更便捷。福特中国战略部副总裁芮仁康表示，该公司正与各方一起积极探索中国智慧交通生态系统的潜能，以支持各地实现从传统城市向智慧型城市的转型。自动驾驶是未来出行的重要关键词。在疫情影响下，无人驾驶应用及相关尖端科技加速涌现，在进博会现场描绘出更加高效安全的未来出行蓝图。科技企业小马智行发布了标准化生产打造的新一代级别自动驾驶软硬件系统。该系统可以实现车身周围米的感知范围，提升了车辆行驶时应对各类长尾场景的处理质量和反应速度，搭载该系统的车辆将在中国市场投入自动驾驶车队测试和服务。除智能交通外，智慧医疗环保节能建筑也为未来城市生活增加了重磅砝码。看到白大褂就紧张看到打针就发怵，看到人多排队就心烦？未来，在遵循疫苗接种的操作规范下，扫扫脸动动手，就能实现自助疫苗接种。赛诺菲巴斯德在本届进博会上首发智慧无人疫苗接种舱。智慧无人疫苗接种舱采用了低温存储全程可追溯自动消杀人工智能等先进技术，配备有可穿戴式留观设备，遵循疫苗接种操作规范，既可由公共卫生医师提供远程支持，普通市民也可以用自助的方式高效安全地完成疫苗接种。更多科技成果的用武之地体现在生活的细微处，缓解生活所急。汉斯希尔贸易上海有限公司在本届进博会上展出了一款防漏保护器。一个看似简单的黑盒子，却可对屋内的渗漏做出智能化快速反应，并节水减灾。记者发现，这个黑盒子只要安装在自来水管入户的地方，通上电源，便如同给家里的水管安上了监视器，哪怕是隐藏在墙面中的水管出现了松动渗漏，也会被及时监测到。汉斯希尔贸易上海有限公司副总经理唐鹏说，没关紧的水龙头松动的水管连接处，别小看家里这些渗漏点位，每年的跑冒滴漏浪费了大量水资源。这款产品若感知到水流长时间不间断渗漏，会当机立断阻断自来水入户的通道，以减少因人为疏忽忘关水龙头或管道失修渗漏带来的水资源浪费。在建筑使用者对节地节水节能减排环保材料和健康环境等有更高追求的大趋势中，我们将助力更多客户打造高性能建筑实现更健康的建筑环境。世邦魏理仕中国区不动产管理部主管朱一兵说。这家全球知名商业地产服务和投资商在第三届进博会现场宣布，将与社会公益企业携手推动健康安全评价准则在中国的推广和普及。据悉，健康安全评价准则是一套在新冠肺炎疫情常态化防控背景下的物业运营管理设施维护管理等制度的评价准则。朱一兵表示，世邦魏理仕将把健康安全惠及到更多的建筑空间，实现楼宇绿色健康发展，并增强应对公共卫生突发事件的能力。记者郑钧天龚雯王辰阳王默玲新华社上海月日电