深化团结协作推动构建更加紧密的命运共同体
 2020-11-11 09:03:54
月日晚，国家主席习近平在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议并发表重要讲话。新华社记者李学仁摄月日晚，国家主席习近平在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议并发表重要讲话。新华社记者丁林摄新华社北京月日电国家主席习近平日晚在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十次会议并发表题为弘扬上海精神深化团结协作构建更加紧密的命运共同体的重要讲话。习近平强调，上海合作组织要弘扬上海精神，加强抗疫合作维护安全稳定深化务实合作促进民心相通，携手构建卫生健康共同体安全共同体发展共同体人文共同体，为推动构建人类命运共同体作出更多实践探索。本次会议由上海合作组织轮值主席国俄罗斯总统普京主持，印度总理莫迪哈萨克斯坦总统托卡耶夫吉尔吉斯斯坦代总统扎帕罗夫巴基斯坦总理伊姆兰汗塔吉克斯坦总统拉赫蒙乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫等成员国领导人，上海合作组织秘书长诺罗夫上合组织地区反恐机构执委会主任吉约索夫等常设机构负责人以及阿富汗总统加尼伊朗总统鲁哈尼蒙古国总统巴特图勒嘎白俄罗斯总理戈洛夫琴科等观察员国领导人和联合国秘书长古特雷斯与会。习近平强调，上海合作组织成立以来，树立了相互尊重公平正义合作共赢的新型国际关系典范。新冠肺炎疫情发生后，各方同舟共济守望相助，为本组织稳定发展和国际抗疫合作注入了正能量。习近平指出，新冠肺炎疫情加速了国际格局调整，世界进入动荡变革期。国际社会正在经历多边和单边开放和封闭合作和对抗的重大考验。世界怎么了，我们怎么办成为时代之问，各国人民对美好生活的向往更加强烈，和平发展合作共赢的时代潮流不可阻挡。历史已经并将继续证明，睦邻友好必将超越以邻为壑，互利合作必将取代零和博弈，多边主义必将战胜单边主义。习近平强调，当前形势下，上海合作组织要弘扬上海精神，深化团结协作，为地区国家稳定和发展作出更大贡献，为推动构建人类命运共同体作出更多实践探索。第一，加强抗疫合作，构建卫生健康共同体。要加强各国联防联控，维护地区和全球公共卫生安全。支持世界卫生组织发挥关键领导作用，反对将疫情政治化病毒标签化，共同抵制政治病毒。中方倡议成员国疾控中心设立热线联系，愿积极考虑本组织国家疫苗需求。第二，维护安全和稳定，构建安全共同体。要遵循共同综合合作可持续的安全观，有效应对各类威胁和挑战。坚定支持有关国家依法平稳推进重大国内政治议程，坚定支持各国维护政治安全和社会稳定，坚决反对外部势力以任何借口干涉成员国内政。坚持通过对话和协商化解矛盾和分歧。严防三股势力借疫生乱，提升成员国执法安全合作水平。欢迎各方参与中方发起的全球数据安全倡议。第三，深化务实合作，构建发展共同体。要继续推动共建一带一路倡议同各国发展战略及欧亚经济联盟等区域合作倡议深入对接，畅通区域经济循环，加快实现复工复产。扩大相互投资规模，加强数字经济电子商务人工智能智慧城市等领域合作。中方将于明年在重庆举行中国上海合作组织数字经济产业论坛。共同实施更多民生工程。中方支持设立本组织减贫联合工作组。第四，促进民心相通，构建人文共同体。要促进文明互学互鉴，支持教育文化旅游体育媒体妇女等领域交流合作。中方将于明年举办上海合作组织民间友好论坛，在未来年为各方提供名青年交流名额。习近平强调，我们要以实际行动践行多边主义，秉持共商共建共享原则，完善全球治理维护国际秩序。上海合作组织要拓展伙伴关系网络，在国际和地区事务中发挥更加积极作用。习近平强调，中国正在加快形成新发展格局，建设更高水平开放型经济新体制。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略。欢迎各方把握中国发展新机遇，积极深化对华合作。习近平最后强调，明年本组织将迎来成立周年华诞。让我们高举上海精神旗帜，精诚合作砥砺前行，推动本组织得到更大发展，构建更加紧密的命运共同体！与会外方领导人积极评价上合组织各领域合作进展，表示，当前国际形势中各种挑战和威胁增多，新冠肺炎疫情对全球政治经济社会产生严重负面影响。各国应合力应对，共同抗击疫情，反对借疫情对别国污名化。坚持多边主义，维护以联合国宪章和国际法为基础的国际秩序，维护以世界贸易组织为核心以规则为基础的多边贸易体制，促进开放型世界经济。秉持互信互利平等协商尊重多样文明谋求共同发展的上海精神，推动构建人类命运共同体。尊重各国人民自主选择的道路，反对外部势力干涉成员国内部事务。加强贸易投资产能交通能源创新数字经济等领域合作，改善民生，消除贫困。深化人文交流。支持一带一路倡议同欧亚经济联盟建设对接。协作打击三股势力，维护数据安全生物安全，致力于通过对话协商和平解决争端，维护本地区安全稳定和可持续发展。会议决定，由塔吉克斯坦接任上海合作组织轮值主席国。会议通过并发表了上海合作组织成员国元首理事会莫斯科宣言以及关于共同应对新冠肺炎疫情，第二次世界大战胜利周年，保障国际信息安全，数字经济领域合作，打击利用互联网等渠道传播恐怖主义分裂主义和极端主义思想，应对毒品威胁等一系列声明。丁薛祥杨洁篪王毅何立峰等参加。