世界顶尖科学家社区在沪启幕
 2020-10-31 18:30:17
新华社上海月日电记者杨有宗何曦悦第三届世界顶尖科学家论坛日在上海开幕，世界顶尖科学家社区同步启幕。该社区将集聚全球顶尖国际组织总部，未来将形成具有全球资源配置能力的特殊经济功能区。世界顶尖科学家社区位于上海自贸试验区临港新片区，规划面积平方公里。该社区将面向国家重特大需求，聚焦生物医药人工智能集成电路新能源新材料量子科学等世界科技前沿领域，将最先一公里优势转化为最后一公里的发展动能，打造符合创新规律的空间载体。当天，上海世界顶尖科学家发展基金会揭牌。该基金会将聚焦科学交流青年发展科研转化科学教育等四个方向，支持和培养全球最具创造力的青年科学家及青年科学家团队，助推青少年科学素养教育，服务上海科创中心建设。世界顶尖科学家协会主席诺贝尔化学奖获得者罗杰科恩伯格说，世界顶尖科学家协会将深化与上海的全方位合作，依托世界顶尖科学家社区等平台载体，邀请各国科学家来沪参与并开展前沿科学研究贡献智慧力量。世界顶尖科学家论坛由世界顶尖科学家协会发起，已举办两届。本届论坛以科技，为了人类共同命运为主题，采用线上与线下相结合的方式举办，全球多位科学家，包括位诺贝尔奖得主参会。新华社上海月日电记者周琳杨有宗疫情之下，年诺贝尔化学奖得主罗杰科恩伯格还是决定来到上海。在严格执行了天隔离期后，日，作为世界顶尖科学家协会主席，他在上海市举办的第三届顶尖科学家论坛开幕式上做主旨演讲。对大多数国家来说，目前国际会议只能推迟或在线上举办，但我们能举办一场线上与线下相结合的论坛，这要归功于中国的抗疫成果和上海市的努力。他说。分布在四大洲个国家或地区近位世界顶尖科学家，余位优秀青年科学家据大会组委会统计，今年参会的科学家人数不仅没有减少，反而有较大幅度增加。坦率地说，我们本来做好了海外科学家都无法到现场参会的准备。但是罗杰科恩伯格认为，现场参会是他们的分内事，只要有一丝可能性，都要努力去争取。最后各方的共同努力促成了他来华，这确实非常不容易。世界顶尖科学家协会秘书长王侯说。开幕式上，几乎所有顶尖科学家演讲的关键词都包含携手合作。新冠肺炎疫情发生以来，各国科学家协力寻求抗疫之道，在治疗药物和疫苗研发防控等多个重要领域开展科技攻关和跨国合作，为抗击疫情作出了重大贡献。因为我们生活在一个相互联系的世界里，不只是新冠肺炎等传染性疾病，我们迫切需要解决生物多样性可持续能源和气候变化等难题，全世界人们要以开放和信赖的态度共同协作。即使是非常基础的科学研究，都需要全世界成千上万科学家共同努力。年诺贝尔化学奖得主文卡拉马克里希南表示，论坛让全世界顶尖科学家可以不论年龄，聚在一起，共同制定未来科研计划。世界顶尖科学家论坛以科技，为了人类共同命运为永恒主题，立足于推动基础科学倡导国际合作致力青年成长三大任务，持续关注人类当前与未来面临的科技挑战。