习近平让科技创新更好造福人类
 2020-10-31 11:58:35
月日，第三届世界顶尖科学家论坛在上海召开。国家主席习近平向论坛作视频致辞。新华社记者鞠鹏摄新华社上海月日电第三届世界顶尖科学家论坛月日在上海召开。国家主席习近平向论坛作视频致辞。习近平指出，新冠肺炎疫情发生以来，各国科学家协力寻求抗疫之道，在治疗药物和疫苗研发防控等多个重要领域开展科技攻关和跨国合作，为抗击疫情作出了重大贡献。在当前形势下，尤其需要开展新冠肺炎药物疫苗检测领域的研究合作，聚焦气候变化人类健康等共性问题，让科技创新更好造福人类。习近平强调，中国高度重视科技创新工作，坚持把创新作为引领发展的第一动力。中国将实施更加开放包容互惠共享的国际科技合作战略，愿同全球顶尖科学家国际科技组织一道，加强重大科学问题研究，加大共性科学技术破解，加深重点战略科学项目协作。希望各位科学家积极交流思想推进合作，共同推进世界科学事业。世界顶尖科学家论坛由世界顶尖科学家协会发起，上海市委市政府主办，迄已举办两届。本届论坛以科技，为了人类共同命运为主题，采用线上视频与线下出席相结合的方式举办，全球多位科学家，包括位诺贝尔奖得主参会。李强出席。