终辩短兵相接美选战进入最后冲刺
 2020-10-24 09:48:20
新华社华盛顿月日电记者孙丁兴越年美国大选最后一场总统候选人电视辩论美东时间日晚在田纳西州纳什维尔市举行。寻求连任的共和党籍现任总统特朗普同民主党总统候选人美国前副总统拜登均抓住这一机会阐述各自主张，描绘施政图景，辩论中不乏短兵相接的场面。舆论认为，鉴于现阶段实际已很难改变多数选民的想法，双方更多是在利用这场辩论巩固己方支持者。当下美国选战已进入最后冲刺阶段，最新民调显示双方选情依然胶着，谁是赢家仍存悬念。针锋相对当晚的辩论持续约分钟，涉及话题包括新冠疫情国家安全医保移民种族经济和气候变化等。两人在多个议题上针锋相对互揭短处，火药味十足。开场话题围绕新冠疫情展开。特朗普为其领导的抗疫行动辩护，称美国不能封禁，还表示疫情就要消退疫苗将很快问世。拜登则大力批评特朗普领导抗疫不力，并讲述自己的抗疫计划，包括鼓励人们戴口罩加强快速检测制定重启经济和校园的全国性标准等。两人随后试图攻击对方弱点。特朗普指责拜登家族存在腐败问题，并反复质疑拜登从政多年一直碌碌无为拜登则反问特朗普为何一直拒绝公布纳税记录，还在移民种族等议题上向特朗普发难。医疗保险和气候变化也是两人碰撞激烈的话题。特朗普称奥巴马执政期间通过的平价医疗法案即奥巴马医改是灾难，拜登则表示要在奥巴马医改的基础上增加公共选项形成拜登医改。在气候变化问题上，拜登着眼让美国能源行业清洁转型实现零排放，特朗普则认为这样做会重创美国传统能源行业，造成大量就业岗位流失。有备而来特朗普和拜登原定举行三场辩论，但在特朗普确诊感染新冠病毒并接受隔离和治疗后，第二场辩论几经波折最终被取消。两人在日的辩论前各自接受了新冠病毒检测，结果均为阴性。由于是大选前的最后一场辩论，两人此次都高度重视。美国舆论和专家认为，从表现看两人都是有备而来，相较于上一场辩论中不时出现人身攻击与随意打断对方陈述的情况，本次辩论显得正常了不少。首辩时，特朗普攻击性强，但效果不佳，他个人以及党派的支持率一度受到负面影响。日晚，特朗普压住火力，强调政绩的同时还有意识地设置话题，想把焦点引向关于拜登的负面内容。美国普林斯顿大学政治史教授朱利安泽利泽认为，特朗普的目标并不是说服所有人，而是激励自己的支持者团结共和党。拜登则依旧侧重政策陈述，并继续展现同理心及拉近与普通人的关系。他在发言时经常直视镜头，营造出同观众直接交流的氛围。美国芝加哥大学政治研究所主任戴维阿克塞尔罗德认为，拜登在新冠疫情医保中产阶级以及团结国家议题上表现得体。辩论结束后，两大阵营均声称己方获胜，民调结果也出现分化。美国有线电视新闻网一项即时民调显示，的观众认为拜登获胜，的人觉得特朗普是赢家。福克斯新闻台公布的一项民调则显示，认为特朗普和拜登获胜的人占比分别为和。美国弗吉尼亚大学政治研究中心主任拉里萨巴托在社交媒体上说，辩论本身很难对选情产生重大影响，毕竟选战进行到当前阶段，能被说服或尚未做决定的选民已经所剩不多，双方更多是利用辩论来巩固各自阵营的支持。悬念依旧据美国真正透明政治网站的民调数据，截至日晚，拜登在全国性民调中平均领先特朗普个百分点，但在佛罗里达宾夕法尼亚北卡罗来纳等几个关键摇摆州，拜登在民调中相对特朗普的平均领先优势只有个百分点。依照美国的选举人团制度，大选胜负往往取决于摇摆州，这意味着双方选情实际依然胶着。过去几周，两大阵营都开始紧锣密鼓地到摇摆州造势。自解除隔离后，特朗普每天都飞往摇摆州举行大规模集会，同时加大竞选广告购买力度，在攻击拜登的同时为自己拉票。拜登阵营人马的足迹也遍布摇摆州，但考虑到新冠疫情，他们的活动规模较小，更强调防护措施和保持社交距离。尽管距离大选投票日还有十余天，但美国多地已开始提前投票。据美国选举计划网站统计，截至日晚，已有逾万选民提前投票。不少美国选举专家指出，受疫情影响，今年大选使用邮寄投票的选民大幅增加，而大部分州和地区不能在大选投票日前对邮寄选票进行计票。由于邮寄选票计票速度相对较慢，这意味着大选投票日当天可能无法知晓谁将获胜。此外，若计票出现争议，则要诉诸法庭解决，白宫归属悬念或持续更久。参与记者徐剑梅邓仙来