欧洲多国新冠疫情显著反弹
 2021-10-21 17:58:09
随着流感等疾病多发的冬季来临，近日欧洲多国新冠疫情显著反弹。当地专家认为，疫情反弹与季节性因素疫苗接种率不高疫苗效力随时间推移可能下降疫情防控措施放宽等有关。疫情反弹英国政府日公布的新冠数据显示，该国日增确诊病例已连续天超过万例。日新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，这是自今年月日以来的最高数字，累计死亡例。世界卫生组织日公布的数据显示，在过去小时，英国成为全球单日新增病例数最多的国家。从月下旬起，罗马尼亚单日新增新冠确诊病例数保持高位。日的官方数据显示，过去小时罗新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例目前有住院病人例，其中重症病例例。当天新增确诊病例数新增死亡病例数和现有重症病例数均创下疫情暴发以来新高。随着疫情持续恶化，该国医疗体系面临前所未有的压力，重症床位连续多日告罄。罗卫生部代部长切凯奥帝洛日晚在国家电视台说，目前的疫情还未达峰，平台期远没有到来，卫生体系正面临巨大压力。荷兰国家公共卫生与环境研究所日发布的数据显示，过去一周，荷兰新增新冠确诊病例例，比此前一周猛增新增死亡病例例，新增入院病例例，新增重症例，上述数据比前一周均大幅上升。这些新增病例分布在荷兰各地和各个年龄组人群中。据世卫组织公布的最新数据，截至日，荷兰累计确诊病例例，累计死亡例。多事之冬目前英国岁以上人群中近的人已完成全程新冠疫苗接种。然而英国利兹大学病毒学专家斯蒂芬格里芬警告说，流感等疾病多发的冬季来临，疫苗预防感染的有效性可能会随时间推移而降低，最先接种新冠疫苗的老年人和临床弱势群体的免疫水平开始下降，确诊病例或将大幅增加。英国疫苗接种与免疫联合委员会专家也警告说，英国确诊病例激增是人们生活行为方式的反映。现在很少人坚持戴口罩，自觉做检测的人数也值得怀疑，人们普遍认为生活已经恢复正常，而病毒仍在传播。英格兰首席医疗官克里斯惠蒂等专家日前说，英国正面临异常艰难的冬天，英格兰国民保健署在与新冠流感等做斗争时将面临艰难的几个月。根据欧洲疾病预防与控制中心的统计，尽管罗马尼亚近来接种疫苗的人数明显增多，但罗完成全程疫苗接种人口占总人口比例仅为，不足欧盟平均水平的一半。罗官方信息显示，罗的新冠死亡病例没有接种疫苗。当地卫生专家认为，德尔塔毒株的快速传播性导致了病毒传播广泛，而疫苗接种率低则是重症病例数和死亡病例数居高不下的主要原因。荷兰国家公共卫生与环境研究所认为，荷兰近期疫情反弹可能与该国月放宽疫情防控措施和季节性因素有关。该机构说，大多数新入院患者未接种疫苗，而在重症监护病房救治的患者中未接种疫苗的比例高达。积极应对拉脱维亚总理卡林斯日对媒体宣布，鉴于新冠病毒在该国传播迅速，自本月日起至月日全国将实行封城政策。这是新冠疫情暴发以来该国实行的最严格防疫措施。拉脱维亚疾病预防与控制中心日公布的数据显示，在截至日的一周，该国每万人中新冠感染病例数破千，几乎是先前最高峰时期的两倍。目前，罗马尼亚已启动欧盟民事保护机制请求援助。罗内务部国务秘书兼紧急情况署署长阿拉法特日前介绍，多批重症病例已运至邻国匈牙利，匈牙利承诺可以为罗提供个重症病例的救治。上周，罗从意大利获得剂单克隆抗体新冠治疗药品。德国还将向罗提供万剂单克隆抗体药品。丹麦法国瑞士等国也将向罗提供制氧机药品等援助。英国首相约翰逊的发言人日表示，唐宁街正在密切关注疫情数字，并表示一直都知道即将到来的几个月将是具有挑战性的。但这名发言人表示，目前英国的疫情仍与此前政府预测模型大致相符，尚未计划启动包括强制戴口罩等措施在内的应对新冠疫情秋冬计划计划，即疫情出现严重恶化时的后备计划。执笔记者罗国芳参与记者郭爽林惠芬王湘江郭群新华社北京月日电