我新冠疫苗期临床试验已接种约万人
 2020-10-21 09:01:11
新华社北京月日电记者董瑞丰温竞华科技部社会发展科技司副司长田保国在日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上表示，我国个进入期临床试验阶段的新冠病毒疫苗，截至目前共计接种了约万名受试者，未收到严重不良反应的报告。期临床试验结果是验证疫苗保护力国际公认的有效性指标。田保国介绍，任何一种疫苗，不管是在临床试验阶段，还是上市后的大规模使用阶段，都有可能发生不良反应。目前进入期临床试验的新冠病毒疫苗，发生的不良反应基本为轻度不良反应，比如接种部位局部疼痛红肿，以及一过性的低烧发热等。国药集团董事长刘敬桢表示，国药集团中国生物所属的北京生物制品研究所和武汉生物制品研究所两款灭活疫苗目前正在阿联酋等个国家开展期临床试验，已经接种万余人。截至目前，没有接到和观察到严重不良反应的报告。北京科兴中维生物技术有限公司总经理高强表示，该企业在巴西印尼土耳其的合作伙伴都按照国际通用的药物临床试验质量管理规范要求，建立完善的不良反应监测体系。到目前为止，发现一些轻度不良反应，但所有合作伙伴没有反馈与疫苗相关的严重不良反应。新华社北京月日电记者董瑞丰温竞华新冠病毒变异是否对疫苗研发产生影响？在日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部社会发展科技司副司长田保国表示，跟踪研究表明，新冠病毒变异没有对疫苗研发造成实质性影响。田保国说，科研攻关组一直高度关注病毒变异问题，组织全国多家科研机构开展病毒变异的跟踪研究。目前，全球数据库中已有近万条新冠病毒的基因组序列，涵盖全球六大洲多个国家和地区。对超过万条高质量的病毒基因组序列比较分析表明，病毒变异不大，属于正常范围内的变异积累，没有对疫苗研发造成实质性的影响。田保国解释，一是目前国内外疫苗研发的抗原设计主要针对新冠病毒的蛋白，通过对上万条新冠病毒基因组序列进行比较分析，发现新冠病毒蛋白的序列相对比较稳定。二是现有蛋白个别位点发生的突变，对抗原结构和免疫原性影响很小。已有试验证明，正在试验中的疫苗能够有效中和发生变异的新冠病毒。田保国表示，在后续工作中，科研攻关组将密切跟踪病毒变异情况，及时研判，为疫苗研发团队及时提供预警和科学参考。