外交部回应中方加入新冠肺炎疫苗实施计划
 2020-10-10 07:22:36
新华社北京月日电外交部发言人华春莹日就中方加入新冠肺炎疫苗实施计划答记者问。有记者问中方已正式加入新冠肺炎疫苗实施计划。请问中方对此有何评论？华春莹说，月日，中国同全球疫苗免疫联盟签署协议，正式加入新冠肺炎疫苗实施计划。这是中国秉持人类卫生健康共同体理念履行自身承诺推动疫苗成为全球公共产品的一个重要举措。华春莹说，当前，新冠肺炎疫情仍处于全球大流行，严重威胁各国人民生命安全和身体健康。确保发展中国家有平等机会获取适合安全和有效的疫苗是中国一直关注的重点。中方郑重承诺，中国疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，优先向发展中国家提供。为此，中方同实施计划保持着密切沟通，对加入实施计划持积极态度。尽管中国多支疫苗研发处于国际领先水平并具备充足的生产能力，但我们还是决定加入实施计划，目的就是以实际行动促进疫苗公平分配，确保为发展中国家提供疫苗，同时带动更多有能力的国家加入并支持实施计划。通过加入实施计划，中方也将同有关国家加强疫苗合作。华春莹表示，中方将继续同实施计划各方一道，为全球团结抗击疫情保护世界各国人民的生命安全和身体健康作出中国贡献。