全球贸易强劲反弹复苏之路仍不平坦
 2020-10-09 07:16:52
新华社日内瓦月日电记者凌馨世界贸易组织日前发布全球贸易数据与展望更新报告说，考虑到第三季度全球贸易强劲反弹，今年全球贸易整体表现将优于预期。但世贸组织经济学家同时警告，从中长期来看，受未来疫情发展等不确定因素影响，全球贸易复苏之路仍不平坦。贸易表现优于预期报告显示，年全球货物贸易量将缩水，全球贸易表现或好于预期。世贸组织今年月曾预测，年全球贸易将萎缩到。世贸组织解释，今年全球贸易表现优于预期，部分归功于多个国家实施了强有力的货币和财政政策支撑国民和企业收入，使消费和进口规模在解封后迅速反弹，经济活动加速恢复。数据显示，今年第二季度，全球货物贸易量出现历史性下滑，环比降幅达。但月至月，全球贸易表现强劲，释放出触底反弹的积极信号，提升了全年贸易表现预期。医疗物资等疫情相关产品贸易规模逆势增长，也部分抵消了其他产业贸易收缩的影响。其中，疫情期间个人防护装备出现爆炸式增长，其二季度全球贸易规模增长。世卫组织首席经济学家罗伯特库普曼表示，尽管今年全球贸易跌幅与年至年国际金融危机时期相当，但对比全球国内生产总值在两次危机期间的震荡幅度，今年疫情下全球贸易表现更具韧性。世贸组织预测，今年全球将下滑，因此全球贸易降幅约为全球降幅的两倍，而年全球贸易缩水程度约为全球的倍。地区和行业有差异世贸组织副总干事易小准强调，新冠疫情给全球各地区贸易带来的影响差别较大。相对而言，亚洲地区的贸易量下滑较少，而北美和欧洲地区的贸易缩水幅度更大。世贸组织预测，今年北美和欧洲地区的出口总量将分别下滑和，而亚洲地区的出口降幅则仅为。世贸组织高级经济学家科尔曼李对记者表示，中国在疫情期间的出口规模高于预期，同时进口需求保持稳定，为提升亚洲地区区域内贸易规模作出了贡献。同时，疫情之下，各行业全球贸易表现也不尽相同。第二季度，由于价格暴跌消费骤降等因素，燃料和矿业产品全球贸易额下滑，同期作为生活必需品的农产品贸易额仅减少。在制造业内部，汽车产品遭受疫情打击最严重，受供应链瘫痪和消费需求减少等影响，第二季度全球贸易总额缩水超过一半同期电脑医药产品等贸易规模则呈增长态势。复苏前景高度不确定世贸组织警告，受未来疫情发展和各国可能实施的抗疫措施等影响，复苏前景仍然存在高度不确定性。报告将年全球贸易增长幅度从此前的下调至，强调明年贸易规模将远低于疫情前的水平。易小准强调，预测数据仍存在较大下行风险。如果疫情反弹并引发各国新一轮封锁措施，年全球贸易增速可能还会下滑在出现有效疫苗或治疗手段的前提下，数据也存在有限的上修空间。报告认为，从中期来看，全球经济能否实现持续复苏，将主要依赖未来投资和就业领域的表现，而这两者的表现都与企业信心密切相关。未来如果疫情反弹，政府重新实施封锁措施，企业信心也将因此动摇。从更长期来看，不断膨胀的公共债务也会影响全球贸易和经济增速，欠发达国家可能会面临沉重的债务负担。易小准表示，贸易在应对疫情中发挥关键作用，确保各国获得重要的粮食和医疗用品。后疫情时代，全球经济面临的最大风险之一是陷入保护主义泥沼。他强调国际合作必不可少，而世贸组织是解决这次危机所引发的任何未决贸易问题的理想场所。