习近平分别同越共中央总书记国家主席阮富仲和阿根廷总统费尔南德斯通电话
 2020-09-30 08:18:44
新华社北京月日电月日，中共中央总书记国家主席习近平同越共中央总书记国家主席阮富仲通电话。习近平说，很高兴在中越两国人民共庆中秋佳节之际同阮富仲总书记同志通话。在抗击新冠肺炎疫情过程中，中越两党两国相互支持共克时艰，携手取得疫情防控的重大成果，用实际行动诠释了同志加兄弟的深厚情谊，充分体现了共产党领导和社会主义制度的独特优势。疫情在全球蔓延再次表明，人类命运休戚与共，只有团结协作才能共渡难关。中方重视同越方探讨疫苗生产等合作，愿在疫苗研发完成并投入使用后，优先向发展中国家提供。中国坚决反对个别国家借疫情搞政治化污名化标签化的图谋，愿同各国一道推动构建人类卫生健康共同体。习近平强调，中国和越南山水相连，两国在意识形态发展道路社会制度价值理念等方面高度一致，把双边关系发展好符合两国和两国人民根本利益。今年是中越建交周年，两党两国关系迈上新的历史起点。疫情之下中越双边贸易等合作呈现出强劲增长势头，彰显了中越关系的韧性和潜力。面对世界百年未有之大变局加速演进，中越双方更应坚持共产党领导和社会主义制度，坚持两党高层政治引领和理论经验交流，深化对社会主义事业规律性认识坚持推进后疫情时代双边务实合作，不断发掘合作潜能，推进一带一路和两廊一圈对接合作坚持弘扬两国传统友谊，夯实民间友好根基，培养两国青年永做中越世代友好的传承者和接班人坚持捍卫多边主义和维护国际公平正义，通过友好协商解决矛盾和分歧，维护世界和地区和平发展良好势头。中国共产党支持越南共产党开好十三大，愿继续为越南社会主义建设事业提供力所能及的支持和帮助。阮富仲热烈祝贺中华人民共和国成立周年，高度评价以习近平同志为核心的中共中央领导中国抗击新冠肺炎疫情和推进经济社会发展取得的卓越成效。阮富仲表示，越中建交年来，两国关系总体保持向前发展势头。越方高度珍视并坚定维护同中国的友好合作关系，感谢中方在越南解放和发展各阶段向越方提供的宝贵支持和帮助。当前世界形势快速复杂变化，越方正全力筹备明年初将召开的越共十三大，希望同中方继续加强两党两国政治互信，发挥好两党对两国关系的政治引领作用，坚持正确舆论导向，推动经贸合作取得新进展，支持深化地方层面交流合作，并在多边框架下加强协调配合，共同维护和平稳定的发展环境，妥善处理解决存在的问题，推动两党两国关系取得新的历史性发展。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同阿根廷总统费尔南德斯通电话。习近平指出，新冠肺炎疫情对全世界是一场严峻考验。面对疫情，中阿两国政府都坚持人民至上生命至上，把人民生命安全和身体健康放在第一位。两国同舟共济守望相助。中方愿继续向阿方提供力所能及的帮助，同阿方深化疫苗合作。中方愿同包括阿根廷在内的国际社会一道，坚定支持世卫组织发挥领导作用，携手早日彻底战胜疫情，共同推动构建人类卫生健康共同体。习近平强调，中方高度重视同阿根廷的关系，支持阿方发展经济改善民生，对中阿合作未来充满信心。中国将全面提高对外开放水平，推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。这将为包括阿根廷在内的世界各国提供广阔市场和发展机会。中阿务实合作基础好韧性强潜力大。中方欢迎更多阿根廷优质农牧产品和高附加值产品进入中国市场，欢迎阿方参加第三届中国国际进口博览会。双方应落实好现有重大项目，开辟合作新疆域，深化人文交流，推动中阿全面战略伙伴关系取得更大发展。习近平强调，人类已经进入互联互通的新时代，各国利益休戚相关命运紧密相连。无论是应对疫情，还是恢复经济，我们都要高举人类命运共同体旗帜，走团结合作共同发展之路。中阿同为重要新兴市场国家和发展中国家。中方愿同阿方在联合国二十国集团世贸组织等国际组织和多边机制内加强沟通协调，共同支持多边主义，推动构建开放包容的世界经济，坚持绿色低碳可持续发展，为推动国际体系和国际秩序朝着更加公正合理方向发展作出贡献。费尔南德斯祝中国人民国庆节快乐。他表示，我认真聆听了习近平主席在联合国大会一般性辩论上发表的重要讲话，对你的远见和担当表示钦佩。阿中两国在坚持多边主义应对气候变化等诸多问题上拥有共识，阿方愿同中方在这些问题上加强沟通协作。中国发展是阿根廷的重要机遇，加强阿中关系是阿外交政策的重中之重。阿方希望深化阿中两国在贸易投资基础设施金融等广泛领域合作，推进共建一带一路。相信这将极大助力阿根廷经济社会发展。阿方感谢中方为阿根廷抗击新冠肺炎疫情提供支持和帮助，反对将疫情政治化，支持世卫组织发挥领导作用，希望同中方继续深化疫苗合作。