美国新冠确诊病例超万
 2020-09-27 08:06:06
新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国累计新冠确诊病例数在日超过万，从月日超万例到月日超万例用时天。美国疫情形势在前段时间相对缓和后，近来多个指标又有抬头趋势。有关专家分析近期疫情特点时强调，美国年轻群体需要注意自己的防疫责任。美国约翰斯霍普金斯大学发布的疫情统计数据显示，截至美国东部时间日晚，美国累计新冠确诊病例已超过万例，累计死亡病例超万例。月底以来，全美新冠疫情形势比月中旬峰值时期相对缓和。但自月中旬起，多个疫情指标又有抬头趋势。美国疾病控制和预防中心主任罗伯特雷德菲尔德本周表示，过去一周平均单日新增确诊病例超过万例，单日新增死亡病例近例。美国有线电视新闻网的疫情数据分析显示，与上周相比，本周全美个州新增病例数有所增加，大部分在中西部地区。此外，个州新增病例数相对稳定，个州新增病例数下降。目前，加利福尼亚州累计新冠确诊病例超过万例，位居全美第一。紧随其后的得克萨斯州累计确诊病例超过万例，佛罗里达州累计确诊病例近万例。在本周连续出现死亡病例数超万和累计确诊病例数超万两大节点后，美国国内有不少反思抗疫不力的声音，比如缺乏全国层面的统一协调部分人群无视专家警告等。此前美国媒体报道了一些年轻人无视疫情而聚会的消息，针对近期新增病例中的年龄结构特点，一些专家强调美国年轻人需要注意自己的防疫责任。雷德菲尔德本周表示，超过的美国民众仍然是新冠病毒的易感人群。近期新增确诊病例的年龄结构有所变化，至岁群体占新增感染病例的。这些年轻人应该认识到，虽然他们感染新冠病毒后通常不会出现重症，但他们会将病毒传播给其他脆弱人群。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼在接受新华社记者采访时也表示，年轻群体感染率陡增是美国疫情近期发展的新特点之一。展望接下来的疫情发展，随着更多学校复课以及流感季的到来，美国防疫形势严峻。专家表示，随着天气转凉，更多的人群聚集活动将改在室内进行，这有利于新冠病毒传播。美国国家过敏症和传染病研究所所长白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼福奇日表示，目前美国仍处于第一波新冠疫情中，即将到来的秋季和冬季将面临严峻考验，公众应做好应对准备。福奇此前表示，可能要到年底美国人的生活才能回到疫情前的正常状态。新冠疫苗有可能在今年底或明年初面世，但疫苗的大规模分发大部分人群能够接种估计至少要等到明年年中或年底。珀尔曼指出，今年秋季和冬季美国的新增确诊病例数可能再次激增，希望通过采取严格防控措施加速疫苗研发等手段，尽量改善可能出现的局面。