世界变局中的中国担当
 2020-09-24 10:25:52
新华社记者杨依军伍岳曹嘉玥历史接力棒已经传到我们这一代人手中，我们必须作出无愧于人民无愧于历史的抉择。新冠肺炎疫情全球大流行和世界百年未有之大变局相互影响，把人类历史推向了一个新的重要节点。关键时刻，世界瞩目中国。月日，习近平主席在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，展现中国作为负责任大国的历史担当，向处在十字路口的世界传递信心决心与希望。分享中国经验展现人类情怀全球新冠肺炎确诊病例日增数十万多国疫情出现反弹当前，新冠病毒仍肆虐地球家园，抗击疫情仍是人类当务之急。面对疫情挑战，习近平主席在讲话中提出四点重要倡议践行人民至上生命至上理念加强团结同舟共济制定全面和常态化防控措施关心和照顾发展中国家特别是非洲国家。四点倡议，凝结着中国统筹推进疫情防控和经济社会发展，付出艰苦努力取得的宝贵经验，体现出中国对全球公共卫生事业尽责为世界经济复苏贡献力量的大国担当。中国率先取得抗疫斗争重大战略成果，积累了很多宝贵的经验。中国国际问题研究院研究员崔洪建表示，通过在联合国大会这个重要多边场合提出倡议，中国主动将自身有效经验同世界分享。大疫当前，两种病毒如影随形一种是新冠病毒，一种是政治病毒。疫情考验各国是人民至上生命至上，还是政治私利至上？是加强团结同舟共济，还是封闭孤立以邻为壑？是尊重科学，还是把科学家边缘化？中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣认为，习近平主席的四点倡议，体现了鲜明的问题导向，是对当前全球抗疫面临突出问题的清晰回答，具有很强的现实针对性。有倡议，更有具体做法不遗漏一个感染者，不放弃一位患者秉持科学精神，充分发挥世界卫生组织关键领导作用反对政治化污名化有序推进复商复市复工复学在减缓债务援助等方面采取及时和强有力举措当今世界各类全球性挑战层出不穷，关键是采取何种方式应对。只要选择了正确的道路，疫情终将被人类战胜，胜利必将属于世界人民。提出中国理念启迪长远未来新冠肺炎疫情不会是人类面临的最后一次危机，我们必须做好携手迎接更多全球性挑战的准备。深刻总结这次疫情带给人类的启示，不仅对现在而且对未来，都具有重大而深远的意义。习近平主席在讲话中就此阐述中国的思考我们生活在一个互联互通休戚与共的地球村里经济全球化是客观现实和历史潮流人类需要一场自我革命，加快形成绿色发展方式和生活方式，建设生态文明和美丽地球全球治理体系亟待改革和完善。四大启示，着眼的不仅是新冠肺炎疫情这场眼前的挑战，更是从长远的角度看国际社会面临的共同问题，看时代潮流，看历史大势。崔洪建说。各国紧密相连，人类命运与共世界退不回彼此封闭孤立的状态，更不可能被人为割裂人类不能再忽视大自然一次又一次的警告国家之间可以有竞争，但必须是积极和良性的大国更应该有大的样子习近平主席的论述发人深思。讲话中，习近平主席呼吁各国树立和秉持一系列理念引人注目你中有我我中有你的命运共同体意识大家庭和合作共赢理念开放包容理念创新协调绿色开放共享的新发展理念共商共建共享原则我们在思考中国面临挑战的同时，也思考着世界面临的共同挑战。中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说，我们愿意用这些中国理念中国方案，同世界共勉。落实中国行动造福共同世界行胜于言。做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者，中国更看重起而行之。习近平主席在讲话中宣布的一系列中国举措中国行动，显示在促进人类和平与发展事业方面，中国是名副其实的实干派。这是携手抗疫维护全球公共卫生安全的中国承诺继续同各国分享抗疫经验和诊疗技术确保全球抗疫物资供应链稳定积极参与病毒溯源和传播途径全球科学研究疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，优先向发展中国家提供这是应对气候变化威胁推进全球减贫进程的中国表率二氧化碳排放力争于年前达到峰值，努力争取年前实现碳中和有信心如期全面建成小康社会，如期实现现行标准下农村贫困人口全部脱贫这是支持联合国在国际事务中发挥核心作用的中国行动加大对联合国新冠肺炎疫情全球人道主义应对计划的支持设立第三期中国联合国粮农组织南南合作信托基金中国联合国和平与发展基金将在年到期后延期年设立联合国全球地理信息知识与创新中心和可持续发展大数据国际研究中心问题要解决，行动是关键。陈凤英说，习近平主席说要聚焦行动，这就是中国的具体行动。在联合国大会的多边讲坛上，习近平主席围绕中国发展道路对外政策作出重要宣示，在乱云飞渡的世界中发出清晰信息中国是世界上最大的发展中国家，走的是和平发展开放发展合作发展共同发展的道路我们永远不称霸，不扩张，不谋求势力范围，无意跟任何国家打冷战热战我们不追求一枝独秀，不搞你输我赢，也不会关起门来封闭运行全世界都在看中国。金灿荣说，习近平主席的讲话不仅表明了中国的立场，而且把我们的立场融入具体议题落实到具体行动，让世界感受了中国的诚意。人类正处于非常重要的时间节点，人们呼唤有历史责任感的政治家。崔洪建说，习近平主席重要讲话展现的中国担当定力和勇气，让人印象深刻。新华社北京月日电