北京冬奥会将是历史性的盛会
 2020-09-22 12:16:02
新华社北京月日电记者姬烨高鹏肖亚卓在年冬奥会迎来开幕倒计时天之际，国际奥委会主席巴赫表示，他期待着见证北京举办一次历史性盛会，成为全球首座双奥之城。出色的冬奥筹办工作背后，巴赫感受到中国人民的活力与高效。而面对疫情给奥运会带来的不确定性，他表示，最新的快速检测方式和疫苗研发让人们对战胜困难更有信心。年月日，马来西亚吉隆坡，巴赫向全世界揭晓北京携手张家口获得年冬奥会举办权。白驹过隙，如今迎来冬奥会倒计时天的大日子。北京冬奥会将是一次历史性的盛会，因为北京是第一个既举办夏季奥运会又将举办冬季奥运会的城市，这对于整个奥林匹克运动都很重要。冬奥会倒计时天前夕，巴赫在接受采访时说。在筹办工作的背后能够看到中国人民充满活力效率很高，也能够看到中国人民对这项工作有多高的参与度。有多万人申请成为奥运会志愿者，中国的企业对奥运会的参与和支持也让人印象深刻。随着冬奥会的临近，北京申办时提出的带动三亿人参与冰雪运动的愿景正一步步照进现实。对此，巴赫感到非常激动，中国人开始尝试冬季运动，并且带着自己的孩子体验冬季运动。中国已经建成而且还在持续建造能满足更多中国人参与冬季运动的设施，这一切都让我觉得深受鼓舞。巴赫说，这种大规模的公众参与是前所未有的，将会大大有利于冬季运动的发展。中国已经成为冬季运动发展的新兴国家。今年以来，新冠疫情对国际体坛造成巨大冲击，东京奥运会被迫延期一年，北京冬奥会场馆建设等工作的节奏也受到影响。但当疫情在中国基本得到控制后，筹备工作第一时间重启。对此，巴赫高度评价道北京冬奥会在技术层面的准备非常好。面对这样的危机，北京冬奥组委还是如期完成了所有关键里程碑任务，为北京冬奥会的成功举办和创造新的历史奠定了坚实基础。对于东京奥运会是否会被压缩简化等，巴赫表示，现在不确定一年之后世界的情况如何，所以必须根据不同的情况做好准备。因为这不仅仅取决于举办国的情况，还取决于各国地区奥委会的情况，比如运动员的备战情况能否来到举办国等等。所以，我们为东京夏奥会和北京冬奥会的准备都基于一个原则，就是确保奥运会为每一个参与者提供安全的环境。巴赫表示，最新的快速检测方式和疫苗的研发，让他们应对困难更有信心。我们看到最近即使没有疫苗，你们也能够举办体育赛事了，有了疫苗肯定会增加一个非常重要的工具，能够更好地配合东京奥组委和北京冬奥组委将要采取的疫情防控措施。击剑运动员出身的巴赫坦言，对运动员而言当前是非常困难的时期。很多运动员不知道他们明天能在什么条件下训练，很多人目前甚至无法以正常的方式训练。有些运动员不知道他们能不能如期参加比赛，所以对他们来说很难以正确的方式进行系统的训练和准备。他同时向运动员展现出非凡的韧劲致敬。运动员不仅能够适应这样的情况，同时能够鼓励他们国家地区的人民也保持活力，抑制疫情的扩散。这个过程肯定是不容易的，但是我相信运动员们有能力去应对。虽然工作繁忙，但巴赫不忘锻炼身体。疫情期间，他通过跑步远足和骑自行车等多种方式健身，国际奥委会也在互联网上发起保持强大保持活跃保持健康的号召。巴赫表示，疫情让人们认识到，体育不仅有益于个人身体健康，同时在促进社会团结提振经济等方面扮演着重要角色。按计划，今年月起，北京冬奥会测试赛将陆续展开。问及计划何时再来北京，巴赫答道希望能在冬季之前来北京，越快越好。