站在历史正确的一边
 2020-09-22 11:50:21
新华社记者又至联合国大年。习近平主席应邀以视频方式出席联合国成立周年系列高级别会议，同各国领导人云端共商世界和平与发展大计。特殊的年份，特殊的聚会。回望年月，习近平主席在纽约出席联合国成立周年系列峰会，全面阐述人类命运共同体理念，提出一系列促和平谋发展的倡议举措，在联合国史上留下深刻的中国印记。年来，全球挑战此起彼伏，世界变局加速演进，人类命运共同体理念紧随时代脉动不断丰富发展，历经时间考验更加深入人心。面对自我优先自私自利对国际合作的挑战，面对退群毁约单边制裁对国际法治的破坏，中国展现担当，坚定维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，积极搭建对话协商互利共赢的合作平台，脚踏实地做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者。以远见见未见，彰显思想魅力今年月，在全球抗疫的艰难时刻，埃及金字塔报刊登了一篇题为人类命运共同体的文章。文章写道，世界正经历前所未有的危机，恐慌情绪在不断蔓延，这推动人们更加深入地思考中国国家主席习近平在疫情暴发之前就反复提及的人类命运共同体理念。增量风险与存量难题彼此交织，世纪灾疫与百年变局相互叠加，当下无疑是人类历史一段艰难时期。山川异域，风月同天，突如其来的新冠疫情以一种特殊形式告诫世人，人类是休戚与共的命运共同体，让世人更深刻体会到人类命运共同体理念的思想力量与时代价值。通读习近平谈治国理政并从中发现关于世界发展新观点的吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫，在疫情期间的通话中这样告诉习近平主席这次疫情再次凸显了践行您提出的人类命运共同体理念的紧迫性现实性时代性。新冠病毒的迅速蔓延，正让全世界人民深刻认识到人类命运共同体理念的现实意义。这是美国库恩基金会主席罗伯特库恩在接受记者采访时反复强调的一句话。在我们这个动荡的时代，远见至关重要。所有国家都应该认识到人类的共同命运。当今世界，各国相互依存休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。年出席第届联合国大会一般性辩论时，习近平主席向世界发出携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体的中国倡议。回望过去年，构建人类命运共同体这项宏大事业，如生命之树，汲取时代土壤的滋养，在世界各地扎根生长，日益枝繁叶茂。从共同打造好中拉命运共同体之船推动建设中阿利益和命运共同体打造新时代更加紧密的中非命运共同体，到构建网络空间命运共同体打造核安全命运共同体构建人类卫生健康共同体从签署构建中柬命运共同体行动计划构建中老命运共同体行动计划，到启动亚洲基础设施投资银行举办一带一路国际合作高峰论坛倡办中国国际进口博览会年来，构建人类命运共同体在理念和实践两个维度向更广领域更深层次不断拓展，展现出蓬勃的生命力。世界命运应该由各国共同掌握，国际规则应该由各国共同书写，全球事务应该由各国共同治理，发展成果应该由各国共同分享。不同于西方中心论的旧视角零和博弈的旧思维，人类命运共同体理念承继天下为公世界大同的中国传统理想，为世界各国人民打开了一个实现公平正义共赢共享的新天地。从载入联合国多项决议到写入双多边合作文件，从列入国际论坛重要议题到成为各国学者研究课题年来，构建人类命运共同体理念彰显出巨大的感召力。在巴基斯坦总统阿里夫阿尔维看来，人类命运共同体理念深刻诠释了合作和平与发展的真谛，反映了世界人民的普遍诉求。日本前首相福田康夫则感言，人类命运共同体理念指向创造所有人幸福生活的人类共同理想。联合国前秘书长潘基文曾现场听取习主席在出席第届联大一般性辩论时的讲话。忆及当时场景，他感慨道习近平主席提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系打造人类命运共同体，我对此完全支持。这难道不正是我们应当致力于建设的世界吗？为全球求进步，再塑时代动力自人类社会进入世界历史以来，建设一个什么样的世界如何建设这个世界便成为关乎人类前途命运的重大命题。康德的永久和平论威尔逊的理想主义不同的时代提出了不同的理论方案。迈过世纪的门槛，世界展开新的图景。发展进步的中国，对这一世界之问将如何作答？建立平等相待互商互谅的伙伴关系，营造公道正义共建共享的安全格局，谋求开放创新包容互惠的发展前景，促进和而不同兼收并蓄的文明交流，构筑尊崇自然绿色发展的生态体系年前，站在世界政治中心纽约联合国总部大会厅，习近平主席清晰擘画了五位一体打造人类命运共同体的总布局总路径，就建设一个什么样的世界如何建设这个世界给出了中国方案。年月，在多边主义大舞台日内瓦万国宫，习近平主席又进一步提出建设持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界的主张。伙伴关系安全格局经济发展文明交流生态建设，个维度完整呈现构建人类命运共同体的实践路径。年来，中国与世界并肩同行，走出了一条对话而不对抗，结伴而不结盟的国与国交往新路。从中东到非洲，从欧洲到拉美从二十国集团峰会到亚太经合组织领导人非正式会议，从上合峰会到金砖会晤以元首外交为主线，中国在国际和区域层面密织全球伙伴关系网络。新时代中俄全面战略协作伙伴关系中哈永久全面战略伙伴关系中瑞创新战略伙伴关系等一系列双边关系定位令人耳目一新，中非合作论坛中拉论坛中阿合作论坛金砖等各种多边合作形式拓展共赢空间世界大舞台，吹起一股相互尊重公平正义合作共赢的国际关系新风。无论形势如何变化，中国都将坚持多边主义支持联合国发挥更大作用。年来，习近平主席多次会见联合国主要机构负责人，访问联合国日内瓦总部世界卫生组织总部并出席气候变化巴黎大会世界卫生大会视频会议等联合国活动，推动中国同联合国的合作，发出支持联合国事业维护联合国权威和地位的时代强音。联合国成立周年纪念活动筹备工作秘书长特别顾问法布里齐奥霍克希尔德指出，中国是塑造联合国和人类未来极其重要的角色，来自中国的支持与合作至关重要。年来，中国与世界安危共担，为建设一个普遍安全的世界贡献力量。中国为和平而来。年前，站在联合国讲台，习近平主席提出树立共同综合合作可持续安全的新观念。年来，秉持新安全观，按照统筹应对传统和非传统安全威胁的思路，中国成为推动完善全球安全治理的建设性力量。从坚持理性协调并进的核安全观，到共同构建和平安全开放合作的网络空间，再到共建健康丝绸之路构建人类卫生健康共同体从积极参与联合国维和行动，到推动解决朝鲜半岛核伊朗核阿富汗叙利亚等热点问题，再到推动上海合作组织反极端主义公约生效中国为建设和平世界献策献力。年来，中国与世界各国攥紧发展这把钥匙，开创了一条公平开放全面创新的发展之路。联合国发展峰会南南合作圆桌会全球妇女峰会联合国气候变化问题领导人工作午餐会年出席联合国成立周年系列峰会期间，发展是习近平主席联合国日程分量最重的部分。年来，中国一直扮演着经济全球化进程推动者全球发展事业引领者的关键角色。面对世界经济低迷不振，习近平主席主持召开二十国集团杭州峰会，开出创新增长结构性改革的中国药方在经济全球化陷入迷思的时刻，习近平主席来到达沃斯论坛，引领全球化发展的正确方向为实现共同发展，习近平主席提出中非十大合作计划八大行动等合作倡议为解决疫情后经济复苏难题，习近平主席强调中国将构建国内国际双循环相互促进的新发展格局，在危机中育新机于变局中开新局。新加坡知名学者马凯硕感言，中国找到了正确道路，勇于加入全球化浪潮，并在游泳中学会了游泳。年来，中国与世界美美与共，绘就一幅不同文明交流互鉴融合的动人画卷。在埃及卢克索神庙，同塞西总统共忆中埃文明交流的源远流长在法国尼斯海燕别墅，同马克龙总统纵论中国古代先贤和欧洲文艺复兴在希腊雅典卫城博物馆，同帕夫洛普洛斯总统探讨中国儒家民本思想与古希腊人本主义的共通之处追随习近平主席的文明交流对话足迹，世界感受到和而不同和合共生的开阔胸襟，体悟到美人之美美美与共的和美之谊。当一些人试图利用所谓文明冲突论种族优越论在人类大家庭制造偏见与对立，中国坚持以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越。亚洲文明对话大会中拉文化交流年中芬冬季运动年中意文化和旅游年一项项精彩纷呈的文化交流活动为推动构建人类命运共同体注入文化文明的力量。年来，中国与世界共护家园，为建设一个清洁美丽的世界砥砺前行。我们不能吃祖宗饭断子孙路，用破坏性方式搞发展绿水青山就是金山银山我们要像保护自己的眼睛一样保护生态环境这些平实而深刻的洞见，不但成为新时代中国生态文明建设的思想指引，也为全球可持续发展指明行动方向。从推动气候变化巴黎协定谈判进程，到推动二十国集团发表首份气候变化问题主席声明从见证中法发表生物多样性保护和气候变化北京倡议，到出席北京世界园艺博览会发出共同建设美丽地球家园的倡议习近平主席同各方沟通立场协调行动凝聚共识，为完善全球生态治理发挥引领作用。西方最早提出绿色概念的学者之一美国国家人文科学院院士小约翰柯布如是评价中国给全球生态文明建设带来了希望之光。以笃行行担当，展现行动魄力年世界经济预计将下滑全球货物贸易预计下滑至全球面临严重粮食危机的人口可能增至亿全球亿人可能重新陷入极端贫困新冠疫情发生以来，一组组来自权威机构的数据，不断预告着世界经济发展面临的严峻挑战。在国际机构和经济学家发出悲观预测之际，中国已在用行动为世界注入力量和信心。月日，年中国国际服务贸易交易会在北京国家会议中心开幕，率先复工复产的中国敞开大门，为国际社会搭建当下最稀缺的交流平台，创造当下最珍贵的合作机遇。大道至简，实干为要。构建人类命运共同体，不但是行动的方向，更是行动的力量。这是重信守诺的大国品格。组建人规模维和待命部队和人规模常备维和警队，成立中国联合国和平与发展基金，设立南南合作援助基金，成立南南合作与发展学院，向联合国妇女署捐款万美元年来，习近平主席提出的合作倡议一一落地，为世界和平发展事业注入强大动力。援建非洲个农业技术示范中心，惠及余万当地民众举办多期减贫培训班，为个发展中国家培养减贫专业人才谱写人类历史上最成功脱贫故事的中国，既努力让自己的百姓过上好日子，也愿帮助更多发展中国家的人民过上好日子。这是垂范先行的大国风范。从成为联合国会费和维和摊款第二大出资国，到在安理会常任理事国中派出维和士兵最多从率先发布中国落实年可持续发展议程国别方案，到提前完成年气候行动目标从承诺本国新冠疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品，到率先提出全球数据安全倡议维护和平发展应对全球挑战，中国主动作为扎实行动。这是逆风而行的大国气魄。多次削减关税为市场准入负面清单瘦身出台外商投资法，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判取得重大突破签署中欧地理标志协定加快中欧投资协定和中日韩自贸区谈判面对外部环境的逆风逆水，中国勇开顶风船，坚定不移扩大对外开放，积极推动构建开放型世界经济。共同举办中法全球治理论坛，联合举行中国法国联合国气候变化问题会议，协调发表金砖国家关于多边贸易体制和世贸组织改革的联合声明，推动联合国大会通过新冠肺炎疫情决议并写入以人为本理念当国际合作遭受阻滞，中国联动各方形成合力，坚定捍卫多边主义。站在联合国成立周年的特殊历史节点，习近平主席新年贺词中的一段话在耳畔回响历史长河奔腾不息，有风平浪静，也有波涛汹涌。我们不惧风雨，也不畏险阻。中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护世界和平促进共同发展。点亮人类命运共同体的思想之光，不惧风雨，不畏险阻。在人类前途命运面临重要抉择的关键时刻，中国站在并将始终站在历史正确的一边。记者郝薇薇商婧曹筱凡黄尹甲子陈杉王雅晨金正党琦王建刚陈俊侠新华社北京月日电