盖茨基金会全球协作方能遏止疫情
 2020-09-16 13:31:08
据新华社纽约月日电记者徐兴堂比尔及梅琳达盖茨基金会日发布的年度目标守卫者报告说，新冠疫情是对国际社会能否作为一个社群协同应对的一场大考，需要全世界共同努力才能加以遏止。由基金会联席主席比尔和梅琳达盖茨共同撰写的报告呼吁全世界在新冠诊断疫苗和治疗方法的研发等方面展开合作，以最快的速度生产检测试剂和疫苗，并以公平原则根据需求而非支付能力提供这些工具。报告说，疫情使联合国可持续发展目标取得的进展陷入停滞。数据显示，几乎按照每个指标的衡量，世界都在倒退。全球极端贫困人口增加了，衡量卫生系统运行状况的有效指标疫苗接种率下降到上世纪年代的水平。同时，新冠疫情造成的经济损失加剧了不平等问题。比尔和梅琳达在报告中说这是一场全球危机，需要全球共同应对。报告指出，没有国家能独自应对新冠疫情挑战，为保护本国而忽视其他国家所做的任何尝试只会延长疫情造成的困境。如果不能保证疫苗公平分配，那么仅凭开发和生产疫苗并不能快速遏止疫情。报告还说，尽管存在诸多限制，各国仍在以创新方式应对挑战。疫苗和治疗药物的开发达到前所未见的速度一系列以应对疫情为核心的创新技术应运而生全新或升级的数字化现金转账项目已惠及个国家中的亿人口。梅琳达说，疫情正在破坏全球医疗系统和全球经济，正在逐渐抹去人们在朝着更健康更具成效的生活迈进时取得的成绩，这是最让人揪心的。这份报告强调了全球为扭转这一局面可以采取的行动。