阿斯利康恢复其新冠疫苗临床试验
 2020-09-14 13:50:37
新华社伦敦月日电记者张家伟英国阿斯利康制药公司日宣布，该公司已恢复与英国牛津大学合作研发的一款新冠疫苗在英国的临床试验。据美国斯塔特网站日报道，一名英国受试者在接种这款名为的疫苗后，出现疑似严重不良反应，导致临床试验暂停。阿斯利康公司当时在一份邮件声明中表示，因有受试者出现可能无法解释的疾病，公司已主动暂停疫苗接种并启动审查程序，该做法属于常规操作。阿斯利康公司日发布新闻公报说，该公司日即暂停了其在全球多地开展的新冠疫苗临床试验，以便由独立委员会审查相关安全性数据。如今审查程序已完成，疫苗安全性获得了独立委员会和英国药品与保健品管理局的认可。公司将继续与其他国家卫生监管机构合作，以尽快确定何时恢复在这些国家的疫苗临床试验。阿斯利康公司和牛津大学日表示，为保护受试者隐私，不会公开有关患病受试者的更多信息。据牛津大学介绍，全球已有万人在临床试验中接种了这款疫苗，而在这样的大型试验中，一些受试者出现不适在预料之中，研究人员会仔细分析每例病例，以确保疫苗安全性。阿斯利康公司官网月日发布的信息显示，疫苗已在美国启动期临床试验，在英国巴西和南非也已进入后期临床试验阶段，按原计划还将在日本和俄罗斯启动临床试验，预计这些试验总计会在全球招募万名受试者。虽然疫苗仍处于临床试验阶段，欧盟澳大利亚阿根廷和墨西哥等多地有关部门和企业已宣布与阿斯利康公司达成协议，以在临床试验成功后获得该疫苗或其生产许可。