没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人
 2020-09-13 08:54:25
月日，抗疫题材话剧逆行在武汉中南剧场上演。武汉人民艺术剧院的演员们穿上防护服，换上白大褂，深情演绎抗疫一线医务人员的感人故事。新华社记者肖艺九摄在中华民族迈向伟大复兴的壮阔征程中，多少慷慨壮烈多少不屈不挠，每当危急时刻，总有英雄挺身而出，担当起中华民族在艰难中奋起的重任。在日上午举行的全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，童朝晖等名同志被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进个人称号武汉市金银潭医院等个集体被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体称号。向险而行，砥柱中流。这是英雄群星闪耀的时刻。逆行关键抉择在国家需要的时候，我必须冲在最前线。作为全国抗疫先进个人的代表，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖上台领受了这份闪光的荣誉。那一刻，他眼含热泪。湖北黑龙江吉林北京行程超万公里，征战个多月，整个人瘦了一圈，他的诊疗笔记却越来越厚。在尚未摸索出有效救治方案不断有危重症患者病亡的至暗时刻，他毅然选择公开自己的诊疗笔记，分享救治心得，帮助全国的医疗同行认识战胜这个疾病毫无藏私之心，将专业判断置于万众审视之下。没人知道童朝晖作出这个选择的压力有多大。但他自己虚怀若谷见了病人就要救，医生何须在乎羽毛。无我，只因选择了心怀大我！疫情如火。危急时刻，数万名像童朝晖一样的白衣战士逆行出征奔赴一线千千万万共产党员写下请战书缺席年夜饭，挺身而出一往无前，鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬。从武汉到全国，处处有白衣战士逆行出征的身影，英勇而坚定。年月日晚上，河南郑州。郑州市第六人民医院艾滋病大科兼感染一科主任赵清霞在回家路上接到紧急电话，得知河南已收治一例由武汉返乡因肺部感染呼吸衰竭到郑州求医的患者，并要求会诊。当时我就知道，这个年，得过成战时状态了。赵清霞说。大年初一，郑州市第六人民医院迅速在感染楼成立了个隔离病区，赵清霞作为经验丰富的感染科医生，主动提出到隔离病区一线工作。她打电话告诉母亲过年忙，不回家过年了。然后，转身奔赴战场。这一转身，就是隔离区里的多个日日夜夜。按照流程，疫情期间隔离区的医护人员每两周要进行一次轮转，医院的领导希望赵清霞走出隔离区做些协调工作。当时正值疫情最严重的时候，我就算离开隔离病区，也还是惦记着里面的患者，还不如就待里面。于是，赵清霞毅然带领团队继续留在隔离病区。坐船的人是多数，撑船的人是少数，当疫情来临的时候，看着医生被感染的新闻，我们也会害怕。但面对未知和恐惧，我们仍选择坚守在一线，是作为一名医生的本能。赵清霞的一席话，令闻者落泪！我要请战！获颁共和国勋章后，岁的钟南山院士依然心系着疫情防控要继续抓下去。在参与抗击非典年后，临危受命担任国家卫生健康委员会高级别专家组组长的钟南山，带领相关学科顶级力量作出病毒存在人传人武汉人不要出去，外地人不要进来等关键判断。谈起武汉的日日夜夜，钟南山的话语掷地有声没有人教我怎么做，我们专家就是基于事实作出判断。非常时期担起非常之责，关键时刻尽到关键之力这就是对党对国家对人民最大的忠诚！人们不会忘记，年过七旬的张伯礼院士再次肩负起使命，把博大精深的中医药写进了抗疫的中国方案。人们不会忘记，面对未知的病毒，陈薇院士挑起千钧重担，昼夜奋战只为确定疫苗攻关的方向。人们不会忘记，在疫情最吃劲的时刻，北京协和医院党委书记张抒扬率领名队员火线驰援，将中国医学最强力量的旗帜牢牢插在了抗疫主战场。幸得国士无双，护我山河无恙！战疫生死瞬间月日，一张题为杜斌回家了的图片刷屏了。为什么一位医生的归来，如此牵动人心？因为杜斌守住的是战疫的最后一道关。这里，是生与死最激烈的战场。一笑起来显得颇为憨厚，但大脑飞速思考说话快人快语，这就是北京协和医院内科重症医学科主任杜斌平时的样子。然而刚到武汉，一向胸有成竹的老杜笑不出来了在最初这段时间，所有的重症医生都很崩溃。为什么？一个例子可见一斑在武汉市金银潭医院查房，他发现一个病人的血气检测二氧化碳一栏已经到测不出数字的程度了，他马上站在床边一点一点地调着呼吸机，整整一个上午。后来，患者情况有所好转，但数字还是测不出！这反常的一幕足见新冠病毒的狡猾和凶险。如果把人类与疾病的攻防看作一场足球比赛，重症医生就是这场比赛的守门员。而杜斌，决心要摸索出怎么守得住守得好。为此，他没日没夜地泡在最多的时候，他一天要巡查家医院的最长的时候，他穿着防护服在忙碌了个小时。从策划和组建武汉最初的几家临时，到不顾安危实施气管插管，杜斌又恢复了他惯常的笃定。他的早期气管插管俯卧位通气等重症救治经验被写入了国家诊疗方案，为稳定抗疫形势作出贡献。从冬到秋，从武汉到哈尔滨，再到北京乌鲁木齐，他守住了当守的道，打完了当打的仗。行大道战大疫精思竭虑，是为医。医生两个字，同样写在西安大兴医院麻醉手术科主任韩丽春的防护服上。白衣如雪，笑靥如花，韩丽春人如其名，平时总让患者如沐春风。但就是这样一位女子，在大疫中尽显英雄本色。有创机械通气是治疗危重症患者的终极手段之一，拔管时会导致气溶胶迸发，感染风险巨大。可韩丽春却抢着上手我是医疗组副组长，有年手术麻醉经验，理应我来。拔管前吸痰完毕，护理准备完成！拔管完毕，无创呼吸机已使用！患者生命体征正常，意识肌力正常，无创呼吸机配合良好！随着一句句急促中透着紧张的话在病房回荡，患者成功拔除气管插管，改用无创通气。这样的高危操作，韩丽春自己都记不清经历了多少次。作为陕西第二批援鄂医疗队医疗组副组长，她在一线奋战了多个昼夜。最危急的时候，病区里同时有名需要呼吸机治疗的病人，她和同事们恨不得长出只手。获颁国家授予的荣誉称号，韩丽春难掩激动。大兴医院是一家民营医院，我是作为社会办医医护人员的代表接受这份荣誉，这份信任和褒奖是无价的。向死而行至诚履职，是为医！我们不由得想到，在全国医疗队驰援之前，院里病人数量激增医护人员疲惫不堪，武汉市金银潭医院犹如暴风雨下的一叶孤舟。困顿之时，院长张定宇对所有人说了这么一段硬核的话我们必须应对这件事情。我们已经站在一个风暴眼上，必须保卫我们的武汉，保卫武汉人民！沧海横流，方显英雄本色！从医生护士科技工作者疾控工作人员，到人民解放军指战员武警部队官兵公安民警社区干部应急救援人员，再到志愿者快递员外卖小哥新闻工作者当把如山的责任扛在肩头，向死而行，谁说平凡人不是改天换地的英雄？精神永不磨灭日上午，张伯礼来到天津中医药大学第一附属医院按时出诊。身穿白大褂的他，一如往常步履矫健面带微笑地走向诊室。要把荣誉珍藏起来，化作一种精神和力量，更加努力地工作。在抗击疫情的每一个战场，一种力量如钢铁般强劲坚韧，一种精神如群星般闪耀苍穹。如果人的一生中有一次最难忘的回忆，那我想就是在人民大会堂受表彰的时刻了。拿到全国抗击新冠肺炎疫情先进集体的证书，浙江省嘉兴市嘉善县天凝镇新联村党总支书记沈燕丽热泪盈眶事非经过不知难，这份荣誉背后是全村一千多人的齐心坚守。嘉兴市首例确诊患者出现地首个整村观察点在大家对病毒的凶险还不太了解武汉经商的村民们提前返乡准备过春节时，月日，全村隔离的紧急动员令发出。为什么不能吃完年夜饭再走？这难道是要把我们圈禁起来？面对乡亲的不解，沈燕丽带着村干部和党员挨家挨户地做工作，嗓子说哑了，嘴皮子磨破了，村民们的情绪慢慢稳定下来了有的村民在去隔离点前把身上的万元现金和家里钥匙交给村干部保管，有的人把家里养的鸡鸭托付给村干部抗疫精神说起来好像是很大的概念，但在我们村，抗疫精神就是关键时刻喊出来的一句话，危急时刻拧成的一股绳。沈燕丽说。小到一家，大到全国，生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神处处闪耀。戴着厚厚的眼镜，圆圆的脸给人亲切的感觉，成都市疾控中心微生物检验科主任孟建彤却有一个酷炫的称呼病毒捕手。自四川首例病毒标本被送入成都市疾控中心微生物检测实验室开始，这名捕手就开始了漫长而艰苦的追踪，他和同事们要从海量的送检标本中找出疑似病人，使其尽快接受治疗和隔离。从原本小时的样本检测时长压缩到个小时，从原本的实验室环境到身着三级防护服头戴正压头套身背正压呼吸器动力装置的幽闭空间，这是一个时间和空间都被极限压缩的战场。不能进食不能喝水不能上厕所孟建彤和同事们在高度暴露的风险中用扎实的基本功和周密配合，硬是扛下了这场百日战疫。默默坚守无悔奉献，英雄正是这般模样。此次国家表彰的抗疫英雄中，有一位白衣战士，他生命的刻度，永远定格在岁。年月日上午，武汉市武昌医院院长刘智明走了。个小时内改造门诊部天内完成全院既有其他疾病患者转移对西院区整体改造并建好张隔离床位疫情突袭，刘智明的时间表排得满满当当，一刻也顾不上休息。生命最后一个月，即使从院长变成了病人，刘智明也从未放下工作。病床上，他依然在不停地接打电话回复微信。他总是这样，忙到没时间关心自己的身体。武昌医院消化内科主任王珣回忆，当时说话都很困难的刘院长还在叮嘱，一定要确认有没有同事被感染。顾全大家，才能保住小家。疫情发生以来，战疫英雄们用热血与生命诠释着这个简单又朴素的道理。虽然今天我休息，可是执勤地点客运站是我的辖区，情况我熟悉。这是内蒙古自治区兴安盟突泉县公安局育文派出所原三级警长何建华留给妻子的最后一句话。干就完了！当绥芬河口岸境外输入性疫情发生，齐齐哈尔市第一医院原普外科主治医师于铁夫说着这句口头禅，告别亲人冲向前线。可最后结束任务卸下战甲的他，却突然离去。江西省萍乡市湘东区湘东镇泉塘村原党支部书记熊建华忍着骤然丧母之痛，战斗在抗疫一线，却因过度劳累，在工作中突发急病，最终不治还有武汉市民警吴涌，吉林省长岭县干部姜娜，基层电工王尔唐，白衣天使梁小霞张凯让我们铭记这些名字！精神永不磨灭，如灯火照亮前行。还记得，卫星影像中，汉口火车站武昌火车站武汉火车站的夜光指数自月中旬起呈现上升趋势。一个个光点，就是一批批昼夜不停运往一线的医疗物资。还记得，武汉解封时，武汉江滩亮起耀眼的灯光，黄鹤楼长江大桥古琴台等城市地标被点亮。这亮光印在了这座城市里人们的笑脸上，也印在了亿众志成城的中华儿女的心坎里。从重症病房红区，到病毒检测实验室，及至城乡社区的每个角落，都点亮着千千万万的灯火，照亮了中国抗疫的前路。我们知道，只要精神在，希望就在，这灯火就永不会熄灭。执笔记者陈聪屈婷，参与记者黄筱蔺娟董小红王烁侠克贾启龙新华社北京月日电