坚持四个面向加快科技创新
 2020-09-13 08:19:49
坚持面向世界科技前沿面向经济主战场面向国家重大需求面向人民生命健康习近平总书记日在科学家座谈会上提出四个面向要求，为我国十四五时期以及更长一个时期推动创新驱动发展加快科技创新步伐指明了方向，激励着广大科学家和科技工作者肩负起历史责任，不断向科学技术广度和深度进军。举旗定向从国家急迫需要和长远需求出发在座谈会上聆听了习近平总书记的重要讲话，我深感作为科学家责任重大。阿里巴巴集团技术委员会主席中国工程院院士王坚说，当今世界正经历百年未有之大变局，国家发展对加快科技创新提出了更为迫切的要求，科技工作者负有不可推卸的责任。总书记重要讲话中提出四个面向，特别是旗帜鲜明地提出面向人民生命健康，体现了人民至上生命至上的理念。从事新冠病毒灭活疫苗研发事业的我们，倍感使命崇高任重道远。北京科兴中维生物技术有限公司董事长尹卫东说，新冠疫苗是国家和世界的急迫需要。我国在防控新冠肺炎疫情的同时保持着经济正增长，这充分表明人民健康与经济发展密切相关。今后我们要更加努力做好疫苗研制，为保障人民健康驱动经济发展贡献力量。人民对美好生活的向往，最基本的需求就是生命健康。中国科学技术大学医学中心主任中国工程院院士田志刚说，目前在生命健康领域还有太多未知前沿问题需要探索，我们要肩负起历史责任，将更多原创成果转化成现实生产力和群众幸福感。抗击新冠肺炎疫情过程中，被称为救命神器的体外膜肺氧合依赖进口，设备和耗材费用都很高。广东省医疗器械质量监督检验所所长李伟松表示正如总书记所言，人民对健康生活的要求不断提升，生物医药医疗设备等领域科技发展滞后问题日益凸显。作为国家药品监督管理局体外循环器械重点实验室，我们所正致力于把散落在各地的相关技术整合起来统一标准，争取早日实现国产化。久久为功持之以恒加强基础研究在座谈会现场，总书记的重要讲话让我清晰地感到党和国家非常重视基础学科的研究，也深知很多青年科技工作者是有情怀的。有雄厚的基础科研为底蕴，再加上一批批青年科学家顶上来，我对中国科技发展的未来非常有信心。中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员付巧妹说。基础研究是科技创新的源头我国面临的很多卡脖子技术问题，根子是基础理论研究跟不上习近平总书记的重要讲话，让浙江大学医药学部主任中国科学院院士段树民感触颇深基础科学对应用技术的支撑发展作用怎么强调都不过分。我们一定要沉下心来，不跟风不浮躁，潜心于基础科学重要基本问题研究，争当基础科学研究的国际领跑者。同时，我们期待一个更有利于基础研究的良好科研生态，让科研人员充分发挥自由探索精神，释放出更大的创新潜能。为了空间引力波探测太极计划的攻关，中国科学院长春光学精密机械与物理研究所研究员王智带领团队两年间一直处于紧张工作状态。日上午，正在实验室工作的王智告诉记者习近平总书记讲话中有很多精彩的论述，使我们更加坚定了继续攻关的信心和决心。面对激烈的国际竞争以及发达国家对一些关键技术和核心器件的封锁，我国科学家必须要靠自己的双手靠原创解决问题，这需要持之以恒加强基础研究，科研人员要坐住板凳久久为功。他说，习近平总书记提出加大基础研究投入给予必要政策支持等，表明国家决心完善相应制度，让科研人员更加心无旁骛地专注于前沿基础科学研究，实现越来越多从到的突破。风正帆扬激发人才队伍创新潜能国家科技创新力的根本源泉在于人。习近平总书记的重要讲话体现了党和国家对科技创新人才的重视！国家半导体量子芯片项目首席科学家中国科学技术大学教授郭国平介绍，量子信息研究是国家战略科研领域，现已形成一支有竞争力的年轻科研人才队伍。他说我们将进一步把前沿研究和教学相结合，充分培育发挥学生的创新力，以身作则培养学生树立正确科研观，让更多年轻人才加速成长为科技创新主力军。科研人员中有一类是探险家，在科技的无人区披荆斩棘。上海脑科学与类脑研究中心主任中国科学院院士蒲慕明说，像他们这样，真正做重要原创性发现的科学家还不多见。习近平总书记强调的深化科技体制改革让蒲慕明感到振奋。在他看来，探险家的诞生需要长时间培育，也需要改变评价方式。他说我们不能因为一个年轻人短时间内没有论文就对他采取差别待遇，而要看他的研究方向是否具备原创性前瞻性。习近平总书记指出，要面向世界汇聚一流人才，吸引海外高端人才，为海外科学家在华工作提供具有国际竞争力和吸引力的环境条件。西湖大学作为一所新型研究型大学，会聚了位世界级科学家，绝大多数是世界一流大学的博士生导师。学校也已经开始有重大基础研究成果的突破。西湖大学校长中国科学院院士施一公说，西湖大学注重培养富有社会责任感能为国担当的拔尖创新人才。我们要学习领会习近平总书记的重要讲话精神，培养更多创新领军人才。执笔记者吕诺田晓航参与记者徐海涛周琳孟含琪荆淮侨朱涵新华社北京月日电