致敬！以共和国名义！
 2020-09-09 10:38:29
月日晨，北京天安门广场举行升国旗仪式。新华社记者鞠焕宗摄秋日的北京碧空如洗，宽阔的长安街上阳光铺洒。坐在礼宾车内，岁的钟南山望着窗外，凝神长思，目光坚毅。月日上午，西长安街。在辆摩托车组成的国宾护卫队护卫下，共和国勋章获得者钟南山和人民英雄国家荣誉称号获得者张伯礼张定宇陈薇，一同乘坐礼宾车从住地出发，前往人民大会堂，出席全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会，等待接受习近平总书记向他们颁授勋章和奖章。这是彰显党和国家无上尊崇的光荣时刻，这是必将铭刻在民族集体记忆里的历史瞬间国之英雄，当以国礼待之！时分许，身姿挺拔的钟南山，温文尔雅的张伯礼，因身患渐冻症步履蹒跚却沉着有力的张定宇，身着军装的陈薇，依次登上礼宾车。车灯闪烁，车队严整。载着英雄的礼宾车稳速前行的画面，通过电视直播传遍大江南北。国家的功臣，人民的英雄，他们当之无愧！千里之外，长江之畔，家住武汉市江汉区积庆社区的新冠肺炎康复者王先生，正与家人一起观看直播。电视机前的他眼眶湿红回想过去几个月，太不容易了，我们终于挺过来了！从京西宾馆到人民大会堂，不到分钟的车程，让人们忆起过去个多月极不平凡的历程载着英雄的礼宾车队，驶上复兴路。十里长街，见证共和国沧桑巨变。中华民族在不惧风雨勇往直前的征程中，实现了改天换地的伟大跨越，迎来了民族复兴的光明前景。当百年不遇的全球大疫骤然袭来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿中国人民万众一心众志成城，谱写了气壮山河的英雄史诗。载着英雄的礼宾车队，驶过复兴门。复兴门桥下的北京西二环，车水马龙。此刻，这四位国家勋章和国家荣誉称号获得者坐在礼宾车内，金秋的阳光映在他们的脸上。共和国不会忘记健康所系，性命相托。在参与抗击非典年后再度临危受命，鬓发花白的中国工程院院士钟南山，挤上高铁餐车星夜逆行赶赴武汉的身影，作出病毒存在人传人这一关键性判断的勇毅担当共和国不会忘记国有危难，医生即战士。苦战江城余天把胆留在武汉的中医专家张伯礼，指导中医药全程介入新冠肺炎救治，主持制定的中西医结合疗法成为中国方案的亮点。共和国不会忘记我必须跑得更快，才能跑赢时间。身处疫情风暴之眼，武汉市金银潭医院院长张定宇以渐冻之躯冲锋在前，与死神抢夺一个个鲜活的生命。共和国不会忘记疫情在哪里，我们的实验室就在哪里。军事科学院军事医学研究院研究员陈薇，带领团队为疫苗药物研发昼夜攻关，用科学的武器降服疫魔。敬礼！长安街两侧站立的公安民警，向礼宾车队庄严致礼。这是对国之良士的由衷敬意，这是对抗疫英雄的深挚赞誉。载着英雄的礼宾车队，驶过新华门。为人民服务，新华门内影壁上镌刻的五个大字，熠熠生辉。人民至上，生命至上从出生多个小时的婴儿到岁的老人，不放弃每一个感染者，不惜一切代价救治生命，这是中国共产党初心本色的深刻写照。为了人民，依靠人民多万名党员，多万个基层党组织，世所罕见的组织动员，将亿万人民凝聚在党的旗帜下，激发全民战疫的磅礴伟力。载着英雄的礼宾车队，抵达人民大会堂。此刻，天安门广场上五星红旗迎风招展，人民英雄纪念碑巍然矗立。在迈向复兴的壮阔征程中，多少慷慨悲歌多少苦难辉煌，每当危急时刻，总有英雄挺身而出，引领中华民族艰难中奋起坎坷中前进。疫情尚未平息，大考仍在继续。在抗疫斗争中凝结升华的抗疫精神，必将激励我们在新长征路上，越是艰险越向前，斗罢艰难又出发。大会堂北门外，高擎红旗的礼兵分列道路两侧，礼宾车沿着坡道驶到台阶前。此刻，红旗高扬，鲜花吐蕊。鲜艳的红毯从大会堂北门铺下，肩枪礼兵在台阶上庄严伫立，迎候四位国家勋章和国家荣誉称号获得者的到来。此刻，欢迎欢迎，国家功臣，向您致敬的欢呼声此起彼伏，深情的红旗颂澎湃回荡，新时代的人民英雄拾级而上，步入国家殿堂，接受党和人民的最高礼赞！记者邹伟朱基钗梁建强新华社北京月日电