大力弘扬伟大抗疫精神
 2020-09-09 08:02:27
新华社评论员我们要在全社会大力弘扬伟大抗疫精神，使之转化为全面建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴的强大力量。在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平总书记发表重要讲话，全面回顾抗疫斗争的不平凡历程，深刻阐明伟大抗疫精神，系统总结抗疫斗争取得的重要启示，对进一步做好疫情防控和经济社会发展工作提出明确要求。总书记的重要讲话饱含深情振奋人心，具有很强的思想性指导性针对性，在亿万中华儿女心中引起强烈共鸣，激励我们在新时代新征程上披荆斩棘奋勇前进。过去个多月时间，凝成一段可歌可泣刻骨铭心的岁月。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿中国人民进行了一场惊心动魄的抗疫大战，经受了一场艰苦卓绝的历史大考，付出巨大努力，取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果。同困难作斗争，是物质的角力，也是精神的对垒。在同疫魔的殊死较量中，中国人民和中华民族以敢于斗争敢于胜利的大无畏气概，铸就了生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神。生命至上，集中体现了中国人民深厚的仁爱传统和中国共产党人以人民为中心的价值追求。在抗疫斗争中，党和政府始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，从关闭离汉离鄂通道实施史无前例的严格管控，到不惜一切代价救治患者，为了保护人民生命安全，什么都可以豁得出来。疫情无情人有情，人的生命高于天。面对疫情，每一个生命都得到全力护佑，人的生命人的价值人的尊严得到悉心呵护这是中国共产党执政为民理念的最好诠释，是中华文明人命关天的道德观念的最好体现，是中国人民敬仰生命的人文精神的最好印证。举国同心，集中体现了中国人民万众一心同甘共苦的团结伟力。疫情面前，全国人民心往一处想劲往一处使，把个人冷暖集体荣辱国家安危融为一体。天使白橄榄绿守护蓝志愿红迅速集结，广大人民群众或向险而行，或默默坚守，构筑起疫情防控的坚固防线。长城内外大江南北，亿中国人民同呼吸共命运，绘就了团结就是力量的时代画卷。最伟大的力量是同心合力，全国人民心手相牵，亿万颗心同频共振，就没有过不去的坎。舍生忘死，集中体现了中国人民敢于压倒一切困难而不被任何困难所压倒的顽强意志。疫情突如其来，中国人民没有被吓倒，各条战线的抗疫勇士临危不惧视死如归，以生命赴使命，用大爱护众生。人民是真正的英雄，是抗疫斗争的最大底气和力量源泉。正是因为在大灾大难前有千千万万个普通人挺身而出，中华民族才能够经历无数灾厄仍不断发展壮大。不向困难低头，不为挫折气馁，这种越是艰险越向前的精气神，始终是我们攻坚克难开拓进取的强大动力。尊重科学，集中体现了中国人民求真务实开拓创新的实践品格。面对前所未知的新型传染性疾病，秉持科学精神，坚持科学防控，成为抗疫斗争的鲜明特点。无论是抢建方舱医院，还是多条技术路线研发疫苗，或者是分区分级差异化防控有序推进复工复产，都是对科学精神的尊崇和弘扬，为战胜疫情提供了强大有力支撑。人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术。当相信科学依靠科学使用科学蔚然成风，我们应对挑战开创新局就有了理性务实的金钥匙。命运与共，集中体现了中国人民和衷共济爱好和平的道义担当。病毒是人类共同的敌人，重大危机面前没有谁可以独善其身。中国秉承天下一家的理念，不仅对中国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，发起了新中国成立以来援助时间最集中涉及范围最广的紧急人道主义行动，为全球疫情防控注入源源不断的动力。大道不孤，大爱无疆。中国积极为全球抗疫贡献智慧和力量，充分展示了讲信义重情义扬正义守道义的大国形象，生动诠释了为世界谋大同推动构建人类命运共同体的大国担当，得到国际社会广泛赞誉。抗疫精神的五个方面，相互联系相得益彰，构成一个有机整体。这笔弥足珍贵的精神财富，既有着深厚的历史文化渊源，又具有鲜明的时代特色。中国人历来抱有家国情怀，崇尚天下为公克己奉公，信奉天下兴亡匹夫有责，强调和衷共济风雨同舟，倡导守望相助尊老爱幼，讲求自由和自律统一权利和责任统一。伟大抗疫精神，同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承，是爱国主义集体主义社会主义精神的传承和发展，是中国精神的生动诠释，丰富了民族精神和时代精神的内涵。人无精神则不立，国无精神则不强。唯有精神上站得住站得稳，一个民族才能在历史洪流中屹立不倒挺立潮头。经历了抗疫斗争的洗礼，前行道路上依然充满各种风险挑战。让我们大力弘扬伟大抗疫精神，凝聚起勠力同心锐意进取的磅礴力量，奋力实现决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚目标任务，在全面建设社会主义现代化国家的新征程上创造新的历史伟业。新华社北京月日电