爱如长风山海可平
 2020-09-08 08:22:12
历史必然铭记一些特殊的时刻和人当新冠肺炎疫情汹汹而来，他们以无我之姿，回报生于斯长于斯的大地，在守护人民生命健康的征途上奉献牺牲。从抗疫主战场到街道巷陌田间地头，从白衣天使到社区工作者公安民警基层干部志愿者等，他们守初心担使命，以心中大爱，换得山河无恙。聚是一团火，散作满天星把忠诚写在抗疫一线，用燃烧的生命照亮前路万多公里。这是首都医科大学附属北京朝阳医院副院长童朝晖今年的行程公里数。但这个数字里，却没能包括顺路回老家看望父母的短短百公里。疫情暴发后，作为抵达武汉的首批医疗救治专家中的一员，童朝晖在湖北奋战了个多月，又辗转东北和北京等多地指导疫情救治。但他却抽不出一点时间去距离武汉只有约两小时路程的黄冈市蕲春县，跟父母吃上一顿团圆饭。不会用微信的母亲，学着给他留了一条信息你从北京来，为的是早日把家乡父老乡亲从病疫中解救出来。我们在家不出门不串门，你不必担心。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。在月日召开的广州市疫情防控新闻通气会现场，主持人手里的一张车票成为焦点。车票信息显示，那一天是月日，乘车人已岁高龄。这位乘车人就是广州医科大学教授钟南山。他在高铁餐车上满脸倦容的那张照片，让无数人看到何为家国之基民族之魂。同样是那一天，还有一位岁的老人也临时补了无座票，坐慢车从杭州辗转到了武汉。她就是国家传染病重点学科带头人李兰娟院士。人们铭记着这样一幅画面从重症红区查房出来的李兰娟摘下口罩，带着脸上深深的压痕，用笑容鼓舞所有人勇敢战胜疫魔。我是党员，我不上前线谁上前线共产党员先上在这个没有硝烟的战场，一位位共产党员挺身而出，鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬。从月日起，上海交通大学医学院附属瑞金医院援鄂医疗队先后派出名医护人员驰援武汉接管重症院区，收治患者治愈率达以上。去时无畏归无恙，一腔铁血书丹心。让瑞金医院副院长陈尔真最感动的是，很多队员回来隔离两周后，又主动报名去前线，正是这种以身报国的大忠大爱，铸就了抗击疫情的中国精神中国力量。心有大爱，执甲逆行把无畏的身影留给世界，只因对这片土地爱得深沉浓眉黝黑，风风火火的硬汉。这是一位医院院长大半辈子的标签。但在他的妻子被病毒感染隔离治疗的日子里，他也曾流下男儿泪。而作为院长，他不愿透露自己患有渐冻症的事，怕同事还要分心照顾自己。作为丈夫医生院长，武汉市金银潭医院院长张定宇语带坚定无论哪个身份，在这非常时期危急时刻，都没理由退半步，必须坚决顶上去！原来，英雄的样子，不过是普通人披上了战袍。岁的女科学家陈薇，从月日起就率领军队专家组，驰援新冠病毒的病原传播变异快速检测技术疫苗抗体研制等工作。如今，她带领团队研发重组新冠疫苗，在国内和国际分别率先进入期期临床试验。整整个多月，她没有一天休息，每天都工作小时。她的理由再简单不过穿上这身军装，一切都是我应该做的。心有大爱，执甲逆行。正是为了这份要守护的大爱，医无私警无畏民齐心，士农工商学兵迎风逆行，全力以赴投入生死之战。躬身奋斗，努力向上把大爱播撒在最需要的地方，点燃希望的火种从湖北宜昌凯旋的那一天，福建医科大学附属第一医院院长康德智一直不敢回头看夹道相送的队伍。月日，康德智带领首批福建省对口支援宜昌医护团队正式进入宜昌三院。他们收治病人之余，加班加点编出了新冠病毒肺炎诊疗福宜方案救治精要等，为当地医护人员提供实战指导。福宜方案推广后，当地患者治疗效果显著改善。疫情好转撤离之际，宜昌人民自发排了几十里的队伍，高声喊着谢谢。那一幕，直到好几个月后的今天，康德智依然有热泪盈眶的冲动。我们还会继续奋斗，把我们比较好的诊疗管理经验传递下去，留下一支带不走的医疗队。他说。邢春桂，安徽省马鞍山市花山区金家庄街道新风社区党委书记。今年月日，本是邢春桂退休的日子。但疫情来了以后，她依然和所在社区人员一起站到防控一线。疫情一天不结束，我就一天不退休。新风社区是一个老旧小区，社区居民有万余人，社区工作人员只有人。邢春桂引导大家加入群防共治志愿者队伍，构成群防群控疫情的流动堡垒。面对空前的疫情，亿人口电不停水不停供暖不停通信不停物资供应不断社会秩序稳定，这背后，离不开每一位躬身奋斗的普通人。从伟大抗疫斗争中汲取力量，亿万中华儿女就能创造更新更大的中国奇迹。执笔记者屈婷参与记者侠克仇逸陈弘毅王逸涛徐海涛俞菀新华社北京月日电