俄计划年底前新冠疫苗月产超万剂
 2020-09-03 11:41:42
据新华社莫斯科月日电综合新华社驻亚欧地区记者报道俄罗斯工业和贸易部长曼图罗夫日表示，俄计划在今年年底前使其新冠疫苗月产量超过万剂。哈萨克斯坦乌兹别克斯坦近期疫情发展较平稳，两国均采取传统教学与远程授课混合模式开学。据俄罗斯防疫指挥部日消息，过去小时俄新增确诊病例例，累计确诊达例，累计死亡例，累计治愈例。俄政府主办的遏制新冠病毒网站日消息，俄教育部长克拉夫佐夫当天表示，日全俄共有超过万所中小学开学。另据塔斯社报道，俄工业和贸易部长曼图罗夫日透露，他本人已在卫星新冠疫苗期临床试验时接种了该疫苗。据他介绍，迄今俄已向数个海外国家分别交付了至剂新冠疫苗用于临床试验，按计划俄新冠疫苗月产量在今年年底前将超过万剂。卫星疫苗的研发单位加马列亚流行病与微生物学国家研究中心主任金茨堡日说，俄轻症新冠患者和无症状感染者也应接种新冠疫苗，现有数据还不足以判断人体感染新冠病毒后产生的抗体能维持多长时间。据哈萨克斯坦媒体报道，受疫情影响，月日新学年开始后，该国将采用混合教学模式小学到年级学生可根据家长意愿选择去学校上课或上网课，其他年级中小学生和大学生将通过网课或电视课程远程学习。乌兹别克斯坦日新增确诊例，累计确诊例。乌国家疫情防控特别委员会日决定，自月日起在遵守防疫规定前提下，允许餐饮行业在室内接待客人剧院电影院和游乐场恢复营业幼儿园和中小学将自行根据所在地疫情轻重，决定以传统教学或远程授课模式开课。执笔记者栾海参与记者李东旭魏忠杰李铭任军蔡国栋关建武