陕西新增例确诊病例，西安全面排查管控
 2021-10-19 14:04:28
据新华社西安月日电记者蔺娟记者从陕西省卫生健康委员会获悉，月日时至月日时，陕西新增报告例新冠肺炎本土确诊病例其中例为月日已发布的外省游客核酸检测阳性病例例本土无症状感染者。据新华社西安月日电记者蔺娟记者从日举行的西安市新冠肺炎疫情联防联控工作情况新闻发布会上获悉，外地一旅行团一行人在西安市核酸检测均阳性，西安市已全面开展排查管控，截至月日时，已采样人，人检测阴性，其余结果待出。经临床检测和省市专家组会诊，人中，人为无症状感染者人为新冠肺炎确诊病例其中，人为轻型，人为普通型。西安市疾控中心主任陈保忠介绍，截至月日时，西安全市已追踪到人密切接触者人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出外地密接人，均转当地协查。已追踪到次密接人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出外地次密接共计人，均转当地协查。根据病例轨迹追踪信息，全市突出重点分级实施，开展核酸检测排查。下一步西安市将加快流调进度，深入实施流行病调查，进一步明确管控范围，对人活动的区域场所采取封闭管控措施，全面进行环境消杀。据新华社上海月日电记者龚雯上海市疫情防控工作领导小组办公室日发布信息，陕西当日通报离沪赴甘肃内蒙古陕西等地旅游人员，人为确诊病例，人为无症状感染者。新增例为日陕西发布的名核酸检测结果阳性人员在外地的同行密切接触者。此人均已接种新冠病毒疫苗，月日在沪核酸检测结果均为阴性。月日在内蒙古核酸检测结果均为阴性。月日在陕西西安核酸检测结果为阳性。据新华社银川月日电记者任玮记者从宁夏银川市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部获悉，日时分，银川市接自治区疾控中心通知，要求组织对陕西省核酸检测阳性人员闫某姜某，二人系夫妻的密切接触者艾某某进行追踪排查。银川市立即组织对艾某某及其密切接触者采取隔离管控核酸检测措施，时分，艾某某核酸检测阳性，立即由集中隔离点转入自治区第四人民医院定点医院隔离诊疗日时分，经自治区疾控中心复核结果仍为阳性。目前，银川市继续加紧对其密接密接的密接以及风险人员开展全面排查追踪及隔离管控，对疫点进行封控消杀。据新华社兰州月日电记者梁军范培珅记者日从多方获悉，甘肃省嘉峪关市张掖市酒泉市金塔县对在陕西省西安市确诊的名游客在当地的密切接触者进行了摸排，重点人群和环境样本首轮核酸检测结果均为阴性，嘉峪关市当日启动全员核酸检测。金塔沙漠胡杨林景区日宣布暂时关闭，具体开放时间待定。目前，相关市县正在进一步深入开展精准排查流调和核酸检测工作。