制裁成瘾霸凌成性
 2020-09-02 15:54:59
美国商务部日前宣布，将一批俄罗斯机构列入制裁名单，其中包括几家正在研发新冠病毒疫苗的科研所。此举遭到俄方批评。俄总统新闻秘书佩斯科夫指出，美方对制裁上瘾，每天不宣布制裁人，就活不下去。寥寥数语，形象地勾勒出美国一些政客滥用制裁成瘾霸凌成性的面目。长期以来，美方为巩固其全球霸权地位，屡屡滥用其在国际体系中的强势地位，恣意践踏国际法和国际规则，采取政治外交军事经济金融等手段，对不听话的国家进行打压，从单边制裁到长臂管辖，从泛化国家安全到四处滥用武力，其霸凌世界的工具可谓五花八门。单边制裁无疑是美国运用最娴熟的霸凌手段。从禁止入境冻结资产到封锁贸易列入实体清单，但凡妨碍美国利益者，无论是主权国家和社会公民，还是竞争对手和传统盟友，皆可能成为制裁受害者。有统计显示，仅年至年美国发起的单边制裁就达项之多。即使在新冠肺炎疫情期间，美国也不断升级对委内瑞拉伊朗叙利亚等国的制裁，造成这些国家抗疫物资和生活物资短缺，加重人道主义灾难，遭到国际社会的强烈谴责。美国滥用单边制裁，却经常为其非道义行为涂抹道义色彩。制裁叙利亚，嘴上说的是人道主义，事实上是想通过制裁推动有利于美国的政权更迭制裁香港官员，挂的是维护自由民主的幌子，卖的却是干涉中国内政乱港制华的毒药制裁北溪项目参与公司，口口声声为了欧洲能源安全，打的却是破坏欧俄关系借机扩大美国对欧天然气出口的算盘凡此种种，尽显美式霸凌的伪善与双标。与单边制裁经常配套使用的工具是长臂管辖。美国擅自赋予国内法律域外效力，并以此为依据对其他国家和实体实施单边制裁，美其名曰依法，却是以司法之名行霸凌之实。无论是通过所谓海外反腐执法围猎非美竞争企业，还是设置出口管制对他国企业实施技术封锁，种种破坏国家主权平等准则的长臂霸凌不仅在法理上站不住脚，也招致众多国家反对。为了在伊核问题上绕过美国的长臂管辖，欧盟在年专门启用阻断法令，以保护欧洲企业免受美国制裁。当法律的遮羞布不够用的时候，美国国家权力就会赤膊上阵。近年来，美国当局滥用国家权力，泛化国家安全，打压非美竞争企业的做法愈演愈烈。美方以国家安全为名，在拿不出任何证据的情况下，对有关企业作有罪推定并发出威胁，不断升级对中国高科技企业的打压。前有法国阿尔斯通等企业跌入美国陷阱，现有中国华为等企业遭遇美国技术围堵，种种违背自由市场原则以政治凌驾法治之上的霸凌行为再次说明，在打压竞争对手谋取垄断优势方面，美方完全不顾规则，不择手段。滥用武力是美式霸凌工具箱里的终极武器。针对伊拉克叙利亚和利比亚等国发动的战争与军事行动，破坏国际规则与秩序摧残他国经济与民生，充分展现其武力霸凌者的面目。美方各种滥用难以尽述，这背后体现的却是同一个逻辑维护美国霸权，一切皆可伤害。正所谓物极必反，多行不义必自毙。国际社会越来越强烈地感到，美国单边主义和霸凌行径已成全球公害，少数政客的自私自利任性妄为自会逐渐葬送美国长期累积的国家信誉，让其沦为全球化时代的孤家寡人。记者张宁新华社北京月日电