破万美国新冠疫情防控面临新挑战
 2020-09-02 15:54:59
新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国约翰斯霍普金斯大学发布的疫情统计数据显示，截至美国东部时间月日上午，美国累计新冠确诊病例已突破万例，累计死亡病例超万例。近期，美国新冠确诊病例住院病例增速开始放缓，新增死亡病例也开始呈下降趋势。确诊病例从万例增至万例历时天，比完成此前两个百万例的增长所用时间分别延长了天和天。美国权威流行病学专家日前接受新华社记者采访时表示，尽管全美范围新冠发病情况趋于缓和，但中西部地区病例仍在激增，有可能成为新的重灾区。此外随着复学复工潮来临，美国许多高校和办公场所可能成为病例集中暴发的温床，为疫情防控带来新的挑战。疫情指标有好转迹象从美国全国范围看，单日新增新冠确诊病例死亡病例以及现存住院病例都呈下降趋势。美国疾病控制和预防中心网站数据显示，自月底以来，美国新冠病例数持续激增，单日新增确诊病例从万多例一度升至万多例。月日美国单日新增病例数高达例，创下疫情暴发以来最高纪录。进入月，美国单日新增病例有所下降，自月日起已连续超过两周单日新增病例数保持万例以下。月日报告新增确诊病例例，为两个月来美国单日新增病例的最低数。美疾控中心每周疫情报告还显示，自月中旬以来，美国新冠病毒检测阳性率有所降低。截至月日的一周，新冠住院病例和死亡病例数也均有下降。另据美国大西洋月刊发起的追踪全美疫情项目数据，美国新增确诊病例已连续周下降，住院病例连续周下降，新增死亡病例连续周下降。上述指标表明，美国新冠疫情比月中旬峰值时期明显趋缓。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长流行病学教授张作风告诉新华社记者，近期美国疫情防控取得进展，新冠发病情况总体在稳步下降。如果继续严格执行口罩令以及保持社交距离个人卫生等防控措施，同时持续提高检测量，及时发现感染者，追踪其密切接触者，进行有效治疗和隔离，全美新冠发病率和病亡率有望进一步下降。中西部或成新的重灾区尽管全美范围新增确诊病例数呈下降趋势，但美国中西部地区近期新增病例数持续增加，艾奥瓦州北达科他州南达科他州明尼苏达州等州近日报告了单日新增病例数的新纪录，蒙大拿州和爱达荷州的新冠住院病例数也创下新高。据卫生部门消息，美国中西部一些州病例数显著增加与部分高校疫情集中暴发以及摩托车拉力赛等活动的举办有关。南达科他州斯特吉斯市于月日至日举行了年度摩托车拉力赛，约万人从美国各地涌入这一人口仅的小城。美联社援引一家分析手机活动轨迹企业的报告说，参加赛事的人离开斯特吉斯后，踪迹遍布全美的县。多州卫生部门正在研究比赛期间新冠病毒在斯特吉斯的传播规模和速度。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼接受新华社记者采访时说，继新冠疫情春季在美国东北部集中暴发夏季西部和南部地区病例数激增之后，中西部可能成为新的重灾区。中西部一些州从未完全关闭，另一些州过早解除限制措施，这些因素都会导致病例激增。美疾控中心日前更新了新冠病毒检测指南，提出新冠感染者的密切接触者若没有症状，不用必须接受检测。新指南引起很大争议，很多公共卫生专家认为忽视对无症状者的检测将带来严重后果，包括中西部在内的全美各地需要更多检测来识别和隔离无症状感染者，以减缓病毒传播。据路透社报道，至少个州表示不会执行新的检测指南。复学季高校病例集中暴发随着美国复学季到来，大量学生开始重返校园，使美国校园成为新冠疫情集中暴发的新场所，多所大学取消了恢复当面授课计划，改为在线教学。张作风表示，复学复工对美国下一阶段疫情防控带来新的挑战，学生在校园教室餐厅大规模聚集，可能使学校成为聚集性暴发的温床。有关调查还显示，许多高校感染病例源于校外聚会，在聚会上被感染的学生将病毒传给他人，在校园内不断交叉感染，导致病例激增。白宫冠状病毒应对工作组协调员德博拉伯克斯近日表示，美国大学应采取严格的入校检测措施，做好每天检测万人的准备。约翰斯霍普金斯健康安全中心资深研究员阿梅什阿达尔贾认为，大多数大学的防疫计划介于不检测和持续监控之间，每种策略的后果都会实时显现。如果所有人能不受限制地进出校园，即使进行大规模检测，其有效性也存在疑问。张作风指出，秋冬季存在第二波疫情来袭的可能性，最好从现在开始抓紧接种流感疫苗，年满岁人群应接种肺炎疫苗，避免在感染严重流感或肺炎住院时被误诊为新冠感染，或是在医院内感染新冠病毒。