新冠疫苗加强免疫接种焦点回应
 2021-11-16 13:53:48
新华社北京月日电记者彭韵佳沐铁城为什么要打加强针？哪些人需要打？什么时候打？接种哪种加强针？针对新冠疫苗加强针的接种热点问题，国家卫健委于日做出回应。焦点一为什么要打加强针？从国内外研究结果来看，完成新冠疫苗全程接种，在预防重症降低死亡率等方面效果显著。但接种疫苗一段时间后，疫苗对部分人员的保护效果可能会减弱，适时进行加强免疫接种可以使已经逐步减少的中和抗体快速增长或反弹，从而产生更好的保护效果。焦点二目前可以打加强针的人群年龄范围是什么？目标人群有哪些？根据疫情防控需要，在全程接种上述疫苗满个月的岁及以上人群中实施加强免疫接种。目前，优先在新冠病毒感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员及老年人群中开展加强免疫。对其他符合条件且有接种需要的人群，也可以根据需求进行加强免疫接种。焦点三接种加强针与全程免疫要间隔多久？现阶段加强免疫接种在完成接种个月后实施。即在新冠病毒灭活疫苗第针接种后一般要求间隔个月，才能再进行加强免疫剂次的接种。腺病毒载体疫苗接种后个月进行加强免疫。焦点四现阶段，可用于打加强针的疫苗有哪些？根据新冠病毒疫苗研发进展和有关部门研究论证情况，当前可用于实施加强免疫接种的疫苗有国药中生北京公司北京科兴公司国药中生武汉公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗。焦点五个人要接种哪种加强针？现阶段，使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。其中，使用同一种新冠病毒灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行剂次加强免疫使用不同灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用与第剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫，如遇第剂次相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第剂次灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫使用腺病毒载体疫苗接种的人群，使用原疫苗进行加强免疫。焦点六加强针去哪儿打？有什么注意事项？原则上感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员加强免疫接种由各相关单位统一组织实施其他人群可到辖区指定的接种单位进行预约接种。各地具体接种信息见当地卫生健康部门或疾控中心发布的官方信息。接种前，根据前期接种凭证，确认自己是否已全程接种，并且完成全程接种个月以上。在接种时需携带身份证件接种凭证等，并根据本地防控要求，做好个人防护，配合现场预防接种工作人员询问既往所患疾病以及近期是否用药都应告知医师。接种后，按规定留观分钟保持接种局部皮肤的清洁，避免用手搔抓接种部位。