特朗普正式成为美国共和党总统候选人
 2020-08-25 12:23:20
新华社华盛顿月日电记者邓仙来孙丁美国共和党全国代表大会美国东部时间日下午正式提名现任总统特朗普为年共和党总统候选人，他将与民主党总统候选人拜登展开角逐。为期天的共和党全国代表大会当天开幕。受新冠疫情影响，大会主要活动在线举行，但仍有名共和党党代表参加在东南部北卡罗来纳州夏洛特市举行的总统候选人提名唱票，分别代表个州哥伦比亚特区及美国海外领地。当内华达州宣布计票结果后，特朗普获得张党代表票，超过提名所需票，正式成为年美国总统选举共和党候选人。新华社华盛顿月日电记者邓仙来孙丁在美国共和党全国代表大会召开前夕，特朗普竞选团队日公布以为你而战为主题的特朗普第二任期施政愿景，强调增加就业及减税今年年底前研制出新冠病毒疫苗推行强硬的移民政策及美国优先的外交政策等。就业方面，愿景承诺将在个月内创造万个就业岗位，以减税方式鼓励企业将就业岗位留在美国本土，推行旨在保护美国就业岗位的公平贸易协议。疫情应对方面，愿景称将在今年年底前研制出新冠病毒疫苗，让美国人在年回归正常生活，医护工作者所需关键药物及医疗设备全部在美国生产，填充医疗设备国家储备以应对未来大流行病。移民政策方面，愿景称将禁止非法移民享受以美国人纳税款支持的福利医保和免费大学教育，禁止美国公司以廉价外国劳动力取代本国劳动力，要求新移民在经济上自给自足等。科技创新方面，愿景称将在月球建立永久性载人实验站并第一个实现将人类送上火星，在提供清洁水和空气方面继续引领世界等。愿景在外交领域强调美国优先，称将停止战争并将军队撤回美国，要求美国盟友缴纳应付款项，保持并扩张美国军力，在全球范围内消灭威胁伤害美国人的恐怖主义者，建立强大的网络安全防御体系及导弹防御体系。