岁的他命运多舛，三度竞选总统
 2020-08-20 17:04:02
新华社华盛顿月日电记者邓仙来徐剑梅孙丁儿时曾因口吃症挣扎，后因车祸疾病失去妻儿，从政近年并三度竞选美国总统日，即将年满岁的美国前副总统乔拜登在民主党全国代表大会上被正式提名为年民主党总统候选人。前两次挑战，他止步于党内竞争这一次，杀出重围的他能否问鼎？老牌政客，命运多舛拜登年月出生于美国宾夕法尼亚州一个中产阶级家庭，十几岁时随家人搬到特拉华州，先后就读于特拉华大学和雪城大学并获得法律学位。拜登曾在自传中写道，儿时家中长辈经常讨论国际国内政治，而他迫不及待地想参与其中，这为他从政埋下伏笔。年从雪城大学毕业后，拜登一边从事律师工作，一边以民主党员身份活跃在特拉华州政界。年，他当选特拉华州联邦参议员，成为美国历史上最年轻的参议员之一。在长达年的联邦参议员生涯中，拜登曾长期担任参议院司法委员会主席，两度担任参议院外交委员会主席。他曾在年和年两次竞选总统，但均未获得党内提名。在年大选中，拜登退出党内竞争后成为后来当选总统的奥巴马的竞选搭档，最终成为美国副总统，并在年后连任。长期的从政经历让拜登不仅建立了深厚的根基和广泛的人脉，也积累了足够的内政外交经验。拜登的人生有过不少挫折。小时候，他因口吃受到同学嘲笑，最终靠对着镜子背诵长诗克服了语言障碍。在他首次当选参议员的几周后，妻子和小女儿就在一次车祸中丧生，两个儿子也严重受伤，他在同事和朋友的劝说下才最终决定到参议院上任。年，儿子博拜登因脑癌去世，他再次遭受沉重打击。拜登此次的竞选搭档卡玛拉哈里斯曾是博的密友，这层关系也是他最终选定哈里斯的一个原因。政策左转，执行存疑民主党全国代表大会日通过新党纲，内容涉及新冠疫情经济医保种族外交等领域，总体温和，同时吸纳了党内进步派的部分主张。这体现了拜登的政策目标。新冠疫情和种族问题是今年大选的重要议题。针对新冠疫情，新党纲提出扩大检测范围加强接触者追踪免费提供检测治疗和疫苗等主张。疫情期间通常以戴口罩形象示人的拜登还呼吁实行全国强制戴口罩令。在种族问题上，拜登承诺上任后天内解决美国社会系统性种族主义问题。他还把解决种族问题作为其经济复苏计划的一部分，承诺在教育就业收入住房扶持小企业等领域加大资金投入，确保少数族裔获得平等机会。不过，有美国媒体指出，拜登过去数十年来一直拒绝民主党向左转，而如今出于团结考量吸收进步派主张，现在的政策必须比他担任参议员和副总统时的政策更加大胆，这本身就是一个矛盾，他的竞选承诺和实际执行可能会有差距。民调领先，但有短板自月锁定总统候选人提名以来，拜登在全国范围和关键摇摆州的民调支持率一直领先谋求连任的总统特朗普。美国皮尤研究中心月的一项民调显示，相比特朗普，选民认为拜登性情更平和更诚实更关心普通人需要是更好的行为榜样。在政策议题上，拜登除在经济政策上认可度低于特朗普外，在司法外交政策疫情应对种族问题国家团结等方面都更被看好。不过值得注意的是，皮尤研究中心月至月所做民调显示，超过半数的拜登支持者表示支持拜登的原因是反对特朗普，这一比例大大高于领导力性格政策立场等其他选项。尽管民调领先，拜登并非没有短板，首先就是年龄问题。若拜登获胜，他将成为首次当选时年龄最大的美国总统。民调显示，约三分之一的拜登支持者对其高龄和健康状况感到担忧。其次，拜登当前的政策立场较预选阶段表现出更多向左转迹象，特朗普竞选团队近期正利用这一点，不遗余力将他刻画成激进左翼的工具。再次，虽然拜登主打团结牌，但其调动选民热情的能力仍落后于特朗普。而受疫情影响，拜登方面难以举行大规模集会和造势活动，主要以在线直播形式呈现的今年民主党全国代表大会目前收视率也不如年前，这可能使弥补这一短板变得更加困难。