以仁心仁术造福人民
 2020-08-20 10:14:53
白，圣洁而高尚的色彩。月日，第三个中国医师节，我们向以白衣作战袍的英雄们致敬！越是艰险越向前。在过去的多个日夜，他们在抗疫一线书写精诚大爱，以生命守护生命，以生命之名护佑人民健康，成为抗击新冠肺炎疫情火线上的中流砥柱。在这场影响世界的重大公共卫生危机中，中国医务工作者同时间赛跑与病魔较量，以专业素养和人道主义精神赢得世界赞誉。沧海横流，尽显英雄本色！誓言主动请缨，他们以仁心践行使命你怎么就去了武汉？那时候我被告知武汉疫情严重，特别缺能带队的医生，觉得自己过去能干点事，就去了。首都医科大学宣武医院重症医学科主任姜利在武汉奋战了个多月。大年初一，姜利就进入了武汉疫情暴风眼武汉市金银潭医院。她被问过多次，你害怕吗？还是有一点害怕的吧？她总是回答，还行吧。因为，作为一名医生，她没有时间恐惧，所有的关注都在病人身上，来不及恐惧。当未知病毒来袭，有这样一群人，他们主动请缨，率先站在抗疫一线。报名战疫，一名有着年党龄的主任医师写下申请书不计报酬，无论生死从年初奔赴武汉参加战疫到家门口请缨前往救治一线，新疆维吾尔自治区人民医院重症医学科副主任医师石晓卉又一次主动请战三次出征，从湖北武汉到黑龙江绥芬河，再到新疆乌鲁木齐，四川大学华西医院重症医学科主任康焰一线战疫天，这样的战时状态对他早已是家常便饭我先上若有战，召必回说上就上正是怀着救死扶伤的坚定信念，广大医务工作者心手相牵并肩作战，率先构筑起守护人民生命健康安全的坚固防线。他们，用行动守护着医者誓言，用行动诠释着党员的担当。哪里最危险，党员医务工作者就战斗在哪里。疫情面前，他们冲在前头，第一时间扑身战疫一线。我是党员，我不上前线谁上前线大年初一，四川大学华西医院呼吸与危重症医学科党支部书记罗凤鸣就带着人的队伍，逆行而上，直抵武汉市红十字会医院。在疫情前线，还有一种光荣叫火线入党！农历大年初一，正在援藏的广州医科大学附属第一医院重症医学科医生徐永昊响应组织召唤返回广州，来不及休整，就马不停蹄投入到抗疫斗争中。在抗击疫情一线，他再一次郑重写下入党申请书，现在是烈火炼真金危难见真情的时候，正需要党员站出来了！阻击疫情，白衣战士们用迎难而上的选择，诠释初心使命。火线坚守一线，在生与死的战场绝不后退最危险的地方，有着无惧风险的主动请缨，更有着挺立一线的孜孜坚守。我必须跑得更快，才能跑赢时间我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多病人。疫情暴发以来，身患绝症渐冻症的武汉市金银潭医院院长张定宇与时间赛跑，把冲锋在前视为自己的本职。近日，他被授予人民英雄国家荣誉称号。人们不会忘记，防控一线，他日夜辛劳，为重症患者抢出了生命通道危急时刻，他身先士卒，向着最危险处逆行，带领金银潭医院干部职工始终奋战在最危险的红区。迎战疫情，还有无数个奋战一线的张定宇让人们感动泪目。一名岁的医生说，坐着轮椅也要上前线，一辈子，不就为了几个病人此事我没有告知明昌，个人觉得不需要告诉，本来处处都是战场！武汉大学人民医院女医生张旃书写了现代版与夫书一场硬仗，各位多保重，共勉！一名医生的朋友圈令人落泪听说同行好友连日救治重症患者感染病危，一名医生泣不成声，但他说，同事倒下了，病人还得继续救坚守！战场在哪里，他们就战斗在哪里。新冠肺炎疫情发生以来，北京大学第一医院感染管理科主任李六亿作为国家专家组成员，驰援湖北赶赴绥芬河转战舒兰，在第一线战斗了天，经常一天就要奔波于多个地方。全国各地和军队的支医疗队名医务工作者白衣执甲逆行出征。包括多名院士在内的呼吸科和传染科专家全国的重症医务工作者奋战在主战场武汉。此次医疗支援行动，是新中国成立以来规模最大的一次。坚守！人民在哪里，他们就守护在哪里。武汉市武昌医院院长刘智明一直战斗在临床一线，带领全院职工抗击新冠肺炎疫情。他常常工作到凌晨，和职工一道连夜加班改造病区腾挪病房进行病房分区，连续多日疲劳作战的他不幸感染新冠肺炎牺牲，年仅岁。湖北加油中国加油逆行不独行别害怕，我们一直都在阻击疫情一线，这些白衣战士们写在战袍上的暖心话语，写下的不只是承诺与期盼，更是直抵人心的人间大爱。障百川而东之，回狂澜于既倒。从开展社区流调筛查进驻方舱医院到重症救治科技攻关中西医结合治疗白衣战士始终发挥着火线上中流砥柱的作用，像钉子一样坚守阵地，扼住病魔的咽喉，绝不后退半步。他们中，有人在生死毫厘间抢救生命，有人用脚步丈量出社区防控的中国经验，有人用中医良方驱赶病魔在不见硝烟的战场上，他们用仁心仁术书写了人民至上生命至上的中国答卷。担当为构建人类卫生健康共同体接力奋斗中国医师节这天，位临床一线的优秀医生接过了行业最高奖中国医师奖的奖杯。他们来自重症呼吸感染中医全科公卫等多个专业，在各自岗位上为疫情防控作出了突出贡献。团结合作是我们抗疫胜利的终极密码。获奖者之一武汉雷神山医院院长王行环说，在雷神山医院，全国个省市家医院的名医务工作者并肩作战，没有地域概念，没有中医西医的理念差异，每一个人都围绕着更好救治患者展开工作，彼此启发无私分享。如今，疫情正在全球肆虐，世界正处于百年未有之大变局。医学呼唤着更广泛的合作与创新。中国医务工作者，正站在历史当下和未来的交汇点上，承担着新的使命与担当。从援藏帮扶，到回粤抗疫，再远赴伊拉克一年来，医生徐永昊感慨，自己经历了一次难忘的人生历练。在支援伊拉克抗疫的天里，徐永昊与当地医护人员并肩作战，成为战友伙伴和朋友。徐永昊感到，他们对中国专家非常尊重，有很强的信任感，他们提前准备了很多问题向我们提问，我们知无不言言无不尽。我们提出的意见他们基本都会参考。徐永昊说，这一全球性的公共卫生危机也让中国医务工作者有机会走上国际舞台，不只在医术和学术研究上寻求前沿突破，更要为构建人类卫生健康共同体而奋斗。参与指导火神山雷神山医院筹建组建由国内和海外医学专家共千余人组成的抗疫远程医疗队向殉职医师家属发出慰问信和慰问金作为近万医师的行业组织，中国医师协会在抗疫期间发挥专业技术力量强号召力强的优势，成为联系海内外保护医生和患者共战疫魔的桥梁。今年的中国医师节，因这场全民参与的疫情阻击战而变得更加厚重，更富有时代意义。中国医师协会常务副会长董家鸿院士说，疫情下的中国医师节将是一个契机，进一步提升中国医生的荣誉感责任感和使命感，让全社会尊医重卫的氛围更加浓厚，激励广大医师当好人民的健康卫士。疫情下医务人员队伍建设任重道远。当前，我国医师队伍建设稳步发展，医疗技术水平不断提升。截至年底，全国卫生人员总数达万人，其中卫生技术人员万人，执业助理医师万人。在四川大学华西医院重症医学科主任康焰看来，经历疫情锤炼，中国医务工作者在应对传染病中更加专业从容。好多后后护士在这次疫情中不怕牺牲，冲在前面，我感到很放心，咱们医学事业后继有人。刚刚结束北京等地的疫情救治，北京大学第一医院感染科主任王贵强一个月前又驰援新疆乌鲁木齐。回首这忙碌的大半年，他最感到庆幸的是，从年到年底，中华医学会感染病学分会一直坚持在全国各地开展培训，培训了近位感染科主任和骨干医生。这次抗击新冠疫情，很多感染科骨干冲在第一线，发挥了重要作用。王贵强说，这也提醒我们，疫情防控是场持久战，感染科等医学学科的人才培养必须未雨绸缪，做到凡事预则立，不预则废。中国医师节前夕，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏出现在上海市公共卫生临床中心，和上海市的专家组团队一起召开病例讨论会。近期，他格外关注国际复工复产后的病毒蔓延趋势和疫苗最近阶段临床研究的结果。张文宏说当前全球疫情的蔓延趋势仍继续。但我想说，相信中国，相信中国医务工作者和广大民众的合力抗疫，能进一步巩固疫情防控成果，更好维护人民生命安全和身体健康。执笔记者梁建强屈婷董小红，参与记者王秉阳林苗苗仇逸徐弘毅鲍晓菁潘莹新华社北京月日电