美国民主党年党纲扫描
 2020-08-19 16:21:49
新华社华盛顿月日电记者孙丁熊茂伶刘品然年美国民主党全国代表大会日开幕。此前，各地党代表已就年民主党纲领等举行远程投票。这份无强制性约束力的文件概述了民主党在新冠疫情经济医保种族外交等领域立场目标和计划，总体温和，较四年前纲领进一步吸纳党内进步派主张。新党纲序言指出，美国面临一个世纪中最严重公共卫生危机大萧条以来最糟糕的经济衰退一代人里最严重的全球动荡气候变化造成的紧迫全球危机以及让人无法容忍的种族不平等。这些挑战前所未有地考验美国。民主党人将为修复美国灵魂而奋斗。美国是新冠疫情最严重的国家，迄今已有至少万人感染万人死亡。新党纲认为联邦政府应对疫情不力难辞其咎，并提出一系列补救措施，包括扩大检测范围并使其便利化增加地方拨款以提升接触者追踪能力支持检测治疗和疫苗对所有美国人免费针对新冠肺炎及未来其他传染病建立综合全国性公共卫生监控项目推动针对疫情的全球性卫生和经济措施等。针对新冠疫情重创美国经济，民主党力打经济牌。新党纲指出，民主党主张在美国建立更强大更公平的经济，主要从保护工人权利和创造就业保障住房促进经济公平强化养老保障等四个方面着手，强调政策要确保工薪家庭小微企业和少数群体的利益。在税收领域，民主党表示将会取消联邦政府年底推出的减税政策，称该政策使最富有的美国人受益。新党纲强调美国制造以及对美国制造业的支持，称全球贸易体系未能兑现对美国工人的承诺，而新冠疫情显示出过度依赖全球供应链的风险，民主党将加快把包括医疗用品和药品在内的关键供应链转移回美国。贸易方面，新党纲指出，民主党寻求将工人利益放在首位的贸易政策，不会陷入新冷战陷阱。关于备受关注的医保话题，新党纲指出，民主党认为需要通过保护加强以及扩大平价医疗法案等现有医保项目以普及医保，并承诺额外提供由联邦政府管理的公共选择，称私营保险公司需要真正的竞争才有动力为所有美国人提供平价高质量的医保计划。此外，新党纲提出降低药价加强监管制药业等。关于种族歧视和警察暴力执法问题，新党纲提出彻底改革刑事司法系统，称警察暴力执法是国家灵魂污点，现在是根除刑事司法系统乃至社会中的结构性系统性种族歧视的时刻。关于气候变化问题，新党纲说，为尽快实现净零排放，民主党致力于通过清洁能源和能效技术中立标准在年之前消除发电厂碳污染大幅扩大使用太阳能和风能制定全国性目标，在年之前实现所有新建筑温室气体净零排放。在对外政策方面，新党纲分为重振美国外交变革美国军事力量动员全球应对跨国挑战促进美国全球利益四部分。新党纲认为，美国优先政策导致美国孤立，使美国名誉扫地影响力崩塌，美国安全和利益较四年前都处于更加不利境地。新党纲表示要重新将价值观置于对外政策中心位置，修复同盟关系并通过盟友和国际机构应对共同挑战。新党纲称，民主党在对华政策方面持强硬立场。新党纲还提出修正多项美国政府现行对外政策，包括重新加入世界卫生组织等国际组织重回巴黎协定并将气候变化纳入国家安全战略延长美俄新削减战略武器条约重拾伊核协议并通过外交途径解决相关其他问题支持以两国方案解决巴勒斯坦问题，恢复美国与巴勒斯坦外交关系以及对巴勒斯坦人援助停止支持沙特阿拉伯在也门的战事等。