无道失德千夫所指
 2020-08-06 12:42:37
疯狂甩锅煽动对抗肆意霸凌一段时间以来，美国一小撮造谣抹黑无底线为政荒谬无下限搞乱世界无极限的三无政客，言行荒唐到极致，突破人类文明底线，无道失德，千夫所指。三无政客们违背科学到极致。喝消毒液防新冠病毒大谈口罩无用论声称的新冠病例完全无害种种反智言行，不仅毒化抗疫氛围，更直接危及普通民众生命。明明美国感染新冠病毒的人数大量增长，他们却称这是由于检测持续增加，掩耳盗铃，莫此为甚。美国媒体报道指出，散播这种言论实际上是出于政治目的通过淡化病毒的破坏性和致命危险，遮掩抗疫不力的事实。三无政客们自私自利到极致。为推卸抗疫不力责任，他们肆意将疫情问题政治化，不惮煽动种族歧视国别歧视，大肆鼓吹充斥着谎言的阴谋论为了美国优先，他们公开截留他国抗疫物资，争夺他国疫苗专利，禁止本国医疗物资出口，甚至无视全球团结抗疫迫切需要，悍然决定退出世卫组织。如此做法，招致众多国家和媒体批评反对。三无政客们蛮横霸凌到极致。在台湾涉港涉疆等中国内政问题上，他们鬼话连篇信口雌黄在核裁军网络安全等领域，他们颠倒黑白倒打一耙对中国相关企业，他们围追堵截恶意打压。他们无视国际规则，伊核协议中导条约等国际协定，说退就退联合国教科文组织联合国人权理事会等多边组织，说弃就弃。种种强权霸凌行径，丑陋不堪，广遭挞伐。哥伦比亚大学可持续发展中心主任杰弗里萨克斯就抗疫问题撰文质问三无政客们你们已经够了，你们难道没有一点羞耻心吗？多名美国医学专家发表公开信，要求三无政客们告诉美国人民病毒真相。大批美国网民抵制美国政府对抖音海外版的打压，名总计拥有万粉丝的网络名人给白宫写信，呼吁创造一个公平竞争的网络环境。在国际上，从柳叶刀到自然，多家顶级学术期刊一再坚定发声，强烈反对美国三无政客们的种种污名化行径。柳叶刀总编理查德霍顿怒斥，美国退出世卫组织是对全世界人民的暴行。多国政府对美国政府毁约退群滥用制裁妨害抗疫等破坏世界和平稳定之举表示坚决反对。事实证明，国际社会对于美国三无政客们的狂言乱语和胡作非为并不买账。得道多助，失道寡助。越来越多的人正日益看清三无政客们的真面目，他们的那些卑劣伎俩和图谋注定难以得逞！记者李蓉新华社北京月日电