日本疫情大幅反弹，如何与病毒共存
 2020-08-05 13:14:44
新华社东京月日电记者华义近来日本新冠疫情出现大幅反弹趋势，连续多日新增确诊病例超过例，累计确诊病例在不到一个月的时间里从万例增加到万例，增速明显加快。然而日本政府却不急于再次宣布紧急状态，日本社会整体上也显得淡然处之，似乎进入一种与新冠病毒共存的状态。确诊病例翻一番月日，日本国内确诊病例累计超过万例，月日超过万例，在不到一个月的时间就翻了一番。东京都一直是日本新冠疫情的重灾区，截至日，已连续天单日新增确诊超过例。东京都日报告累计确诊病例例，超过日本国内确诊病例数量的三分之一。东京都知事小池百合子日前表示，如果疫情进一步扩大，将不得不考虑再次宣布紧急状态。不仅仅是东京都，其他一些地方的疫情近期也在加速发展。大阪府福冈县爱知县冲绳县等多地单日新增确诊病例数屡创新高。疫情以来一直零确诊的岩手县也于月日首次报告确诊病例，至此日本个都道府县全部发现确诊病例。冲绳县已于日宣布紧急状态，要求冲绳本岛民众日至日避免不必要的外出，避免跨县移动。这是月底日本解除紧急状态以来，首个独自宣布再次进入紧急状态的地方政府。全国不重启紧急状态日本在月日至月日实行了约一个半月的紧急状态，要求民众避免不必要的外出商家停业，但是没有采取封城强制停业等硬性措施。由于缺乏强制性和惩罚条款，相关措施被称为软封城。虽然没有强制性措施，但是总体上来看日本民众还是较为配合政府呼吁，特别是紧急状态期间，人员外出和流动情况大幅减少，绝大部分商家也都临时停业。日本首相安倍晋三月日在宣布提前解除紧急状态时称这是日本独到的做法，仅用一个半月就使疫情基本平息，体现了日本模式的力量。在解除紧急状态后，日本单日新增确诊病例一度降至多例。然而，近来疫情持续反弹，截至月日，日本单日新增确诊病例已经连续天超过例。不过，日本政府没有明确承认第二轮疫情的到来，并一直没有再次宣布紧急状态。日本政府不仅没有采取或倡导任何限制性措施，还逐渐放开社会活动，月日起推出了旅游补贴政策以提振经济。日本媒体分析认为，经济形势压力是日本这样做的重要原因。与病毒长期共存目前看来，日本社会正处于与病毒长期共存的状态。首先，日本在收治新冠患者时，采用抓重放轻的对策，将医疗资源向重症患者倾斜，允许轻症患者居家隔离，以避免出现医疗资源崩溃的局面。迄今，东京都有多名患者居家隔离，还有近千人等待住院或者在酒店隔离。第二，日本在病毒检测方面缺乏法律支持。日本传染病法规定，可强制传染病患者住院，但是相关部门无权对民众强制检测。曾有回国人员拒绝进行核酸检测直接回家的案例。目前日本的核酸检测能力为每天万多份，但是实际每日检测份数多在一两万份。有研究认为，由于缺乏检测，东京都的实际感染人数可能远远超过已知确诊人数。第三，有观点认为，虽然日本确诊病例数快速增加，但重症病例数病亡率等指标显示目前疫情形势没那么严重。近期日本新增病例中年轻人较多，重症患者数量较少。日本内阁官房长官菅义伟多次强调，目前日本的疫情形势和三四月份不同，东京都的重症病例数在最多时曾有例，而目前只有例。最近一个月，日本新冠死亡病例仅为例。日本目前就是在这种与新冠病毒共存的状态下，等待疫苗早日问世。日本已经和美国辉瑞公司基本达成意向，如果辉瑞公司新冠疫苗研制成功，将于年月前向日本提供万人份疫苗。