美拼凑反华十字军注定徒劳一场
 2020-07-26 10:05:49
各国忙于抗击疫情拯救经济之际，美国国务卿蓬佩奥近日却忙着煽动仇恨制造对抗。这位反华急先锋先是前往英国丹麦，游说盟友共同对抗中国，紧接着连线印度，怂恿其供应链去中国化，回到美国又接着发表演讲，恶毒诋毁中国共产党，总之四处渲染中国威胁，煽动意识形态对立，拼凑随美起舞的反华圈，挑动中美对抗的新冷战。冷战思维正主导美国外交，即便面对十多万国民丧生疫魔的残酷现实，美极端反华势力打压围堵中国的执念也从未改变，甚至变本加厉。他们借疫情对中国进行污名化攻击，极力抹黑中国形象散播所谓贷款陷阱论中国歧视论离间中非关系在南海问题上无端搞事，挑唆周边国家同中国对抗搞身份认同政治妖魔化中国制度，恶意破坏中欧合作总之处心积虑地围追堵截中国，妄图在国际上孤立中国。对华歇斯底里的背后，有应对疫情不力甩锅推责的政治算计，有对外示强扭转竞选颓势的党派私利，有为未来对华政策施压定调的险恶用心，有见不得中国抗疫成功的阴暗心理，更多的是意识形态偏见驱动下打压中国维护美国绝对霸权的战略图谋。疫情大考，中国短期内成功控制疫情，疫后经济稳步复苏，在治理能力国际道义等方面连续得分，这更加剧了美鹰派的焦虑，他们挑动国际社会选边站队，对华搞新的十字军东征。然而，此等违逆时代不得人心之举，注定是一场徒劳。他们高估了自己。今日美国，抛弃多边主义国际主义自由贸易，大行单边主义保护主义霸凌外交，完全无视国际法和国际关系准则，所作所为不得人心。疫情暴发以来，美国不是寻求国际合作，而是自私自利甚至落井下石推动所谓产业回归不是支持国际组织，而是从世卫组织撤资退群，诋毁世贸组织，令全球治理陷入空前困境，其国际信誉和道义账户早已是严重赤字。这样的美国，有哪个有良知和独立精神的国家真正愿意与之为伍？！英国卫报援引民调称，新冠疫情和反种族歧视骚乱之后，多数欧洲民众已经失去了对美国的信任。他们误判了中国。坚持走中国特色社会主义道路是中国今日成就的关键，这是历史的选择人民的选择，也被实践证明是正确的选择。中国不可能变成另一个美国，所谓改造中国只是美方一些人一厢情愿的幻想。中国无意挑战或取代美国，无意与美国全面对抗，但中国也绝不会吞下损害自身核心利益的苦果。提高本国人民的福祉，实现中华民族的复兴，维护世界的和平稳定，是中国始终如一的追求。美方少数政客基于意识形态偏见挑动对华新冷战，完全是毫无事实依据的战略误判。今日中国，经济开放度不断扩大，与世界共赢面不断拓展。中国连续多年对世界经济增长贡献率超过，对全球减贫贡献率超过。面对疫情肆虐，中国展开史上规模最大的全球紧急人道行动，承诺在两年内提供亿美元抗疫国际援助，将中国研发的新冠疫苗作为全球公共产品，加大对非洲国家抗疫支持力度，主动为国际社会应对危机提供更多公共产品。这样的中国，有哪个有良知和独立精神的国家不愿意与之合作？美国消费者新闻与商业频道认为，中国在全球抗疫中树立了更好形象，也让更多国家愿意站在中国这边。他们错读了时代。全球化时代，各国利益交融，合作是人心所向，试图排除中国搞平行体系，人为分割搞两个市场两个产业链，是开历史倒车。针对中国搞小集团逼迫他国选边站队，更是不得人心，许多国家极为反感。中国顺应时代大势，促进互联互通，共建一带一路，朋友圈不断扩大，不可能被孤立，亿人口的大市场吸引力越来越强，不可能被排斥。在一个日益网络化数字化的世界拉圈子搞分裂注定不可能成功。美国前常务副国务卿罗伯特佐利克指出，鉴于中国与世界的紧密联系，新冷战斗士们是无法遏制中国的，其他国家不会加入我们的阵营，断言与中国合作不符合美国利益是完全错误的，自欺欺人将导致危险的外交。百年变局交织疫情冲击下的世界，处于何去何从的十字路口，是拼凑唯我独尊打压对手的小圈子，还是构建人类命运共同体，谁站在了历史的正确一边，世人自有公论。中美关系对世界和平发展至关重要，历史的教训值得记取，美方应避免选错对手进行一场错误的对抗。构建客观冷静的对华认知，制定理性务实的对华政策，符合中美两国人民根本利益，也顺应世界各国的期待。记者叶书宏新华社北京月日电