增强信心迎难而上
 2020-07-23 09:35:46
新华社北京月日电记者安蓓刘羊旸张辛欣新冠肺炎疫情对我国经济和世界经济产生巨大冲击，很多市场主体面临前所未有的压力。习近平总书记近日主持召开企业家座谈会并发表重要讲话，强调要千方百计把市场主体保护好，激发市场主体活力，弘扬企业家精神，推动企业发挥更大作用实现更大发展。参会企业家表示，习近平总书记的重要讲话鼓舞人心催人奋进，广大企业家要增强信心迎难而上奋力拼搏，努力把疫情造成的损失补回来，争取全年经济发展好成绩。保市场主体就是保社会生产力出席座谈会的，有国有企业负责人民营企业家外资企业和港澳台资企业管理人员及个体工商户代表。习近平总书记和大家谈心为大家鼓劲，听取对当前经济形势十四五时期企业改革发展的意见和建议，让我们心里很暖很踏实，发展劲头更足。歌尔股份有限公司董事长姜滨说。经过全国上下共同努力，我国在疫情防控和经济恢复上都走在世界前列。我国经济一季度大幅下滑，二季度企稳回升由负转正，增长。姜滨说，在一系列纾困惠企政策支持下，歌尔积极复工复产稳产达产，预计上半年利润增长至。习近平总书记强调要确保各项纾困措施直达基层直接惠及市场主体，直击企业所急所需。歌尔将把握大势，依靠科技创新提高核心竞争力。哈尔滨裕昌烧鸡店总经理焦裕昌是改革开放后第一批个体工商户。纾困政策预计帮助企业全年减负多万元。习近平总书记强调要高度重视支持个体工商户发展，专门谈到多万个体工商户发挥的积极作用，我非常自豪。我要把总书记的话带回去，让广大个体工商户坚定发展信心。我们要坚守为父老乡亲做放心食品的理念，不断把放心安全美味的食品推向市场。他说。年月，松下集团决定设立覆盖中国及东北亚地区的区域性事业公司，并把总部设在北京，这是松下成立百年来首次将经营决策机构放在日本以外的国家。改革开放余年来，中国以开放姿态吸引全球目光。松下电器中国有限公司总裁赵炳弟说，习近平主席强调打造市场化法治化国际化营商环境，让包括松下在内的外资企业充满期待。疫情对集团业务造成冲击。中国中化集团有限公司董事长党组书记宁高宁说，要按照既定发展目标，下半年以更快发展把之前的损失追回来。危中有机，唯创新者胜。我们要在改革中向科技创新型企业转型，努力突破关键技术卡脖子问题，实现有自主知识产权和高附加值产品支撑的发展。他说。弘扬企业家精神疫情发生以来，国药集团约家单位万人，全员动员全线出击全域作战全力以赴，在药品疫苗治疗等生产研发上拿出杀手锏。中国医药集团董事长刘敬桢说。利于国者爱之，害于国者恶之。优秀企业家对国家对民族怀有崇高使命感和强烈责任感，把企业发展同国家繁荣民族兴盛人民幸福紧密结合在一起。刘敬桢说，十四五期间，国药集团将围绕健康中国战略，打造创新驱动型全产业链和全生态圈，发挥好主力军和国家队作用。改革开放以来，一大批有胆识勇创新的企业家茁壮成长，形成了具有鲜明时代特征民族特色世界水准的中国企业家队伍。习近平总书记号召弘扬企业家精神，我深感责任重大。美的集团董事长方洪波说，美的推出工业互联网平台，赋能中小企业，增强协同创新。疫情期间，美的对中小企业提供融资支持延长交付周期，有力稳定了供应链。迈格钠磁动力股份有限公司董事长马忠威认为，带领企业战胜当前的困难，走向更辉煌的未来，企业家要在爱国创新诚信社会责任和国际视野等方面不断提升。企业靠创新才有今天的发展。经过多年探索，推出了全新的稀土永磁传动技术。未来不管遇到多少困难，我们都会聚焦创新，将稀土材料的高值应用坚持到底。他说。集中力量办好自己的事当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起。习近平总书记强调，面向未来，我们要逐步形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。从早期电话线通信光缆光纤产品到形成光通信完整产业链，创业年来，创新成为富通集团发展的关键词。企业仍处于大有可为的战略机遇期干事创业的发展黄金期不进则退的转型关键期。要抓住国内超大规模市场，瞄准发展新机遇，积极布局光纤通信全产业链和大数据中心等。富通集团有限公司董事长王建沂说。中国建材集团是全球最大的水泥玻璃工程承建商和风电叶片供应商。中国建材集团董事长周育先说，疫情期间，企业努力复工复产，确保海内外市场供应，维护了全球产业链的稳定。以国内大循环为主体，绝不是关起门来封闭运行，而是通过发挥内需潜力，使国内市场和国际市场更好联通，更好利用国际国内两个市场两种资源，实现更加强劲可持续的发展。要发挥央企排头兵作用，提升产业链供应链现代化水平，大力推动科技创新，加快关键核心技术攻关，在开放中合作在开放中创新，实现国产新材料整体跃升基础材料不断优化升级。周育先说。三星中国投资公司首席副总裁王彤表示，三星在中国有多家上游企业，每年有超过亿美元在华采购额，中国已成为三星在韩国外拥有最多研发子公司的市场。在疫情全球蔓延中国经济率先复苏的背景下，习近平主席主持召开这次会议，再次强调中国开放的大门不会关闭，只会越开越大，向世界经济释放积极信号，为全球企业注入发展信心。他说。