陈薇团队新冠病毒疫苗二期临床试验结果良好
 2020-07-21 09:54:03
新华社伦敦月日电记者张家伟于佳欣中国研究团队日在英国医学期刊柳叶刀发表论文说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，并能诱导人体产生免疫应答。中国军事科学院军事医学研究院生物工程研究所陈薇院士江苏省疾控中心朱凤才教授等研究人员开展了这项临床试验。这个团队此前已完成了对该疫苗的期临床试验，相关成果也已发表。相关试验评估了一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。据论文介绍，在中国开展的这项期临床试验中，有超过名志愿者参与，其中包括岁以上人士，与期临床试验相比参与者的范围更大。试验目的是评估这种疫苗能否诱导人体产生免疫应答以及是否有足够的安全性，结果显示疫苗在这两方面都产生了很好的结果。朱凤才在柳叶刀发布的新闻稿中说，期临床试验与期临床试验相比，为疫苗在更大范围人群中的安全性和免疫原性提供了进一步的证据，这是评估候选疫苗的重要一步，团队目前正在开展期临床试验。研究人员也指出，参与试验的志愿者并没有在接种疫苗后接触新冠病毒，因此还无法基于这项试验结果来判断疫苗能否有效保护人们免于感染新冠病毒，还需要期临床试验来进一步验证。据柳叶刀介绍，全球当前有大约种候选新冠病毒疫苗在研发中，其中至少有种疫苗正处于临床试验阶段。