事实令欧洲对美心态难再天真
 2020-07-19 08:49:46
美国国务卿蓬佩奥日前发出威胁，美方将对输送俄罗斯天然气到欧洲的北溪项目参与方实施制裁，还口口声声说，这一项目不利于欧洲能源独立，美国则随时准备满足欧洲盟友的能源需求。然而，欧洲对于美国的好意毫不领情。德国外长马斯回应称，美国政府的相关表态，是无视欧洲对能源来源和获得方式的自主决定权，我们明确反对域外制裁。欧洲舆论认为，制裁北溪项目的根本目的，是要欧洲买美国的天然气。欧美围绕北溪项目而生的矛盾背后，折射出欧美关系近年来的一个显著变化随着美国一次次为了一己私利而不惮破坏美欧关系的互利原则，欧洲整体对美国的心态已难以再像过去那样天真。美国政府种种自私蛮横和虚伪的举动，教育了不少欧洲国家，把他们从美国会永远把欧洲当成铁杆盟友的梦境中叫醒。如今的特朗普政府，公然把美国优先挂在嘴上，欧洲盟友的种种关切难入其视野。从动辄称欧洲占便宜，到一言不合就发动贸易战，华盛顿要与欧洲明算账，收保护费心态一览无遗。美国日益偏执地奉行单边主义，摒弃了欧洲奉为圭臬的多边主义。从叫嚷着北约过时到鼓励英国脱欧，从退出欧洲大力支持的气候变化巴黎协定，到退出历经多年达成的伊核协议，再到不打招呼退出牵系欧洲安全的中导条约，美国的种种做派让欧洲人忐忑不安。正因如此，法国世界报指出，特朗普政府给欧盟带来生存挑战。疫情进一步凸显美方的自私自利，撕碎了跨大西洋关系最后一丝温情。美国公开截胡欧洲多国的防疫物资，企图将德国新冠病毒疫苗研发成果据为己有，拒不参加欧洲参与的全球疫苗免疫联盟更让欧洲瞠目结舌的是，特朗普政府以世卫组织偏袒为由，先是蛮横地中止美国向世卫组织缴纳会费，继而干脆宣布退出世卫组织。欧洲议员阿诺当让认为，新冠病毒敲响了数十年前建起的跨大西洋两岸关系的丧钟。欧洲对美心态的转变，从欧盟两大引擎法国和德国政府的表态中清晰可辨。法国总统马克龙多次呼吁，希望建立一个独立的欧洲。德国总理默克尔前不久公开表示，欧洲将不得不对欧美关系进行根本性思考，前不久还回绝了美方提议举行的线下峰会。德国媒体称，柏林已经在酝酿反制措施，应对美方的长臂管辖式制裁。当然，多种因素决定，美欧关系短时间内不会发生质变，但对欧洲而言，及时放弃对美国的天真幻想，坚定维护自身的合理利益，已是势在必行。记者吴黎明新华社北京月日电