抗疫新局呼唤全球科技合作
 2020-07-14 13:59:15
新冠疫情近来在世界范围持续蔓延，全球确诊病例急速增加，但特效药尚未问世，疫苗应用尚需时日日趋严峻的形势更加凸显公共卫生领域加强国际科技合作的紧迫性。历史经验一次次证明，在人类面临公共卫生重大挑战的关键时刻，没有哪一个国家可以独善其身，深化国际科技合作是各国抗疫的必然选择，构建人类卫生健康共同体将有助于人类战胜疫情。团结互助，编织抗疫创新网络世界卫生组织总干事谭德塞在月底向全球发出呼吁疫苗诊断工具和治疗方法极为重要，但要真正发挥效用，还必须有另一个基本要素团结互助。目前，世卫组织已启动获得抗击新冠肺炎工具加速器国际合作倡议，以加速新冠疫苗诊断和治疗工具的研发生产和公平分配。全球知名慈善基金会英国惠康基金会总监杰里米法勒在一份声明中说，各国通过世卫组织这个倡议加强合作，才有更大机会确保其人民获得合适的治疗药物和疫苗。他说对每个国家来说，只有紧密合作才能避免第二波疫情出现，避免未来数年出现大量可预防疾病死亡以及经济困难。哪一个国家被抛下都会损害整个抗疫进程。应对全球新冠疫情重大挑战，让全球科技创新的网络编织得更加紧密，也将各国人民紧紧连在一起。在俄罗斯，莫斯科新冠定点收治医院科姆纳尔卡医院使用的疗法编目基于中国同行治疗经验在哈萨克斯坦努尔苏丹阿拉木图，由中国华大基因公司承建的两座气膜版火眼核酸实验室已平稳运营在巴西疫情最严重的圣保罗地区，英国的疫苗三期临床试验已启动在南非，英国牛津大学詹纳研究所研制的新冠疫苗临床试验正在开展。过去数月，多国政府业界以及慈善组织为这类科研提供了前所未有的支持，全球合作也达到前所未有的水平。法勒说。合作研发，确保疫苗公平可及与以往疫苗研发相比，新冠疫苗研发的各环节都行驶在快车道，但疫苗研发不是国别竞赛，国际合作对于人类最终战胜新冠病毒遏制疫情至关重要。正如英国帝国理工学院免疫学教授奥尔特曼所说，冷静评估各种候选疫苗的优势和弱项，就有可能找到最佳方案，而要达成这一目标，需尽最大努力开展国际合作。美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特斯库利告诉新华社记者，同一科研机构不大可能在多个平台都研发出最有效的疫苗，因此跨国跨公司合作以及科研机构之间的协同合作，对于验证不同疫苗在临床试验中激发人体免疫的效果非常关键。流行病防范创新联盟正在资助全球多个新冠疫苗研发项目。首席执行官理查德哈切特日前表示，开发新冠疫苗有三个目标速度规模和可及性要尽快地开发疫苗疫苗成功研发出来后面对全球需求，要加大生产规模全球不论是富裕国家中等收入国家还是贫穷国家都能用上疫苗。西班牙药品和医疗产品管理局人用药物部门主任塞萨尔埃尔南德斯在接受新华社记者采访时强调，科学界需要研发出多种疫苗以满足不同人群的需要，因此全球需要共同努力。一旦疫苗被开发出来，国际社会还需要继续深入合作，以将疫苗投入大规模的生产和运输。埃尔南德斯特别称赞中国在分享相关信息方面表现得非常慷慨。他说，中国疫苗生产商来到欧洲给我们提供数据，交流信息，这让我们认识到他们在中国所做的杰出工作。中国科研人员的研究成果增加了人类对新冠病毒的认识，让其他国家的科学家不需要再重复中国科研工作者已经走过的路。中国企业正在积极参与建设全球疫苗产业链英国葛兰素史克疫苗公司正与中国三叶草生物制药有限公司在重组蛋白疫苗方面开展研发合作上海复星医药集团与德国生物新技术公司合作开发的一款信使核糖核酸疫苗，在月已成为德国首款获批进入临床试验的新冠候选疫苗。虽然病毒似乎暂时撕开了国际社会的一道口子，但人类的共同命运是相互依存，而非隔离。从这个角度讲，新冠疫苗的意义不仅在于救人，也在于恢复全球的政治经济秩序。盖茨基金会北京代表处首席代表李一诺说。信息共享，助力人类团结抗疫月初，世卫组织主办了第二次新冠全球科研论坛，来自个国家和地区的近名新冠研究人员和专家，免费在线分享了研究方法和原始数据，显示了全球科学界团结抗疫的努力。新冠疫情暴发后，中国科研人员快速分离鉴定出病毒毒株并与世卫组织共享了病毒全基因组序列，为全球科学家开展药物疫苗诊断研究提供了重要基础。世卫组织首席科学家苏米娅斯瓦米纳坦表示，目前全球已共享的新冠病毒基因序列超过万个，这有助于追踪病毒基因变异情况，同时也有利于研发疫苗。这一共享机制为应对未来可能出现的大流行病起到示范作用。随着疫情在全球持续蔓延，中国派出多支抗疫医疗专家组支持多个国家的抗疫行动，与多个国家开展了交流活动，分享中国抗击新冠疫情的经验和做法，探讨启动应对疫情联合研究项目等。中国诊疗和防控方案已翻译成多国文字，可为其他国家制定疫情防控策略提供重要参考。哈萨克斯坦实业报总编辑谢利克科尔容巴耶夫评价说，这些举措充分展示了中国促进国际抗疫合作的决心和担当。新冠疫情大流行下，唯有各国精诚团结紧密合作才能应对如此严峻的公共卫生事件。中国无疑为各国加强合作树立了典范。人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术。面对形势日益严峻的新冠疫情威胁，只有各国携手合作，加快药物疫苗等方面科研攻关，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，才能早日取得惠及全人类的突破性成果，才是国际社会战胜疫情的根本之道。执笔记者郭爽参与记者刘石磊栾海刘曲宫若涵荆晶谭晶晶张毅荣张家伟任军魏忠杰李佳谢宇智新华社北京月日电