让世界更有
 2020-07-11 09:41:41
新华社上海月日电记者陆文军周琳龚雯胡喆这是一场极为特殊的相聚马云马化腾马斯克李彦宏等行业大咖以云上见的方式，跨越大洲汇聚云端这是一次提振信心的亮相人工智能不仅是防控疫情的援兵，也是经济复苏的后手。月日至日，世界人工智能大会在上海召开，以云端方式参加的国际嘉宾超过位。最先一公里在大数据支撑下，人工智能算法创新为疫苗药物研发提供支撑最后一公里人工智能与数据中心等基础设施加速融合，为经济复苏注入智力。为全球智慧城市探索样板间，为世界经济转型开放新场景，从互联网到智能，透视大会，技术将让世界更有。实战中显成色国际战疫更有面对突如其来的新冠肺炎疫情，除了医护人员的日夜奋战，人工智能也在特殊时期走向前沿一线，在实战中发挥作用。健康码，如今人人一码在手的这一小应用，用红黄绿几种颜色，为后疫情时代的人员沟通和经贸往来，提供了简单有效的智能服务。这背后，就是人工智能和大数据的融合。我们通宵写代码，三天内上线了随申码。星环科技创始人孙元浩说，上线以来，随申码亮码累计超过亿次，最高时一秒被访问数万次。我们没能在武汉封城的时候派遣大量无人车，通过生物计算也没能快速找到疫苗，很多人因此对技术产生悲观情绪。但是，作为一个局中人，我知道它在进步。百度董事长李彦宏说，算法将病毒全基因二级结构预测从分钟缩短至秒，智能测温方案有效降低公共场所工作人员感染风险。我们看到人工智能不再遥远，延长了双手强大了大脑丰富了视觉，消除了时空的障碍。李彦宏说。在国际抗疫的战场上，中国的人工智能企业也在持续输出。在韩国，商汤科技的人脸识别远程测温方案帮助复工复产在瑞典，西井科技智能无人驾驶跨运车在码头作业在美国乌克兰和泰国，联影医疗的智能机帮助减少交叉感染诚如特斯拉首席执行官马斯克在参加世界人工智能大会时所说，就是爱。实战中，人工智能技术的应用更接地气更链条化，在不少业内人士看来，这如同一场高考，仍然只是技术赋能百业的起点。所有实战应用的耀眼光环，都来源于数十年的基础科学积累，未来应该在创新理论上寻求突破。图灵奖得主中国科学院院士姚期智表示，现在的应用都来自过去的理论研究，现在的理论研究在未来某一天会让我们获得巨大的进步。在连线中，马斯克则透露，正在中国建立相关工程团队。我们会在中国做很多原创性工程开发，而不仅仅是简单地把美国的东西搬到中国。预计未来我们工厂中会运用更多智能化软件，欢迎加入我们的上海工厂。马斯克说。从互联网到智能为全球经济复苏注入新动能疫情冲击下的世界正在发生深刻变化，面临更多不稳定不确定因素。努力在危机中育新机，于变局中开新局，在与会大咖看来，在线新经济等概念迅速补位，人工智能赋能传统行业，正在为全球经济复苏注入新力量，发挥乘数效应。新业态孕育新动能，产业应用在全领域按下加速键。云端互动数据拼单直播带货靠工业互联网转产抓住产业数字化数字产业化赋予的机遇，一群智能经济新形态正在形成发展新动能。截至月日，天眼查专业版数据显示，以工商登记为准，我国今年前个月新增人工智能相关企业近万家，同比增长。今年前个月，微信生态数字岗位增加近万个，成为高校毕业生就业的新舞台。思爱普全球高级副总裁李强说，根据分析报告，到年，全球得益于人工智能推动的经济增长将高达万亿美元，中国就占万亿美元。企业数字化将成为经济复苏的引擎，而人工智能就是金钥匙。李强说。新融合开拓新空间，开启以城市级为标的的大应用。人工智能应用的领域正从单点走向系统，在城市级应用中崭露头角。和前两届不同的是，本届大会上发布的新应用场景，都是综合性强复杂度高的系统工程，包括科学城地铁等领域，城市正在成为智能应用的超级孵化器和最佳试验田。人工智能一定程度上帮助政府做到了智能化管理。复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏说，需要泼冷水的是，疫情的控制主要是靠传统智慧和城市管理实现的。我们需要反思，未来人工智能如何改善城市管理，加快公共卫生体系的预警速度？医疗机构数据如何第一时间汇聚到大数据平台，提前发出警报？新基建筑牢新底座，赋能百业发挥乘数效应。数据中心等新基建，为人工智能应用开拓了更多新空间和新疆土。专家认为，把人工智能作为新的基础设施来建设，是一项既应需求而建，也谋未来而建的战略布局。日，上海西岸的国际人工智能中心张江的红杉数字智能产业孵化中心同时在上海揭幕，开启一批全生态的朋友圈。首批正式入驻的家成员企业都非常年轻，有的甚至去年刚成立。但他们从事的边缘计算智能制造等领域，都是智能时代最具代表性的科技应用方向。红杉资本全球执行合伙人沈南鹏说，过去十几年是互联网的时代，未来将迎来数字智能的新纪元人工智能大数据对生产力的推动将是乘数效应，推动人类迎接新一轮的生产力浪潮。以开放促合作共建科技之疆与人文之海的智能家园从携手战疫到城市治理，人类正共同面对越来越多的挑战和压力。世界各国越来越清晰看到，人工智能是一个非常好的共同路径，科技之疆与人文之海的交汇将创造新历史新家园。月，中国科学家首次在国际顶级学术期刊自然机器智能上发表关于中国人工智能发展的全景论文，是集结中国最强力量的重磅发声。人工智能是要服务于全人类的。论文牵头方青年科学家联盟执行理事卢策吾说，从国际朋友圈看，基础研究和学术交流将有更大的合作空间，更加开放地去解决人类遇到的共同问题。截至去年底，中国人工智能核心产业规模已经超过亿元，各类智能加持的新技术新业态不断涌现，前景可期。工信部部长苗圩在世界人工智能大会上表示，加快人工智能发展，是产业优化升级提升人类福祉的重要抓手，坚持开放合作是必由之路和全球共识。要集聚全球智慧，加强人工智能相关基础理论关键技术等研究，支撑新一代人工智能行稳致远。不仅是中国，世界上数十个国家和地区纷纷将人工智能列为优先发展的国家战略，在政策及资源上给予前所未有的关注与重视。技术向善，治理正日益成为一个全球话题。科技创新能力强的国家将拥有显著优势，需防范发达国家与发展中国家间技术差距扩大的风险。社会各界需要同心协力并建立战略伙伴关系，避免加剧技术鸿沟。联合国工业发展组织总干事李勇说。首次以云端峰会亮相，通过直播全息等手段，世界人工智能大会将全球都变成了会场。从技术的智能化，到经济智能化社会智能化，全球更需要在数据保护法律规则等方面携手共治。联合国数字合作高级别小组联合主席马云表示，相隔一年，世界已经发生了巨变，与其担忧不如担当。病毒没有边界不分国家，技术也没有边界不分你我。大家早一点开始合作抱团，我们就会早一天胜利。