美确诊破万无症状传播成难点
 2020-07-10 13:05:08
这是月日在美国纽约公共图书馆前拍摄的戴口罩的石狮子。美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过万例。新华社记者王迎摄新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国近期新冠病例数激增，引发全球关注。据美国约翰斯霍普金斯大学统计数据，截至美国东部时间日上午，美国累计新冠确诊病例已超万例，累计死亡病例超万例，两项数据均高居全球之首。据美国有线电视新闻网报道，美国自月日报告首例新冠确诊病例至累计病例数达到万例的耗时为天从万例增至万例耗时天而从万例增至万例仅耗时天。美国近期疫情发展有何新特点？哪些原因导致病例数大幅攀升？新冠药物和疫苗研发有何新进展？新华社记者就此采访了美国权威流行病学专家并进行梳理。近期疫情新特点近来，美国新冠疫情呈现出病例增速快年轻群体感染率高西部和南部新的疫情重灾区涌现无症状传播加剧等新特点，多地新冠住院病例数不断刷新纪录。美国疾病控制和预防中心网站公布的疫情数据显示，近日全美单日新增确诊病例多次超过万例。日美国独立日当天，美疾控中心公布的单日新增确诊病例高达例，再创疫情暴发以来单日新增病例数新高。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长流行病学教授张作风在接受新华社记者采访时表示，目前全美确诊病例数大幅增加，但死亡病例数增速相对平稳，住院病例和重症监护室病例数增速相对平缓。新增病例中，中青年约占半数，但病亡率较低，且死者大多有肥胖哮喘等基础疾病。加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特斯库利告诉新华社记者，无症状传播是目前美国疫情防控的一大难点，未来很有可能超过半数的感染者无症状，尤其是岁以下的感染者。这部分感染者因新冠住院或死亡的比例很小，因此官方统计的确诊病例数无法真实反映病毒传播的严重程度，很可能加剧社区传播。病例数激增原因专家指出，各地仓促重启经济，防控措施不到位，追踪隔离密切接触者存在问题，疫情政治化等因素加速了疫情蔓延。美国卫生与公众服务部助理部长布雷特吉鲁瓦尔近日表示，此前美国疫情曲线曾一度趋于平缓，但最近又开始上升，主要是由于南部和西部各州病例数大幅增长，而这些州近期局部暴发的原因，主要是岁以下群体在聚集活动时未佩戴口罩或未保持社交距离所致。自月起，美国各州陆续解封，许多地区恢复了商场酒吧健身房等场所的运营。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼在接受新华社记者采访时说，各地重启经济进程太快，许多地区尚未做好准备就仓促复工，未能遵循相关防控和隔离措施，是导致疫情反弹的一大原因。白宫冠状病毒应对工作组重要成员美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇坦言，美国在确认无症状感染者和年轻群体中病毒传播方面存在问题，未能及时采取相应隔离措施。此外，一些州开放步伐过快，很多年轻人在公众场所不戴口罩忽视保持社交距离，加速了疫情蔓延。药物研发新进展福奇此前介绍说，美国政府将资助开展三种新冠病毒候选疫苗的三期临床试验美国莫德纳公司研发的疫苗将于月率先开始三期临床试验英国阿斯特拉捷利康公司和牛津大学共同研发的疫苗将于月开始三期临床试验美国强生公司的新冠疫苗将在月开始三期临床试验。美国国家过敏症和传染病研究所日宣布启动一项新的新冠临床试验网络，计划招募数千名志愿者参与大规模临床试验，推进疫苗及单克隆抗体等研发。药物方面，瑞德西韦地塞米松等药物对不同新冠患者群显示了一定临床效果，但曾被寄予希望的抗疟疾药物羟氯喹临床效果不如预期，美国国家卫生研究院已停止相关临床试验。