新冠确诊近万美却决意退出世卫
 2020-07-09 13:52:40
新华社北京月日电联合国秘书长发言人迪雅里克日说，美国政府已于日正式通知联合国秘书长古特雷斯，美国将于明年月退出世界卫生组织。与此同时，根据美国约翰斯霍普金斯大学最新发布的数据，美国新冠累计确诊病例已接近万例，死亡人数超过万。在美国新冠确诊和死亡病例屡创新高全球疫情依然严峻国际社会亟须携手抗疫的当下，美国政府退出世卫组织的决定，凸显其在美国优先单边主义道路上越走越远，这必将破坏国际公共卫生合作，损人不利己。新闻事实迪雅里克表示，古特雷斯正在向世卫组织核实，美国是否符合退出该组织的所有条件。他说，美国自年月日以来一直是世界卫生组织组织法的缔约方。根据美国加入世卫组织时设定的条件，美国正式退出世卫组织需提前一年提出申请，并完全履行有关财政义务。世卫组织网站显示，截至今年月底，美国年的会费仍拖欠大半，年总额超过亿美元的会费则分文未付。美国参议院外交关系委员会副主席民主党人罗伯特梅嫩德斯日说，美国总统特朗普已正式通知国会，美国将退出世卫组织。梅嫩德斯认为，政府此举既无法保护美国人民的生命，也无法维护美国的利益，只会让美国人民遭受病痛，令美国陷入孤立。深度分析从甩锅推责，到暂停缴纳会费，再到如今宣布将正式退群，美国政府在新冠疫情期间针对世卫组织的一系列单边主义表现，招致国际社会和美国国内舆论的强烈批评。许多批评者指出，美国政府抗疫不力已让美国民众饱受疫情之苦，而一旦美国退出世卫组织，就无法进入该组织提供疫情数据和疫苗信息的全球共享系统，将削弱美国应对新冠疫情乃至未来其他疫情的能力。从世界范围看，美国在危急时刻退群的行为将极大损害国际抗疫努力，给全球公共卫生健康带来严重威胁。国际知名医学刊物柳叶刀主编理查德霍顿日在社交媒体上说，美国正式决定退出世卫组织的举动是对全世界人民的暴行。同日，美国民主党总统竞选人前副总统拜登在社交媒体上说，美国只有参与加强全球公共卫生，才能让美国人民更安全。若他当选总统，就职第一天美国就将重新加入世卫组织。日前，名美国全球公共卫生国际法和国际关系专家联名致信美国国会，反对美国退出世卫组织并呼吁国会对此采取行动。他们在信中写道，在全球疫情蔓延之际断供及退出世卫组织对于全球公共卫生和美国国家利益都是危险之举。即时评论近年来，美国政府毁约退群已然成瘾，已先后退出联合国教科文组织联合国人权理事会等国际组织，并退出气候变化巴黎协定伊朗核问题全面协议中导条约和开放天空条约等国际协定。这种赤裸裸的单边主义行径给相关领域国际合作乃至世界和平与稳定带来了严重负面影响。世卫组织在推动国际抗疫合作方面发挥着关键作用，其工作攸关全球民众健康福祉和国际公共卫生安全。美国政府宣布退出该组织，是对生命的漠视对人道主义精神的挑战对国际抗疫合作的破坏对全球公共卫生的严重威胁。背景链接今年月日，美国总统特朗普威胁暂停向世卫组织缴纳会费，并对世卫组织工作提出抱怨。月日，特朗普宣布，美国暂停向世卫组织缴纳会费，要求对世卫组织在疫情中的行为问责。月日，美国国务卿蓬佩奥说，美国可能永远不会恢复向世卫组织缴纳会费，甚至不排除组建一个替代机构。月日，特朗普在白宫记者会上说，由于世卫组织拒绝执行美方所要求的改革，美国将终止与世卫组织的关系，并将本该向该组织缴纳的会费调配至别处。记者柳丝刘品然王建刚编辑赵卓昀刘阳王丰丰