疫情肆虐下的美国独立日
 2020-07-06 16:00:00
赏焰火游沙滩办聚会美国往年的独立日总少不了这些热闹的庆祝活动。但今年，为了防止新冠疫情进一步抬头，美国各地的庆祝活动纷纷缩水或直接被取消，节日氛围大打折扣。在美国总统特朗普的坚持下，首都华盛顿哥伦比亚特区的庆祝活动照常举行。不过，考虑到疫情和大规模活动可能增加病毒传播的风险，华盛顿市市长缪里尔鲍泽并不建议人们出门。如果一定要外出，为了大家的健康，请保持卫生戴上口罩相互间保持英尺约米的距离，避开人群。鲍泽在社交媒体上呼吁。傍晚，华盛顿哥伦比亚特区国家广场上空的飞行表演吸引了波托马克河两岸不少人观看。河畔草地上，众人席地而坐，摄影爱好者也架起长枪短炮。由于空间宽阔，人们大多能够保持社交距离，一些人戴着口罩。入夜，焰火在国家广场和波托马克河上空绽放。华盛顿纪念碑下，示威者和特朗普的支持者比着喊口号警察介入后，一些人又开始同警察展开对峙。特朗普当天在白宫发表独立日讲话，再次炮轰美国当前移除邦联雕像以及其他历史纪念物的风潮。在谈及新冠疫情时，他称美国取得许多进展应对策略正在奏效美国可能在年底前研制出药物或疫苗。然而，数据显示，独立日之前一段时间里，美国多州新冠感染新增病例数呈上升趋势，全国范围确诊单日增幅已连续几天打破纪录。佛罗里达州亚利桑那州和得克萨斯州成为新震中。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇近日说，不能保证明年初美国能拿出安全有效的新冠疫苗。这位白宫冠状病毒应对工作组的重要成员认为，美国没有完全控制住疫情，其发展趋势非常令人忧虑，如果形势无法得到扭转，单日新增病例可能会高达万例。华盛顿邮报专栏作家埃莱娜奥伦撰文说，独立日通常是美国的庆祝时刻，但今年不同，应进行反思。新冠病毒不仅夺走如此多的生命，还刺透美国政体，暴露出美国结构性和社会性软肋。美国政治报与从事民调和市场研究的莫宁咨询公司最新一项联合民调显示，的受访人认为美国正误入歧途，六成以上的人希望联邦政府优先应对疫情而不是处理经济问题与此同时，特朗普的支持率也跌至四成以下。在美国智库全球发展中心高级政策研究员科宁迪克看来，美国正上演一场皇帝的新衣。他在社交媒体上写道，所有人都清楚问题所在，但一些人就是选择眼睁睁看着更多人失去生命，而不去坦然承认并予以应对。流行病考验卫生体系，更考验政治体系，而我们的体系正在失灵。记者孙丁新华社华盛顿月日电