今年美国生日不快乐
 2020-07-06 15:59:45
月日，美国纽约时报广场上的行人和车辆稀少。月日，一名行人从美国纽约第五大道显示新冠疫情最新情况的信息屏旁经过。均由新华社记者王迎摄新华社华盛顿月日电记者邓仙来孙丁徐剑梅月日是美国独立日。此前一天，美国公布的单日新增新冠病毒确诊病例数据再创新高，达到例。尽管疫情形势严峻，美国总统特朗普依然在日和日连续两天举行庆祝活动，并在演讲中淡化疫情影响抨击美国国内的移除雕像风潮，为自己竞选连任造势。分析人士认为，随着总统选举临近，党派斗争日益激烈，加之疫情和种族问题的双重打击，美国社会分裂进一步加剧。淡化疫情特朗普日晚在白宫发表独立日演讲，其中谈及疫情的篇幅并不多。他称美国抗疫取得了许多进展，重申病例激增是大规模检测的结果，而的病例完全无害。特朗普还表示，美国也许远不用等到年底就会研制出新冠疫苗或药物。此前，特朗普已于日在俗称总统山的南达科他州拉什莫尔峰国家纪念碑脚下发表演说，几乎未提疫情。当天有数千人参会，相互间没有保持社交距离，也鲜有人佩戴口罩。美国目前依然是全球疫情最严重的国家，且疫情有再度加剧的趋势。美国疾控中心日公布的数据显示，美国日新增确诊病例达到例，这也是进入月以来连续第三天单日新增病例超过万例。根据美国约翰斯霍普金斯大学最新统计数据，美国累计确诊病例逾万例，死亡病例逾万例。美国有线电视新闻网首席卫生记者桑贾伊古普塔日发表文章说，从美国疫情形势来看，现在还远没到庆祝的时候。他认为，美国部分地区存在疫情失控风险，美国应当对疫情防控工作进行反思。抨击左翼特朗普日独立日演讲的一大重点是抨击激进左翼。他批评当前美国各地移除内战时期维护奴隶制的南方邦联纪念物及历史人物雕像的风潮，称那些人是愤怒的暴徒，表示要保护美国历史遗产和生活方式。这与他日在总统山下的讲话相呼应。过去一个多月来，美国非裔男子乔治弗洛伊德遭白人警察暴力执法后死亡一事在美国引发持续的全国性抗议活动，各地随之掀起移除历史人物雕像等纪念物的风潮。分析人士认为，在美国社会因种族歧视等问题而分裂加剧之际，特朗普仍不断发表措辞激烈的言论，这种做法意在吸引更多保守派选民，为他竞选连任造势。近来，美国多家民调机构数据显示，特朗普民调支持率落后于拜登，且差距在继续拉大。现在距离月初的美国总统选举投票日仅有约个月时间。随着大选日益临近，民主党与共和党间的争斗将更加激烈，从疫情到种族问题都将继续成为双方相互攻击的武器。对于特朗普的总统山演讲，已锁定民主党总统候选人提名的拜登竞选团队批评说，特朗普政府置新冠患者失业者和美国宪法于不顾，让美国付出了残酷代价。特朗普竞选团队则回击，指责拜登是挑起文化战争的左翼暴徒的同盟。双方口水战愈演愈烈，都试图利用独立日的机会吸引选民支持。