有效新冠疫苗或在年底出现
 2020-07-05 09:19:15
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织日表示，虽然有效新冠疫苗的交付目前暂无确切时间表，但到今年年底可能会有候选疫苗显示出对新冠病毒有效，关键问题是疫苗产能能否跟上需求。世卫组织总干事谭德塞在当天的记者会上说，万事开头难，虽然目前仍无有效新冠疫苗，但应对此保持谨慎乐观的态度。世卫组织已就未来疫苗产能问题与业界充分沟通，呼吁其做好规划，以便未来能通过技术转移或外包等手段极大提高疫苗供给，有效保证公平分配。谈到日闭幕的世卫组织主办的第二次新冠全球科研论坛，谭德塞说，论坛汇集了来自个国家和地区的近名新冠研究人员和专家，免费分享了研究方法和原始数据，显示了全球科学界团结抗疫的努力。谭德塞宣布，世卫组织领导的新冠团结试验项目目前已招募到来自个国家和地区的约名患者参加，未来两周将获得初步试验结果。世卫组织紧急项目执行主任迈克尔瑞安表示，新冠疫苗的交付暂无确切时间表。虽然目前有些候选疫苗的初步试验数据让人充满希望，但仍无法预测哪一种疫苗在临床上完全有效。他同时表示，到今年年底可能会有候选疫苗显示出对新冠病毒有效，但真正的问题是，到年疫苗产能能否跟得上全球的巨大需求。针对近期一些国家逐步解除防疫限制措施并重开边界，瑞安表示，世卫组织不久将更新其疫情期间有关边境管控和跨境交通的指南，供各国参考。