全球确诊超千万，不只是一个数字
 2020-06-30 09:42:35
全球新冠肺炎确诊病例已超万例，还有多万人因此殒命。短短数月，从最发达的国家到最贫瘠的角落，都在经历一场由病毒引发的危机。在这个特殊时刻，我们要记住万，不是一个冰冷的数字，它背后有更多生命面临威胁，也意味着更大的发展压力。当前，中东非洲多国病例数持续高位增长，美国等很多国家的疫情仍未达到峰值，欧洲日本等地疫情还有所反弹。糟糕的是，一些人为制造的信息病毒同样猖獗罔顾事实的阴谋论，恶意渲染的污名化，毫无底线地抹黑他国，滑稽可笑的反智闹剧愚昧的谣言无知的偏见牟取政治利益的野心，正在让疫情防控变得复杂。疫情期间我们发现，阻碍世界各国顺利战胜疫情的，还有很多有形无形的认知敌人。这其中，既有防控稍微得力就产生的自满情绪，也有看到疫情蔓延难以防控干脆任其发展的破罐破摔心态，还有无视疫情实际只顾重启经济的掩耳盗铃做法。这或许也事关人类心理层面的天生弱点经历了数月的抗疫，很多人都产生了心理疲劳，看到一再上升的确诊数字，也只将其当作一个冰冷的数字。然而，经过了数月鏖战，病毒依然在那里，人类对新冠病毒仍有很多未知。事实证明，新冠病毒的狡猾和危险超出人们的想象。显然，比冰冷数字更重要的，是人类的反思和顿悟比病毒的顽固更重要的，是人类知难而上的勇气。只有坚持生命至上的理念，团结协作，崇尚科学，抵制愚昧，善待自然，才是人类迎战疫情的取胜之道。目前，相关研究正在快马加鞭。世卫组织已与中国多个疫苗研发团队展开合作在巴西疫情最严重的圣保罗里约热内卢，牛津大学的疫苗试验正在开展。全球合作抗疫的努力也在持续推进。从二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会到世界卫生大会视频会议，从全球疫苗峰会到中非团结抗疫特别峰会，协作抗疫仍是国际社会主旋律。无论是受人敬仰的政治家万众瞩目的明星，还是居无定所的流浪者平凡的农妇，无论是强壮的勇士，还是幼小的孩童很多人都在面对人类共同的敌人。万人确诊，不是冰冷的数字，而是严峻的现实，它让世界警醒人类与新冠病毒的搏斗依然胶着，国际大家庭应同舟共济，共克时艰，直至最终胜利。新华每日电讯评论员郭爽