美政客抹黑外交注定失去市场
 2020-06-29 11:46:01
当前，美国在抗疫和抗议的双重困境中愈陷愈深，而美国一些政客却仍然在孜孜不倦地继续他们的谎言政治抹黑外交。美国国务卿蓬佩奥日前不仅再次就涉疆问题无端攻击中国，而且在美国种族歧视问题遭遇国际社会拷问的时候，竟倒打一耙称联合国人权理事会应关注中国的所谓系统性种族问题。白宫贸易顾问纳瓦罗日前也再次老调重弹，诬称冠状病毒是中国共产党的产物。这些毫无依据恶意抹黑的言论再次暴露出美国部分政客说谎成性甩锅成瘾的拙劣行径。美国独立新闻网站灰色地带早在去年就揭露了美方一些政客利用反华组织和个人捕风捉影乃至无中生有的言论作为证据，抹黑中国新疆政策。纳瓦罗污蔑中国共产党制造病毒的相关报道下面，不少西方网民评论他在一如既往地胡说八道我为他来自美国感到羞耻。不久前，推特上数千个与美国共和党和右翼势力有关的账户疯狂转发诬陷中国的阴谋论，但此举被澳大利亚研究人员揭发出来很多转发谣言的用户都是被远程控制的机器人美政客的谎言制造术为何如此拙劣？因为他们为了甩脱抗疫不力的责任，为了选举和政治利益，为了转移反种族主义抗议浪潮等种种国内问题的视线，大肆炮制针对中国的谎言，且已经到了口不择言的地步，漏洞百出。难怪美国国内有舆论说，这些政客甩锅和抹黑手段只是小学生水平。美政客的谎言制造术为何如此拙劣？因为反华政客们带着凡是中国所做的都有问题的极端偏见，这种极端偏见让他们的诋毁毫无底线。中国人民为世界各国抗疫提供的真诚援助，在他们口中，竟被说成是扩充地缘政治影响力。美政客的谎言为何如此拙劣？因为他们缺乏对其他国家能力文化和国情起码的了解和尊重。他们诬陷中方窃取新冠疫苗研究，然而事实是，走在疫苗研究前列的中国，似乎更有理由担心遭到窃密。对美国政客这样毫无底线地构陷他国，美国一些盟友也不再亦步亦趋，不愿为这种违逆国际信誉和道义的做法背书。越来越多的西方国家人士也认识到美政客频繁拿中国说事和制造谣言，只是为了掩盖自己的过失，将美国人的愤怒转嫁给中国。对一些美政客来说，抹黑中国看似是一桩不费力气收益又高的政治把戏，其目的是为了骗取不可告人的政治利益。但是，这些拙劣的谎言注定会越来越没人买账，失去市场。记者郑汉根新华社北京月日电