重温这份国际关系黄金法则正当时
 2020-06-28 09:15:46
月日，联合国宪章日。这一天，值得纪念，尤其在当下。年前，人类历经浩劫，于二战余烬中创建联合国并签署联合国宪章宪章，决心以善邻之道取代互相戕害，以集体安全代替军事结盟，以主权平等打破丛林法则，自此奠定现代国际秩序的基石，开启世界和平与发展的新篇章。年来，世界保持总体和平与稳定，人类社会在安全经济文化科技等各领域迎来前所未有的大发展大繁荣。实践证明，宪章的宗旨和原则是行之有效的，对维护世界和平与发展须臾不可或缺。宪章确立了和平解决争端主权平等不干涉他国内政等一系列宗旨和原则。此创举之伟大，不仅在于建立了守护战后世界和平的黄金法则，更在于开创了处理国际关系的新范式，即以联合国为核心的多边主义。通俗地讲，自此国际上的事情，要由各国商量着办，要按大家同意的规矩办，要兼顾各国利益和关切，这无疑是人类文明的巨大进步。当下，新冠疫情全球蔓延，吞噬生命，冲击经济，国际稳定经历前所未有挑战，未知病毒向全人类发起的这场世界大战来势汹汹。面对共同的危机，没有任何国家和地区能够独善其身，国际社会比以往任何时候都需要团结与合作，需要协调一致的集体行动。此时重温宪章精神，高举多边主义旗帜，尤具强烈的现实意义。团结合作是战胜疫情的最有力武器，多边协调是共克时艰的唯一途径。当国际社会合力抗疫之时，人们也看到各自为政分化团结煽动歧视制造对抗的单边行径疫情初期隔岸观火落井下石，自身疫情严重之时一味甩锅推责，借疫情大搞污名化标签化政治化，不仅不支持世界卫生组织发挥全球抗疫领导作用，反而质疑其权威性独立性公正性，甚至威胁退出这一维护全球公共卫生安全的多边机制对照现实，宪章所蕴含的多边精神内核不仅没有过时，反而愈发凸显其时代价值。正如新任第届联合国大会主席博兹克尔所说，疫情暴发恰逢联合国成立周年，疫情清楚地提醒我们有效的多边主义何其重要，特别是联合国及其机构的关键作用。联合国秘书长古特雷斯也强调，应对新冠疫情等全球挑战，国际社会需团结一致相互支持，这是多边主义的核心。重温宪章精神高举多边主义旗帜，是当下全球抗击疫情的现实需要。病毒无国界，无论是全球联防联控，整合科研能力加快疫苗研发，还是帮助提升医疗水平薄弱国家的抗疫能力，补齐全球抗疫的短板，抑或维护全球供应链稳定，协调宏观经济政策，降低疫情对全球经济的冲击，世界各国必须加强多边合作协调，而确保联合国的权威性有效性，强化世卫组织的协调功能尤为重要。重温宪章精神高举多边主义旗帜，是人类共同应对挑战的长远之计。新冠疫情不会是微观世界向人类发起的最后一次挑战。这次疫情让人们再次认识到这是一个传统安全与非传统安全相互交织的时代，也是一个局部问题和全球问题彼此转化的时代，各国命运休戚与共，紧密相连，唯有超越分歧，凝聚合力，加强和完善全球治理，真正构建人类命运共同体，才能共同应对挑战。这是人类发展的必由之路，也是多边主义的终极目标。疫情只是人类面临诸多威胁的缩影，宪章签署年后的今天，世界并不太平，枪炮声并未远去，恐怖主义气候变化等全球性问题不断增多，南北差距仍旧悬殊，强权政治依然存在面对挑战，国际社会应高举多边主义旗帜，重申对宪章宗旨和原则的坚定承诺。中国国务委员兼外交部长王毅曾指出，宪章不能只是被供起来，而是要当作黄金法则用起来。因为，宪章的宗旨寄托着人类的共同理想，宪章的原则仍是指导当代国际关系的基石。记者叶书宏新华社北京月日电