世卫拟采购二十亿剂新冠疫苗
 2020-06-28 09:14:59
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织日宣布，未来个月将需要亿美元用于开发和交付新冠药物检测工具及疫苗，包括到年底采购亿剂疫苗，其中亿剂用于中低收入国家。世卫组织当天更新了其领导的获得抗击新冠肺炎工具加速器国际合作倡议的投资需求。世卫组织称，该倡议将围绕诊断疗法疫苗以及卫生系统和社区网络连接这四个支柱展开，预计未来个月所需投资将达亿美元，其中亿美元已获认捐，剩余亿美元资金缺口中有亿美元需求迫切。此外，世卫组织计划到年中，向中低收入国家交付亿件新冠检测工具和亿个疗程的治疗药物，并到年底向全球提供亿剂新冠疫苗，其中亿剂用于中低收入国家。世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上表示，为控制新冠疫情拯救生命，需要以前所未有的数量和速度提供有效的疫苗诊断工具及疗法所有人都存在感染新冠的风险，因此所有人都应获得预防发现和治疗新冠的工具，而不仅仅只是那些负担得起的人。获得抗击新冠肺炎工具加速器国际合作倡议于月启动，旨在集合多个组织公私部门等的联合力量，以更快速度和更大规模开展新冠相关的研发生产等工作。世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间日时北京时间日时，全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例较前一日增加例，达到例。