语言是叶子，行动才是果实
 2020-06-28 09:14:50
新冠肺炎疫情暴发以来，中阿双方携手抗疫，相互支持，用实际行动践行了构建中阿命运共同体的郑重承诺，中阿战略伙伴关系基础更加牢固，人民友谊更加深厚，合作前景更加光明。在中国阿拉伯国家政党对话会特别会议月日发表的携手抗疫，共建新时代中阿命运共同体共同宣言中，与会中阿双方政党政治组织代表这样表示。面对突如其来的新冠疫情，中国与阿拉伯国家守望相助共克时艰。疫情在中国暴发后，阿拉伯国家纷纷伸出援手，向中国抗击疫情提供力所能及的帮助。随着疫情在西亚北非地区蔓延，中国向阿拉伯国家提供实实在在的支持援助急需设备物资，派遣专家驰援一线，举办视频会议分享经验，推动新冠疫苗研发合作，为来华采购物资提供便利沙特阿拉伯是疫情最为严重的阿拉伯国家。中国支持沙特抗击疫情，提供物资援助派遣医疗专家组为沙方来华采购物资提供便利。中国企业还与沙特政府签署新冠病毒检测合作协议，帮助沙方建设六个大型实验室，提高病毒检测能力。协议签署以来，沙特病毒检测能力稳步提高，日均检测规模已由月中旬时至次扩大至目前约万次。月日，第二批中国政府援助叙利亚抗疫物资在叙卫生部完成交接。疫情在叙利亚暴发后，中国及时伸出援手，捐赠急需物资，分享重要经验。叙利亚卫生部部长助理艾哈迈德赫莱法维表示，目前叙利亚疫情存在持续蔓延风险，有关国家实施的单边制裁给叙利亚抗疫工作带来巨大困难，但是有中国政府和人民的坚定支持，叙利亚一定能够早日战胜疫情。月下旬，伊拉克疫情反弹。在巴格达医学城医院中国专家组援助海外的首个新冠病毒核酸检测实验室内，检测人员紧张工作。伊拉克疫情暴发以来，中方派出医疗专家组指导协助伊方开展防控，帮助伊方建立首个新冠病毒核酸检测实验室。伊拉克卫生部长哈桑塔米米说，伊拉克政府和人民对中方的支持铭记于心，两国是同舟共济共克时艰的好朋友。月日，新一批中国政府援助苏丹抗疫物资运抵喀土穆。中方全力支持苏丹抗击疫情，提供紧急物资援助，分享抗疫经验和诊疗方案，派遣医疗专家组驰援。苏丹主权委员会主席阿卜杜勒布尔汉表示，当前苏丹处于防疫抗疫关键时期，中国支持犹如久旱后的甘霖，非常宝贵和及时，相信在中国的大力支持和帮助下，苏方一定能够尽快战胜疫情。月日，巴勒斯坦防控疫情回潮关键时刻，中国医疗专家组来到这里，将丰富的抗疫实战经验毫无保留地分享给巴方医务人员。巴勒斯坦卫生部长马伊凯拉动情地说，中国专家的专业指导与重要经验有效提升了巴勒斯坦在疫情防控诊疗救治等方面的水平。从他们身上，我看到了中国医生高超的专业水平崇高的敬业精神。中国医生太伟大了！语言是叶子，行动才是果实。患难见真情。正是在双方以实际行动携手抗击疫情的过程中，构建中阿命运共同体的内涵得到体现和丰富，这场疫情也让双方乃至国际社会越来越多的国家深刻认识到，人类是同舟共济的命运共同体，各国命运紧密相连，无论是应对疫情，还是恢复经济，都应坚持多边主义和团结合作。促进互联互通坚持开放包容，才是应对全球危机和实现长远发展的必由之路。中方提出将一带一路打造成团结应对挑战的合作之路维护人民健康安全的健康之路促进经济社会恢复的复苏之路释放发展潜力的增长之路，正在得到越来越多阿拉伯国家的积极响应。埃及开罗大学经济与金融法教授瓦利德贾巴拉认为，一带一路倡议在双赢的伙伴关系基础上，为国家间交往提供了更加公平的模式，有助于建立国际关系新框架。疫情过后，包括阿拉伯国家在内的一带一路沿线国家与中国的联系将进一步加强，健康领域合作将成为新的亮点，相信通过推动共建一带一路，中国将促进多边主义和世界团结。参与记者涂一帆张淼郑一晗马意翀熊思浩李碧念新华社北京月日电