特殊的毕业礼，特别的人生课
 2020-06-21 08:30:01
月日，在毕业典礼上，师生共同向新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞默哀。新华社记者肖艺九摄月日，武汉大学毕业典礼上，全体师生在微雨中起立，向新冠肺炎牺牲烈士和逝世同胞默哀。特殊时期的毕业典礼让人难忘，而毕业典礼的一些有温度的安排，也将成为一堂特别的毕业课人生课。这是一个庄重而深情的仪式。在这场没有硝烟的战役中，医务工作者与武汉市民一起，与时间竞速，与病魔赛跑，为全国乃至世界摸索了经验，赢得了时间。为抗疫献出宝贵生命的医务人员中，就有武大校友。他们的付出，值得铭记。正如武大校长窦贤康所说，特殊的毕业典礼，是为了让同学们的大学时光不留遗憾，也是为了纪念武汉人民的巨大牺牲和取得的胜利。希望年轻人从抗疫中汲取成长的力量，永葆赤诚的中国心。经此一役，那些本就对武汉有深厚感情的毕业生，可能会有更多认同感使命感。这也是一堂特殊的人生课。铭记英雄，铭记战疫的共同记忆，都是为了更好地走向未来。我们要记得武汉的坚韧武汉的品格，也要记得武汉的不易武汉的牺牲甚至武汉走过的弯路。记住这场艰苦卓绝的武汉保卫战，并在纪念之中有所思考，才能更准确地理解人的价值。从这场特殊的毕业典礼，也能看出一所大学的品格。在此前几个月的战疫中，从师生严防死守齐心抗疫，到武大科研人员积极投身病毒和疫苗研究，再到武大校友高效给力地调配物资，武大在疫情中的表现可圈可点。这一次为烈士和逝世同胞脱帽默哀，是武大精神武大品格的自然延续。民族精神的传承，不仅书写在优秀的文化典籍中，流传在历史的长河里，也鲜活地存在于当下。我们相信，经历一段举国抗疫的特殊岁月，经历一场特殊时期的毕业礼，大家更能体会从磨难中奋起的意义。愿逝者安息，生者奋发，愿历尽千帆，归来仍是少年！新华每日电讯评论员李伟