特殊时期，习近平主席主持的这场特别峰会有何特殊意义
 2020-06-19 19:28:24
一场以团结命名的峰会中非团结抗疫特别峰会，北京时间月日晚以视频方式举行。中国国家主席习近平在北京主持并发表题为团结抗疫共克时艰的主旨讲话。这也是新冠肺炎疫情发生以来，习近平主席开展的又一次重要多边云外交。同月日作为成员国领导人出席二十国集团领导人特别峰会月日应邀在世界卫生大会开幕式致辞不同，这次特别峰会，由中国同非洲国家南非和塞内加尔共同倡议，是一场重要的主场外交活动。中国为何要倡议举办这样一场峰会？习近平主席在峰会上的主旨讲话传递出哪些重要信息？新华社记者就此采访了专家学者。一当前，疫情仍在全球蔓延，中国和非洲都面临抗疫情稳经济保民生的艰巨任务。这是习近平主席在讲话中对形势作出的判断。中国现代国际关系研究院非洲研究所副所长黎文涛说，中国和非洲抗击疫情都取得了成果，但疫情不确定性明显，全球最终战胜疫情将是一场持久战。应对疫情影响，仍是摆在中国和非洲面前的大事。举办这次特别峰会恰逢其时。讲话中，习近平主席提出四个坚定不移，排在首位的就是坚定不移携手抗击疫情。事实上，疫情发生以来，中国和非洲始终相互声援并肩战斗。从非洲各国纷纷为处于艰难时刻的中国送来宝贵支持，到中国向多个非洲国家和非盟交付医疗援助物资派出个医疗专家组，双方向世界展示了什么叫兄弟同心，其利断金。上个月的世界卫生大会开幕式致辞中，习近平主席专门提出加大对非洲国家支持这次特别峰会上，他又宣布一系列支持非洲抗疫的行动，包括提前于年内开工建设非洲疾控中心总部新冠疫苗研发完成并投入使用后，愿率先惠及非洲国家等等。作为发展中国家最为集中的大洲，非洲是全球公共卫生体系的薄弱一环。黎文涛说，中国主张人民至上生命至上，帮助非洲兄弟筑牢维护人民生命安全和身体健康的防线，是中非命运共同体题中应有之义。二习近平主席提出的第二个坚定不移，是坚定不移推进中非合作。他说，为克服疫情带来的冲击，我们要加强共建一带一路合作，加快落实中非合作论坛北京峰会成果，并将合作重点向健康卫生复工复产改善民生领域倾斜。着眼非洲国家面临的实际困难，中方提出一系列实打实的举措和倡议在中非合作论坛框架下免除有关非洲国家截至年底到期对华无息贷款债务同国际社会一道，加大对疫情特别重压力特别大的非洲国家的支持力度支持非洲大陆自由贸易区建设支持非洲加强互联互通和保障产业链供应链建设共同拓展数字经济智慧城市清洁能源等新业态合作北京大学非洲研究中心主任刘海方表示，年中非合作论坛北京峰会决定实施八大行动，勾画了推进中非合作促进非洲发展振兴的路线图。因应疫情影响，中方又宣布兼顾抗疫当务之急疫后发展所需的一揽子新行动，充分表明中国对非政策是真实亲诚一以贯之的。全球疫情态势严峻复杂，挑战和困难不能低估。黎文涛说，非洲发展和中国紧密相关。疫情之下，双方经济发展都面临不小压力。这次特别峰会向非洲传递信心中国将坚定支持非洲有序复工复产发展经济改善民生。三另外两个坚定不移，是坚定不移践行多边主义坚定不移推进中非友好。特殊时期召开的这次特别峰会，更加彰显中国外交方针。刘海方说，在疫情深刻影响国际秩序的时候，特别峰会召开本身就表明中国一如既往坚定支持多边主义，并同广大发展中国家紧紧站在一起。这一点，也体现在出席特别峰会的名单中除中国和十多个非洲国家的领导人非盟委员会主席外，还有两位来自多边国际组织的特邀嘉宾联合国秘书长古特雷斯世界卫生组织总干事谭德塞。讲话中，习近平主席明确指出中方愿同非方一道，维护以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织为全球抗疫作出更大贡献。外交学院当代中国外交研究中心主任张历历说，面对病毒这个全人类的共同敌人，国际社会本应团结一致，西方个别国家政客却无端抹黑中国和有关国际组织。关键时刻，非洲国家给予中国宝贵理解和巨大支持。会议发表中非团结抗疫特别峰会联合声明，重申反对将疫情政治化病毒标签化，呼吁国际社会共同防止歧视污名化作法。此外，还明确提出继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。政治上的相互支持始终是中非友好的鲜明底色。黎文涛说，在单边主义抬头全球抗疫形势依然严峻的背景下，最大的发展中国家发展中国家最集中的大洲宣示团结合作，为全人类战胜困难注入更大信心。记者杨依军伍岳邹多为罗鑫新华社北京月日电