切实提高防控措施执行力

                      2020-01-27  10:10:21
                      　 
                       
                    
新华社评论员一分部署，九分落实。中央政治局常务委员会日前召开会议，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控进行再研究再部署再动员，习近平总书记主持会议并发表重要讲话。深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚决落实党中央对疫情防控的各项部署，是各地各部门当前最重要最紧迫的工作。目前，疫情防控正处于关键期。面对疫情加快蔓延的严重形势，防控工作容不得半点懈怠来不得半点虚功，必须不折不扣地抓好落实，全面加强各项工作，切实提高防控措施执行力，确保取得实实在在的成效。提高防控措施执行力，首在一个责字。疫情防控检视的是责任，考验的是担当。各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位靠前指挥，深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，做到守土有责守土尽责。要严格落实属地责任。湖北省要把疫情防控工作作为当前头等大事，采取更严格的措施，内防扩散外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触人员采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，坚决防止疫情扩散。其他所有省份要做好流动人员的疫情监测和防控等工作，各市县乡镇要做好应急预案和应对准备，要减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。方方面面担当作为，形成严密防控网络，就能将责任压紧压实，有效阻止疫情扩散蔓延。提高防控措施执行力，贵在一个实字。图难于其易，为大于其细。做好疫情防控工作，必须发扬从严从实作风，在排查救治保障等各个环节出实招做细活。既要集中医疗资源和力量，不断完善诊疗方案，全力以赴救治感染患者，又要关心和保护好广大医疗卫生人员，做好防护设备配置防护措施落实既要加强有关药品和医疗物资供给保障，又要切实保障市场供应，维护正常市场秩序，确保人民群众正常基本生活既要及时准确公开透明发布疫情，回应境内外关切，又要加强卫生防护知识的宣传普及，依法整治谣言等有害信息的传播，为打赢疫情防控阻击战营造良好社会氛围。提高防控措施执行力，离不开科学的力量，要坚持依法科学有序防控。对新型冠状病毒的认知是一个渐进的过程，只有把握规律性，才能不断提高疫情防控的科学性和有效性。要做到早发现早报告早隔离早治疗，努力赢得主动加强源头防控，加大对重点场所特别是农贸市场集贸市场超市的禽类野生动物等交易的监管和卫生学处置力度及早研判疫情传播扩散风险，加强溯源和病原学检测分析，加快治疗药品和疫苗研发，在科学防治精准施策上不断取得新突破。提高防控措施执行力，既靠内生动力，也靠外部压力。要加强督查和问责，对落实防控措施不力的单位和个人敢于动真碰硬。对不作为慢作为乱作为的，对搞形式主义官僚主义的，对瞒报漏报疫情的，要及时追责问责，释放狠抓落实不容松懈的强烈信号。新华社北京月日电