战武汉解放军支援湖北抗击疫情直击

                      2020-01-31  10:24:11
                      　 
                       
                    
月日，陆军军医大学医疗队队员在武汉市金银潭医院接管病区进行准备工作。新华社记者程敏摄新华社记者黎云贾启龙刘艺武汉作证，这是一支值得党和人民信赖的军队。除夕逆行武汉，挺进抗疫一线，党员率先垂范，军地共克时艰。在灾难面前，人民解放军与武汉人民在一起。坚决贯彻党中央中央军委和习近平主席的决策部署，迅速启动联防联控工作机制，紧急抽组专业队伍。人民解放军召之即来，来之能战。从大年除夕到正月初六，庚子鼠年春节，一场必须拿下也必定拿下的战役在武汉打响。三箭齐发，逆行在除夕宋彩萍从桌上拿起一个鸡翅，算是吃了年夜饭。饭菜已经上了桌，宋彩萍在一家老小担心的目光中走出了家门。经中央军委批准，解放军派出三支医疗队共人，大年除夕分别从上海重庆西安三地乘军机出发，支援武汉。三支医疗队分别从陆军海军空军军医大学抽组。陆军军医大学医疗队护理组组长宋彩萍就是其中一员。本是万家灯火，阖家团圆之时，名身着军装的医疗队员逆行出征。我没得娃儿，没得后顾之忧，派我去。我和爸妈说了要去武汉，他们觉悟可以，毕竟我爸也是军人老党员。我是党员，让我去。我有抗击非典的经验，让我去。当预先号令下达，请战书雪片一样飞向三支医疗队队长政委。没有一个人退缩，请战的电话微信一个接着一个。海军军医大学医疗队政委陈宏伟直到抵达武汉，还在努力说服没有入选的医护人员原地待命，随时准备第二批投入战斗。在上海虹桥机场，海军军医大学医疗队中有名后女护士，平均年龄只有岁。我们虽然年轻，但我们经验很丰富。一名戴着口罩的护士说。口罩遮住了她大半个脸庞，只露出清亮的眼眸。在重庆江北机场，再现当年抗击埃博拉病毒专家毛青的身影。接到支援武汉的任务时，他正在医院布置预防新型冠状病毒扩散工作。在未知的传染病面前，有谁不担心？但我们必须去。毛青说。在西安咸阳机场，空军军医大学医疗队集结了呼吸感染控制和重症医学等多个科室的骨干力量，队员均具有防控治疗传染性疾病经验，医生的中高职比例达到了。疫情紧急，很多人到达机场，才想起跟家人告别。犹如三支利箭，三架军用运输机接连升空，飞往武汉。除夕之夜，月日时分，距离农历鼠年春节只剩分钟。三支医疗队全部抵达武汉，连夜清点医疗物资，展开协调对接，进行人员岗前强化培训。病毒潜伏期长部分病人症状不明显，传染源仍未确定传播致病机理尚不清楚目前没有针对性药物，地方医护人员疲惫不堪，各类防护物资紧缺，防控面临重重困难。坚持科学防控规范诊疗，请武汉人民放心，我们一定能战胜疫情，实现打胜仗零感染的预定目标。陆军军医大学医疗队队长徐迪雄说。突进一线，奋战在武汉月日，农历正月初一。中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作汇报，对疫情防控特别是患者治疗工作进行再研究再部署再动员。此时，解放军三支医疗队已在武汉有序展开工作。把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，成为全体医疗队员打赢这场疫情阻击战的核心要义。下转版陆军军医大学医疗队抵达驻扎点后，连夜完成急需医疗物资的清点整理工作，建立指挥机制明确工作流程。日时，医疗队在金银潭医院医护人员的帮助下整建制接手两个病区，经过个多小时准备，第一批确诊感染新型冠状病毒的名患者转运入院。截至发稿时，已接收确诊患者名。海军军医大学医疗队组织人员进行防护及相关专业知识的岗前强化培训，与对口支援的武汉市汉口医院进行任务对接，接手张床位的重症监护室，新开设个张床位的呼吸科病区，并陆续增开相应治疗科室，全力救治危重患者。当上级要求增加床位时，医疗队将所有医护人员投入一线。共克时艰同甘共苦，坚决完成任务。海军军医大学医疗队队长刘斌说。空军军医大学医疗队抵达后，迅即与对口支援的武汉市武昌医院进行对接，按照重症救治收治病房发热门诊检验和放射检查等方面进行人员配置，逐岗逐人明确要求。传染病专家组连夜对重症监护病房的危重患者逐一查房，并为患者进行新型冠状病毒核酸检测。结合武汉疫情和军地整体需求，联勤保障部队紧急行动起来，从桂林郑州联勤保障中心抽调医用防护口罩万个防护眼镜副男女医生工作服各套医用防护服和医用隔离衣各套，共计个品种万套防疫急需的卫生防护用品。月日上午，全军首批从辽宁沈阳山东菏泽紧急调拨的一次性级防护服套乙醇酒精瓶等卫生物资抵达武汉。军队医学科研机构加紧开展科研攻关，启动快速免疫学检测方法重症病人优化治疗方案快速疫苗研发等多项应急科技攻关项目。时间就是生命，时间就是胜利。解放军来了，就没有什么不可战胜的敌人。空军军医大学医疗队队长王生成说。党旗飘扬，危难显本色在武汉抗击疫情一线，让党旗飘起来，把党徽戴起来，让党员站出来，成为解放军三支医疗队的共同行动。一个党组织就是一座堡垒。出发之际，支医疗队按党章规定成立了个临时党委和个临时党支部。一名党员就是一面旗帜。名医疗队员中，共产党员比例达到以上。共产党员身先士卒，成为打赢这场疫情防控阻击战的中坚力量。陈宏伟戴着口罩和橡胶手套，站到了人流最集中的驻地出入口，为进出人员洗消和测量体温。这位有着年党龄的共产党员从抵达武汉之时起，不仅全面负责医疗队的思想政治工作，还始终坚持站在一线。空军军医大学名院士共产党员集体向全体医疗队员发出倡议当国家遇到困难人民遇到灾难的时候，共产党员要挺身而出，召之即来来之能战。解放军医疗队专家群体是清一色的共产党员，多数参加过抗击非典和埃博拉病毒的行动。这个时候我们不上，谁上？毛青说。一个班次下来，空军军医大学医疗队护理组副组长郭玮摘下防护镜和口罩，额头脸颊处的压痕清晰可见许久不散，周遭的皮肤已开始过敏红肿，每次戴口罩，患处疼痛都会加剧。看到战友为自己拍下的照片，爱美的她哭了不知道自己变成那个样子了。解放军三支医疗队里都有不少文职人员党员，空军军医大学的赵春光是其中一个。作为为数不多的传染科男护师，他在除夕接到命令疫情紧急，立即支援武汉。他只回复了两个字收到！岁的李金燕不是党员，她在出征时翻看同事们厚厚的一叠请战书，里面最多的一句话就是我是一名党员。作为海军军医大学医疗队第一批进入重症监护室的年轻护士，她感到震撼危难时刻，共产党员就是信心和力量。共克时艰，军地心连心月日，农历正月初五。习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示强调，牢记宗旨勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。统帅的指示，更加坚定了一线医护人员战胜疫情，实现打胜仗零感染的信心和决心。按照集中患者集中专家集中资源集中救治的原则，解放军三支医疗队依托地方定点医疗机构，军地双方密切配合，把地方和军队医疗资源统筹起来，合理使用，及时收治确诊病人，全力救治重症患者。陆军军医大学医疗队进入金银潭医院后，一位不知名的护士长带领两名护士主动赶了过来我是楼病区的护士长，希望能够帮助你们。军地合力，凝聚起对抗疫情的磅礴力量。月日，武昌医院和空军军医大学医疗队协同救治的两名重症患者日出院。同日，军事科学院军事医学研究院与地方企业共同研制的新型冠状病毒核酸检测试剂盒通过审批，为疫情防控提供了快速简便精准的核酸检测方案。解放军三支医疗队联合金银潭医院汉口医院武昌医院等定点医院，军地医疗骨干会商病情制定方案，严密监测重症患者生命体征，调整药物改善患者脏器功能，并对患者进行心理疏导，有效提升重症患者的诊治质量。在驻地铁路部门帮助下，沈阳联勤保障中心某储供基地仅用个小时，就顺利完成保障任务通过全军远程医学系统，解放军总医院专家组全天候为前方医疗队提供技术指导。月日是陆军军医大学医疗队专家李琦岁生日，同赴武汉抗疫前线的上海医疗队队长周新特意为他加油我们都是呼吸科医生，我们一起战斗。解放军支援湖北医疗队员的专业和敬业精神，也给已经连续超负荷作战一个多月的地方医护人员带来了信心和力量。部队真的是听党指挥能打胜仗作风优良，来了就坚决要求把最危险最艰苦的工作交给他们。汉口医院副院长王琼娅说，危难之际，解放军和我们在一起！新华社武汉月日电