对传染病思想上永远不能松懈

                      2020-01-31  09:40:46
                      　 
                       
                    
新华社杭州月日电记者俞菀马剑顾小立新型冠状病毒感染的肺炎疫情每一天每一点变化都牵动人心。月日，新华视点记者专访了中国工程院院士国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟。她说，对传染病思想上永远不能松懈。依靠各级党委政府全民总动员，依靠广大专业的医务人员，我们一定能胜利。之前潜伏期的病人目前开始发病问疫情发展至今基本脉络是怎样的？李兰娟年月，武汉确认出现了新病毒，这是一个非常重要的突破。对新型冠状病毒进行基因测序，使我们对其有了比较好的认识。被新型冠状病毒感染的一批人都有华南海鲜市场接触史，当时武汉相关方面进行了调查采样。在华南海鲜市场发现的病毒，与在病人身上发现的病毒一致。这个病毒比较厉害，人们当初还没有预测到会这么快速发展。发现传染源控制传染源是传染病控制当中最重要的一条。我们在武汉发现有个人传染个医务人员的情况，说明已经存在人传人，所以专家组提出要严格隔离消毒。党中央国务院高度重视，立即做出了乙类传染病按照甲类管理的决定。月日，我们到科技部国家自然科学基金委提了一些建议。通过信息化手段进行流行病学筛查，发现传染源，然后进行隔离和医学观察，现在看来这个手段还是蛮重要的。问月日，浙江等部分省市的确诊病例数有所上升，这说明了什么？李兰娟之前为潜伏期的病人开始发病。早期武汉流到全国各地的病人以及留在武汉的病人都到了发病期，这是高峰来临的一个阶段，一点也不奇怪。现在，发病的人我们隔离了，与他们有密切接触的人员也调查出来隔离起来，以后再感染的数量会明显减少。武汉封城是非常英明的决策。正好赶上春节人口大流动，只有严格地把武汉控制起来，其他的地方才会减少发病率。四抗二平衡是救治危重症患者有效策略问现在全国危重病人包括死亡病例还在不断出现，根据您的临床经验，哪些手段是有效的？李兰娟现在还是轻症病人比较多，但我认为少数病人会变成重症甚至危重症病人。重症危重症病人的抢救非常重要，只要有效降低病死率，老百姓就不会恐慌。为了降低病死率，浙江把所有重症危重症病人都集中到了浙江大学医学院附属第一医院感染病科的病房。因为浙大第一医院感染病科是国家感染性疾病临床研究中心，也是国家传染病诊治重点实验室，有比较强大的一支队伍和比较丰富的传染病防治经验。我们把原来治疗的经验都用上了。在防控中，我们联合中国疾病预防控制中心包括香港大学国家重点实验室等，天就锁定了新的禽流感病毒。锁定传染源后，政府很快采纳我们的意见关闭了活禽市场，新发感染就慢慢降下去了，当时病人的情况比现在要严重。我们当时提出了四抗二平衡的救治办法。问四抗二平衡是否已经投入到目前重症病患救治中？李兰娟是的。所谓四抗，第一是抗病毒。我们发现，早一天进行抗病毒治疗，重症率就会下降，病死率下降第二是抗休克，要补充盐水第三是抗低氧血症，我们发现李氏人工肝有效第四是抗继发感染，早期用抗病毒治疗，到后面一旦有继发感染的时候再用抗生素。二平衡，即维持水电解质酸碱平衡以及维持微生态平衡。对于新型冠状病毒感染的肺炎危重症病例，四抗二平衡非常有效。对呼吸衰竭肺部炎症明显增加有细胞因子风暴的危重症病人，应用李氏人工肝治疗是有效的。月日白天我到病房，发现有几个危重症患者病情发展比较快，连夜进行了人工肝治疗。日早上，患者的情况就比较平稳了。起码个月才能证明疫苗有效问您此前曾公开表示我们离拥有疫苗已经很近了，到底有多近？公众什么时候可以打上疫苗？李兰娟研发疫苗第一步是要获得病毒株。目前，我们已经分离到了五株病毒，其中有两株非常适合于研发疫苗。分离到种子株之后，还要把种子株的病毒在细胞中培养，让它长到一定的量，这就需要一个多月。大量的细胞病毒拿到了，还要进行灭活，并对它的免疫原性如何，能不能预防有没有效果有没有毒力会不会造成新的感染等开展实验。如果免疫性很强，也没有很严重的对人的损害毒力，我们要提交给国家评审中心，中心拿疫苗做动物实验。动物实验安全后再在人身上做一期二期研究，后面的过程最快速度估计也要一个半月。所以，加起来最快速度要三个月才能证明疫苗有效。不过，只要得到相关部门批准，生产还是很快的。对传染病思想上永远不能松懈问从人类历史上几次造成重大损失的传染病疫情来看，我们应该吸取哪些教训？李兰娟只要地球上还有病原微生物，传染病永远可能发生。许多老的传染病，像天花等基本被我们消灭了，但新的传染病还会不断发生，像之前的埃博拉病毒，到新型冠状病毒感染的肺炎。发生时，我们国家疾控队伍还不完善。之后，我们要求所有县以上的医院都要设感染科，都要有发热门诊肠道门诊，这些对控制传染病非常重要。所以说，我们既有教训，也有体会经验。对待传染病，第一，永远思想不能松懈，永远要记得传染病随时都有可能发生第二，传染病防治这支队伍不能歇着第三，国家个重大科技专项中，医学传染病重大专项这十年来还是发挥了很大的作用。问对于普通百姓来说，哪些生活习惯需要反思？李兰娟我觉得个人卫生习惯永远非常重要。传染病来的时候，我们要注意消毒，保持公共卫生环境。身心健康也非常重要，要有一定的抵抗力和免疫力。无论是的时候还是现在，可能传染源都来自于野生动物。所以希望所有人不要吃野生动物，大家要管牢嘴巴，而且要坚决取缔野生动物非法交易，国家已经有的法律执行要严。