武汉被感染医护人员首批集中出院

                      2020-01-30  10:15:46
                      　 
                       
                    
近日，华中科技大学协和医院以下简称协和医院感染新型冠状病毒肺炎的医护人员经过治疗后，临床症状得到有效控制，经专家组讨论，符合出院标准。首批名出院医护人员中人已于日晚自行出院，另人日时许出院。这人均是武汉市卫健委通报的确诊感染新型冠状病毒肺炎的医护人员。专家指出，与普通患者相比，作为专业人士，医护人员对于自身症状的识别更为敏锐，对具体医疗环节的感受也更精准。因此，复盘其救治过程，对于抗击疫情意义重大能提供有力的医学依据，并不断丰富诊疗指南。新华视点记者采访了出院的两位医护人员以及他们的主治医生。患者均有发烧症状，主要进行对症支持治疗日，记者在协和医院现场看到，两位出院的医护人员严实地戴着口罩，举止自如，离开隔离病房步行余米后，坐上等候在外的车辆回家。这两名治愈出院的医护人员，分别为来自消化内科的胡医生和心外科的杨护士。胡医生介绍，月日，他突然感到乏力低热浑身酸痛，但并未明显发热。吃了点药隔离后进行观察，几天后开始高热。做发现有问题后，日开始住院治疗，治疗过程大概两周。他是如何被感染的？胡医生告诉记者，消化内科有一些门诊有胃肠镜检查，部分新型冠状病毒感染肺炎病例出现胃肠道症状，做检查时胃肠道体液可能有一定传染性。杨护士回忆，从月日下夜班当天就开始发烧，连烧天，吃了药也没有退下来。当时，病毒核酸检测结果还没出来。我感觉发烧，不舒服，就要求住院了。杨护士说。从月日收治入院至日正式出院，治疗时间近天。对于用药和治疗情况，胡医生介绍说，入院后被予以抗病毒抗感染等治疗，退热，纠正水电解质酸碱平衡等，也使用了丙球蛋白等药物。就像发了一场烧，烧退了就好多了。胡医生建议，感染了病毒要进行对症支持治疗，病程到一定程度后身体会慢慢恢复。不用太担心，但一定要积极治疗。他说。协和医院呼吸内科党支部书记周琼教授，是胡医生杨护士的主治医生之一。她介绍，前期治疗措施主要包括卧床休息，加强对症处理，检测生命体征和体温氧合情况常规检测血常规生化指标复查肺部复查核酸检测氧疗，鼻导管给氧，有患者使用经鼻高流量抗病毒治疗，干扰素雾化吸入联合阿比多尔部分淋巴细胞持续下降，肺部影像学病变重的患者使用丙种球蛋白根据体温呼吸道症状，结合生化检测结果选择抗菌治疗。这一批病人的临床症状都得到有效控制，且两次病毒核酸检测均为阴性，达到出院标准。周琼说。治愈案例不断增加，出院者仍需进一步观察此前，协和医院共公布了名医护人员新型冠状病毒核酸检测结果转阴的消息，目前除已出院的名医护人员外，还有人尚未达到出院标准，需要继续观察。除了协和医院医护人员陆续被治愈，武汉其他多家医院也相继传来好消息。岁的郭琴是武汉大学中南医院急诊病房护士，在家中接受隔离，每天接受相关治疗，病情慢慢好转。连续次核酸检测呈阴性，并经过专家评估身体状况良好的郭琴于月日早上又回到了中南医院急救中心，继续护理住院患者。同样在月日，武汉市肺科医院名新型冠状病毒感染的肺炎患者经过治疗后康复出院。名患者入院最早的月日，最晚的月日。收治住院后，核酸检测为阳性，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。其中最年长的是一名岁的婆婆，入院时身体虚弱，完全无法进食，体温摄氏度。经过有效对症治疗及医护人员精心护理，连续次核酸检测阴性，显示病灶明显好转。专家介绍，目前已治愈出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者仍需进一步接受医学观察。他们认为，治愈出院的案例数量将会很快增加，很多出院患者是轻症的，有肺炎，但是没有低氧血症。未来需要高度关注危重症患者，他们常常合并基础病慢性病，死亡率相对高一些。多项应急科技攻关项目启动，治疗方案不断优化记者了解到，目前病毒溯源传播途径快速免疫学检测方法重症病人优化治疗方案快速疫苗研发等多项应急科技攻关项目已经启动，将为疫情防控和诊断治疗提供强有力支撑。在北京，第一株新型冠状病毒毒种信息及其电镜照片对外发布在上海，科研人员列出一批可能对新型冠状病毒有治疗作用的药物活性天然产物和中药在全球，科研机构和制药公司正加紧相关疫苗研发和抗病毒药物试验。把样本放入反应管内在环境下孵育分钟，就能够利用荧光信号判断样本是否感染病毒。中国科学院干细胞与再生医学创新研究院依托自主开发的系列工具，建立了新的病毒核酸检测技术，可以实现亚渺摩尔级的灵敏检测。该创新研究院副院长李伟介绍，这款新的试剂盒利用最前沿的基因编辑技术，就像侦探一样，能够通过捕捉病毒在基因剪辑后的应激反应，留下犯罪的痕迹和证据，并通过荧光照射的方式，让病毒露出马脚，迅速判断患者体内是否含有新型冠状病毒，能大大提升病毒检测效率，避免非重症疑似患者大规模前往医院问诊产生的潜在交叉感染风险。据了解，国家部委和相关单位正在紧急研发疫苗抗体药物。科技部会同相关部门共同开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急科研攻关，成立了以钟南山院士为组长，共位专家组成的新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制科研攻关专家组。各方关心的疫苗问题仍需时间。不少专家表示，在各方支持下，目前正加快研究进程。记者黎昌政胡喆廖君舒静新华社武汉月日电