权威医学专家回应疫情科普大焦点

                      2020-01-28  11:11:16
                      　 
                       
                    
连日来，关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情，不断有大量信息纷至沓来。新华视点记者围绕公众关心的疫情科普焦点问题，采访了权威医学专家。目前疫情处于什么阶段？专家预判，现在疫情进入比较严峻复杂的时期。从全国来看，疫情还处于早期散发阶段。国家卫健委主任马晓伟表示，目前疫情防控正处于关键期。马晓伟在日举行的国新办发布会上表示，根据近期的临床资料来看，病毒的传播力似乎有所增强，病毒的毒性和致病力还需要依据更多临床资料进行分析。从现在来看，疫情传播的速度比较快，给防控工作带来了一些挑战和压力。北京协和医院感染内科主任李太生从年月开始就参与了非典的防控工作，对冠状病毒有较深入的了解。在他看来，新型冠状病毒感染的肺炎进展没有非典那么快。新型冠状病毒潜伏期在天左右，最长约天，而病毒的潜伏期平均是天，这加大了本次疫情防控难度。李太生说，按照常理，一个病毒的潜伏期越短，毒力就越强病原体数量也越多。然而，从现在公布的数据来看，新型冠状病毒感染的肺炎的重症率一点也不比非典低，这很不寻常。世界卫生组织指出，新型冠状病毒感染的肺炎人传人正在发生，且中国已经向其报告了武汉的第四代病例和武汉以外的第二代病例。第四代病例指的是传染给传染给再传染给。专家认为，春节一周假期是大隔离大消毒发挥作用的最佳窗口期，也是武汉以外地区遏制疫情蔓延的关键时期。潜伏期有没有传染性？与有很大不同，新型冠状病毒潜伏期具有传染性。马晓伟在日举行的国新办发布会上说，新型冠状病毒潜伏期在十天左右，最短天，最长约天。多位专家证实，新型冠状病毒在潜伏期没有任何典型症状的时候已具备传染性。北京协和医院感染内科副主任曹玮认为，从流传到湖北省以外的病例情况看，新型冠状病毒感染的肺炎病死率比非典要低，有很大比例的轻症病人。由于潜伏期内没有典型症状也具有传染性，这给防控工作带来一定难度。国家卫健委高级别专家组成员中国工程院院士李兰娟也表示，目前发现新型冠状病毒在潜伏期也有可能传染给其他人。所以在接触病源的天以内，要进行医学观察和相对隔离。新型冠状病毒感染的表征有哪些？权威部门日前发布的关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第三版的通知指出，新型冠状病毒性肺炎的临床表现以发热乏力干咳为主要表现。专家临床发现，也有些确诊案例并没有发热咳嗽，而是食欲缺乏乏力肌肉酸痛或精神稍差。防控预期多长时间？截至记者发稿时，全国已有个省份宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，实行最严格的防控措施。这些措施预计何时见效？现在来看，疫情恐怕还要持续一段时间，今后一段时间内可能出现病例增长。马晓伟表示，随着武汉采取人员管控措施以及全国各地启动突发公共卫生事件一级响应，防控工作力度会进一步加强。在一段时间内，防控措施会陆续发挥作用，产生效果。控制武汉人员进出公众少出门，都是很好的社会性措施。中国工程院院士复旦大学教育部卫健委医学分子病毒学重点实验室教授闻玉梅认为，在广大人群中采取一定措施后，疫情应该能够逐步得到控制。现在确诊病例增多，是因为有些人多天前已经感染，现在采取的措施是为预防以后可能的二次或三次感染。因此，一般来说，约天后疫情扩散势头会有所下降。闻玉梅说，现在的措施多天后会见到效果。在疾病流行过程中，人体必然会产生针对该微生物的免疫，群体的免疫能力提高了，最终疫情也会终止。怀疑被感染怎么办？专家认为，由于当前本来就是呼吸系统疾病多发季节，季节性流感风寒感冒同样多发，恐慌导致的盲目筛查会导致医疗资源紧张。此外，在医疗机构的发热门诊交叉感染风险也较高。曹玮说，如果明确有其他发烧的原因，就可以暂缓筛查。此外，是否筛查还取决于所处地区。目前在武汉地区，如果是轻症，建议不要往医院挤。如果不能排除，首先可以自我隔离。但如果症状显著，就要及时就诊。疑似病例该怎样确诊？目前，多地使用病毒核酸检测试剂盒进行检测，但供不应求。李太生表示，这种检测还不是目前公认的标准，只能作为判断的一个依据。他认为，如果身体本来不好，又出现感染症状，可以戴好口罩去医院检查血常规，看白血球指标是否偏低，再做一个胸部。如果胸部提示感染了病毒性肺炎，再以此为凭据进一步询问医生听取判断。如果医院条件有限，对于没有确切症状的人，建议在家自主隔离，注意保护好家人。李太生说。用过的口罩如何处置？曹玮表示，使用过的口罩确实可能携带大量微生物，如病毒口腔细菌等，可能存在感染风险。他提示，在摘掉口罩时，要尽量避免触碰口罩的外表面，因为可能会感染自己不要随便触碰别人使用过的口罩，因为可能会交叉感染用过的口罩不要随便放置，因为直接放到包里衣服兜等处，有可能存在持续感染风险疑似患有传染病的人员，应在就诊或接受调查处置时，将使用过的口罩交给相应工作人员，作为医疗废物进行处理。曹玮建议，对于存在发热咳嗽咳痰打喷嚏等症状的民众，或接触过此类人群的民众，推荐将口罩先丢到垃圾桶，再使用的消毒液按照配比后，洒至口罩上进行处理。如无消毒液，也可使用密封袋保鲜袋，将口罩密封后丢入垃圾桶。对于普通民众，因风险较低，使用过的口罩可以直接丢入垃圾桶。在处理完口罩后，记得及时用肥皂和流水洗手。病毒是否发生变异？从人类对冠状病毒的认知来看，冠状病毒随着在人体的传播会发生变异。专家表示，如果病毒产生变异，最严重的后果是病毒进一步适应在人身上传播，造成更多的感染。中国疾病预防控制中心主任高福日表示，目前还没发现病毒发生变异。因为监测到病毒之间的差异非常小，小于，这些差异还在进一步甄别，还需要进一步密切监视。何时会有病毒疫苗？中国疾控中心病毒所所长许文波日表示，该中心开始启动新型冠状病毒的疫苗研发，目前已经成功分离病毒，正在筛选种子毒株。记者了解到，这是一个相对漫长的实验过程，尚无疫苗面世。此外，中国疾控中心正在进行新型冠状病毒性肺炎的药物筛选。记者王秉阳田晓航屈婷温竞华新华社北京月日电