以公开透明安民心强信心

                      2020-01-28  10:10:00
                      　 
                       
                    
新华社评论员公开才能公正，透明才有公信。要及时准确公开透明发布疫情，回应境内外关切。近日，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作作出重要部署，把加强信息公开和舆论引导作为重要工作来抓，为安定民心增强信心注入强大正能量。恐惧源于未知，战胜恐惧最好的办法是确保信息公开透明。从抗击非典疫情到防控疫情，我国应对突发公共卫生事件的实践表明，只有及时准确发布权威信息，让群众第一时间知晓疫情防控的最新态势政策措施和工作进展，才能最大程度地消除社会恐慌，赢得群众理解和配合，赢得国际社会支持，在疫情防控阻击战中牢牢掌握主动权。目前，疫情防控正处于关键时期，必须坚持公开透明的原则，充分尊重人民群众的知情权，既要做到及时发布，又要发布全面客观真实的信息，坚决防止缓报瞒报漏报等现象。新型冠状病毒来势汹汹，牵动着全社会的神经。做好疫情信息公开工作，应突出问题导向，积极主动回应社会关切。从各地疫情发展的态势，到有关部门的具体防控举措，从医疗救治的保障医疗物资的供应，到卫生防护的科学知识群众提出的问题清单中，有很多问号需要拉直。信息发布不能自说自话，更不能顾左右而言他，要想群众之所想解群众之所惑，及时发布权威准确的疫情信息和防控工作信息，让群众全面充分地了解各地各部门正在采取的措施已经取得的进展面临的问题与挑战，用有力的事实引导人们辩证看待理性对待。要精心组织各类新闻发布会，做好做足必要功课，以诚恳务实的态度接受社会舆论监督，真正起到解疑释惑凝聚共识激发力量的积极作用。防控疫情最有力的武器是科学。中国疾控中心开始研发新型冠状病毒疫苗，工信部运用大数据分析支撑服务疫情态势研判随着防控工作有序推进，人们对新型冠状病毒及其传播规律的认知也在不断深化。知是行之始，行是知之成。要加大宣传疫情防护知识的力度，既要让群众了解是什么，又要让群众知道怎么做，掌握抗击病毒应对疫情的正确方法，增强群众自我保护意识和社会信心，筑起群防群控的铜墙铁壁。值得注意的是，与新型冠状病毒一起传播的，还有各种各样的传言乃至谣言。大喇叭没动静，小道消息就会满天飞。根除各种虚假信息，最重要最管用的手段是公开。当前形势下，有关部门应主动出来发声，加强有关政策措施宣传解读，有效放大正面声音，以权威信息回应社会关切，为打赢疫情防控阻击战创造有利社会条件。新华社北京月日电