用科学的力量战胜疫病

                      2020-02-08  19:42:42
                      　 
                       
                    
新华社评论员科学是战胜疫病的最有力武器。习近平总书记反复强调，必须坚持科学防治。近日召开的中央政治局常委会会议对此作出具体部署，为更好运用科学的力量打赢疫情防控阻击战指明了着力方向。科学技术是人类文明进步的动力源泉。历史上，人类战胜大灾大疫，离不开科学的发展和技术的进步，科学始终是应对疫情的有力武器。新冠肺炎疫情出现以来，从成功研发检测试剂盒快速分离出病毒毒株到不断优化临床救治方案，一系列积极进展，离不开我国广大科研工作者的刻苦攻关。当前，正值疫情防控最吃劲的关键时刻，更加需要激发和用好科学的力量，为战胜疫病提供强有力支撑。用科学的力量战胜疫病，必须加大科研攻关力度。知己知彼方能百战不殆。遏制疫情蔓延势头，要在把握病毒传播机理和规律上下功夫。要科学论证病毒来源，尽快查明传染源和传播途径，密切跟踪病毒变异情况，及时研究防控策略和措施。要形成合力攻坚克难，调动高校科研院所企业等各方面积极性，组织动员全国科研工作者参与疫情防控方面的科研攻关，推动相关数据和病例资料的开放共享，加快病毒溯源传播力传播机理等研究，及时完善防控策略和措施。要加强有效药品和疫苗研发，注重科研攻关与临床防控实践相结合。疫情紧急，时间就是生命。只有以分秒必争攻城拔寨的战斗状态，全力以赴开展科研攻关，才能尽快取得突破，为人民群众生命安全和身体健康提供更多保障。用科学的力量战胜疫病，必须坚持科学防控。疫情形势越是严峻复杂，越需要发扬科学理性精神，采取科学有效的方法，提高防控工作的科学化水平。要坚持分类施策因地制宜，根据各地各部门不同情况，对症下药，精准防控。要密切跟踪防控形势变化，及时分析迅速行动，根据新情况新问题及时调整完善防控措施。要完善防控工作流程，做好疫情监测排查预警患者收治等工作，切实做到早发现早报告早隔离早治疗。要善于运用大数据云计算人工智能等技术手段，为研判形势科学决策提供坚实支撑。要科学谋划统筹安排，做好返程返岗的疫情防控工作，有序开展复工复产，切实维护正常经济社会秩序。用科学的力量战胜疫病，还需要涵养科学理性的社会心态。面对疫情，保持健康心态至关重要。每个人都是疫情防控的主角，既不能掉以轻心，也不能惊慌失措，要相信科学坚定信心，高度负责地做好个人和家庭的科学防护。要加大卫生防护知识科普力度，倡导文明卫生习惯，提高公众预防意识和预防能力。要加强心理干预和疏导，做好疫情信息公开工作，及时回应社会关切，有效解疑释惑增强社会信心。保持理性乐观，养成良好习惯，每个人都能筑起一道抗击病魔的坚实防线，为打赢疫情防控阻击战贡献一份力量。新华社北京月日电