战疫，以新经济为新突破

                      2020-02-08  10:26:40
                      　 
                       
                    
四川迈克生物研发的西南地区首个新型冠状病毒检测试剂盒可实现小时内份样本的快速检测成都凡米科技研发的手持测温仪已用于成都疾控中心医院等防疫一线和火车站机场等人流密集区域成都医云科技上线新冠肺炎在线问诊服务成都无糖信息自主开发的查询工具可为用户提供是否与确诊患者同行的便捷查询应对疫情，成都正以新经济为新突破，将新技术新产品及服务广泛应用于疫情防控和社会稳定各个场景领域。截至月日时，共有家成都新经济企业参与战疫行动。月日，成都新经济企业俱乐部正式编制首批成都新经济企业疫情防控能力清单向全社会共享发布，系统梳理出成都市新经济企业疫情防控居家生活产品服务新经济企业能力渠道份子清单，发布各类清单信息共计条，遴选了一批适用于抗击疫情背景下各类场景的产品和服务。能力清单将为新经济企业特殊时期创造新场景提供平台和机会，有利于促进成都新经济企业技术和信息在全市全网范围内流通，帮助新经济企业在特殊时期平稳渡过难关。成都新经济企业俱乐部相关负责人说。新产品让疫情防控更科学直面新冠肺炎疫情防控环节，能力清单聚焦防疫产品防疫技术防疫服务三大类别，梳理整合了条清单信息。据成都新经济企业俱乐部相关负责人介绍，防疫产品包括新型冠状病毒检测试剂盒测温仪健康机器人空气消毒设备等种产品。以病毒检测为例，包括四川迈克生物研发的快速检测成都凡米科技研发的手持测温仪等。防疫技术则涵盖了新药及疫苗研发基因研究发热检测预警等项前沿技术，其中，成都先导药物结合自身编码化合物库开展新型冠状病毒基因研究，而由成都易瞳科技利用智能人脸识别红外热成像测温和大数据技术研发的发热检测系统则可实现对公共场合多目标人员识别和体温监测预警。同时，能力清单还重点公布出系列防疫服务，主要包括线上问诊疫情数据分析相同行程查询等类服务。其中，成都医云科技上线的新冠肺炎在线问诊服务，截至目前累计服务万人次。而由成都无糖信息自主开发的查询工具则可为用户提供是否与已披露新型肺炎确诊患者同行的便捷查询，目前访问量已超万次。宅经济互联网消费迎来新增长突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情让这个春节变得格外特别，人们为了抗击疫情更多选择宅在家中。疫情带来的新场景刺激了新的需求，宅经济也正迎来前所未有的拐点。这份能力清单还重点聚焦了居家生活产品服务，围绕居家休闲居家娱乐居家办公居家学习个领域，为社会企业及公众梳理提供了条产品和服务信息。成都新经济企业俱乐部相关负责人表示，居家休闲类服务主要针对疫情期间居家生活需求，提供了线上听书线上博物馆等服务及健康生活用品，居家娱乐类则提供线上娱乐免费网络加速和在线游览景区服务。远程办公领域重点聚焦为特殊时期企业复工提供协助，包括图像免费渲染线上众包平台解决方案制定等远程服务。依托在线教育资源，西瓜创客在线数学思维课等平台则为延迟开学的学生提供居家学习服务。新需求新经济产业发挥新优势基于成都新经济企业在物流运输和舆情传播方面等优势，此次能力清单也特别推出新经济企业能力渠道子项清单，共计梳理提供了条清单信息。在这份子项清单中，物流运输主要涉及跨境物流物资运输医药电商企业家。以准时达国际供应链管理有限公司为例，该公司已开通美国墨西哥日本等个国家地区的救援物资免费运输绿色通道，能为驰援物资安全高效运至疫情一线提供优质服务。成都新经济企业俱乐部相关负责人说。此外，舆情传播领域共涉及企业家，上榜企业运用应用物联网卫星遥感影像大数据等先进技术，为抗疫宣传舆情传播监测分析提供系列新兴服务。其中，围绕防疫公益宣传，成都新潮传媒集团投放的电梯广告已覆盖全国个城市万部电梯智慧屏。此外，成都国星宇航科技开发的直播地球则能够实时分享和传递新型冠状病毒疫情的重要事件和地理位置信息，提供权威实时有效的疫情资讯。成都新经济企业俱乐部相关负责人表示，下一步，成都将以能力清单为依托，在疫情时期为成都中小企业提供支持服务及合作机会，不断做实新产品新服务的落地应用，帮助企业渡过难关，促进全市新经济企业为疫情防控和经济运行提供稳定支撑。新华每日电讯记者董小红