进一步强化责任落实，做好防治工作

                      2020-02-08  10:15:31
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电月日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发关于进一步强化责任落实做好防治工作的通知以下简称通知。通知指出，在党中央集中统一领导下，各党政军群机关和企事业单位紧急行动，防控工作正有力开展。当前，疫情防控工作正处在关键阶段。各地区各有关部门要按照中央既定部署，深化对疫情发展规律的认识，坚持科学防治依法防治精准防治，深入落实早发现早报告早隔离早治疗集中患者集中专家集中资源集中救治要求，不断克服和解决在防范疫情传播扩散保障医疗资源物资提高检验检测和患者收治救治能力等方面存在的突出困难和问题，做到应检尽检应收尽收应治尽治，坚决整治形式主义官僚主义问题，切实保障人民群众的生命安全和身体健康。通知要求，一要及早发现和隔离病毒感染者，有效阻断疫情扩散蔓延。前移疫情防控关口，加强社区网格化管理，将各项防控措施抓早抓小落细落实。进一步提高检测能力，优化确诊程序缩短确诊时间，实行边诊边治。二要千方百计保障医疗服务供给，确保感染患者得到及时收治。科学配备医疗资源和物资储备，做好各项应对预案。加强对一般发热病人疑似病例和确诊患者的分类管理，避免交叉感染。按照全国一盘棋的原则，科学有序调配医疗技术力量。三要积极探索和总结推广有效治疗方法，科学治疗患者。及时将临床实践中证明有效的抗病毒治疗对症支持治疗及综合治疗等运用到临床救治工作中。加快诊断试剂药物疫苗和新治疗方法的临床研究，丰富治疗手段，提高治愈率。四要集中优势资源和技术力量，努力提高重症患者救治成功率。选择区域内综合实力最强的医院作为重症患者集中救治医院。按照一人一案制定医疗救治方案，提高救治的科学性和精准性。重点落实患者日评估多学科综合救治定期巡诊会诊等工作制度，保证患者救治质量。通知强调，要牢牢压实属地责任，依法开展疫情防控。各地要把打赢疫情防控阻击战作为当前最重要的工作来抓，做到守土有责守土担责守土尽责，一级压实一级，层层落实责任，坚决堵住疫情输入输出，坚决防止疫情在本地区扩散蔓延。地方各级政府要坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作。各有关部门要明确责任分工，积极主动履职，提高疫情防控法治化科学化水平。落实机关企事业单位基层组织和个人的疫情防控责任，巩固联防联控群防群治的工作局面。