同心战疫在行动

                      2020-02-07  09:10:07
                      　 
                       
                    
新华社记者曹智徐扬于也童疫情汹汹。战疫阵前，习近平总书记亲自指挥亲自部署。在日主持召开的中央政治局常委会会议上他强调，这次疫情发生以来，党中央高度重视，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国形成了全面动员全面部署全面加强疫情防控工作的局面。立春已过。人们相信，冬尽春来，战疫必胜！和时间赛跑时间，以秒计算。只有全国上下拧成一股绳，才能为筑牢生命防线跑出更快速度月日，大年初四，青岛海诺生物工程有限公司。必须快点，再快点，前线在等着我们的口罩！员工苏启玲说话顾不上抬头，争分夺秒地打包装袋。车间里除了机器运转，几乎听不到其他任何声音。这家公司所有口罩生产设备小时连轴转，余名员工两班倒，日生产量可达万只。月日，正月初九，火神山医院。在全国人民云监工的武汉火神山医院建设现场，最高峰时工地上有多名工人，多台挖掘机推土机等设备同时作业。火神山项目是一场战役。建设指挥部一位负责人说，没别的，就是抓紧时间干！这座建筑面积相当于半个北京水立方的战地医院，从设计到建成完工，仅历时天。许多工人设备第一时间转战，前往同样收治疫情感染患者的雷神山医院，继续他们的战斗。疫情，就是命令！防疫最紧要的物资，在全国各地不分昼夜地生产着战疫最紧要的医院，在全国各地支援下拔地而起医护人员也从祖国四面八方奔向湖北若有战，召必回，战必胜！一份按满鲜红手印的请战书刷屏，令无数网友泪目。月日，除夕。名广东医疗队队员完成集结出发，其中，广东南方医院的名医生曾经是北京小汤山抗击非典的医疗队成员。作为一支有丰富经验战胜过非典的英雄集体，我们责无旁贷！截至日时，已有来自国家卫健委国家中医药管理局中国中医科学院及个省区市和军队的支医疗队余名医疗队员，和湖北的医务人员并肩作战。月日，国家调集一批应急方舱医院，再增加名医护人员支援湖北。人间有大爱许多返乡过年的员工回来了。谁都想回家过年，但国家危急时刻，我们的工作能多挽救一个生命，多拯救一个家庭，付出是值得的。上海伯杰医疗科技有限公司运营总监周妍说，我们是中国疾病预防控制中心验证的新型冠状病毒检测试剂生产企业之一，得知疫情消息后，许多员工不计报酬回厂赶工生产。撇下身怀六甲的妻子，中建商砼永丰厂党支部书记戴银刚在武汉宣布建设火神山医院的当晚，就赶回岗位，火速集结队伍投入战斗。等孩子长大了，我要给他好好讲讲火神山的故事。戴银刚说。面对疫情，全国人民心手相连同舟共济。你要买什么菜，我帮你买，放在你家门口自取，不能让你饿肚子。在广州市番禺区一居民楼，居民阳先生家门口堆满了新鲜的蔬菜。他在小区住户微信群里说明自己是从武汉回来的情况后，主动自我隔离在家。邻居们则接力为阳先生一家买菜送菜。面对疫情，全国人民共同坚守众志成城。我没有口罩，捐斤元宵吧。我捐大件糕点。我捐斤东北粘饼。随着疫情扩散，原本春节期间举办的沈阳皇寺庙会延期了。对此，余家企业和个体经营户纷纷要求出点力，帮助奋斗在一线的基层工作者们。安徽省六安市公安局裕安分局小华山派出所内，一男子匆忙丢下个口罩，说了句你们辛苦了！转身就跑。民警急忙追赶，却并未追上，只得用敬礼表示谢意。春天花会开一个个好消息冲破病毒阴霾不断传来月日，火神山医院正式交付。从进场施工到交付使用，火神山医院建设工期仅有天。从来没有经历过工期这么紧张的抢工，从来没有见过这么多企业同时投入到同一个项目中。中建三局三公司火神山医院项目技术组现场负责人沈锴说。月日时，位于武汉江汉区武汉国际会展中心的方舱医院正式启用，首批三家中的另外两家方舱医院也将逐步启用，全部用于接收新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。月日，名确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者从武汉市金银潭医院出院，其中年龄最大者岁。这也是疫情发生以来，这家医院出院人数最多的一天。月日时，全国累计治愈出院例。为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，全球科研机构和制药公司正加紧相关疫苗研发和抗病毒药物试验。国家卫健委透露，国内多家医疗机构正加速探索新药物和推广新诊疗方式。中国工程院院士国家卫健委高级别专家组组长钟南山说，我们有足够的信心防止病毒大暴发或者重新大暴发。中国疾控中心消毒学首席专家张流波说，我相信传染源会得到有效控制。这既是信心，也是我们的决心！非常时刻，千千万万基层干部日夜坚守在防控一线，为百姓安全筑起一道道防疫墙。在距离疫情最先发生地华南海鲜市场仅公里的湖北省武汉市江汉区万松街道，岁的社区工作人员张胜林主动请缨，先后到社区卫生服务中心和协和医院发热门诊担任联络员。这位在社区工作了年的共产党员，耐心为前来就诊的居民提供就诊流程指导，一站就是一天在海南岛，海口市龙华区居仁坊社区网格员洪曼娜和同事对多户居民排查了两遍，并坚持每天回访。每到一户，她都反复叮嘱勤洗手少出门。今天，长江岸边，已有梅花绽放。尽管新增病例仍在不断增加，防疫物资仍比较紧张，形势依然严峻，但没有一个严冬不可逾越，春天正一步步向我们走来。参与记者叶前陈聪王希张力元潘莹强勇廖君罗鑫新华社北京月日电