黑龙江本轮本土新冠肺炎疫情渐趋平稳
 2021-10-08 12:05:33
新华社哈尔滨月日电记者闫睿记者从黑龙江省政府新闻办日召开的新闻发布会上获悉，月日黑龙江省巴彦县发生新冠肺炎本土疫情后，国务院联防联控机制第一时间到省指导，省市县积极协同，目前本轮疫情无省外溢出，无隔离点交叉感染，无医院感染发生。黑龙江省卫健委副主任葛洪在会上介绍，疫情发生后，黑龙江省在国务院联防联控机制指导下，举全省之力从快从严从细抓好疫情防控，派出人专家队伍支援哈尔滨，抽调全省重症呼吸感染护理等学科医务人员人参与救治工作。公共卫生公安工信等部门密切配合，对重点人群小区开展靶向区分精准管控。辽宁吉林河北三省还派出核酸检测队伍倾情支援。黑龙江省坚持集中救治中西医协同治疗，国家省级专家每日会诊查房。引发本轮疫情的病毒为德尔塔变异毒株，确诊病例病毒核酸载量高，平均潜伏期短。黑龙江省新冠肺炎临床救治专家组组长于凯江说，此次救治从有新冠肺炎救治经验的医务工作者中优中选优，坚持一患一策关口前移等治疗原则，重点关注高龄患有基础疾病患者，防止普通型向重型和危重型转变。目前，本轮疫情例患者全部收治在黑龙江省新冠肺炎救治中心。截至日时，累计治愈出院例，转入康复治疗阶段。在院名患者生命体征平稳。本轮本土疫情以日常活动接触传播和家庭社区内传播为主，病毒传播速度快，传播力强。黑龙江省疾控中心主任孙巍说，疫情通过多场婚礼婚宴聚餐感染后传播。他提醒，广大群众要时刻保持高度警惕，尽量减少聚集聚餐，尽快接种新冠肺炎疫苗。目前，黑龙江省已进入秋冬季，常见呼吸道传染病和新冠肺炎叠加的风险依然存在。黑龙江省针对早发现严防院感重点人群加强免疫等作出部署。外防输入，做到水陆空全时空管控人物环境全要素核查。葛洪说，黑龙江省自月日起，已将直接入境人员隔离政策调整为入境后集中隔离天。外省入境集中隔离不足天返回黑龙江人员，需补齐集中隔离相应天数。集中隔离期满，闭环转运至属地社区居家健康监测天。