世界点赞中国抗疫担当

                      2020-02-21  09:21:36
                      　 
                       
                    
我已经多次称赞中国，我还会继续这么做世界卫生组织总干事谭德塞近日又一次公开表达对中国抗击新冠肺炎疫情的坚定支持。疫情出现以来，中国果断采取有力防控措施，积极开展国际合作，体现了对本国人民对世界人民健康高度负责的态度。包括谭德塞在内，国际社会各界人士纷纷为中国抗疫行动的力度速度和透明度点赞。全力防控为世界争取时间谭德塞表示，中国采取的从源头上控制疫情的措施令人鼓舞，尽管这些措施让中国付出了很大代价，但为世界争取了时间。世卫组织部分合作专家提供的数据模型显示，中国采取的控制人员流动的措施让中国境内的疫情传播速度延缓了两到三天，而让中国境外的疫情传播速度延缓了两到三周。美国流行病学与传染病控制专家加州大学洛杉矶分校教授罗杰德特尔斯表示，中国为防控新冠肺炎采取了切实有力的行动，当前对确诊和疑似病例的隔离对感染情况的监控社区联防联控人员限流等举措都产生了积极效果，减缓了疫情传播。美国俄亥俄州立大学教授琳达赛义夫对新华社记者说，隔离一座人口近千万的城市以遏制疫情并在两周内建造医院，这些工作面临的挑战前所未有，中国所做的工作值得称道。英国社会科学院院士知名社会学家马丁阿尔布劳表示，中国医护人员夜以继日工作，不顾危险，甚至不惜付出生命代价，他们为处理这一危机提供了巨大支持，我相信全世界都将看到并认可中国人的付出。几内亚卫生部秘书长塞古孔戴说，面对疫情威胁，任何国家都无法置身事外，全世界都应感谢中国政府和人民为防止疫情传播所作巨大贡献。信息透明助力多边合作第届联合国大会主席穆罕默德班迪日前表示，中国驻联合国机构向联合国报告了有关疫情的详细情况，中国政府对疫情信息的发布及时透明，让外界清楚中国疫情现状，有利于多边合作防止疫情蔓延。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安近日在例行记者会上说，中国政府在抗击疫情时与世卫组织始终保持密切合作，我们在中国一直有专家组，世卫组织办事处从一开始就在那里，我们的驻华代表和其他小组早在几周前就在那里。不少专家也表达了类似观点。俄罗斯政治学家维克多皮罗仁科说，中国作为非常负责的国际社会成员，在向全世界通报疫情形势方面展现了前所未有的开放性和责任感。科研攻关帮助挽救生命世卫组织首席科学家苏米娅斯瓦米纳坦日前接受新华社记者专访时说，在发现新冠病毒后的几天之内，中国科研人员迅速将该病毒基因序列分享到公共平台上。基于此基因序列，用于检测病毒的聚合酶链式反应工具才能被迅速开发出来，其他国家才能做好准备，具备能力检测本国可能发生的感染病例。这展示出尽早分享数据的价值，它能帮助我们挽救生命，斯瓦米纳坦说。在世卫组织国际临床试验注册平台上，目前有多项新冠肺炎临床研究，这些研究基本上在中国开展。英国牛津大学全球健康研究教授特鲁迪朗说，中国在疫情出现后快速共享数据的做法值得称道，这能助力国际上针对新冠病毒的药物和疫苗研发。参与记者任珂朱晟凌馨刘曲聂晓阳陈俊侠陈晨张骁张代蕾桂涛王守宝杜洋吉莉谭晶晶陈文仙尚昊郑扬子张家伟周舟据新华社北京月日电