湖北以外地区新增确诊病例连降

                      2020-02-21  09:16:42
                      　 
                       
                    
据新华社北京月日电记者杨进欣董瑞丰仇逸记者日从国家卫健委了解到，月日时，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例。截至日时，个省自治区直辖市累计治愈出院病例已超过万例。日当天，除湖北以外地区新增确诊病例例，连续第天呈下降态势，辽宁上海福建江苏等多省份无新增确诊病例。这是防治工作取得效果的一个好信号。拉网式大排查全国医务人员驰援湖北不断总结经验提高救治水平加紧科研攻关等，一系列实招显现作用。八方驰援全国重症医务人员在武汉在武汉，北京医院北京协和医院中日友好医院等多支国家队由党委书记院长亲自挂帅，带领精锐团队，针对重症患者一人一案，提高救治的科学性和精准性。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红说，针对武汉重症患者多的特点，目前当地已汇集了万名重症专业医务人员，人数接近全国重症医务人员资源的。此外，有关部门还调集全国多个国家紧急医学救援队个移动实验室及检测人员驰援武汉。在武汉之外的湖北其他十余个地市，则采用以省包市的对口支援模式，支持当地提高收治率治愈率，降低病死率感染率。疫情较严重的黄冈孝感荆州等地采用两省包一市的方法。数据显示，新冠肺炎疫情发生以来，全国各地和军队系统已派出万余名医务人员驰援湖北。广大医务人员夜以继日连续奋战，有的不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，体现了医者仁心的崇高精神。应收尽收早诊早治起作用疫情发生后，广大疾控人员和基层工作者身处第一线，专业防控与联防联控机制结合，积极落实各项防控措施，外防输入内防扩散，构筑起疫情防控的人民防线。各地在纷繁复杂的信息中，查找到疑似病人确诊和疑似病人的密切接触者这些潜在传染源，切断疾病传播途径。从月日至日，一场为期天的拉网式大排查在武汉多个社区村湾同步展开，力争确诊患者百分百应收尽收疑似患者百分百核酸检测发热病人百分百进行检测密切接触者百分百隔离小区村庄百分百实行小时封闭管理。对治愈出院病人的情况分析发现，早诊早治是提高治愈率的一个有效措施。数据显示，近期武汉通过早诊早治等，重症占比出现大幅下降。以上的患者采用了抗病毒治疗对症治疗，包括呼吸支持循环支持提高免疫力等一系列综合诊疗手段，以加速治愈。疫情发生以来，钟南山院士李兰娟院士王辰院士的团队一直工作在防疫最前线，在复杂的危重症救治中提出建议，探索出一些新的疗法和技术，并将其纳入诊疗方案供全国乃至全世界借鉴。以张伯礼黄璐琦仝小林三位院士领衔的中医专家团队也奋战在临床一线。国家中医药管理局医政司司长蒋健说，截至月日，在湖北以外的地区，中医药参与治疗确诊病例的治愈出院和症状改善占。科研攻关血浆药物等显疗效部分重症患者在利用处于恢复期患者的血浆进行相应治疗后，临床症状明显改善。在多轮筛选的基础上，国务院联防联控机制科研攻关组聚焦到磷酸氯喹瑞德西韦法匹拉韦等一批药物并开展临床试验，目前部分药物已初步显示出临床疗效。科研攻关工作将重症患者的救治作为突出任务。科技部中国生物技术发展中心副主任孙燕荣说。从快速分离出新型冠状病毒部分药物初显疗效部分疫苗品种进入动物试验阶段，到大数据无人机人工智能等新技术大显身手，在抗疫战场上，科研攻关的硬核力量不断显现。在科研战线每前进一步，战胜疫情就能多一分底气。国家卫健委日发布新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第六版，在第五版诊疗方案的基础上，对传播途径临床表现治疗等多方面内容进行了修改细化。国家卫健委有关专家表示，诊疗方案边实践边总结边完善，将很多行之有效的治疗经验纳入指导工作当中，就是为了更规范更高效地提高疾病诊疗水平。