优化服务，苏州表现让企业吃定心丸

                      2020-02-18  17:50:49
                      　 
                       
                    
新华社南京月日电记者陈刚朱程在苏州工业园区，总投资亿元的康美包亚太三厂项目正待开工。这段时期，园区帮我们解决了物流运输受阻班车运行不畅等问题，最近还主动对接协调项目复工准备中遇到的用工用电等难题，虽然受到疫情影响，但我们对中国市场前景还是有信心。康美包苏州有限公司负责人说。不被一时的疫情所动，坚定看好苏州看好中国经济的长期发展潜力。采访中，不少外资企业主管们向记者吐露出这样的心声。苏州市商务局局长方文浜介绍，作为中国对外开放的前沿阵地，苏州吸引了近三分之一的世界强企业投资兴业。今年月，苏州实际使用外资亿美元，同比增长，不仅实现年的开门红，更创历年单月实际使用外资规模之最。无事不扰，有求必应，良好的营商环境和完善的产业链配套是我们选择苏州的理由。英诺赛科苏州半导体有限公司首席运营官骆衡说，面对这次疫情，苏州表现也让企业吃下定心丸。作为一个正在建设中总投资达亿元的大项目，疫情发生后，当地相关部门第一时间与英诺赛科对口联系，帮助企业做好人财物等方面的应对措施。我们会加紧进度，确保三季度开始试生产。令企业心安的政府服务背后，是苏州对外向型经济的深刻思考。今年月，苏州召开开放再出发大会，并出台关于开放再出发的若干政策意见，提出要以归零心态摆脱路径依赖，以全球视角，主动顺应世界百年未有大变局。视角一变路更宽。面对这次遭遇战，苏州锁定全球创新最前沿，在危中寻找机会。方文浜表示，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，特别是突发新型冠状病毒感染肺炎疫情，苏州市一方面抓实抓好疫情防控，另一方面，紧踩开放再出发的节奏，围绕产业结构明显提优主要外资来源地保持稳定大项目带动力增强等，稳步推进招商引资工作。不久前发布的苏州惠企十条提出，支持企业加强防疫药品研发和技术攻关，吸引不少国际优质资源目光。美国著名生物技术公司伊诺维奥制药公司与艾棣维欣生物制药签订合作备忘录，双方将应用疫苗技术平台开发新型冠状病毒疫苗。我们希望用最好的技术，尽最大努力，将疫苗快速开发出来。艾棣维欣联合创始人兼首席科学顾问王宾说。月日，苏州再次提出政策兑现要一诺千金审批程序要一简到底资金保障要一体联动绩效评估要一流标准，推动大项目和重大平台等建设。政府实干，企业用脚投票。在月成绩单中，苏州战略性新兴产业实际使用外资一马当先，规模前三位行业分别为新一代信息技术产业新能源汽车产业生物技术和新医药产业，占战略性新兴产业实际使用外资比重分别为实际使用外资万美元以上的大项目共计个，金额合计亿美元二产实际使用外资亿美元，同比增长倍。