中国世卫联合专家组参加疫情防控座谈会

                      2020-02-18  10:48:34
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者伍岳陈聪月日晚，国家卫生健康委在京举办新冠肺炎疫情防控座谈会。中国世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组和国务院联防联控机制相关成员单位代表约人参会。国家卫生健康委副主任李斌介绍了全国疫情防控情况，表示防控工作取得积极成效，疫情形势出现积极变化。中国将继续与国际社会一道，共同应对疫情挑战，维护全球卫生安全，欢迎联合考察组就中国和全球疫情防控提出建议。科技部农业农村部海关总署林草局药监局中医药局等部门代表分别介绍了主管领域防控工作。湖北省政府负责同志通过视频连线介绍了当地疫情防控情况，省市卫生健康行政部门和专业人员参与交流。考察组与参会人员就疫情形势社区和农村防控野生动物管理药物和疫苗研发进展等进行了充分交流，对中国采取的综合防控措施和取得的成效给予赞赏，并对中国医务人员的忘我精神表示敬佩。联合专家考察组于月日赴北京市广东省四川省开展现场考察。