科学的硬核力量

                      2020-02-17  10:37:08
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电记者刘健李兴文郭强董瑞丰面对疫情，习近平总书记多次强调科学防治。日，习近平总书记主持召开的中央政治局常委会会议特别强调，各级党委政府和各级领导干部要扛起责任经受考验，既有责任担当之勇又有科学防控之智。从科研战线快速分离出新型冠状病毒部分药物初步显示出临床疗效部分疫苗品种进入动物试验阶段，到医疗战线早发现早治疗集中力量救治中西医结合显成效，再到科技战线大数据无人机人工智能等新技术大显身手在抗疫战场上，科学的硬核力量不断显现，成为阻击疫情有力的武器。科研攻关战疫魔处于恢复期患者的血浆中存在大量保护性抗体。在日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部中国生物技术发展中心主任张新民说，截至目前，武汉市多家医院对位重症患者进行这一治疗后，临床症状明显改善。对疫情每多一分认识，战胜疫情就多一分底气。疫情发生后，一系列针对新冠肺炎的应急科研攻关迅速展开，一场科学防治之战由此打响。科学防治，首先要快速解码识别病毒。疫情发生后，科研人员快速从病人样本当中分离出了新型冠状病毒，测出了它的全基因组序列，研发出病毒核酸检测试剂盒，潜藏的病毒终于现身。核酸检测可以快速地分流病人，减轻医疗机构的压力，同时减少疑似病人在社会上造成更多的传播。中华医学会感染病学分会主任委员王贵强说。科学防治，找到有效的治疗药物是关键。在中国医学科学院病原生物学研究所等科研机构，科研人员从多个药品或化合物中筛选出个可能有效的候选药物再反复试验选定个左右药物在体内开展新型冠状病毒的活性实验，最后聚焦到磷酸氯喹瑞德西韦法匹拉韦等一批药物无数科研人员与时间赛跑，在已经上市的和正在开展临床试验的药物中进行系统化的大规模的筛选，并递次推进动物实验和临床试验。令人欣喜的是，目前部分药物已初步显示出临床疗效。科学防治，要加快研发克制疫情的疫苗。疫情伊始，我国已第一时间启动疫苗研发工作，灭活疫苗疫苗重组蛋白疫苗病毒载体疫苗疫苗等多条技术路线并行推进，加速疫苗研发。过去我们是串联的方式，一个试验结束看看结果后再进行第二个试验，现在我们把这样的周期变成并联的方式，很多试验在同步推进。从事重组蛋白疫苗研发的中科院微生物研究所研究员严景华说。在科研人员的努力下，当前部分疫苗品种已经进入动物试验阶段。科学救治显身手月日，火神山医院中首批名符合出院标准的患者痊愈出院这间火速建成的医院月日才开始正式接诊。我们将继续总结探索更为行之有效的诊治方法和措施，让更多的患者痊愈。火神山医院政委原华说。医院，是科学与疫情较量的主战场。打好战疫，不断探索更科学的诊疗方式尤为紧要关口前移，早发现早报告早隔离早治疗从武汉回景德镇，天后被确诊，天后治愈出院及时发现隔离治疗，让景德镇市新冠肺炎患者王某得到有效救治。增加发热门诊设置医学隔离观察点疑似患者进行单间隔离一经确诊立即就近转送定点医院救治各地将关口前移，把好收治患者的第一道大门。江西多位患者从发现诊断到治愈出院，都只用了一周左右时间。这说明发现得越早，病情持续时间越短，治疗效果就越好。江西省卫健委主任王水平说。集中力量，不断优化救治方案岁，属于危重型，大家讨论一下要不要转重症监护室在浙江大学医学院附属第一医院之江院区，每天的疫情防控工作例会后就是重症会诊。会议室大屏幕逐一显示着所有收治患者的基本情况。在屏幕前，坐着全院顶级专家，医务部感染病科呼吸内科检验科等科室主要负责人。集中专家集中资源对患者集中救治，各地医院与死神展开一场场生死竞速。中西医结合，协同起效联手抗疫武汉，加油！武汉，加油！戴着口罩，紧握拳头。月日上午，湖北省中西医结合医院名确诊新冠肺炎的患者出院。当天下午，又有名新冠肺炎的患者从武汉市中医医院出院。这是湖北省首批大规模通过中西医结合治疗痊愈的患者。在江西，截至月日，治愈出院的例病例中，使用中西医结合治疗的占比在安徽，截至日，累计治愈出院例，中医药参与救治的占比在这次抗疫中，中西医联手发力。科技新军出奇兵深夜，江西南昌。抗疫指挥部内灯火通明，信息比对组人员正仔细筛查交通卡口社区卫生防疫等部门传来的信息。截至月日，全市确诊的例病例中，有例是我们用大数据排查出的，占比超过一半。南昌市大数据发展管理局局长李鑫说。在抗疫中，科技新军也频出奇兵。快速锁定重点人员，找出潜在传染源月日，人还没进家门，从疫情重点地区返回浙江衢州的小陈，就收到居家隔离观察期间的注意事项，以及驻村干部网格员联户党员的联系方式。当小陈在高铁站刷身份证出站时，大数据就开始发挥作用通过身份证号核查是否从重点地区回来，制订防控方案，调动所在镇街村社做好服务保障。面对春节大规模人员流动可能造成的疫情传播，江西浙江黑龙江等地充分运用大数据技术，精准滚动摸排相关人员，提前锁定潜在传染源。全面细致排查，阻断疫情传播渠道您好！考虑到这段时间您路过或去过武汉，现在占用您一分钟时间，了解一下您的身体情况正在嘘寒问暖的是科大讯飞研发的机器人智能语音外呼助手，它一天要给多万人打电话，对重点人群进行筛查防控和宣教。几天时间里，它已在安徽北京浙江等个省份针对新冠肺炎疫情服务万人次。人工智能无人机消毒机器人等大显身手，大大提升了排查效率和覆盖面，提前阻断疫情蔓延渠道。精准掌握风险点，减少感染风险哈尔滨市民郭静打开一款新冠肺炎小区查询小程序，通过定位功能，就能看到所在市区确诊患者所在的小区人数等信息。能清楚看到周边确诊患者的情况，我会提高自己的防范能力，避免接触感染。郭静说。在北京地坛医院重症隔离区，病房内外情况通过技术实时互通。医护人员患者家属可以安全监护病人情况。荣科科技副总裁秦毅介绍，这种重症隔离监护系统已经开始用于武汉北京救治一线，有效避免交叉感染。参与记者高皓亮胡喆屈凌燕汪奥娜王建周科张逸飞