同心协力英勇奋斗共克时艰

                      2020-02-12  11:07:47
                      　 
                       
                    
当前，湖北和武汉疫情形势仍然十分严峻。习近平总书记日前赴北京市疫情防控一线调研指导，对做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作发表重要讲话。奋战在疫情防控一线的广大医务工作者和社会各界纷纷表示，习近平总书记的重要讲话为做好疫情防控工作提供了根本遵循，传递出坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住的坚定决心，必将凝聚起众志成城共克时艰的强大正能量，一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住湖北和武汉是疫情防控的重中之重，是打赢疫情防控阻击战的决胜之地。湖北省委表示，习近平总书记听取湖北省疫情防控工作汇报，并对下一阶段防控工作作出重要部署，充分体现了对湖北武汉疫情防控工作的高度重视。我们要以习近平总书记重要讲话精神为根本遵循，坚决贯彻落实党中央关于疫情防控各项决策部署，抓实抓细各项防控措施，坚决打赢湖北疫情防控阻击战。日一早，华中科技大学同济医学院附属协和医院感染科副主任医师李伟已在病房中忙碌。回忆起日下午总书记现场视频连线的场景，她倍感振奋。习近平总书记对一线医务工作者的关心，特别温暖。我们要按照总书记的要求，发挥火线上的中流砥柱作用，全力以赴救治患者。困难只是一时的，疫情扩散蔓延势头一定能遏制住。李伟坚定地说。危难时刻显本色，大事难事看担当。湖北荆州沙市区公安分局锣场派出所全体民辅警主动请缨，组建战疫党员先锋队和青年突击队，每天对各村组社区检测点网吧超市农贸市场活禽畜交易点等重点领域进行巡查督导，确保疫情防控各项任务落到实处。我们要把各项工作落实落细，全力以赴打好疫情防控阻击战。锣场派出所教导员万骞说。北京作为首都，做好疫情防控工作责任重大，决不能有丝毫松懈。北京市朝阳区疾控中心主任赵伟说，朝阳区建立了属地街乡联防联控的工作体系，广泛动员各方力量参与协同防控，目前共有万余人参与其中。我们将坚决贯彻习近平总书记重要讲话精神，落实落细各项防控措施，深入进行流行病学调查基本监测检测消毒健康教育以及密切接触者管理，全力以赴开展防控工作。赵伟说。当前，与湖北省接壤的河南省面临较大防控压力。河南洛阳市委组织部部长何伟介绍，洛阳扎实做好城市社区疫情防控工作，各小区已基本建成社区党组织小区党支部楼栋党小组党员中心户的组织体系，形成了区市县不漏街道街道不漏社区社区不漏户户不漏人的严密防控体系。我们将进一步发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把社区居民发动起来，构筑起疫情防控的人民防线。何伟说。万众一心阻击疫情同心协力共克时艰疫情发生以来，全党全军全国各族人民都同湖北和武汉人民站在一起，众志成城共克时艰。日早时分，第一列运输中央储备冻猪肉的列车抵达武汉吴家山火车站。时左右已运抵武汉中央储备库。同时，第二批已从上海芦潮港站启运。预计吨中央储备冻猪肉将于月日全部运抵武汉。当前，疫情防控正处于胶着对垒状态。我们要努力为打好疫情防控阻击战做好物资保障。武汉市常务副市长胡亚波表示，目前全市家商超门店确保营业并适当延长开业时间，尽全力保障市场供应平稳。各条战线上的干部群众争分夺秒夜以继日。习近平总书记指出，要组织高校科研院所企业进行科研攻关，加大相关试剂疫苗药品的研发力度，争取早日取得突破。我们科研工作者感到责任重大使命在肩。北京大学基础医学院副教授初明告诉记者，该院团队正在为寻找能较好抑制新型冠状病毒的药物日夜攻关，力争早日突破。当千万颗心紧紧靠在一起，当亿万双手紧紧握在一起，人民的力量将战无不胜攻无不克！习近平总书记指出，要加强水电气热等城市生命线维护，保障城市正常运行。保证完成职责使命，在疫情期间提供坚实的电力保障，维护生产生活平稳有序！刚开完调度生产电话会的国家电网西北电力调控分中心主任张振宇说。受疫情影响，湖北湖南等地运力下降，电煤等原料库存降低，华中电网受电需求上升。为提升电力保障能力，月日起，西北电力调度在原计划每日送华中亿千瓦时电的基础上，通过祁韶天中直流开展对华中地区电力支援，日支援电量约万千瓦时。疫情发生后，部分地区物流配送受到一定影响，确保居民生活必需品供应责任重大。福建省商务厅厅长吴南翔说，福建各级商务部门将认真做好市场监测和供应保障工作，满足人民群众生活需求，全力服务疫情防控大局。坚定信心统筹推进经济社会发展各项任务疫情发生以来，全国各地在全力以赴抓好疫情防控的同时，统筹推进经济社会发展各项任务，积极推动企事业单位复工复产等相关工作。苏州高新区是全国首批国家级高新区，拥有近家工业企业。目前企业复工工作正分批有序推进，部分企业已经开工。越是关键时刻，越要深刻认识疫情的严峻形势，绝不能有丝毫松懈。我们要按照习近平总书记的要求，在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产。苏州高新区党工委副书记区长毛伟说，苏州高新区制定了企业复工实施方案和操作指南，确保复工企业生产安全。疫情的冲击只是短期的，我们不会被问题和困难吓倒，要更加坚定信心，统筹好疫情防控与经济社会发展。江苏省工信厅二级巡视员周毅彪表示，在抓好疫情防控的同时，他们正抓紧调研分析疫情对企业生产经营的影响，多渠道了解企业困难和诉求，高度关注就业问题，后续还将不断研究制定支持政策。成都京东方光电科技有限公司的一家重要原材料供应商在湖北荆门，物流途经湖北湖南重庆四川。为缓解疫情导致的物流难题，成都高新区管委会春节期间专门帮助企业协调了通行许可证，保证原材料供应。我们要坚定信心，与企业共克时艰，推进防疫和有序复工两不误，尽可能降低疫情对经济的影响。成都高新区管委会电子信息产业发展局企业服务处处长张毅说。加大对防疫重点企业财税支持力度减免企业房屋租金为应对新冠肺炎疫情影响，上海近期出台条支持企业健康发展的举措，帮助企业复工生产。受疫情影响，线下消费出现一定波动，但线上消费十分活跃。习近平总书记强调，要稳定居民消费，发展网络消费。作为互联网平台类企业，我们将通过启动专项扶持资金提供优惠利率小微贷款等方式，帮助中小餐饮企业渡过难关同时优化升级智能取餐柜无接触安心送等手段，促进外卖行业迭代升级。美团党委书记钟永健说。尽管受到疫情一定影响，但随着一系列支持举措落地，三菱电机株式会社执行董事中国总代表富泽克行对实现企业今年增长目标仍充满信心疫情的影响只是暂时的，近年中国努力推动经济高质量发展，不断深化改革开放，为经济发展提供强劲动力。随着解决方案等下一代产业的崛起，相关企业也将从中受益。我们对中国经济的信心不变。记者安蓓施雨岑林晖梁建强黎昌政李德欣李丽静邵琨李浩陈刚杨有宗李倩薇张华迎林苗苗王修楠新华社北京月日电