奋战关键阶段决胜收官之年

                      2020-02-27  09:53:58
                      　 
                       
                    
习近平总书记近日出席统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议并发表重要讲话，总结新冠肺炎疫情防控各项工作，部署关键阶段的各项重点任务和重要举措。疫情暴发以来，各部门果断采取有力措施，纪检监察组织宣传统战政法等战线各司其职，人大政协以及各人民团体等主动担责，汇聚成强大合力，奋力打好打赢这场疫情防控的人民战争总体战阻击战，决胜全面建成小康社会收官之年。坚决防控疫情不获全胜决不轻言成功当前，疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，各部门继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。坚决打好湖北保卫战武汉保卫战，全力做好北京疫情防控工作，科学调配医疗力量和重要物资国家卫健委表示，将按照习近平总书记重要讲话要求，统筹做好各项防控任务，把人民群众生命安全和身体健康放在首位，千方百计提高治愈率降低病亡率，同时落实好关心爱护一线医疗卫生人员各项举措，使医务人员心无旁骛地投入战胜疫情的斗争中。科技部有关负责人表示，目前广大科研人员正日夜奋战，一些药物已进入临床试验阶段，部分疫苗研发项目进入动物实验阶段，确保在尊重科学保障安全的前提下，最大限度缩短研发时间。非常时期，国家医保局采取了一系列突破常规举措提前拨付救治专项资金亿元将诊疗方案中的药品临时纳入医保支付范围湖北等患者较多地区采取医院记账医保预付等，确保不让一个患者因费用问题影响就医不让一家收治医院因支付政策影响救治。人社部要求各地开辟医护及相关工作人员工伤保障绿色通道，还会同财政部税务总局研究制定政策，阶段性减免企业社会保险费，预计减免规模超亿元。年企业职工基本养老保险基金中央调剂比例提高到。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。中联部表示，将持续通过党际渠道，积极主动对外宣介在习近平总书记亲自决策亲自部署下，中国共产党领导中国人民及时采取有效措施应对疫情取得阶段性成效。外交部表示，将加强同各国沟通协调，讲好中国抗击疫情故事，推进同世界卫生组织合作，积极开展疫情防控国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，在全球共同抗击疫情中构建人类命运共同体。支持复工复产打好后勤保障战打好打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战，也要打好后勤保障战。加强医用物资和生活必需品应急保供是当务之急。国家发展改革委表示坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，将按疫情风险低中高等级，差异化分区分级推进复工复产。着力打通交通堵点，先行保障医用物资生活必需品物流等关键行业及上下游产业同步复工，确保产业链正常运转。工信部表示，将全力保障医用防护物资供给，重点开展呼吸机心电监护仪等医疗设备和治疗药品的生产供应，全面提升医用防护服口罩等防护物资的生产保供能力，统筹协调医用物资全产业链企业同步复工复产，为全国疫情防控提供坚强有力的物资保障。目前中央企业所属万户子企业复工率达。国务院国资委表示，下一步重点是分区域分行业分项目推进复工复产。对涉医涉药等疫情防控企业，组织全面复工复产，对煤电油运通信粮油等企业做到基础保障不间断。非常时期，民生保障线需要非常守护。商务部表示，要全力以赴保障全国特别是湖北武汉等疫情严重地区生活必需品市场供应，完善省联保联供协作机制，做好米面油肉蛋奶蔬菜和方便食品等类重点商品货源组织调运，打通物流配送堵点。交通运输部表示，将全力保障交通网络畅通高效，放开货运物流限制，组织做好农民工返岗运输服务保障工作，有序推进公路水路客运和城市交通恢复运营，全力保障邮政快递正常运营。应急管理部表示，要深入研究健全统一的应急物资保障体系，尽快健全相关工作机制和应急预案，制定实施应急物资储备规划。自然资源部明确保障疫情防控建设项目用地计划指标，从降低企业用地成本减轻企业经营负担等关键环节提供政策措施，全力支持受疫情影响各类企业复工复产。统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，离不开真金白银的保障。财政部表示，要继续加大疫情防控经费保障力度，确保已出台财政贴息大规模降费缓缴税款等政策尽快落地见效。继续研究出台阶段性有针对性的减税降费政策，支持重点行业复工复产，助中小微企业渡难关。人民银行表示，稳健的货币政策要更加注重灵活适度，把支持实体经济恢复发展放到更加突出位置。针对企业复工复产面临的债务偿还资金周转和扩大融资等迫切问题，创新完善金融支持方式。维护市场秩序全力保障民生需求在确保疫情防控到位的前提下，恢复生产生活秩序，能更好保障百姓民生需求。截至月日，国家市场监管总局已对哄抬口罩价格的多家企业予以查处，涉其他医疗防护用品等民生商品立案的有多家。在保障食品安全前提下，对食品生产经营企业提供了许可延长加速审批网上审批等支持。越是在关键时刻，越要坚决听从习近平总书记指挥听从党中央号令。公安部表示，战疫情防风险保安全护稳定，各级公安机关要扎实抓好各项措施的落实，全力维护国家政治安全和社会大局稳定。最高法要求各级人民法院依法严惩扰乱医疗防疫市场和社会秩序等犯罪行为为分区分级精准复工复产稳就业脱贫攻坚等重点任务重大举措提供司法服务和保障。最高检要求全国检察机关及时有效地通过涉疫情案件办理，向社会公众传递依法严惩的信号进一步依法严惩破坏疫情防控和医疗市场生产生活秩序的违法犯罪行为，预防化解可能出现的苗头性趋势性问题。国家林业和草原局密集部署重拳举措，并按照全国人大常委会关于全面禁止非法野生动物交易革除滥食野生动物陋习切实保障人民群众生命健康安全的决定，出台贯彻落实意见，确保决定有效实施。与此同时，各部门全力以赴，有序推动生产生活教育文娱等步入正轨。不失时机推进春耕。农业农村部针对受疫情影响出现的春耕备耕问题，分类分区精准施策，推动低中风险地区全力恢复农业生产，对湖北及周边等疫情较重地区专门制定方案，并多举措保障重点地区春耕备耕用肥用药需要。良好生态环境是最普惠的民生福祉。生态环境部表示，要坚决做到两个，即全国所有行政区域医疗机构及设施环境监管和服务全覆盖，医疗废物医疗废水及时有效收集转运和处理处置全落实。继续统筹做好大气地表水等环境监测工作。文化和旅游部坚持分区分级原则，不搞一刀切，统筹疫情防控和文化旅游发展。目前，黄山丽江三亚等地旅游景区已有序恢复开放。教育部抓好疫情防控的同时，进一步做好在线教育教学，统筹谋划中小学高校开学工作，加强开学疫情防控工作指导，开通国家中小学网络云平台，为学生居家学习提供支持和服务。坚持全国一盘棋把工作落到实处在当前疫情防控最吃劲的关键阶段，各部门各司其职积极作为，毫不放松抓紧抓实抓细各项工作贯彻习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，全国人大常委会日召开第十六次常委会会议，审议通过了关于全面禁止非法野生动物交易革除滥食野生动物陋习切实保障人民群众生命健康安全的决定。决定聚焦滥食野生动物的突出问题，全面禁止食用野生动物，严厉打击非法野生动物交易，为维护公共卫生安全和生态安全，保障人民群众生命健康安全提供有力法治保障。全国人大常委会党组日召开专题学习会，明确提出下一步工作重点是健全疫情防控法律体系，保证法律制度有效实施加强全社会法治意识的培养，推动依法防控各项工作依法履行职责，为统筹推进疫情防控和经济社会发展作出积极贡献。全国政协党组日召开专题会议，强调全国政协要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来。要毫不放松抓好疫情防控工作，继续在建言资政和凝聚共识上双向发力。要扎实做好全国政协十三届三次会议的筹备工作，努力把大会开成进一步提振信心鼓舞士气的大会，把党中央关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的决策部署具体体现出来，把全国各族人民的智慧和力量凝聚到实现第一个百年奋斗目标上来。中央纪委常委会日召开会议，专题学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，研究部署落实措施。要求各级纪检监察机关紧紧围绕抓好党中央决策部署落实强化监督。监督各方面责任的落实，监督政策措施的落实，监督纪律作风要求的落实，统筹抓好疫情防控监督和中央纪委四次全会部署落实，坚持实事求是依规依纪依法，科学精准稳慎有效实施监督，实现政治效果纪法效果社会效果相统一，为统筹推进疫情防控和经济社会发展作出积极贡献。中组部坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，紧急安排迅速行动，推动各级领导班子领导干部以务实作风把防控疫情斗争各项部署落细落实落到位，推动基层党组织和党员干部全面投身疫情防控阻击战。专门印发通知要求各级党组织就党员自愿捐款加强指导服务，支持新冠肺炎疫情防控工作。紧紧抓住提高新闻舆论工作有效性这个关键，中宣部聚焦聚力当前疫情防控宣传和经济社会发展宣传两场硬仗，精准统筹网上网下国内国际大事小事三个方面，继续组织全国新闻工作者深入采访报道，以更丰富更优秀的作品，激发正能量弘扬真善美，推动社会主义精神文明建设，为战胜这场疫情实现全年发展目标任务贡献力量。中央统战部要求广大统战干部和统一战线成员要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，把思想统一到党中央关于疫情防控形势的科学判断上来，把力量凝聚到共同打赢疫情防控战和推动经济社会发展上来，继续扎实做好疫情防控工作，按照当地党委政府统一部署，积极促进经济发展维护社会和谐稳定。全国总工会加强对疫情防控重点地区工会的支持保障努力帮企业解决用工难，引导职工与企业共克时艰围绕党中央确定的重点任务，动员广大职工积极推动经济社会发展。记者王优玲白洁李延霞王琦王秉阳屈婷董瑞丰魏玉坤张辛欣郁琼源胡璐周玮施雨岑陈菲罗沙林晖朱基钗王子铭樊曦新华社北京月日电