挑好春天的中国扁担

                      2020-02-26  12:04:34
                      　 
                       
                    
年开年以来的日子，有点不一样。出门仔细戴口罩进门伸手测体温，已成为新的生活习惯。新冠肺炎疫情笼罩下，工作怎么推进小孩啥时候能去学校，心里并不十分有底。就好像，肩膀上担着一根扁担，一头装着家人平安，一头装着吃穿用度。每天的生活，如同泰山上的挑山工，肩上千钧担，脚下不能松。一头挑着新冠肺炎疫情防控一头挑着经济社会发展，这就是年春天里中国的扁担。必须要登攀的，则是全年经济社会发展目标任务这座山。与新冠肺炎疫情短兵相接后，我们逐渐站稳了脚跟。部分省区市已出现新增确诊病例零报告，个别省份还下调了应急响应级别。在尚无特效药特效疫苗和特效诊疗方案的情况下，依靠国家力量的紧急动员白衣战士的奋不顾身广大群众的积极参战，我们扛住了疫情的闷头一棍，正在逐渐迎来转机。治病救人的目的，是恢复健康重现生机。眼下，疫情防控固然是一场持久战，但这更应该是一场让疫病耗不起的消耗战。所以，就应当让我们应对的本钱搞得多多的。因此，当黄淮海平原农事繁忙千里大动脉上钢轨作响港口塔吊腾挪不息时，世界工厂里隐隐响起的机器声正在为战胜疫病积蓄着力量。行百里者半九十。我们只要秉持不获全胜决不轻言成功的决心，发扬永不懈怠的新时代泰山挑山工精神，把稳扁担的两头踏稳脚下的坎坷，那么，我们必能迎来三军过后尽开颜的胜利豪迈。记者萧海川新华社济南月日电