坚定必胜信念不获全胜决不轻言成功

                      2020-02-25  09:42:42
                      　 
                       
                    
当前，新冠肺炎疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。习近平总书记近日出席统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议并发表重要讲话，强调各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。奋战在疫情防控一线的广大医务工作者和社会各界表示，习近平总书记的重要讲话激发起同舟共济共克时艰的磅礴力量，凝聚起不获全胜决不轻言成功的信心和士气，为我们全面打赢疫情防控人民战争总体战阻击战注入强大力量。毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作为实现应收尽收应治尽治，连日来，一座座方舱医院在武汉三镇建设启用，大幅扩容收治能力，为夺取疫情防控胜利筑牢基石。武汉大学人民医院副院长武昌方舱医院院长万军说，通过按照相应诊疗方案科学施治，一批批新冠肺炎轻症患者顺利出院。下一步，我们要认真贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，统筹推进各项防控工作，继续加大救治力度，使方舱医院真正成为抗疫前线的生命之舟。社区防控是疫情防控的基础环节。在武汉市青山区工人村街青和居社区，党总支书记桂小妹组织开展对社区户进行拉网式排查。她说，习近平总书记的重要讲话激励着我们继续抓好防控工作，精准把好社区村单位家庭和个人防控关口，严格网格化管理，落细落实防控措施。新冠肺炎疫情发生以来，北京市疫情防控领导小组迅速建立医疗保障机制明确市级定点收治医院发布疫情防控专业指引织紧织密社区防控网络。习近平总书记的重要讲话，令首都卫生健康系统深感责任重大。北京市卫生健康委党委书记主任雷海潮说，我们要按照总书记的重要讲话精神，继续咬紧牙关毫不放松，抓紧抓实抓细各项防控工作。总书记强调关心关爱一线医务人员，令我们感到暖心和鼓舞。第五批江苏援湖北医疗队南京一队领队南京鼓楼医院副院长于成功告诉记者，目前，江苏已有近人在湖北进行支援。为加强对一线医务人员的关心关爱，地方从落实工作生活保障做好心理援助疏导落实津贴补贴保险待遇等方面给予关怀，让我们在前线抗疫没有后顾之忧。用好科技力量加快科研攻关在人类与疫病的斗争中，科学始终是最有力的武器，疫情防控进一步取得成效离不开科研工作的持续推进。综合多学科力量开展科研攻关加大药品和疫苗研发力度上海市公共卫生临床中心新发与再现传染病研究所所长徐建青说，习近平总书记的重要讲话为加快科技研发攻关指明方向。徐建青表示，他所在的研究所正在与同济大学上海科技大学以及一些海外实验室等展开合作，共同推进抗病毒疫苗免疫应答等一系列科研攻关。把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，对科研人员而言，就是把论文写在抗击疫情的第一线，把研究成果应用到战胜疫情中。一次性医用口罩如何安全可再生？前线医务人员怎样做好防护？在中国工程院院士复旦大学教授闻玉梅看来，科研人员不能仅埋首于实验室，还要快速回应社会需求。我们要认真贯彻落实习近平总书记关于加快科技研发攻关的要求，既要开展病原等基础研究，更要紧密结合临床和社会情况切实解决问题。快速分离出新型冠状病毒部分药物初步显示出临床疗效中西医结合显成效在抗疫战线上，多项科学试验正在同步推进。任务很艰巨，但我们有决心有信心。湖北省新冠肺炎应急科研攻关研究专家组成员华中农业大学金梅林教授团队一直在为抗击疫情加紧科研攻关。从业近年，金梅林和她的研究团队在人兽共患传染病流行病学致病机制新型疫苗与分子诊断制剂研究等方面不断取得新突破。这次疫情发生后，金梅林带领的团队第一时间冲上一线，为探寻疫情来龙去脉，控制病毒蔓延做了大量工作。目前，金梅林和团队正在加快科技研发攻关，为疫情防控提供更多科技支撑。在接下来的攻关中，要继续突出结果导向，同时调动实验室及各有关研究力量协同攻关。中国科学院院士广州再生医学与健康广东省实验室主任徐涛说，越是到关键时刻，越需要各方众志成城协同攻关。疫情发生后，徐涛所在的实验室紧急攻关，在磷酸氯喹对新冠肺炎的临床疗效评价等方面取得积极进展。与时间赛跑，与病魔竞速。徐涛说科研人员要发挥召之即来来之能战战之能胜的作用，在国家和民族需要的时刻发挥战斗力。科学调配重要物资解决好保供最后一公里疫情当前，重要医疗救治设备和物资生产调配刻不容缓。每多生产一个多采购一个多转运一个，就为抗击疫情多输送一颗子弹。在广西北仑河医疗卫生材料有限公司的无菌车间里，三条自动化生产线昼夜不停，一只只医用口罩批量生产，准备送往抗击疫情一线。习近平总书记的重要讲话催人奋进，广大职工表示要争分夺秒保质保量地生产医用口罩等紧缺物资，力争为医疗机构和社会大众提供更多防护保障。公司总裁助理潘才鹏介绍，名生产线工作人员每天班倒，不断提升效率，近一个月已生产医用口罩多万只。为做好北京生活必需品应急保供，北京市商务局已督促指导北京家重点农产品批发市场加大货源组织调运，并对重点批发市场大型连锁商超等建立了点对点监测补货保障机制，及时了解市场供应和价格情况。目前北京市商业服务业中的连锁超市大型商场批发市场等开工率均在以上，近家品牌连锁便利店经营已基本恢复正常。北京市商务局副局长刘梅英说。月日，四川永鑫农牧集团正将一车车猪肉运往四川省资阳市城区十多家商超和农贸市场。作为一家农业产业化国家重点龙头企业，我们正大力恢复生猪屠宰业务，为抗疫一线和居民生活提供稳定供应。集团总经理杨启志说。畅通运输通道和物流配送，是解决好生活必需品供应最后一公里的重要一环。湖北省交通运输厅厅长朱汉桥表示，将认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，强化联动协调，强化落实落细，强化高效保通，为疫情防控应急物资和支援人员提供交通运输保障。按照防控工作需要，进一步强化国家省级保障物资捐赠物资以及应急物资重点运输保畅工作，打好疫情防控阻击战，打好后勤保障战。作为湘鄂间的重要枢纽，湖南省岳阳市的高速公路近来日益繁忙，货车流量稳步上升。湖南省交通运输厅安全监督处处长汤远华介绍，按照习近平总书记提出的建立交通运输绿色通道的要求，我们正在积极落实，通过创新举措简化审批，除必要的对司机快速体温检测外，确保防疫物资和重要生活生产物资运输车辆不停车不检查不收费，优先通行，确保米袋子菜篮子产品和养殖业饲料等农业生产资料运输高效顺畅。记者陈聪孙奕吴雨李伟邱冰清荆淮侨黄浩铭仇逸侠克吉宁史卫燕张海磊新华社北京月日电