战疫凡人英雄亮相国新办记者会

                      2020-02-24  16:57:37
                      　 
                       
                    
月日，国务院新闻办公室在湖北武汉举行记者见面会。这是武汉疫情防控一线的普通工作者与主持人左一在现场为武汉加油打气。新华社记者肖艺九摄新华社武汉月日电记者谭元斌喻珮无畏逆行的白衣战士佑护万家灯火的公安民警主动留守的外卖小哥挺身而出的青年志愿者日，国务院新闻办记者见面会首次聚焦抗疫一线的普通工作者。位凡人英雄用真挚的讲述，分享了一段段质朴感人又饱含力量的抗疫故事。隔离病区医生余亭穿上白大褂，就谨记职责武汉市金银潭医院南四病区主任余亭已经和团队在一线艰苦奋战了多天。去年月日，武汉市金银潭医院转入首批名新冠肺炎患者，一个全新的隔离病区火线成立。在这家无陪护医院，医护人员就是亲人。我印象最深刻的是一位岁的老爷爷，病情很重，生活不能自理。出院时，老人家拉着我的手说你能跟我合张影吗？谢谢你救了我的命。余亭说。看着一位位患者战胜病魔，面带微笑离开医院，就是对所有医护人员最大的鼓舞。余亭坦言，前线医务人员已经达到了身体疲惫精神疲劳的极限。有的医生感慨人生，希望今后可以带着家人出去旅游有的小护士，只想快点回家，扑到父母的怀里大哭一场。我们都很疲惫，但大家还在咬牙坚持着。余亭道出所有前线医务人员的信念救死扶伤，大爱无疆。护理组组长赵培玉把您的家人交给我们，请您放心日，是中日友好医院医疗队护理组组长赵培玉支援武汉的第天。出征前，名护士踊跃报名。从事临床护理工作近年的赵培玉被选中担任护理组组长。在武汉抗疫一线的工作中，中日友好医院医疗队收治危重症患者余人次，名患者康复出院。赵培玉清楚地记得，有一位危重症女患者，气管切开，不能说话。她巡视病房时，看到患者用手在被子上写了一个水字。阿姨，您是口渴吗？赵培玉问。这名女患者眨了眨眼睛。您现在不能喝水，您再坚持下，好吗？女患者再次眨了眨眼睛，并对她竖起了大拇指。赵培玉瞬间湿了眼眶。基层民警张晓红疫情当前，警察不退月日凌晨点分，武汉市公安局硚口区分局局长张晓红接到命令，两个小时以内组织警力，赶到武汉天河机场执行交通管制任务。过去一个月，张晓红带领名民警值守了家医院隔离点硚口分局名党员民警个昼夜没有回家警车送了多名病人去医院哪里有困难，哪里就有警察出现哪里有疫情，哪里就有警察战斗。他说疫情当前，警察不退。这是民警写在请战书上的语言，也是人民警察的职责使命。外卖小哥吴辉只要我们都在，武汉就不会孤独在武汉读书四年的吴辉，网名老计，是一名外卖骑手。听说春节的时候订单比较多，他计划继续工作，多赚点钱。除夕晚上，他一边吃火锅，一边刷微博，看到一线医护人员只能吃泡面，心里难过，觉得自己应该做点什么。正月初一第一单，吴辉送到武汉大学中南医院呼吸内科，内心很忐忑。一单送完，网民的支持和鼓励，骑手兄弟的守望相助，让他感到了温暖。一单一单的做，吴辉与顾客相互鼓励，他还意外成了兼职心理咨询师。老计在微博上记录点滴瞬间，得到逾万名网友关注。他说我相信，只要我们都在，武汉就不会孤独！我相信最先怂的一定是病毒。后志愿者华雨辰不怕，武汉不会输她忘不了父母知道她当志愿者之后的反应妈妈呆呆地坐在沙发上，睁大眼睛问她你怎么这么大的事情都不跟我们商量。武汉市青山区钢花小学音乐教师华雨辰是一名土生土长的武汉后。面对疫情，华雨辰选择成为一名志愿者，为抗疫贡献一份力量。她当过司机测温员搬运工，平均每天工作小时，现在是一座方舱医院的播音员。在武汉北湖收费站，华雨辰目睹了四面八方驰援武汉送来物资的大货车大卡车进城，他们都拉着横幅武汉不怕，我们来了！一位从汶川来的村干部带着村民，开车多个小时，给武汉送物资，横幅上写着汶川感恩，武汉雄起！华雨辰说真的只有亲身经历那一幕，你才能感受到那一种震撼你就会觉得，不怕，武汉不会输。早点研制出疫苗，一起逛街吃火锅，摘下口罩互相拥抱在见面会的最后，名一线抗疫工作者表达了心中的期待。他们相信，冬天肯定会过去，春天一定会到来。