感谢盖茨基金会支持中国抗击疫情

                      2020-02-23  10:50:01  
新华社北京月日电国家主席习近平月日给美国盖茨基金会联席主席比尔盖茨回信，感谢他和盖茨基金会对中国防控新冠肺炎疫情工作的支持，呼吁国际社会加强协调共同抗击疫情。习近平在回信中说，在中国抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，你和夫人领导的基金会慷慨解囊，你给我写信表达对中国人民的支持，我对此表示衷心的感谢。习近平指出，疫情发生以后，我提出了坚定信心同舟共济科学防治精准施策的总要求，我们举全国之力进行防控，采取一系列前所未有的防控和救治举措，取得了重大成效。我们坚决维护中国人民生命安全和身体健康，也坚决维护世界各国人民生命安全和身体健康，努力为全球公共卫生安全作出贡献。习近平表示，我一直讲，人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。盖茨基金会很早就加入全球抗击新冠肺炎疫情的行动，发挥了积极作用。我支持盖茨基金会同中方有关机构的合作。我也期待国际社会加强协调，为维护人类健康福祉而一起努力。盖茨基金会由比尔盖茨及其夫人梅琳达共同成立，在疾病防控扶贫减贫等多个领域同中国长期开展合作。月日，盖茨基金会宣布提供万美元紧急赠款，支持中国抗击新冠肺炎疫情。之后，承诺投入最高亿美元赠款，其中一部分用于直接帮助中国加速在药物疫苗及诊断方法研发等方面的工作。近日，比尔盖茨专门致信习近平主席，赞赏中国政府和中国人民在抗击疫情中的表现，表示将坚定支持中国打赢这场关键战役。