韩美科学家称新冠肺炎解药研制获进展

                      2020-03-05  12:32:03
                      　 
                       
                    
新华社北京月日电综合新华社记者报道韩国和美国研究人员近日称，在新冠肺炎解药研制方面取得了新进展。韩国化学研究院日表示，由该院牵头的新型病毒融合研究团队已经发现能够对抗新型冠状病毒的中和抗体，这将有助于推进研发新冠病毒疫苗的进程。据韩联社报道，该研究团队表示，目前已在严重急性呼吸综合征冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒的中和抗体中分别找到两种和一种中和抗体，这三种中和抗体能够与新冠病毒的刺突蛋白结合。中和抗体是免疫细胞分泌的一类蛋白质，能在某些病毒侵入细胞之前与该病毒结合，阻止其黏附感染细胞，相当于把病毒中和掉。而刺突蛋白是病毒感染宿主细胞的关键所在，也是过去研发冠状病毒疫苗和冠状病毒疫苗时的靶点。该研究团队表示，这一研究结果已于月日公开发表在美国生物学论文档案网上，这一发现将有助于研究人员研制对抗新冠病毒的抗体以及新冠肺炎疫苗。美国加州大学河滨分校月日发表的一份声明表示，研究团队在新冠病毒中找到了药物靶点蛋白，并破解了该蛋白质的结构，这将有助于研发治疗新冠肺炎的药物。这一研究团队由加州大学河滨分校芝加哥大学美国能源部阿尔贡国家实验室和西北大学的研究人员组成。研究人员发现，新冠病毒中一种名为的蛋白质与冠状病毒中的蛋白质相似度高达。年发表的一篇论文显示，抑制冠状病毒的蛋白质能够减缓病毒复制，这说明研发抑制蛋白质的药物将有助于对抗新冠病毒，而此前研发用于治疗冠状病毒的药物也可能适用于新冠肺炎的治疗。研究团队计划发布新冠病毒的蛋白质结构。据介绍，绘制病毒的蛋白质结构图，能帮助研究人员找到阻碍病原体在人体细胞中复制的方法。研究人员还将绘制新冠病毒种蛋白质中的其他一些蛋白质的结构图，以确定最佳的药物靶点。参与记者陆睿耿学鹏谭晶晶