上海疫情遭遇战中的封楼日记
2021/11/29 10:53
月日，从青浦区各个医院抽调来的医护人员，准备进入西郊锦庐小区进行核酸采样工作。截至月日时，上海新增例新冠肺炎本土确诊病例。其中一个病例居住的青浦区赵巷镇业文路弄西郊锦庐小区随即被列为中风险地区，实施封闭式管理。青浦区立即启动应急预案，包括集装箱式临时办公仓储用活动房屋移动通讯信号保障车辆和设在小区内的三个核酸采样点连夜就位。由小区物业社区志愿者安保人员医护人员等组成的防疫队伍在封闭小区现场小时轮岗，为社区居民提供各项服务，保障封闭管理期间居民生活平稳有序。新华社记者方喆摄新华每日电讯记者董雪月日，上海新增例新冠肺炎本土确诊病例，三地调整为中风险地区，相关社区进入闭环管理状态，而我所居住的上海市浦东新区某小区楼栋恰好也在其中。日至日，从深夜紧急封楼，到耐心化解传言，再到精准解封。我作为一名新华社记者，更作为一个身处其中的居民，见证了一座城市和医务居委会等工作人员应对疫情遭遇战的精准高效熟练从容。部分所见所闻所思所想，通过这则封楼日记记录成稿。第一天深夜紧急封楼年月日星期五天气晴砰砰砰！砰砰砰！我和先生小罗被急促的敲门声惊醒。一看手机是凌晨点，不禁有点发懵。谁啊？请所有人现在下楼做核酸！听到这句话，我俩瞬间清醒了。昨晚我刚从浙江出差回来，在高铁上看完了上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会直播，其中一个本土确诊病例离我家很近，只有公里，小罗临睡前还犹豫过要不要跟公司申请明天居家办公。来不及多想，我和小罗套上睡衣，戴好口罩，赶紧下楼，有点担心下去晚了会排队很久。等电梯时，小罗从走廊窗子往楼下看，说还好，检测点离咱们很近，就在楼下。到了一楼我十分惊讶，疫情防控已经人性化到小区每栋楼都单设一个核酸检测点了吗？只见一楼入口用隔离线围出了一条排队通道，我前面只排了五六个人，蓝色帐篷里的三位医务人员正在为大家做核酸检测，他们相互配合，手法十分利落。后来我才知道，当时这三位医务人员已经连续工作至少个小时了，来我们楼栋前，他们刚完成另一个小区的检测工作，直接被紧急拉过来了。也就是这时我才后知后觉，除了我们楼栋，整个小区一片静谧，大家都在安睡哦，原来全小区只有我们楼栋被封了，用最小的成本做最精准的防疫工作，瓷器店里抓老鼠果然名不虚传。楼栋出现了一名密接，现在已经封楼了。如果两轮核酸所有人未感染，小时就能解封。一位工作人员一边指导大家提前打开健康云录入信息，一边耐心解释。另有工作人员引导大家加入楼栋微信群，以便有情况及时通知，不一会儿群里已经有一百多人了。原来，昨天晚上临近点，街道接到通知楼栋有一名密接，除密接被接走集中隔离外，工作人员在不到两个小时内紧急准备好物资完成封楼，零点一过医务人员到位马上开始核酸检测。做核酸检测很快，从出门到回家，不过十几分钟。很快就重新进入梦乡的住户们可能不会知道，楼下做核酸检测的医务人员一直工作到清晨五点半才离开，其他来自街道居委会物业的工作人员一直坚持到今晚，已经三十几个小时没合眼了。今天白天，上海阳光明媚，除了不能出楼栋，大家一切正常。外卖可以送到楼下的集中自提点，垃圾桶也被挪到了一楼入口，还有工作人员帮忙取快递。虽然楼暂时被封了，但住户们都很安心。明天早上点，我们将进行第二轮核酸检测。第二天不要焦虑，也别信传言年月日星期六天气晴原定的两次核酸检测变成次？解封时间不确定，有小区要封天？核酸检测手法太重，要被捅哭了？今天是封楼第二天。早上点多，第二轮核酸检测刚开始，微信群里个别零散的发言，让其他刚睡醒的住户有点慌。有趣的是，很多住户下楼之后立马安心了，因为真实情况大不相同。的确要检测次，但不影响楼栋正常解封，也是希望给大家多重保障。一位工作人员细心解释说，解封后，在天和天两个时间节点，我们会为住户再准备两次核酸检测，地点还在这里。阿姨，请在这里扫一扫您的健康云小朋友如果觉得取鼻咽拭子不舒服，也可以取口咽拭子别紧张，放轻松，检测很快就好了三位为住户检测的医务小姐姐语气温柔，动作利落。就我自己的体验，这是历次鼻咽拭子检测里最不酸爽的一次。只有一栋楼的小空间，工作人员就在楼下。小区大白来了有栋楼被封了听说我想，这样的场景，也许有人经过了就拍个照发个言，然后发在朋友圈微信群里。也许，经过次传播，有些信息就走了形变了样。所幸，不论是应对疫情，还是个别网传，上海再次表现出专业有序忙而不乱从容冷静。我的新华社同事也已经采访证实，日新增的例本土确诊病例，既不是医务人员，也不是和医院有关的业务人员，其中一位是医药公司财务人员，并没有与医院有直接的业务联系。今早点多还有一个插曲，宁波的公安人员打来电话询问我周四日在宁波出差的行程。这位公安人员说，他们正在挨个排查相关情况做好登记，努力做到应对疫情心中有数。由此我更加感受到，面对辛苦忙碌努力守护大家的医务人员及相关工作人员，我们能做的最简单且最重要的事，就是积极配合流调排查和采样检测，不要焦虑，也不要轻信传言。上海日本土病例新增！瑞金医院中山医院等医院结束闭环全面恢复诊疗！全楼住户首轮核酸检测结果一切正常！第二轮核酸检测正在陆续出结果！好消息一个接一个传来。此时此刻，迪士尼的烟花记忆犹新，瑞金医院白大褂的浪漫旋律如在耳畔，经历封闭管理的复旦大学江湾校区师生一心守望相助。而我的朋友圈里，有邻居晒出了精心烹饪的美食图，有邻居在家看书看电影，也有邻居将工作转到线上，开启居家办公模式。一切顺利的话，明早一觉醒来时，我们已经可以走出楼栋迎接冬日暖阳了！第三天解封，来之不易！年月日星期日天气晴昨天夜里，住户微信群里爆发了封楼以来最激烈的争吵。按照小时内次核酸检测计算，解封时间就在昨夜点。但因为有住户昨天下午刚做完第一次核酸检测，按常规流程，全楼人需要等到他们第二次核酸检测出结果。这意味着，解封很可能至少延迟一天。各位居民朋友我们现在等待一个方案通过，预计日凌晨会有消息。居委会工作人员在群里向大家解释，请求谅解，为了不影响整幢楼，居委会筹备组想了很多办法，做了很多建议。居委会筹备组费尽心思想出来的方案，希望在保证防疫的情况下，尽快让楼栋其他住户正常解封。那就是等这几位住户第一次核酸检测阴性的结果出来，楼道可以解封，但这几位住户所在房间仍要封闭，直到第二次核酸检测结果也为阴性。知道了，我们一起等睡觉吧，其实明早解封跟今晚解封也差不多周日没关系，周一能上班就行带着对解封的期盼，有住户们进入梦乡，也有住户继续等待，与此同时，工作人员新一轮的忙碌已经开始。凌晨点请耐心等待，有一位住户没有手机，他的核酸检测结果还在查询中凌晨点大家不要等了，先睡吧，我们正在请求相关部门协助查询。凌晨点经批准，我们楼现除个别房间需要暂时封闭外，从现在起解封！现在我们将安排楼层消毒，请大家暂时不要外出，再次感谢大家的理解和配合！凌晨点全部楼层消毒完毕！请需要误工证明的居民于日下午至居委会筹备组领取，感谢配合！今早点，是我封闭以来第一次走出楼栋，冬日暖阳如约而至。只见蓝色帐篷还在，红色隔离线已经撤了，楼栋门口进进出出比往常要热闹不少。一位小伙子急匆匆出来，骑上电动车准备去上班一位大爷在楼栋门口不远处的太阳地里散步，感受阳光的温暖一位阿姨一手牵着宠物狗，一手拎着要丢的垃圾，它宠物狗在家两天没上厕所，终于解封了住户们喜迎解封的同时，工作人员仍在坚守。我们负责守着这几户封闭房间，到他们第二次核酸检出结果为止。楼栋里仍有户尚未解封，位工作人员寸步不离，一人负责一户。我看到，一名工作人员站在封闭房间的门口，他大口快速塞下两个包子，这是他今天的早饭。一位住户路过时向他问候你们辛苦了啊！没事！我们都习惯了！工作人员害羞一笑，他前几天完成的一次任务是在居民楼里没日没夜地守了天。楼解封了，我的封楼日记也迎来终篇。经此一疫，我相信大家会更加坚定多些理解，少点焦虑，齐心协力，跑赢疫情！