内蒙古努力为大半个中国送温暖
2021/11/25 18:59
新华社呼和浩特月日电记者贾立君任会斌时令已到小雪，寒潮开始活跃。承担着今冬明春向国内个省区市提供用煤任务的内蒙古自治区，各煤矿生产现场热火朝天，公路铁路运输繁忙。保供成为当地煤炭行业的热词，大家倾其所能为兄弟省份雪中送炭，努力为大半个中国送温暖。生产汗水湿透了衣衫距地面米的井下，直径米的两只滚筒式采煤刀，一前一后一上一下，在两层楼房高的煤壁上垂直飞旋，金刚刀头所过之处，一层公分厚的坚硬煤块如泥般应声而落。这是位于内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗乌兰木伦镇境内的国家能源神东煤炭集团上湾煤矿综采一队的作业现场。队长段伟告诉记者目前这个米长的作业面，一刀切过去可采煤吨。煤渣飞溅中，记者看到，采煤机对面一排台米高的液压千斤顶支架下，一位采煤工手持遥控器，操控着前方钢铁侠的每一个动作，其余多名工人频繁穿梭检查设备手脚并用整理现场，忙得不可开交。在井下，采煤也不需亲自动手，但工人要穿过公里长的巷道，来到摄氏度左右的恒温作业面，要在机械的轰鸣声中工作个小时。记者看到，黑色粉尘模糊了他们的脸庞汗水湿透了他们的衣衫，最耀眼的是闪亮的双眼与洁白的牙齿。目前，作为神东煤炭集团的主力矿井之一，上湾煤矿正夜以继日在保供煤矿实行三班倒，日产煤炭万吨。这一产量如果每节火车皮载重吨，则需要节火车皮才能装得下。运输车轮滚滚向东行冬日塞外，草枯风寒。鄂尔多斯高原的柏油马路上，一辆辆满载煤炭的大卡车迤逦而行，它们马不停蹄向东驶去，要跨过黄河长江，把煤送到华北华东等地。鄂尔多斯市伊金霍洛旗纳林陶亥镇境内的荣恒煤矿外的山梁中，大卡车排起了数公里长龙。这是一个占地近平方公里的露天煤矿，矿长柴二荣跑到山头用无人机观察，指挥着生产与运输。据柴二荣介绍，为完成每月万吨煤炭保供任务，矿里新增多名工人，购置了台挖掘机多辆大卡车，加班加点生产。能为国家保供作贡献，很有成就感。他说。热火朝天的生产运输场面到处可见。常态化疫情防控形势下，为保证煤炭快速外运，鄂尔多斯市准格尔旗魏家峁煤矿开通了电子提煤单业务，卡车司机在网上预约时间，将姓名车牌号防疫码行程码小时内核酸检测证明等信息提交给矿方审核，到煤矿后扫描二维码即可装煤。作为内蒙古煤炭外运火车头的中铁呼和浩特局，集中运力资源，开展保供专项行动。其中，包头西站电煤列车优先，无缝衔接机车与车流，减少沿途作业次数和时间，让每趟运煤专列发挥最大效率，自月以来，每天向华东华南地区送煤万吨。内蒙古煤炭出区达海重要枢纽呼和浩特南站，万吨煤列向东疾驰，日均运量万吨。今年月以来，中铁呼和浩特局已累计向区外发运煤炭余万吨。保供倾其所能送温暖据介绍，近期为了保供，当地政府释放产能，为处煤矿核增产能亿吨，并调增处建设煤矿规模，增加产能万吨。月份，全区生产煤炭近亿吨，创近年来最高水平。内蒙古自治区能源局局长王金豹介绍，目前全区处在产煤矿均加大马力生产。月日，全区生产煤炭万吨，创历史新高，其中鄂尔多斯市处在产煤矿生产煤炭万吨。今年，全区力争煤炭产量超过亿吨，保障社会用煤。在增产扩运的同时，内蒙古号召煤矿企业落实国家保供稳价决策。王金豹说，通过自治区各级政府部署行业协会倡议龙头企业带头，鄂尔多斯市发热量大卡动力煤坑口均价，已由最高时月中旬的每吨元降至目前的元，这对保障全国用煤与煤炭行业的良性发展具有积极意义。谈起保供，当地政府和煤炭企业表现出极大的热情。他们表示，希望温暖全世界的鄂尔多斯，能够倾其所能给兄弟省份带去温暖。