隐秘的拥军航线
2020/8/2 11:00
月日，泰叔钱均堂左和拥军船负责人在前往苏山岛的船上。新华社记者王凯摄据新华社济南月日电记者栗建昌潘林青王阳张力元八一前夕，山东省荣成市院夼村码头，巨大的马达轰鸣声划破了清晨的宁静。拥军船收锚起航，向着海里外北部战区某部驻扎的苏山岛，破浪前行。这是一条连最精准的海图都找不到的隐秘拥军航线。为报答解放军的救命恩情，院夼人从年起就拿出最好的船选出最有经验的船长，义务为驻岛部队运送物资接送官兵及家属，累计航程已达余万公里。一条拥军航线五代船长接力泰叔来啦！苏山岛码头，拥军船刚一靠岸，等候多时的士兵们热情问候，向来客献上独有的登岛礼。泰叔名叫钱均堂，今年岁，年至年担任拥军船船长。因小名叫福泰，驻岛官兵不论长幼，都亲切地叫他泰叔。苏山岛是一座无居民无淡水无耕地无航班的四无小岛。虽然部队会定期派登陆艇运送补给，但登陆艇母港距离苏山岛较远，往返一趟既费时又费钱，官兵们遇到急事疾病更为不便。部队要将几百元的蔬菜送上岛，可能要花费不菲的燃油费，不如用我们村的船方便。院夼村村委会主任王行敏说，拥军船的费用由院夼村承担，但调度归驻岛部队。只要他们有需求，拥军船随叫随到。年月，院夼村投资近万元，购置了第五代拥军船，配备了和北斗双导航系统，运输能力达吨，是第四代拥军船的多倍，还能抗级风浪。王行敏说，从舢板船桷篷船机动舢板船大马力舢板船，到目前的现代化养殖看护船，拥军船更迭到代，更换了任船长，不变的却是满载的鱼水深情。过去年间，钱均堂几乎天天奔波在这条隐秘航线上。需要运送物资了战士要出岛了家属来探亲了，他们都会第一时间给泰叔打电话，有困难，找泰叔成为驻岛官兵的口头禅。小到新鲜蔬菜防疫用品，大到光伏电板建材机械，拥军船带来的物资改变着驻岛官兵们的生活，更在小岛与陆地之间搭起了一座连心桥。如今，在第五代拥军船崭新的驾驶舱里，开了一辈子木船的泰叔有些无所适从。因不熟悉现代化驾驶系统，泰叔已经不是掌舵的船长，而是降级成了船员。虽然降级了，但看到拥军船跑得更快更安全了，我打心眼里高兴。钱均堂说。同舟共济一甲子。拥军船平均每年往返多个航次，累计航程已达余万公里，相当于绕赤道周多，截至目前迎来送往了驻岛官兵及家属余万人次，运送各类物资难以计数。始于救命恩情结下不解之缘拥军船的首航，源于救命恩情。年月，院夼村村民王道伦和王义宽驾驶渔船，在海上遇险。没有灯塔，也没有避险之处，狂风巨浪肆虐，他俩随时会有生命危险。就在绝望之时，他们隐约中听到锣鼓声原来就在上个月，原本荒无人烟的苏山岛进驻了首批解放军，两人的求救声被巡逻战士听见。随后，十几名战士火速增援，每人手持一面锣鼓狠敲猛打，用土办法为他俩指明了航向。最原始的导航方式，救了两名渔民的生命。当晚，王义宽又发起高烧，战士们轮流守护，给他喂饭喂药，直到他康复离岛。当年，驻岛官兵又陆续救助了名遇险渔民。救命恩情，永生不忘。登岛致谢时，村民们发现，岛上自然条件十分恶劣，补给物资也经常无法及时送达。哪能让守岛的解放军缺吃少穿？渔家人最拿手的就是开船！不善言辞的渔民，把救命恩情刻在了心上。我们拿出了村里最好的船，选拔出了最有经验的船老大，为驻岛官兵无偿提供帮助。前两任拥军船船长就是被搭救的王道伦和王义宽。院夼村党委书记王国明说。只要岛上有需要，拥军船随叫随到。这句看似简单的承诺，在无数次惊涛骇浪中重若千钧。年来，拥军船有呼必应，仅有记录的深夜接送突发疾病官兵及亲属离岛就医，就超过次。年，士官邵向伟不慎被石子打伤右眼，血流不止，急需下岛治疗。一个电话打过去，泰叔二话不说，扔下手里的活计就驾船急驶而来。如果没有拥军船和泰叔，我的眼睛就瞎了。邵向伟说。一代代驻岛官兵，也从未忘记院夼人的深情厚谊，尽自己最大的能力，回报朴实的村民。世纪七八十年代，农村精神生活匮乏，部队经常到村里给大伙儿放电影。现在来看不算啥，但当时可是一件很奢侈的事，部队一来比过年都热闹。院夼村原党委书记王巍岩回忆说，现在老一辈提起这事，还会激动地抹眼泪。军民鱼水深情代代都要传承改革开放后，院夼村依靠远洋捕捞海产品养殖和精深加工富了起来，如今村集体年收入约亿元。富了海边人，不忘戍边人。富了海岛人，不忘守岛人。王巍岩说，虽然时间的流逝让拥军形式有了改变，但优良的拥军传统始终未变。在院夼村，有个规矩从世纪年代延续至今驻岛官兵及探亲家属，凡是在村中用餐住宿通信问诊用车，一律优先并免费。近几年，院夼村投入余万元修建了专门的拥军码头，可供部队多种型号的舰艇停靠部队的相关设施要途经海带养殖区，院夼村仅用天就将亩筏架设施全部清理，直接损失近万元，村民没有一句怨言。军民鱼水情，代代要传承。前些天，院夼村村民王进考的亲戚任振岭带着家人，又来他家串门了。任振岭曾在苏山岛驻扎，爱人和孩子从年起就经常住在王进考家，最长的一次住了多天。我们两家现在经常走动，比亲戚还要亲，儿孙辈关系都很好。每隔两三个月就得见一次，不见想得慌。王进考说。泰叔钱均堂的手机通讯录里，大多数手机号码都是历任驻岛官兵的。他告诉记者，小女儿出嫁，前几任驻岛部队主官都送上了祝福他肺出血在威海市住院，部队官兵轮番探望，病房中经常围满了人。新兵入伍第一课，是坐拥军船上岛老兵退伍最后一课，是坐拥军船下岛。驻岛某连指导员张博说，院夼村六十年如一日爱军拥军，让历任守岛官兵备受教育倍感温暖。兵民是胜利之本。荣成市委书记包希安说，坚如磐石的军民关系，永远是我们战胜一切艰难险阻不断从胜利走向胜利的重要法宝。山东向来有拥军光荣传统，从战争年代的胶东乳娘沂蒙红嫂支前小推车，再到如今院夼拥军船，都是传承和发扬这一优良传统的典型代表。新的一天又开始了。拥军船再次鸣笛起航，就如同年前首航一样，不惧风雨无畏骇浪