疫情常态化更要防控精细化
2020/8/2 10:44
北京市日前宣布，调整疫情防控分区分级标准，将风险分区划定至社区村，管控措施进一步精准到更小单元。根据疫情防控形势及时优化防控措施，更好地统筹推进疫情防控和经济社会发展，这种精细化防控，能够避免一人患病，全家吃药的盲目和一刀切式的粗放，也有助于防范看似无懈可击的全覆盖带来的无谓消耗。此前，一些地方因为人们对新冠病毒了解有限，采取了宁可十防九空，绝不可失防万一的防疫策略。因为一个确诊病例，导致一个社区甚至整个行政区域都变红的情况时有发生。如今，更小的管控单元意味着靶向更精准，管控更精细，也说明我们有了更多底气。精细化防控，一方面需要更先进的物防，借助大数据等信息手段，精准锁定防疫重点区域重点人群，建立涉疫风险人员信息库，实现分区分级分类精准管控，快速有效控制疫情另一方面，也需要更有效的人防，依托高效严密的组织体系，压实属地部门单位和个人的四方责任，使各项防控措施能畅通传导至神经末梢。在常态化疫情防控前提下，如何加快推进经济社会发展，是摆在各级政府面前的一道重要考题。尤其在北京这个人口万级市场主体万级的特大型城市，防控措施精细再精细精准再精准，才能将疫情对经济社会发展的影响降到最低，也给其他地方树立标杆。北京精细化防疫，给其他地方带来了启示一是要充分运用大数据人工智能等技术手段，提升防控效能二是要把精准防控体现到各个环节，抓好重点人群重点场所重点地区重点领域，根据不同区位不同领域不同行业不同部位和不同人群特点实行差异化防控。只有政府职能部门多研究问题多想办法，民众才能少被折腾。抗击新冠病毒疫情的战斗仍在继续，疫情防控也应平战结合。我们做好打局部持久战的心理准备，也科学精准实施各项防控措施，做到思想不松策略不变措施不减，进一步扎紧疫情防控的篱笆。战疫终有胜时，治理永不止步。日常防控工作要抓得更严落得更细做得更实，抓紧补短板堵漏洞强弱项，将疫情防控的好经验好做法固化下来，形成防疫长效机制。新华每日电讯评论员关桂峰