上汽红岩如何实现逆势增长？
2020/7/28 11:18
新华社重庆月日电记者王金涛何宗渝黄兴在位于重庆两江新区的上汽依维柯红岩商用车有限公司整装车间，长达多米的流水线上，底盘发动机变速箱驾驶室等装配工段一派繁忙景象，每隔几分钟就下线一辆重型卡车今年以来，上汽红岩克服疫情影响，抢抓基建升温机遇，上半年销售重型卡车近万辆同比增长，产值接近亿元同比增加，实现利润亿余元同比增加，提前完成全年利润目标。而回溯几个月前，上汽红岩复工复产却面临诸多棘手难题防疫物资严重短缺，供应链阻滞断档，货款回收缓慢带来资金短缺问题在两江新区管委会等部门帮助下，我们顺利迈过难关，经营业绩实现逆势大幅增长。上汽红岩总经理楼建平感慨道。供应链如何打通？生产不中断，重在供应链。汽车产业供应链长且复杂，配套企业协同复产尤为重要，上万个零件中即使只缺少一两个，也会导致汽车无法生产下线。月中旬，复工后的上汽红岩多个配件眼看即将告罄，两江新区及时协调北碚区相关部门，促成荣特物流园和同熙工业园恢复生产，缓解了上汽红岩燃眉之急当月底，两江新区又协调沙坪坝区相关部门，支持重庆宏远弹簧厂及时复工复产，同时确保上汽红岩的一级配套企业克诺尔卡福公司未发生断供情况仅在当月，两江新区就协助解决上汽红岩家配套企业恢复生产。疫情期间，上汽红岩需要的物料在东部沿海及湖北等地无法运出，重庆市政府和两江新区就千方百计协调，使得滞留当地的物料纷纷运抵工厂，有效保障了生产。楼建平说，企业及早谋划，避免了国际疫情对供应链造成的不利影响。资金缺口如何补？疫情发生之初，上汽红岩员工数量较多，采购防疫物资需要不少费用。在我们未主动申请的情况下，两江新区调取社保缴纳数据核算后，一次性给我们发放了万元防疫物资补贴，让我们倍感暖心。楼建平说。以往出台这类补贴政策到资金发放，至少需要个多月时间，疫情期间我们急事急办，政策出台一周内就将资金发放到企业，不仅减轻了企业的资金压力，更增强了企业战疫的信心。两江新区产业局工作人员左继说。不止于此，当地政府部门在各个方面送来的真金白银让企业受益良多，助推企业快速复工复产。据统计，各类优惠政策今年可让上汽红岩受益超过万元，其中减半缴纳养老保险工伤保险失业保险等政策，就为企业节省万元。近期，随着生产经营步入正轨，上汽红岩正谋划新建二期智能化生产线项目，以扩大生产抢占市场。考虑到周边土地已基本开发完毕，我们多次会商研究，确定了为上汽红岩分散分块供地的解决方案，全力确保新项目建设。两江新区产业局副局长罗斌说。