步行街上搭集市，外贸优品汇商圈
2020/7/28 11:18
新华社北京月日电记者张璇蔡馨逸黄筱款式新颖的服饰色彩鲜艳的面包机工艺精美的竹椅月日至日，在商务部的指导下，浙江陕西重庆等地利用步行街和重点商圈，举办外贸优品汇扮靓步行街出口产品转内销系列活动，推出的集市吸引了当地不少市民驻足购买。今天我们拿出了最优的价格最畅销的商品参展，上午短短个多小时就卖出了多只行李箱，没想到这么受欢迎。日，杭州湖滨步行街上参展商杭州维丽杰旅行用品有限公司总经理吕强说。在西安大唐不夜城步行街，陕西安康市平利县一茗茶叶有限公司展出的绿茶茯茶绞股蓝等三款产品，吸引了往来客商品尝洽谈。该公司西安销售部总经理高虎介绍说，绿茶作为公司的主打产品常年销往欧洲，每年出口额达万元人民币，展销会拓宽了销售渠道推广了企业品牌，让我们对打开内销市场更有信心。今年以来，受全球新冠肺炎疫情影响，不少外贸企业遇到展会停办订单延期等困难，希望通过拓展内销渠道，解决暂时生产库存问题。在商务部的指导下，多地商务部门利用步行街重点商圈在品牌集聚渠道融合市场人气等方面优势，搭建集市，拓宽适销对路的出口产品内销渠道。商务部部长助理任鸿斌在陕西的活动启动仪式上表示，此次商务部会同市场监管总局，选择西安杭州重庆地的全国示范步行街同步举办活动，主要是发挥步行街的辐射作用，搭建内销渠道和平台，精准对接国内消费需求，满足消费者的高品质生活需要，支持适销对路的出口产品拓展国内市场。据了解，此次同步举办的展销会都选择了线上线下共同销售的形式。阿里巴巴平台同期启动浙江出口产品转内销端商家端批发商直播活动，向批发客户推荐优秀外贸商家，推动外贸企业资源与渠道的对接在西安大唐不夜城步行街上，网络直播间为各市区商务主管部门和参展外贸企业提供线上展示展销平台，客户可以通过网络直播进行线上购买。在展销会上，多家龙头企业带来了高含金量的主打产品，展现出中国智造和企业匠心，包括浙江春风动力股份有限公司展出刚开发的山地车新品西安住邦无纺布制品有限公司带来的高品质防疫物资产品浙江省粮油食品进出口股份有限公司带来的塔牌绍兴黄酒等。此次活动不仅集合了丰富多元的产品，也为外贸企业提供各类贴心服务。在杭州湖滨步行街的展销会现场，记者看到展会设有中国质量认证中心和杭州市外贸知识产权及综合服务点，为活动现场外贸企业提供免费注册国内商标。杭州市商务局对外贸易发展处长冯怡晖说我们在前期调研外贸企业中发现，他们很需要拓展内销的咨询服务，通过设立服务点，可为企业提供国内品牌组织保护线上线下知识产权保护咨询以及数字外贸应用辅导等服务。陕西省副省长徐大彤说，借助全国示范步行街开展外贸产品出口转内销活动，是助力外贸企业拓展国内市场缓解压力解决需求的有效手段。