天津个性化精准帮扶企业
2020/7/28 11:18
新华社天津月日电记者栗雅婷在中科倍健天津生物科技有限公司的生产车间里，机器轰鸣，几名工作人员将生产糖果的原材料倒入混合机中，经过制粒压片包裹透明衣等多道工序，一粒粒色彩斑斓的压片糖果滑落到托盘里，空气中飘散着甜蜜的味道。公司现在每天生产粉剂产品盒，片剂产品盒，我们计划几个月后引进水剂线，进一步扩大产能。中科倍健天津生物科技有限公司副总经理张涛对企业发展充满信心。然而，眼前忙碌的生产车间几个月前却是一片沉寂。该公司去年年底注册成立，疫情打乱了原本的生产计划，生产许可证迟迟没有办理，新建的厂房无法投产，公司面临夭折的风险。我们并不熟悉办理流程，疫情期间也不方便见面。今年月，焦虑的张涛抱着试试看的心态拨通了天津市东丽区市场监督管理局的电话，当时疫情防控形势依然严峻，没想到不用我们去，市场监管部门的工作人员主动上门服务。了解企业困难后，办事人员第一时间向企业宣讲了相关政策，明确了办理流程，并派驻专业人员就设备布局生产流程等对企业进行技术指导。政策宣讲和技术帮扶一方面让我们能够顺利拿到生产许可证，另一方面也帮我们节省了人力成本，提高了生产效率。张涛说，今年月，公司顺利投产，挽回了巨大损失。精准对接企业宣讲相关政策帮助企业熟悉办事流程提供技术指导疫情期间，天津市市场监管部门广泛应用这一帮扶模式助推企业复工复产，不少受益企业复工复产后对社会进行反哺，成为疫情防控的重要力量。博奥赛斯天津生物科技有限公司是一家研发生产体外诊断仪器和试剂的高新技术企业。今年月，企业成功研发新型冠状病毒抗体检测试剂盒，并在取得注册证后迅速投产，产品应用于全国数百家医疗机构。该公司董事长栾大伟介绍，疫情期间，在保证质量的前提下，公司只用了不到个月便拿到了注册证，高效审批的背后是市场监管部门周到的服务。天津怡和嘉业医疗科技有限公司怡和嘉业也是一家生产防疫产品的高新技术企业。疫情期间由于上游原材料供应商没有复工复产，再加上本身人员不足，企业生产遇到困难。了解相关情况后，天津市市场监管部门主动协调其他省市原材料供应商，并为企业疫情期间研发生产的医用双水平无创呼吸机高流量湿化氧疗仪开辟绿色审批通道，产品在取得注册证后大量投产，用于支援湖北省多家医疗机构。天津市医疗器械审评查验中心主任唐楠表示，为了提高审批效率，保证企业顺利生产，天津市市场监管部门在医疗器械企业的产品研发检验检测临床试验申请受理个阶段提前介入，帮助企业熟悉相关政策，对企业进行技术指导，为企业节约成本。不仅是防疫产品生产企业，普通小微企业同样也是天津市市场监管部门的重点帮扶对象。天津市铭震印刷技术有限公司是一家从事车辆外观印刷的企业。疫情期间，在市场监管部门的帮扶下，该公司的环境影响日常检测正常进行，服务出口的企业标准也已初步拟定完成。市场监管部门为我们提供了一站式服务，从政策宣讲到技术扶持，全程派驻专家跟进。如果没有这些帮扶，我们会走很多弯路。该公司总经理董振说。政策铺路，技术清障。今年月，天津市市场监管部门总结疫情期间助推企业复工复产的相关经验，推出天津市市场监管委政策技术帮扶清单，从食品药品医疗器械知识产权产品质量特种设备政策服务等方面，通过政策技术的专业优势，推动帮扶工作从普惠向个性拓展，助力各类企业持续向好发展。今年月至今，天津市场监管部门已深入企业户次，为企业解决问题个，减免服务性收费万元，开展免费技术服务次。