展品加速变商品进博会展销平台再刷新
2020/7/28 11:18
新华社上海月日电记者何欣荣周蕊第三届中国国际进口博览会明确将于今年月在上海以线下方式举办。围绕越办越好的目标，一批进博会常年展示交易平台正在抓紧刷新，更好地助力展品变商品。进博会举办地国家会展中心上海附近的虹桥进口商品展示交易中心简称虹桥品汇，是一家天天常年展示交易服务平台。虹桥品汇一期共计万平方米，已开放食品健康馆美妆亲子馆进口汽车馆等场馆，云集了来自多个国家和地区的多个品牌，其中进博会相关品牌约。目前虹桥品汇正在抓紧二期项目建设，其中万平方米的海关监管保税仓库，已经进入实质性运转阶段。上海虹桥国际进口商品展销有限公司总经理蔡军表示，二期项目还要建设两栋大楼，其中一栋将在第三届进博会前完成外立面建设，与保税仓库一起形成前店后仓的交易模式。据介绍，运用前店后仓模式，国外展商可以在第三届进博会开幕前，在虹桥品汇先行展示甚至销售，进博会期间再将展品运至展馆内展出，实现保转展。进博会闭幕后，再将展品移回保税仓，开展延展和展转销。通过直接对接展商和创新交易模式，虹桥品汇的部分产品价格甚至比海外价格更低。在今年疫情背景下，公共卫生防疫成为各方关注的焦点。作为进博会展销平台之一，小咖云国际康养产业创新中心充分承接进博会溢出效应，为海内外企业第三方物流公司等搭建防疫物资对接平台，目前已协调的防疫物资交易额达亿元人民币。根据疫情形势，我们还搭建线上交易服务平台康小咖，将进口产品搬到线上。老百姓不仅可以在馆内看到最新的国外品牌康复辅具，还可以在线上直接购买。小咖云创始人江晓隽说。今年的进博会上，线上线下有机融合会成为一个亮点。东方国际集团副总裁朱继东说。作为进博会上海交易团综合贸易服务商联盟理事长单位，东方国际计划在第三届进博会食品展区开设一个平方米的直播间，重点推介酒类肉类等消费者喜闻乐见的产品。同时，还发起设立华东进口商合作联盟，让进博会溢出效应更好惠及长三角地区。外资企业也积极参与到进博会展销平台建设中。上海普陀区的麦德龙超市里，市民王璇走到进口肉类的货架上挑选时，注意到进博明星展品法国夏洛莱牛肉的隔壁，摆放上了新面孔法国香肠，她随即决定尝尝鲜。麦德龙中国总裁康德说，麦德龙超市商品中，进口商品占比在左右，不少进博同款商品热销，给了麦德龙持续引入进口商品的信心。为了能更好抓紧商机，麦德龙决定将第三届进博会上的主打展品法国传统风味香肠西班牙火腿新西兰南瓜等提前试水销售。在了解中国消费者喜好的基础上，将供应链物流等跑顺，争取在月一炮打响。