条生命面党旗座庄台
2020/7/27 16:05
新华社合肥月日电记者李亚彪程士华条生命面党旗座湖心庄台。这是三组不能被忘却的数字今夏，安徽阜阳同一天启用沿淮四个行蓄洪区，以削减淮河干流洪峰减缓上游洪水压力控制中下游洪水下泄量。条生命从最不利情况出发，做最充分准备洼，意为凹陷的地方。蒙洼，是千里淮河第一闸王家坝闸下的第一个行蓄洪区。这里的万名百姓，绝大多数居住在距地面超过米的庄台上，但有人在地面生产生活。日时分许，王家坝闸水位持续上涨，高达米，距闸顶仅一指。面对淮北大堤两淮煤炭基地津浦铁路及淮河中下游大中城市工矿企业人民生命财产安全，启用行蓄洪区，到了不得不作出选择的时候。大汛下的决策，需要科学超前。日日日，阜阳市委主要负责同志多次到王家坝闸淮河大堤淮河分洪道等地，现场查勘雨情汛情灾情，根据对淮河水位的研判，提出从最不利情况出发，做好最充分准备。日晚，阜阳市防汛抗旱指挥部当机立断，组织蓄洪区非安全区群众转移，在分洪前确保人民生命安全。蓄洪前夜，一场仅有个多小时转移时间涉及条生命的大转移在蒙洼展开。阜南县曹集镇东郢村村民郑明山担心养殖的多头肉牛转移后没草料，村党支部书记梁俊生就帮他把牛赶到附近庄台上的晒场，组织搭设简易牛棚，就近从秸秆堆场转移草料，确保一个月储量。梁俊生是一支由千余名县直机关镇村干部组成的搬家队伍中的一员。支援群众转移的县人民法院多名干部，来时穿着制服，走时光着膀子凌晨时，阜南县人完成转移。时，颍上县人完成转移。个半小时后，王家坝闸开闸分洪。小时后，颍上县南润段行洪区邱家湖行蓄洪区姜唐湖行蓄洪区也相继启用。面党旗把支部建在离群众最近的地方洪水中，曹集镇西田坡庄台，阜南县行政执法局工会主席陈晓亮正帮着把一位患病的老人送上冲锋舟，前往镇上的医院治疗。蓄洪后，阜南在蒙洼个庄台个保庄圩设立临时党支部，名县直机关科级党员干部后备干部进驻，担任党支部书记，负责防汛救灾抢险保障群众生活。陈晓亮是西田坡庄台的临时党支部书记。我们要一直工作到洪水彻底退下去。陈晓亮说。临时党支部门外张贴着防汛抢险知识明白纸蒙洼蓄洪期间群众安全十注意。阜南县委书记崔黎说，驻村干部还打开大喇叭，用方言向全庄台一遍遍广播抗洪抢险安全知识。把支部建在离群众最近的地方，群众有啥事都可以跟支部讲。崔黎说。哪里容易出现险情，支部就建在哪里。王家坝保庄圩的出水口是整个圩最低洼的地方，也距离圩坝最近。如果内涝或渗水，这里能第一时间发现，大伙一致决定把支部设在这里。王家坝保庄圩临时党支部副书记王振喜说。颍上，名县直机关党员干部进驻个行蓄洪区的个庄台个保庄圩，成立临时党支部，在最前线开展防汛救灾。有针对性地开展救灾，需要数据参考。为此，临时党支部还摸排居民信息需求损失情况，为救灾提供科学的依据。座庄台稳如泰山从不孤单沿淮蓄洪区特有的庄台，是世纪年代百姓为避免被洪水淹，就近取土筑起的高台。早年的庄台建设简陋，空间狭小，抬头就是一线天。人挤人房挨房，上了一户人家楼顶，可以把整个庄台走遍。村民回忆说。为改变人口过于拥挤的状况，淮河年大水后，国家支持安徽淮河行蓄洪区居民迁建，推出购房补贴帮助找工作等政策措施，鼓励庄台居民外迁，仅蒙洼就迁走了万多人，腾出了空间。为改善生存环境，阜阳从年开始，把庄台改造整治作为脱贫攻坚的一项重要工作，加高加固，拓宽硬化道路，建设给排水和污水处理设施。记者看到，干净整洁的庄台小广场上，老人们端着碗吃饭，孩童们在嬉戏。驻村干部忙着把政府配给社会募捐的方便食品蔬菜等生活物资发放到各户，驻村医生正准备进行防疫消杀今天的安稳，就是庄台改造整治的结果。阜南县委副书记陈建华说。在蒙洼，个庄台被洪水围绕。不过，老人患病求医，孩子进城考试，紧急事情外出，生活物资运送，只要打个电话，就有冲锋舟接送。为让蓄洪区群众生活得到更完善的保障生产救灾更稳步推进，阜阳市多措并举，全力确保人员安全确保堤圩安全确保生活必需确保稳定脱贫确保卫生防疫确保和谐稳定。虽被洪水围困，但生活仍在继续。刘郢庄台上，村民张应临说，这里水电供应稳定，通信信号良好。多岁的村民刘克义正通过儿子安装的摄像头，同远在杭州的孙子聊天