找症结出点子长江干堤值守群众防汛智慧
2020/7/27 16:05
在当前的防汛抗洪中，广大党员干部群众奔赴一线，不舍昼夜巡查救援专家学者积极出谋划策，指导科学防御排险。记者近日在长江干堤湖北黄冈段采访时发现，一些村民群众和基层干部，用脚步丈量大堤，在防汛一线敏锐地发现问题，并紧盯问题找症结出点子开药方，创造出一个又一个长江防汛的新智慧。一个哨棚休息好才能守好堤长江防汛期间，干堤上搭起了一个个哨棚。但有时不足平方米的集装箱内，要待下十几个人。就像个闷罐，不通风不透气，也不符合防疫要求。一些参加防汛的村民嘀咕着。而在黄冈市武穴市田镇办事处钱炉村江堤上，集装箱哨棚外还用脚手架彩条布搭出一个十余米长的帐篷。敞亮透气，吃饭能保持距离，中午也可以眯一会儿。如果每个哨棚都这样就好了。巡堤刚回的钱炉村村民赵辉说。赵辉的建议得到黄冈市防汛抗旱指挥部驻武穴督导组的认可。武穴市推广钱炉村模式，支持沿江各村对哨棚提档升级，并配备专职医务人员。一堆砂石抢险随时待命月日晚，督导组来到长江大堤武黄湖泵站处，发现堤脚堆满建材，道路被堵。如果发生险情，车辆人员如何快速到达现场？年，车子备料都在堤下，等出了险情再调挖机，根本来不及村民李建国说起自己的抗洪经验。其他几位老年村民也七嘴八舌地围了上来。督导组将这一情况通报给武穴市。武穴市随即召开专题会议研究决定，每公里江堤备足车黄土台铲车台挖机辆运输车，停在哨棚旁，随时待命。一盏路灯查险不易看漏夜晚的江堤漆黑一片，巡堤人员穿行在堤脚的防护林中，手里的电筒星星点点忽明忽暗。月初的一个晚上，督导组成员王林浩在江堤上遇到武穴市龙坪镇干部黎晓琳。只见她只身一人打着手电筒，弓着腰，小心翼翼地巡查。要是有个灯就看得更清楚，还能防蛇防虫。黎晓琳说，散浸等险情冒水不明显，晚上靠着手电筒微弱的光容易看漏。而且，江堤边蛇多，她每次巡堤都穿着高筒雨靴。黎晓琳的一句话点醒了王林浩。他找到电力专业人员咨询后，立即向武穴市建议长江干堤要全线亮灯，险工险段要灯火通明。一场亮化工程随即开始。第二天傍晚点，一条灯带点亮长江武穴段。一个喇叭群众动起来了要高度警惕，严密注意港边井边塘边田边堤边月日，督导组巡查到长江干堤龙坪段时，遇见一辆面包车上正架着一个喇叭，反复播放致龙坪父老乡亲的一封信。原来，这是龙坪镇政府的防汛宣传车。这一做法让督导组一行开了眼界。督导组成员段炎涛将拍下的视频发到黄冈市各个防汛微信群里。很快，黄冈各乡镇的流动宣传车开起来了，喇叭响起来了，群众也动起来了。听到喇叭里喊要注意港边井边，我就想起附近这口水井。月日上午，武穴市花园社区居民吴有刚发现一处管涌，立即上报社区，险情及时得到了处理。一则通知巡堤不再一脚带过防汛初期，不少防汛干部在武穴市部分江堤巡查时都能看到，巡堤村民会认真查看江堤背水坡，而极易出现散浸险情的堤脚平台只是一脚带过。那么深的杂草和灌木，脚都伸不进去，怎么去看？巡堤村民也很无奈。随着江水不断上涨，巡堤查险越发重要，但堤脚上茂密的青纱帐却成为盲区。不少村民建议必须清障除杂，否则巡堤就流于形式。黄冈市纪委征求水利专家意见后，向全市发出通知，要求迅速开展江堤背水侧清障除杂工作，让长江干堤轻装上阵抗击洪水。记者徐海波新华社武汉月日电