一家外贸企业两次危机的脱困实录
2020/7/27 12:44
天津金轮自行车集团生产车间。受访者供图新华每日电讯记者王井怀张宇琪疫情之中，哪类企业受影响最大？外贸企业和劳动密集型企业必占其二。作为一家劳动密集型的外贸企业，天津金轮自行车集团，打完国内防疫的上半场，又打国际防疫的下半场，一度步履维艰，甚至计划关停海外工厂。不过，凭借多年市场搏杀练就的灵敏嗅觉，以及主管部门一揽子帮扶政策，企业逆势翻盘。日前，金轮集团上半年数据出炉，外贸各项指标与去年同期持平国内销售额达到多万元，几乎是去年全年销售额的倍。回顾历次外贸遇阻，集团总经理杨玉峰感慨老天给的礼物，从来都是盛在危机的盒子里，就看打开方式对不对。至少现在来看，天津金轮自行车集团，找到了正确的打开方式。外转内培育新市场在天津市武清区，有一家颇受资深骑行爱好者青睐的单车生活体验馆百客屋。多平方米的体验馆内，摆放着个国内外品牌的多辆自行车，图腾爱轮德等品牌一一亮相。自行车旁，是一间密密麻麻排列着各类工具和零件的小车间，这里可以维修保养市面上出售的各类高档自行车。此外，体验馆还集纳了咖啡厅浴室等配套设施。这里不仅展示不同的自行车品牌，还提供自行车代管服务。其中有一辆代管的法国品牌拉皮尔自行车，记者单手拎起，还能轻松晃了几下。车架是碳纤维的，全车不到斤，也就是一个西瓜的重量。百客屋工作人员邱晗介绍说。对自行车来说，这是一家店对骑手来说，这是一个俱乐部对企业来说，这是一台小型车展对同行来说，这是展示骑行文化的新方式。邱晗环视一圈，语气颇为自豪。在疫情严重影响外贸的背景下，百客屋承载了金轮集团转战内贸市场的决心。创立于年的金轮集团，是我国自行车行业的龙头企业，现有职工人左右。年产万辆电动自行车万辆自行车，出口全球多个国家和地区，在欧美自行车市场占据一席之地。从年开始，金轮集团深耕海外市场。经历过年非典年国际金融危机和最近的中美贸易摩擦等事件后，外贸依存度过高，把鸡蛋都放到一个篮子里，对企业的生存发展来说有一定风险。杨玉峰说，转向国内并不是挤占市场，而是重在培育新市场，百客屋便是其中的一个尝试。年月百客屋成立以来，车友会订货会技术培训新品发布等活动已经开展了几十场，由此带动年销售额突破万元。与此同时，金轮自行车全面进军线上销售。年月，百客屋入驻面向朋友圈的微信商城友赞。记者在微信朋友圈搜到百客屋，看到页面上既有整车，还有变速器车架等零部件，更有骑手专用水壶骑行服文化衫等衍生产品。用朋友圈这种最便捷的方式，展示最有品质的产品。天津金轮自行车集团总经理助理李秋菊说。日前，金轮集团上半年数据出炉，国内销售额达到多万元，几乎是去年全年销售额的倍。这个成绩在企业大盘子中不算什么，但对开拓国内市场来说，是很好的开始。杨玉峰说，从长远来看，内外销售比例先达到，最终实现，这样可以最大限度降低国内外市场风险。速降带来增速对一家成立多年的外贸企业来说，感受全球经济冷暖已成习惯。一路走来，杨玉峰认为，年金融危机和这次疫情，都对公司造成了巨大影响，但两次危机又有所不同。他回忆说，年金融危机，对全球经济的影响是不均衡的。当时集团产品已经覆盖全球多个国家和地区，欧美市场受到冲击后，金轮集团很快调整重点市场方向。以前俄罗斯并不是我们的主要市场，一年只派人过去一两次。杨玉峰说，金融危机后，我自己带队，五六个人，一年就跑了十多趟。每个国家都有自己的文化，由此带来独特的消费习惯。金轮根据不同国家的消费习惯，针对性地设计产品。自行车车架按材质依次为碳纤维铝合金钢，一般来说，根据车架材质来配备不同档次的拨链器。不过莫斯科最受欢迎的一款运送货物的城市自行车却相反，车架是钢制的，很重，而拨链器是顶配，好像一辆桑塔纳汽车配上了奔驰的发动机。杨玉峰说，全世界只有在俄罗斯有这种搭配。也就是在那次危机中，金轮集团还挤进南美市场。金融危机对美国的自行车企业影响很大，它们在南美市场的份额开始萎缩，这正是我们出手的机会。杨玉峰说，集团当机立断，得以进入美国同行的后花园。金轮集团营销总监李珍昆，对年前的这段经历记忆犹新。南美市场是啥便宜啥受欢迎，只要价格便宜得超出想象，受欢迎程度也超出想象。李珍昆感慨地说，这对力求走中高端路线的金轮来说，并不是好事。不过，金轮集团很快找到合作伙伴巴西家喻户晓的速降自行车运动员。速降运动是骑速降自行车从山上冲下来的极限运动，在当地影响力很大。通过的推广，金轮自行车很快在南美市场推出与美国高档自行车品质相当，但价格低到的速降自行车产品。金轮正式在南美市场站稳脚跟。年至年，金轮集团迎来大增长时期，年平均增速左右。转眼年过去了，一场波及全球的危机，再次冲击这家遍布全球市场的自行车企业，几位老职工道出这次危机之苦。大环境更差。年金融危机，是从美国逐步蔓延到其他国家，企业有足够的时间去研究新市场。但今年的疫情，几乎瞬间波及全球，整个产业链接近停摆。小环境堪忧。年，中国自行车企业走出国门相对平稳，但随着中国自行车在国际市场所占份额越来越大，欧洲自年开始，对中国电动自行车采取反倾销措施，加税三四成甚至更多。中国企业受到的压力越来越大。三个到位赢得喘息时间疫情传播速度之快，影响范围之广，让金轮集团有些措手不及。刚从国内疫情中喘口气，国外疫情开始爆发，各国客户陆续取消订单，让企业雪上加霜。整个第一季度企业生产混乱，产能低效，损失严重。金轮集团遍及全球的市场背后，有一支多人的海外销售团队，常年奔走于世界各地，穿梭于国际专业展会。这些销售人员被杨玉峰称为叼肉的狼，经常每到一个国家下飞机后，租一辆车直奔客户而去，一开就是一两千公里。然而，疫情之下，这些海外奔走的业务员，春节后难以出国，与海外客户只能电话和网络联系，情况至今没有改观。年开始生产的捷克工厂，也第一次在没有中方人员管理下自行运转一度想关闭捷克的工厂，全力保障国内职工的工资发放。杨玉峰坦言。此时，雪中送炭来了。政府帮扶政策到位。天津市武清区政府出台政策，返还上年度企业和职工缴纳失业保险费的，对企业的职工保险电费水费稳岗补贴等方面加大补贴力度，进一步缓解企业压力。天津金轮自行车集团有限公司财务总监蔡梅说在一季度单水电费一项就得到多万元补贴。银行融资支持到位。企业获得了银行的融资支持，办理延贷倒贷和续贷万元，同时银行紧急提供购置设备低息贷款万元，解企业的燃眉之急。海关便利举措到位。今年，北京天津等个海关，开展跨境电商出口试点。武清海关仅用个工作日，就为金轮集团办理了电商企业资质备案。指导企业用足用好各类原产地优惠政策，助力企业压缩物流成本，提升国外客户的体验度，进一步助力企业抢占国际市场。天津武清海关综合业务科科长李永利说。海外工厂也逐步恢复正常。在国内待了半年的捷克工厂负责人侯云鹏，一直通过网络与海外客户对接。月日，侯云鹏通过视频会议，向法国和荷兰的两家客户介绍了最新的产品，详细介绍了两个小时，基本达成订单意向。捷克的工厂慢慢恢复成长。今年上半年，捷克工厂生产了万辆电动自行车，企业又与客户新签订了万辆自行车的订单。这说明市场在恢复信心。侯云鹏说。第二季度，天津金轮自行车集团外贸数据基本转正，到月甚至出现大幅增长。月至月金轮集团出口额亿元，自行车万台，电动车万台。已经恢复到去年同期的水平。杨玉峰说。要赢得对手，还要赢得时代危机也孕育了市场新机。疫情让欧洲国家更加重视个人出行，多个国家出台自行车补贴政策，鼓励购买自行车。比如，法国每辆车补贴欧元，占到自行车价格的至。国内市场童车销量大增，一些销售企业多年的库存一扫而空。我们估计是上半年儿童游乐场关闭，家长选择童车作为孩子锻炼和娱乐的工具。李珍昆说。更重要的机会是智能自行车的推广，这是企业未来十年的底气。已经在智能自行车市场占得先机的杨玉峰对此很有信心。杨玉峰用手机向记者演示一款兼具运动和社交功能的应用骑手既可以结交附近车友，实时聊天，组建骑行团队，还可以在虚拟赛道上比赛。通过车载传感器，实时监测身体状态，对故障车辆远程维修提供技术支持。今年月，天津金轮自行车集团将推出一款智能调节助力的自行车。骑手佩戴的手环将实时监测心率，如果心率达到次分钟，手环将通过手机自动命令自行车增加电力助力，节省骑手体力。这可有效保障骑行人员的健康，避免猝死等现象。杨玉峰说。同时，跌倒警告自行车也将面世。这款自行车上装的一个陀螺感应装置，可以在车身倾倒时自动上报到，并拨打预设的亲情号，报告骑行人员的跌到位置。这款车专为老年人和儿童设置，减少家人对骑行安全的担心。疫情后，欧洲快递外卖送餐等行业兴起，但与国内快递小哥不同，欧洲快递小哥并没有专用车辆。结合欧洲国家交通法规，天津金轮自行车集团在月推出快递专用货运智能自行车，可负重公斤至公斤，续航公里至公里，可让欧洲快递小哥省时省力多送货，为欧洲市场添加新车型。杨玉峰说，这一代智能自行车实现的是人车联通，下一代智能自行车将借助云计算实现物物联通。比如，骑行到一个十字路口，智能自行车感应到拐弯处有车驶来，将会自动降低车速或停车，颠覆想象，才能开创新的世界。企业如果只是卖车，将永远是低水平的竞争，但通过持续不断的科技创新，推广一种自行车文化和新的生活方式，将比传统生产方式更有内涵更有持久商业生命力。杨玉峰说，我们不仅要赢得对手，还要赢得时代。编辑黄海波