来之不易，这届金爵有何不一样
2020/7/26 7:37
七月二十五日，观众在上海大宁音乐广场的露天电影展映现场观影。新华社记者刘颖摄新华每日电讯记者许晓青孙丽萍吴霞在中国部分影院重启天后，因新冠肺炎疫情而延迟举办的第届上海国际电影节日在沪揭幕。这是世界电影史上一届特别艰难的电影节，疫情重创全球经济，电影行业更是首当其冲遭受打击。当欧洲老牌电影节或瘦身或暂停时，上海国际电影节在疫情防控常态化的条件下不负众望，以中国智慧办好一届兼顾防疫与跨文化交流的国际盛事。不设红毯不办盛典不评奖项相反，更加全心全意为电影观众电影产业服务。经此一疫，黄浦江畔的金爵分外耀眼成色更足。疫中打满全场，今年电影的节日来之不易消毒测温登记个人信息，递上纸巾递上口罩递上眼镜擦拭纸即将迎来上海国际电影节观众的上海家影院，连日来反复进行高强度演练为电影节暖场。今年月，疫情来势汹汹，电影院里的小哥哥小姐姐都措手不及，电影节主办方的工作人员也同样经受考验。从缩减海外推介活动，到担心海外嘉宾难以抵沪，直至月下旬电影节最终宣布延迟举办。在疫情中，电影人打满全场，直至电影节倒计时，更要将原来数月的工作，压缩到数天内完成。在国家电影局宣布全国低风险地区影院可根据情况陆续开业的次日下午，第届上海国际电影节官宣将于月日至月日举办。这一切，来之不易，我们只有努力再努力，也会格外珍惜。上海国际影视节中心主任傅文霞及整个电影节团队面对的是新挑战。针对疫情防控常态化的特点，露天和线上成为守护电影节顺利举办的两大法宝。电影节期间，上海全市个商圈个社区的露天展映区，将推出数十部中外佳片，其中不乏一带一路国家首次来华展映影片。为减少人群聚集保持更合理安全的社交距离，包括电影节交易市场等活动搬到线上，大师班也如期而至，是枝裕和等国际级大师将云端开讲。坐在家中，上班途中，也可点击观看电影大师录制的短视频，这将成为本届电影节期间影迷和专业人士的新享受。观众用脚投票，电影摇篮有自信有底气有影迷说，月日是个了不起的日子。在上海，电影院重开那天，有人激动到热泪盈眶，转而在网上抢到了上海国际电影节的首轮电影票，又破涕而笑。第届上海国际电影节开票短短分钟，就创造售票佳绩。这证明电影观众从未离开，他们在疫情中与我们一起守望相助。电影节网络票务平台淘票票的工作人员感慨。中国电影摇篮上海在影院复工首日家影院开门迎客，排片量超千场，领跑全国。此前，上海市电影局公示，共安排近万元，将对申请补贴的家影院进行补贴，助其挺过疫情难关。年上半年，上海经济稳舵奋楫逆风前行。过去几个月，上海正努力于危中寻机开拓新局，出台全力支持服务本市文化企业疫情防控平稳健康发展的若干政策措施等系列举措，推出品质生活直播周等丰富活动，引导文化产业加快复苏，市民文化消费稳步回暖。上海国际电影节的举办，折射市场信心，也彰显中国电影摇篮的决心。这表明上海彻底战胜疫情的信心决心不变，建设全球影视创制中心打响上海文化品牌的信心决心不变，办好人民的节日让生活更美好的信心决心不变。上海市委常委宣传部部长周慧琳说。信心和决心，比黄金更重要文艺，让城市生活更美好。包括上海国际电影节在内，上海众多一流文化品牌云集月亮相。上海夏季音乐节中国国际动漫游戏博览会，中国国际数码互动娱乐展览会，首次与电影节同城同期相遇。与上海国际电影节紧密衔接的还有第届上海电视节一年一度的上海书展，以及上海国际文学周等。于创新中守住初心，让世界影史不留白上海国际电影节诞生于年，是中国唯一的国际类电影节。电影节见证了中国电影市场加速发展产业蓬勃壮大的黄金期。而今，中国电影乃至世界电影又面临巨大挑战，上海国际电影节更要守住这份初心和使命。开幕之际，尽管没有红毯和盛典，但电影节基本板块不变，一以贯之保证品质。影院展映影片经专业选片人认真遴选，在多部中外佳片中，世界首映亚洲首映和中国首映影片超过部，多场电影论坛及大师班活动阵容强大，中国影视之夜上影之夜等星光灿烂。上海国际电影节始终聚焦创新力量，金爵奖和亚洲新人奖今年虽不评奖，但正式公布了官方入选影片名单。在亚新奖入选名单中，可以看到多位中国新锐导演的作品，还有来自日本印度马来西亚吉尔吉斯斯坦等国的新片。于危机中孕育创新力量。值得一提的是，近年来连续在上海国际电影节发布产业动态提出打造上海科技影都的松江区，在今年疫情期间仍加速吸引影视企业集聚影视产业链逐步形成闭环。上海科技影都已呼之欲出，正在建设成为全球影视创制中心的重要承载地，本届电影节期间将发布一系列产业扶持政策总部型平台项目量化分析工具等，专属金融产品也将陆续推出。