这场涉及上亿居民的小区改造，究竟怎么改
2020/7/23 10:27
新华社北京月日电记者王优玲国务院办公厅日前印发关于全面推进城镇老旧小区改造工作的指导意见，强调要大力改造提升城镇老旧小区，让人民群众生活更方便更舒心更美好。这是国务院首次就城镇老旧小区改造工作出台的专门文件。老旧小区怎么改？目前进展如何？资金从哪来？下一步将怎样推进？在日国新办举行的国务院政策例行吹风会上，住房和城乡建设部等有关部门的负责人对百姓关心的问题作了解答。怎么改？坚持居民自愿尊重居民意愿目前，全国需改造的城镇老旧小区涉及居民上亿人，情况各异，任务繁重。面对量大面广的老旧小区改造任务，各地该怎么做？老旧小区改造是一项以社区为主战场，以居民为主体开展的工作。住房和城乡建设部副部长黄艳说改不改？改什么？怎么改？要坚持居民自愿尊重居民意愿，激发居民参与积极性。改得好不好？要由居民来评价。改后怎么管？仍要引导居民协商确定。意见为老旧小区改造列出了时间表年新开工改造城镇老旧小区万个到年，基本形成城镇老旧小区改造制度框架政策体系和工作机制到十四五期末，结合各地实际，力争基本完成年底前建成需改造城镇老旧小区改造任务。意见要求，改造内容可分为基础类完善类提升类类，各地因地制宜确定改造内容清单标准。为什么要这样划分？黄艳说，划分这类主要是依据老旧小区的实际情况，以及居民的具体需求来划分的。在实践中，应该结合供给侧改革，补齐社区公共服务设施短板，给居民提供菜单式选择。基础类是涉及居民基本居住条件和居住安全日常生活保障的基本设施。黄艳说，对此要求应改尽改，并且尽量要求一次性改到位，避免短期内反复改造多次扰民。完善类应为满足居民生活便利需要和改善型生活需求的改造内容，包括环境及配套设施改造建设小区内建筑节能改造有条件的楼栋加装电梯等。提升类应为丰富社区服务供给提升居民生活品质的改造内容，包括养老托育卫生防疫助餐家政保洁等各类公共服务设施配套建设。资金从哪来？政府居民社会力量合理共担意见明确，要建立改造资金政府与居民社会力量合理共担机制。如果出现居民出资意愿不强的问题应该怎么解决？黄艳说，基础类改造由中央补助以及各级财政投入重点支持完善类则根据谁受益谁出资的原则提升类更要求鼓励社会力量社会资本的投资，通过设计改造运营给予一定补助和支持，更多依靠社会专业化的服务和投入来解决。她说，涉及的居民出资主要在完善类中，如电梯改造。意见明确支持小区居民提取住房公积金，用于加装电梯等自住住房改造。这能减轻居民出资部分的筹资压力，帮助更多居民改善居住条件。国家发展改革委固定资产投资司负责人刘世虎说，今年计划改造城镇老旧小区万个，中央预算内投资安排亿元，目前已经全部下达完毕，实现了城镇老旧小区改造任务翻番，中央预算内投资安排翻番。刘世虎说，城镇老旧小区改造中，中央预算内投资主要支持供水排水道路等与小区相关的配套基础设施建设，以及养老托育无障碍便民服务等小区及周边的配套公共服务设施建设。其中，中央预算内投资将向排水等公益性改造内容倾斜。财政部综合司负责人赵志红说，在税费政策方面出台了一系列支持老旧小区改造的政策。对参与政府统一组织的老旧小区改造的专业经营单位，对其取得所有权的设施设备等配套资产改造所发生的费用，可按规定计提折旧在税前扣除所发生的维护管理费用，可按规定计入当期费用税前扣除。如何推动？政府统筹条块协作老旧小区改造是非常复杂的工程，怎样才能更好地推动实施？意见提出，建立健全政府统筹条块协作各部门齐抓共管的专门工作机制。黄艳说，政府方面需要制度创新，在工作推动过程中，需要构建特别有力的工作机制，这是完成老旧小区改造的一个基本条件。此外，还要有社区层面的动员组织机制，不能是从上往下的指令性工程，而应该是自下而上的项目生成。上下结合的机制也考验地方基层治理的能力和水平。黄艳说，根据试点经验，有很多民营企业，包括国企，对老旧小区改造非常感兴趣。这是城市发展转型的一个关键时期，城市建设已经从粗放扩张类转到内涵提质类，今后很多工作要转移到完善公共产品的供给上。政府要给政策支持，需要长线保障。城镇老旧小区改造在改善困难群众居住条件的同时，对于稳定投资增长等也起到重要的支撑作用。刘世虎表示，城镇老旧小区改造具有很强的带动作用，除了本身产生的更新改造投资以外，还会带动行业上下游的产业发展，带动居民户内改造装饰装修家电更新。对于今年的改造目标，黄艳表示，进入月后，大部分地区进入施工黄金期，老旧小区改造明显加快进度。根据各地上报汇总的情况，在月底，老旧小区改造已经启动了将近的工程。所以我们非常有信心，今年能够顺利完成目标。