只要国家需要，我们没二话
2020/7/23 10:10
新华社合肥月日电记者刘菁杨玉华张紫赟水金辰至日早点，淮河王家坝开闸两天后的蒙洼蓄洪区总进洪量约亿立方米，相当于近个西湖的年蓄水量。这是蒙洼蓄洪区第次启用。多平方公里内，万蒙洼人又一次舍弃小家，分担淮河干流压力，保卫上下游更多的安宁。最快转移背包党员星夜接力最快速度启用蓄洪区，这是前所未有的考验。安徽省阜南县委书记崔黎说。淮河水位涨得太快，人员转移任务太急。日晚点多，阜南县接到通知，日凌晨点前必须完成蒙洼非安全区人员转移，做好蓄洪区启用准备。小时内完成平方公里内的非安全区人员转移，这在蒙洼蓄洪转移历史上是少有的。与时间竞速！郜台乡是蒙洼蓄洪区四个乡镇中地势最低的地方，摆在乡党委副书记刘晓妮面前的是三个难关这里年未启用蓄洪，老百姓几乎忘了避险外出务工人员多，老弱妇孺搬离难特色农业新发展，生产性物资转移难。吨化肥农药，像小山一样堆在郜台乡桂庙村农资经营户吴孝龙家中，他快急哭了开闸前要搬不走，损失多万元！志愿者们来了。阜南县直机关党员自愿报名组成人的志愿者队伍星夜赶到，他们打起背包揣上换洗衣服塞上洗漱用品，做好长期支援打算。武警消防官兵来了。名武警安徽省总队阜阳支队的小伙子们凌晨点向老观乡进发。凌晨两点半，名武警帮老乡搬走超市货架上剩余的货物。公安干警来了。名公安干警来到蓄洪区内各村庄，搬运家用电器开车运送老人。蓄洪前夜，蒙洼堤防上堤党员近人，党员志愿者镇村干部官兵有余人，搬家队伍多人，户人终于在凌晨三点前转移到安全地带。农药及易燃易爆油品等物品也完成绿色转移。星夜接力，党员干部跑出转移加速度。最急蓄洪只要国家需要，我们没二话汪洋之下，张志成难辨自家鱼塘的准确位置，开闸下泄的洪水已将他的鱼塘和周边的庄稼地淹没。张志成是土生土长的蒙洼人，岁的他经历了次淮河洪水。这次蓄洪，他承包的亩鱼塘没来得及全部清收。三年前，张志成拿出全部家底多万元与人合伙承包了鱼塘，从小鱼苗精心饲喂，好不容易如今满塘大鱼，没想到泡了汤。损失很大。张志成哽咽地说。没想着要找国家，今年灾大，国家也在渡难关。蒙洼人都有这个觉悟，需要开闸，我们没二话。他告诉记者，自己刚找了份零工活，每天收入两百多元，能维持生活。舍小家，为大家王家坝闸外，竖立着这块醒目的标语牌，当地人称之为王家坝精神。设立于世纪年代的蒙洼蓄洪区是淮河干流运用最频繁的蓄洪区之一。蒙洼人勇于舍弃，因为他们感恩。泥巴凳，泥巴墙，除了泥巴没家当。这是过去深受水患之苦的蒙洼人生活写照。年淮河洪水后，国家和地方加大投入，蓄洪区内道路交通和老百姓居住的庄台等基础设施得到极大改善，低洼地带常住人口大大减少。年，蒙洼蓄洪区内个贫困村脱贫摘帽。崔黎说，与上次蓄洪比，这次老百姓的经济损失大多了。过去都是传统粮食作物，现在多是规模经营芡实杞柳等经济作物和龙虾等特种养殖，投入大成本高。但老百姓都懂，蓄洪是蒙洼的责任。由于是蓄洪区，蒙河周边一定范围内不能发展工农业，居住空间不能增加。王家坝镇党委副书记李省说一切为水让路，蒙洼人时刻准备着。最暖关切你护淮河我护你蒙洼舍小家为大家，大家没有忘记蒙洼。开闸之后，淮河水以每秒立方米的流量涌向蒙洼，蒙洼汪洋一片，一座座庄台相继成了湖心岛。个湖心庄台，每个庄台都派进了一名驻庄台工作组队员一名医生。保障庄台群众生活无忧的各项工作有序展开，物资保障组卫生防疫组救援组一一成立。驻庄台工作组成员阜南县自然资源局干部李同使，蓄洪当天登上王家坝镇李郢村郑台子庄台，开始摸排各户生活物资需求。李同使找到庄台在家的位党员，成立了临时党支部，在其中一位党员家的楼顶挂出了党旗。看到党旗，有困难有需求的老百姓就会到这来找我们。党旗，依旧高高飘扬在庄台。日点，阜南蓝天救援队队长耿蕊仍在统计救援信息，这支队伍已在蒙洼连续作战小时，帮助运送群众。我们还在为庄台上外出不便的群众配送一些生活物资。依靠部队和志愿组织紧急驰援的冲锋舟，蒙洼庄台打通了水上运输线，每天都会有补给舟往返庄台运送物资。村民们打个电话，所需物品就能送到庄台上来。日，当地政府还将免费供应基本蔬菜。救援之舟，为洪水围庄的蒙洼人送去温暖。在王家坝镇和谐村，岁的村民付岗宇正在帮其他村民搬运毛豆。他说生活保障不用愁，家里冰箱内肉菜都有。截至日，共有余名来自武警消防志愿团队等各方力量的救援人员，参与到蒙洼巡堤运送群众和物资的工作。蒙洼人舍小家为大家，他们守护淮河，我们来守护他们。驰援蒙洼的河南消防救援总队干部刘志亮说。参与记者程士华