跟进监督创新监督，持续推动六稳六保落实落地
2020/7/23 9:36
新华社南京月日电中共中央政治局常委中央纪委书记赵乐际日至日到江苏调研。他强调，纪检监察机关要学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想，进一步增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，认真落实中央纪委四次全会部署，规范精准履行监督职责，着力督促推动做好六稳工作落实六保任务，切实为巩固经济发展稳定转好态势决胜全面建成小康社会提供坚强保障。赵乐际先后来到徐工集团徐州重型机械有限公司淮安市马头镇太山村中车南京浦镇车辆有限公司，与基层干部和职工群众亲切交流，详细询问防疫抗疫防汛救灾复工复产等政策措施落实得怎么样实际效果如何还有哪些困难，认真听取大家对加强作风建设深入开展反腐败斗争的意见建议。他强调，纪检监察机关要自觉服从服务党和国家工作大局，紧紧围绕党中央和习近平总书记关于做好当前工作的各项决策部署，特别是常态化疫情防控防汛救灾脱贫攻坚加快恢复经济社会发展，以及激发市场主体活力弘扬企业家精神推动企业发挥更大作用实现更大发展等政策措施，跟进监督创新监督，做深做实日常监督，切实发挥监督保障执行促进完善发展作用，坚决反对形式主义官僚主义，坚决防止搞变通打折扣，确保一项一项落到底见实效。在江苏省和淮安市纪委监委巡视巡察办公室徐州市铜山区监委第三派出监察员办公室，赵乐际看望纪检监察干部，并召开工作座谈会。他指出，要认真落实习近平总书记关于一体推进不敢腐不能腐不想腐的重要论述重要要求，坚持实事求是，坚持依规依纪依法，切实推进纪检监察工作高质量发展。要深刻把握不敢不能不想的内在联系，把惩治震慑制度约束提高觉悟结合起来，不断探索三不贯通融合的有效载体，把三不要求贯彻落实到正风肃纪反腐各方面，努力实现政治效果纪法效果社会效果相统一。要压实党委主体责任和纪委监委监督责任，把严的主基调长期坚持下去，持之以恒落实中央八项规定精神，切实改进党风政风，推动政治生态营商环境持续向好。要坚持严管厚爱结合激励约束并重，深入细致开展思想政治工作，严格落实三个区分开来要求，促进干部敢于担当奋发有为守责尽责。调研期间，赵乐际还瞻仰了周恩来纪念馆，要求纪检监察干部学习革命先辈的崇高风范和高尚品德，坚守初心使命，忠诚履行职责。