部署加强以人为核心的新型城镇化建设
2020/7/23 9:35
新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，部署加强新型城镇化建设，补短板扩内需提升群众生活品质确定支持多渠道灵活就业的措施，促进增加居民就业和收入。会议指出，推进以人为核心的新型城镇化，是党中央国务院的决策部署，是内需最大潜力所在和两新一重建设的重要内容，对做好六稳工作落实六保任务稳住经济基本盘具有重要意义。要按照政府工作报告提出的重点，加强城市短板领域建设，围绕农民进城就业安家需求提升县城公共设施和服务水平。一要针对防疫和防汛防灾减灾中暴露出的问题，着力加强公共卫生体系和相关设施建设，提高城市预防和应对重大疫病的综合能力。科学规划和改造完善城市河道堤防水库排水管网等防洪排涝设施，加强台风地震火灾等各种灾害防御能力建设。二要着眼满足群众改善生活品质需求，加快推进老旧小区改造，加大环保设施社区公共服务智能化改造公共停车场等薄弱环节建设，提高城市发展质量。三要针对大量农民到县城居住发展的需求，加大以县城为载体的城镇化建设，完善县城交通垃圾污水处理等公共设施，建设适应进城农民刚性需求的住房，提高县城承载能力。四要引导促进多元化投入支持新型城镇化建设。完善公益性项目财政资金保障机制，地方政府专项债资金对有一定收益确需建设的公共设施项目予以倾斜。发挥财政资金撬动作用，建立公用事业项目合理回报机制，吸引社会资本投入，积极引导开发性政策性和商业性金融机构加大中长期信贷支持。各地要加强项目储备和开发，逐步解决城市发展历史欠账。坚决防止搞脱离实际的形象工程。五要发展劳动密集型产业，为进城农民就近打工就业提供机会。会议指出，今年就业形势严峻，灵活就业规模大空间大，是稳就业的重要途径。要压实地方特别是市和区县政府责任，通过深化放管服改革，取消对灵活就业的不合理限制，引导劳动者合理有序经营。一是鼓励个体经营。落实好已出台的各项纾困政策。对高校毕业生农民工下岗失业人员等重点群体从事个体经营的，按规定给予创业补贴担保贷款税收优惠等支持。二是支持非全日制就业。对就业困难人员离校年未就业高校毕业生从事非全日制等工作的，按规定给予社保补贴。三是对网络零售移动出行线上教育培训在线医疗等新就业形态实行包容审慎监管，激励互联网平台创造更多灵活就业岗位。四是加强就业公共服务。适应企业灵活用工需要，发展零工市场。维护灵活就业人员薪酬职业安全等权益，严禁拖欠劳动者工资。研究制定平台就业劳动保障政策。五是动态发布社会需要的新职业，开展有针对性培训，增强群众灵活就业能力。会议还研究了其他事项。