影院归来首日久别重逢，盼再红火
2020/7/22 10:56
北京电影院日营业月日，万达影城北京万达广场店工作人员在放映厅内进行消杀清洁工作。当日，记者在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，北京市低风险地区电影院在各项防控措施有效落实到位的前提下，可于月日有序恢复开放营业。截至目前，北京市所有街乡均为低风险地区。新华社记者彭子洋摄新华社北京月日电记者白瀛魏婧宇童芳张漫子许晓青刘海翟翔因疫情原因关闭约半年的影院，日起终于开门迎客。国家电影局日下发通知规定，低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于月日有序恢复开放营业。复工影院防疫准备是否到位？复工首日上映哪些电影？观众和电影业者都有何期待？新华社记者就此走访全国多地影院。影院消杀挺到位，我们挺安心复工首日，成都有家影院营业，唐婉翠和朋友特意赶到影城成都高新店来看首场电影哪吒之魔童降世。看复工首日首场有一种特别的仪式感。唐婉翠说，今天观影和疫情前最大区别就在于需要全程佩戴口罩间隔落坐，而且放映厅里严格禁止饮食。影院消杀挺到位的，我们挺安心。我们严格执行中国电影发行放映协会发布的疫情防控指南，观众需实名登记个人信息后方可入场，未戴口罩及体温摄氏度以上的观众，不允许进场。成都影城南区市场经理夏瑜说。记者发现，该影院采用网络售票，原售票前台改为负责帮观众处理紧急事务，检票口则采用无接触扫码检票。影院还设置了专门的发热隔离房间，前台休息区检票口卫生间都放有免洗洗手液和消毒酒精，相关消毒记录清楚明确。为充分落实防疫保障，该影院排映场次减少至正常时期的一半，场次间距不少于分钟，并在场间对影厅进行充分清洁消毒通风，同时也保障影厅之间错时排映，避免观众进出场时聚集。上海等地影院的防疫安排也都与此类似。日时许，呼和浩特市凯诺星空影城七彩城店迎来了全国影院复工首日的观影高峰。购票软件显示，晚间个场次均已达到的最高上座率。记者见到，观众在检票处排成两队，完成测温登记手部消毒后有序入场。孩子暑假里就盼着看电影，今天我一下班就带他过来了。市民刘女士带着岁的儿子来观看寻梦环游记。记者见到，放映厅内带着孩子前来的观众不少，大家按规定交叉隔座，保持间距米以上。放映结束后，工作人员进入放映厅进行清洁消毒，另一个已完成消毒的放映厅则已迎来新的观众。北京市电影局日也正式宣布，北京地区影院于本月日起有序恢复开放。多家影院负责人表示，目前正积极筹备复映。影院排片首选新片日当天，多地大部分影院排映的新片有两部讲述新疆孩童成长与乡愁的故事片第一次的离别和通过匠人群像展现中国世界文化遗产的纪录片璀璨薪火。战狼美人鱼误杀夏洛特烦恼哪吒之魔童降世风声寻梦环游记等一批曾热映的中外影片，当日也重回银幕。记者发现，目前上映影片多以元元等低票价销售。为鼓励观众走进影院，部分影院推出优惠让利活动。据艺恩数据统计，日，第一次的离别误杀分别以约和的排片比占据前两位，其次是寻梦环游记哪吒之魔童降世战狼。观众半年没看新电影，所以影院排片首选新片，也会选之前市场反响好的影片复映。呼和浩特市凯诺星空影城维多利国际店店长贺飞宇说，考虑到现在进入了暑期，复映影片主要是动画片和爱国题材影片。记者在该影院看到，日场电影上座率较低，夜场电影上座率接近。日清晨，上海飘着雨，天山电影院门前已热闹起来，大屏幕滚动播放放映信息，服务人员全体上岗。上海市电影局数据显示，当天上海有家影院复工，占全部影院的近四成。天山电影院成为率先公映早场的影院。前几天一知道电影院要开，我就赶紧买票，一定要看首天首场。中学老师曹昭全一早带着刚刚中考结束的女儿来看第一次的离别，这个电影名字很符合大家跟电影院半年离别的心境。我们对未来充满希望疫情期间一直在家中刷剧，今天来到影院，听到熟悉的龙标声，感觉很有仪式感，有种久别重逢的感觉。杭州的年轻影迷车航说，希望接下来有更多精彩的多类型多题材新片上映。据了解，目前国内待映的国产电影实际已超过部，月至月多部新片已陆续宣布定档，月底有妙先生刺猬索尼克等，月七夕档期有我在时间尽头等你荞麦疯长等，夺冠紧急救援唐人街探案等影片也将陆续上映。观众的热情和电影从业者的坚守是产业不断前进的最大动力。我们期待电影市场可以尽快恢复之前的红火。但我们也会严格按照有关部门统一安排，保障防疫安全的前提下，逐步恢复。夏瑜说。贺飞宇看着排队在自助取票机取票的观众感慨地说，希望未来能有更多的国产新片上映，特别是喜剧合家欢类型的影片。停工近天，我们终于咬牙扛过来了，观众有很强的观影需求，我们对未来充满希望。记者还了解到，在国家电影局指导下，华夏电影发行公司将于本周末开始，为医护人员等免费发放几百万张观影券，向英勇战疫的白衣天使致以电影人的崇高敬意。