开闸前后王家坝小时
2020/7/22 9:14
急！淮河王家坝站超保证水位！准备开闸！快！七小时内务必转移老百姓！不可少一人！细！万人生活要确保无忧！工作细致再细致！日时分，国家防总下达命令，淮河王家坝开闸泄洪。从通知将要启用蓄洪区到王家坝正式开闸，只有一夜小时从决定开闸到执行开闸，只有分钟。自日时起，不仅王家坝人，还有基层党员干部军地驰援力量，度过了开闸前后不眠的昼夜。一个个普通人的时辰，勾勒出王家坝特殊的小时。每一时辰，都在争抢时间。生命至上，快一秒，就能早一秒让人民群众抵达安全处。日时，安徽省阜阳市阜南县王家坝蒙洼前线防汛指挥部气氛紧张。王家坝水文站水位已达米，接近米的保证水位。蓄洪区预计启用，明早点前务必将名群众转移到位！阜南县县长李云川干脆利落下达任务。日时，王家坝镇和谐村自由庄台，村党支部书记刘杰正帮村民付岗云转移养殖基地的鸭子。户人安全转移是他今晚的硬仗。日时，郜台乡桂庙村超市经营户余光报一家有的忙着搬货物，有的开上三轮车拉货。三轮车跑了趟，货物转移完毕。日时多，桂庙村岁的老人潘光荣，从低洼处家中搬到了儿子家，都是水泥路，搬得快！日零时，和谐村马堰子庄台，从自由庄台赶来的刘杰带着十几个志愿者帮种养大户陈元永转移鸡鸭。日时，郜台乡曹台村曹一庄台上，年轻的镇党委副书记刘晓妮穿着雨靴奔走。这里地势最低，有户人要转移。日时，老观乡中心商业街，武警安徽省总队阜阳支队位武警正帮老乡搬走店铺内剩余的货物。日时，蓄洪区内名群众基本转移。每一时辰，都在紧盯水情。预警监测，准一厘，才能让决策不差毫厘。日时，王家坝水文站内灯火一夜未熄，站长时学光正和同事们商量开闸后的工作。此刻，王家坝水文站水位米。日时，王家坝闸东侧观水台上，王家坝闸管理处主任张家颍正借着灯光观察水位变化。这一夜，他每隔半小时就去观水台看一看。此刻，王家坝水文站水位米。日时分，王家坝水文站水位涨至米。水利部淮河水利委员会水文局已发布洪水红色预警。王家坝上一次开闸水位是米。日时，水利部淮河水利委员会的赵梦杰正在紧张分析未来水位变化。此刻，王家坝水文站水位米。日时分，千里淮河第一闸王家坝开闸，滚滚淮河水流向蒙洼蓄洪区。此刻，王家坝水位达到米。下泄的洪水将在十几小时内淹没蓄洪区的个乡镇，个庄台将变成一个个水中孤台。每一时辰，都在关切百姓。人民至上，暖一分，就能多一分安宁放在百姓心头。日时，保障庄台万群众生活无忧的各项工作有序展开，物资保障组卫生防疫组救援组一一成立。阜南县委书记崔黎说老百姓舍小家顾大家，我们要守护好他们！日时，王家坝镇郑台子庄台，岁的艾秀芳老人急着给要考试的孙子去送课本，孙子住在庄台外。消防队员很快将老人安全接出。日时，和谐村蓄洪区内，陈元永夫妻想赶在下泄洪水到来前再抢回一些损失，下到承包鱼塘捞鱼，没多久两人被洪水围困。蓝天救援队队员后小伙张猛开出皮划艇救出两人。日时，和谐村蓄洪区内，徐鑫等名参与巡查工作的志愿者被洪水围困。日时，阜南县人武部政委程连涛接到救援徐鑫等人的指令。冲锋舟形迂回前进避开水下障碍，公里路程开了近半小时，安全带离人。每一时辰，都为安全度汛。军民同心，多一人，就多一份守护安宁的信心。日时，王家坝镇驶来一辆大巴车，邻县颍上县民兵连长李玉林带着多名民兵和铁锹冲锋舟等赶到。日起军地驰援力量陆续抵达。日时，王家坝镇郑台子庄台，阜南县自然资源局的李同使登上郑台子，胸前别着驻庄台工作组的证牌。他很快找到郑台子名党员，成立了临时党支部。日时，王家坝保庄圩大堤上，淮上社区的干部乔纪同正在巡堤，他们四五人一组每组负责米大堤。日时，王家坝水文监测点上，水文监测员刘润泽正用仪器精准观测水位。日时，王家坝镇郑台子庄台，岁的老人郑继超正在家中看电视。他指着一大袋面粉说家里米面都备着。日时，王家坝镇，陆军第集团军的辆军车装载冲锋舟，整齐列队驶向援救地点。日时，王家坝蒙洼前线防汛指挥部调度会仍在进行中。又一个紧张的小时还在继续，直到打赢这场保护人民生命财产安全的战斗！记者刘菁杨玉华程士华参与采写记者张紫赟水金辰金剑黄博涵新华社合肥月日电