精简规模创新形式公众参与
2021/10/21 17:41
新华社北京月日电记者张骁姬烨汪涌承载着亿中国人民的热烈期盼，在全球目光聚焦下，北京年冬奥会火种日抵达北京，在中华大地开启传承弘扬奥林匹克精神之旅。在简约安全精彩的办赛要求引领下，本次火炬接力计划呈现不同以往的新特点。记者日专访北京冬奥组委文化活动部有关负责人予以解读。考虑防疫精简规模办得简约而精彩北京冬奥组委文化活动部副部长王向豫介绍，本次火炬接力的规模时间和方式等计划安排，严格遵循简约安全精彩的办赛要求，在疫情防控常态化形势下，与国际奥委会反复沟通协商确定，体现出三方面特点坚持简约办奥。接力计划落实简约办奥需求，在保证接力活动传播奥林匹克精神，展示国家形象，增强民族自豪感和凝聚力，激发群众关注支持和参与冬奥会热情等作用的同时，从实际出发，适应疫情下奥运筹办的新要求，充分利用现有条件和资源简化规模突出特色，努力把传递活动办得简约而精彩。确保活动安全。当前全球疫情防控形势依然严峻复杂，国内疫情防控总体稳定但不能放松，本次火炬接力工作本着以人民为中心的原则和对广大人民群众健康负责的态度，坚持底线思维和风险意识，适当缩减传统传递的路线和时间，相应减少传递人员数量，将严格遵循疫情防控要求并强化防疫工作保障措施，确保火炬手和参与传递活动的相关人员安全，确保传递活动和冬奥赛事安全有序。注重实际效果。北京冬奥组委和火炬团队前期开展大量卓有成效的组织筹备工作，精心设计传递方案，力争通过火炬接力展示办赛城市地区的文化风貌发展成果和群众精神面貌，将活动办出水平。创新形式内容火种展示与传统传递结合王向豫表示，为更好地宣传奥运理念和火炬接力文化，让广大群众近距离观看奥运火种，了解火炬接力的悠久历史和承载的意义，感悟奥林匹克精神，本次火炬接力计划注重创新形式，不仅保留传统火炬传递，还增加火种展示活动。火种展示将按时间顺序分三个阶段进行。第一阶段，在北京奥林匹克塔结合奥林匹克火炬展览进行火种展示。广泛宣扬奥林匹克精神，动员大家关注参与北京冬奥会。第二阶段，部分奥林匹克全球合作伙伴和北京冬奥会官方合作伙伴结合企业公益项目进行火种展示。火种展示将走进赞助企业，与它们支持的体育文化教育社会公益项目相结合，进一步传播奥林匹克精神和北京冬奥会理念。第三阶段，在冰雪资源丰富冰雪运动基础较好的黑龙江省吉林省内蒙古自治区和天津市等地进行火种展示。这些地区冰雪资源较为丰富，冬奥文化基础较好，主题展示将与当地既有节庆活动如雾凇冰雪节等相结合，最大限度体现冰雪文化，带动群众热情，放大宣传效果，充分展示冰雪运动的魅力和风采，实现冬奥会带动三亿人参与冰雪运动的目标。传统火炬传递将在北京冬奥会三个赛区进行。时间安排在年月日至日，共有火炬手名左右。传递路线立足展现北京延庆张家口赛区的冰雪资源冰雪运动冰雪文化和双奥遗产，呈现沿途的自然历史人文特色和现代化风貌。北京地区火炬传递围绕新发展理念，展现绿色北京人文北京科技北京发展战略建设成果张家口地区火炬传递以冰雪文化历史文化长城文化工业文化为载体，以践行生态文明理念全面推进乡村振兴所取得的成效作为重点展示内容，凸显京张体育文化旅游带加速发展的态势。新锐科技助力设置火炬传递网络互动王向豫表示，火炬传递社会关注度高，必须在安全可控前提下进行。传递过程中，将在传递城市选择部分有代表性有特色安全可控的场地开展，控制观众规模，制定疫情防控方案。在科技冬奥项目的支持下，火炬传递将融入更多科技元素，以人机共融等方式实现跨域火炬传递，灵活展现科技与冬奥文化的结合。此外，火炬接力计划特别设计火炬网络宣传部分，将通过新锐前沿的科技手段和丰富多彩的传播方式，让更多人特别是青年人参与到火炬接力活动中。广大网民可通过话题挑战等多种互动形式，共享北京冬奥盛会。王向豫表示，此次火炬传递活动采取展示与接力线上与线下相结合等多种方式进行，涉及面更广。希望通过具有中国特色的火炬接力形式和传递过程，向世界展示中国蓬勃向上的体育文化，展现中国人参与奥运支持奥运的热情。