遮风雨送安稳
2020/7/22 9:14
新华社北京月日电记者刘健程迪范帆陈诺应急管理部日公布的数据显示，月份以来，洪涝灾害造成江西安徽湖北湖南重庆贵州等省区市万人次受灾，万人次紧急转移安置。当前，全国防汛进入七下八上紧要关头。习近平总书记近日对防汛救灾工作作出重要指示，要求有力组织抢险救灾，妥善安置受灾群众，维护好生产生活秩序，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。新华社记者深入各地受灾群众转移安置点看到，面对突如其来的洪灾，各地党委政府坚持人民至上生命至上，用心用情做好安置工作，为受灾群众支撑起遮风避雨的温暖之家。吃上热乎饭，睡上安稳觉日上午，长江号洪水在上游形成。保大江安澜，一手抓应急抢险，一手抓救灾安置。受灾群众的吃住等基本生活保障，成为长江沿线防汛救灾工作的重点。鄱阳湖畔，午饭时分，江西鄱阳县三庙前一中安置点内，昌洲乡北富村岁的村民曹绍南一边吃饭一边给大伙儿讲自己的亲身经历我遇到过次洪水倒堤，早年间还曾背着袋子讨过饭，这一次是过得最好的，这里吃住不愁，保障越来越好。这个设在当地一所中学的安置点目前安置了村民人，大多来自昌江漫决后被洪水淹没的昌洲乡部分村庄。学校整理出个教室供转移安置群众居住，给每位村民都发放了被子凉席洗漱用品等基本生活物资，为每间教室配备了电风扇冷风机。将心比心换位思考，用心用情才能把安置工作做细做实。汛情发生后，江西省委省政府提出，安置点必须达到九有标准有标识有饭吃有水喝有床睡觉有生活物资有地方洗澡有医护人员有秩序有台账，全力做好受灾群众安置工作。开水房洗澡间洗衣池晾衣间记者在江西九江市濂溪区新港镇迴峰矶小学和光华小学两个安置点内看到，安置点生活设施较为周到。安置点负责人新港镇司法所所长刘斯斯介绍，根据防疫要求，安置点还专门设立了发热隔离室，进出要扫码登记测量体温。安徽东至县，上涨的江水逐渐淹没村民回家的路。圩区村民被镇村干部紧急转移到胜利镇阜康小学安置点。离家前还担心吃不好睡不香的村民金龙德，入住第二天早晨便吃上了热腾腾的牛肉包子。条件肯定不能和家比，但只要住一天，就要努力给群众回家的感觉。胜利镇党委书记杨克飞说。湖南省泸溪县解放岩乡牛场小学安置点内，二楼一间教室被改为临时休息室。记者夜访时看到，乡卫生院的医护人员正在给群众量血压检查身体。乡卫生院医生韩景富说群众转移安置到哪，医疗服务保障就跟到哪。衣食无忧照顾周到，各地党委政府对受灾群众生活全力保障，将关心落到细处实处。驱散心头的阴霾在志愿者连日陪伴劝慰下，江西永修县湖东学校安置点里，三角乡永丰村村民王莲娥紧锁的眉头一天天舒展了开来。对受灾群众而言，洪涝灾害如一场梦魇，如果不及时进行心理干预，很可能出现恐惧烦躁焦虑等各种心理问题。专门对接王莲娥的志愿者吴怡说。洪灾发生后，永修县心理健康协会组建了一支人的抗洪心理咨询服务队，每天穿梭于湖东学校安置点的栋楼个房间，主动陪伴用心沟通。为提高心理健康宣教覆盖率，让更多的受灾群众科学应对灾后心理问题，日，江西省委政法委会同省卫健委省教育厅，选拔首支具备职业资格从业经验丰富的心理服务志愿者队伍，赶赴南昌九江上饶等地的洪涝灾区开展心理援助。第颗小豌豆刚好落在一对贫穷母女的窗台边，于是，他就在缝隙里生根发芽开花。这颗豌豆如同天使，给生病的小女孩带来了希望和勇气。安徽省怀宁县洪铺镇初级中学受灾群众安置点，一场击鼓传花的游戏正在进行，志愿者绘声绘色地给安置点的孩子们讲着安徒生童话五颗小豌豆的故事。连日的强降雨，导致洪铺镇遭受严重洪涝灾害。洪铺镇副镇长陈爱珍介绍，来自县妇联团县委的青年志愿者这些天经常来到安置点，和孩子们玩游戏，陪老人聊天，给受灾群众提供一对一心理咨询服务，帮助受灾群众尽快走出低落情绪，恢复对生活的信心。放电影看地方戏跳广场舞一个个安置点打破最初的寂静，一天天变得热闹起来。夜幕降临，江西彭泽县马当镇中心完全小学避险安置点操场上，一张幕布挂了起来，吃完晚饭的村民早早搬来小板凳等候。正在调试设备的校长陈根苗告诉记者，不仅要做到生活有保障，大伙还想方设法组织各种活动，要让群众在这里住得安心。洪水肆虐，难抵人间真情，一个个临时安置点里，一幕幕温情正驱散洪灾带来的阴霾。期待风雨后的彩虹分发一日三餐搬运物资清洁卫生江西鄱阳县古县渡镇宏才中学安置点，蔡家村村民蔡珊珊主动申请参与志愿服务，每天像陀螺一样忙得团团转。她说圩堤上党员干部部队官兵冒着生命危险抗洪抢险，我们也要力所能及搭把手，能做一点是一点。度过最初的慌乱，看着党员干部志愿者日夜忙碌，安置点里，群众纷纷自发行动起来。岁的周慧云是安徽省东至县胜利镇的乡村医生，与乡亲们一块住进了安置点。这些天，她主动请缨成了所在安置点的私人医生，给老人量血压做卫生消杀洪水尚未退去，安置点里，日子一天天恢复正常。民政部近日印发通知，要求各地认真做好受洪涝灾害影响困难群众救助帮扶，及时足额发放救助金，有效保障受灾困难群众基本生活，防止因灾致贫返贫。在安徽江西等地，救灾物资和援助资金正在源源不断向灾区集结。这些天，江西鄱阳县鄱阳镇桂湖村村民黄雨琴人还在安置点，心思已经到了田间。要是洪水早点能退，还有机会再抢种一季晚稻。群众灾后的生计问题是大事，不能等到洪水退去再考虑。鄱阳县扶贫办干部陈周平告诉记者，县里提早谋划，计划设置防汛救灾员灾后消杀员等一批临时性岗位，要让部分因灾情失去工作的人，灾后有活干有钱赚。入夜，胜利镇阜康小学安置点二楼最西头的教室依然亮着灯，岁的村民张翔坐在课桌旁，备战一个月后的公务员考试。期待我能成为一名基层工作者，站在江边，为家坚守。灾难总会过去，只要团结一心众志成城，任何困难都将迎刃而解，风雨之后必见彩虹。参与记者刘方强柳王敏王自宸