百万群众大转移
2020/7/22 9:14
月日，在江西省九江市永修县三角乡，救援人员用橡皮艇转移受灾群众。新华社记者张浩波摄新华社记者李兴文李亚彪郭强陈尚营暴雨如注，江湖超警。月以来，我国多地遭遇持续强降雨，发生严重洪涝灾害，目前已造成江西安徽湖北湖南等省区市万多人次受灾，多万人次被紧急转移安置，其中江西安徽有多万人次。人民至上生命至上。大汛来临时，紧急转移安置是确保人民群众生命安全的关键所在。提前转移紧急营救妥善安置一场涉及上百万群众生命的生死竞速就此拉开！闻汛而动转移在洪水来临之前河水猛涨，请大家抓紧转移！日凌晨时分许，安徽省肥西县三河镇响起阵阵铜锣声，镇里个大喇叭重复播放紧急撤离通知。连日来，淮河流域遭遇持续强降雨。三河镇的三条河流全部超保证水位。未雨绸缪，防患未然。肥西县紧急启动防汛应急一级响应，三河镇的多名党政干部职工立即加入敲门组织群众转移的行动中。老人妇女和儿童先上车。三河镇食安办的李爱群和名志愿者忙着在大巴车门口引导群众上车，他负责的转移小组安排发车多趟。日晚时，三河镇地势低洼地段的万余名群众全部安全转移。面对持续强降雨，各地坚持人民至上生命至上，提前制定人员转移预案，以一万的努力严防万一的发生。闻汛而动，快速响应，与洪水赛跑。从鄱湖之滨到洞庭之畔，从江淮大地到江汉平原各地密切监测雨情汛情，按照预案全面落实提前转移制度，尽最大努力保障人民生命安全。米米米月上旬以来，长江九江站水位不断上涨，逼近历史最高水位。长江江心，江西九江市柴桑区江洲镇犹如一叶扁舟，在汹涌的洪水中飘摇。月日时，长江九江站水位达米，超江洲镇警戒水位米。江洲镇防汛抗旱指挥部发布紧急通知，日前全镇老幼病残必须全部转移。在工作人员引导下，一批批居民登上轮渡前往市区。柴桑区委书记骆效农说，仅一天时间，当地就转移出两千多人。在安徽，受近期强降雨影响，淮河干流王家坝站水位日快速上涨，当晚时，王家坝水位米，距离保证水位仅米。晚时许，安徽省阜南县接到指令，蒙洼蓄洪区内四个乡镇非安全区的群众需要在日凌晨点前全部转移，确保行蓄洪区能够随时运用。一场与洪水竞速的人员大转移由此展开凌晨点，非安全区人员转移基本完成。点分，接国家防总命令，王家坝闸开闸泄洪，滚滚水流奔腾涌入蒙洼蓄洪区内。不落一户，不漏一人。国家防总日发出通知，要求强化风险隐患排查和人员转移避险，坚决果断转移受威胁群众，全面做到应转尽转，不落一户，不漏一人。长江下游北岸，安徽省安庆市望江县长江华阳闸。日，水位达到米，全县启动级应急响应。日，水位超过米，全县启动级应急响应在汛情严重的长江巩固圩上，党员志愿者岁的小学教师童飞骑着摩托车，载着一位镇干部来回巡查。人虽然转移了，我们还得一户户敲门，一个个打电话，并与安置点再逐人核对，不让一个生命有危险。他说。抢在洪水来临前，望江县完成了多人的转移。向险而行生死时速大救援日，江西修河三角联圩。修河水位已超警戒天，突破年历史最高水位。晚上时分左右，汹涌的洪水将三角联圩撕开一道缺口，如脱缰野马般冲入圩内。水涨得太快，房子一下就被淹了。江西永修县三角乡树下村村民袁阳建回忆说。洪水奔涌，救援火急。永修县消防救援大队建昌大道消防站副站长吴小华和队友们第一时间赶到现场，江西省消防救援总队也迅速调集南昌九江消防救援支队前来增援，成立个抢险救援组，对三角乡个行政村逐村逐户排查搜救。夜色中，吴小华和队友们驾驶冲锋舟，一边呼叫一边搜寻。从晚上到第二天下午，几乎没休息，疏散救援了多名被困或遇险群众。他眼睛布满血丝声音略带沙哑。在一些地方，因洪水来势迅猛，部分群众被困。危急时刻，各级党员干部武警官兵消防指战员蓝天救援队员等向险而行，疏散搜救被困群众，成为滚滚洪流中的逆行者。出来了！出来了！远远望着坐在橡皮艇上的父母，安徽省六安市市民胡世富满是激动，蹚着水迎上前。月日至日，六安市普降大到暴雨。日一早，胡世富想把住在村里的父母接出来，却发现通往村里的路车已经开不进去了。而此时，他的父母被困在家里二楼，手机没电，和外界失联。消防队来了，有没有人？中午时分，他们终于盼来了救星。在消防指战员的帮助下，他们被成功救出。类似的场景在各地出现在江西永修县，名即将参加中考的考生被困，心急如焚之际，永修县公安局出动两艘指挥艇，将孩子们安全护送到县城考点在安徽歙县，一名孕妇即将临盆，但通往医院的道路被洪水阻断，闻讯赶来的武警官兵用橡皮艇把她送到医院，顺利产下一名婴儿为将群众救出险境，许多逆行者不顾个人安危。月日至日，江西鄱阳县平均降雨量毫米，最多的乡镇超过毫米，超过北京常年一年的降雨量。鄱阳县委书记张祯祥说，在村里一些低洼地带，党员干部蹚着齐胸深的水救援群众，有的地方洪水淹到了肩膀。月日一早，鄱阳县谢家滩镇前杨村岁的村支书方爱红接到群众求援电话，称被困在家里快要断粮断水。她赶紧找来一条船，穿上救生衣，到镇里物资发放点领取方便面和矿泉水后，赶往被困群众家中。进村时，一个浪头打来将船掀翻，方爱红落入洪水中，情急之下抱住了一根木头。附近村民赶紧划船去救，但由于船太小，方爱红只能抓住船沿，到水流平缓处再上岸。方爱红不会游泳。出发前，有男同事提出替她去，她说我是村支书，我要带头冲在前面！应急管理部日介绍，入汛以来，全国消防救援队伍共参加各类抗洪抢险救援起，出动消防指战员万人次消防车万辆次舟艇艘次，营救疏散被困群众万人。妥善安置不让一位群众流离失所我和我的祖国，一刻也不能分割无论我走到哪里，都流出一首赞歌月日，安徽省怀宁县洪铺初中受灾群众安置点，多名孩子在青年志愿者的引领下，跟着音乐节奏打着拍子唱起了我和我的祖国。此情此景，歌声打动人心。受持续强降雨影响，怀宁县洪铺镇启动应急预案，组织镇村干部民兵应急队迅速将低洼地带的名群众转移到这里安置。三菜一汤，有荤有素，每天不重样。岁村民张永林说，在这里吃得好睡得好，有头疼脑热，还有医生给看病。及时转移，还要妥善安置。除投亲靠友外，一大批受灾群众汇聚到一个个集中安置点上。应安置尽安置，不让一位群众流离失所截至月日时，江西省共设有集中安置点个，集中安置人。日晚，鄱阳县问桂道圩发生漫决，圩堤旁的桂湖村陷入一片汪洋，村民们被营救后转移到县城的一所小学集中安置。洪水来临前，这里被当地政府设为应急安置点，教室经过消杀，配备了方便面矿泉水防潮垫凉席洗漱用品和药品。鄱阳镇党委委员组织委员兰穹飞负责安置点村民的衣食住行，她调动志愿者每天为村民准备盒饭，两荤一素一汤。我们不会让任何一个受灾群众流离失所。她说。既要身有所居，也要心有所栖电影开始了，大家快来看！月日晚，安徽省安庆市迎江区华中路三小集中安置点内，随着一声吆喝，操场上的人渐渐多了起来，大家坐在早已放好的椅子上，摇着学校统一发放的小凉扇，聚精会神地看起了电影。华中路三小校长方斌说，学校特意准备了带有喜剧风格的影片，希望能给大家带来轻松和欢乐。在不少安置点，除了为受灾群众提供基本的生活服务外，还通过提供心理疏导开辟休闲室组织做健身操跳广场舞听黄梅戏等方式，尽可能舒缓受灾群众因离家产生的不安和焦虑情绪。我们向安置点派出医疗应急小分队，他们大多接受过心理治疗培训，可以提供专业的心理援助。九江市柴桑区人民医院党委书记余红霞说。做好卫生防疫，防止灾后疫病传播蔓延在江西新干县体育馆安置点内，身穿隔离服的疾控中心工作人员逐一对体育馆地面通道厕所等地进行消杀，并向受灾群众普及洪灾期间防病常识。坚决做到群众转移安置到哪，医疗服务就到哪救援队伍进入到哪，医疗支援就到哪水退到哪，卫生防疫就到哪。江西省卫健委副主任龚建平说。关爱汇聚而来，阴霾终将驱散。在一个个受灾地区一个个安置点内，党和政府的妥善安置温暖着受灾群众的心，也坚定了他们恢复生产重建家园的信心。参与记者王立武周畅新华社南昌月日电