检测不给力，美国抗疫遭绊脚
2020/7/21 9:38
美国新冠疫情近期不断恶化。佛罗里达州日报告新增确诊病例超过万例，连续五天单日新增病例破万。一些州政府官员和卫生专家说，部分州检测能力不足结果反馈滞后正在成为防疫绊脚石。昨日重现美国约翰斯霍普金斯大学最新疫情数据显示，美国是全球疫情最严重国家，累计确诊病例超过万，死亡病例超过万。佛罗里达加利福尼亚以及其他一些南部和西部州单日新增确诊病例不断刷新纪录。路透社日报道，月以来，美国至少个州新冠住院人数创新高，包括亚拉巴马亚利桑那佐治亚佛罗里达北卡罗来纳内华达和得克萨斯州。一些州政府官员和卫生专家说，与月疫情暴发初期时情况类似，部分州检测能力不足且结果反馈滞后正在阻碍遏制疫情扩散的努力。美国国家卫生研究院院长弗朗西斯科林斯日做客全国广播公司与新闻界对话节目时说，人们需要等待长达一周才能知道检测结果，这的确削弱了检测的价值。塔玛拉哈拉现年岁，住在费城郊区。她参加一场集会后于本月日在连锁药店接受新冠检测，至今没有拿到结果。我禁不住想，有多少美国人可能已经感染但还浑然不知。秋冬更糟美国疾病控制和预防中心专家先前警告，美国新冠确诊和死亡病例今年秋冬可能增加。这家机构采用的近种预测模型显示，美国新冠死亡人数今后数周呈上升趋势。尽管美国多州近期病例激增，总统唐纳德特朗普日仍然为政府的疫情应对辩护。他说，疫情会有余火甚至冒起火焰但会得到控制。特朗普说，他不认同美国疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德的看法。雷德菲尔德先前警告，随着美国医院将同时应对新冠和流感病例，今年秋冬将成为美国公共卫生体系面临的最艰难时刻之一。闫洁新华社专特稿