中国双桨齐动经济破浪前行
2020/7/21 9:38
中国经济二季度增速由负转正，成为新冠疫情暴发以来第一个恢复增长的主要经济体。半年来，控疫情和保经济两头承压，考验空前，中国奋楫扬舟，双桨齐动助经济巨轮中流击水破浪前行。有效控制疫情是战胜危机的关键。新冠疫情突如其来，给公共卫生安全带来巨大挑战，以前所未见的速度和规模扰乱社会和经济秩序。同时间赛跑，与病魔较量，中国政府果断决策，有序出台科学及时高效的防控措施，同时统筹各种战疫力量源源向一线聚集，短时间内有效控制疫情。国际货币基金组织财政事务部主任维托尔加斯帕尔说，中国防控疫情的措施已被证明是成功的，决策者对疫情做出强有力的反应，同时减少防控措施对经济的不利影响，从而为经济恢复增长创造了条件。审时度势，及时让经济社会恢复动态循环，是防止疫情短期冲击演变为长期经济压力的关键。工业生产是二季度中国经济的一大亮点，规模以上工业增加值同比增长，过去个月实现连续增长，其中一个重要原因是，随着疫情防控形势持续向好，中国出台了分区分级精准防控和差异化防控策略，在疫情防控常态化的同时，积极有序推进复工复产。随着人员商品有序流动产供销有机衔接内外贸有效贯通，中国经济循环逐步恢复，内生动力不断释放，也为全球经济和供应链体系注入了稳定性。以日本丰田汽车公司为例，丰田汽车公司月全球产量同比下降，但在中国的产量同比增加了。靶向精准，通过纾困政策组合拳编织有效安全网，不断增强经济抗击疫情的免疫力。疫情下，中国灵活调整财政和货币政策，破解难点打通堵点消除盲点，坚定了市场信心，稳住了经济基本盘。密集出台和迅速落实的各项政策有效转化为经济复苏助推力，制造业连续个月稳定在荣枯线以上，服务业生产指数连续两个月正增长，社会消费品零售总额连续四个月降幅收窄，出口额连续三个月正增长一系列经济指标逐步回升。西班牙世界报网站文章指出，得益于迅速果断采取的一系列措施，中国经济的恢复超出预期。当务之急和谋划长远并举，中国借改革动力开放活力创新潜力，保疫情下经济势能不减。今年以来，构建更加完善的要素市场化配置体制机制加快推进新一代信息技术和制造业融合发展推进国有经济布局优化和结构调整一系列改革举措振奋人心外商投资法落地实施，海南自由贸易港建设总体方案公布，外商投资准入负面清单再次瘦身一系列开放举措彰显追求高质量发展的坚定决心高技术制造业现代服务业增势良好，数字经济智能制造医药健康等产业加速发展中国经济不断蓄积发展新动能。新冠疫情是一场危机，也是一次大考。面对疫情严峻考验和复杂多变的国内外环境，中国疫情防控取得重大战略成果，复工复产复商复市加速推进，控疫情保经济双桨齐动，统筹防疫和发展成效显著，彰显了于危机中育新机在变局中开新局的中国智慧中国力量。中国战疫的积极探索，不仅为寒意阵阵的世界经济注入暖意，也为各国重新激活经济带来重要启示。记者樊宇新华社北京月日电