疫考未到交卷时
2020/7/21 8:08
经过近天的战疫，北京市突发公共卫生应急响应级别由二级调整为三级，所有街乡均为低风险地区。人们在为北京高兴之时，仍不免担忧新疆香港发生的疫情。目前，全球新冠肺炎确诊病例已超万例。张文宏医生坦言，全球疫情高峰未到来，无法得知低谷在哪里，因此很难预测疫情什么时候能结束。今后一段时间，我们既要防范本土疫情反弹，也要防范境外输入。我们无法预测，下一次类似的疫情会不会发生在哪里发生，但可以确定的是，如果再出现类似情况，一定是在我们的防疫盲区，在防控的薄弱环节，在防控思想松懈时。所以，正如北京市人民政府副秘书长陈蓓所言大考未到交卷时。面对疫情的长期性和不确定性，我们既不可大意松懈，也不必过于悲观。对于潜在的疫情风险，关键在于一个防字。目前，我们对新冠病毒还有很多未知，这意味着防疫仍存在一定盲区。因此，我们必须坚持防控关口前移，提高公共卫生监测预警的灵敏度，完善公共卫生风险研判评估决策防控协同机制，把问题解决在萌芽之时成灾之前。应对已经发生的疫情，关键在于一个准字。新发地疫情发生后，北京在短时间内有效控制疫情传播，并通过精准分区防控将疫情防控对百姓生活复工复产的影响降到最低，为今后应对可能的疫情，提供了可借鉴的路径。无论是应对潜在的疫情风险，还是处理已经发生的疫情，都要切实强化底线思维。在关乎人民群众生命健康安全的问题上，我们必须把困难估计得更充分一些，把挑战认识得更到位一些，宁可备而无用，不可用时无备。全球疫情一天不散，我们就不能放松警惕。我们要慎终如始，牢固树立风险意识和底线思维，保持警惕，完善防控链条，严格执行常态化防控措施，让病毒无可乘之机，无施虐之地。新华每日电讯评论员徐仁杰