影院恢复营业首日见闻
2020/7/21 8:01
日下午时许，距离电影开场还有半个多小时，位于昆明市的北辰财富中心影院入口处已是人头攒动，大家戴着口罩，有序进行扫码测体温，奔赴一场久违的电影之约。终于可以来看电影了！大学生杨雅楠说，自己早早就在手机上预订了两张电影票，因为出门急，忘记戴口罩，没想到现场工作人员很贴心，准备好了口罩等防疫物品。影院专门将入口处前移，设置专人专岗，确保扫码测体温工作流程有序进行。影院场务部的工作人员林向明今天提前两个多小时就来到影院入口处迎接到场观众。等了快半年，总算恢复营业了。林向明说，工作年来，第一次如此急切地期待复工。见到一个从公里外专程赶来的观众，他有些激动，还给了对方一个拥抱。此前两个多月时间里，林向明和其他员工每天都会来影院，轮流摆摊卖些库存商品。因迟迟没有营业，库存商品容易过期，能卖一些是一些，尽量为影院挽回些损失。他说。月日，听到影院可以恢复营业的消息，内心有些激动的林向明彻夜难眠。第二天，影院名员工全员到岗，还接受了严格的岗前培训。随后，员工们各有分工，他被分到了影院入口处维持秩序。大多数观众都能自觉配合新的观影安全要求。林向明说。该影院经理助理谭嗣书介绍，电影票采取隔排隔座售卖，每场上座率不得高于座位数的。开放首日，截至日下午时，总观影人次达到多人，营业额超过万元，这超过了预期，员工们也干劲十足。头天晚上，我们对影院进行了全面消毒，随后打开空调，将空气中的消毒水味道稀释干净，让观众有安全舒适的观影体验。谭嗣书说，场间还会对座椅扶手眼镜等易被观众触及的地方进行清洗和消毒。记者发现，原先售卖爆米花饮料的柜台暂时冷清。观影期间，因疫情防控需要，暂时不允许吃零食，影院员工每隔分钟也会进入观影厅检查观众的口罩佩戴情况。谭嗣书说。据了解，月日，云南省电影局下发云南省电影局关于在疫情防控常态化条件下推进电影放映有序恢复的通知，昆明部分影院在获得防疫部门和当地党委政府同意后，于月日恢复对外营业。相比往年同期，今年营业额受到影响，但从现在来看，好消息已经越来越多。谭嗣书说。记者严勇曾维陈欣波新华社昆明月日电