三个疫情百万级国家的疏漏在哪里
2020/7/19 8:52
印度日新冠累计确诊病例数突破百万。至此，全球已有美国巴西和印度三个国家的确诊病例数破百万。专家认为，民众执行防疫隔离措施不严为重启经济过早放松管控措施等，是这些国家近期疫情大幅反弹或者病例数持续增长的重要原因。美国仍是目前全球疫情最严重的国家。据约翰斯霍普金斯大学统计数据，截至美国东部时间日晚，美国累计确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。近来，美国新冠疫情呈现出病例增速快年轻群体感染率高西部和南部新的疫情重灾区涌现无症状传播加剧等新特点，多地新冠住院病例数不断刷新纪录。连日来的病例数激增使医疗机构面临前所未有的压力，西部和南部许多地区的医院接诊量和床位几近饱和，医护人员防护设备和检测设备告急。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼认为，全美各地急于重启经济仓促复工防控措施不到位等是美国疫情大幅反弹的主要原因。美国加利福尼亚大学圣迭戈分校传染病系主任罗伯特斯库利告诉新华社记者，无症状感染是目前美国疫情防控的一大难点，未来很有可能超过半数的感染者无症状，尤其是岁以下感染者。这部分感染者因新冠住院或死亡的比例很小，因此官方统计的确诊病例数无法真实反映病毒传播的严重程度，很可能加剧社区传播。美国白宫新冠病毒应对工作组成员国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇坦言，美国在确认无症状感染者和年轻群体中病毒传播方面存在问题，未能及时采取相应隔离措施。一些州开放步伐过快，很多年轻人在公共场所不戴口罩忽视保持社交距离，加速了疫情蔓延。巴西累计确诊病例数和死亡病例数仅次于美国。据巴西卫生部日数据，该国累计确诊病例数超过万，达例，累计死亡病例例，两项均位列全球第二。巴西卫生部指出，疫情已逐渐从大都市和首府城市向小城镇蔓延。近几周，巴西半数以上的新增确诊病例都来自小城镇，而来自小城镇的死亡病例数也大幅提升。月底开始，巴西各州为挽救经济逐步恢复商业活动，大部分州先允许商店和购物中心限时营业，随后逐步开放餐饮场所和学校等，导致疫情反弹。分析人士认为，巴西眼下重启商业只会给防疫带来更大压力。巴西传染病学家安娜雷斯在接受新华社记者采访时说公众健康应该摆在经济发展之前。现在一些人开始聚会甚至不戴口罩，做出各种不负责任的行为，因此不排除大都市的疫情重新加重的可能。在疫苗上市之前，保持隔离距离格外重要。巴西流行病学家保罗梅内塞斯认为，目前巴西疫情正从大城市向小城镇蔓延，各地卫生系统水平差异较大，而经济活动的重启势必增加人员聚集和直接接触，这将有可能导致部分地方卫生系统崩溃。印度是第三个累计确诊病例数突破万的国家。该国卫生部日数据显示，印度累计新冠确诊病例已达例，其中死亡例。印度专家预测称，按照当前趋势发展，未来个月内印度确诊病例将突破万例。迫于经济压力，印度月初开始在全国范围内部分解除封锁，而后确诊病例出现激增。数据显示，印度在月日累计确诊病例突破万例，此后的一个半月内增加了万例。鉴于当前各地确诊病例不断攀升，特别是大部分地区解封后疫情开始向规模稍小的城市蔓延，印度国内相继有多个邦或地区宣布再次进入封锁状态。专家表示，下一阶段需要重点关注农村地区。印度基督教医学院病毒学家雅各布约翰日接受媒体采访时表示，新冠疫情传播范围较广，政府应尽可能多地开展检测，以便能跟踪和隔离被感染者，这对未来控制疫情在农村地区传播至关重要。执笔记者李雯参与记者赵旭谭晶晶周星竹宫若涵赵焱新华社北京月日电