漠视歧视无视疫情放大镜下的美式人权
2020/7/19 8:49
新华社北京月日电记者杨定都联合国人权理事会第届会议日在瑞士日内瓦闭幕。美国人权问题在会上格外受到关注。长期以来，美国自身人权状况劣迹斑斑，却以人权卫士自居，不时对他国挥舞人权大棒，肆意侵犯他国人权，在人权问题上的双标昭然若揭。漠视民众生命歧视少数族裔无视国际合作今年，一场新冠肺炎疫情让美国的人权问题无处遁形。美国政府应对疫情的方式使美国长期存在的社会撕裂贫富分化种族歧视弱势群体权益保障不力等问题持续恶化，令美国民众陷入深重灾难，令美式人权的虚伪性和欺骗性彻底暴露。山巅之城的形象正渐行渐远。美国外交杂志网站这样写道。漠视并非所有人的命都是命美国抗疫成了一场国家批准的杀戮。华盛顿邮报日前一则报道触目惊心。美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情统计数据显示，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，美国累计确诊病例达例，累计死亡病例例。作为全球经济和科技实力最强医疗资源最丰富的国家，美国第一时间就收到疫情预警，但很快沦为全球疫情重灾区，确诊和死亡病例目前均高居世界第一。现在，新冠疫情已超过心脏病成为美国排名第一的死因，因新冠病毒丧生的美国人数量超过了在越南战争海湾战争阿富汗战争和伊拉克战争中阵亡的美国人总数。面对疫情，一些美国政客漠视民众的生命权和健康权，优先考虑选举政治和资本利益，忽视疫情预警，延误遏制病毒传播的最佳时机随着疫情加重，他们不关注如何加强防疫，反而一再将抗疫问题政治化，频频甩锅和寻找替罪羊在疫情尚未得到控制之时，他们又出于经济利益考虑，无视专家警告，迫不及待地放松防疫措施，导致疫情再次快速反弹美国政府表现出的自利短见任性低效和不负责任的态度，对美国当下疫情之严重难辞其咎。在这场美国悲剧中，老年人被无情抛弃，养老院成为美国新冠肺炎感染率和死亡率最高的场所。据纽约时报统计，截至月日，全美有万家养老院出现新冠病例，共报告超过万例确诊病例和超过万例死亡病例，分别占全美确诊病例总数的和死亡病例总数的。然而，美国一些精英似乎并不在乎。美国右翼媒体每日连线新闻网主编本夏皮罗曾在访谈节目中宣称如果一个岁老奶奶死在养老院，这虽然很悲惨，但美国人的预期寿命就是岁。得克萨斯州副州长丹帕特里克也曾表示，支持以老年人的生命为代价冒险重启美国经济。被牺牲的除了老年人，还有工薪族非洲裔拉美裔和穷人等弱势群体。英国独立报网站评论说，美国总是把人权挂在嘴边，却忽视自己的人权义务，对人民生命公然漠视。美国赫芬顿邮报网站援引耶鲁大学流行病学家格雷格贡萨尔维斯的话说，美国政府应对疫情的拙劣表现非常接近于默许的大屠杀。美国知名政治学者弗朗西斯福山指出，疫情蔓延和大量本可避免的死亡是美国政治腐朽的代价。疫情原本应该成为抛开分歧展现团结的机会，却进一步加深了政治极化。政客将疫情视为攫取权力和党派利益的契机，代价则是众多美国人的生命。歧视令人无法呼吸的偏见我无法呼吸这是美国非洲裔男子乔治弗洛伊德临死前的哀求。月日，他被白人警察用膝盖跪压颈部长达分秒后死亡，引发全球舆论哗然，美国各地爆发长时间大规模抗议示威。事发前不久，弗洛伊德就职的餐馆关门，他成为美国数千万新增失业大军中的一员。回顾弗洛伊德的生平，从染病到失业再到丧命，他的种种不幸既是美国长期系统性种族歧视的结果，也是疫情期间美国少数族裔苦难加重的缩影。没有什么比这场疫情下的生与死更能体现美国的肤色差异了。英国金融时报指出，比起白人，非洲裔和拉丁裔美国人更有可能从事维持社会运行所必需的工作，贫困率以及患有糖尿病高血压等疾病的概率更高，也更易感染新冠病毒。美国疾控中心月日公布的数据显示，美国非洲裔居民的新冠病毒感染率和致死率是白人的倍，拉丁裔是白人的倍。统计显示，岁至岁美国人中，非洲裔和拉丁裔无医疗保险居民的人数是白人的两倍以上。高昂的医疗费用迫使大批少数族裔放弃治疗。此外，非洲裔和拉丁裔社区的医疗机构服务质量普遍不及白人社区。美国全国城市联盟主席马克莫利亚尔说医疗系统对非洲裔存在偏见，与白人相比，非洲裔患者接受的医疗服务更少，医疗质量更差。少数族裔不仅面临的感染病亡风险更大，也更难抵御疫情带来的经济冲击。美国劳工部月初发布的数据显示，月份，美国白人失业率为，非洲裔失业率为，二者差距达到年月以来最大值。美国财富杂志指出，疫情冲击下的种族就业鸿沟，揭示了美国就业市场历来对少数族裔的歧视和不公。美国霍华德大学医学院非洲裔副院长采利娅马克斯韦尔博说看看我们这个族群，这里是食品荒漠交通荒漠教育荒漠一切有利健康的社会因素我们都不具备。无视将全球都置于风险之中在美国路易斯安那州加泰霍拉移民拘留中心，岁的危地马拉人马文卡纳维每天都在担惊受怕。卡纳维和另外多人同住在一个大房间里，共用盥洗室和厕所。这个移民拘留中心已发现大量新冠确诊病例，但管理者没有采取任何防疫措施，这让卡纳维深感担忧。他抱怨就连一块洗手肥皂都不给我们。美国一些政客不遗余力夹带私货，利用疫情推动反移民政策，把越来越多非法移民赶进拘留中心，却丝毫没有改善这些收容场所的卫生条件。美国入境和海关执法局说，月初美国对一些拘留中心内的万多名非法移民进行筛查，共确诊超过例新冠病例。更令人震惊的是，美国经济和政治研究中心的一份报告指出，一些移民拘留中心暴发新冠疫情后，美国政府在未做检测的情况下，仍将关押在这些拘留中心的非法移民遣返回国，这无疑是在出口新冠病毒。包括美国华盛顿拉丁美洲研究所在内的多家机构发表联合声明，谴责美国政府在全球疫情暴发期间继续驱逐非法移民，称这一行为将全球都置于风险之中。据美国经济政策研究中心公布的数据，自月起，美国入境和海关执法局共向个拉美国家派遣架次航班，其中危地马拉牙买加墨西哥哥伦比亚和海地等国家报告在被遣返移民中查出确诊病例。此外，美国还截留他国抗疫物资，争夺他国疫苗专利，禁止本国医疗物资出口，买断相关药品，加码对他国制裁面对新冠病毒这一全人类共同的敌人，美国无视全球团结抗疫的迫切需要，仍打着美国优先旗号强推单边主义立场。在国际社会共同抗疫的关键时刻，退群上瘾的美国宣布将于明年月退出世界卫生组织。国际知名医学刊物柳叶刀主编理查德霍顿称美国此举是对全世界人民的暴行。美国乔治敦大学全球卫生法教授劳伦斯戈斯廷说，世卫组织正努力团结世界，而美国政府却在破坏国际合作。美国的做法将导致自身乃至全世界许多人丧命。公道自在人心。一场新冠疫情，扯掉了美式人权的虚伪面具，更让全世界人民认清了所谓自由灯塔的人权真相。参与记者刘丽娜骆珺刘阳黄尹甲子马倩