生存还是毁灭
2020/7/17 17:02
新华社伦敦月日电记者张代蕾生存还是毁灭？这是个问题。英国文豪莎士比亚经典戏剧哈姆雷特中的这句台词，如今成了英国剧院业疫情之下面临的真实困境。自月下旬英国为遏制新冠疫情实施全国性封锁措施以来，英国所有剧院迄今已关门谢客百余天。昔日灯火辉煌的舞台如今大幕低垂，没有演出，没有收入，一些独立运营缺少资助的剧院在苦熬数月后未能幸存，彻底倒闭。位于南安普顿市的纳菲尔德剧院本月初宣布倒闭，剧院发言人格雷格帕尔弗里说剧院将近年的历史落下帷幕。对英国剧院业而言，这是可悲的一天。当地文化官员萨特维尔考尔介绍，这家剧院先前已有资金问题，正物色新的投资人，突如其来的疫情封锁成了它棺材上最后一枚钉子。英国广播娱乐电影与剧院工会负责人菲莉帕蔡尔兹告诉新华社记者，英国已有多家剧院遭遇和纳菲尔德剧院一样的命运，不少全球闻名的舞台艺术殿堂，比如莎士比亚环球剧院皇家艾伯特大厅等，也面临前所未见的经营困境。尽管英国政府本月宣布将专门拨款亿英镑约合亿元人民币用于救助文化艺术产业，但这笔钱来得太迟，整个剧院行业前景不容乐观。从月份被告知要关闭开始，英国的剧院业就陷入混乱，前景黯淡，蔡尔兹说，剧院通常没有大笔的储备资金，因此这段一分钱票房都没有的时期对它们而言是毁灭性的。我们已经目睹一些剧院破产清算，更多剧院开始讨论裁员。从本周开始，按照英国政府制定的解封措施，英格兰的剧院可以重新开放，但还不允许现场演出，同时场内必须遵守社交距离等防疫规定。这让好不容易看到一点复苏希望的剧院经营者又陷入开还是不开的两难抉择。蔡尔兹说，如果不允许演出，剧院即便勉强重开，也无济于事，反而可能增加运营负担。位于伦敦泰晤士河南岸的莎士比亚环球剧院宣布，放弃现阶段开放。因为在遵守社交距离规定的前提下重开，对这家储备金非常有限的剧院而言经济上不可行。在伦敦西区，常演不衰的经典剧目捕鼠器计划今年月底在圣马丁剧院重新上演。剧组人员表示，这得益于这部年就上演的推理舞台剧没有亲吻唱歌或跳舞，而且谋杀情节发生在黑暗中，编剧只需要修改四五处演员有肢体接触的地方，就能实现舞台上所有人互相保持一米距离的防疫规定。为了顺利重开，圣马丁剧院还采取了其他措施，包括剧院的彻底清洁和消毒，暂停出售团体票，电子客票扫码入场，封锁部分座位等。这些对剧院而言意味着成本增加，观众减少，票房缩水，但好歹开启了复苏的步伐。如果你去过英国的剧院，你会很清楚，它们中许多建筑陈旧，入口狭窄，厕所很小，座位拥挤。在这些剧院里保持人际一米间距是不可能的。即便能实现，又有多少观众愿意在当前环境下重返剧院看戏？蔡尔兹说，许多剧院表示，他们看不到在年之前重新营业的希望。对于政府公布的救助计划，蔡尔兹表示欢迎，但这只是英国剧院业漫长复苏道路上的第一步。她认为，剧院业希望政府针对演出行业的特点和需求，尽快出台详细的复苏路线图，减少政策的不确定性。