站好防汛保障岗当好抗洪后勤兵
2020/7/17 12:34
持续暴雨倾盆，河湖水位猛涨眼下，我国南方多地正在打响防汛抗洪大会战。近日，国家防总将防汛级应急响应提升至级，水利部也将水旱灾害防御级应急响应提升至级。面对严峻的汛情，逆水而行的抢险斗士，以自己的行动践行着责任和担当。发生严重洪涝灾害的地方各级政府，对抗洪抢险工作高度重视。除密切关注雨情水情和汛情，实施科学调度，还在细化各项防御措施，狠抓责任到人措施到位。各地都强调要严明工作纪律，加强防汛值班值守和巡堤查险力度，在抗洪抢险救灾战役中确保群众生命财产安全。但值得注意的是，打好抗洪抢险战役，在抓好上述事项的同时，还要注重后勤保障工作，特别是服务一线抢险救灾队伍的后勤保障。当前，有一些地方安排当地手艺好的厨师为抗洪抢险队员们做饭，在防汛防疫两不误的分餐盒饭里，有优质大米饭大块肉下饭菜新鲜蔬菜，而且做到饮食四餐不重样，全天营养又健康有一些地方统筹协调国有和社会资源，妥善安排抢险队员住宿生活用水清洁饮水防暑降温洗澡等事宜还有的地方，精心准备抢险队员日常生活用品充饥零食饮用水医疗保健消毒物品和灭蚊虫药更有一些地方，在抢险队员中认真开展增强安全意识业务辅导，落细落实安全防汛措施，保障防汛人员自身安全这些做法值得推广。兵马未动，粮草先行。后勤保障是抗洪抢险中重要的一环，也是一线士气和战斗力的基础。从以前抗洪的经验来看，把保障工作做好，能让一线抢险救灾队伍直观感受到组织的关怀，进而更积极地投入战斗。做好防汛抗洪后勤保障，除制定工作措施落实经费保障之外，还应建立后勤保障指挥部，凡事想在前，万事做在先。只有动态督察找问题深入调查明需求规范管理促执行，才能以实际行动站好保障岗，当好后勤兵，夺取抗洪抢险斗争的全面胜利。新华每日电讯评论员苏晓洲