保基层运转，特殊之年国家钱袋子如何发力？
2020/7/16 10:29
新华社北京月日电记者申铖汪奥娜侯文坤基层是距离百姓最近的地方。基层正常运转，关乎百姓利益，更关乎发展全局。特殊之年，基层承担的各项任务更加不容有失，但财政收支矛盾却更加严峻，运转面临挑战。加大转移支付力度两个万亿元直达基层疫情发生以来，一系列保基层运转的举措持续发力，及时补足基层财力，切实兜牢保基本民生保工资保运转的三保底线，为落实六稳六保稳住经济社会发展大局夯实根基。多渠道输血补足基层财力月日，安徽省合肥市庐江县收到了上级财政部门下达的直达资金指标三天后，首笔单独调拨的万元直达资金已抵达庐江县，这让县财政局总会计师盛世财倍感欣喜。受疫情冲击，我县财政收入明显下降，但防疫保供和支持复工复产等刚性支出压力不减反增。这笔资金，为我县对冲疫情影响兜牢基本民生底线恢复经济活力等，提供了有力的资金支撑。盛世财说。所谓直达资金，是指中央财政资金直达市县基层，是特殊之年我国应对疫情影响推动财力下沉的特殊之举。今年以来，面对突如其来的疫情，一方面，基层承担着疫情防控稳定发展保障民生等多项任务，需要花钱的地方多了另一方面，政府钱袋子更紧张，减收增支带来的财政收支矛盾进一步加剧。回看上半年，为了给基层运转加足动力，国家亮出多项举措为基层输血加大转移支付力度。中央对地方转移支付比上年增加亿元增长，增量和增幅为近年最高县级基本财力保障机制奖补资金和均衡性转移支付增幅均达。两个万亿元直达基层。赤字规模比去年增加万亿元，万亿元抗疫特别国债正在发行中，正在下拨中的资金将直接惠企利民。加力保障困难地区。中央对地方转移支付重点向中西部和困难地区倾斜，老少边穷地区转移支付增长针对受疫情影响严重的湖北省，出台特殊政策给予支持。北京大学教授刘怡表示，上半年我国出台的一系列措施，积极创新了财政资金筹集方式，多渠道推动财力向基层下沉，为基层平稳运行提供有力保障。与此同时，地方财政部门也因地制宜主动作为。如广西，今年前个月累计盘活存量资金约亿元。中央地方齐努力，力保基层有足够财力用于落实六稳六保和经济社会发展重点领域。优机制强管理让资金抵达更快更准在特殊之年，如何将宝贵的财政资金分好管好，精准输血基层快速发挥效益，尤为关键。中国社科院财经战略研究院财政研究室副主任何代欣说。今年，资金分配下达更加快速。我国明确建立特殊转移支付机制，按照中央切块省级细化备案同意快速直达的原则，让新增财政资金坐直通车直达基层。记者了解到，目前，部分直达资金已在多个省份快速下达到市县。这大大缩减了流转时间，将资金更快送达最前线，对推动基层有序运转，落实好国家各项政策部署，起到积极作用。何代欣说。资金监测调度更加强化。各级财政部门协同发力，完善中央到省省到市县的监控机制，及时跟踪监测各级库款情况，切实保障基层三保支出需要。在安徽，覆盖全省的财政库款监测机制建立起来，可对县级库款运行情况进行实时监测，并建立动态监控与实地督导工作机制，全面开展保基层运转情况摸排。与此同时，结合基层资金需求，加大资金调度力度，增加资金调度频率。我们建立了资金台账和定期报告制度，在最大限度提高资金拨付速度使用效率的同时，坚决杜绝萝卜快了不洗泥现象，切实提高资金使用效益。安徽省合肥市财政局局长黄永强说。用好宝贵资金促进基层运转可持续保障基层运转，不仅要补足财力，更要用好财力，将资金用在紧要处发挥更大功效。各级财政部门要紧紧围绕中央决策部署狠抓落实，把宝贵的财政资金用到最困难的地方最急需的领域。在月召开的全国财政厅局长座谈会上，财政部部长刘昆如是说。保就业保基本民生保市场主体，建设公共卫生和重大疫情防控救治体系，推进可解决民生突出问题的基础设施项目江苏省常州市积极部署直达资金用途，让企业和百姓吃下定心丸。下半年已经开局，虽然财政收入降幅近月来有所收窄，但政府开支依然面临紧平衡。这就要求政府部门坚持精打细算节用裕民，管好用好每一笔财政资金。在湖北省襄阳市，更加严格的过紧日子措施已经出台。一般性支出在上年决算基础上再压减不低于，因公出国境费压减不低于，公务接待费会议费差旅费办公用房维修费压减不低于。湖北省襄阳市财政局局长罗兴斌说。在一些基层干部和学者看来，基层还应增强自身造血能力，进一步转变政府职能，打造更优营商环境来放水养鱼，通过促发展从根本上化解收支矛盾，推动基层运转更加可持续。食用玫瑰羊肚菌平菇在云南省丽江市永胜县崀峨村，通过发展特色产业，村集体经济不断壮大，获得的收入为村里供水环卫理事会运营提供了资金保障。今后全村道路沟渠路灯等维护费用也将从集体经济收入中得到补充。村第一书记颜铭说。促进基层健康运转，还应完善基层治理长效机制，激发基层改革创新活力。要加快为基层减压赋权。中国宏观经济研究院社会政策室主任张本波建议，应厘清不同层级部门之间的职责边界，为基层减压提供制度保障，推动更多社会资源管理权限等下沉到基层，促进基层应做的事与可用的钱更为匹配。