抗疫更有力服务更暖心
2020/7/16 8:48
新华社北京月日电记者赵琬微吉宁自北京新发地批发市场聚集性疫情暴发以来，北京不少小区实施封闭管理，如何发挥志愿服务作用，减少疫情带来的生活不便？如何引导更多人积极开展疫情防控，自觉遵守各项要求？北京各区新时代文明实践中心积极行动起来，及时组织志愿服务力量参与基层防控，将党中央的声音传递到群众身边，成为抗疫一线联防联控群防群控和服务群众的重要力量。动员群众凝聚抗疫合力北京市海淀区永定路街道在疫情发生后不久被列为高风险地区，周边小区封闭市场关门，居民买菜买药收发快递等日常活动受影响。月日，海淀区新时代文明实践中心区志愿服务联合会在志愿北京平台发布了社区防疫文明实践志愿者招募项目，开通志愿者招募渠道。倡议书发出后，迅速收到多名志愿者的报名申请。海淀区委宣传部副部长区文明办主任杨军昌说，申请者年龄从十几岁到六十几岁不等，包括辖区科技企业员工党政机关干部大中学生。刚刚大学毕业的罗兴在网上报名并成为首批志愿者。从月日开始，她连续多天为居民提供买菜送药等志愿服务。看到所有人都在为疫情挥洒汗水，我也想尽点力。罗兴说。复兴路号社区有多户约人纳入全封闭管理，其中老年人占了三分之一。为解决社区独居行动不便的老人下楼不方便等问题，志愿者协助社区提供了大量服务。永定路街道社区服务中心负责人胡东华说。作为北京市海淀区新时代文明实践志愿者驿站，社区便利店便利蜂青棠湾店不仅发挥了生活物资保供稳价的作用，还积极开展疫情防控垃圾分类等文明引导行动。在今年新冠肺炎疫情防控中，各级文明实践单位在宣传动员群众激发人文情怀助力防控维护稳定等方面发挥着积极作用。目前海淀区在个街镇分别成立了文明实践所和个社区村文明实践站和个文明实践基地。杨军昌说，依托海淀区文明实践服务管理平台，许多网友上传居家隔离生活指南应急救助知识在线心理咨询等内容，帮助有需要的人。做好群众身边关键小事喂，大家注意了啊，咱们村都有戴口罩的习惯了，这习惯很好，还应该把科学佩戴口罩使用公筷公勺这些文明健康的生活方式坚持下去。对咱们个人，对社会好处可大了在北京市延庆区康庄镇马营村，大喇叭响起地道的延庆方言。村党支部书记孙金文说，在延庆每个村都有村书记播报。防汛垃圾分类疫情防控经过方言加工后，成为朗朗上口的说唱作品。在疫情防控期间，延庆区新时代文明实践中心推出村书记播报，在北京延庆客户端等地方公众号以及抖音快手微博上传播，浏览量达到余万。中央政策村里热，百姓声音倾耳听。在康庄镇张老营村，村民遇到水电气热不通邻里矛盾等难题，可以第一时间向包片党员反映。今年月，村民张爱军自家院里的水井管道漏水，他反映给街巷长张富强。村书记张文利在村民说事儿会议上讨论后，第二天召集了多个人挖了一个米多见方的大坑，齐心协力修好了水管，解决了张爱军一家的大问题。村民说事儿制度融合了说事议事办事评事功能，把谋划权商定权监督权交给村民，畅通了村民利益诉求的表达渠道。康庄镇党委书记马红寰说。延庆区委宣传部常务副部长区新时代文明实践中心办公室副主任诸葛福琨说，深化拓展新时代文明实践中心建设以来，更加深刻体会到要坚持以人民为中心的工作方向，全力办好群众身边关键小事，当好政民沟通的连心桥，不断增强群众的获得感幸福感安全感。依托新技术提升服务群众能力目前，北京市新时代文明实践中心建设同时在农村和城区展开。北京市成立个新时代文明实践中心个新时代文明实践所个文明实践站，基本实现区乡镇街道村社区全部覆盖。依托先进的网络技术平台，实现需求搜集任务分配过程跟踪反馈考评的全程记录，让群众需求与实践活动精准对接。在微信公号文明海淀，可以发布报名志愿服务。在北京延庆，可以实现开办饭店小客车摇号等余项市区级和项镇街事项在线申办及进度查询年月日，北京市召开贯通新时代文明实践中心区级融媒体中心和区政务服务中心三个中心建设现场推进会，通过推出点单派单等精准化服务，畅通基层群众需求表达渠道，推动接诉即办向未诉即办延伸。北京市还制定了北京市推进新时代文明实践中心建设工作方案和文明实践志愿服务条措施等政策措施，进一步健全完善工作机制体制。北京市委宣传部副部长首都文明办主任滕盛萍说，北京市将认真落实中央要求，聚焦市民群众需求，坚持首善标准，发挥首创精神，让党的创新理论在京华大地落地生根。