专家预警欧洲秋季或暴发第二波疫情
2020/7/15 11:25
欧洲新冠疫情总体趋于稳定，但随着月以来逐步放开限制措施，部分国家疫情出现反弹。为应对本土聚集性传播和外来输入病例，欧洲各国不得不再次收紧防控措施。同时，多国未雨绸缪，为秋季可能出现第二波疫情暴发做准备。总体疫情趋稳局部有所反弹世界卫生组织日疫情地图显示，西班牙被挤出累计确诊病例数全球前十名。世卫组织认为，欧洲多国依靠强力领导和专家指导成功控制疫情。芬兰爱尔兰等连续多日无死亡病例。欧洲疾控中心统计，捷克希腊爱沙尼亚斯洛伐克等国连续天无死亡病例。相比之下，英国瑞典等少数国家仍未渡过难关，部分东欧国家则出现明显反弹。克罗地亚日新增确诊例，是月底以来新高罗马尼亚月日均新增例，远超月上旬的日均例。欧洲疾控中心统计，过去天每万人中确诊病例超过例的国家有瑞典葡萄牙罗马尼亚保加利亚和卢森堡病亡率最高的是瑞典，每万人中有人死于新冠肺炎，其后是英国和罗马尼亚。据分析，造成疫情局部反弹的主要原因是，解禁后人们忽视了防疫要求，在酒吧夜店发生聚集性感染。也有人将之归因于欧盟内部和外部边界的放开，如捷克希腊意大利等国均明确报告了输入性病例。重启社交距离加强边界管控疫情反弹引起卫生当局警惕。西班牙卫生部应急与预警协调中心主任西蒙日表示，全国目前有个活跃的暴发点罗马尼亚紧急情况署署长阿拉法特说，有不少人不遵守防疫要求，甚至对病毒的危害程度表示怀疑，这可能使防疫功亏一篑德国卫生部长施潘日再次告诫人们，不要陷入虚假的安全感。各国纷纷采取新措施，如加强边界管控开展病例追踪重启社交距离加大对违规行为的处罚力度等。葡萄牙首都里斯本附近疫情最严重的个教区将灾害状态再延长天，同时大部分地区的戒备状态和里斯本市区的应急状态也延长两周在西班牙萨拉戈萨和韦斯卡，酒吧和餐馆室内上座率上限从降至。罗马尼亚总理奥尔班要求公众在封闭的公共场合以及海滩等场所必须戴口罩爱尔兰规定，从日起人们乘坐公共交通工具必须戴口罩，违规者将面临欧元罚金或半年徒刑克罗地亚规定，从日起进入医院商店等室内场所的人必须戴口罩。希腊卫生检疫机构过去几天在与保加利亚接壤的普洛马霍纳斯口岸检出大量新冠病毒阳性样本，因而决定自日起所有从该口岸入境者必须出示小时内检测报告捷克也调整了部分国家风险评估，要求从危险地区回国者接受强制隔离检疫斯洛伐克对从高风险地区返回却不配合防疫措施的公民，罚款上限提高至欧元。与此同时，针对疫情控制较好地区的放开也在继续。芬兰从日起正式对个欧洲国家以及中国日本泰国等国开放边界，允许工作等必要入境旅行。警惕二次暴发口罩必不可少奥地利卫生部长安朔贝尔日表示，世界范围的新冠疫情大流行显然尚未到达顶点。奥地利当前防疫重点是阻止地区性传播向全国蔓延，并为秋季可能面临的严峻挑战做好准备。瑞典卫生和社会事务大臣莱娜哈伦格伦表示，政府委托相关卫生机构做好准备，针对秋季可能出现的第二波疫情制定计划。秋季疫情可能会存在很大地区差异。克罗地亚公共卫生研究所负责人查帕克日说，如果秋季出现疫情恶化，建议人们更多地使用口罩。执笔记者李骥志参与记者和苗陈俊侠杨晓红林惠芬张琪左为彭立军高磊李晓鹏章亚东于涛谢宇智温新年蒋雪张家伟唐霁袁亮陈占杰朱昊晨新华社布鲁塞尔月日电