熊日子牛起来
2020/7/15 9:39
新华社济南月日电记者陈灏养了几年牛，以前的熊日子也慢慢牛起来了。在山东省聊城市东昌府区张炉集镇花园村，村民潘海霞看着养在前院的鲁西黄牛，深有感慨。今年岁的潘海霞身材瘦小略微显老，这是前些年苦日子折磨的结果她的丈夫由于身体原因几乎没有劳动能力，一儿一女都上着学。家里虽有亩地，但种粮的微薄收入难以支撑丈夫治病和子女上学的开销。她天天早出晚归地种大棚打零工，家里仍常年入不敷出，一家人深陷贫困泥潭。扛着家庭重担，潘海霞并不妥协。即便是最困难的时候，她都没想过让子女放弃学业。这份坚持，也让她的生活迎来转机。年，潘海霞见到邻居有养猪养鸡等副业，她也动了心思，拼凑了万元买来两头鲁西黄牛。年底，两头牛出栏的利润超过她的预期。潘海霞的拼劲，地方政府看在眼里。次年，张炉集镇扶贫干部就帮着潘海霞申请了万元贷款，帮助她新建牛舍扩大养殖规模。镇上的养殖专家也找上门来，手把手教潘海霞养殖和防疫技术。如今，潘海霞的牛舍里，已经有头黄牛。虽然规模不大，但足以让这个家庭拥有一份可观的收入。她说黄牛育肥喂秸秆就行，没太大成本。现在牛肉价格也稳定，每头牛一年能净挣四五千元，头牛可就是四五万元哩。收入逐渐高起来，潘海霞一家不再过得紧巴巴。记者看到，虽然还住着老房子，但她家里空调冰箱洗衣机等家电一样不缺。潘海霞说现在说不上富裕，但比前几年强太多了。在潘海霞眼里，带来这一转变的，除了自己的不认命，还有政府部门和扶贫干部的倾力支持。她告诉记者，年，副镇长田焕芝得知她旧贷款未还清无法办理全额贴息的扶贫贷款时，二话不说就垫款万多元帮她还清贷款今年当地洋葱价格暴跌，也是扶贫干部通过消费扶贫，帮她以地头价倍的价格，卖完了斤洋葱。要是单靠我自己养牛慢慢滚雪球，还不知道要啥时候才能走到今天这一步。潘海霞说。月，潘海霞的女儿从幼师毕业，即将开始工作，家里的负担多了一个人来扛。当记者认为潘海霞终于可以轻松点时，她却告诉记者，想把养殖规模扩大到头。有政府帮着，我干劲足得很。她笑着说。