初心，在战洪中闪亮
2020/7/15 9:27
新华社合肥月日电月日早晨时，万里长江进入安徽的汇口站水位涨至米，逼近历史最高值！在皖赣交界处的东至县长江大堤上，岁的胡明哲刚结束一夜的巡堤，头发被江风吹得蓬乱满眼血丝。夜里一直下雨，风也大，我们巡查很紧张，还好没发现险情。江风猎猎，胡明哲身后的防汛哨棚顶上，一面鲜红的党旗迎风招展。胡明哲担任村委会主任的胜利镇瓦垅村，承担着米江堤的巡防任务。从月日起，村里安排人分两组小时巡堤。这人中，有名党员。面对汛情，安徽省委向全省万个基层党组织万多名党员发出号召，动员大家行动起来冲锋在前。关键时刻有关键担当。月日凌晨时，宣城市宣州区的宝圩圩堤出现渗漏，如继续发展将导致塌方乃至溃堤，有可能冲毁多亩耕地和多名村民的房屋。宝圩村党委委员王云带领多名党员群众，用开沟导渗法连夜抢修，到日下午基本排除险情。月日上午，郎溪县建平镇歌场圩，圩堤多日受高水位浸泡出现渗漏，背面滑坡，情况十分紧急。岁的钟西村党总支书记简旺生，带领干部跳下水寻找漏点，配合挖掘机打桩。下午险情初步得到控制，他却晕倒在圩堤上。他本来就有高血压，又在水里泡了大半天！钟西村西台村民组组长王勤告诉记者，从日开始，简旺生就坚守在防汛一线，累了就躺在河边休息，这已是他几天来第次下水抢险。据了解，经医院救治后，目前简旺生又回到了抗洪救灾一线。人民至上，生命至上。月日以来，持续强降雨造成安徽万人受灾，截至日时，已紧急转移安置万人。动员运送饮食防疫党员干部积极为转移群众服务。在旌德县孙村镇碧云村，转移群众住在村会议室，吃在村部食堂。在怀宁县江镇镇模范村安置点，自来水管被洪水冲坏，党员干部挑水为名群众做饭。党员干部对我就像对父母一样！在宣城市宣州区养贤乡安置点，岁的刘秀芳老人说，她从日晚上来到这里，个人住一间房，被褥是新的，一天三顿饭由乡政府食堂送来，还有医生早晚量体温。以人民为中心，全心全意为人民服务。一个个党员干部，在灾情最危重的地方在群众最需要的地方，用行动点亮初心。今年高考前一周，歙县杞梓里供电所副所长汪胜青就请好假，准备陪女儿高考。月日凌晨，他发现暴雨已成灾，临时决定取消假期，请女儿的班主任转告孩子安心应考。他主动请战，抢修电力线路直到日凌晨，保障了歙县当天的高考顺利举行。没能陪女儿考试，汪胜青说他并不遗憾她参加了高考，我作为党员也通过了考试！党心民心团结一心。基层党组织产生的凝聚力，让越来越多的人会集到党旗下，成为抗洪救灾的中坚。连日来，池州市消防救援支队营救疏散被困人员人。月日，名优秀青年消防员光荣加入中国共产党，表示将牢记为民宗旨，在抗洪抢险中践行初心与誓言。关键时候党员干部带头顶上去，群众不分老少跟着上，这是水阳江边防汛的传统。岁的宣城市宣州区新建村村民王长国说，他与村里位老人加入了党员牵头的防汛抢险队。我们体力差但经验足，哪些堤段要重点注意，心里有数。岁的大学一年级学生陈瀚也加入了新建村抢险队。他说，参加防汛，使他对共产党员的认识更具体了，他准备提交入党申请书。年那次大水，我们在长江大堤上值守了近一个月。胡明哲说，今年他们也已做好了准备，坚决打赢这场抗洪救灾的硬仗。记者徐海涛王立武陈尚营姜刚张紫赟王菲朱青陈诺刘方强