各地不应擅自加码，为北京人出行设障添堵
2020/7/14 9:19
月日，北京市连续天新增确诊病例为零。月日，经评估，北京全市高风险地区清零，中风险地区只剩个。按照防疫规定，北京已具备人员有序流动生产生活有序恢复的条件。但记者身边不少朋友，提到离京出差离京旅行时仍愁眉不展如今仍有不少地方擅自加码，为北京人出行设置不必要的障碍。早在月日北京市就明确，从月日起全市低风险地区人员出京，不再要求持有核酸检测阴性证明。但问题在于，出京无需核酸检测，并不意味着其他地方对来自北京的人员放心。据媒体报道，目前仍有不少景区酒店要求来自北京的人员持有天内核酸检测阴性证明有些地方甚至要求，即使有证明，也要集中隔离或者居家隔离健康监测。一些地方担心疫情反弹担心输入性病例，这样的想法不难理解，但过度担心确实没有必要，也与当前常态化疫情防控的现实不符。擅自出台土政策，显著地增加了人员有序流动的难度，暴露了部分地区缺乏全国一盘棋的大局意识，也充分说明部分地方政府治理能力存在明显短板。过去几个月的疫情防控经验，充分证明了大数据精准防控的可行性便捷性。有各种大数据利器不用，粗暴地给来自北京的人员打上危险标签，看似在严防死守，实质上却是不担当不作为，任由土政策给人员正常流动设卡，任由懒政惰政为经济秩序恢复设限。科学防疫，贵在精准施策。实事求是地调整防疫措施，才能最大限度地降低社会成本，尽快恢复正常的社会生产生活秩序。正如国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩所言，精准的目的在于尽可能减少不必要的因过度防疫带来的生活不便和对经济的冲击。此前，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组曾下发通知，明确各地要按照依法科学精准防控要求，规范人员健康管理措施。任何在常态化防控措施之外附加的不合理限制，都必须立即予以纠正对造成恶劣影响的典型案例，要坚决依法查处并通过媒体曝光。这是对一刀切式懒政亮剑，也是对各地精准战疫提出的新要求。疫情防控进入常态化的新阶段，这提醒各地区各部门，既要绷紧常备不懈这根弦，更需结合疫情实际动态调整防疫措施。要按照中央统一部署安排，做好常态化疫情防控工作，切实提高社会治理现代化水平，切忌用一些不合理不规范的土政策为正常复工复产人员有序流动设限。新华每日电讯评论员刘晶瑶