首尔市长之死政治影响几何
2020/7/11 9:36
新华社首尔月日电记者陆睿当地时间日凌晨，韩国警方在首尔北岳山肃靖门附近发现了日失踪的首尔市长朴元淳的遗体。警方表示，暂未发现他杀嫌疑，将对死因做进一步调查。朴元淳缘何死亡？韩国政界与市民是什么反响？他的去世对韩国政治圈又将造成多大影响？日上午，首尔市政府公开了朴元淳的亲笔遗书。遗书写道向所有人致歉，向所有曾经伴我同行的人们致谢，对自己给家人只带去痛苦深感愧疚，请将我的骨灰撒在父母的墓地。近一段时间，因部署疫情防控工作等需要，朴元淳公务繁忙，日程紧凑，频频出现在记者会向公众说明首尔市防疫现状。就在失踪前一天，他还与执政党共同民主党党首李海瓒会面，商讨首尔市房地产政策及土地供给问题。周边人员并未发觉他有任何反常举动。据韩国媒体披露，首尔地方警察厅近日接到朴元淳性骚扰前任女秘书的举报，但无法确认朴元淳的死亡与该起举报是否存在关联。同时，由于当事人死亡，警方决定将该案移交检方，根据相关法律，检方或以无公诉权结案。得知朴元淳离世的消息，大批韩国民众悲痛不已，纷纷表达哀悼和怀念。在安置遗体的首尔大学医院外，前来吊唁的政界人士和民众络绎不绝。位于首尔市政府前的首尔广场也搭建了临时灵堂。人们神情凝重，难掩悲伤之情，不少人更潸然泪下泣不成声。据韩联社报道，韩国总统文在寅日向朴元淳灵堂送去花圈。此外，总统府青瓦台秘书室室长卢英敏政务首席秘书姜琪正国民沟通首席秘书尹道汉共同民主党党首李海瓒等也陆续前往悼念。李海瓒说朴元淳性格温和又意志坚韧，外柔内刚，为市民奉献终生。朴元淳生于年，年首次竞选首尔市长便以的得票率获胜，后于年和年两次成功连任，成为唯一一位两度获得连任的首尔市长。任职期间，他致力于推动首尔市环保绿化事业，改善市民生活福祉，积极帮助贫困阶层和弱势群体，在市民中享有很高声望，备受赞誉。身为共同民主党党员的朴元淳一度被认为是年韩国总统选举的有力候选人，与前国务总理李洛渊京畿道知事李在明同为具有潜力的种子选手。年朴元淳曾参加总统选举候选人的党内竞选，后中途弃选。近年来，共同民主党屡次损兵折将，多位炙手可热的政治明星遭遇滑铁卢，宣告政治生涯结束。前忠清南道知事安熙正因被控性侵入狱，釜山市市长吴巨敦则因卷入性骚扰绯闻辞去市长一职。朴元淳之死，不仅震惊韩国社会，也给执政党带来不小打击。