世卫将公布新冠病毒传播方面新研究进展
2020/7/9 13:56
新华社日内瓦月日电记者刘曲世界卫生组织专家日表示，针对近期有关新冠病毒经空气传播的报告，该组织认为目前有关病毒传播方式的科学研究仍在不断更新，因此对相关研究结论持开放态度。世卫组织目前正在汇总病毒传播方面的各项研究进展，未来几天内将以简报的形式公布。日，名科学家向世卫组织发出一封公开信，希望世卫组织修改其新冠防疫指南。他们认为新冠病毒颗粒能悬浮在室内空气中，经人体吸入并导致感染，因此呼吁医学界和相关国家及国际组织对新冠病毒经空气传播的可能性予以确认。世卫组织在其月份更新的新冠防疫指南中说，公众要避免感染或传播病毒，需要保持基本的手部和呼吸道卫生，避免触摸口鼻并安全饮食避免去人多的地方，尽可能避免与任何表现出呼吸道疾病症状的人密切接触，与他们保持一米以上的距离等。世卫组织感染预防与控制部门技术负责人贝妮代塔阿莱格兰齐在日的新闻发布会上表示，过去数月世卫组织专家已和上述一些专家有过讨论与合作，并承认病毒传播途径领域的研究目前不断有新的科研证据涌现。世卫组织对这些证据及其对病毒传播途径研究结果和所需预防措施方面可能引发的改变都持开放态度。她同时强调，针对新冠病毒传播途径的研究目前不断有新发现，一些科研证据也具有不确定性，不排除在公共场所，尤其是拥挤且通风不良的场所中，病毒能通过空气传播的可能性。她建议在这类场所中采取尽可能充分的预防措施，包括佩戴口罩等。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚范凯尔克霍弗也表示，该组织专家正在汇总当前有关新冠病毒传播方面的研究进展，未来几天将以简报形式公布所有已知结果。她同时建议不论结果怎样，都应采取综合预防措施，包括保持社交距离在适当的场合佩戴口罩等。