城市经济复苏的灯火
2020/7/9 13:33
小暑刚过，夏日似火，从南到北夜经济加快有序归来，成为城市经济复苏的标志性灯火。全国餐饮商家在线指数日公布最新数据显示，越来越多城市商家正在抓住夏季夜间消费机遇，延长夜间营业时间。覆盖全国个主要城市的这一指数显示，目前全国约六成餐饮外卖商家晚上点后仍在营业，约四成商家深夜点之后依然提供外卖服务。美团根据外卖商家凌晨营业率编制的这一指数显示，全国夜经济复苏最快的十个城市是武汉宜昌荆州天津呼和浩特南昌乌鲁木齐济南沈阳北京。深圳的餐饮商家最拼，凌晨过后还有近五成商家在经营外卖，广州东莞海口江门紧随其后。在主要城市中，北京和武汉人晚上点外卖最舍得花钱，西宁乌鲁木齐兰州紧随其后。值得关注的是，二三线城市外卖消费水平逐渐提高，有的城市正在跻身于夜经济的新一线。疫情防控常态化以及雨季汛期的到来，对夜经济提出更高安全要求。在确保公共卫生同时，露天小摊外卖夜店消防安全至关重要。国网烟台市牟平区供电公司在夜市摆出小地摊，确保沿街商户用电接线安全，随时排查夜市地摊的用电隐患。在上海外滩等打卡点，公安卫生消防等部门制订应急预案，节假日坚持入场测温上岗检查场所消毒并确保客流稳定可控。数据显示，作为外卖夜市最热销单品，月第一周全国消费了万份烤串。美团副总裁美团研究院院长来有为说，随着疫情得到有效控制，经济恢复和消费复苏进程加快。夜经济重启提升了城市活力拓展了消费空间，让不少城市重新散发出烟火气，也成了稳就业的重要抓手。夜经济已经从早期的夜市发展成为食游购娱体等多元化消费，对卫生防疫消防安全等城市治理水平提出更高要求。记者王立彬新华社北京月日电