宜万铁路不眠雨夜
2020/7/9 13:24
新华社武汉月日电记者王贤金子山隧道出口小时雨量连续雨量分别达毫米毫米，超过封锁警戒值，需要封锁！日时分，中国铁路武汉局集团有限公司宜昌综合维修段防洪办值班人员刘德财一边盯着电脑监控数据，一边紧急向防洪办主任李维东报告。收到，立即启动应急响应。李维东说。随后，相关人员迅速办理封锁申报，分钟后，宜昌万州铁路利川至恩施区间封锁，后续处置工作随即展开。宜万铁路位于喀斯特地貌山区，岩溶暗河等不良地质遍布，桥梁隧道里程占总长的，被业界称为桥隧博物馆。因地质条件复杂，一遇暴雨等恶劣天气，线路渗水危石滚落岩溶陷穴等风险隐患增多，线路安全保障压力大。月以来，宜万铁路沿线多次遭遇强降雨。月日，滂沱大雨再次来袭。金子山隧道出口安装有雨量计，雨量值通过光纤传输到多公里之外的宜昌综合维修段安全生产指挥中心，一旦雨量达到一定数值，将由轻到重相应启动出巡警戒限速警戒和封锁警戒。随着降雨量加大，宜昌综合维修段已派出多人巡查。区间封锁后，恩施综合维修车间利川综合工区工长熊文敬又组织人员，顶风冒雨乘轨道车从恩施利川两个方向分别检查。他们站在司机身后，查看线路两侧及隧道内设施设备，经过处时，熊文敬让司机降低时速。这里前年汛期曾出现岩溶陷穴，虽当年整治完毕，但每次巡检，他都会格外留意观察。确认无问题后，熊文敬乘坐的轨道车继续向前。时分到达恩施站时，熊文敬悬着的心终于放下了。一路上，他们只发现沿线山体有一处溜坍迹象，不影响行车。雨慢慢小了，金子山隧道口的雨量值持续降低至限速警戒值以下，检查人员反馈线路安全。时分，利川至恩施解除封锁，线路恢复通行，一列列火车呼啸而过。熊文敬又坐上轨道车巡检至利川，直到深夜时以后才结束当天的作业。今年以来，宜万铁路沿线降雨量明显增多，我们已对相关区段下达了道封锁命令，而去年全年仅次。李维东指着各个关键防汛点的视频监控画面说，尤其是云雾山大支坪等长大隧道，必须全面排查病害及时整治，每晚我们都会安排人员进入隧道巡查作业。夜越来越深，宜万铁路恩施至巴东区间雨下个不停。荒野小路上，几缕头灯灯光闪过，恩施桥隧车间助理工程师李亚俊和隧道一工区的工人们正赶赴吴家湾隧道进行敲击检查。预定的时间一到，李亚俊带领同事们迅速进入隧道，搭起脚手架，作业人员昂起头用敲击锤敲打隧道的拱顶和拱腰，李亚俊在脚手架下仔细分辨音质。如果敲击声由铛铛铛这样清脆的声音忽然变成咚咚咚的沉闷声音，表明可能有空洞，便要爬上脚手架再次确认。李亚俊一边听敲击声，一边查看隧道拱顶及两侧是否有掉块裂纹渗透水等，对隐患问题一一拍照记录，交给后续队伍处理整治。今年是宜万铁路大规模隧道病害整治的第个年头，整治后隧道掉块渗漏水情况比往年好了很多，近两年来没有发生断道，但今年雨水太大，我们还是要小心防范，容不得半点闪失。李亚俊说。隧道外，沿线山体的危石是宜万铁路的重要风险点。开通运营年来，沿线已有近千处危石得到整治，但不同类型的危石仍有百余处，其中，位于巴东至长阳区间榔坪隧道出口的防洪点是中国铁路武汉局集团有限公司管内唯一的一处一级防洪看守点。在这里，恩施桥隧车间巴东巡山工区的青年工人刘可和另一名同事正紧盯视频，小时看守。看守点，次列车接近。日凌晨时分，看守点外下着小雨，刘可接到次列车司机的联控电话。次列车，看守点正常。刘可查看监控视频，确认安全后回复道。每一辆列车经过这个看守点前，都要有这样一次短暂而重要的对话。分钟后，次列车安全驶过防洪点。汛期值守的每一个日夜，刘可都要通过监控视频上山巡查，密切观察危石变化，遇到危险则及时采取措施，确保行车安全。清晨时多，雨终于停了。凌晨时才休息的李维东走出办公室，到段里的安全生产指挥中心了解出现险情的另一条铁路的抢险情况，投入到新一天的防汛工作中入汛以来，全段多名职工日夜奋战在管内公里长的线路上。今年梅雨期将延迟至月中旬，安全责任重于泰山，我们坚持防疫防汛两手抓，努力确保列车运行安全。宜昌综合维修段段长代云晖说。