为了让我们的城市不停摆
2020/7/9 13:23
月日，在歙县政务服务大厅内，工作人员在向外扫积水手机拍摄。新华社记者张端摄雨！雨！雨！水！水！水！连续强降雨，让千年徽州古城安徽歙县遭遇严重洪涝灾害。从凌晨到深夜，从街区居民住户到政务服务大厅，从高考考点到企业园区，搭浮桥清道路送电源排积水为了不让这座城市停摆，歙县党员干部群众使出了十八般武艺。孩子们赶考，我们也在赶考大水来袭，时逢今年高考开考。日深夜时许，在歙县城许大道一处路段，多名民兵紧急搭建浮桥。我们下午点就赶到这里，搭桥就是要保障学生能顺利通过这一路段。脚上满是泥浆的岁民兵何鹏说。歙县人武部副部长徐国友介绍，浮桥长约米，通往歙县二中考点，可以保证考生能顺利到达考点。经过连夜施工，他们搭起了两组浮桥，分别通往歙县中学和歙县二中两个考点。浮桥搭设完毕后，还安排了民兵值守。连日来，歙县各级党员干部深入各城区，全力保障学生参试成了他们的重要工作。日上午时，记者在歙县二中和歙县中学考点看到，孩子们已顺利进入考场，送考家长们或刷着手机，或三五成群闲聊，在校门口耐心等待着。歙县二中门口，十几辆送考大巴车停靠在路边，国网歙县供电公司党员服务队队员正在忙碌。公司多名员工几乎全员出动。今天有人到二中考点，还有一辆发电车，随时应对突发情况。公司党委书记任俊胜说，这里是孩子们的考场，汛情则是我们的考场！考生家长王建国说现在一切都很顺利，我们很安心！冷冷的雨水中，有热血的我们日上午时，监测歙县水情的渔梁水文站水位达米，超过警戒水位米多。面对罕见大水，歙县县委组织部发出紧急动员令，要求各级党组织和党员争当抗洪救灾的先锋队和群众的贴心人。日凌晨时，徽城派出所接到报警，有人被困水中，民警许磊方常成赶到现场，像耍杂技一样脚踩栏杆靠近，利用身边塑料桶等物体，将涉水人员拉到身边，成功营救。日时，一个旧小区洪水不断上涨，淹没了底层，多名群众被困。民警汪俊章忠礼等人利用围墙外的高地，以人字梯翻墙接力的方式展开营救，成功将群众转移。日中午，徽都豪庭小区内，一名即将临盆的孕妇羊水已破，但通往医院的道路被洪水阻断，情况危急。县消防救援大队和现场武警官兵推着橡皮艇涉水行进，把孕妇送到医院。下午时分，获救孕妇顺利产下一名婴儿，母子平安。在县人民医院，记者看到，院区浸水严重，全院党员干部出动搭建临时人工医疗桥，协助患者转移到高楼层就诊。群众生命重于泰山。一个个不眠之夜，一双双通红的眼睛，歙县万余名党员日夜奋战在一线。我们看到了一座城市的韧劲日上午，歙县丰乐河边马路上，细雨中，市政人员正在清理淤泥垃圾，接下来还将安排防疫消杀。河中水位比小时前下降了许多，河边被大水冲毁的围栏，还挂着水草等杂物。在歙县政务服务大厅，县数据资源管理局局长方锦卫日一早就赶到这里组织职工清污。大厅内一片狼藉，男同志搬运物品，女同志用笤帚拖把向外扫积水，门口台阶上形成了小瀑布。我们得尽快恢复办公，方便企业群众办事。方锦卫说。歙县经济开发区是受灾严重的区域，这里有强峰铝业薇薇茶业等近家企业，其中家企业受灾，预计损失超过亿元。日上午，工程车正在对被洪水冲毁的路面进行清理修复。现在供水没问题，我们正对供电线路逐个检查，逐个通电，预计一周内陆续全面恢复。开发区管委会副主任潘利青说。生活物资供应上，应急部门已为开发区的企业调运了矿泉水方便面饼干面包火腿肠，如果企业食堂无法正常营业，可以确保员工有饮用水和食物供应。城区交通电力已基本恢复，我们还为一些移动通信基站银行运送了应急电源，相关部门在查看市场超市情况，全力保障生活物资供应。县应急管理局局长张卫国说。在市中心，记者看到，紫阳广场台客隆悦客超市等几家重点商场超市已恢复正常营业，粮油蔬菜供应正常，物价稳定。日时，歙县城中河中水位还在下降。经历了年和年两次大洪水的千年古城，在这场家园保卫战中用一座城市的韧劲，让罕见的洪涝灾害为之黯然失色。记者李亚彪陈尚营姜刚朱青新华社合肥月日电