法国新政府挑战多
2020/7/8 16:56
据新华社巴黎月日电记者徐永春法国总统府日公布新一届政府成员名单。火速重组的法国新政府面临重振经济推进改革等多重挑战。时任法国总理爱德华菲利普日向总统马克龙提交政府辞呈并获批准，马克龙随后任命让卡斯泰为新总理，负责组建政府。马克龙日表示，他在年大选期间提出的方案仍是当前施政核心，但需要根据国际形势变化和新冠疫情危机进行调整，法国需要规划一条新的路线。当前，疫情重创法国经济，多项改革陷入停滞，法国新政府可谓临危受命，面临多重挑战，其表现也关乎马克龙能否在年实现连任。首先，马克龙和卡斯泰需要迅速度过磨合期，通力合作，为法国经济复苏提出有效方案，为后疫情时代的法国经济规划路线图。其次，马克龙力推的多项社会改革目前陷入停滞，尤其是退休制度改革，因广泛触及社会利益，多次成为引发游行示威的导火索。启动与工会等社会各界的谈判将是新政府亟待解决的问题。卡斯泰被媒体称为瑞士军刀，几乎与各领域都有联系，擅长对话。这或有助于新政府为陷入僵局的改革找到突破口。再者，面对当前的公共卫生危机，医疗系统改革是马克龙的施政要点之一。卡斯泰曾担任卫生部长办公室主任，曾参与提出型禽流感疫情应对方案。在新冠疫情期间，他被任命为政府解禁防疫措施相关政策制订和落实协调人。熟悉公共卫生和医疗系统将成为卡斯泰执掌新政府的另一张王牌。此外，在不久前举行的法国市镇选举第二轮投票中，主打环保牌的绿党掀起绿色浪潮，其候选人拿下里昂马赛波尔多等重要城市。新政府亟需采取进一步动作，回应民众在环保议题上的强烈诉求。