妨害全球抗疫伤害美国形象
2020/7/8 16:53
累计确诊病例近万例，累计死亡病例逾万例，单日新增病例一度连续数日突破万例美国防疫不力不仅令美国民众深陷新冠疫情肆虐之苦，更严重影响了全球抗疫进程。近期出炉的多份民调显示，美国政府在抗疫中的表现，严重损害了美国的国际形象和全球影响力，极大降低了美国人的自豪感。妨害全球抗疫截留他国口罩等抗疫物资，抢夺疫苗生产专利，禁止本国医疗物资出口，买断可能用于治疗新冠肺炎的药物瑞德西韦近期产能，断供世界卫生组织，强行遣返中美洲移民，伺机加码对他国制裁美国种种单边主义恶劣行径给国际社会合作抗疫维护全球公共卫生安全造成严重干扰和损害，美国已经成为全球抗疫行动中的最大难点与最强痛点。美国欧亚集团总裁伊恩布雷默认为，世界正面临这个时代最严重的一次全球危机，而美国政府表现出的单边主义交易性等特点都令这场危机更加糟糕。华盛顿智库战略与国际问题研究中心撰文指出，在应对新冠疫情危机时，美国并未承担起全球领导者的角色。文章同时指出，在过去年里，美国对全球卫生机构与项目的资金支持大幅下滑。美国约翰斯霍普金斯布隆伯格公共卫生学院卫生安全中心主任托马斯英格尔斯比认为，美国应该撤回退出世卫组织的决定，应和其他国家及世卫组织一同努力抗击新冠病毒。对美信心崩塌智库欧洲对外关系委员会近日发布的一份调查报告显示，多国民众对美国的信任正在消失。调查人员访问了来自个欧洲国家的万人，其中德国法国西班牙葡萄牙和丹麦各有至少三分之二的受访者表示，他们对美国的看法变差了。美国的声誉在法国和德国下降得尤其严重。有的法国受访者和的德国受访者表示，美国在他们心目中的形象因疫情危机严重恶化。报告显示，美国政府防疫混乱令很多欧洲人反感，其针对欧洲的旅行限制令是缺乏团结的做法，而且美国也完全没有在全球抗疫行动中发挥领导作用。报告指出，作为美国传统盟友的欧洲人对美国的信任破碎了，他们认识到，在有需要时，美国不一定是欧洲的朋友。法国世界报日前发表文章说，新冠疫情进一步削弱了美国的软实力，严重打击了美国希望为自己塑造的形象一个强大而高效的国家。美国的种种做法令其在国际舞台更加孤立。美式自豪丧失不仅外国民众对美国失望，美国人同样对国家丧失信心。中国从月初开始定期向美方通报疫情信息和防控举措，世卫组织也在月日向国际社会发出预警，呼吁采取理性谨慎的保护和预防措施。但美国却没有利用这一宝贵的时间差，反而持续淡化疫情威胁。直到月日，美国总统特朗普才宣布国家紧急状态以应对疫情。而那时，首都华盛顿以及个州已出现确诊病例。眼下，美国疫情依然严峻。美国政府思想上不重视行动上不给力，还一再恶意甩锅推卸责任，这些都令美国疫情拐点难期。美国政府的种种表现令民众大失所望，美国例外论在美不再那么有市场。美国前总统里根曾称美国为山巅上的闪耀之城，然而根据雅虎新闻和舆观调查联合进行的一项最新民调显示，的美国公民认为，美国已不再是山巅之城。美国盖洛普公司日前发布的一项民调显示，仅有的受访者对美国当前走的道路感到满意。该民调还显示，美国白人的极度自豪感在过去年里首次降至以下，而非白人则仅为。执笔记者刘晨参与记者孙丁刘品然新华社北京月日电