职场新成员折射出哪些时代新需求
2020/7/8 16:34
主播在广州市白云区台商分会场直播带货。月日，广州启动首届直播节活动，拟在为期天的时间里，举办超过万场直播，带货内容涉及批发零售餐饮旅游教育法律服务等多个领域，万余个商品品类将在直播中亮相。新华社记者卢烨摄新华社上海月日电记者王默玲杨有宗王优玲近日，人社部联合市场监管总局国家统计局发布个新职业，包括互联网营销师城市管理网格员等。消息一出，迅速冲上热搜，网友直呼带货网红有称谓啦，恭喜李佳琦们转正！热度之下，层出不穷的新职业工种不断打破传统就业观，与时代新需求同频共振，折射出中国社会经济的活力与潜力。职场新成员报到，你有心动的感觉吗？是心动的感觉！想体验！都是新兴的职业！互联网营销师我带头冲锋个新职业一经亮相，不少网友就已经表现得跃跃欲试了。但对于孙佳妮来说，她早已习惯作为上海市长宁区江苏路街道网格员的生活。每天早上点半，孙佳妮准时上街，近来她最关心的就是大雨之后的城市积水问题。江苏路路段号附近，早餐店包装袋垃圾较多，请及时处理。孙佳妮通过政务微信系统上传了现场图片及说明文字。一会儿就有相关管理部门会接单处理，效率很高的。她说，上海最近雨水不少，包装袋垃圾清理不及时容易沿着水流堵住街边的下水口，造成城市积水。路面坑洼破损架空线低垂行道树歪斜非机动车以及共享单车乱停放随着城市管理越来越精细化，这些街区不完美的小细节，都被孙佳妮这样的网格员看在眼里放在心上。我们就像是一个让城市变得更加美好的小管家。孙佳妮说，如今被列为九大新职业，还挺惊喜的，觉得自己的工作更加重要了。据了解，除了城市管理网格员，人社部等多部门联合发布的新职业里，还包括区块链工程技术人员互联网营销师信息安全测试员区块链应用操作员在线学习服务师社群健康助理员老年人能力评估师增材制造设备操作员。这也是我国自中华人民共和国职业分类大典年版颁布以来发布的第三批新职业。除了发布新增职业外，此次还发布了部分职业发展出的新工种。比如，互联网营销师职业下增设了直播销售员，疫情期间走红的电商主播带货网红们有了正式的职业称谓。同时，公共卫生辅助服务员职业下的防疫员消毒员和公共场所卫生管理员等个工种也上升为职业。疫情防控技术发展消费升级，新职业折射新需求后的杨克思大学毕业后，创业开设了一家编程学院，成为一名创客指导师，聚焦青少年编程教育。是科学技术工程数学四门学科英文首字母的缩写。他说职业不是凭空而来，正是因为社会有需求，我们才有响应。从需求端看职业新变化，记者发现有以下几个特点助力新冠肺炎疫情防控，凸显相关职业重要性。今年新冠肺炎疫情给各国医疗体系经济发展及人们的日常生活带来巨大挑战，在抗疫过程中，许多相关岗位的从业人员发挥了积极作用。其中，为有需求的老年人提供生活活动能力认知能力等健康状况测量和评估的老年人能力评估师，运用卫生健康及互联网知识技能为社区群众提供就诊和保健咨询代理陪护等服务的社群健康助理员，运用数字化学习平台为学习者提供个性精准及时有效的学习规划学习指导支持服务和评价反馈的在线学习服务师等新职业应运而生。互联网技术发展，催生了多样化的创业就业模式。今年疫情期间，直播带货进一步走红，电商主播作为一种就业选择也逐渐得到社会认可。人社部相关报告指出，随着短视频直播带货等网络营销行业的兴起，其覆盖用户规模达亿以上，互联网营销从业人员数量以每月的速度快速增长。运用网络的交互性与传播公信力，对企业产品进行多平台营销推广的直播销售员，已受到广大企业和消费者青睐认可。前不久，直播销售员中的头部代表李佳琦就出现在上海市崇明区政府公布的年首批特殊人才引进落户的公示名单中，让不少求职者受到鼓舞。新职业的快速涌现也成为消费升级后的必然趋势，显示着中国经济的强大活力与潜力。近期消费回暖，夜经济加速回血，新的消费需求催生新职业，如人气颇高的密室就能催生出密室设计师密室音效师等新职业品类。相关从业人员表示希望有更多的人加入，专业化和职业化将会给大众带来更好的消费体验。就业新空间已开辟，从业者素质技能还需更进一步职业种类变化折射时代变迁。我国年颁布首部职业分类大典，收录个职业。年至年，我国累计发布批次多个新职业。年月，中华人民共和国职业分类大典年版颁布。扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，就业是民生之本。业内人士认为，在防控疫情的大背景下，新职业不断涌现成长对解决就业问题更具积极意义。美团点评等机构发布的年生活服务业新职业人群报告也显示，新职业从业者收入普遍较高，的新职业者月收入超过元，其中月薪过万元的有月薪两万五千元以上的高薪人才也达到。此外，新职业往往对于从业者技能有较高要求，这也驱动相关从业者自我学习自我迭代。美团点评副总裁毛方说，通过新职业人才的培养推动更高质量就业，激活业态创新活力，带动消费升级，这些升级将进一步推动更多新业态新职业诞生成长。上海市长宁区江苏路街道网格中心负责人张哲人表示社会对于诸如网格员这样的新职业的肯定，既是对现有从业人员的鼓舞，也是一种鞭策。怎样才能更加专业化怎样才能进一步体现出新职业的社会价值，都是我们必须思考的问题。据悉，人社部正在会同有关部门加快新职业的职业标准开发，规范从业者的从业行为，全面提升从业人员素质和技能，为技能人才队伍建设打下坚实基础。