今年高考作文题，没考套路考智识
2020/7/8 10:40
每年高考，公众讨论最多的都是作文。有人调侃说，那是因为除了作文以外，家长们已经不会做数学物理等科目的考题了。其实，高考作文备受关注，是因为出题风格和方向能看出这场选拔考试对莘莘学子的写作能力思考能力和价值判断有什么期望有什么侧重。今年的高考作文，很多题目都有可圈可点之处。比如全国卷是阅读材料写作鲍叔劝齐桓公任用曾想杀齐桓公的管仲，因为管仲有才齐桓公果然重用管仲，鲍叔甘为其下，管仲尽心尽力，齐桓公终成一代霸主。作文题目是你对哪个人感触最深？请结合你的感受和思考写一篇发言稿。这道题，如果能结合春秋的历史背景来写，当然更好但仅根据现成材料，也能对这三个人有基本的判断他们都是心怀天下不计个人利益的古代仁君和贤臣，但各自又代表了不同的美德。学生们可以结合自己的经验和思考来写，既可分析历史人物的曲直，又可结合当代社会现实来谈，阐述当今社会稀缺的是哪一种品质。这道题，发挥和讲故事的余地很大。全国卷的话题，是新冠肺炎疫情期间中国与各国互相赠送救援物资，并把自己国家的优秀诗句随救援物资一起传播出去，表达互助友爱的朴素情感。题目要求考生以携手同一世界，青年共创未来为题，完成一篇演讲稿。这道题要求学生们平时多关注新闻，不仅关注冰冷的信息，还要有一定的人文素养。当初，新闻上的那些诗句曾让我们感动，曾让我们掉泪，是因为这种互助合作精神，就是人类得以在多次灾难和瘟疫中走向文明的原因。这道作文题，既考验逻辑和表达的能力，也考察学生们是否有与社会发展息息相关的共情能力。今年，估计很多人押题时就猜想今年会考疫情相关的作文题。事实上，全国新高考卷也与疫情相关防疫拉开了人们的距离，抗疫又密切了人们的联系，要求写疫情中的距离与联系。这个题目，既考验大家对新闻时事的关注，也提出了一个现实问题如何平衡疫情当中的远与近？太近，有传播疫情风险太远，经济活力受损，很多人生活无着。如何处理保全生命与顾全经济之间的微妙关系，不同的国家给出了不同的答案。这里没有完全正确的答案，只关乎你的价值判断。放在作文中，则考验一个年轻人是否有多维思考的敏感度。北京卷，是从北斗的颗卫星每一颗都有自己的功用谈起，联系现实谈感想天津卷，是从走过年的春天，你对中国面孔的新的思考和感悟。上海卷最受好评，题目是世上许多重要的转折是在意想不到时发生的，这是否意味着人对事物发展进程无能为力？谈谈你对这个问题的认识和思考。这是一个哲学问题。个人与社会个人与时代的关系，是复杂地关联着的。比如，前通信大鳄诺基亚的倒掉苹果的崛起中国的改革开放中国借助屹立于世界之林这些变化中，既有时代的巨大推动力，又与决策者的魄力智识密切相关，缺一不可。这只是我举的一个例子，考生们完全可以根据自己平时的阅读关注点，结合历史时事发挥自己的理解。这里面包含着哲学观人生观世界观等，可以写得摇曳多姿。我看了很多年的高考作文，这一届的水平确实很高。以前有些被认为不太好的作文命题，是面向学生的，考验的是学生掌握了哪些套路。而今年的很多作文命题，其议题是面向现代人的，考验的是年轻人的整体智识和世界观，它是一次对成人如何认识世界的选拔考验。在这样的作文筛选中能脱颖而出的年轻人，往往会有更成熟的思维。侯虹斌