疫情暴雨双重考验下，湖北高考首日直击
2020/7/8 10:40
日清晨点多，武汉市晴川高级中学考点，汉阳市政的工作人员带着排水泵木板等工具来到考点门口，为即将启幕的高考保驾护航。点不到，武汉市第十一中学高三班班主任汤彦平已来到考点，等候他的孩子们点分，各考点门口，考生开始有序进场，身份证准考证测体温，一个都不能少日是全国高考首日，对于近万名湖北高三学子来说，年高考无疑是特殊的。在当前常态化疫情防控下，武汉市又新增防汛压力。据武汉市气象局分析预测，日日高考这两天，武汉市大部地区仍将出现中到大雨，局部暴雨。为了疏通学校前的道路，我们全体出动，早上点前就在这里维持秩序了。在东湖中学大门前身着鲜绿色雨衣的交警一边听着对讲机里的实时消息一边说道。为了保障考点的交通秩序，东湖中学大门两侧近米处都安排了工作人员，西侧的车辆疏通处立着醒目的指示牌孩子们正在考试，禁止鸣笛，禁止通行，禁止停车。记者看到，考点工作人员早已值守在学校门口，在家长接送区域里，有的父母为孩子撑伞，有的千叮万嘱，有的和孩子拥抱在疫情防控和暴雨天气的双重考验下，湖北教育卫健等多部门提早应对，准备了个备用考场。在考试前夕，卫健部门对考点考场进行了消杀通风，还在每个考点设置合规的临时留观室，按照一位副主考一医一护一位防控专家的要求，配齐配足人员车辆药品器械等。东湖中学考点是今年武汉高考个考点之一，有名考生在这里参加高考。东湖中学考点主考校长陆先泽说，如果考生体温测量多次异常，将由防疫专家来研判考生是否适合参加考试。如果可以参考，工作人员将把考生和试卷送到备用考场，每个备用考场最多容纳名考生。为了应对强降雨，武汉市各考点也做了充分准备。在测温通道前方，东湖中学已将学生餐厅和阶梯教室设为候考区，这两处分别能容纳余人和余人，供考生在进入考场前休息避雨。每个考场门口还有个桶，分别用来放置考生的雨伞一次性口罩废弃物。湖北大学附属中学的理科生蒋欣润对记者说，疫情对我们的备考造成了一定的影响，但这道坎已经迈过去了，我们的付出和努力不会白费。期待考试中可以把自己的实力发挥出来。在鄂西北山区，湖北省十堰市竹山县共有人参加高考。今年全县考生统一集中在竹山一中考点参加高考，该考点共设有个考场个备用考场，考场外悬挂横幅，拉起警戒线。为了减少学生流动，考生考试期间吃住在考点校内。校方为考生准备了新鲜可口的菜肴，保证学生饮食健康。每一栋宿舍楼配有两名宿管老师，早上中午为学生测量体温。考前，宿管老师在宿舍楼门前写下祝福语，为孩子们加油鼓劲。记者廖君喻珮李伟田中全新华社武汉月日电