大兴安岭南麓，这趟高考专列开行了年
2020/7/7 8:55
月日，在内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂伦春自治旗的大杨树站，考生在高考专列内打招呼。新华社发新华社哈尔滨月日电记者王君宝月日时分，多名考生在测温扫码后，从位于内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂伦春自治旗的大杨树站，登上次高考专列，前往多公里外的阿里河镇参加高考。这是中国铁路哈尔滨局集团有限公司连续第年开行高考专列。大杨树镇地处大兴安岭南麓，是鄂伦春族达斡尔族鄂温克族等少数民族聚居地。由于高考考点设置在旗政府所在地，大杨树镇考生每年都要去多公里外的阿里河镇参加高考。高考专列开行前，由于交通不便，考生和家长要多次换乘汽车火车才能到达考点，出行不便。年，原哈尔滨铁路局为解决考生出行难交通成本高等问题，决定每年高考前开行大杨树镇至阿里河镇高考专列。今年是高考专列连续开行的第年，已累计往返运送考生约万人次，有多名学子实现大学梦。中国铁路哈尔滨局集团有限公司主动承担社会公益责任，专门调派机车车辆和乘务人员开行高考专列。虽然随着地方经济发展，大杨树镇至阿里河镇的交通更加通畅，但在很多师生和家长心里，乘坐专列去高考已是一种情怀。日，一些考生没有选择乘私家车赴考，而是与同学们一同乘坐高考专列。大杨树镇第二中学教师李佰芳高考时就是乘坐的高考专列，大学毕业后，她回到家乡成为一名老师。日她踏上这趟列车，送自己的学生去高考。这趟列车对家庭贫困的孩子来说仍是必需品，票价便宜，关键是气氛特别好，这么多年来，绿皮车也升级成了空调车，乘车环境越来越舒适。李佰芳说。今年，铁路部门为每名考生准备了防疫爱心盒，里面装有口罩消毒纸巾纪念车票等小礼物，还免费为师生及家长发放纪念信纸，请考生家长记录下高考前的心情。列车上还配备专业摄影人员，让考生们可以在列车上拍摄毕业照。大杨树镇的家爱心企业为所有乘车考生购买了往返车票，让考生们可以免费乘坐高考专列赴考。