首超万，全球单日新增病例数创新高
2020/7/6 15:59
世界卫生组织的数据显示，截至欧洲中部时间日时北京时间日时，全球单日新增新冠确诊病例数首次超过万例，创下新高。各国专家认为，现在离通过疫苗获得免疫力尚远，病毒还将在很长一段时间内与人们共存。面对疫情，各国根据自身情况进行防控仍然是关键。疫情持续蔓延世卫组织日数据显示，全球范围内，新冠确诊病例较前一日增加例，目前全球累计病例数超过万例，死亡病例数超过万例。美洲是全球疫情最严重的区域，确诊病例数超过万例，占全球确诊病例总数的约一半其次是欧洲，确诊病例数超过万例。美国是目前疫情最严重的国家，其后累计病例数较多的国家还有巴西俄罗斯印度秘鲁智利等。世卫组织总干事谭德塞日前表示，尽管许多国家取得了一些抗疫进展，但在全球范围内，疫情实际上正在加速蔓延。据美国约翰斯霍普金斯大学统计数据，截至美国东部时间日晚，美国累计确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例，均为全球最多。连日来，美国多地疫情形势严峻，新增病例数持续创新高。日是美国独立日，美国疾病控制和预防中心网站当天公布的新冠疫情数据显示，过去小时全美新增新冠确诊病例例，再创疫情暴发以来单日新增病例数新高。据巴西卫生部日下午公布的疫情数据，巴西累计确诊病例超过万例，死亡逾万例。巴西卫生部表示，目前该国确诊病例数的增势依旧令人担忧，病毒呈现出加速传播的趋势，疫情也迅速从各州大都市往小城镇蔓延。俄罗斯日累计确诊超过万例，死亡病例数破万。俄卫生部长穆拉什科日表示，假如俄境内出现第二波新冠疫情，其规模不大可能像第一波新冠疫情那样大，因为俄部分民众对病毒已有免疫力，俄在预防治疗新冠方面已建立相应体系。但如果部分民众放松个人防护，俄新冠感染率可能随后还将升高。抗疫措施不一疫情暴发以来，多国严格的抗疫措施严重影响了经济活动和民众生活，如何平衡防疫和发展成为横亘在很多国家面前的难题。近期一些国家逐步复工复产，放宽限制措施，但部分国家放宽限制措施后疫情反弹，不得不再次加强防控，经济复苏遭遇挑战。埃及自月日起陆续恢复国际航班，埃及国家博物馆吉萨金字塔景区以及南部旅游名城卢克索和阿斯旺的部分景点也在严格实施防疫措施的前提下恢复对公众开放。罗马尼亚由于月中旬以来疫情出现反弹，原定月日起实施的包括恢复餐厅营业在内的解封措施已推迟。罗卫生部长特塔鲁日说，如有必要，原计划本月中旬结束的戒备状态将延长。近来，以色列疫情反弹。总理内塔尼亚胡日表示，该国将采取进一步限制措施，酒吧俱乐部和犹太会堂等场所聚集人数不能超过人，包括居所在内的封闭空间人数不能超过人。防控仍是关键谭德塞日前警告称，疫情在全球范围内仍在加速发展，未来几个月，所有国家将面临的关键问题是如何与这种病毒共存。美国耶鲁大学全球健康政策与经济学副教授陈希表示，目前人类正经历全球治理不够完善的全球化，更加暴露人类社会在大传染病面前的脆弱性。世卫组织紧急项目执行主任迈克尔瑞安日前表示，到今年年底可能会有候选疫苗显示出对新冠病毒有效，但问题是，到年疫苗产能是否能满足全球的巨大需求。近日，美国政府买断可能用于治疗新冠肺炎的药物瑞德西韦近期产能的决定，已经引发多国政要和人士，尤其是公共卫生专家的猛烈抨击。英国卫报日引用澳大利亚悉尼大学副教授爱丽丝莫申的话报道说，美国这种做法让人担忧，我们希望确保在疫苗方面不要出现这种情况，疫苗应该让全球民众使用。英国伦敦大学卫生和热带医学院医学微生物学教授布伦丹雷恩说，在疫苗问世前，由于全球超过的人口对新冠病毒没有免疫力，新冠大流行还将继续。面对持续蔓延的疫情，防控仍是关键。世卫组织日敦促受疫情影响严重的国家清醒过来，面对现实，防控疫情，而不是打嘴仗。瑞安日在日内瓦指出，在病毒传播率较低的地区放宽限制是可行的，但在病毒蔓延难以控制的地区，采取严格的措施可能无法避免。执笔记者罗国芳参与记者谭晶晶刘曲张家伟周星竹栾海林惠芬尚昊吴丹妮李斯博高竹新华社北京月日电