世卫组织警告清醒过来是当头棒喝
2020/7/5 9:19
截至日，肆虐全球的新冠病毒已致病万人，累计死亡病例接近万，全球病例数每天仍在大幅攀升。但一些疫情最严重的国家却对疫情防控显得漫不经心。对此，世卫组织大声疾呼有关国家清醒过来，采取必要措施控制疫情。这，无疑也是世界共同的呼声。世卫组织紧急项目执行主任迈克尔瑞安日在日内瓦举行的记者会上敦促有关国家清醒过来，因为数据不会撒谎。世界正面临重大安全威胁，人类的基本生存权正遭受侵犯。瑞安直言不讳美洲是全球疫情最严重的地区，美国是疫情最严重的国家。世卫组织数据显示，仅美国一国的病例数就超过了万，死亡人数接近万，占全球总病例数和死亡人数的四分之一强。尽管感染和死亡人数激增，但太多国家无视数据告诉他们的是什么。瑞安严厉指出，疫情不会神奇地消失，因为被一些国家的当权者无视，才会造成今日之局面。瑞安所言是事实。一些疫情严重国家急于重启经济，但未充分考虑疫情防控的需要有的国家领导人仍然在宣扬病毒在某个时刻会自动消失，各种大规模集会仍在举行佩戴口罩保持社交距离等被证明行之有效的防控措施至今遭到质疑种种情形都给病毒扩散大开方便之门。在全球化背景下，没有一个国家是孤岛。面对传染性极强的新冠病毒，每个人安全，所有人才安全。世卫组织多次警告国际社会，如果应对疫情的工作跟不上，更糟糕的情况就会出现，更多的人将失去生命。生命安全是最基本的人权之一，民众是否最大限度享有这一权利是检验各国政府是否执政为民的重要标准。提醒民众保持社交距离勤洗手，对每一个病例做好检测追踪治疗隔离等措施，切实保障民众的生命安全，不仅考验一些国家政府的防疫能力，更拷问其良知。亡羊补牢，未为迟也。目前，一些国家疫情面临失控风险，一些此前已基本控制疫情的国家面临第二波高峰的威胁。世卫组织此时警告清醒过来，是一记当头棒喝。认清疫情蔓延的危急形势，科学防治，精准施策，不诿过，不甩锅，是各国政府对本国民众应尽的义务。记者陈俊侠连佳曼新华社日内瓦月日电