美买断瑞德西韦，这次连盟友也不干了
2020/7/4 7:52
美联社月日报道，美国政府买断可能用于治疗新冠肺炎的药物瑞德西韦近期产能的决定，已经引发多国政要和人士，尤其是公共卫生专家的猛烈抨击，认为新冠大流行期间，世界应相互分享稀缺的治疗方法，而美国这种自私的行为开创了一个危险先例。分析人士指出，新冠疫情暴发以来，美国单边主义行为变本加厉截留他国口罩等抗疫物资，抢夺疫苗生产专利，禁止本国医疗物资出口，断供世界卫生组织，强行遣返中美洲移民，伺机加码对他国制裁种种霸道行径一再给国际社会合作抗击疫情守护全球公共卫生健康造成严重干扰和损害。强盗行径再现英国卫报近日连续报道，美国政府已经下单购买了超过万剂瑞德西韦，这意味着吉利德公司整个月的相关产能以及月和月产能的都被美国买断了。报道说，美国买断瑞德西韦的做法不仅与本国新冠确诊病例和死亡病例数显著上升有关，同时也是美国政府在应对全球疫情过程中采取美国优先态度的体现。美国霸占瑞德西韦的举动引起了世界其他国家对新冠药物短缺的担忧，其欧洲盟友加拿大乃至国际社会纷纷抨击，认为美国的行为是不可接受的。丹麦药品管理局局长托马斯森德洛维茨对丹麦广播公司说，我从未见过这样的事，美国买断瑞德西韦可能危及欧洲及其他国家民众健康，如果第二波疫情到来，我们可能会受到挑战。加拿大总理特鲁多则警告，如果美国继续与其盟友竞价抢购新冠药品，可能会产生意想不到的负面后果。他强调，合作保护我们公民的安全符合共同利益。英国萨塞克斯大学高级讲师奥希德雅各布指出，美国买断瑞德西韦的消息令人失望，美国的行为清楚表明其不愿与其他国家合作，这对遵守国际协议有令人心寒的消极影响。英国每日邮报网站月日报道，美国白宫冠状病毒应对工作组重要成员国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇呼吁美国政府同世界分享瑞德西韦。根据美国约翰斯霍普金斯大学发布的最新数据，全球累计新冠确诊病例已超过万例，死亡人数超过万。威胁全球公共健康分析人士指出，在疫情暴发之前，美国单边主义和孤立主义倾向就已经日趋严重。而疫情暴发后，美国作为世界头号大国不仅没有担起应有的责任发挥应有的作用，反而自私自利，将美国优先推到极致。疫情初期，美国不仅隔岸观火，甚至落井下石，单方面截留德国和法国防疫物资，单方面从疫情严重的意大利运走病毒检测试剂盒，还拒绝向包括盟友加拿大在内的其他国家出口预先订购的口罩当疫情在全球多国蔓延，美国追加对伊朗叙利亚和古巴的制裁，还试图用取消制裁换取颠覆委内瑞拉政府随着自身国内疫情日益严峻，美国不顾中美洲国家反对，强行遣返移民，增加了这些国家的输入性病例风险，令拉美抗疫形势雪上加霜在国际社会共同抗击新冠疫情的关键时期，美国大幅削减全球卫生项目拨款，依然拖欠甚至宣布暂停缴纳世卫组织会费对美方这些自私自利破坏国际抗疫合作威胁全球公共健康的行径，国际社会普遍不认同。日本时报网站刊文指出，美国在疫情期间的表现不仅是在玷污破坏和削弱美国的领导地位，甚至是在毁灭它。时至今日，美国优先已成为实际上危害美国朋友与伙伴的工具。法国世界报网站文章指出，新冠疫情使美国软实力进一步削弱，其国际形象和全球影响力受到沉重打击，美国比以往更加孤立。记者邓仙来许缘刘品然新华社华盛顿月日电