北京石景山区万达广场女子为无症状感染者
2020/7/4 7:40
新华社北京月日电记者孙琪夏子麟记者日从北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，受社会广泛关注的北京石景山区万达广场女子为无症状感染者，已追查到密切接触者人，其他接触人员正在进一步调查核实中。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报该无症状感染者情况。谢某某，女，岁，住址为海淀区田村路街道田村山南路号院西砂西区公租房，待业。月日从重庆返京。月日曾到新发地市场关卡处短时停留，月日核酸检测结果为阴性。月日凌晨，因先兆性流产，由救护车转运至丰台区妇幼保健院，当日诊疗后，由住地街道派专车将患者接至住地居家隔离。月日出现发热等症状，由救护车转运至航天中心医院就诊留观，月日核酸检测结果为阴性，治疗后继续居家隔离。其在居家隔离期间多次破坏门磁报警器外出。月日至日，患者先后到石景山区妇幼保健院朝阳医院西院区朝阳区凤凰妇儿医院就诊。月日到海淀区永泰东里社区公婆家，月日解除居家隔离管理。月日到石景山区民政局，当日下午参加社区核酸检测，月日反馈结果为阴性，当日时自行前往中日友好医院再次进行核酸检测。月日到石景山区万达广场购物，先后进入木北造型理发店女装店伶俐精选内衣店和味千拉面餐厅时其接到中日友好医院电话通知，核酸检测结果为阳性，时许石景山区疾控中心接到报告后即由救护车转运至石景山医院就诊，诊断为无症状感染者，当晚由救护车转运至地坛医院。截至日时，已追查到名密切接触者，并进行了隔离医学观察，其他接触人员正在进一步调查核实中。石景山区副区长左小兵介绍，按照防疫要求，相关部门对石景山区万达广场立即进行了临时封闭，对现场顾客开展信息登记后进行了有序疏散。区疾控部门按防疫指引连夜对万达广场开展了全面消杀和环境检测，安排对万达广场所有商户进行核酸检测，经专业评估合格后将尽快恢复对外开放。