疫情反弹，美国多州经济重启按下暂停键
2020/7/3 20:55
美国部分地区新冠疫情近期反弹，加利福尼亚州等多个州暂停或放缓经济重启步伐。加州州长加文纽瑟姆日要求个县关闭酒吧博物馆电影院，禁止餐厅堂食等室内活动。加州是美国人口第一大州。纽瑟姆日宣布的防疫新规将执行三周，适用于洛杉矶等个县，涉及大约万人。他说新冠病毒的传播速度令人非常忧虑。截至月日的数据显示，过去两周，加州新冠确诊病例增加至大约万例，住院人数增加至人，重症病例新增多例至例。加州疫情最严重地区是与墨西哥交界的因皮里尔县。那里新冠感染率达，超过加州平均值的两倍，医院不堪重负。因皮里尔县日开始执行加州最严格的防疫限制措施，禁止任何规模的非必要聚集，禁止商店购物和室内宗教活动。为确保落实防疫新规，纽瑟姆说，加州监管部门和公路巡逻队正联手组建突查队，更加积极地查处违规经营者，叫停违规活动。加州日晚些时候重新启用处临时医院，可以收治大约名患者。新墨西哥亚利桑那得克萨斯佛罗里达和佐治亚等州疫情同样吃紧。新墨西哥州州长米歇尔格里沙姆日把州公共卫生紧急状态延长至月日，决定强制要求民众戴口罩。新墨西哥州目前仍有能力改变新冠病毒的可怕传播轨迹，格里沙姆说，但我们时间有限。我们正紧盯得克萨斯亚利桑那和其他一些疫情严重的州如何应对。印第安纳州州长埃里克霍尔库姆日宣布暂缓推进经济重启计划直至月中旬，要求餐厅酒吧和娱乐场所暂缓提高接待人数上限，保持集会人数上限人不变。亚利桑那州州长道格杜西月日要求酒吧夜店健身房电影院等场所关闭至少天，公立学校至少推迟至月日开学。得克萨斯州和佛罗里达州日要求酒吧停止营业。纽约市先前是美国疫情最严重地区之一，近期新增病例减少。纽约市原定月日恢复室内餐饮营业，日宣布推迟执行。依据美国约翰斯霍普金斯大学日发布的数据，美国过去小时新增新冠确诊病例例，死亡病例例。美国迄今确诊病例超过万例，死亡病例超过万例。包雪琳新华社专特稿