新冠病例激增美国人焦虑感触顶
2020/7/3 20:55
路透社与益普索集团联合民意调查日发布结果，显示美国人对新冠疫情的焦虑情绪攀升至一个多月以来顶峰，约八成民众对疫情表达担忧。忧虑加深路透社与益普索月开始就美国民众对疫情反应定期作民调。最新民调月日至日展开，发现美国成年人自述对疫情非常或有些担忧，人数比例创下最高纪录共和党人忧虑加剧最明显。路透社报道，美国新冠病亡人数超过万，全球居首。当前疫情重灾区包括加利福尼亚得克萨斯佛罗里达和亚利桑那四州，部分地区医院收治新冠重症病患的床位短缺。纽约市受疫情冲击严重。市长白思豪日在例行吹风会上说，由于其他地方疫情堪忧，纽约市取消原定月日允许本地餐馆开放室内就餐的计划。我们发现许多问题尤其是人们重回酒吧餐厅等室内场所消费引发的问题。一些公共卫生官员认为，美国多州重开餐馆是造成病例激增的主要原因之一。不少州已决定重新关停餐馆。路透社统计，全美月日新增确诊病例接近万例，其中加州例，疫情暴发以来单日新增确诊病例最多。关乎选举与民主党人相比，共和党人先前对执行居家令戴口罩等防疫措施态度不积极。这份最新民调发现，大约七成共和党人担忧疫情扩散，而先前民调显示为六成每名民主党人中约人表达个人担忧，与先前民调结果持平。路透社统计，美国至少州月新冠病例数翻了一倍多，包括共和党控制的得州和佛州。由于白宫提供的防疫指导有限，抗疫担子大多落到地方官员肩上。同时，面对失业率飙升经济萎缩，各行业要求尽快解封的呼声让地方政府承受重压。美国定于月日举行总统选举，预期由共和党籍总统唐纳德特朗普对决提前锁定民主党候选人提名的前副总统乔拜登。拜登月日批评特朗普应对疫情不力。民调发现，在选择决定投票给谁的最重要因素时，调查对象认为是候选人打算如何帮助国家战胜疫情认为是候选人如何创造就业岗位推动经济发展。这与月日至日所作民调结果大致相反当时的人看重候选人如何应对疫情，希望选出擅长发展经济的总统。陈丹新华社专特稿