这家制造企业逆势前行，靠的什么？
2020/7/3 19:49
据新华社北京月日电记者张辛欣自动化生产线高速运转，从物料进场贴片焊接到包装运输均实现无人看管。在联想合肥制造基地联宝科技的厂房内，平均不到秒即可下线台笔记本电脑，至月累计出货量同比增长。武汉工厂及时复产，合肥深圳等制造基地产量明显提升国际市场风起云涌，联想何以逆势前行？经过这次疫情，风险控制会被越来越多的企业所重视。联想供应链的特点就是注重风险预警控制体系的建设。联想集团高级副总裁全球供应链负责人关伟说。发现风险，是控制风险的第一步。关伟告诉记者，联想武汉工厂及时启动预警，建立起了防疫物资储备等相应流程。随着风险等级的提高，进一步开启了库存的长周期调配。风险预警能够一触即发，数字化是关键。在联想总部，工作人员为记者展示智能供应链平台系统。在这个系统上，不仅可以看到多个工厂的订单生产线等实时情况，也能清晰了解供应商的生产状态，做到自动匹配和生产协同。做制造，成在供应链，难也在供应链。管理全球多家工厂，核心供应商多家，每年智能设备出货亿台以上，联想的供应链管理既有代表性，也有借鉴意义。关伟告诉记者，从建设自有工厂收购国际制造基地到布局产业生态实施数字化升级，联想对供应链的建设与管理已多年。起初是为了降低成本，现在则多了安全的考量。数字时代，对供应链的管理也应更加智能，算法要再强一点，数据要更加精准，范围也要再广一些。简而言之，就是我们数字化了，还得让我们的供应商数字化。联宝科技柏鹏一语道出。今天的供应链不仅是工厂或生产环节，还包括一个个数据。关伟说，过去三年，联想在供应链数字化转型领域累计投入亿多美元。下一步，要继续深化供应链数字化升级，与合作伙伴实现智能联动。大企业发展离不开中小企业支撑，中小企业发展同样需要大企业带动。投资建厂的同时引进合作伙伴制造基地附近布局小时产业圈为中小企业建设信息化系统联想的很多做法似乎都超出寻常做生意的范围。关伟说，联想的每一家工厂周边都有很多基础零部件中小企业，几乎每一笔重要投资都会和产业合作伙伴商议。变做生意为交朋友，制造网络将愈织愈密。大企业能创造很多机会，有了机会中小企业也会更好去投入。在关伟看来，未来大企业将更多扮演基础角色，包括工业基础数字基础以及软件服务基础等，在赋能的过程中扩大价值，实现共赢。