疫情下的高考准备好了吗
2020/7/3 18:58
受新冠肺炎疫情影响，年高考延期到月举行。在当前疫情背景下，如何做好高考防疫工作？遇上高温暴雨等极端天气怎么办？怎样确保考试公正安全顺利进行？新华视点记者对此进行了调查。高考事项千万条，防疫安全是第一教育部公布数据的显示，年高考全国报名人数万人，安排监考及考务人员万人，这对疫情常态化防控是一次重大考验。教育部会同国家卫生健康委指导各地结合实际，制定高考组考防疫工作方案和实施办法要求各地精心做好考前防疫准备，严格落实考中防疫措施，有序做好考后防疫工作。在湖北省武汉市，今年有万名考生报名参加高考。为做好防疫工作，武汉全市个考点均配备了体温测试专用通道，并设有防控专职副主考，负责处置考试期间与疫情有关的突发事件。武汉市招考办高招处处长崔文说，为避免考生在考场外聚集，我们要求考点工作人员尽早到达，只要有三五个考生聚集就开门。为降低疫情传播风险，今年北京市提出降低考场人员密度，将每个考场的考生人数从人减至人。虽然考生人数比去年少了大约一万人，但考点数量却增加了约四成。在北京市门头沟区一处高考考点，记者看到工作人员正在紧锣密鼓进行考场布置环境卫生清理，教室门口已贴好高考考场备用考场等标识。现在室内布置桌椅摆放等主要工作已经完成，剩下几天还要进行局部消毒加装空调挡板等工作。该考点负责人王金杰说。按照统一安排，今年高考各个考点都设有个以上备用考场，用于安置当天考前或者考试过程中出现身体异常的考生。记者看到，备用考场内桌椅摆放更加宽松，一间考场只有套桌椅，每张桌子间距有米左右。王金杰介绍，在考前第天和第天，考试部门会同卫生健康部门对所有考生进行健康状态监控，考生如果身体异常，将在专门的考点单独参加考试，不会进入普通考生所在的学校考点。考务人员也是高考防疫的重要对象。福建漳州三明等地对所有考务人员进行核酸检测，并开展防疫专项培训和专门演练。考生与考务人员均需出示八闽健康码，显示绿码方能进入考场。针对考点以外可能存在的疫情传播风险，重庆市卫生健康执法部门从月底开始对考点学校周边酒店进行拉网式卫生监督，重点检查卫生许可证从业人员健康证公共用品用具的清洗消毒保洁顾客信息登记体温监测情况等，确保考生住宿环境卫生安全。防酷暑防暴雨，为考生创造舒适考试环境高考从往年的月延期到月，多出来的这一个月给考生留出了更多准备时间，但也意味着需要面对更加炎热的天气。如何为考生创造舒适的考场环境？作为传统的三大火炉城市之一，武汉市今年将所有考点建成清凉考场，全部使用分体式空调。为确保空气流通，考试期间各考场在空调开启的同时，还将开门开窗通风。在福建省福州格致中学考点，学校在考场警戒线外的篮球场搭盖起并列的遮阳棚，还在测温棚和各个校园通道安装了水汽喷雾系统，以达到物理降温效果。副校长伍兴武说，由于天气炎热，考生在测温时有可能出现体温升高的情况。为此，学校提前给考生讲解遇到各类突发情况的应对办法，做好心理安抚工作。作为第二批高考综合改革试点省份之一，北京市今年的高考首次由两天改为四天，高温下连续作战对考生是不小的考验。为了方便考生，北京大峪中学在校园入口处搭设遮阳棚，考生进入校门后即可通过遮阳棚进入教学楼。近期，南方多地迎来强降雨天气。为应对可能发生的暴雨天气，武汉市根据年度新版渍水风险图，在开考前对全市主要干道和考场周边的排水设施进行拉网式检查对考点周边易引起渍水的在建工地地势低洼路段问题井盖等进行全面排查，及时处置。重庆市气象部门日发布高考天气预报，考试期间全市大部分地区中到大雨，局部地区可能有暴雨天气，提醒考生和相关部门对高温暴雨等天气及其可能导致的地质灾害做好应对预案。重庆市组织余辆雷锋的士，为考生提供一对一点对点免费服务，送考车上还准备了口罩消毒液矿泉水防暑清凉药等物品。用科技手段加强管控，防作弊保障公平特殊时期要严抓防疫，但防作弊安检等工作仍然不可松懈。教育部要求各地严格进行全流程检查，在试卷命制印刷运送保管等考试工作环节实施一岗多控人技联防。今年，各地将进一步加强考点入场管理，积极采取多种检测手段，防止高科技作弊工具进入考场采取多证核对人机比对等措施严防替考。记者采访了解到，针对近年来考试作弊手法越来越隐蔽的趋势，各地普遍加强了专业技术人员及监测设备配备，提高移动监测能力信号干扰能力。福建省三明市所有考点均开启全方位摄像头，并联合网信部门进行无线电信号监测福州市实现全市考场屏蔽器全覆盖，用技术手段防止内外勾连作弊。此外，各地教育部门和学校还联合建设环保城管卫健委电力交通公安等部门做好考点周边环境整治噪音控制食品安全与疾病防治电力及安全保障等工作。重庆市大渡口区九宫庙街道辖区内设有第中学高考考点，街道执法大队和社区工作人员从月日起开展禁噪强化执法行动，对考点附近的麻将馆茶馆餐馆等商户负责人进行控制噪声污染源宣传，巡查整治考点周边综合市容环境。学校门口就是省道，人车混杂，高考期间我们最担心的还是交通安全问题。福州市闽侯第二中学副校长陈煌告诉记者。为此，学校联系交巡警派出所等加派警力到校门口疏导交通。作为一所位于乡镇的寄宿制中学，闽侯二中采取封闭式考试管理模式，专门为考生腾出宿舍休息高考期间考生午餐由学校食堂统一提供，并由市场监督管理部门专人监管。英语听力是高考保障中的重要难点环节。陈煌说，学校事先做好了听力防雷预案，广播系统里配备不间断电源，为听力广播安装了双线路，还有学校发电机作为第三重保障。记者柯高阳邓倩倩赵琬微廖君侯文坤新华社北京月日电