二手交易平台成假劣货集市，能走多远？
2020/7/3 18:58
据新华社南京月日电记者李雨泽杨洋既能回血又能省钱，网络二手交易平台在疫情期间活跃度大增。公开数据显示，部分平台近期单月新发卖家数新发商品量双双大增，日均成交笔数及金额均创历史新高。然而记者调查发现，部分平台上有卖家公然出售过期食品假酒假包盗版网课网游礼包码等物品，还有卖家违反平台规定和相关法规售卖防疫物资，部分工作人员甚至为发展平台付费会员姑息怂恿售假行为。部分二手交易平台成假劣货集市记者发现，部分二手交易平台上各类假货花样繁多。在闲鱼平台，一名卖家向记者表示，一箱第七代五粮液白酒仅售多元。当被记者问及酒是否为正品时，卖家称要正品去别家。还有卖家售卖年产五粮液白酒，称元每瓶，整箱包邮，单瓶可发，并向记者保证东西如图，这个放心。某知名白酒品牌代理商告诉记者，当前一瓶年产五粮液白酒的正常价格为至元不等，记者以多元所买的瓶此款白酒属假无疑。还有卖家出售过期奶粉过期零食等。转转平台有卖家批量销售过期婴儿奶粉，个月婴儿段过期奶粉元桶，个月幼儿段过期奶粉元一桶，已有成交记录。盗版网课网游礼包码等也被大量交易。记者在闲鱼平台看到，少儿英语等多款热门课程均被录制下来低价批量转售。在转转平台上，本该以游戏内抽取方式获得为主的飞车手游等款游戏礼包码，被以至元一份价格出售，记者发现，有卖家日均出货量在数十份至百余份之间。疫情期间，多家二手交易平台规定，禁止在本平台发布出售和求购口罩等防疫物资的信息。但记者发现，此类信息和交易仍存在。有的出售信息标注工厂直销量大从优库存处理等字样，有的链接则跳转到淘宝购买页面。另外如熔喷布口罩绳口罩机配件口罩机图纸等商品卖家均未出示或提供相关商品质量资质证明文件，三无产品不少。此外，还有卖家在二手平台上转卖正品商品的空瓶包装盒手提袋等。空品牌奶粉罐高档眼霜空瓶名酒空瓶空盒记者发现，这些因被列为制售假高风险商品而原本被禁止交易的物品，却在平台上炙手可热。监管不力营销不当保障不足业内人士认为，相关乱象背后是监管不力营销不当保障不足等原因。平台监管被轻松绕开。据记者梳理，闲鱼转转等平台均对商品发布禁区有所规定，如药品医疗器械等禁止发布食品等需要资质准入的信息，包括婴幼儿类食品奶粉保健品等严禁发布禁止发布及交易任何侵犯他人知识产权的物品禁止发布制售假货高风险商品等，且出售过期食品假货劣货等行为同时也被相关法律法规所严格禁止，但相关物品仍被公然交易。闲鱼卖家小孙告诉记者，她在平台上发布的商品未经严格审核，能否遇上好卖家，全靠买家眼力和运气。另有卖家告诉记者，我们一般不会做实名认证，一个账号用过后就注销。且为了避免留下售假交易记录，一般会要求用微信等方式转款，二手交易平台仅作为展示和引流工具，可绕过平台监管。为收费姑息怂恿售假。记者多次收到转转官方推送的广告，推荐成为付费会员，获得发布商品搜索排名前列等服务，费用元至元不等。相关营销人员为说服记者付费，推荐记者卖高利润的高仿奢侈品。平台可以卖仿品，发布时写明高仿精仿一比一等关键词，还可以推广。记者发现，转转平台上不少奢侈品卖家标有高仿仿真等字样，还有此类物品显示在平台搜索的推广位置上。还有平台为吸引用户付费，不顾平台定位，违背不得以谋取利益为目的的打广告行为，包括但不限于批发，厂家直销，招代理等相关规定，迎合部分商家利用二手平台交易逃税或用平台导流倒卖伪劣产品的需要。消费者难以切实维权。针对纠纷多发，闲鱼平台先后引进芝麻信用淘宝用户等级，制定闲鱼公约发布相关管理规范等。还成立闲鱼小法庭，希望通过一定范围内满足一定条件用户投票多少来解决纠纷。但记者了解到效果仍有限。闲鱼用户小孙告诉记者，她参加小法庭时没有耐心看完所有举证，对自己的裁判是否符合事实也不确定。阿里巴巴法务工作人员表示闲鱼维权有固定的程序。目前实施的闲鱼小法庭没有法律效力，判错的情况也不可能避免。另外，一些平台针对制假售假卖家的自检能力不足，假货被发现后久不下架的情况也备受用户诟病。闲鱼对于高仿商品的判断和监管，难度很大。有些商家还注册了商标，我们无法处理，只能根据商品数量和价格等因素具体分析，最好让法院判决。阿里巴巴法务工作人员说。平台监管责任不容推卸中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌指出，平台太大商品太多物品属二手等都不能成为平台推卸监管责任的理由。随着二手交易平台迅猛发展，更应压实平台责任，根据电子商务法规定，平台应该承担相关资格资质审核义务人身财产安全保障义务，否则应承担相应法律责任。南京大学商学院副教授宋培健认为，部分二手平台发展初期，存在为迅速扩张而弱化甚至放弃监管的问题。对假货睁只眼闭只眼，把做大平台当成第一要务。他提醒说，如果部分平台为扩张而失去口碑，消费者最终将会用脚投票。邱宝昌认为，网络二手交易平台对可持续发展循环经济等方面有积极作用，应该鼓励和支持其规范发展，但不能任其野蛮生长，否则将失去市场信用，对整个行业造成根本性破坏。参与采写闫一帆