年前，一支广西医疗队也为湖北拼过命
2020/7/3 15:04
年广西支援湖北灾区医疗队合影。受访者供图年广西支援湖北十堰抗疫医疗队队员合影。新华社发陶德斌摄新华每日电讯记者向志强胡佳丽农冠斌仿佛看到了当年的自己，眼泪总会不知不觉流下来。新冠肺炎疫情发生以来，每天看着电视里一幕幕感人的武汉战疫场面，岁的申萍萍总会陷入深深的回忆当中这些奋战在抗疫一线的医护人员，多像当年的自己。年，新中国遭遇成立以来最大的一次洪灾。当年月，长江发生特大洪水，湖北成为重灾区。一方有难，八方支援。那场洪灾中，武汉等地同样得到了全国人民的鼎力支援。一栋砖房前，位青年叠罗汉般地排成排，穿着单排或双排扣大衣，戴着帽子或围巾，脸上带着微笑。照片顶部的文字标注着广西省支援湖北灾区医疗队全体合影，时间是年月日，地点是武昌。看着照片上一张张年轻的笑脸，广西中医药大学附属瑞康医院皮肤科退休医生申萍萍也笑了。作为当年广西驰援武汉医疗队中年龄最小的护士，那一年她只有岁。这是完成任务返回前的一张合影，正是这张封存许久的老照片，让老人回想起年前那场同样拼过命的逆行。扛着棉被赴灾区到祖国最需要的地方去！在广西壮族自治区档案馆馆藏的广西省支援湖北灾区医疗队工作总结报告中，这句话很醒目。据资料记载，年月，当时的广西省卫生厅组织灾区医疗队，赴湖北省支援防汛工作。医疗队由卫生厅直属医疗防疫单位和桂林柳州两市的医疗防疫妇幼保健红十字会等机构的医务人员共人组成，参加洪湖石首等地的防病治病工作，历时个月。如今，纪念武汉人民战胜年特大洪水的防洪纪念碑，依然矗立在汉口江滩。当年出发时，连棉被都是自己扛去的。回忆往事，申萍萍感慨万千当时并不觉得辛苦，觉得祖国需要我去哪里，我就去哪里。抱着相似想法的，还有广西医科大学第一附属医院如今已岁的退休护士长盘光嫒。彼时，她有学习俄文及政治业务的压力，党组织交付任务时，盘光嫒有过一丝顾虑回来之后，落下的学习进度该怎么办？但时年岁的她，很快便想通了，学习就是为了工作，当工作需要时，我应该毫不犹豫地服从。于是，作为队里的机动护士，第一次出远门的盘光嫒，踏上了前往湖北的征程。当时，这两位生在八桂大地的女孩子都没想到，接下来几个月的工作，成为她们此后余年的时间里，最难忘的经历。长江两岸一片汪洋，波浪滔滔。老百姓全部在山上，密密麻麻。我们帮他们看病接生从早上点一直忙到晚上。盘光嫒回忆，当时山下都被洪水覆盖，房屋家具漂得到处都是，除高山或较高地区外，基本没有房屋，吃住都成问题。一些队员刚抵达灾区，就被震撼了。从来没有见过这么大的水。盘光嫒说，坐船到山上时，望着远处翻滚的水面，心里直打鼓。更大的挑战在上山之后。盘光嫒所支援的片区是重灾区，也是灾民转移集中地。灾民太多，医护人员太少。盘光嫒说，广西医疗队员们每天都是超负荷状态，一天工作十几个小时是常事，病人随时来随时看，几乎没有轮换班的概念。上厕所需要走十几分钟到另一个山头，为了省下时间，我们很少喝水，降低上厕所的频率。有的护士在病房上了夜班，还要坚持上白班，并主动帮助白班同事进行注射探温。纵然如此，因为医疗资源短缺，还是有部分灾民得不到及时救治，由轻症转成重症，甚至面临死亡。出现那种情况，就很懊悔，恨自己没能多一双手一双脚，多救治一个病人。盘光嫒说。灾区的困难激发了队员们的同情心，并进一步认识到灾区卫生工作的重要，更感到完成这一任务是艰巨的，也是无上光荣的。申萍萍说，那时候大家在分配任务时绝不讨价还价，绝不叫苦，在接受任务时，极力克服困难，队员们更是表现出不消灭疾病誓不收兵的决心和斗志。以灾民的心情为灾民服务在山上的时日最苦，非常苦，此后再也没去过这么苦的地方。逾一甲子后，盘光嫒回忆道。当年岁的她是队里的机动护士，和其他几名队员支援的地方是洪湖县黄逢山。没有住处，他们自己用油布来搭棚子。当时，医疗器械用具极其匮乏，各分队队员只能抓到什么用什么收容病人时，没有大便器，用油罐改造床上没有油布，病人大便失禁，队员用手去抓看病没有桌子用板来拼凑没有柴火，自己去拔草根天冷了病人没有被子，睡的又是竹床，我们自己想办法打草席子给病人用不懂当地话，就学。申萍萍说，热水袋稀缺，为了保温，她就去找盐水瓶装热水给病人。有时候，医疗队员也会遇到灾民的不理解。盘光嫒所属的桂林分队只有名女队员，她常跟着助产士去接生。你这个黄毛丫头会接什么生？一名助产士被产妇从床上推下来。在当地人看来，只有生养过的妇女才能干这个行当。那名助产士并不生气，爬起来向产妇解释新法的好处，慢慢将其说服，主动为她接生。直到婴儿呱呱坠地，产妇一改态度，向助产士致歉。那时候我还是小姑娘，有时候灾民煮红糖水和鸡蛋给我吃，让我很感动。盘光嫒回忆道。但在灾区，这些都是珍贵的物资，她舍不得吃，把它们留给了产妇。彼时，当地肠胃病大范围流行，发病率高达以上，痢疾感冒等疾病也很多见。为提高救治效率，广西医疗队自清晨至深夜都在为灾民治病，随来随诊，随找随到，遇有垂危病人，大家就一起想办法。只要病人一息尚存，就不放弃抢救。医疗队队长徐腾在全队总结报告中写道。要以灾民的心情为灾民服务。这是广西医疗队开展救援工作的要求。听说群众家里有病人，队员们主动去看望送药上门病人出院，队员们会陪着送出很远，叮嘱他们回家好好调养。医疗队不但治病救人，还捐衣捐钱帮助病人解决困难给年老走不动的病人乘车钱，给需要转院的重病人路费，给口渴的病人买水喝。广西医疗队的同志，没有一个孬的，他们实在太吃苦了，看病细，施药见效，态度又温和。这是湖北当地各级党委对广西医疗队的高度赞扬。当地群众说他们是毛主席派来的救命恩人比我们的亲人还亲。不仅写了感谢信，还赠送了面锦旗。也许是我们广西队特别能吃苦，不讲究，特别容易适应环境，和当地群众打成一片。申萍萍笑称。渐渐地，在大家的共同努力下，灾区疾病发病率降低。洪水退后，队员们还进行巡回医疗。老百姓搬回来了，我们也不能撤，要确保看到他们都平安无事，我们才收队。盘光嫒说。时光飞逝，转眼已过余年。在今年举国支援武汉抗疫的情形下，那段难以忘怀的经历，再度浮现在眼前。申萍萍说，在电视上看到那些奋战在抗疫一线的医护人员，她仿佛看到了当年的自己。永不褪色的红无论时代如何更迭，总有一抹红永不褪色。年月，长达个月的抗灾救灾工作结束。广西医疗队在总结中写道湖北抗灾救灾取得胜利，跟党和政府的正确领导是分不开的。不管是医疗队员还是当地群众都切实感受到，中国共产党始终将人民的生命安全和财产安全放在首位，是真正为人民服务的。给我们治病还送钱，只有新社会才有这样好的医生护士。当地群众动情地说把我们病看好了，送点东西还不要，叫我们自己留着吃，我们永远忘不了共产党毛主席和广西医疗队的医生护士们。时光荏苒，共产党人初心未改，医者仁心也在薪火相传。在年这场新冠肺炎疫情阻击战中，为人民群众的生命健康，无数白衣战士同样争先恐后勇赴战场共战疫魔。月日，动员参加广西赴湖北抗疫医疗队当晚，自治区人民医院有多名医务人员请战，其中党员人。在誓师动员大会上，医院党委书记杨建荣落泪了。我既担忧，又感动，担忧的是安全，毕竟很多医护人员上有老下有小感动的是他们关键时刻豁得出去的勇气，这是医疗工作者的职责，更是共产党员的初心和使命。自治区人民医院首批赴湖北抗疫医疗队成立了临时党支部。多天时间里，我们遇到无数挑战，经历了生死考验，但我们从不迷茫，从不退缩，因为有临时党支部将大家凝聚在一起，因为有医院党委在后方坚定地支持我们。临时党支部书记韩林说。为增强抗疫战斗力，广西卫生健康系统把党支部建在一线发动党员冲在一线凝聚力量干在一线。赴湖北医疗队共组建临时党组织个，广西批医疗队名医护人员赶赴湖北，出发时党员人，后来火线入党人。今年疫情期间，申萍萍几乎没怎么出过门。月日，交党费的时间到了，作为一名老党员，年迈的她专程来到医院离退休办公室交党费那一天，也是武汉解封的日子。当年我还是一名共青团员。我经常跟自己说，要认真，要有责任，要全心全意对待病人。如今，看到艰苦奋战几个月的广西赴湖北抗疫医疗队队员圆满完成任务，凯旋的那一刻，申萍萍泪水纵横。当时年轻，再苦再累都没掉过一滴眼泪。如今看到薪火相传，回想当年，感慨万千。