搬得出稳得住赚得多过得好
2020/7/2 11:21
新华社重庆月日电记者李勇李松为啃下深度贫困硬骨头，重庆黔江区多名居住在贫瘠高山的贫困人口，易地搬迁到了黔江城区。从高山农村到城市社区，黔江对搬迁户的帮扶没有中断，做好了易地扶贫搬迁的后半篇文章。老家权益仍在，新家就业不愁大山阻隔，脱贫不易，地处武陵山区的黔江要跳出在落后中发展，在发展中落后的怪圈，一项重点工作是实施易地扶贫搬迁，让深度贫困群众走出大山，彻底解决一方水土养不活一方人的问题。黔江区委书记余长明介绍，去年底，全区个乡镇街道的户名贫困人口，自愿申请，搬迁至黔江城南街道李家溪安置区。为帮助贫困户搬得出稳得住，黔江把搬迁贫困户留在农村的土地流转权集体收益分配权等权益继续保留下来在农村有土地的，根据需要也能自愿耕种搬迁前，小南海镇新建村贫困户胡付宣以现金入股，加入村旅游合作社。搬到安置区后不久，又收到合作社一笔元的旅游收益分红。胡付宣说村里土家族风情游一直很红火，我虽然搬走了，但农民股东身份没变，每年都有分红。旧业不弃新业又添。在扶贫搬迁的同时，李家溪安置区布局了食用菌种植服装加工等新产业，再加上有临近工业园区的区位优势，搬迁群众就业无门的疑虑很快打消。记者最近走进李家溪食用菌产业园，一排排标准化菌棚映入眼帘。这个园区是区里最大的扶贫车间，按产业参与程度不同，搬迁户可获得相应的租金股金和务工收入。城南街道党工委书记冉光荣说，搬迁户要搞食用菌种植的，有企业指导技术包销路，多的一户年收入能有两三万元。如今，李家溪安置区内每个有劳动能力的家庭，均有人以上实现就业，搬迁之后稳了心。菜地分在家门口，医疗就近有服务在李家溪安置区栋居民楼旁，有城南街道青坪社区配套流转建设的亩菜园地。土地被仔细划分成一块块小方格，并有数字标号。记者看到，不少菜地已栽满了蔬菜。按一户一分地的标准，搬迁户抽签申请菜地。第一轮亩多户菜地，不到一周就分配到户了。青坪社区党总支书记宋廷昌说，搬迁户分到一块菜地，既让他们吃菜不愁，降低生活成本，也让他们保留农耕生活的念想，减少了新生活的适应障碍。李家溪安置区还拿出最好的地段，建设了社区医疗站小学幼儿园等服务设施，并结合迁入户增加的情况，有的设施还进行了升级改造。正处在重病治疗后康复期的陆翠菊，是青坪社区卫生中心医务人员重点关注的对象。这几天我的腿老抽筋，连床都下不了。陆翠菊说，社区医生及时发现了我的问题，开了中药，还帮着联系区级医院治疗。不少搬迁户说，以前在山里，看病来回要走两三个小时，如今走十几分钟就能到医疗点，小病不出社区就能治。建网格促融入，陌生人成了一家人在房间里烤起炭火，有安全隐患在楼道里堆放农具，阻碍通行在小区里乱丢垃圾，污染环境多户原本彼此陌生的农村群众搬进城市新社区，难免有些不适应。为此，完善的社区网格治理，有温度的社区服务及时跟上了。记者看到，李家溪安置区栋居民楼每栋显眼位置，都贴有两张公示牌，一是安置区居民公约，二是楼栋长调解员等楼栋服务人员姓名联系方式。我们在安置区里选出聘任了名网格长名网格员名楼栋长名纠纷调解和事佬，人人都明晰责任，及时为大伙儿服务。宋廷昌说。楼上有家住户年纪大了，不会用微信缴天然气费。我把流程发给他，一步一步仔细给他讲，直到他听明白为止。热情勤快的搬迁户肖元会被选为楼栋长后，马上建了楼栋微信群。从对接政府信息牵头帮人找工作，到组织搞卫生调解居民矛盾，老肖一天到晚忙个不停，解决了不少群众的急事难事。在防疫期间，安置区不少群众还主动报名当志愿者，轮流值守各个路口和楼栋口。冉光荣说，新居民习惯了新生活，融入了新家园，在社区共治中，大伙儿成了一家人。