疫情猛如虎，他们躬身入局上虎山
2020/6/30 11:05
新华每日电讯记者周强杨淑馨徐弘毅重大考验面前，最能考察识别干部纯色。新冠肺炎疫情防控阻击战打响以来，广州将防疫战场变成干部党员必须交好答卷的考场。疫情猛如虎，偏向虎山行。广大党员干部秉持必胜之心责任之心仁爱之心和谨慎之心，在疫情防控一线中践行着初心和使命。有问题责任在我大事难事看担当。把非主要道路封堵起来，留下主要出入口设点检测，群众会不会配合？上级还没有明确如何设点守卡，我们这样做会不会过急？月日，一场疫情防控工作研判会在彩虹街党工委书记刘文浩的办公室紧急召开。位于广州中心城区的彩虹街区域人口密集，老旧楼宇无物业公司管理，楼栋间出入口多，大大增加防疫难度。非主要出入口立即关闭，有问题责任在我！刘文浩果断做出决定。防疫方案很快确定，关闭个非主要出入口，设置个体温和健康状况检测点。以疫情防控为抓手，彩虹街还一举解决了路边乱停车占道经营等老大难问题。疫情防控是一次对党员干部工作能力的检验。疫情防控之初，防疫物资紧缺是普遍难题。作为贫困村，财力薄弱的白云区岗尾村各类物资比其他村更紧缺。村党总支书记刘灿邦也很焦虑，但他没有等靠要，总是冲在战疫一线，每天想得最多的是怎么筹到足够的物资。刘灿邦总是说，最危险的地方就让我去吧！当地驻村干部反映，在刘灿邦的影响下，村民有钱出钱，有力出力。有远在美国的岗尾村华侨，也特地筹集物资捐赠给村委会。现在，岗尾村不仅物资宽裕，甚至还有余力帮助辖内医疗机构。只有村干部冲在前面，大家才有信心战胜疫情。刘灿邦说。绣花功夫织就火眼金睛制度的生命力在执行。防疫工作千头万绪，难就难在要落细落实，要下绣花功夫。您好，我是南村派出所的贺警官，因为新冠肺炎疫情的原因，我们需要对您开展电话与入户关怀。这样的开场白，贺芳一天要说上百遍。工作量多时，她每天需要核查两百多条信息。碰上电话打通不听落地核查不详等问题数据，贺芳不停回头看，给核查对象发短信查找相关的线索，再联系社区上门走访。她说每核查清楚一个人，就减少一分风险。放下架子扑下身子，责任之心让基层党员干部练就火眼金睛。在广州市荔湾中心医院急诊科，主治医师林斌始终保持高度警惕，在面对一位自称是普通感冒的年轻病人时，反复询问后，病患终于坦诚自己曾与来自武汉的人员有接触史。最终，患者作为该院首位疑似病人进入了隔离病区。对于岁的白云区街道干部尹锦沾来说，责任心就是站好最后一班岗。虽已快到退休年龄，他却一如既往地投入到基层洗楼排查工作中，和年轻的同事们跑遍了黄石街道的每个村居社区。在摸排的过程中，尹锦沾发现了村居广播宣传都使用普通话，而城中村年长者众多，多数人习惯听粤语。在他的协调沟通下，辖内的所有大喇叭改为普粤双语播放。他说组织和群众哪里需要我，我就去哪里。让党旗飘扬在心上仁爱之心照亮容易被遗忘的角落，为低保户独居老人等特殊群体织密温情防控网。冯丹萍的一天是在走访中度过。作为广州市越秀区花果山社区党支部书记，关怀独居孤寡老人，掌握他们在疫情期间的情况和需求，是她工作的重点。特殊时期，他们更需要帮助。冯丹萍说。一碗凉茶，一声关怀，在广州番禺区化龙社区，支部书记邹小苑化身凉茶派送员，为社区内的环卫工人送上了亲自煮泡的凉茶，提高环卫工人的免疫力。测体温，派口罩，广州城管沙面街执法队员梁聪将视野聚焦到街头流浪人员，为他们送上防疫必需品。仁爱之心背后是换位思考，将心比心。在广州荔湾区，从事旅游行业的单亲妈妈年前匆忙竞拍房屋，疫情袭来影响收入，无力筹措拍卖款项，如果悔拍将会被没收巨额保证金，独自抚养岁孩子的她一筹莫展。荔湾区人民法院执行局副局长何健雄了解情况后，在综合冯女士的家庭经济状况等各方面因素后，决定退还冯女士已支付的全部竞拍款，避免了冯女士陷入债务与生活的危机之中。党旗要高高飘扬在疫情一线，更要飘扬在心上！这是陈国南经常挂在嘴上的一句话。作为番禺区委派驻大石街礼村村党总支部第一书记，陈国南当好群众的贴心人，采购防疫物资，做好后勤饮食保障。他说用心做，没什么是做不好的。我们要用两条腿走遍村里的角落，用一张嘴聊进村民的心中。