美国单日确诊病例再刷新高的背后
2020/6/29 11:46
月日，一名女士在美国纽约多米诺公园内骑车带孩子游玩。美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，美国累计新冠确诊病例例，累计死亡病例例。新华社记者王迎摄新华社华盛顿月日电记者邓仙来孙丁徐剑梅美国疾病控制和预防中心日统计数据显示，过去小时全美新增新冠确诊病例逾万例，再次刷新单日新增病例数纪录。接连数日的高确诊数也重返月初的疫情高峰时期水平。分析人士指出，仓促重启经济忽视防护措施疫情政治化等是美国疫情反弹的主要推手。再刷新高日的单日新增确诊病例数是继前一天后再次超过万例，也是美国连续第五天新增确诊病例上升。根据纽约时报统计数据，全美有个州在过去天里日均新增确诊病例上升，在各州陆续解除居家令复工复产后，新冠疫情出现大幅反弹。在单日新增病例数破纪录的同时，据约翰斯霍普金斯大学日晚发布的数据，美国累计新冠确诊病例已经超过万例，累计死亡病例超过万例。美国疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德日前坦言，根据抗体检测结果估计，美国新冠病毒实际感染人数可能超过万人。如今状况正印证了美国国家过敏症和传染病研究所所长白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼福奇等公共卫生专家的担忧。福奇在月初就曾警告，如果在不具备有效果且有效率的应对能力时就仓促地重启经济，疫情可能会从小幅上升演变成大暴发。而面对当前新冠病例的激增，福奇指出，美国存在严重问题。不过，领导白宫冠状病毒应对工作组工作的副总统彭斯则称赞美国在疫情应对方面取得了非凡进展。彭斯在日说，美国的疫情发展步伐已经延缓，我们现在的情况比以前要好。他将病例激增归因于很多无症状的年轻人检测结果呈阳性。多重因素没有遵循有序开放的方式鼓励经济社会重启竭力对新一波疫情轻描淡写不再把焦点放在疫情上等，是美国媒体梳理的疫情反弹背后的原因。美国明尼苏达大学病理学家海梅斯洛特阿茜说，在过去近三个月时间里，美国政府本有机会在减缓病毒蔓延方面发挥更加积极的作用，包括引导人们摒弃文化偏见，采取有效做法遏制病毒传播并避免新冠并发症等，但政府却选择了更加重视重启经济。当前全美个州均已不同程度重启经济，但只有少数一些州符合公共卫生专家建议的重启标准，大多数州疫情并未得到完全控制，却盲目推动重启进程。斯洛特阿茜说，经济重启人们不顾危险走出家门与他人社交互动，这都为新冠病毒传播创造了机会。美国疫情迟迟难以得到有效控制的背后，政治因素也相当明显。美国有线电视新闻网日前刊文说，美国政府已经不再把焦点放在疫情上，试图把疫情抛在身后。日，已锁定共和党总统候选人提名的总统特朗普在俄克拉何马州塔尔萨市重启竞选集会，现场不光白宫高官们不戴口罩，数千名在场民众也鲜有戴口罩者。而就在集会开始前数小时，多名特朗普竞选团队人员新冠病毒检测结果呈阳性。前景难料美国有线电视新闻网报道，鉴于新增病例持续激增，目前美国已有个州宣布取消经济重启计划或暂停正在进行中的分阶段重启。此次反弹重灾区佛罗里达州和得克萨斯州均不同程度收紧了原已放松的管制措施。美国公共卫生专家普遍认为，各州应放缓重启经济的速度，随时评估重启经济对疫情的影响并相应地调整重启进度，必要时重新实行居家令等限制性措施。然而，美国民众对疫情的态度呈现出两极化一部分人呼吁重新采取更严格的扩大社交距离和居家令等限制措施，另一部分人则支持重新开放，希望尽快恢复到正常状态。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼日前对新华社记者说，美国疫情拐点恐怕在未来一年都无法到来，在防控疫情和重启经济之间找到平衡是关键。分析人士还说，适逢美国大选年，美国两党政客在疫情经济等议题上各取所需，采取截然不同的态度和宣传手法，更加剧了民意分化，让防疫和重启经济陷入尴尬矛盾境地。