英首份新冠疫情调查报告最严重的公共卫生领域失败之一
2021/10/14 17:38
新华社伦敦月日电记者郭爽英国议会下院日发表的英国首份新冠疫情调查报告指出，英国未能在大流行早期采取更多措施阻止新冠病毒传播，这是该国最严重的公共卫生领域失败之一。这份报告名为新冠病毒迄今获得的教训，长达页，由英国议会下院卫生与社会保健特别委员会和科技特别委员会发表。这也是英国发表的首份新冠疫情调查报告。报告指出，尽管来自中国和意大利的证据表明，新冠病毒具有高度传染性，会对健康造成严重影响，会导致严重疾病且当时无法治愈或得到有效治疗，但英国在疫情最初几周采取的措施太少，无法阻止新冠病毒的传播。报告指出，英国没有充分利用从亚洲国家得到的经验。报告说英国在大流行最初几周时所蒙上的无知面纱，部分是自己造成的。报告说，大流行初期英国政府作出的应对计划，只是将疫情当作流感来处理，并没有吸取非典冠状病毒中东呼吸综合征冠状病毒及埃博拉病毒暴发的经验教训，而且政府完全根据年前的预测，严重低估新型冠状病毒导致的死亡人数。报告认为，此次危机暴露了英国政府机制的重大缺陷。报告列举了包括政府首席科学和医学顾问等数十名专家的观点指出，英国应该更早推出保持社交距离隔离检测及全面封锁等防疫措施。英国政府日公布的数据显示，英国累计新冠确诊病例例，累计死亡例。