南疆扶贫一线大学生的三个没想到
2020/6/27 9:06
没想到南疆农村和印象中的完全不同，没想到村民这么热情，也没想到这一年里我的进步这么大。行将结束在新疆阿克苏地区乌什县前进镇亚贝希村的一年驻村生活，田恬用了三个没想到来概括自己的感悟。年，亚贝希村成立了青年学子实践工作站，在给新疆大学新疆师范大学等学习中国少数民族语言文学维吾尔语实习生搭建语言实习平台的同时，强化补充基层扶贫力量。年月，新疆大学维吾尔语专业的大三学生田恬和名同学来到亚贝希村，开启为期一年的实习。出生成长在北疆，田恬和同学们对南疆所知不多。以前只听说这里条件比较艰苦，尽管老师向我们介绍过注意事项，但来了后才发现还是有很多不同。初来乍到，亚贝希村改变了田恬以往的认知。村里有现代化的被服厂服装厂和核桃加工厂，村民在家门口就能实现就业。按照村里的安排，田恬和同学们各自成了村里产业项目的日常负责人。此前未曾接触过产业运作的他们从零开始，每天为员工打考勤计件和管理档案，定期了解每一名村民的家庭状况。刚接手时我很困惑，为什么要天天入户？但后来发现，很多村民家里的情况只有通过入户才能掌握。田恬说，如今她已对分管的村小组了如指掌，和不少村民都成了朋友。田恬和同学们的第二个职务，是亚贝希村的夜校老师。每周四晚，亚贝希村的村民服务活动中心都成了全村最热闹的地方。由于拥有双语优势，田恬和同学们的国家通用语言课程通俗易懂，受到了村民的广泛欢迎。经常下课后还有人追着我们问。让她感到高兴的是，如今，越来越多的村民可以用国家通用语言交流。走在路上，不时会有村民主动同我们打招呼。她说。我们刚来时，村里除了跳麦西来甫就没有别的文娱活动。田恬和同学们还发现，村民们的日子一天比一天红火，文体活动却依旧单调匮乏，便决心为村里带来些变化。她和伙伴们编排节目组织快闪，在场上既担任主持人，又担任演员，撑起了村里文体活动的一片天。近一年时间里，他们先后参与组织了近场文体活动。过去，南疆乡村交通不畅，信息闭塞，各类农产品和加工品销售渠道有限。田恬和同学们到来后，为亚贝希村搭起了向外的桥梁。去年月，我们开了家网店，将村里的木耳核桃和生产的被褥等都搬上了网，还为产品设计了商标。田恬告诉记者，同学们还自发向亲友推介，在朋友圈里广泛宣传亚贝希村的扶贫产品。在扶贫专干新疆大学青年教师杨磊的支持下，他们还开设了名为杨老师的扶贫日记的微博账号，并先后拍摄制作了余部短视频，将视角扩大到村庄变化的每一个场景。大学生们的镜头记录着乡村的变化，乡村的变化也见证着这些年轻人的成长过程。从南疆驻村必过的跳蚤关，到照顾自己的日常起居，田恬和同学们已逐渐告别过去的稚嫩。刚来的时候也很想家，但村民们对我们都很热情，很快便消除了陌生感。田恬说，有时随村干部走访入户一上午，返回宿舍时满口袋都是村民送的核桃和桑葚。如今，田恬和同学们已融入亚贝希村，把自己当成了村里人。他们感慨，哪怕休假回家一周时间，村里的变化也很大。年，亚贝希全村实现脱贫，村集体收入达到万元。今年初，同学们主动申请留在村里协助开展疫情防控工作。每天天不亮，他们便井然有序地开展一天的工作，向村民们宣讲防疫知识，还一起拉横幅制作双语宣传单录制疫情小喇叭。尽管只是实习，但一年的时间里我们很高兴能够参与到亚贝希村脱贫致富的工作中，这段经历也让我受益颇丰。田恬说。记者孙哲新华社乌鲁木齐月日电