开创司法行政戒毒工作新局面
2020/6/27 8:56
新华社北京月日电记者白阳月日是国际禁毒日。近年来，全国司法行政戒毒系统深入贯彻落实习近平总书记有关重要指示精神，深刻把握新时代戒毒工作基本规律，以提升教育戒治质量为中心，以科学化专业化为方向，以队伍四化建设为保障，建立了全国统一的司法行政戒毒工作基本模式，推广了一批行之有效的教育戒治新技术新方法，实施了戒毒与信息科技深度融合的智慧戒毒体系建设，提升了场所医疗机构的综合诊疗能力。围绕司法行政戒毒工作的有关问题，司法部部长唐一军回答了记者提问。问新冠肺炎疫情暴发后，司法行政戒毒场所是如何应对的，取得了怎样的效果？答戒毒场所是疫情防控的特殊区域。疫情发生以来，全国司法行政戒毒系统切实担负起场所安全稳定的政治责任，严格落实外防输入内防扩散外防输出和确保场所安全稳定的三防一安全要求，果断采取执行最高勤务等级全封闭管理等有效应对措施，将戒毒场所防疫工作纳入当地联防联控工作体系，切实将党中央决策部署不折不扣贯彻落实到疫情防控的各个环节，取得了司法行政戒毒场所戒毒人员零感染的重大阶段性成果。在疫情防控工作中，全国司法行政戒毒干警克服家庭困难，长时间连续封闭执勤，以战时状态严防死守攻坚克难，做到了守土有责守土担责守土尽责，展现了人民警察不畏艰险迎难而上甘于奉献纪律严明的斗争精神和责任担当。疫情发生以来，全系统有名干警牺牲在工作岗位上。问年，司法部部署建立全国统一的司法行政戒毒工作基本模式，目前取得了怎样的进展和成效？答统一戒毒模式的目标是，构建以分期分区为基础以专业中心为支撑以科学戒治为核心以衔接帮扶为延伸的工作体系，形成工作标准流程和制度更加完善，基层基础更加坚实，工作特色更加明显，戒治质量更加优良的工作格局，推动司法行政戒毒工作提升到新的更高水平。自年月部署实施以来，统一模式建设已进入换档升级提质增效全面推进的新阶段。统一模式的建立，推进了戒毒场所在科学管理戒毒医疗教育矫正心理矫治康复训练诊断评估等领域的科学化专业化集成化高效化运转，为解决戒毒这一世界难题提供了中国智慧和中国方案。问近几年，司法部在科学戒治上有哪些新的突破？答一直以来，我们以科学化专业化为方向，努力促进戒治质量不断提升。一是汇集各方智慧，研发推广科学戒治方法。与多家科研院所的余位专家深度合作，综合运用生物科学医学心理学教育学社会学等多种学科理论，融入现代前沿科技，共同探索研发出了一批富有成效的戒治技术方法，其中项戒治新技术新方法已在全国复制推广。年，在全国开展教育戒治个十百千工程，以个教育戒治资源库个优势教育戒治项目名教育戒治专家和个戒毒案例为抓手的优势教育戒治资源集成基本实现。探索运动训练对降低毒品渴求的有效性，个强制隔离戒毒所开展运动戒毒。加强戒毒国际交流，首次举办国际戒毒论坛，发布中国司法行政戒毒工作发展报告，向世界推广展示中国戒毒经验与成效。二是优化资源配置，着力提高戒毒医疗水平。年，司法部和国家卫健委联合印发关于加强司法行政戒毒场所医疗工作的通知，将戒毒场所医疗机构纳入社会医疗联合体，获得公立医院的技术帮扶人才培养和服务衔接。司法部制定出台司法行政机关强制隔离戒毒所医疗工作管理规定，对场所医疗工作进行全面规范。在全系统开展医疗工作基础建设年和巩固攻坚年活动，以医联体建设为着力点，积极引进社会化专业医疗服务，不断加强医疗基础设施建设，提高医护人员诊疗能力。年以来，全系统新投入亿元专门用于加强医疗机构基础建设。目前，全国司法行政戒毒场所共有各类医疗机构个，建立医联体的戒毒场所比例达在社会医院内建成戒毒人员专用病房个，建有艾滋病初筛实验室个确证实验室个有个省区市个场所医疗机构对社会戒毒人员提供戒毒医疗服务。三是坚持科技融合，探索推进智慧戒毒建设。智慧戒毒是在新时代背景下，司法部对未来戒毒工作发展的整体部署，是综合运用大数据物联网人工智能等科学技术手段，将戒毒工作与信息科技深度融合，总结和发现戒毒工作客观规律，验证和完善戒毒技术方法，不断丰富和发展有中国特色的司法行政戒毒工作体系。目前，智慧戒毒顶层设计基本完成，制定了项技术规范，出台智慧戒毒建设实施意见。全国司法行政戒毒系统信息化建设项目个，向司法部汇聚戒毒综合业务数据多万条，个省区市的个戒毒所通过了智慧戒毒所验收，个省区市戒毒局已建设远程医疗互联网医疗等戒毒医疗康复平台，个省份建设了戒毒科研基地，开展安防技术戒治技术方法人工智能等方向研究。问司法行政戒毒系统如何加强队伍建设？答司法部以革命化正规化专业化职业化建设为方向，努力打造适应新时代司法行政戒毒工作要求的过硬铁军。一是以政治建设为统领，提升队伍革命化建设水平。教育引导广大干警增强四个意识，坚定四个自信，做到两个维护，确保对党忠诚。认真开展不忘初心牢记使命主题教育，推进两学一做学习教育常态化制度化。深入开展廉政教育，严格落实廉洁从警制度。二是坚持从严管理从严治警，提升队伍正规化建设水平。规范执法行为，开展规范文明执法教育整顿专项活动。优化警力配置，全面推动警力下沉。强化作风建设，严格执行六条禁令六个一律六个绝不允许等铁规禁令。三是坚持实战实用实效导向，提升队伍专业化建设水平。加大教育培训力度，开展大培训工作，对全国戒毒所长全部进行轮训。四是坚持从优待警强化保障，提升队伍职业化建设水平。出台相应政策，进一步保障戒毒人民警察职业待遇和依法履职。大力开展创先争优表彰奖励工作，年全系统共评选先进模范集体个，立功集体个，人立功受奖。问今后一个时期，司法行政戒毒工作将如何发展？答我们将始终坚持党对司法行政戒毒工作的绝对领导，深入贯彻落实习近平总书记对禁毒戒毒工作的重要指示精神，坚持稳中求进改革创新，在做好常态化疫情防控工作的基础上，以建立全国统一的司法行政戒毒工作基本模式为总抓手，围绕固根基强短板补弱项，统筹推进教育戒治医疗卫生安全稳定智慧戒毒队伍建设等各项工作，不断完善中国特色社会主义司法行政戒毒制度，为推进中国毒品治理体系和治理能力现代化决胜全面建成小康社会做出积极贡献。