粽叶历久香弥远，节俗如何传承好
2020/6/26 16:14
新华社太原月日电记者刘翔霄艾草是啥模样？香囊有啥用处？粽子如何包成？端午节来临之际，传统节日民俗何以传承致远，再次成为人们关心的话题。近日，山西一名家长告诉记者，孩子的一道小学语文题让她犯了难。写一写，你是怎么过端午的。妈妈，端午节不就是吃粽子吗？这位母亲说，孩子的话让她汗颜。太原市高新区的后白领董晓丽，出生在山西绛县。在她的记忆中，还留有童年时过端午的节俗记忆。姥姥会亲手缝制香囊，捻制五彩绳。她戴起老花镜，挑各色彩线，手把手地教孩子们配色捻制。姥爷送来艾草，我们抢着把艾草插在大门上。她说，小时候每逢端午，一家人就坐在一起包粽子过节，温馨又充实。董晓丽说，随着岁月流逝，如今的端午节，节俗寡淡，让人像丢了什么很重要的东西。专家认为，传统节俗传承不足，既有节俗本身在时代变迁中去旧的原因，同时也有在新的时代环境中培新不足的原因。现代人生活节奏快，工作压力大，休闲娱乐选择多，节俗相应发生改变并不奇怪。中国民间文化创新和发展研究中心副主任常嗣新说，佩戴香囊挂系艾蒿等端午节俗有条件以新时代的面貌重新走向节日舞台中央。运动比赛神器旱地龙舟杂粮拼图版的龙舟和粽子小手工制作舞龙风格多变的手工香包记者搜索购物网站发现，不少端午主题新品热销网端，广受欢迎。趣味性很强，做完很有成就感，赶在端午前夕顺利完成第一次接触，历时近半个月，完工后蛮惊喜，淡淡的艾草清香真的是考验德智体美劳，一次比一次做得好淘宝网一家经营手工香囊的店铺，拥有超万名粉丝，多款新品月销量均过万。小店客服非池介绍说，店铺开业七年多，每逢端午，手工香囊销量不断攀升，越来越多人热衷于过一个体验版的端午节，我们的创意动力也被粉丝们的热情一再激发。市场力量之外，不少文博单位也为节俗传承注入新动能。今年端午节期间，山西博物院推出线上有奖问答，奖品是印有青铜凤鸟纹和金文平安二字的防疫香囊。平遥古城集体包粽子活动已持续多年，疫情之下，改为向游人馈赠粽糕。南方一些地方，传统端午节俗也开始重焕生机。民俗专家认为，不断以创新动能增强传统节俗传承的培新之力，才能真正将历史韵味送往人心深处，带向悠远未来。