中国的诗人节体育节卫生节
2020/6/26 16:13
新华社天津电记者周润健纪念屈原龙舟竞渡插艾悬蒲端午佳节将至。民俗专家表示，历史悠久的端午节文化内涵丰厚，堪称中国的诗人节体育节和卫生节。历史学者天津社科院研究员罗澍伟说，关于端午节的来源，影响深远广泛的一种说法是纪念中国历史上伟大的爱国诗人屈原。抗日战争初期，广大知识分子为振奋全民族的爱国精神，一致认为，应将端午节定为中国的诗人节。后来由于战争等原因，诗人节纪念活动渐趋式微。中国本来就是诗歌的国度。在端午节来临之际，我们不妨过一个诗人节，向屈原致敬，向诗歌致敬，向传统文化致敬。罗澍伟说。端午节不仅是诗人节，还是体育节。罗澍伟介绍，赛龙舟是端午节一项重要的习俗活动。划龙舟进行比赛，是取其轻利，看谁划得最快。在鼓击春雷棹歌乱响中，水面艘艘龙舟，犹如飞凫，御风疾驶，棹影翻飞。为了增加观赏性和刺激性，参赛龙舟到达终点时，划龙舟者还要翻身径入水中，抢夺设在水中的浮标。龙舟竞渡和抢标，把端午的节日气氛推向了高潮。如今，龙舟比赛已发展成国内外有特色的体育赛事，将端午节看成是体育节，可说是实至名归。罗澍伟认为。农历五月，气温骤升，瘟毒为害，古人称之为恶月，视五月初五为恶日。因此，这一天的传统习俗，是预防疾病和保持健康。端午节的驱毒避恶习俗，实际上多与讲卫生防疾病有关，如插蒲草艾叶，悬菖蒲，兰汤沐浴，用草木灰水煮粽子，采药斗百草，药酒外用避毒虫等。从传统防疫角度看，这些特殊的习俗活动有助于消瘟毒，除秽气，改善个人卫生。所以，视端午节为卫生节，也是恰如其分的。罗澍伟说。