小基因变出发展大心脏
2020/6/26 10:30
新华每日电讯记者朱程梅雨季节的江南，就算下着雨都闷热难耐。但走进藏于南京江北新区基因大厦地下的基因库，恒湿恒温的冷环境让人瞬间打个激灵。在这个高度自动化的基因银行里，已有多万份生物样本在零下摄氏度的低温环境里沉睡。在它们楼上的基因测序室，多台顶尖仪器正在破译着新的生命密码。利用这些信息，科学家们不仅可以找出肿瘤细胞中的靶点寻求治疗之方，也能挖掘病毒中的弱点探索克制之法。南京江北新区生物医药公共服务平台副总经理阚苏立说。作为华东地区规模领先的基因测序中心，该公共服务平台月服务企业数量同比增长。除江苏之外，来自浙江上海安徽等地的多家企业科研院所们也在这里开展新冠肺炎候选药物检测防疫排查等工作。在平台助力下，今年以来，江北新区共有余家生命健康产业企业接受国家任务，投入科研抗疫当中。从一张白纸到临危受命服务全国战疫大局，江北新区基因之城快速成长的背后离不开战略性的眼光和定力。从年年这两个时间节点看，生命健康是在国际竞争中顶起中国脊梁的关键领域，也是满足人民对美好生活向往的关键领域。江北新区党工委专职副书记罗群说。不是简单地做孵化器。五年来新区注重为创新型企业提供全生命周期的政策申报金融嫁接法律援助等保姆式服务。同时坚持为人才跨界交流搭建宜居宜业的公共空间。在新区研创园，每周四早上八点，园区主要负责人都会和企业家创业者们共进早餐，现场谈需求谈创意谈问题。年来江北创业的海归博士邵阳对此深有感触。这里科教资源丰富，创新氛围朴实高效。我们所需的一个资格证，原本需要年时间办理，新区个月就帮忙搞定，让我们能静下心来做研发。如今，邵阳创办的世和基因已成长为业内龙头企业，每天都在为数以百计的患者寻找副作用更低效果更佳的治疗方法，由此积累的数据又为新药研发提供指导。因为看好当地的创新潜力，他在去年恢复了中国国籍，我希望将所掌握的基因测序技术转化为真正的中国智造。打造创新生态，让创新资源强强吸引。江北新区集聚了剑桥大学首个在英国境外设立的合作研究机构哈佛大学糖尿病医学中心等世界顶尖创新大脑，直管区五年来人口增长超万，大多数是来此就业的年轻人。一批掌握着国际领先技术的创新型企业快速成长，一条从小基因延展出的生命健康产业链也初具雏形。在今年月底公布的南京独角兽培育独角兽和瞪羚企业名单中，江北新区共有家企业入选，其中生物医药类企业占比达四成。今年至月，江北新区生命健康产业预计完成主营业务收入亿元，同比增长，成为带动新区经济逆势增长的大心脏。南京市江北新区管委会科技创新局局长聂永军说。产业兴旺，创新活跃，最终目的都指向健康生活。不久前，新区又一家三甲医院中大医院江北新院区公布了选址和建设规划，预计在年内动工。未来的新区，基于基因技术的疗法药品等将为更多患者带来福音。