从共和国长子到新时代尖兵
2020/6/26 10:30
新华社记者王圣志刘怀丕张浩然凭借卓越表现，中信重工近期再次荣膺国家制造业单项冠军示范企业桂冠。前身为洛阳矿山机械厂的中信重工，坚持传统动能和新动能双轮驱动，不仅保持了原有的矿山机械制造的领先地位，还在工业特种机器人等高新技术领域崭露头角。作为一五时期重点建设的工业城市，洛阳拥有洛阳矿山机械厂第一拖拉机制造厂洛阳轴承厂等一批被誉为共和国长子的企业。近年来，这个市加快建设中原城市群副中心城市，把制造业高质量发展作为主攻方向，老工业基地涌现出一批新时代工业尖兵。创新成为不老药科幻外形技术氢燃料电池无人驾驶集聚在同一台拖拉机上。近日，由国家农机装备创新中心打造的国内首台氢燃料无人电动拖拉机在洛阳发布。作为国家农机装备创新中心的成员之一，中国一拖原第一拖拉机制造厂是这款产品的主要研发者。我们已在农机装备核心元器件核心零部件等多个领域取得突破。该中心有关负责人黄胜操说。为推进传统重工业转型升级，洛阳坚持创新发展，大力实施智能化改造绿色化改造技术改造三大改造，使老工业企业焕发新活力。数据显示，当前洛阳的规上工业企业完成三大改造，今年将实现全覆盖。这些企业依托创新争当制造业的排头兵。新冠肺炎疫情发生后，中信重工在一个月内相继研制出国内首个可自由回转的防疫喷雾消毒机器人和室内防疫消毒机器人。公司的应急救援类机器人在全国市场占有率超，今年一季度公司七项核心指标同比实现全面增长。中信重工总经理张志勇说。洛轴完成高铁轴承设计制造洛铜芯片新材料打破国外垄断洛玻发展超薄电子玻璃漫步在洛阳的几家老牌工业企业厂区内，一面面红色砖墙一台台老机器诉说着往昔辉煌，一栋栋现代化厂房一条条先进生产线见证转型蜕变。四融培育生力军中科慧远视觉技术洛阳有限公司研发的高精度手机盖板检测仪，可以发现手机盖板任何细小瑕疵，而这一产品的问世，得益于洛阳国家大学科技园的天使投资，使其科研成果迅速转化。洛阳市推动创新链和资金链有效对接。洛阳国家大学科技园设立科技创业种子基金，河南省政府给予洛阳亿元的军民融合产业基金，洛阳银行成立河南首家军民融合科技支行，给科创提供充足资金。洛阳市结合产业与院所，统筹军工与民用，打破体制机制障碍，推动创新链产业链资金链政策链四链融合，激发出创新聚变效应。从参与研制我国首台作业型全海深自主遥控潜水器海斗一号的中船集团第七二五研究所，到推动工业技术在航空航天等领域广泛应用的中信成像智能科技有限公司近年来，洛阳科创成果不断涌现。四通引得活水来后清华大学硕士何华曾在洛阳获得激光增材制造方面比赛的全国冠军，毕业后被引进到清华大学天津高端装备研究院洛阳先进制造产业研发基地，从事研发与生产。目前，他生产的工业刃模具高端五金工具等深受市场欢迎。成立年来，清华大学天津高端装备研究院洛阳先进制造产业研发基地，填补国内多项技术空白。基地搭建起了以才引才项目引才机制引才理念引才的平台，科研成果能迅速转化。基地执行主任马明星说。洛阳加快构建现代创新体系，打通政产学研深度融合军民企地对接转化市场化运作和人才成长四个通道。洛阳市还推出河洛英才计划，决定年内拿出不少于亿元，力争组织引进创新创业团队个以上，吸引名以上高层次人才来洛创新创业。清华大学教授邢新会中国工程院院士王天然一批领军型人才扎根于此干事创业。数据显示年洛阳市高新技术产业增加值增速达，占该市规上工业增加值的比重为。新华社郑州电