小长假可放松心情，但不能放松防护
2020/6/25 9:58
端午假期来了，端午安康这句问候在当前北京抗疫的关键时期，显得尤为意味深长。这是北京进入抗疫战时状态后的首个小长假，面对可能出现的人员流动和交互增多，我们必须保持战时警觉，绷紧防控之弦，做到放松心情，不放松防护。当前，北京虽然已遏制疫情蔓延势头，但是防控形势依然复杂，此次端午假期正值北京疫情防控处在最紧要最吃劲的关头，稍一松懈，就可能前功尽弃功亏一篑。从近日的疫情通报看，北京新增病例分别为例例例，疫情防控进入平稳期。但是越是到紧要关头，越要一鼓作气乘势而上。假期出游就餐购物聚会等活动不可避免地加剧人员的流动和交互，无形中增加了病毒扩散的可能，我们必须制定细之又细严之又严的预案措施，防止出现任何闪失。疫情通报中提到，在当前确诊病例中有位既无新发地直接接触史，又非确诊病例密接者，尚需进一步流调排查，这警示我们要高度警惕疫情发生社区传播，高度警惕因人员聚会聚餐聚集带来的疫情传播风险。北京市规定三类人员禁止出京，其他人员原则上坚持非必要不出京，并对端午假期就餐游览购物等提出了一系列严格细致的要求，目的就是防止出现人群聚集，最大限度减少病毒传播的可能。端午假期对于北京疫情防控是一次压力测试。这一测试不光是对相关单位防疫一线人员的测试，更是对全民防疫意识的测试。要做好对商超餐饮门店景区景点网红打卡地的监测，做好限流导流措施，避免人员聚集。严格落实测体温戴口罩一米线勤通风限客流等防控措施。景区景点应提前采取应对措施，做好预案并进行充分演练。可以理解，连续奋战多日的医护人员社区工作者下沉干部在这个端午假期势必难以保证休息，仍需继续奋战在抗疫一线。有些人长时间连轴转已身心疲惫有些人经过居家隔离的漫长等待难免有不耐烦的心理，想出去走走有些人平日工作劳累，到了假期自然有游玩聚会放松一下的心理但是，放松心情，不要放松防护。好友互道端午安康，也不妨提醒做好防护。多一次聚集，就多一分病毒传播的可能。为了自己的健康，也为了他人的健康，请配合北京市的相关防疫要求和倡议，做到非必要不出京，尽量居家过节，减少不必要的出行戴口罩勤洗手不扎堆不聚集，坚持用公筷分餐制等好习惯。小长假放松心情，但不能放松防护。让我们共同守护来之不易的防疫成果，确保稳定向好的抗疫形势更加稳固。新华每日电讯评论员李斌关桂峰