老洋房夜市烟火气里的国际范儿
2020/6/24 18:51
人们在上海思南公馆的夜市上购物六月六日摄。新华社发王翔摄新华社上海月日电记者周蕊在百年老洋房聚集区里，来一场升级版的夜间集市是什么感受？在上海思南公馆的夜间集市里，袅袅的是烟火气，也是上海夜间经济的国际范儿和文艺潮。思南公馆提供的数据显示，首个周末夜市迎来客流超过万人次，营业额节节攀升。为了能实现防疫和休闲两不误，上海多家夜市制定了应急预案，配置了红外线测温客流监测设备，活动期间坚持入场测温上岗检查和场所消毒，并根据客流监测情况及时采取限流措施。大家很愿意尝试我们的产品。法国人娜塔莎塔拉斯孔在上海生活超过年，她带着会说中文的孩子一起前来夜市，推销自家研发生产的香水和护手霜。娜塔莎去年创立了自有品牌，创始团队和原材料都来自法国，品牌以上海元素为主题，中西结合的背后是对中国的热爱。夜市并不只有亲民的烟火气这一面，一样可以有诗与远方的文艺范儿。思南公馆副总经理范美辰介绍，文艺是思南夜派对的第一大关键词。集市聚集了位生活家，艺术类品牌占比将近，家顶尖美术馆博物馆和家国际画廊的加入，让街边夜市充满国际范儿和艺术潮。他们销售的不仅有周边文创产品，还有一些参展的优惠套票等，此外，还有的业态是设计师品牌，销售设计款皮具手工艺品珠宝配饰等。思南公馆的生活市集和深夜食堂板块每周会有的更新率，让公众常逛常鲜。范美辰说，集市引入的不少品牌是中小企业，希望能帮助企业减轻疫情的影响。夜间经济的点亮，离不开优质的营商环境。我们提前和市场监管城管等多个政府部门沟通和对接，在一个多月的时间里帮助报名的商家完成了审批备案等工作，尤其是涉及现制现售类的美食。范美辰说。在提前规划和安排下，夜市曾经的卫生扰民等问题正在被逐步克服。深夜点，记者在思南公馆看到，摊主在撤离后，将摊位内的所有物品包括垃圾都带离现场，现场地上基本看不到垃圾残留，恢复到原本安静的模样。持续到月日的首届夜生活节期间，围绕夜购夜食夜游夜娱夜秀夜读等主题，上海推出余项重点特色活动，打造具有烟火气上海味时尚潮国际范儿的夜上海新形象，推动城市夜间经济发展。上海市商务委副主任刘敏介绍，商务部门会同有关部门继续强化夜间城市综合配套，在夜生活节期间，进一步放宽外摆位限制，在重点区域增设临时道路停车场，在重要节点延长地铁运营时间，增加夜间交通配套支持打造周末限时步行街，打好政策活动组合拳，提振夜间消费市场信心。