全面检测要速度快更要结果准
2020/6/24 11:38
月日，北京市提出三类人群必须全面检测，且对即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测。三个全面检测是指，凡是曾去过新发地批发市场或与其相关人员有过接触的必须全面检测，各类农贸市场餐饮食堂外卖快递物流等人员必须全面检测，中高风险街乡医务人员防疫一线人员和交通商超银行等服务领域人员必须全面检测二次检测是指依据人群风险等级把握好检测时序，重点区域要优先安排，对即将解除集中医学观察的重点人群要安排二次检测，并关注其他重点部位和高危易感人群。三个全面检测二次检测是北京市坚持底线思维深刻认识疫情的复杂性和严峻性所做出的果断决策。当前，防控工作仍处在最紧要最吃劲的关头，要继续紧紧抓住核酸检测这一精准防控的重要环节，既要保障核酸检测量增加，又要保证检测结果准确可靠。从月日至月日，北京已对重点地区重点人群累计核酸检测采样万人，累计检测量万人。在三类人群必须全面检测以及二次检测的要求下，检测量预计还会增加。要做到应检尽检和愿检尽检，需要扩大增量，挖掘存量，通过优化流程等方式，稳步提升核酸检测能力还要进一步提高组织能力，通过线上预约等方式，引导市民分批次分时段有序采样检测，防止人员扎堆同时，要加强检测信息平台建设，为市民简易检测提供方便。核酸检测，准是硬道理。北京市核酸检测工作将进入日均可检测万人以上快车道，面对这一形势，我们既要求速度上的快，更要强调结果上的准。在增加核酸检测量的同时，必须加强全链条规范全流程管控，保证检测结果准确可靠，给市民吃上定心丸。要加强医疗机构疾控机构核酸检测相关人员的技术培训和指导，覆盖标本的采集保存运输处理和检测等各个环节，最大限度减少产生假阴性的因素要加强监督检查，督质量督能力督进度督时效，进一步提高检测质量和效率。日前，北京市已约谈个别医院第三方检测机构负责人，通报问题，并要求建立质控制度。针尖大的窟窿能漏过斗大的风。与疫情赛跑，同病毒对决，要有攻坚拔寨的决心和勇气精准有效的硬核举措，更要有绝不放过任何蛛丝马迹的严谨作风。虽然与新发地批发市场有关的疫情基本得到控制，但一些家庭单位聚集疫情和社区散发病例还时有发生。我们要清醒地认识到，北京的疫情防控工作仍处在最紧要最吃劲的关头，疫情形势依旧严峻，要从严排查从严管控从严规范，严格严格再严格，毫不懈怠压实责任，坚决打赢疫情防控这场硬仗。在新冠病毒面前，人类的认识在不断深化，但仍存在不少局限。要始终保持清醒头脑，做好与新冠病毒长期共存的准备。我们要全力做好准备，扩大核酸检测范围，深入开展爱国卫生运动，提升传染病疫情早期监测预警能力。在疫情防控常态化背景下，紧绷疫情防控这根弦，不断查缺补漏，织密织牢公共卫生防护网，筑牢筑实隔离墙，才能有力维护人民健康。新华每日电讯评论员李斌关桂峰