战疫交困下，那一缕缕善良的光
2020/6/22 19:47
新冠疫情阴云持续笼罩世界。在中东地区，疫情加剧本就在战乱和贫困之中挣扎的当地民众的苦难。困境中，一些普通民众通过自己的善意之举，给他人带去温暖，为生活燃起希望。一个也门医生的流动诊所也门，首都萨那。岁的医生萨米叶海亚哈吉开着自己的越野车在大街小巷穿梭。车后窗上贴了一张医生的卡通画像，旁边用阿拉伯语写道拦住我，如果你需要医疗咨询。连年内战摧毁了也门的卫生系统，上千万人挣扎在饥饿边缘，霍乱登革热白喉等流行病频发。新冠疫情暴发以来，也门官方公布了多例新冠确诊病例，死亡率超过。但联合国认为，由于检测能力严重不足，该国实际感染人数可能远高于政府数据。哈吉医生决定，尽自己所能，为没有条件就医的民众提供免费医疗咨询服务。最初，哈吉通过手机和社交媒体为穷人提供免费医疗咨询。现在，为了帮助那些没有手机或无法上网的人，哈吉决定在每天开车上下班的路上提供无偿服务。当有人朝车子挥手，哈吉便停好车，戴上口罩和手套，走上前去听他们描述病情，并提出诊断和治疗意见。萨那居民哈伦哈塔米说，在目前艰难的经济形势下，很多人无法去医院治疗，特别是那些极度贫穷重病缠身的人们，哈吉医生的免费咨询活动让我们受益匪浅。叙利亚兴起共享药物叙利亚，苏韦达省沙赫巴市。药剂师努尔阿布法赫尔的药店，成了一个特殊的药品中转站许多市民把家中暂时不用的药品捐出来，摆在法赫尔药店的柜台上，那些买不到药的病人则可以到这里按需领取。多年战乱，让叙利亚民众饱受磨难。如今新冠疫情肆虐，使叙利亚本就脆弱的经济形势和民生更趋恶化。随着欧美近期对叙实施新一轮制裁，叙利亚陷入物价攀升商品短缺的困境。其中，药品尤其短缺。法赫尔通过网络发起一项倡议，号召人们将家中不用的药无偿捐出来，帮助那些买不到药的病人。倡议发出后，当地居民积极响应。不少心急如焚的病人，在她的药店里找到了救命药，病症得以缓解。看到那些四处求药的人获得帮助，我特别高兴。法赫尔说，新冠疫情虽然加重了人们对卫生和医疗状况的担忧，但也让大家意识到互帮互助共渡难关的重要性。连日来，越来越多的药店加入募集和分发免费药品的队伍中，一个互助网也随之形成。岁的乌姆沙迪是受益者之一。她患有高血压和糖尿病，长期服用的药最近一下子买不到了。苦寻天后，她孙女在网上发现了赠药活动，第二天她就在一家药店领到了免费药。事后，心怀感激的乌姆沙迪也把自家闲置的药品捐出来，希望其他病患也能像她一样获得帮助。战火中的利比亚抗疫青年团利比亚，首都的黎波里。岁的阿里杜尔曼和伙伴们一起，为民众宣传抗击新冠疫情知识，为公共及私人场所消毒，为在利比亚工作的外籍劳工送免费午餐他们有一个共同的身份抗疫青年团志愿者。年卡扎菲政权被推翻后，利比亚陷入动荡。去年月以来，利比亚东部武装国民军对的黎波里发起军事行动，与民族团结政府军队交战，造成大量平民死伤。当新冠疫情在利比亚蔓延之际，当地人还要同时面对频繁轰炸和水电供应中断带来的痛苦。由一群利比亚年轻人组成的抗疫青年团应运而生。个月前，我在社交媒体上看到了抗疫青年团招募志愿者，我怀着无比兴奋的心情报了名，第二天我就加入了抗疫青年团的行列。杜尔曼说。杜尔曼介绍，起初志愿者只是向公众介绍防治新冠疫情的相关知识。慢慢地，他们开始清洁街道。现在他们人一组，配备消毒设备，为的黎波里的公共及私人场所消毒。抗疫青年团执行总监瓦西姆卡比尔说，招募志愿者的广告一经刊登，就有多名青年报名。经过筛选，有名青年入围，包括名女性。我们需要大量的志愿者，但因为缺乏稳定的资金支援，口罩消毒液等防疫物资很有限，我们不得不停止招募工作。卡比尔说。尽管战争给社会和人民带来痛苦和伤痕，但这样的志愿活动让我们年轻人有机会表达对国家和身边人的爱。杜尔曼说。记者王健聂云鹏郑一晗参与记者潘晓菁新华社开罗月日电