病毒尚未消失风险仍需警惕
2020/6/22 19:46
新华社北京月日电目前，一些新冠疫情渐趋缓和的国家已开始放松部分防控措施，逐步恢复正常生产生活。然而，复工复产的同时全球多地又出现疫情反弹，新的聚集性感染事件频发。专家提醒，病毒尚未消失，各国应防微杜渐，一旦疫情出现反弹或二次暴发苗头，应迅速采取有针对性的应对措施，避免病毒大规模扩散。提升疫情监控与协调应对能力出台行业卫生标准呼吁民众重视个人防护多国政府也正在采取相应措施，严防疫情反扑。聚集感染频发随着各国严格防疫措施放宽，多国疫情出现反弹，新的聚集性感染事件频发。德国北莱茵威斯特法伦州居特斯洛县一家肉联厂近日发生新冠病毒聚集性感染事件，截至日下午，确诊感染人数已上升至人。居特斯洛县县长斯文乔治阿登纳在当天举行的新闻发布会上表示，对于当地而言，此次疫情前所未有，但仍有机会避免实施区域性封城。近一段时间以来，韩国首都圈地区也出现多起聚集性感染事件，相关场所涉及娱乐场所物流仓库保健品推销公司和养老院等地，导致疫情出现小幅反弹。韩国国务总理丁世均日前表示，鉴于近日多起聚集性感染事件和一些感染途径不明的确诊病例集中发生在首都圈并仍在持续，有必要做好应对第二波疫情暴发的准备。此外，日本东京都新宿区内一家夜店近期也发生聚集性感染事件。病毒尚未消失一些国家出现新的聚集性感染事件，是不是意味着人们担心的第二波疫情正在袭来？世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔瑞安日在例行记者会上说，现在还没有对第二波疫情的准确定义，一些地方新发现的聚集性感染事件不一定就意味着第二波疫情，有可能只是第一波疫情中的又一个高峰。世界卫生组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚范凯尔克霍弗强调，从某种程度上讲，为预防疫情出现反弹，所有国家都应做好成为疫情震中的准备。研究表明，相当数量的人群仍然面临感染风险，所有国家都应提高警惕。法国巴黎圣安托万医院传染病部门负责人卡里娜拉孔布表示，法国多地疫情已经过去，但我们知道这种疫情有一条尾巴，可以持续数周甚至数月，疫情可能以小规模的暴发重新出现，重要的是防止其大规模暴发。德国汉堡大学病毒学专家约纳斯施密特沙纳西特对当地媒体说，病毒本身没有消失，它能以无症状和轻症方式继续传播。因此，哪里出现疫情就迅速有针对性地采取措施，将会是未来各地首选的防疫策略。严防疫情反弹英国利物浦热带医学院高级临床讲师汤姆温菲尔德认为，地区国家以及国际层面开展快速协调的疫情应对，在遏制新冠病毒传播方面非常关键，具体应对措施包括有针对性地检测和追踪限制社交距离和人员流动等。目前英国已逐步恢复本国的非必需零售店铺经营，小学部分年级恢复上课，一些户外景点娱乐设施等重新开放，但需有相关措施确保社交距离。为防疫情再次大规模暴发，英国政府推出了一项新冠疫情检测和追踪服务，内容涉及自我隔离预约检测追踪密切接触者等。针对首都圈聚集性感染事件频发，韩国决定无限期延长强化版生活防疫举措，直至首都圈单日新增确诊病例数重回个位数为止。强化版生活防疫措施原计划实施至月日，包括暂停开放博物馆美术馆等公共设施余处，补习班网吧练歌房暂停营业等。为方便做好流行病学调查，韩国中央灾难安全对策本部还要求民众出入易传播传染病的高危场所以及人员密集场所时，必须出示登记身份信息的一次性二维码，以便记录访问信息，违者将处以高额罚款。澳大利亚也进入了解封第二阶段。为防复工复产后疫情反弹，澳政府此前已通过国家新冠疫情安全工作场所原则，目的是要让澳大利亚人在重返工作岗位后能够遵守相关规定，降低传播风险。此外，澳政府强调要提升三个能力来应对可能出现的疫情复发更广泛的检测和疫情监控能力对病例更强大的追踪能力以及应对局部疫情暴发时更快的本地响应能力。日本首相安倍晋三曾表示，应对新冠疫情某种程度上将是一场持久战。日本政府专家小组提议，疫情之下日本民众应该采取新的生活方式，在出行购物娱乐用餐等日常生活的方方面面做好预防病毒扩散的准备。专家还呼吁人们尽量避免三密环境密闭密集和密切接触。执笔记者罗国芳参与记者张毅荣刘曲张家伟陈晨岳东兴白旭华义陆睿谭晶晶