出口跨境电商逆势增长，成稳外贸新亮点
2020/6/22 18:10
月日，装载货物的车辆缓缓驶出乌鲁木齐多式联运中心。新华社记者王菲摄新华每日电讯记者完颜文豪编辑刘婧宇二月没货源三月订单腰斩四五月部分货品需求大增六月货品积压陈少平觉得上半年心情像过山车一样，创业年遇到的行业变数，都没这半年多。这位来自广东中山的出口跨境电商老板，在危机中没有坐以待毙，而是主动抓住市场机会，取得了亮眼的销售业绩。变数与机会并存，陈少平的经历也是出口跨境电商行业的缩影。今年上半年，受疫情影响，海外消费者的购物需求从线下转移到线上，带来出口跨境电商订单增长。年第一季度海关跨境电商管理平台数据显示，进出口数据增长，而同期我国外贸进出口整体水平下降。作为外贸行业新业态新模式，出口跨境电商尽管也遇到物流不畅等困难，但在传统外贸下滑趋势下呈现逆势增长，成为稳外贸新亮点。商家谋变选准海外卖点从月中旬开始，郑东杰发现有些产品的订单下滑较快，在电商平台上的销量直接腰斩。往年春天，美国人打理自家小花园，水管喷头等小件产品的订单会大增，今年这类订单同比下降左右。这位来自广州的亚马逊卖家告诉记者。陈少平的公司主营玩具和家居品类，今年春天也经历了业绩的低谷。当时，亚马逊限制非医疗和生活必需品入仓，加之国际运费上涨，公司订单量缩减到往年同期的二三成，他听说行业内不少公司在裁员。然而，在出口跨境电商平台上，与户外用品相比，另一些产品表现则是冰火两重天，让卖家们从中看到扭转颓势的机会。天猫海外提供的数据显示，今年月份，适合家庭室内的运动器材销量同比增长，包括乒乓球网架桌上足球台象棋等尤克里里一种四弦拨弦乐器口琴等乐器同比增长。郑东杰的公司经营美妆户外用品等多个品类，海外疫情暴发后，一些与防疫有关的产品，比如染发用的一次性手套，订单大幅增长。有些涨了，有些跌了，总体营收影响不大。在选品和补货时，他加大防疫产品的布局，来对冲其他品类销售额的下滑。行业内有句流行语，七分靠选品，三分靠运营。在浙江宁波从事出口跨境电商的白浩说，在行业困难时期，卖家更需看重选品，发现买家评论反馈和销量的变化，快速调整产品结构。据他介绍，月，在跨境电商平台上，公司的室内产品销量增长较快，狗粮跑步机等订单同比增长了三四倍，拼图订单同比上涨了约倍。陈少平没想到，到了月，行情来个大反转，玩具和家居产品订单量，比往年最旺的时候还高出一倍。订单恢复增长，一些卖家由于前期备货不足，无法按时发货，对行情变化感到措手不及。疫情凸显出供应链管理的重要性，商家不仅要选准海外市场卖点，更需稳定的供应商与物流做支撑，接到订单及时补货和发货。因为商家普遍备货不足，补货有困难，我们有备货能发货，在平台的排名就上去了。陈少平说。多方合力缓解商家资金压力月初，每天早上一睁开眼，陈少平就习惯性地打开手机，查看堆积在洛杉矶码头的货有没有被提走。他心里没底，精神一直紧绷着。这批从国内发到美国的箱玩具，本应到港清关后两三天内，被转运到印第安纳州的亚马逊仓库，但受美国国内局势影响，联邦快递等多家物流公司爆仓，已在码头积压了多天。陈少平向记者提供的物流通知显示，月日，民间示威延误了您的包裹交货将重新安排。物流效率得不到保证，运费却在持续上涨。不少卖家在论坛里晒出店铺后台的截图，有的运费成本甚至已超过商品价格。跨境电商企业通过布局海外仓，降低物流风险和成本。而跨境电商平台与支付服务商推出扶助措施，缓解商家的资金压力，既救人也自救。据天猫海外事业部总经理吕健美介绍，特殊时期，为了保证平台履约能力，天猫海外和菜鸟物流通过包机打通配送线路，并承担了一些物流成本。物流时间延长，也直接影响到回款周期。往常半个月回款一次，现在周期变成了两三个月，而国内工厂这边还要按期选品采购。陈少平明显感受到资金吃紧。罗永龙是杭州呯嘭智能技术有限公司合伙人，其公司为全球跨境电商提供跨境收款服务，服务商户超过万家。据他介绍，往年一季度，一些大型跨境电商企业，每天有数万到十万订单量，而今年同期有部分企业降到每天一两万单。他补充说，以亚马逊平台为例，线上排名是动态的，卖家可能花个月把一个产品营销到前名，但只要天不发货，或买家给了差评，可能很快掉到名，再过几天可能又掉到名，排名出现雪崩式下降。想要把排名重新做上去，又需要重新一轮再投入。无论从实力，还是资金来说，对中小企业都是非常大的负担。罗永龙说。为了帮助中小企业渡过难关，这家跨境支付公司推出一项实业帮助计划，通过减免服务费用，降低中小企业的运营成本，并拿出资金提供垫付款，缓解中小企业的资金周转压力。平台让利解决退换货痛点去年销售额达到多万元，跟电商大卖家比太小了，但对于手艺人来说，能够支撑我们生存了。南山草木染工作室创始人徐莎莎说，近年来店铺年销售额保持倍至倍的增长速度。近年来，传统手工艺品等国货在海外市场逐渐流行。靠着古法技艺和高性价比，徐莎莎设计的草木染产品，已经接到了一些海外订单。然而，高性价比的国货在出海途中，如何降低物流成本成了行业难题。在森马品牌电商负责人王禹看来，不少出海产品的最大优势在于较高的性价比，这需要企业发挥成本控制的强项，但现在遇到了国际物流和退换货成本的瓶颈。他解释说，在国内网购一个产品，退换货只要两三天就能完成，流程很简单。如果国外消费者退换货，尤其是服装这种品类，物流成本高，又不能涨价，只能转嫁到产品成本里，商家的盈利能力就会下降。很多小商品天然就适合国外市场，但我们的服装一直面向国内客户，其他国家客户审美不太一样，未必会喜欢国内这些风格。另外，一旦国外客户退货回来，就基本赚不到钱。广州服装商家郭郭定制电商负责人赵英贺说。电商销售内转外，不仅要重新投入适配海外消费者需求的产品，还要承担较高的退换货成本，这让不少主打国内市场的商家对产品出海顾虑重重。上半年，一些跨境电商平台和综合试验区相继推出政策解决行业痛点。今年月初，阿里巴巴启动春雷计划，帮助国内中小商家加速出海。其中，天猫海外推出全球分销平台和全球包邮服务，降低商家的出海成本。在吉林省珲春市，跨境电商综试区开通跨境电商出口退货业务，降低国内卖家运营成本，已完成退货票。月底，赵英贺所在的服装公司，在主打国内市场年后，向海外市场迈出了第一步。据赵英贺介绍，公司借此开通了出口跨境电商业务，分销平台把淘宝店铺的产品直接抓取投放到亚洲华人市场，不需额外投入，只需设置好价格，公司只承担国内运费部分，少了退换货的成本顾虑。电商平台通过一键卖全球一键签约等方式，为外贸企业和国内卖家对接海外商机，并提供通关物流结算等一站式解决方案。天猫海外宣称，截止月日，一个多月时间，超过万家中小商家加入天猫海外分销平台，商家入驻速度相当于过去一年的倍。阿里巴巴国际站海外跨境贸易平台的数据显示，今年月平台新入驻商家数量环比增长。据吕健美介绍，海外用户的消费行为在发生改变，以往在本地购买生活必需品，用跨境电商购买本地买不到的商品，由于本地一些商品断货，用户开始用跨境电商购买生活必需品。天猫海外提供的数据显示，受全球疫情影响，今年月国货出海增速放缓，一度出现负增长。到了月，国货出海整体销量同比增长，生活必需的快消品成为增速最快品类，其中，纸巾粮油米面洗发沐浴等生活用品销售同比增长。行业求新释放产业链优势个多月前，在宁波从事销售业务的黎萍，从一家小家电外贸加工厂，跳槽到主打室内运动产品的公司，由于后者订单火爆，她变得异常忙碌。上一份工作中，黎萍的老板是一位老外贸人，一直给海外客户做贴牌业务。小家电外贸受疫情冲击严重，老板决定向端转型，希望在亚马逊上打造自营品牌。但做传统外贸出身的老板不太懂跨境电商，招的人也不擅长，转型很艰难。黎萍说。除了解决人才短缺瓶颈，从端到端的转向还需要不小的前期投入，同时对企业既有经营理念和生产组织方式提出了考验。浙江旺威贸易有限公司提供店铺搭建商品上架陈列展示等业务，为企业打通跨境出口渠道。月份以来，公司总经理万一锋接洽了多家服装企业。有的企业老板对线上销售的理解比较简单，以为是把货直接卖给我们，而不是他们自己在网店上卖。他说。其中家最终达成线上渠道开拓意向，前期制作店铺投入不菲，选择服务的企业规模都是过亿元。另外，没达成意向的企业对销售量预期过高。他们以前一直做批发，大批量走货，仓库只支持整包发送，而电商需要一件件地发给消费者。万一锋说。尽管转型艰难，但仍有一大批传统外贸企业转而投身跨境电商领域。从月初开始，多家广东服装商家在天猫海外云上新，借道跨境电商开辟新销路。今年以来，政策红利推动了跨境电商的发展。国务院在已设立的个跨境电商综合试验区基础上，新设个综试区，海关总署在北京天津等个地方海关开展跨境电商出口监管试点，出口货物适用全国通关一体化。月日，作为中国外贸晴雨表和风向标的广交会，首次完全以网络形式举办，并在线上展会专门设置了跨境电商专区。在吕健美看来，如何利用中国的产业链优势，把海外消费者需要的产品通过小包裹形式发出去，是跨境供应链需要快速解决的问题，同时也是一个市场机会。她认为，跨境电商平台上的产品，能将中国完整的产业链优势发挥出来。在疫情期间，即便国内产品一时难以配送到海外市场，一些国家没有成熟的产业链，当地产业在短期内很难补足市场供给。据罗永龙观察，短短几年时间，国内出口跨境电商企业，就从不足万家发展到将近百万家，逐渐演变成拥有一批行业巨头和上市公司的新兴行业。相关报道显示，跨境电商占外贸比重从年的提高到年的，据阿里此前估计，年跨境电商市场交易规模将达到万亿元，占进出口规模左右。大卖家开始靠品牌吸引流量，而不再靠海量铺货卖杂货。在海外也有了一定品牌影响力，积累了相当规模的粉丝。罗永龙说。同时，社交工具已深入渗透到消费者生活中，也为国内商家提供多元的引流和获客渠道。跳槽后，黎萍体验到完全不同的工作模式。以前做传统外贸时，她忙于参加业内的重要展会，线下面对面谈生意。现在，她活跃在多个海外社交平台上，通过公司账号发布产品信息，发现潜在客户。从传统外贸转为跨境电商，黎萍经历了从人找货到货找人的模式转变。这个方式在海外已经很流行，主要发掘一些小买家，一次要货或万件，符合公司的销售预期。线上谈成后，再通过跨境电商或其他渠道完成交易。黎萍说。最近，陈少平在关注抖音短视频国际版上的卖货渠道。商家拍一些新奇的短视频，吸引粉丝关注，把流量引到跨境电商独立站，在独立站上完成交易。他和团队也打算尝试这种新玩法。部分受访者为化名