中非携手同战疫，患难见真情
2020/6/19 19:28
月日，在赤道几内亚首都马拉博，中国医疗专家组考察一所收治新冠患者的定点医院。新华社发中国赴赤道几内亚抗疫医疗专家组供图国家主席习近平日晚在北京主持中非团结抗疫特别峰会，会议以视频方式举行。与会领导人一致决定加强团结抗疫的共同行动，携手构建中非卫生健康共同体。当前，新冠疫情在非洲不断蔓延。非洲疾病预防控制中心数据显示，截至日，非洲新冠确诊病例已超过万例，死亡病例超过例，疫情已扩散至所有非洲国家。在这一关键时刻举行中非团结抗疫特别峰会，再次彰显了中非患难与共的兄弟情谊。中国，我们和你在一起月初的一天，肯尼亚马萨雷贫民区，烈日照得铁皮房子屋顶闪闪发亮。在人们平时踢球的小广场里聚集着上千名孩子，支持中国，武汉加油的声音不绝于耳。这些学生来自马萨雷的所学校，他们一大早从各自学校出发，高高举着祝福的牌子，一路走一路喊我为中国发生的疫情感到难过。中国加油！我们和你在一起！来自拥抱爱学校的学生萨拉基说。曾经，一场大火毁了萨拉基的学校，是来自中国的志愿者重建了那里，萨拉基把对中国的感谢深深留在了心里。来自贝宁的莱东瀚是江苏大学医学院的一名留学生，今年月在南昌一家医院做助手期间遭遇新冠疫情。他主动向医院递交请战书，加入医院组织的抗疫应急队伍。虽然我是外国人，但不能是外人。中国老师教了我这么多，现在疫情来了，我怎么能置身事外呢？我要让中国人民感受到中非之间的友谊，感受到非洲和中国在一起。莱东瀚动情地说。尽管远隔万里，非洲人民对中国的疫情看在眼里放在心上，在中国人民奋力战疫的关键时刻，不断向中国传递爱心与信心非盟成员国外长们在月初非盟首脑会议期间集体宣布，在抗击新冠肺炎疫情的战斗中同中国政府和人民站在一起埃及紧急向中国提供吨医疗物资南非口罩生产商向中国捐赠万只口罩赤道几内亚和吉布提这两个仅有约百万人口的国家分别向中国政府捐款万美元和万美元非洲最大航空公司埃塞俄比亚航空公司自月日起一个月内通过余架客货航班向中国运送了超过吨防疫物资患难见真情，非洲国家的支持和帮助温暖了中国人民，也成为中非患难与共的最新例证。来自东方的及时雨月日凌晨，广州白云机场，埃塞俄比亚航空航班机组与广州塔台隔空对话。埃航机组今天我们将满载中国捐赠给非洲的医疗物资飞往埃塞俄比亚。谢谢中国！广州塔台一路平安！中非友谊万岁！经历小时飞行后，这架飞机抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，机上满载的万只口罩万套试剂盒万套防护服和万个防护面罩被用于支援非洲各国抗击疫情。埃塞俄比亚考特贝医院的护士所罗门阿耶莱是这批物资的众多受益者之一。阿耶莱说，这些来自中国的防疫物资填补了医院的物资缺口，中国分享的防疫经验也帮助他和同事更好地开展工作。自月中旬非洲出现新冠确诊病例后，中国政府和人民用各种方式向非洲国家提供支持和帮助。月底，津巴布韦新冠肺炎定点诊疗医院威尔金斯医院完成升级改造，病床数从张增加到张，还增配了张重症监护室床位。升级改造项目由在津中资民营企业出资，两国施工人员小时不间断施工，快速高质量地完成了这一项目。在中国企业帮助下，我们现在能够为重症患者提供治疗，我们有重症监护室有呼吸机，我们可以挽救更多生命！津巴布韦首都哈拉雷市卫生局局长普洛斯珀崇齐说。为支持非洲国家抗疫，中国已向非洲各国和非盟交付了大量医疗援助物资，向个非洲国家派出人次的抗疫医疗专家组，并同非洲国家举行余次专家视频会议。支中国援非医疗队开展各类培训活动近场，同非方分享抗疫经验，培训当地各类人员万多人次。马里环境和健康问题专家卡利卢迪亚拉说，早在马里首例确诊病例出现前，中国捐助的第一批物资已经抵达马里，对马里这样一个卫生系统薄弱的内陆国家应对疫情至关重要。非洲人民也以自己的方式对中国的无私援助表达感谢。中国抗疫医疗专家组成员董晓春在日记里记录了在布基纳法索首都瓦加杜古工作期间的感人一幕突然，路边有一个老人向我们挂有中国国旗的车队敬了一个礼，我顿时觉得一股暖流涌上心头。中非友谊更加深厚中非人民曾在民族解放斗争中并肩战斗，在共同发展道路上携手同行，在抗击埃博拉疫情的合作中命运与共。如今，在抗击新冠疫情的战斗中，中非友谊经受住了重重考验，变得更加牢固。南非国际关系与合作部长娜莱迪潘多尔说，年非洲埃博拉疫情暴发后，中国率先驰援，实施了中国应对全球公共卫生安全危机史上时间最长力度最大的援助行动，彰显了真实亲诚理念和维护全球安全的大国担当。今天，中国一如既往地支援南非等非洲国家抗疫。刚果布总理穆安巴月底在会见中国抗疫医疗专家组成员时说困难到来时，谁与我们站在一起，谁是真正的朋友，我们心里清清楚楚。在此次中非团结抗疫特别峰会上，习近平主席提出一系列重要倡议和主张，重点强调要坚定不移携手抗击疫情坚定不移推进中非合作坚定不移践行多边主义坚定不移推进中非友好。这四个坚定不移，展现了中非团结抗疫共克时艰的坚定决心，指明了疫情形势下中非抗疫及务实合作的前行路径，擘画了中非关系发展的未来方向，也为国际社会团结协作早日战胜疫情注入了强大正能量。中方的表态得到了非洲方面的积极回应。非盟轮值主席南非总统拉马福萨表示，此次特别峰会显示出非中之间团结的深度和韧性，非中团结以及更加良好的多边合作是我们赢得抗疫斗争的关键。津巴布韦外交与国际贸易部长莫约说，这是一次非常出色的峰会，展示了中国与非洲国家之间的团结，特别是共同抗击疫情的决心。几内亚国家卫生安全局病毒检测实验室主管马马杜巴说，非中加强沟通，携手抗击疫情，无疑将使非中友谊更加深厚。执笔记者曹凯参与记者张玉亮王守宝荆晶邢建桥储信艳肖玖阳王松宇王小鹏新华社内罗毕月日电