好收成要早变现
2020/6/19 19:12
再过三天就是夏至，全国大规模小麦收割基本结束，年夏粮收购全面开秤。手中有粮心中不慌在任何时候都是真理。对种粮农民来说，把田里的好收成变作兜里的好收入，才能稳预期，谋划下一季生产，做到手中有钱，种粮不慌。好收成要早变现，是米袋子省长责任制的当然之义。在常态化疫情防控背景下，夏粮做到颗粒归仓早变现，对保护农民种粮积极性保持粮食市场平稳运行促进经济社会稳定发展具有重要意义。粮食安全省长责任制一定要落实到市县乡村，落实到田间地头。要优化营商环境，强化保障措施，为各类市场主体入市收购创造良好条件。要加强监管监测，对克扣斤两压级压价打白条等损害群众利益的行为及以次充好先收后转转圈粮以陈顶新等违法违规行为，要露头就打严查严办，切实保护种粮农民利益。好收成要早变现，要靠市场机制。近年来，农业供给侧结构性改革引导农民调整种植结构成效显著。目前优质小麦稻谷价格比普通品种每斤高出元，实现了好粮卖好价丰产又增收。各类企业要履约守信，与家庭农场农民合作社等新型经营主体建立稳固关系，既引导种植结构调整扩大优质品种种植，获得稳定优质粮源，又让农民分享粮食加工流通环节增值收益。好收成要早变现，政策的底要托住。目前国家粮食和物资储备局已批准中储粮在湖北安徽江苏先后启动年小麦托市收购预案。从目前小麦收购现货市场来看，随着新小麦上市量不断增加，小麦市场收购价格出现持续下行趋势。按照国家公布的预案启动小麦托市收购，将对小麦收购市场带来新的利好支撑，有助于坚决守住农民种粮卖得出底线。好收成要早变现，粮头食尾关键一环在企业。粮食经济运行与六稳六保密不可分，要切实帮助粮油企业破解复工复产难题，落实支持政策，协助解决防疫物资岗位用工物流运输港口通关等实际问题，还要加强信贷和贴息资金支持。对全国多家粮食商流物流市场，既要确保疫情防控万无一失，又要保障大规模市场交易正常运行，让粮食纳得进吐得出。民为国基，谷为民命。谷是农民种，每一粒粮食都要归仓，并让农民获得真金白银的回报。记者王立彬新华社北京月日电