京城战疫，搜索框里看民生关切
2020/6/19 18:43
月日，在海淀区区级核酸检测采样点，医护人员为市民进行核酸检测采样。新华社记者任超摄新华社北京月日电记者丁静赵琬微日前，北京宣布将突发公共卫生应急响应级别由三级调升至二级。新华社记者发现，至日下午，北京疫情最新消息等关键词在百度搜索的热度上涨了，核酸检测生鲜到家飞机退票在线教育等关键词在互联网上的搜索热度也显著提升。当前抗疫形势下，迅速飙升的搜索热度数据背后，是北京居民们哪些迫切的民生关切？有关部门又将如何施策予以保障？核酸检测搜索量上升，将持续扩大检测能力日起，这个点预约检测人数从每日将近人次增加到人次以上。北京博奥医学检验所有限公司生物医药园东门采样点负责人告诉记者，目前试剂盒充足，但限于场地条件和防疫要求，该采样点仅设置组信息录入人员，组核酸检测人员。由于近两日检测人员激增，排队人员较多，有人甚至凌晨点就来排队。为避免聚集，建议市民预约前往。核酸检测近日成为北京市民关注的焦点。据百度搜索大数据，响应升级后小时内，涉及核酸检测核酸检测多久出结果核酸检测怎么做等关键词相关内容在北京区域的搜索热度上升，北京核酸检测医院北京核酸检测预约等内容的搜索热度上涨。日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长北京市委组织部副部长张强称，自月日起，北京已对新发地市场人员社区敲门行动主动报告人员等约万人进行了核酸检测。日完成对大数据筛查的万涉疫市场相关人员的检测工作。北京市委宣传部副部长市政府新闻办主任市政府新闻发言人徐和建表示，北京将对所有农贸市场餐饮店食堂等进行全面核酸检测。目前，北京市日均采样约万人，今后几天还将持续扩大检测能力。目前，北京市具备核酸检测能力的机构已达所。生鲜到家搜索热度飙升倍，持续加大市场监管力度北京市民朱先生经常从手机下单购买生鲜蔬菜啤酒等日常消费品。日他下单时，页面却提示当前配送小哥已约满，请于明日尽早下单。网上买菜还能送吗？会不会乱涨价？朱先生有些担心。近来，不少市民为减少线下接触，选择网络购物，造成部分门店订单暴增，配送力量不足。大数据显示，日以来，部分网购相关关键词的搜索热度飙升倍。另有数据显示，月至日，有近千家超市在北京地区的外卖订单数量与上周相比增加超过倍。针对部分门店订单暴增的情况，美团配送推出了骑手驻店模式。驻店骑手只负责当前超市的配送。美团相关负责人表示，这种模式能够在同样的骑手人数下，将运力提升倍。为维护首都市场秩序，我们近期重点打击哄抬价格囤积居奇过期变质假冒伪劣来源不明等违法违规行为。北京市市场监管综合执法总队总队长况旭说，对蔬菜水果价格投诉举报舆情反映和社会曝光，坚持接诉即办快查快处。退票搜索热度升，多家航司铁路已出台免费退票政策中高风险街乡新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持非必要不出京，确需离京的须持日内核酸检测阴性证明。北京市日公布进出京相关政策后，能否免费退票成为部分群众的关注焦点。大数据显示，响应升级后小时，机票退票扣多少手续费火车票退票火车票退票手续费等关键词搜索热度上升。记者获悉，截至日点左右，首都机场已执行航班架次，取消架次。北京大兴国际机场日进出港航班计划架次，截至当日点已取消航班架次。目前国航南航东航都可对满足相关条件的订单进行免费退票。铁路部门也已明确对符合条件的退票免收手续费，购买铁路乘意险的一同办理。线上教学相关搜索量上升倍，骨干教师在线答疑北京市教委日晚间通报日起，北京中小学各年级停止到校上课，在京高校学生停止返校。响应升级后小时，停课停课通知等关键词在百度搜索的热度飙升倍，线上教学网络教学网络辅导等关键词搜索量上升倍。近日，网络课堂的浏览量迅速提高，数十万学生在线学习。北京教育科学研究院北京数字学校负责人詹伟华说。北京教育网络和信息中心总工周航表示，为保障网络的承载能力与稳定性，教育部门与多家互联网企业合作，优化网络环境。针对初三高三年级学生，北京市教育部门组织了区级以上骨干教师和中高考学科教师进行在线答疑，解决考生复习中的个性化问题。