常态化防控须臾大意不得
2020/6/18 10:26
月日，在中建三局北京公司北京东城区一项目工地，工人接受核酸检测。新华社发柯玉乾摄日晚，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。响应级别升级，防控措施也要升级到位。自日以来，北京连续报告与新发地批发市场相关的新冠肺炎病例以每日两位数增加，截至日时，北京新增本地确诊病例累计达例。十分严峻的防疫形势已经敲响聚集性疫情的警钟，必须深刻吸取教训，切实做好常态化疫情防控的各项工作。从北京的疫情防控工作看，当务之急是响应级别升级后的各项防控措施真正落到实处。无论是对于紧急情况下的疫情还是常态化的疫情，我们都已积累了相当丰富的防控经验，中央及各地也都做了周密的部署，但就近日北京少数社区的情况看，有的还没有完全回过味来，测体温登记不甚严格，有的有管理但尚有漏洞。外防输入内防扩散，坚持及时发现快速处置精准管控有效救治，坚持三防四早九严格这些措施都是针对实际情况和可能出现的疫情提出来的，落实到位对于防控疫情十分必要。面对北京仍在增长的确诊病例数，各方都须强化底线思维，做到应查尽查应检尽检应隔尽隔应收尽收，坚决阻断疫情传播渠道。眼下，新冠病毒仍在全球传播蔓延，短期内难以有效控制。各地各部门应当充分认识疫情防控的复杂性，决不能有任何麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态。疫情防控常态化不是放松防控，更不是马放南山刀枪入库，而是要把各项防控举措日常化，是更高标准的要求。北京新发地批发市场聚集性疫情警示我们，疫情反弹的风险时刻存在，防控工作稍有不慎，疫情就会卷土重来。疫情防控事关人民生命健康，事关国家发展稳定，须臾大意不得。北京市突发公共卫生事件应急响应级别升级之际，武汉宣布无症状感染者及其密切接触者全部清零，这进一步给我们以信心。做到快筛查严防控紧溯源，健全防控体系严格防控策略，我们就一定能赢得胜利。记者李斌关桂峰新华社北京月日电