从新发地返乡瞒报行程不理解不应该不容姑息
2020/6/18 10:26
据河北安新县公安局通报，当地一对夫妻王某冯某自北京返回河北后，拒不配合疫情防控排查工作，故意隐瞒个人轨迹及与他人接触情况，给疫情防控排查工作带来极大困难。目前，王某及其岳母女儿已确诊，冯某也由无症状感染者转为确诊病例。在最近一轮疫情中，安新县最近天已累计确诊人，是北京之外新增本土病例较集中的地方。据当地卫健委通报，瞒报者冯某不仅自己已确诊，还让当地一名微商从业者成了无症状感染者。在这一轮疫情仍有扩散的背景下，这起瞒报事件令人遗憾且感到不解瞒报害人害己，上一轮疫情中瞒报迟报的惨痛教训，难道都忘了吗？现在都什么时候了，为什么还有人做瞒报疫情的蠢事？瞒报疫情，后果有多严重？我们回顾几个案例月初，福建晋江一男子从武汉返乡，谎报行程且参加宗族祭祀，致数千人被隔离多人确诊月初，山东聊城一超市瞒报信息，导致人确诊月初，一男子从国外回到山东后瞒报信息，导致余村民居家观察时至今日，那些还在瞒报疫情信息的人，难道不知道瞒报可能严重干扰疫情防控？难道不知道依据我国相关法律的规定，隐瞒谎报疫情信息造成严重后果，会被追究法律责任？退一万步说，万一真被感染，难道自己在家治愈的概率，要比专业医疗机构更大？与年初相比，这一次的疫情应对更有经验更有序。比如，三大移动运营商会给近期到过新发地市场的人员发短信，提醒尽快向居委会和单位报告再比如，北京全面开展了敲门行动上门摸排。但是，这些好的做法，只有得到大家的配合才有效，如果有人心存侥幸，故意瞒报漏报，很多人的付出都将白费，防疫网络也将存在重大漏洞。据媒体报道，安新县公安局组织专门力量成立专班，全力调查瞒报事件，并将依据调查情况及实际造成的危害后果，依法追责。疫情当前，任何人都不要心存侥幸，不要只打自己的小算盘，而做出对自己对他人都不利的糊涂事。早发现早报告早隔离早治疗，才是应对疫情的正确态度。为了疫情早日结束，为了生活早日恢复正轨，但愿这是最后一起瞒报疫情的案例。新华每日电讯评论员易艳刚