边城大考
2021/11/24 14:41
空中俯瞰清晨的瑞丽市月日摄，无人机照片。新华社记者江文耀摄新华社记者伍晓阳庞明广林碧锋边城瑞丽，一次次站在了暴风眼。月以来，云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市发生境外输入引发的本土疫情，累计报告感染者例。迄今，瑞丽遭遇新冠肺炎疫情轮番袭击，加上持续的境外输入性病例，累计收治病例超过例。如何将疫情控制在边境，成为一场大考。党中央国务院对瑞丽疫情防控高度重视，国务院联防联控机制给予科学指导和有力支持，云南调度全省资源支援瑞丽战疫，多名干部群众昼夜镇守边关，白衣天使逆行出征，共同筑起一道边境疫情防控长城。支援聚国家支持举全省之力月日，曾为新冠肺炎重症患者的瑞丽三胞胎妈妈字蓉，经历漫长的住院治疗分娩手术产后康复和隔离观察后，终于回家。第一次亲手抱起个宝宝，她喜极而泣。今年夏天，岁的字蓉和她腹中胎儿，经历了一场惊心动魄的生死考验。月日，字蓉挺着大肚子住进定点医院。怀三胞胎本来就是高危妊娠，瑞丽不具备保障三胞胎分娩的医疗条件，何况她还是重症患者，字蓉感觉天都要塌了。最高的时候发烧到摄氏度，人都烧迷糊了，呼吸非常困难。国务院联防联控机制综合组赴云南工作组紧急部署，迅速安排联合会诊，从北京南京广州昆明等地调派呼吸科产科儿科等多位专家赶到瑞丽，组成孕产妇多学科联合诊疗专班对字蓉开展治疗。月日，字蓉躺在手术车上，被推进专门为她搭建的临时隔离手术室，准备分娩。进去一刹那，字蓉被眼前的场景震撼了小小手术室里，数十名医务人员严阵以待。当天点分，伴随着连续啼哭声，个小宝宝顺利出生，核酸检测均为阴性。听着新生儿健康的啼哭声，闯过鬼门关的字蓉躺在手术床上热泪盈眶。一家人在致医护人员的感谢信中写道你们在我们家庭的至暗时刻带来光明和希望，如此恩情，没齿难忘。瑞丽战疫，并非一座城市在边境孤军作战，而是全国全省勠力同心，共同战疫。党中央国务院对瑞丽疫情防控和民生保障等方面高度重视，作出一系列安排部署。中央和国家各部委对瑞丽给予极大支持和帮助，国家卫健委派出强有力的工作组赶到一线指导处置。云南举全省之力，靠前指挥下沉指导，调集医护人员疾控人员民警和民兵等支援瑞丽战疫。防输入各级各部门支持瑞丽构建物防技防人防相结合的立体化防控体系。瑞丽市市长尚腊边介绍，瑞丽边境线长公里，目前物防设施技防设施已实现全线覆盖，共有多名干部群众日夜值守在边境一线。提能力各级各部门支持瑞丽全面提升医疗救治核酸检测流调溯源和集中隔离等能力。瑞丽在全省第一家完成负压病房改造，第一家建立传染病医院，第一家建立方舱医院云南省卫健委主任杨洋说，现在瑞丽一天就能完成一轮全员核酸检测，救治隔离等设施具备了打大仗的条件。强支援各级各部门调派大量人员驰援瑞丽。去年以来，云南累计派出省级医疗队人除德宏州外其他州市医疗队人德宏州其他县市抗疫人员多人公安民警多人民兵余人，与瑞丽共克时艰。建屏障各级各部门支持瑞丽优先接种新冠肺炎疫苗，建立免疫屏障。德宏州委书记姜山介绍，包括瑞丽在内，全州已完成疫苗接种万剂次，其中完成全程接种万人完成加强针接种万人次到岁儿童疫苗接种万余人次。保民生云南出台支持瑞丽疫情防控和民生保障的一揽子政策。尚腊边说，今年瑞丽已向困难群众发放救助金补助金消费券等共亿元，全力保障受疫情影响困难群众生活，目前正在办理覆盖面更广的新一轮困难群众救助。中央和省累计给予德宏亿元和价值万元的物资，为德宏抗疫瑞丽抗疫提供了强大支撑。姜山说。艰难瑞丽疫情为何难以清零？月日，瑞丽新增例本土确诊病例，新增例本土无症状感染者。自月日发生本土疫情以来，瑞丽市已累计报告感染者例。云南省卫健委副主任陆林介绍，针对这一轮瑞丽疫情，云南完善疾控公安工信等部门联合溯源机制，省里调派名流调人员和名公安民警支援瑞丽，要求小时内完成流调，迅速排查追踪密接次密接人员并集中隔离到位。同时，云南省疾控中心将病毒基因测序团队连人带设备搬到瑞丽，对每名感染者在小时内完成基因测序和比对。流调和基因测序显示，瑞丽市这一轮疫情病毒与上一轮疫情病毒不同源，与国内其他地方疫情病毒也不同源，表明源头都在境外，是境外多点输入引发的本土疫情。杨洋说。她介绍，这一轮疫情病例集中在抵边村寨，传播链多达余条，可见境外输入风险有增无减。这一轮疫情病毒都是德尔塔变异株，传播力比上一轮更强，表现为聚集性疫情比较多，从感染者家庭成员邻居等密接人员中检出阳性较为常见。在此之前，瑞丽已发生去年和今年四轮疫情，均系境外输入引发。为何疫情在瑞丽反复发生？姜山分析，这和瑞丽地理区位特殊抵边村寨多边民跨境交往频繁境外疫情严重等因素有关。他介绍，瑞丽呈几字形嵌入邻国，两国城连着城寨连着寨田连着田，阡陌交错鸡犬相闻，甚至存在一寨两国一家两国。两国边民同根同源同风同俗，在长期交往融合中形成了你中有我我中有你的局面，边境管控形势复杂。陆林介绍，从瑞丽疫情传播途径看，经呼吸道飞沫传播和密切接触传播仍是主要传播途径，物品传人的可能性不排除，环境传人动物传人尚无确凿案例。陆林说，瑞丽疫情传播链多，但平均每条链天就得到阻断。虽然全市还没有彻底清零，但每条传播链都迅速实现了动态清零。坚守不让疫情向内地扩散虽然不能到场，还是说一句新婚快乐愿我们红红火火，白头到老。月日，正在边境巡逻执勤的瑞丽民警黎杨，在微信朋友圈写下这样一段话。这一天，是他和妻子凤伦举办婚礼的日子。当亲朋好友来到黎杨老家瑞丽公里外的大理白族自治州永平县庆贺婚礼时，这对新人正在瑞丽一线抗疫。他们缺席了自己的婚礼。婚期本来定在月，但受疫情影响推迟了，没想到月又赶上一轮疫情，真的觉得很亏欠她。黎杨说。作为边防民警，黎杨长期坚守在防疫一线，和同事一起守卫口岸通道。凤伦主动报名当志愿者，参与当地测温消杀发放防疫物资等工作。她经常和姐姐一起做宵夜，送给深夜执勤的干部和民警。新婚燕尔，两人聚少离多，有时一个月也见不上一面。前阵子，我岳母生病在医院做手术，她硬是一个人扛着，直到岳母快出院才告诉我。黎杨说。在瑞丽，像黎杨凤伦一样的抗疫夫妻还有很多。干部几个月回不了家已是常态。姜山说，他们抛家舍业为国守边，经受风吹雨淋，夜以继日工作，有的住在荒郊野外，冒着蚊虫叮咬毒蛇出没和感染病毒的危险，有多位同志在守边和防疫一线献出了宝贵生命。月日，岁的瑞丽市畹町镇混板村弄片村民小组党支部书记吞静，在组织疫苗接种的路上突发心肌梗塞，一头栽倒在一家快餐店门口，再也没有醒来。那段时间，她每天早出晚归。吞静的好朋友罕撒说，以前没有疫情的时候，我们几个姐妹经常约着唱歌跳舞，自从疫情发生后，她再也没参加过。罕撒曾劝吞静不要这么拼，但她回答这个事情，你不干，我不干，谁来干？不光自己拼命干，吞静还拉着好姐妹一起当村里的网格员。在一些抵边村寨，村民纷纷行动起来积极抗疫，守卫家园。在瑞丽市姐相镇广弄村，村口执勤点对出入人员严格管控。执勤人员都是村民，每户出人，人一组轮流值守卡口。村民喊静等多名妇女还组成一支巡护队，每天早晚巡逻，用傣语宣传防疫政策和防控措施。她说我们也要做些力所能及的事，大家都出力，村里才能更安全。云南省疾控中心主任宋志忠介绍，截至目前，瑞丽没有发生持续性社区传播，没有一个病例死亡，没有一个病例向内地扩散。月日，瑞丽除了天内有阳性病例密接人员的小区村组继续管控外，其他区域调整为防范区，人员可在市内有序流动。街头关门已久的商店再次营业。许多市民走上街头，感受这座城市久违的生机与活力。疫情终将过去，太阳照常升起。新华社昆明月日电