北京冬奥坚持以运动员为中心多策并举创造良好参赛体验
2021/10/14 17:37
新华社北京电记者姬烨王梦李丽在北京冬奥会即将迎来倒计时天之际，北京冬奥组委与各利益相关方密切合作，共同研究制定疫情防控政策与运行方案，坚持以运动员为中心，努力为广大运动员提供一流的竞赛场地和赛事服务，创造良好的参赛体验和参赛环境，更加细致周到做好各项服务保障工作。早在申办冬奥会时，北京申冬奥代表团就提出了以运动员为中心可持续发展节俭办赛的三大理念。而在具体筹办过程中，以运动员为中心的理念也贯穿始终。在新冠肺炎疫情之下，北京冬奥组委针对运动员群体，科学制定防疫政策。北京冬奥组委疫情防控办公室副主任黄春介绍说，按照北京冬奥会和冬残奥会赛时标准，要求参赛运动员疫苗接种应接尽接，即鼓励和提倡所有运动员接种疫苗接种疫苗的运动员和少数通过医学豁免的运动员可在入境后直接进入闭环所有入境人员实行严格的闭环管理，与社会面完全分开。随着北美职业冰球联赛球员很有可能参加北京冬奥会，冰球无疑更受关注。而将举办大部分男子冰球赛事的国家体育馆也将处于聚光灯下。国家体育馆场馆常务副主任雷鸣表示，疫情之下虽是闭环运行，但是与运动员有关的服务水准不会降低，而且此时更需提供有温度的人文关怀。为了保证最佳冰面质量，国家体育馆聘请了有三届冬奥制冰经验的世界顶级制冰师，各方面配合愈发默契。冰球比赛与其他项目有所不同，需要组委会为每支球队配备队陪，这一角色肩负着队伍与冬奥组委和国际技术官员沟通的重任。为此，冬奥组委专门从北京大学清华大学中国人民大学北京体育大学首都体育学院等高校招募了一批综合素质较高的研究生，确保沟通顺畅。此外，按照赛事惯例，冰球是唯一需要在场馆内为运动员裁判员提供洗衣服务的冬季运动项目，比赛服内衣毛巾等加在一起约九万多件。为此，场馆专门设立洗衣房，并有专人对接，努力做到疫情下尽量减少接触。冰球比赛的另一个场馆是五棵松体育中心，这也意味着相关器材要在两个场馆之间移交与搬运。为此，场馆的物流体育安保等团队多次连夜演练，每一环节，包括护具消杀，都有相应措施，确保器材装备及时到位。作为冬奥北京赛区运动员和随队人员赛时的家，北京冬奥村秉承绿色办奥理念，采用国际领先的健康建筑金级标准设计建造，可为居住者提供舒适健康的居住环境。此外，北京冬奥村高度重视无障碍建设，开发无障碍智慧服务平台，赛时可通过手机为残障人士提供无障碍路线导航。客房内，灯具空调窗帘可使用或智能控制面板控制，家具摆放经过科学规划，务求实用好用。延庆赛区国家雪车雪橇中心的场馆业主运行保障团队正在北京冬奥组委等单位指导下，持续深化场馆设备运行赛道制冰修冰塔台播报医疗救援运动员接驳等保障工作。据悉，目前，长米的国家雪车雪橇中心赛道已完成制冰，并通过技术手段将各区域冰温误差控制在摄氏度内。随着赛道修型养护工作推进，赛道正以更优形态接受新一轮测试。越野滑雪是北欧滑雪运动中最原始和最受欢迎的运动方式，其中长距离比赛项目有雪上马拉松之称，赛道线路长，运动员比赛时间长，是典型的耐力项目。国家越野滑雪中心位于冬奥张家口赛区，该场馆的竞赛副主任崔英波表示，从场馆设计之初，就贯彻了以运动员为中心的理念场地的专用停车场试蜡区热身赛道训练赛道打蜡区更衣室休息室都围绕在比赛场地核心区附近，流线合理通行顺畅，从而缩短了各功能区之间的通行路程，节省了运动员在比赛之外的体能和时间从打蜡房到训练场地还专门铺设了雪道，运动员不用提着雪板走过去，而是可以轻松地滑过去。北京冬奥组委运动员委员会主席杨扬表示，北京冬奥会就在眼前，全球的运动员可以继续为了奥运梦想全力以赴。我们已经做好准备欢迎全世界优秀运动员相约北京，再一次用奥运激情点燃全世界！