背水一战，坚决打赢这场硬仗
2020/6/17 14:49
一夜之间，北京又新增本地新冠肺炎确诊病例例，使自月日起连续增加的确诊病例超过百人，累计达例，而升级为疫情中高风险地区的街道乡镇达个。形势仍然严峻，警钟再次敲响！月日核酸检测机构检测人排查月日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近万刚刚调低应急响应级别一周，北京再次进入战时状态。权威专家预测，未来三天北京报告的病例数将决定疫情走向。尽管面临许多不确定性，但真正决定疫情走向的，是面对重大突发疫情时所采取的态度策略，是强有力的组织体系和行动力战之必胜的钢铁般的意志。北京是国际性大城市，更是共和国首都，疫情防控工作直接关系党和国家工作大局，关系全国疫情防控全局。面对严峻疫情，各方都要紧急行动起来，把疫情防控作为当前最重要最紧迫的任务，立足防大疫打大仗，紧紧依靠人民群众，坚决打赢这场硬仗。抓住新发地批发市场这个重中之重严格重点部位和重点人员管控统筹调度医疗资源，全力做好患者救治加强疫情信息发布，坚持公开透明全面细致开展农贸市场防疫大检查，全力以赴做好保供稳价工作北京市新冠肺炎疫情防控工作领导小组做出明确部署，决心背水一战。背水一战，坚决打赢这场硬仗，更需要各级党政干部提高政治站位，深刻认识做好首都疫情防控工作的极端重要性，采取最坚决最果断最严格的措施，做到应查尽查应检尽检应隔尽隔应收尽收，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。背水一战，坚决打赢这场硬仗，还需要全体北京市民克服恐慌情绪，克服麻痹意识，增强自我防范意识和防护能力。我们有今年以来近半年抗击疫情的成功经验，有行之有效的坚定信心同舟共济科学防治精准施策的总要求，有中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，就不信春风唤不回。风雨过后必将是彩虹，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在广大干部群众齐心协力下，我们必将取得这场硬仗的胜利。记者李斌新华社北京月日电