重开边境促经济欧洲防疫迎考验
2020/6/17 14:31
月日，在法国南部城市芒通，一名女子走过法意边境进入法国一侧。新华社发塞尔日阿乌齐摄新华社布鲁塞尔月日电记者李骥志法国总统马克龙日发表全国电视讲话，宣布法国全面复工复课，加快经济复苏，并提出解除边境管控措施。其他多个欧洲国家最近一段时间也陆续公布了重开边境的时间表。肆虐的疫情对欧洲国家造成了重大冲击。据欧洲疾控中心日公布的最新数据，欧盟国家以及英国挪威冰岛和列支敦士登累计确诊病例已近万，死亡病例超过万。欧盟委员会预测，受新冠疫情影响，年欧洲经济将出现历史性衰退。分析人士指出，早日重开边境提振经济成为了欧洲国家的迫切需要。不过，疫情威胁仍未消除，如何在边境重开的同时严格防疫，欧洲国家面临新的风险和挑战。瞄准夏日经济马克龙在讲话中说，自日起，法国人将能够再次在欧洲国家之间旅行自月日起，法国人可以前往欧洲以外疫情得到控制的国家旅行。在月份一度成为全球疫情震中后，欧洲各国均实施了严格防疫措施，不少国家关闭边境。如今随着疫情逐渐好转，多国将重开边境提上日程，寄希望利用传统的夏季旅游旺季吸引游客以提振经济。欧盟委员会主管内部市场的委员蒂埃里布雷东指出，欧盟约有万个就业机会直接或间接地关联旅游业，占到欧盟全部就业机会的欧盟地区共有大约万家企业经营旅游相关业务。如果在政府救济金用完前，旅游市场还没有复苏，那么许多相关企业将面临倒闭，员工将失去工作。意大利从日开始解除对欧盟和申根国家以及其他多个欧洲国家的旅行限制。斯洛文尼亚政府宣布，从日开始取消对国际公路和铁路公共运输的限制，以迎接国际旅游团的到来。德国希腊等国也宣布重开边境迎接游客。入境有要求鉴于当前依然肆虐的疫情，欧洲多国在积极重开边境的同时制定了严格的入境要求和管控措施。德国政府宣布日起允许欧盟成员国以及其他多个欧洲国家公民入境，但入境人员来源国必须满足一周内每万人新增确诊病例数低于例的要求。奥地利政府宣布对所有邻国开放边境，但强调对意大利伦巴第大区的旅行警告仍然有效，提醒奥公民不前往该地区。丹麦将从日起对德国挪威和冰岛三国有条件开放边境，但游客必须出示晚以上首都哥本哈根地区以外的酒店预定单，或出示在丹麦拥有房产的证明。据报道，比利时外交与国防大臣菲利普戈芬日与多国大使讨论互开边境的问题时，不少国家都对比利时提出了限制条件斯洛伐克要求对入境人员进行检测，克罗地亚只接收商务旅客，保加利亚拉脱维亚罗马尼亚英国要求对入境人员隔离，丹麦则表示完全不接纳防疫挑战大分析人士指出，开放边境有助于满足欧洲国家复苏旅游业，进而提振经济的需求，但这无疑给防疫带来了新的挑战。欧洲各国必须制定与开放边境配套的防疫举措，避免疫情在欧洲再次大规模暴发。欧委会负责卫生和食品安全事务的委员斯泰拉基里亚基季斯日前在新闻发布会上说，今年夏天将不同于以往任何一个夏天，我们将不得不适应这种新常态。各国必须为自己的措施负责，不要辜负了广大民众过去几个月里在改变原有生活方式方面的艰辛付出。意大利卫生部长斯佩兰扎日表示，第二波疫情并不一定会暴发，但我们必须为此做好准备。马克龙日表示，法国进入解禁新阶段并不意味着新冠病毒已经消失，人们不能放松警惕。人们将与病毒长期共存，要继续观察疫情演变，并为可能出现的疫情反弹做好准备。参与记者唐霁潘革平冯俊伟陈占杰于帅帅田颖陈俊侠于涛林晶郭明芳张保平袁亮徐永春