查出一个藏毒包裹，可能拯救十几个家庭
2020/6/15 14:34
年月日，训导员带着缉毒犬现场演示搜索藏匿在包裹中的毒品。当日，深圳海关开展国际禁毒日宣传活动。新华社资料图片新华每日电讯记者姚友明战疫期间，人员流动受阻。由于吸毒成瘾者需要持续购买毒品，于是不少犯罪分子盯上了物流寄递渠道。作为我国首支打击物流寄递犯罪的专门队伍西安市公安局物流寄递犯罪侦查支队下称物侦支队，从今年初开始连续出击，破获数起违法案件，为维护社会和谐稳定做出了积极贡献。疫情对侦破物流寄递犯罪带来哪些难点？如何与不法之徒斗智斗勇？如何防止寄递渠道滋生违法犯罪？带着这些疑问，记者走进了这支特殊的队伍。管控存在瓶颈疫情期间，当人们怀揣兴奋与期待，打开快递包裹时，很少有人想到，不法分子也盯上这条寄递渠道。西安目前登记在册的快递企业超过家，物流企业超过家。物侦支队支队长王晓锋说，这些企业大部分采用加盟模式，即网点缴纳加盟保证金后，按照总部的经营模式运营，网点自成老板。加盟商为节约成本，一般只租间民房，弄几个电脑几部电话几辆电动车，再到工商部门办个营业执照就开业了，很多公司总部根本不知道自己在全市有多少网点，想实现有效监管很难。王晓锋表示。另一方面，由于从业人员身份庞杂，流动性大，货物检查客户信息核实货物保管等环节经常出现问题。在西安火车站，一货运部员工就曾利用搬运货物的便利，盗窃部某品牌手机。由于简便快捷随意性强人货分离，物流寄递渠道容易被不法分子所利用，寄递黄毒非法出版物等违禁物品。物侦支队政委赵健说。物侦支队在近几年的工作中发现，由于国内销售运输刀具，对刀尖长度重量等有一定限制，审查力度大，因此在经济利益的驱使下，一些刀具生产企业或者小作坊，开始通过物流寄递的方式寄递管制刀具。不仅是传统意义上的违禁品，寄仿真枪各类打火机的也越来越多。我们还侦破过一起违法寄递活体动物的案件，王晓锋说如果现在还用传统的工作方法，那就很难开展工作了。疫情期间，在多地出台防疫政策背景下，物侦支队经过预判，针对性地加强监管力度，尤其是利用物流寄递渠道运送毒品的犯罪行为。疫期千里追毒购买毒品的人都很警惕，收快递的时候，如果发现有可疑人员，会放弃收货，或者找其他人试探收货。物侦支队四大队大队长卫冰说。在抗疫的特殊时间里，街上行人相对很少，嫌疑人容易察觉出状况。加上各小区基本采取封闭管理，民警进入小区时不得不亮明身份，也容易引起犯罪分子的警觉。魔高一尺，道高一丈。物侦支队四大队民警初康就通过布控，破获了一起涉毒案件。月日，初康协同同事对抓捕行动进行缜密部署。嫌疑人孙某某在取到毒品包裹后，立即坐在发动机没有熄火的摩托车上，企图逃跑。让孙某某没想到的是，物侦支队四大队副大队长付程，早已和多位民警织就了一张大网。付程果断出击，将孙某某摁倒在地，由于用力过猛，付程右手骨折。钻心的疼痛没有让他退却，孙某某再挣扎也无济于事了。此前，西安警方通过排查发现，云南省经西安发往汉中的一个包裹中可能藏有毒品。狡诈的犯罪分子先是雇用一名跑腿小哥代其取货，而后又多次更改取货地点，妄图降低警方追踪的可能性。疫情期间小时吃住在单位的初康和同事吴建，接到相关线索后，立即与相关部门协同行动。他们冒着感染新冠肺炎的危险，驱车公里后，最终将嫌疑人唐某抓获，缴获冰毒克。值得一提的是，此前物侦支队在侦破相关案件时，经常单打独斗。如今，在公安部和国家寄递行业主管部门的高度重视下，在兄弟省区市公安机关的密切配合下，物侦支队已逐渐建立了一套反应迅速应对及时工作高效的全链条犯罪打击机制。卫冰表示以前我们往往只能抓获下游的犯罪分子，很难穷尽犯罪线索，而现在，我们有了完成这个目标的保障。实战锤炼技能看过法制新闻的人都知道人体藏毒这种运毒方式，而通过快递包裹贩运毒品，则是近年来新出现的运毒方式。卫冰说。西安是我国重要的物流节点城市，在我国西北地区的门户工作，西安警方守护的不仅仅只是西安。西安警方曾在不同种类的食品和日常用品包裹中发现过毒品。可以说发现毒品的位置，每次都不一样。王晓锋说。不光是毒品，在检查寄递包裹的过程中，警方还经常发现假烟假酒涉赃文物以及其他多种违禁物品。在物流场站堆积如山的包裹之下，可能隐藏着种种罪恶。民警们在战争中学习战争，在与犯罪分子的交锋中增长经验。经过几年的发展，这支队伍已经成为保护人民群众生命财产安全有效震慑打击犯罪分子的精锐之师。从年入队起至今，吴建只享受了三天休假。每当有人劝他休息，他总说我家里没啥事。休假权利优先留给其他同志。十多年前同时移植肝脏在内的三个器官的民警万月田，今年年底即将退休，可他仍然不顾医生的多次劝阻，选择在一线坚守。疫情当前，除了缉毒工作外，万月田还肩负起检查防疫物资的任务排查通过物流快递寄到西安的劣质口罩，排查防疫物资有无倒卖等情况。不止步于侦破案件，为有效管控物流寄递行业，遏制违法犯罪行为，民警们还对物流寄递企业和相关从业人员定期加强教育，推进了三个落地生根。所谓三个，指的是寄递物流企业落实先验视后封箱，寄递邮件实名登记，通过光机安检。为更好打击违法犯罪，西安市打造了一个统一的平台，物侦刑侦治安禁毒等个警种集中办公，整合警方精锐资源多角度研判一体化打击。如此一来，嫌疑人利用快递物流业实施犯罪的空间就被极大压缩了。查出一个藏毒包裹，就有可能挽救十几个家庭。卫冰经常这么说。王晓锋表示，物侦支队虽然是一支年轻的队伍，但在实践中快速历练成长，我们有能力有信心守好物流寄递这条战线，维护好物流寄递业运营和发展的良好秩序！应受访者要求，文中部分民警为化名编辑刘婧宇