疫情下，北京冬奥筹办最全进展介绍来了
2020/6/10 15:09
新华社北京月日电记者姬烨汪涌王梦当前，冬奥筹办已经全面进入测试就绪阶段，特别是面临国际疫情持续蔓延，筹办工作任务更重难度更大。国际奥委会北京年冬奥会协调委员会日和日以视频形式召开第五次会议。北京市副市长北京冬奥组委执行副主席张建东在陈述时表示，疫情之下，北京冬奥会的筹办做到了工作没间断力度没减弱标准没降低，接下来将及时研判形势调整策略，加强工作创新，妥善应对风险挑战。创新务实迎难而上疫情发生以来，北京冬奥组委与国际奥委会等相关方面通过电话视频电子邮件等方式保持密切联系。张建东表示，疫情发生后，北京冬奥组委坚持疫情防控和冬奥筹办两手抓，做到了工作没间断力度没减弱标准没降低。他介绍说，北京冬奥组委推动实现冬奥场馆建设项目最早复工全部复工，还创新工作形式，通过视频方式，如期举办世界转播商大会赞助企业大会国家地区奥委会开放日等重要会议和活动，上个月在线上公开征集奖牌火炬外观设计方案，国际奥委会国际残奥委会和北京冬奥组委同步发布了北京年冬奥会和冬残奥会可持续性计划。所有竞赛场馆年内完工自年月协调委员会第四次会议以来，冬奥相关场馆和基础设施建设进展顺利。在北京赛区，国家速滑馆实现了结构封顶和立面完工，首钢滑雪大跳台建成并举办了世界杯比赛，国家游泳中心完成全冰面测试，并举办了青少年冰壶公开赛，国家体育馆首都体育馆等现有场馆改造有序推进。在延庆赛区，国家高山滑雪中心竞速赛道建成，达到测试赛要求国家雪车雪橇中心主体工程完工并完成赛道制冰。在张家口赛区，国家越野滑雪中心国家冬季两项中心赛道和造雪系统完工，云顶滑雪公园条赛道全部建成，并举办了单板和自由式滑雪型池世界杯比赛。在基础设施方面，去年月日，京张高铁正式开通运营，北京清河站至张家口太子城站仅需要分钟。京礼高速也全线贯通，大幅缩短了三个赛区的公路通行时间。虽然国内疫情已经得到有效控制，但是国际疫情蔓延，给冬奥筹办带来了新的挑战。张建东举例说，我们采购的新型制冰系统压雪机浇冰车等设备器材的生产厂家大多在疫情较严重的国家，生产运输入境等都受到了一定影响，设备安装调试场地认证等所需的外籍专家技术人员近期也难以大批量顺利来华进行现场指导和工作。张建东表示，接下来将继续加强与国外供货商一对一对接，并协调有关方面，解决好设备进口专家入境等问题，探索远程指导等方案，完成设备器材安装调试场地认证等工作，确保所有竞赛场馆年内完工，相关基础设施建设与场馆同步完成。多策并举筹办测试赛今年月，鉴于疫情形势，冬奥会首场测试赛国际雪联高山滑雪世界杯延庆站比赛取消。虽然因疫情影响取消了延庆高山滑雪世界杯比赛，但月中旬，在同样场地成功举办了第十四届全国冬运会高山滑雪项目比赛，国际雪联专家对竞赛组织赛道雪况山地运行等工作给予了高度评价。今年冬天，北京冬奥会和冬残奥会按计划将举办多场测试赛。张建东表示，北京冬奥组委将按照疫情防控常态化要求，与国家卫生防疫等部门合作，共同制定防控预案和应急计划，做好各项准备。同时，加强与国际奥委会国际冬季单项体育联合会沟通协商，探讨各种可能情况，并研究制定备用方案，尽可能通过各种方式进行测试。志愿者报名人数已超万自去年月日启动赛会志愿者全球招募后，目前报名人数已超过万。赞助企业总数达到家。开发大类余款特许产品，销售势头良好。制定了冬奥会门票价格方案及奥林匹克教育计划门票价格方案，即将提交国际奥委会审议在赛会服务方面，北京冬奥组委坚持以运动员为中心。同时加快实施通信云端导播等科技冬奥示范项目，气象服务初步实现空间上百米级时间上分钟级的精准预报。张建东表示，接下来加强冬奥会和冬残奥会筹办工作整合，细化完善转换期工作计划，确保两个奥运同步筹办。开闭幕式突出人类命运共同体在宣传推广和文化活动方面，北京冬奥组委去年发布北京冬奥会和冬残奥会吉祥物。举办冬奥歌曲全球征集相约北京国际艺术节等活动。张建东表示，疫情发生后，北京冬奥组委将优化调整冬奥会整体宣传计划，围绕场馆建成测试赛举办火炬发布等重要筹办节点，策划组织宣传推广和文化活动。加强北京冬奥组委和东京奥组委的交流合作，共同策划宣传推广文化展示等活动，使东京奥运会和北京冬奥会相得益彰。同时，高水平做好火炬接力工作，精心制定总体计划和专项方案。深化开闭幕式创意方案，突出体现人类命运共同体的全球意识。