直击武汉高校毕业生返校第一天
2020/6/9 10:04
月日，在武汉大学，返校学生步入校园。月日起，多所武汉高校迎来首批返校毕业生。新华社记者肖艺九摄新华社武汉月日电记者李伟不惧路遥岁月长，回首仍在珞珈山。日，武汉大学西门，一条红色横幅，迎风招展，欢迎阔别半年之久的学生们返校。根据教育部和湖北省统一部署，日起，武汉高校应届毕业生和有科研任务的研究生，按照错时错峰自愿申请非必须不返校的原则，陆续返校。记者在武汉大学西门口看到，当学生乘交通工具到达校门口后，依次进行行李消杀个人测温扫码并领取健康包，等候查验时需按指示规定间隔米。体温异常者，将由专人一对一引领至检测点接受进一步检测，若检测结果异常，将由专车转运至校内隔离点。要让归来的同学们感到温暖和温馨。武汉大学保卫部副部长吴有云说，为确保学生安全有序返校，学校派出多名安保人员值守保障。武汉大学计算机学院返校的本科毕业生金春利和游瑜，在毕业生签名墙前签名留影，开心欢笑。在家的时候很想念学校和自己的同学，现在武汉走出了疫情阴霾，各方面都正在恢复，能回来很开心。金春利说。来自河北沧州的金春利和来自湖北黄石的游瑜均已保送研究生。疫情期间，她们在家写毕业论文，并经常和老师联系，为研究生学习做准备。两名同学感慨，抗疫期间，看了很多医护人员的感人故事，也更坚定了学业有成报效国家的信念。要像迎接新生一样迎接返校毕业生。中国科学院院士武汉大学校长窦贤康说，做好毕业生返校工作是落实党中央关于疫情防控的重要部署，也是疫情防控进入常态化武汉市经济社会秩序全面恢复的一个重要标志。学校将充分为学生考虑，围绕学生的需求做好服务，为学生留下美好的校园回忆。岁的杨黎洁是云南昭通人，他月日中午从家出发，赶到武汉后，等待他的是华中科技大学的温馨接站。在武汉三大火车站和天河机场，都有华中科技大学接站人员的贴心服务。华中科技大学还为返校未携带相关检测报告的学生提供免费健康检测。华中科技大学副校长梁茜介绍说，所有毕业生宿舍楼栋公共活动区域已完成全面消杀工作。入住时，学生需依次做好行李消毒身份验证体温测量入住登记查验二维码手部鞋底消毒等工作。每位返校学子都将领取到健康包，内含口罩手套消毒湿巾测温计消毒液等个人防护物资及防疫宣传页。毕业生返校期间，华中科技大学为每位毕业生发放元餐费，用于学生自行去食堂选购毕业套餐。在韵苑学生食堂，记者看到，学生领餐时保持排队间距，一人一桌同向进餐。华中科技大学物理学院在学生宿舍门口举办了小型学位授予仪式，满满的仪式感，为每一名返校毕业生留下了独特的毕业回忆。武汉理工大学土木工程与建筑学院研究生李超已与用人单位签约，返校办完离校手续后，将奔赴新的就业岗位。他希望在回到学校的这段时间里，打卡熟悉的校园美景，记录学校的殷切寄语。记者从华中农业大学了解到，学校对返校毕业生实施一人一策，全覆盖无遗漏绘制返校行程轨迹图，为每位同学准备了爱心防疫包。另悉，华中师范大学中国地质大学武汉中南财经政法大学等高校也将陆续迎来学生返校。