全国政协委员丁佐宏在全国两会上建言五种真强免疫力照亮伟大复兴路
2020/5/31 21:12
不久前的国务院联防联控机制新闻发布会上，一家民营企业的复工案例被点名表扬月星集团是全国工商联家具装饰业商会会长单位，作为行业头部企业，对上下游带动效应强，有力促进了整体产业链的复工。图说丁佐宏委员在两会现场接受媒体采访疫情发生以来，全国政协委员月星集团董事局主席丁佐宏不仅一直带领员工冲锋在抗击疫情复工复产的战线上，而且还对疫情防控常态化情况下企业与国家的发展有着深度思考。他说，今年是决胜全面小康决战脱贫攻坚收官之年和十三五规划收官之年，是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步。年是特殊的一年，越是艰险越要向前！丁佐宏表示，要如期实现这一目标，需要五种真强免疫力，只有当个人免疫力家庭免疫力企业免疫力民族免疫力国家免疫力真正强大，才能照亮中华民族的伟大复兴之路。一实现全面小康需要坚韧意志健康体魄的个人免疫力居家，是疫情期间的特殊状态。这样的特殊状态也让很多人对人体免疫力产生了更深层次的思考和认识。经此一疫，所有人都更加深刻的明白，加强体育锻炼，提高身体素质，增强自身免疫力十分重要同时面对苦难同样需要坚韧不拔的意志作为个人免疫力的支撑。没有全民健康，就没有全面小康。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视殷切关注人民群众的身体健康，将全民健身作为全面建成小康社会的重要内涵，上升到国家战略的新高度，以国家长远发展为基点，以民族伟大复兴为目标，吹响了建设健康中国的时代号角。一人健康是立身之本，人民健康是立国之基。无论是面对彼时的民族兴亡，还是应对今日的国际竞争，中国人首先要做的，都应该是让身体强健起来，精神坚韧起来。唯有重视全民精神与身体的健康教育全面提高公众健康素养，真正做到文明其精神，野蛮其体魄，让每个人免疫力真的强，才能真正为全民健康托起全面小康打下坚实的群众基础。二家齐国安宁，构建和谐社会离不开家庭免疫力家庭是社会的细胞亲情的港湾，全面打赢这场防疫攻坚战，每个家庭都是抗击疫情的关键细胞。在这场疫情防控人民战争总体战阻击战和决战全面建成小康社会决战脱贫攻坚目标任务的攻坚战中，广大家庭以抗击疫情人人有责的意识，积极响应政府号召，宅在家里，把居家自律作为对国家和社会的无声支援，以实际行动理解支持和参与疫情防控工作以强大的家庭免疫力，带动身边人和千家万户筑牢疫情防控的家庭防线。家是最小国，国是最大家，家齐国安宁。充分发挥好每一个小家的免疫力，发挥家庭细胞作用，必将有力保证完成全年经济社会发展目标任务，在疫情防控阻击战和全面决胜全面小康决战脱贫攻坚两个战场上大获全胜。三实现经济社会高质量发展需要提高企业免疫力打赢疫情防控阻击战，夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，同样是当前经济领域必须面对的一道考题。中国经济的发展之路从来都不是一帆风顺，从来都是在应对挑战攻坚克难中稳步前进的。企业是经济的基本细胞，即使没有这场疫情，在长期的经营过程中，也要遇到各种各样的困难风雨。这场疫情来了，更要勇敢的面对。我们欣喜地看到，面对疫情冲击，有一些企业，快速应对，危中寻机，通过及时调整商业模式与规划发展战略，积极创新突破完善经营管理，有效提升管理水平和运营效率，在疫情冲击下显示出强大韧性，显示了可喜的免疫力。统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。要看到，中国经济韧性好潜力足回旋余地大的基本特征没有变，持续增长的良好支撑基础和条件没有变。历经风雨洗礼，企业的免疫力仍将稳步提升，中国经济仍将稳步前行，在大考中交出一份令人满意的答卷。图说丁佐宏化身店小二为上海五五购物节助力四历久弥新的中华民族精神是伟大复兴的民族免疫力中国人民是历史的书写者，也是博大精深的中华文明历久弥新中华民族精神的创造者。千年历史长河，勤劳勇敢的中国人民，在辛勤劳作中迸发了气势恢宏的伟大创造精神在革故鼎新中塑造了可歌可泣的伟大奋斗精神在浴血奋战中砥砺了同心同德的伟大团结精神在携手前进中开拓了百折不挠的伟大梦想精神。在这次抗击新冠肺炎疫情的严峻斗争中，艰难困苦非但没有压弯中华民族的脊梁，反而激发了中华民族的凝聚力和战斗力，涌现出许多可歌可泣的英雄事迹和感人故事。无数向着疫区挺进的逆行者，让人们读懂什么是家国情怀，什么是民族精神。这种伟大的民族精神也是中华民族伟大复兴不可或缺的民族免疫力。有了这种民族免疫力，就能更好团结中国人民，心往一块想劲往一处使，攻坚克难化危为机，就一定能达到创造人民更美好生活的宏伟目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚起最磅礴的力量。五党领导下的国家治理能力是战胜疫情的国家免疫力以人民为中心的大国治理能力是防范和应对各种常见和突如其来的危险与灾难的国家免疫力。新冠肺炎疫情发生以来，在极为不利的条件下，我们能够在最短的时间取得了武汉保卫战湖北保卫战的决定性成果和疫情防控的战略成果，关键就在于我们拥有中国共产党的集中统一领导下的大国治理能力，关键在于我们党能够发挥集中力量办大事的社会主义制度优势。对我们这样一个拥有亿人口大国来说，这样的经验弥足珍贵。实践再次证明，中国共产党的领导和我国社会主义制度我国国家治理体系具有强大生命力和显著优越性。这种实践也证明了中国共产党以人民为中心的执政能力是建设一个伟大繁荣富强的东方大国所必须的国家免疫力。有了这种免疫力，我们不仅能够战胜任何艰难险阻，还能够为人类文明进步作出重大贡献。图说月星上海环球港疫情期间点亮中国加油！相关链接丁佐宏的抗疫组合拳作为全国工商联家具装饰业商会会长，从除夕开始，丁佐宏便放弃了休息，多次通过视频会议安排商会疫情防控。在他的倡议下，各会员单位迅速行动，积极为疫情地区送去大量爱心款项和医疗物资，为日夜赶工的火神山雷神山医院顺利投入使用添砖加瓦。特殊时期，企业要承担起自身的社会责任，用店小二精神稳定民生，为国家和人民分担！丁佐宏第一时间部署和动员月星集团旗下的各地项目单位，从全国范围筹措和采购了一线最急需的医疗物资运往疫情严重地区。在全国口罩告急之际，一箱箱口罩防护服等月星集团调集的医用物资星夜兼程驰援武汉。而位于疫情中心的武汉环球港广场宜昌三峡环球港等月星集团旗下项目，都成为了周边社区的物资保障点。各地的环球港项目也纷纷积极对接相关部门，响应民生需求，在娱乐体验业态闭店的情况下，着力确保项目中超市卖场等正常营业，保障民生物资供应。图说位于疫情中心的武汉环球港疫情期间积极对接相关部门，保障民生物资供应随着疫情得到控制，社会复工复产开始全面推进。在丁佐宏带领下，月星集团开始实施一保两免三减半措施一保是指企业为全国所有环球港月星家居商户一线营业人员及月星所有一线员工共约万余人购买了总保额亿元的疫情特别险两免是为全国所有环球港月星家居商场的商户一线营业人员，免费提供口罩等防护用品，并提供一个月的免费工作午餐三减半则是对旗下全国所有环球港品牌商减半收取一个月的租金及物管等费用，对月星家居全国商场品牌商户减半收取个月租金。正是这一举措得到了国务院联防联控机制的肯定，被点名表扬。国内疫情的阴霾目前已基本散去，但实体商业遭遇的寒冬却仍未回暖如初。如何重新聚人气提消费？前些日子在上海五五购物节启动仪式上，丁佐宏一身店小二装扮亮相带货并表明态度月星集团万名店小二，一致行动，加油五五节，夺回一百天！为做好店小二，丁佐宏组织旗下所有主营业态，在全国范围内的多个环球港和月星家居商场及各地项目，携手千家品牌及万家商户，共发放亿元消费券。丁佐宏还在服务创新方面做足功夫，与上海电影艺术学院合作，在行业首建月星直播云平台通过提供专业的直播培训和开拓家居行业营销新渠道，打造销售新模式。图说月星直播云开播暨上海电影艺术学院直播孵化实训基地揭幕仪式现场有中央的暖风，上海的新政，加上我们企业为消费者带来的店小二式服务，相信一定能激发消费市场的潜能，满足大家对美好生活的需求，这是我们的承诺与责任！丁佐宏信心满满。