让全国一网通办渐行渐近
2020/5/31 8:59
新华每日电讯记者卫婧个体工商户注册登记智能秒批，跨省开办或注销企业全流程上云端，刷脸提取公积金轻松到账，新生儿出生落户办社保一件事办结如此便捷顺畅的办事流程，现如今频繁出现在人们日常生活中。这得益于各地区各部门近年来大力推进政务服务一网通办。今年的政府工作报告指出，要推动更多服务事项一网通办，做到企业开办全程网上办理。这是政府工作报告连续两年就一网通办作出重要部署。作为实现全国一网通办的总枢纽，至月日，国家政务服务平台已上线试运行满一年。一年来，平台自上而下着力打通跨地区跨部门跨层级数据壁垒，推动全国各地区各部门政务服务从独唱到合唱，让更多政务服务事项实现更大范围的一网办跨省办异地办。政务服务一张网逐步实现全覆盖推进全国一网通办，需要谋定而后动。近年来，党中央国务院高度重视互联网政务服务工作，多次作出重要部署。党的十九届四中全会明确要求，创新行政管理和服务方式，加快推进全国一体化政务服务平台建设。国务院先后印发关于加快推进全国一体化在线政务服务平台建设的指导意见关于在线政务服务的若干规定等一系列政策文件，从顶层设计上对一网通办进行全面部署和统筹规划。按照部署，国家政务服务平台于年月启动建设，标志着致力于推动跨地区跨部门跨层级一网通办的全国一体化政务服务平台建设按下了快进键。国家政务服务平台作为全国一体化平台的总枢纽，各地区各部门平台作为全国一体化平台的具体办事平台，政务服务全国一盘棋的格局加快形成。经过一年多的紧张建设，年月日，国家政务服务平台含端移动端和小程序正式上线试运行。上线一年来，平台陆续接入地方部门多万项政务服务事项和多项高频热点办事服务，推出了长三角京津冀等区域一体化政务服务，以及出入境留学等跨地区跨部门跨层级一网通办服务。特别是新冠肺炎疫情以来陆续推出小微企业和个体工商户服务专栏和疫情防控复工复产就业服务等个服务专题，成为保企业稳就业的重要服务渠道。截至月日，平台实名注册人数超过亿，访问人数超过亿，累计浏览量达亿人次。与此同时，国家平台不断推动与各地区各部门平台互联互通数据共享和业务协同，全国横纵贯通的政务服务一张网局面逐渐打开。从国家层面看，国家平台实现了与个省区市及新疆生产建设兵团余个国务院部门平台互联互通。按照全国一体化平台统一标准规范，全国个省级政府构建了覆盖省市县三级以上政务服务平台，其中个地区按照规范化标准化集约化的建设要求，实现了政务服务省市县乡村五级服务全覆盖，政务服务村村通已不再是愿景。国家政务服务平台基础支撑作用日益显现推进全国一网通办，规范标准是根基。国家政务服务平台建成了全国统一事项管理统一身份认证统一电子证照统一电子印章等系统，有力支撑了各地区各部门提供更高效便捷的网上政务服务。统一身份认证是网上办事的第一张通行证。据浙江省大数据局有关人员介绍，依托国家平台的统一身份认证系统，在浙江，万外省籍创业者和在省外的万浙江籍创业者，不用在家乡与工作地之间来回奔波，就能在全国及各省政务服务平台上自由漫游。为解决企业群众办事材料多跑腿多的难题，国家政务服务平台会同有关部门积极颁布余项电子证照标准。在此基础上，全国多地大力推动电子证照应用，营业执照社保卡等电子亮证的应用场景正在不断增加。自去年上线试运行以来，国家政务服务平台累计为地方部门提供身份认证核验服务亿次，提供电子证照共享交换服务万次。上下合力推动数据高效共享与治理推进全国一网通办，难在数据共享。国家政务服务平台第一次实现地方部门政务服务数据共享需求统一受理和服务，推动实现政务数据一网通享。疫情防控期间，全国绝大部分地区健康码的互通互认，就是政务服务大数据全国范围内共享利用发挥的功效。国家政务服务平台会同卫生健康委移民局民航铁路等有关部门和单位，推动疫情防控相关数据汇聚共享，供各地区各部门调用。为推动全国一码通行，国家政务服务平台推出防疫健康信息码服务，汇聚并支撑各地共享健康码数据亿条，累计服务亿人次，访问超过亿人次，为推动各地健康码互通互认和一码通行提供了有力支撑。按照既定的时间表，到年底前，全国政务服务将全面实现一网通办。据了解，为了实现这个目标，国家政务服务平台将继续在现有成果基础上拓展服务的深度和广度，不断创新行政管理和服务方式，让全国政务服务一网通办渐行渐近，为深化放管服改革推进数字政府建设提供有力支撑。