浙江三门七仙女抗疫记
2020/5/29 22:00
新华社杭州电记者王俊禄记者面前的位巾帼网格员，人称七仙女，年龄性格各异，她们中有外来媳妇邻家小妹临退休的大妈毕业不久的大学生，有的是共产党员她们抗疫中的身影，刻印在浙江省三门县心湖社区居民心间。心湖社区有个小区，逾万户居民，万人口，其中有名各类隔离服务对象。社区党委书记倪晓敏说，位普通的巾帼网格员，穿上蓝色工作背心，就成了勇敢的战士。人称万能姐的叶娇青是位后，经验最丰富。大年三十，叶娇青收到大数据指令，紧急排查一位有武汉旅行史的人士。当事人没有电话和住址，只有大致方位。查户籍线索无果后，叶娇青看了看眼前多户且没有电梯的小区楼群，咬了咬牙，拉着业委会和楼道长分头行动，采用最笨的敲门法，花了个小时，终于找到了当事人，落实了相关措施。特殊时期，网格员要面对的并不都是笑脸。初期，少数居民对隔离举措不理解，封条贴了撕掉，网格员再贴回去疫情期间，为了安全起见，不便面对面做工作，她们只有不断与相关居民打电话。千百次敲门问询调解安抚防疫工作量大且有风险，但她们一直坚守第一道防线，收获了满满的信任和成就感。慢慢地，她们积累起经验，网格工作越来越标准化，还建立了一人一档走访记录。谢谢你们办事认真，但不知道要封门多久？时间久了，我的食品从哪里来，降压药谁供应？子女怕感染不敢与我接触怎么办？面对老人遇到的难题和困扰，她们一一给予回答和解决，从不厌烦。贴心的服务，让位网格员成了老人最信赖的朋友。她们再次登门时，老人往往准备了水果，隔着窗户递过来，表达谢意。任海飞的网格内，有位菲律宾籍专家需要隔离。我把要求告诉他，他找人翻译。任海飞说，听到对方非常配合地回答时，感到很开心。为居民买菜是网格员最常见的工作，但也有例外。一天，清晨点钟，任海飞接到一个居民发来的信息，请求帮忙买两包烟。任海飞没买过烟，跑了三个地方才找到。送上门时，居民又感动又惭愧，解除隔离后主动要求做志愿者。记者采访了解到，平时，网格员们还经常做慈善，联合民政部门开展对困境学生的帮扶，并帮孩子们实现运动鞋自行车等微心愿家家有本难念的经，七仙女也不例外。柯梦月老公在外打工，如何在忙碌的工作中管护好孩子，常常让她挠头。刘金红有两个孩子，跟公婆住在一起，加班顾不上吃饭时，是婆婆时常给她和同事们送来饭菜哪有什么仙女，她们都是平凡女子，都有家人老小。但面对风险困难，她们有种朴素的使命感，那就是守好自己的地盘，护卫好一方群众。倪晓敏说。