民族体育一所中学的抗疫抓手
2020/5/29 18:02
新华社贵阳电记者罗羽下午两点半，初三学生郭恒从教室拿起一根长木棍，径直向操场跑去。马上上体育课，要表演我们布依族的抵杠运动。他说，这是他们几乎每周都会练习的一项民族体育运动。郭恒是贵州省安顺市西秀区黄腊布依族苗族乡黄腊民族中学的学生。他所说的抵杠，指的是两名男性分别手握腋夹同一根长约米直径约厘米的杠子木棍两端，在两个直径大小分别为米和米的同心圆内角力，谁先把对方撂倒或推出大圈谁就赢。黄腊全乡近万人，其中布依族占以上。这项起源于清朝末年的运动，最初是为了军队选拔，如今则变成黄腊许多村寨特有的群众性运动项目，并于年作为民族民间文化引入校园。在操场上，郭恒与同学们站好队后，老师班仕文走到大家面前，声音洪亮地说今年以来，受新冠肺炎疫情影响，国内外很多人不幸失去了生命，其中不少是身有基础疾病或身体素质差的。这提醒我们，在做好日常防控的同时，还得加强锻炼，保持强健体魄。老师讲完，全班同学进行了筋骨活动和跑步热身。之后，所有男同学站成一排，围着篮球场中圈开始抵杠训练。郭恒首先入场，与一名同学比拼。在围观同学的加油声中，经过抵摆挑压等几分钟的角力，他最终把对手掀倒在地，赢得了胜利。抵杠的输赢并不仅仅取决于力量的强弱，还取决于身体的协调和头脑的灵活。作为任课老师，班仕文还主抓学校民族民间文化进校园工作，他说，从事这项运动，不仅可以锻炼人的手脚和腰腹力量，还能提升人的身体协调性和头脑灵活度。班仕文介绍，黄腊民族中学共有三个年级，多名学生，其中男生多名，绝大多数男生都学过抵杠。这项运动有个好处，无论训练还是比赛都是两人一组，平时训练只需要找到一块空地，热身后即可投入战斗。他说，这样既能减少同学们的聚集以防控疫情，又能通过锻炼增强学生体质，还能保证传统民族文化的有效传承。同是初三学生的柏俊也是一名抵杠运动的佼佼者，他在同学心目中是力量和技术完美融合的化身。他说学校每个班每周有节体育课，几乎每节体育课他们都会练习抵杠。抵杠运动成了他们边防疫边锻炼的好方式。