真正的群体免疫是众志成城的决心和自觉
2020/5/29 10:08
今年全国两会期间，新华社联合知乎发起两会云问答，钟南山雷军姚明张文宏雷佳郎朗首次跨界云问答。医生张文宏的问题是有人说，由抗疫民众组成的屏障可以阻挡病毒的侵入和蔓延，是真正的群体免疫，你怎么看？你有哪些抗疫故事可以分享？你认为中国目前疫情防控取得成效的原因有哪些？我是一个平凡的武汉人，有幸福的一家三口。网友胖亮子说。月底，他的妻子接到下沉社区做志愿者的通知，可以自愿选择，但她很快答应了。平时有点洁癖而且胆小的老婆在这个时候能够挺身而出，让我刮目相看。从月到月，从天气还很冷到穿防护服会全身汗湿，他看着妻子每天坚守在社区门口，给快递小哥量体温，给社区居民送物资，一整天不敢吃东西，不敢上厕所，每天回家，脸上都是口罩和护目镜留下的压痕。月老婆单位复工，收到来自社区的纪念证书，说实话很感动。我们就是这样一个普普通通的家庭，能为这场疫情阻击战做出哪怕一丁点贡献，我们感到无比光荣！在多条写给张文宏的回答中，这种抗疫故事还有很多。网友的父母都是医务人员，都上了一线。我妈当了三十多年护士，作为护士长带着和我一样的后护士第二批进入感染病房。基本一进病房就十多小时，上厕所用尿不湿解决，每次下病房出来，内衣能像毛巾一样拧出水。因为留在家里感染风险很高，他只能搬去亲戚家住，我妈再见到我是月底了，用她的话，出感染病房以后隔离的那两个周是她最幸福的时光，天天有人安置吃饭，旅馆里什么都有，我听了跟着笑了许久。网友小井犬士奇是国门口岸防线上的一名警察，月被抽调到边境一线地区参加边境封控勤务。防控压力大，他和战友们每班勤务时间超过小时是常态，大家心里也苦，但只要能够保证国门边境地区稳固，境外疫情不流入内地，我们的坚守就有价值。网友菊花一警是江苏的一名基层警察。月，她开车去县高速公路卡口执勤，在本应车水马龙的城市主干道开出在青藏高原驰骋的错觉，开着开着，眼泪不自觉往下流。在高速路出口检查每辆来往车辆，几乎每个司机都非常配合，很多还会对她说声你们辛苦了。真正的群体免疫是什么？我想就是所有中国人在面对新冠疫情时万众一心众志成城的决心是服从政府安排的那份自觉是面对陌生人的那句你们辛苦了。她说自己并没有某个具体的感人故事，但这次抗疫，让我更加热爱警察这份工作，更加热爱我的家乡，更加相信我的祖国。在河北，网友天之正道看见村里为及时通报疫情，第一次组建了微信群，大爷大妈们纷纷发语音说愿当志愿者。邻村的村支书，连续执勤后突然倒下，牺牲在村口执勤处。生活重回平静，每个人都多了一些对国家的感激对普通人的敬意和对人生的感慨。网友陈方言感叹。她的朋友去年下半年刚到武汉工作，不幸感染新冠肺炎，又幸运地痊愈。和武汉共过患难，朋友说自己现在看到武汉的每个人都觉得亲切，看到老人就想扶一把，看到保安就想说声谢谢。网友的故事看上去有点好笑。他在武汉华中科技大学同济医学院的同学抱怨我们也说要上网课，但我们的老师都在一线啊！后来，这位同学收到了学校的包裹，疫情在家无法练习操作怎么办？同济帮帮您把器材寄到家！自上而下的坚强领导是我们战胜疫情的关键因素人民的觉悟和自发力量是我们战胜疫情的基本力量。网友邓铂鋆说，不论是在病床前还是在生产线上，不论是把守村居道口还是驾驶交通工具，大家都不计自己性命得失地战斗在一线。你我都是凡人，都惧怕这凶残的病毒。但是你我总会站出来，保卫大家的生命与生活。他在回答中算了一笔账，全国一季度大范围停工停产，同时，我国对新冠肺炎患者实行免费救治，不惜损失财政收入和，也要尽力挽救每一个同胞生命，在不惜一切代价的医疗支出背后是更庞大的抗疫成本，包括无数企业和家庭为配合防疫牺牲的机会成本。支持这些牺牲的是全体中国人守卫生命的庄严共识。网友徐泌语以身边所见详述她眼中我国取得现有疫情防控成效的原因首先是党的领导。我爷爷是老党员，这次疫情收到党支部通知，老爷子立刻带人去村口，拉了非典时留下的横幅，还无偿做了一个月志愿者。后来寒风太冷，腿病又犯了，才听我们劝。在抗疫中，大批党员积极响应，这是抗击疫情取得成效的原因之一。其次是中国人的家国情怀。我奶奶，一个识字不超过个的农村老太太。我爸疫情期间想打麻将，我奶奶总训斥他我们可不能给国家添麻烦。第三，是过年习俗和家庭观念。春节给了大家隔离在家的理由，家庭观念让大多数人都愿待在家里，感染了也会顾及家人，立刻上报。最后，无比重要的是人民。这是一场人民战争，人民是胜利者。在回答你认为中国目前疫情防控取得成效的原因有哪些？，几乎每个网友都反复提到了人民一词。这让人想起今年两会，习近平总书记参加内蒙古代表团审议时的重要讲话，其中人民成为总书记提及最多的一个关键词中国共产党根基在人民，血脉在人民。党团结带领人民进行革命建设改革，根本目的就是为了让人民过上好日子，无论面临多大挑战和压力，无论付出多大牺牲和代价，这一点都始终不渝毫不动摇。在重大疫情面前，我们一开始就鲜明提出把人民生命安全和身体健康放在第一位。人民至上生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。人民是我们党执政的最大底气。在这次疫情防控斗争中，在党中央统一领导下，全国动员全民参与，联防联控群防群治，构筑起最严密的防控体系，凝聚起坚不可摧的强大力量。广大人民群众识大体顾大局，自觉配合疫情防控斗争大局，形成了疫情防控的基础性力量。新华每日电讯评论员王京雪