人民至上生命至上的生动证词
2020/5/29 9:53
全国人大代表罗杰在十三届全国人大三次会议湖北代表团驻地的视频采访室接受采访。新华社记者熊争艳摄新华每日电讯记者梁建强王斯班忙碌，是今年以来全国人大代表罗杰的常态。这名来自湖北省十堰市的代表，是当地一家大型综合性三级甲等医院十堰市太和医院的院长。疫情中，他始终奋战一线，带领团队救治了大量新冠肺炎患者两会中，他走上了代表通道发言，并着力围绕基层医院补短板打造疾控精锐部队等问题建言献策。今年注定是我从医多年来最特殊最难忘的一年。这位曾参加过抗击非典汶川地震等突发公共事件救治工作的代表对新华每日电讯记者说。临危受命今天上午，代表通道上一位来自湖北的全国人大代表接受记者采访时说的话，让我印象深刻。日下午，人民大会堂东大厅，习近平总书记在参加他所在的内蒙古代表团审议时，同大家提到这样一个细节。总书记提到的代表就是罗杰。新冠肺炎疫情袭来，罗杰临危受命，担任了十堰市救治专家组组长。太和医院是疫情中十堰地区收治重症新冠肺炎患者最多的医院。罗杰带领团队及时改建扩建隔离病房，组织专家制定了新冠肺炎预检分诊诊断治疗转诊的规范流程，较早启用重症医学科负压病房，这些举措，都有力地帮助医院应对疫情带来的冲击。不忘医者初心，他始终坚守一线靠前指挥，夜以继日地投入抗击疫情工作，为救治工作抢得了先机。防疫的关键时期，罗杰又担任十堰市新型冠状病毒感染性肺炎第二救治医院院长职务，他又在第一时间组织两批名医疗骨干出征，只用个小时就完成了发热门诊隔离病房的改造。新冠肺炎患者的救治中，重症和危重症的治疗难度极大。重症新冠肺炎不仅仅是肺部病变，还可能牵连着心脏肝肾等多脏器病变，甚至还有中枢神经的问题。作为专家组负责人，罗杰根据十堰市疫情防控指挥部的部署，对全市新冠肺炎防控和医疗救治工作提供政策建议和技术支持。为了降低病死率有效控制重症患者病情，在抗击疫情的关键阶段，罗杰提出救治实行一人一方案，即为每个病人安排适合自己的治疗方案。我们把全院专家集中起来，针对每一个重症病人，固定在每天上午和下午开两次病例讨论会。在其他时间病人有任何风吹草动，随时开会紧急讨论。罗杰说，我们全心全意守护每一个生命。救治过程中，罗杰意识到了多学科协作的重要性。为此，他组织成立了呼吸支持组循环功能管理组中医治疗组免疫评价和治疗组营养和肠道微生物组等八个危重症患者诊疗支援组，同时安排中医专家为危重症患者辨证施治。月中旬，太和医院重症患者清零。同时，医务人员实现零感染。走上代表通道疫情防控中，罗杰和同事们，还有湖北多万医务工作者，以及多名驰援湖北的医疗队员一起，日夜奋战在抗击疫情的最前线。今年两会，罗杰走上代表通道，讲述了救治中的故事。罗杰印象尤为深刻的，是一名岁高龄的老人救治往事。老人除了新冠肺炎，还患有慢性阻塞性肺病肺源性心脏病高血压等种基础性疾病，入院时喘息严重呼吸困难。医院为这名老人配备了一个治疗专班，包括名主治医生名管床医生名中医医师名护士名营养师和名心理疏导员等，大家竭尽所能，精准救治。在长达天的住院治疗期间，老人的病情多次反复，但医护人员一次又一次把他从鬼门关拉了回来。月日，这名高龄患者康复出院时，拉着医生的手谢谢你们救了我的命！罗杰介绍，相关统计数据显示，湖北已有多名岁以上的新冠肺炎患者被治愈，其中包括名百岁以上老人。这鲜明体现了生命至上的理念。在中国，人民群众生命安全和身体健康始终被放在第一位，每一名医务工作者都在全心全意竭尽所能，守护每一个生命。疫情防控中，他的另一个深刻感受，是对后刮目相看。让我产生这种改变的是我们医院呼吸内科的个葫芦娃，他们就是个后男护士，他们聪明伶俐，护理技术也十分娴熟。罗杰介绍，在这次抗疫中，他们一起请缨出战，一起奔赴前线，在隔离病房里，他们除了配药打针以外，还为重症患者翻身过床俯卧位通气等。此外，他们还承担了清运搬运垃圾等额外工作。这个葫芦娃时常主动连续工作个小时以上。每次出来以后，防护服下面的衣服全部都湿透了。罗杰说。以前我总认为，后都是小孩子没有长大，这次在关键时刻，他们用行动证明他们是有担当的一代，他们是奔涌的后浪，他们是国家的未来和希望。罗杰说。他说，战疫中，还有另一个强烈感受人心齐，泰山移。在全国人民的支持下，经过数月的艰苦努力，湖北保卫战取得了决定性成果。湖北人民不会忘记，在那些日子里，从祖国各地运来的一车车蔬菜和瓜果万荆楚人民也不会忘记，在我们最困难的时候，从世界各地寄来的每一个口罩每一件防护服。我们更不会忘记，那多名驰援湖北的医疗队员，你们为我们拼过命罗杰感慨。呼吁补短板我在电视上看到你了。日下午，人民大会堂东大厅，湖北代表团审议现场，十堰市太和医院党委书记院长罗杰代表刚一开口，习近平总书记就认出了他。作为一名全国人大代表，两会中，罗杰也在积极建言献策。结合这次抗疫战斗，他就医疗卫生体系建设暴露出来的问题，提出了点建议，分别为加大对公立医院的投入，着力建设区域国家重大疫情救治基地加强疾控体系建设，强化专职专责深化医学教育改革，打造复合型医学人才队伍。目前公立医院特别是基层医院，在重大传染疾病防治这一块，存在着明显的短板。他说，比如，我们太和医院，疫情刚开始时，病人床位专业医护人员防护物资，都非常紧缺，经过紧急调配临时扩建，后来才逐步得以缓解。还有不少基层医院条件更差，要抓紧补齐短板。他建议，将一些基础好辐射广的地方公立医院建设成为区域性的重大疫情救治基地，做到平战结合，确保关键时刻发挥关键作用。罗杰在调研中还留意到，从基层来看，目前疾控部门功能有些分散，疾控基础设备和队伍建设还不能适应新形势的需要。他建议，把疾控体系的核心职责定位为公共卫生事件的风险管理和生物安全管理，直接为各级政府提供服务，剥离其基本公共卫生服务健康教育等职能，打造疾控精锐部队，更好应对公共卫生应急挑战。针对医不懂公卫公卫不懂医的问题，罗杰还呼吁，需要解决临床医学与公共卫生之间脱节两张皮的问题。他建议，改革医学教育体制，在国家规划层面进行高效协调，如试行临床医学本科年公卫专业年公卫硕士培养模式，使其适应公卫应急要求。展望战疫，他充满信心。补短板夯基础强防控，多措并举之下，我们一定能够赢得疫情防控阻击战的最后胜利。罗杰说。