快递进村进报告，将带来哪些新变化
2020/5/28 19:19
今年政府工作报告提出，支持电商快递进农村，拓展农村消费。从城市遍地开花到下乡进村，从促进消费到服务乡村振兴，小快递服务大民生。此次快递进村被纳入政府工作报告，在国家利好政策支持下，将带来哪些新变化？有条件建制村三年全部通快递随着快递下乡，樱桃苹果等生鲜农产品我都敢卖了。全国人大代表甘肃省陇南市徽县陇上庄园生态农业有限公司总经理梁倩娟说。陇南自然条件好物产丰富，梁倩娟从年开始经营电商销售农产品。她说，前些年因为快递网络不发达，很多优质农产品卖不出去，快递下乡以后情况大有改善。全国政协委员国家邮政局普遍服务司司长马旭林说，通过不断健全农村快递物流体系，我国建立起覆盖县乡村三级的快递服务体系，快递成为农产品线上销售的主要渠道。年，我国农村地区年收投快件超过亿件，支撑工业品下乡和农产品进城超过亿元。全国涌现出个快递服务现代农业一地一品代表项目，其中个金牌项目年业务量达千万件。快递进村取货，大大促进了农产品销售，增加了农民收入。全国人大代表黑龙江省海伦市向秋蔬菜种植农民专业合作社理事长高向秋说，如今农产品直播带货销售已成为时尚，这离不开快递进村的支持。报告提出支持快递进农村，拓展农村消费。这一举措让我们更加鼓足干劲，农村市场潜力巨大，既是快递发展的一片蓝海，也是促进乡村振兴的有力抓手。马旭林介绍，国家邮政局今年印发了快递进村三年行动方案，目标是今年年底全国建制村通达率达到，年底达到，年底达到以上，基本实现有条件的建制村全部通快递。让快递真正实现进村入户今年以来，受新冠肺炎疫情影响，快递下乡进村的渠道不畅，一些地方的农产品滞留地头，影响农户增收与市场供应。目前全国乡镇一级的快递网点覆盖率约，但仍有大量的行政村没有农村电商快递配送站点。如何让快递真正下得了乡进得了村入得了户？快递进不了村，导致村里的农副产品蔬菜瓜果运不出来。全国人大代表黑龙江省尚志市鱼池乡新兴村党支部书记金东浩说，农村点多面广线长，且快递业务量相对较少，运输成本高入不敷出，很多快递公司都不愿意在农村设快递点。全国人大代表杭州市人大常委会副主任罗卫红说，快递进村对于生鲜农产品销售至关重要，这需要规划协同，推进农村电商和快递网点相匹配工业品下行和农产品上行相匹配，让快递进村出村都有单量，才能降低快递进村的成本，进而拓展消费市场。全国人大代表辽宁省大连市中山区邮政分公司胜利桥投递站站长赵明枝说，要聚焦农业产前产中产后的融资难销售难流通难问题，提供从品牌宣传销售推广收寄仓储运输配送，到农资供应金融支撑的一体化供应链服务，推动农产品进城工业品下乡双向流通。全国政协委员民建中央常委马国湘说，报告指出电商网购在线服务等新业态在抗疫中发挥了重要作用，要继续出台支持政策。他建议，快递在收转运派的四个环节要实现数字化，让农村快递效率更高生态更加协同，进而最终实现降本增效。以快递进村撬动大市场黑龙江省黑河市爱辉区罕达汽镇河西村村民杨兰足不出村，就顺利收到了网购的口罩。而在以前，杨兰要坐车到镇上才能取到快递。全国人大代表江苏省泗洪县归仁邮政支局局长殷勇说，快递下乡进村，让工业品下乡农产品上行之路愈走愈宽，带动了供应电商产业运输等链条快速发展，有效整合了市场资源增加了就业岗位，为做好六保和六稳打下了基础，对国家调整产业结构促进经济发展起到积极作用。我为湖北拼一单，各地特色农产品纷纷走上直播销售从疫情防控到复工复产，快递在服务农产品进城工业品下乡防疫物资配送等方面都表现出强大的活力，激发了更多的消费需求。小快递能够撬动大市场大就业。马国湘说，报告提出要多措并举扩消费，快递网点具有独特的渠道优势，能有效助力企业复工复产，助力一二三产业融合发展。我国有超大的供应链市场，未来快递与农业制造业等多领域将广泛融合发展，从而创造出更多的就业机会。记者赵文君胡璐刘阳王建新华社北京月日电