刘入源代表领头羊带着乡亲发羊财
2020/5/28 19:19
只要努力奋斗，一只手也能撑起一片天。全国人大代表广西博白县桂源农牧有限公司总经理刘入源这样说。这些年，身残志坚的他，开创养羊产业，带动数百户贫困户脱贫增收。刘入源出生在博白县江宁镇长江村，今年岁。年，一场意外使他失去右手掌。他没有自暴自弃，个月后学会了用左手写字，两个月后学会了穿针引线缝衣服。他从玉林市卫生学校毕业后，在药店打过工，开过茶叶店，积极乐观地生活着。年，刘入源拿出全部家当引进只黑山羊，创办了广西博白县桂源农牧有限公司。由于没技术没经验，个月内羊全部死亡，导致血本无归。面对质疑的目光，刘入源没有退缩，举债万多元继续养羊。他拜师学艺改造圈舍，甚至把自己的床搬到羊圈里。那段时间，我几乎与羊形影不离，羊吃东西，我就蹲在旁边看晚上羊睡觉了，我也睡在旁边。通过细心的观察，我能判断它是饿了冷了，还是要生小羊了。刘入源说。年后，山羊存栏量达多只，他赚到了第一桶金。经过不断摸索，公司效益越来越好。但是，看着乡亲们依然贫困，刘入源心里不是滋味，决心带着大家一起发羊财。刘入源采取托管代养方式，把羊寄养在农户家里，全程提供技术防疫指导及饲料，并保价收购小羊，让农户旱涝保收。他利用养羊协会等平台，通过公司基地农户模式，带动贫困户养羊增收。目前，刘入源已带动博白县多个乡镇以及藤县上思等地数百户贫困户，每户增收万多元。当选全国人大代表后，刘入源持续关注特色产业扶贫和乡村发展，积极反映群众呼声和期盼。今年全国两会上，他提出了加大农产品冷链物流建设力度大力培植本土人才助力乡村振兴的建议。刘入源表示我将不断努力，做好带动群众脱贫致富的领头羊。记者何伟据新华社南宁月日电