另一种勇敢
2020/5/28 19:14
新华社北京月日电记者李惊亚李黔渝各位市民，各位朋友，大家好！我是青年志愿者石慧芬。防疫情，人传人，待在家中最安全勤洗手，戴口罩，个人卫生先做好新冠肺炎疫情发生后，一段时长分秒的疫情防控手语视频在网络上热传。视频中，全国人大代表贵州省务川仡佬族苗族自治县特殊教育学校教师石慧芬身着仡佬族服装，娴熟地做着手语动作。她是学校听障八年级的班主任兼数学老师，她制作这个短视频，是为了让自己班上的学生即使在家，也能听懂疫情防控宣传。全国人大代表贵州省疾控中心健教所副所长何琳有着多年的临床医疗和疾病防控工作经验。面对新冠肺炎疫情，她和同事一起，根据不同时期疫情防控的发展形势，及时撰写疫情核心信息赶制科普作品积极沟通媒体平台，快捷准确地将疫情防控要点传播到千家万户。一图读懂顺口溜科普短信专家讲解视频动漫等创意方式，既通俗易懂，又方便群众传播。我主要负责协调对接各部门的需求，确定新的科普内容制作方式，以及信息成品的审核等工作。何琳介绍说。作为始终战斗在临床一线的医务人员，全国人大代表贵州省人民医院副院长查艳说当时我们也很担心，但我们依然坚定前行，算是另一种勇敢吧。疫情发生后，查艳作为贵州省人民医院救治专家组组长，带领医护人员为确诊患者进行咽拭子采样，每天现场查看发热门诊及病区收治情况，心理疏导隔离病房患者，安抚医护人员的紧张情绪。作为全国血液净化专家组主要成员全省肾脏血液净化学术带头人，她还带领团队小时指导全省多所医院进行血液透析滤过和血浆置换等治疗方案的调整，使危重症患者得到很好的救治。令查艳难忘的故事有很多，有一次查艳进入隔离病房要穿戴厚重的防护装备，护目镜往往佩戴个小时就会起雾，有的确诊患儿虽然年纪小，却会说阿姨，我帮你擦一擦眼镜吧，令查艳很感动。