把动员潜力转化为防疫实力
2020/5/28 19:13
新华社北京月日电记者贾启龙全国人大代表海南省军区司令员杨征在接受新华社记者专访时认为，这次抗击新冠肺炎疫情是国防动员体制改革重塑以来的一次大考，展现出了国防动员系统平时服务急时应急战时应战的威力，对新时代国防动员能力建设具有重要的启示。首先，要构建起一盘棋的联防联控体系。杨征说，这次抗疫中，国防动员系统各级坚决贯彻习主席指示，主动融入社会防控体系，打好军地协同仗军民团结仗，省军区军分区人武部在当地联防联控行动动员资源调配有关部门联动等事项上，主动当好抗击疫情军地协调的桥梁纽带，及时对接各种需求，充分挖掘军地资源，全力打赢疫情防控的人民战争。除夕夜，军队支医疗队刚飞抵武汉，湖北省军区就积极与军地相关部门对接，第一时间派出车队将医疗队快速接到目的地展开工作，并于当夜将筹措调运的防护物资和急需的医疗防护用品送到医疗队。口罩防护服护目镜等医疗防护物资出现短缺，国防动员系统各级充分发挥军地协调的桥梁纽带作用，把动员潜力转化为防疫实力，形成强大社会合力。协调军地面向三军是国防动员系统的职责所系，新时代国防动员建设必须遵循融入体系军地联动的组织机理，着眼多领域调度多方向支援的动员需求，主动融入联防体系，形成全要素多领域高效益的联防联控大格局。杨征说。其次，要发挥好后备力量在抗疫中的特殊作用。杨征介绍，抗疫中，国防动员系统充分发挥广大民兵整体防控的补充作用前运后送的支援作用帮扶群众的服务作用舆论宣传的引导作用社会稳定的配合作用恢复生产的骨干作用等六个特殊作用，先后组织余万民兵投入到卡点测温区域管控入户排查场所消毒物资运送宣传动员等工作，为阻断疫情传播作出重要贡献。新时代国防动员建设，必须以国防动员组织领导力教育引导力统筹协调力快速反应力综合保障力为着力点，创新发展以新质动员力量为骨干的后备力量队伍，才能真正建设一支任何时候任何情况下都拉得出用得上打得赢的后备力量。杨征说。当前，境外疫情形势严峻复杂，国内防范疫情反弹任务仍艰巨繁重。杨征建议，国防动员系统各级要按照新时代国防动员建设平战结合要求，加强常态化能力建设。比如，借鉴疫情联防联控机制做法，构建完善军地联动平战一体依法运行快捷高效的国防动员机制。另外，也可依据国防动员建设总体规划和专项规划，建立健全平时服务保障战时应急应战的军地协调机制和指挥协同机制，确保指挥机制顺畅高效运行平战有序衔接完善需求提报机制，有计划有步骤做好布局准备落实应急演训机制，结合部队联演联训和遂行非战争军事行动任务，练指挥练协同练保障，滚动修订军地联动联训联保方案预案，全面提高国防动员能力。