短短几天降水量为何超常年当月三倍以上
2021/10/11 11:46
进入月份以来，山西多地遭遇连续强降雨，太原阳泉临汾长治吕梁晋中等地均创下月上旬累计降雨量历史纪录，山西省气象局启动重大气象灾害暴雨四级应急响应。素有十年九旱之称的山西，为什么会突然遭遇这场暴雨？山西省气象局通报称，月日时至日时，山西省平均降水量达毫米，是月常年月平均降水量的倍以上。山西省气象台首席预报员王洪霞表示，本轮降水天气过程具有累计雨量大持续时间长极端性突出等特点，过程前期降水伴有雷电和强对流天气后期气温剧烈下降并持续走低，造成影响大范围广。王洪霞表示，此次降水过程中大气环流形势稳定，使得降水时间偏长。具体来看，异常偏强的西太平洋副热带高压先西伸北抬后稳定维持在黄淮地区，与西风带低值系统在山西形成稳定的东高西低的环流形势，导致山西出现长时间降水天气。水汽条件充沛，使得累计雨量较大。副热带高压西侧的偏南气流和低层西南急流将南海和孟加拉湾的水汽向北经过西南地区源源不断地输送到山西中南部地区，为山西持续降水提供了充沛的水汽来源。此外，低层抬升条件长时间维持，导致局部出现极端强降水。王洪霞说，在稳定的天气形势下，低层切变线辐合系统长时间维持和降水回波反复经过山西中部，叠加山西吕梁山太行山复杂地形对偏东气流降水增幅作用，导致山西省中部及临汾北部地区极端强降水的出现。气象专家表示，近期强降水引发的次生灾害较大，主要为山洪地质灾害以及房屋倒塌，灾害较分散。河流方面出现局部险情，防汛压力较大。据山西省气象台最新天气预报，未来两天，山西南部部分地区仍将有小雨或阵雨天气，且气温明显下降。专家建议，持续降雨致灾风险极高，并且灾害发生有滞后效应，各地需继续做好洪涝地质灾害等防御以及河堤库坝等巡查工作，并防范强降雨对救灾各项工作的不利影响，提前做好卫生防疫工作。记者王飞航据新华社太原月日电