防疫与脱贫一个都不能误
2020/5/28 19:13
新华社北京月日电记者字强走村串户摸排开展体温检测宣传防疫知识疫情发生以来，全国人大代表云南省屏边县新华乡河南村乡村医生杨莲英一直奋战在农村疫情防控第一线。村卫生室防护设施简陋，只有普通口罩和日常工作服，但作为村里唯一的医生，杨莲英自感责无旁贷。她接诊每一位患者，并详细记录好门诊日志。除了在村卫生室接诊，杨莲英还与村干部一道走村入户开展排查工作，对村民进行体温测量，宣传疫情防控知识。大山深处，村落分散，行医之路坎坷艰险，杨莲英无怨无悔。杨莲英说百姓健康无小事，基层不可缺医生。我是一名人大代表，职业是乡村医生，这赋予我更重要的使命担当，那就是扎根基层，为百姓健康保驾护航。云南省文山壮族苗族自治州富宁县木央镇木杠村地处边境，人员流动大，疫情防控工作艰巨。新冠肺炎疫情暴发初期，全国人大代表木杠村党委书记农宁安与全村党员干部仅用一天时间，就完成了对个自然村多人的地毯式排查工作。摸清底数后，农宁安又和基层党员医护人员公安干警志愿者组成工作组，小时轮流守在主要交通道路卡点，对来往人员和车辆进行监测排查。随着疫情防控形势逐渐好转，木杠村也加紧发起决战脱贫攻坚的最后冲刺。越是困难时候，我们越要统筹兼顾，做到疫情防控和脱贫攻坚两不误。农宁安说。