早一分钟投入工作每一关口都不放过
2020/5/28 19:13
新华社北京月日电记者邰思聪吴文诩月日，在出征武汉个多月后，全国政协委员北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩在集中隔离点统一休整后回到了工作岗位。新冠肺炎疫情暴发以来，吴浩临危受命，作为中央指导组社区防控专家组负责人出征武汉。当时正是疫情最吃紧的时候，我们早一分钟投入工作，就能早些守住社区这道关口，为医疗救治赢得时间。抵达武汉后，吴浩马上投入到社区疫情防控工作中。当时我就提出加强社区网格化管理实施社区封闭的建议，很快得到当地政府的采纳。吴浩告诉记者，借鉴在北京市丰台区方庄地区的社区网格化管理经验，武汉当地社区的防疫工作也有条不紊地进行。武汉市超过万名干部职工下沉到社区疫情防控第一线，解决了社区人手不足力量薄弱的困境，使网格化管理精准化。一切都在往好的方向发展。吴浩看着病例数字一个个减少，感到十分欣慰。全国人大代表北京市保安服务总公司海淀分公司一级巡逻警务站保安大队大队长李勇，除了日常社区疫情防控志愿者的身份外，还负责公司保安人员所在的各隔离观察点专项勤务保安员的督导检查。今年月日，李勇所在公司的第一批保安人员进驻北京市海淀区西山实创科技培训中心隔离观察点。在日常工作外，他还要协助公司领导以及专项工作人员督导检查隔离观察点的专项勤务保安员，给他们做思想工作，检查和发现处理问题，稳人心保安全。高峰时，我们公司的保安人员共承担家酒店的隔离人员看护任务，执勤保安人员最多时每天余人在岗，大家的疫情防控看护任务很重。李勇告诉记者，虽然目前北京市疫情逐步向好，但公司仍然还有人在家隔离酒店承担隔离看护任务，自己每天都需要和同事前往各隔离点或保安执勤点检查是否出现异常。疫情防控以来，我们不仅确保隔离观察点的安全，同时也做到了自身零感染目标零失误。不同于吴浩委员援助武汉社区疫情抗疫李勇代表在隔离观察点值守，全国政协委员北京纳通生物科技有限公司董事长赵毅武收到的是口罩批量生产任务。作为医务人员抗击疫情的重要伙伴，口罩在疫情暴发的前期一度十分紧缺。赵毅武接受任务后，动用公司所有资源，全力支持口罩生产，天内便建立了高标准的口罩生产线，助力北京地区百姓以及医务工作者共同战疫。作为一家骨科医疗器械生产企业，北京纳通生物科技有限公司具有口罩生产的基本条件。但由于口罩生产设备及原材料紧缺，生产前期也遇到了不小困难。在国家发改委北京市以及海淀区政府的大力支持下，设备和原材料也逐步到位，这才让我们天就建立口罩生产线，复工复产的同时也帮助市民共同防疫。赵毅武说。为保证口罩质量，他带领企业员工购买了过滤效率检测设备。成品要检，原料也要检每批次要检，每卷原料也都要检。只有严格的检查才能让老百姓安全放心地使用每一只口罩。