彰显司法为民理念突出依法治国主题
2020/5/28 18:33
连日来，出席两会的全国人大代表和政协委员围绕两高报告展开认真审议讨论。大家认为，两高报告用案例说话，用数据说话，回顾总结去年工作，让人民群众感受到司法的公平正义温暖明确今年的目标任务，更加突出人民群众的获得感幸福感安全感，彰显了司法为民的理念，突出了依法治国的主题。司法为民服务大局面对突如其来的新冠肺炎疫情，司法机关坚决贯彻习近平总书记重要指示和党中央决策部署，主动服务疫情防控大局，在依法战疫中守初心担使命。两高报告中关于依法防疫的内容让全国人大代表黑龙江省律师协会会长李亚兰感触很深制假售假哄抬物价囤积居奇等违法犯罪行为让人民群众深恶痛绝。李亚兰说，司法机关在惩治妨害疫情防控犯罪化解因疫情产生的矛盾纠纷等方面做了大量工作，保证了疫情防控工作有序推进。在疫情防控的关键时期，依法科学有序防控至关重要。出台办案指引发布典型案例，积极引导群众自觉遵法守法服从疫情管理措施。全国人大代表广东省高级人民法院院长龚稼立表示，截至月日，广东法院共审结涉疫刑事案件件，平均审理周期天，有力保障了疫情防控有序进行，也增强了人民群众战胜疫情的信心。一组组详实数据一个个典型案例，两高报告向人民交出了一份扎实的答卷。第一次全口径披露全国检察机关办案总数，第一次对年至年年刑事案件数据作对比分析，第一次用三到五年的数据纵向比较，使报告成为内容详实的数据库。全国人大代表重庆市人民检察院检察长贺恒扬说，最高检报告不仅讲做了什么，还谈了要树立什么样的检察理念，比如双赢多赢共赢案结事了人和等，体现了最高检抓工作有思路有方法有实招重实效。青少年是祖国的未来，两高报告对防范打击侵害未成年人犯罪着墨颇多。应该让青少年有一个健康安全的成长环境，对于侵害青少年的犯罪应该严惩不贷。全国政协委员北京金诚同达律师事务所创始合伙人刘红宇说，除了从司法的角度严惩违法犯罪，社会学校家庭也要营造更加安全的环境，对孩子们的教育特别是自我保护的教育要进一步加强，建立相关预防犯罪的体制机制。严格执法公平公正一年来，司法机关紧紧围绕努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义目标，坚持服务大局司法为民公正司法，忠实履行宪法法律赋予的职责。全国人大代表浙江国和控股集团有限公司董事长陈乃科表示，两高报告中，检察机关行使公益诉讼职能令人印象深刻。对发出公告和检察建议后，公益受损未能解决的，提起公益诉讼案件同比上升了，这表明我国检察机关维护公共利益敢亮剑真亮剑，更好地发挥了法律监督机关的职能，切实维护了生态环境食品安全资源保护等领域的公共利益。司法机关牢记打铁必须自身硬，在人民监督下守初心担使命。作为一名来自基层的代表，深切感受到司法机关为人民群众提供方便快捷的司法服务，充分体现了人民司法为人民的宗旨。全国人大代表河北柏乡国家粮食储备库主任尚金锁说，司法机关运用信息化技术打造全方位全透明全角度的阳光司法，以各种形式和载体把工作展示出来，方向明思路清措施实，各项工作体现了科学发展创新发展和跨越发展的理念，并取得了显著成效。两高报告都提到深入开展扫黑除恶专项斗争，依法严惩黑恶势力犯罪。对此，全国人大代表北京信利律师事务所首席合伙人阎建国说，扫黑除恶专项行动对国家的长治久安和社会稳定都有重要作用。云南孙小果案湖南操场埋尸案等案件及时得到审理，打击了犯罪分子的嚣张气焰，同时也揪出了一系列保护伞，社会效果好，人民群众满意。阎建国说，为期三年的扫黑除恶专项行动进入决胜之年，也是建立长效机制之年。要建立健全相关机制，长期保持下去。引领法治观念增强规则意识一个案例的效果胜过一沓文件，案例是最好的普法材料。近些年发生的热点案件，从昆山反杀案到赵宇见义勇为案再到涞源反杀案，拷问正当防卫限度，触动公众神经，也引发了社会广泛的讨论。最高检报告中提到的涞源反杀案邢台董民刚案被依法认定为正当防卫，引领重塑了正当防卫理念。全国政协委员九三学社河北省委副主委刘志新说，正义裁决，本身就是倡导社会法治思维提升社会法治意识的一堂生动的社会主义法治课。全国人大代表全国见义勇为英雄模范张青彬说，案件的最终判决昭示了法不能向不法让步，弘扬了社会正气，打压了犯罪分子的嚣张气焰。张青彬建议，呼吁社会多侧面多角度给予正当防卫者以援助，建立敢为愿为的生态体系，让制止违法制止侵害的行为做得更理直气壮，从而避免正当防卫者被打上特殊标签，让正当防卫者流血又流泪。司法裁判，传递的是公平正义的价值导向。全国人大代表湖南师范大学教授谢资清说，今年的最高法工作报告中提到了私自上树摘杨梅坠亡案等案件。这些案件看似很小，却能直接影响群众对社会行为规则和道德风尚的认知，从中可以感受到人民法院明辨是非曲直弘扬社会正气的价值导向。谢资清说，期待人民法院继续坚持公正裁判，破解扶不扶追不追等长期困扰大家的法律和道德风险，让遵纪守法者扬眉吐气，让违法失德者寸步难行。新华社北京月日电