不辞疫苦
2020/5/27 16:13
新华社北京月日电记者周颖没有想其他，就想着救治更多的患者。全国人大代表广州市第八人民医院感染病中心主任蔡卫平说。年，蔡卫平奋战在抗击非典一线，因感染病毒，在病床上躺了整整一个月才治愈出院。年后，他又投入到抗击新冠肺炎疫情的战斗中。作为广东省抗击新冠肺炎疫情专家组成员，蔡卫平不仅参加全省危重症病例的会诊巡诊，还指导广东各地传染病防控及患者诊治工作。辛苦点，没关系。救治患者是我们的职责。除了给患者治疗外，我们还要想方设法给患者以信心，帮助他们撑下去。蔡卫平说。刚过大年初一，全国人大代表广东省江门市古劳镇下六村党总支书记温艳嫦就戴着口罩，拿着宣传册，带领村干部村民志愿者，入村入户向村民喊话，宣传防疫知识。走村串户排查疫情，协调防疫物资几个月没怎么休息。虽然辛苦，但保障每一个村民的生命健康，让群众安心，是基层干部的职责。温艳嫦说。企业要有社会责任感。国家需要什么，格力尽力制造。全国人大代表珠海格力电器股份有限公司董事长董明珠说。来自格力电器公司的最新数据显示，截至目前，格力向武汉及各地捐赠物资价值超过万元。在火神山医院雷神山医院开工建设后，格力又派出多名安装工，抢装空调，为抗击疫情抢时间。