红手印守门人防疫墙
2020/5/27 16:13
新华社北京月日电记者闫起磊他们工作在不同岗位，他们都是战疫先锋。疫情面前，他们站得出冲得上，在大考中履职尽责，勇担使命。承担全市新冠肺炎确诊患者转运任务，负责全市新冠肺炎危重症患者救治，在河北省医疗机构中最早成立新冠病毒核酸检测实验室，选派名医疗队员驰援武汉这是河北省邢台市人民医院的一份不完全战疫清单。疫情防控阻击战打响后，全国人大代表河北省邢台市人民医院党委书记陈树波立即投身抗疫一线，强有力地推进防控工作，与病毒争抢时间。他走遍医院所有疫情防控一线场所，向每一名党员传递同一个理念我是党员，我先上！关键时候就要充分发挥党支部的战斗堡垒作用，每一名党员要起到先锋模范作用，越是危险时刻，越要奋勇当先。陈树波说。关键少数站出来冲上去，全院干部职工抗击疫情更有底气。在陈树波带领号召下，全体院领导班子成员全院党员干部医务工作者写下一张张请战书，摁下一个个红手印，全面打响疫情防控阻击战。我国疫情防控取得重大战略成果，充分彰显我们的政治优势和制度优势。陈树波说，在总结过去一段时间疫情防控工作的基础上，今年两会，他提出了加强疾病预防控制体系建设的建议。全国人大代表刘贵芳，是河北省邯郸市广平县南阳堡镇后南阳堡村的一名乡村医生，同时也是刘贵芳爱心敬老院的院长。疫情发生后，刘贵芳和担任南阳堡镇卫生院院长的丈夫孙志宇坚守一线共同抗疫的行动，赢得乡亲点赞。后南阳堡村外出务工人口较多，防控任务重。疫情发生后，刘贵芳积极向乡亲们宣传防疫知识，一面通过大喇叭讲解，一面通过建立多个微信群，每天给村民转发权威信息。刘贵芳和村干部一起对全村逐户逐人排查，耐心细致地做好重点地区返乡人员医学观察。对发热人员，她都要亲自护送到定点医院做筛查。大家都称赞刘贵芳是村里疫情防控的守门人。在疫情危及人们生命健康的关键时刻，我们及时为疗养院的名服务对象和名职工筑牢了防疫墙。回忆起抗疫经历，全国人大代表河北省唐山市截瘫疗养院院长杨震生仍觉重任在肩疫情尚未结束，我们不敢有丝毫松懈。唐山市截瘫疗养院承担着唐山大地震部分截瘫致残伤员的救治康复和疗养工作。目前，疗养院的服务对象主要为平均年龄高达岁的截瘫伤员孤寡老人及部分残疾孤儿等。人员密集服务对象特殊，杨震生深感疫情防控任务艰巨。为了给特殊群体最好的照顾，他果断取消春节休假，成立疗养院疫情防控工作领导小组，实施全院封闭管理。全院党员干部纷纷响应，递交请战书报名参加服务保障队伍。多名人员日夜坚守岗位，筑牢防疫墙，保障了全院职工和服务对象无一感染。人民至上，生命至上。在抗疫的战场上，我们一定会守护好弱势群体特殊群体，让他们在这里安全疗养快乐疗养。杨震生说。