守桶守车守包裹
2020/5/27 16:13
新华社北京月日电记者李铮包昱涵清运垃圾驾驶公交投递包裹，新冠肺炎疫情突然来袭，庄艳谢金红赵明枝三位全国人大代表坚守平凡的岗位，一桶一桶运垃圾一趟一趟开公交一个一个送包裹，用汗水保障了社会正常运转和百姓平稳生活。从月日开始，全国人大代表辽宁省鞍山市立山区友好环卫所垃圾清运工庄艳就开启了上班早来一个小时下班晚走一个小时的工作模式。除了多户居民的日常垃圾外，她还负责多个废弃口罩专用垃圾桶，每天都要清理到次。庄艳是第一个向单位报名承担废弃口罩清运工作的人。她说那个时候，全国确诊病例数每天都在增加，说不害怕是假的。但是，这项工作总得有人做。作为全国人大代表劳动模范，我应该冲在前，带好头。口罩回收后，还要对垃圾桶进行消毒。我们把白灰撒到桶周围，用消毒液围着桶喷。庄艳说，国家花大力气把疫情控制住了，垃圾清运工作更不能因为废弃口罩的问题疏忽大意。只要大家的口罩还没摘，这项工作就不停。月日，鞍山市公交行业复工。全国人大代表鞍山市路公交车驾驶员谢金红除了把车开得安全开得准时外，还主动承担了公交车内的防疫工作。公交车是典型的聚集空间，驾驶员必须把防疫工作做好。谢金红说，提醒所有乘客扫实名登记码戴口罩是两项必修课。乘客嫌扫码麻烦是让谢金红最头疼的事，但她每次都耐着性子提高嗓门，不厌其烦地请每一位乘客扫码。实名登记码是保证车厢安全追踪溯源的关键点，决不能在我这关疏忽了。谢金红说。每天上班前，谢金红都会自备一些口罩放在驾驶室旁边，遇到忘戴口罩或口罩突然坏了的乘客，她就赠送一个。谢金红说不戴口罩不允许乘车，有的乘客又着急出行，我就送给他们一个。疫情最严重的时候，邮政快递行业对社会正常运转起到了重要作用。全国人大代表中国邮政集团有限公司大连市中山区分公司揽投员赵明枝除了正常揽投邮件，还惦记着偏远地区的老人和孩子能否及时得到口罩等防疫物资。赵明枝说，自己一直在投递一线工作，非常清楚偏远地区的百姓，因为交通不便，物资运输不一定特别及时。有了这份牵挂，赵明枝立刻行动起来。通过朋友圈，她用三天时间辗转找到了全国劳动模范武汉市江夏区舒安支局投递员熊桂林，了解到当地农村留守的老人和孩子最缺的就是口罩和手套。得知这种情况，赵明枝立即自费筹集物资，并先后两次通过邮政绿色通道将口罩和手套发给熊桂林，再求助熊桂林帮忙将其送给当地群众。月日，赵明枝收到了熊桂林的反馈今天下午，我从时到时，花了个小时，为户父老乡亲送去了他们急需的手套和口罩，明天接着送。