变与不变看两会
2020/5/27 13:53
新华社记者杨依军月下旬，近名全国人大代表和多名全国政协委员，从全国各地汇聚北京人民大会堂。受新冠肺炎疫情影响推迟了两个多月的年中国两会，展现出了诸多变化，比如代表委员们戴着的口罩，压缩的会期，晚间的会议，不见面的采访，严格的会务防疫举措随着会议的进程，人们发现，这些改变绝不简单。变的是形式不变的是初心在全球疫情仍然令人忧心的形势下，举行至少有数千人参与的大型政治活动，并不是一件轻而易举的事。全国两会的组织者为此进行了精心和周密安排。日全国人大会议开幕前，来自中国疫情防控主战场湖北省一家医院的全国人大代表罗杰，第一个亮相代表通道。和往年不同，今年的代表通道通过网络视频方式进行。面对记者的远程提问，罗杰声情并茂地讲述了一个多人医疗团队全力救治一位岁新冠肺炎患者的故事。我们全心全意守护每一个生命。罗杰说。这一幕，通过电视和互联网向全国和全球直播。习近平总书记在电视上看到了罗杰的讲述。当天下午，在参加自己所在的内蒙古代表团审议时，习近平特意讲起这件事，说对罗杰的话印象深刻。人民至上生命至上，保护人民生命安全和身体健康可以不惜一切代价。习近平说。人民至上生命至上，是中国在全球范围率先有效控制疫情的秘诀之一，也是中国两会推迟又能在合适时间召开的原因所在。中国抗疫取得重大战略成果，但外防输入内防反弹的压力依然存在，防控要求丝毫不能放松。为了保证会议顺利举行，组织者采取了非同寻常的防疫举措。人们被要求保持社交距离开会时如果不发言要戴口罩洗手液消毒湿巾测温仪随处可见从代表委员住地到人民大会堂交通实行闭环管理一些会议和采访活动改以视频连线方式进行。之前听说可以接受采访，没想到是这种形式。在网络视频采访间，来自湖南的全国政协委员李微微笑着对记者说，这样快捷高效。代表委员，乃至每一名普通工作人员，都对会议采取的防疫措施表现出极高的配合度。在经过数月艰苦鏖战之后，成功举行这次汇聚民意民智的中国两会，是这场盛会所有参与者的共同意愿。变的是日程不变的是内涵这次两会会期一共天。而年到年，两会的会期最长达到天，最短也有天。特殊时期的全国两会，会期压缩了，议程并没有减少。以全国人大会议为例，今年的议程有九项，除了审议政府工作报告等几个报告，还有备受关注的民法典草案，以及全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定草案。由于日程紧凑，有些过去在白天举行的会议，改在晚上进行。日，当大会新闻发言人张业遂走上发布台的时候，已经是北京时间时分了。代表委员们还发现，他们审议讨论的好几份报告，与往年相比变短了。其中，政府工作报告只有万字出头，篇幅比去年减少近一半。篇幅虽短，内容并未缩水。六保六稳等成为报告关键词保居民就业保基本民生保市场主体保粮食能源安全保产业链供应链稳定保基层运转处处体现着浓厚的民生关切。全国人大常委会工作报告提出加强重要领域立法依法做好监督工作聚焦党和国家重大工作部署，预安排了个监督项目听取审议关于落实创新驱动发展战略等情况的个工作报告。全国政协常委会工作报告提出紧扣全面建成小康社会目标任务履职尽责开好高质量打赢脱贫攻坚战，建立解决相对贫困长效机制专题议政性常委会会议就制定十四五规划等调研建言。两高报告干货满满，披露了许多重要信息，所提惩治涉疫犯罪高压反腐扫黑除恶等法治重点，彰显司法力量和温度。代表委员说，今年的报告最大程度体现了务实和实干。变的是形势不变的是使命最大的变化还是两会召开时的世界形势。疫情大考之下，如何推动中国这艘巨轮在波诡云谲的国际环境中破浪前行行稳致远，是代表和委员们共同思考的问题。危与机的关系，中国领导人在这次两会上多次强调。习近平总书记在看望政协经济界委员时说要坚持用全面辩证长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机于变局中开新局。全国政协委员斯泽夫来自哈尔滨一家电气公司。他说，虽然当前面临着巨大挑战，但更要拿出信心和勇气，推动技术管理等各方面发展升级。许多代表和委员从各自的角度，准备了建议议案和提案。有的系统总结这次新冠肺炎疫情阻击战的经验，反思短板漏洞和不足，建议全面加强公共卫生体系建设有的围绕疫情对打赢脱贫攻坚战造成的影响，提出要采取多种举措确保攻克绝对贫困最后的堡垒有的着眼持续打造市场化法治化国际化营商环境，建议进一步加强知识产权保护与运用还有许多基层代表，把身边普通人的意见建议带到北京来，在人民的殿堂表达老百姓最真诚朴素的情感民有所呼，我有所应。同往年一样，党和国家领导人深入不同团组，同人大代表政协委员共商国是。国务院办公厅的专班工作人员挑灯夜战，梳理代表委员们的意见建议。不方便到各驻地会场旁听，就采取热线电话网络视频会议简报等方式。要让代表委员感受到，他们的声音我们在认真倾听。一位参与专班的工作人员说。今年，是中国全面建成小康社会的决胜之年。面对新冠肺炎疫情这道加试题，代表委员们齐心协力，努力交出一份让人民满意让世界刮目相看的履职答卷。中国两会还是举行了。这是北京发出的最强烈信号最糟糕的时刻已经过去。德国明镜周刊网站评论说，日常生活又回来了。这句感慨的背后，是一种深切的感悟，本次两会变化的是开会的形式，不变的是为民服务的宗旨变化的是外部环境，不变的是对初心和使命的坚持变化的是发展环境，不变的是攻坚克难的信心和决心。新华社北京月日电