以司法硬气彰显正义力量
2020/5/27 9:06
月日，十三届全国人大三次会议听取了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。新出炉的两高报告，数据详实案例生动，既对社会热点案件进行了回应，也对人民群众关注的法治问题作出反馈，不仅让我们看到了公平正义的实现，也同时感受着法治前进的铿锵步伐。报告中所体现出来的硬气，更让期待在每一个司法案件中感受到公平正义的人们听得心安，底气倍增。司法有力，社会有序。两高报告的硬气体现在对依法治国的全面部署上。从高压反腐扫黑除恶惩治暴力伤医，到助力脱贫攻坚保护生态环境优化营商环境，再到保护未成年人维护食药安全两高报告中所提到的工作亮点，也是依法治国的成绩单。特别是新冠肺炎疫情发生后，针对疫情防控过程中出现的诸多社会问题，相关部门依法防疫，惩治妨害疫情防控犯罪，逮捕涉疫刑事犯罪余人，办理涉口罩等防护物资监管等领域公益诉讼案余件，确保了疫情防控工作有序推进。这些都折射着两高工作的力度，让民众切身体会到公平正义就在身边。司法有为，正义彰显。两高报告的硬气体现在对公平正义的全方位维护中。公平正义并不抽象，体现在司法机关依法独立公正行使审判权检察权中，体现在人民群众对司法公正公开的期待中。今年的两高报告中，点名曾任省部级领导干部的秦光荣陈刚艾文礼邢云等落马腐败分子，提到云南孙小果案湖南杜少平操场埋尸案长生疫苗案民航总医院杀医案等重大案件，这些社会广泛关注的案件依法审结，彰显了法治和正义的力量。而一些在年备受关注的小案，如撞伤儿童离开遇阻猝死案小偷逃逸跳河溺亡案等，同样被写入两高报告，传递着法治正能量，让法不能向不法让步深入人心。奉法者强则国强。两高报告是最高司法机关对自身工作的检视，也是全社会塑造法治信仰夯实法治根基的重要载体。让司法有力量有是非有温度让群众有温暖有遵循有保障，硬气的两高报告，彰显正义力量，也必将使法治精神更加深入人心。李洁琼来源新华网