聪明的外商一定不会放弃中国市场
2020/5/26 20:07
商务部部长钟山通过网络视频方式接受采访。新华社记者陈晔华摄新华社北京月日电记者杨依军王雨萧新冠肺炎疫情冲击全球经济，中国如何稳住外贸外资基本盘？对原产于澳大利亚的进口大麦征收反倾销税和反补贴税，是否与当前中澳关系有关？中国对防疫物资出口持何种态度？日举行的今年全国两会第二场部长通道上，商务部部长钟山回应了社会各界关心的经贸热点问题。稳住外贸外资基本盘事关重大对税收贡献超过，直接间接就业超过亿人，其中多万为农民工外贸外资在我国经济社会发展中扮演重要角色。持续蔓延的新冠肺炎疫情，也给外贸外资带来了影响。对此，钟山表示，稳住外贸外资基本盘，是党中央国务院作出的决策部署，事关我国改革开放，事关我国经济社会发展大局，我们要坚决贯彻落实。钟山说，从外贸看，最主要是稳住外贸主体。我国各类外贸主体超过万家，包括民营企业国有企业和外资企业。疫情冲击下，这些企业遇到了前所未有的困难。党中央国务院高度重视，从财政税收金融保险产业链供应链等方面予以政策支持，降低了企业压力，激发了企业活力。只要外贸主体能够稳住，我国的外贸就一定能够稳住能够发展。关于稳外资，钟山说，一是要扩大外资增量。中国将进一步扩大对外开放，放宽市场准入，缩减负面清单，搭建更高水平的对外开放平台，特别是建设好自由贸易试验区，加快自由贸易港建设，让外国投资者愿意来中国投资。二是稳住外资存量。贯彻落实好外商投资法，营造公平公正透明的营商环境，保护外商合法权益，保护知识产权，让外商放心安心，愿意在中国投资发展。随着我国营商环境的改善经济的发展市场的扩大，我们相信，聪明的外商一定不会放弃中国庞大的市场。钟山说。中国对澳大利亚发起贸易救济调查是依法依规慎重克制的商务部近日发布公告，宣布对原产于澳大利亚的进口大麦征收反倾销税和反补贴税。对此，钟山说，中国于年底对原产于澳大利亚的进口大麦发起反倾销调查和反补贴调查，是依据中国法律和世贸组织规则。在此过程中，保障了中澳各方权利，听取了利益相关方意见。经过为期一年半的调查，中方确定原产于澳大利亚的进口大麦存在倾销和补贴，国内产业受到了实质损害，且倾销和补贴与实质损害之间存在因果关系，遂作出上述决定。中国对于采取贸易救济措施是慎重的克制的。钟山说，中澳建交以来，中国对澳大利亚发起的贸易救济调查只有这一起，同期澳大利亚对中国发起的贸易救济调查有起。今年以来澳大利亚对华就发起了起。而中国今年以来没有对任何一个国家发起贸易救济调查。在当前全球疫情蔓延的背景下，我们呼吁世界贸易组织成员，要团结抗疫，慎用贸易救济措施。钟山说。中国防疫物资出口是开放的质量总体是好的针对国际上一些人所谓中方限制防疫物资出口的不实言论，钟山明确回应中国没有对防疫物资出口进行限制，我们是开放的。钟山介绍，全球疫情暴发以来，中国已向个国家和地区出口大量防疫物资，为全球应对疫情作出重要贡献，体现了中国的大国担当，体现了人类命运共同体理念。中国的行动得到许多国家和地区赞赏与肯定。关于个别国家对中国出口防疫物资质量的质疑，钟山强调，中国政府高度重视出口防疫物资质量，建立了从商品生产到标准认证再到口岸监管三位一体的防疫物资监管体系。总的来说，中国出口防疫物资质量是好的。他介绍，中国防疫物资出口大致分三类第一类是无偿援助，第二类是外国政府请中国政府帮助采购，第三类是外国企业向中国企业直接商业采购。前两种防疫物资质量目前没有出现问题。钟山说，外国企业到中国的采购出现一些问题来自两个方面一是有的中国企业在标准认证质量上存在问题，对此中国政府已经严肃查处二是外国企业把从中国采购的非医疗用品非医用物资用于医疗。一些国家发现问题后，也对这些企业进行了查处。这个责任在进口方。下一步，只要相关国家和地区需要防疫物资，中国还会一如既往地提供支持，共同抗击疫情。钟山说。