微光汇聚点亮荆楚
2020/5/26 19:52
新华社北京月日电记者梁建强熊争艳新冠肺炎疫情防控中，全国人大代表湖北得伟君尚律师事务所首席执行合伙人蔡学恩多了一个新的身份志愿者。穿上一件黑色羽绒服，套上红袖章，他的身影出现在了社区的执勤点。今天扎扎实实个小时的志愿者工作，戴的医用手套都被汗水浸湿了。回家后脱掉手套，手指都起泡了。今天中午开始，作为志愿者值守个多小时了，一口水都没喝。环顾四周，每个志愿者都一样，都忙碌着，戴着口罩，每个人都没喝水他在朋友圈中，更新起志愿服务日记，也写下自己参与防控的许多心得。当好志愿者的同时，蔡学恩也发挥专业特长，为群众提供法律咨询服务。作为一名全国人大代表一名法律工作者，既要当好志愿者为群众服务，也要更多思考如何结合所长为群众排忧解难。全国人大代表武汉市第二轻工业学校智能制造部主任禹诚，同样主动报名，成为一名志愿者。到社区报到后，接到的第一个任务就是电话排查住户信息。第一天，我就打了多个电话。她说，打完电话，嗓子已是隐隐作痛，但想到社区居民的信息得到了排查核实，就觉得格外踏实。除了排查信息，她还承担起居民的生活物资整理配送等工作。楼上楼下，经常要很多个来回，顾不上吃饭，但她选择了坚持。众志成城，共克时艰微光汇聚，点亮荆楚。全国人大代表湖北省长阳土家族自治县龙舟坪镇花坪小学副校长刘发英也是志愿者之一。做好楼栋值班入户排查体温测量生活物资代购她任劳任怨，从没叫过苦。面对疫情特殊时期，我作为一名党员一名全国人大代表，有责任有义务在这种关键时刻挺身而出。刘发英说。我报名，参与志愿服务。疫情防控期间，拄着拐杖的全国人大代表大冶有色金属集团控股有限公司企业文化中心职工李莉联系上了社区书记。电话那边，社区书记回绝了她你行动不太方便，而且春节前刚做过手术，还没有完全恢复，本来就是易感人群。我的身体情况，我很清楚。如果做一天做不了，那就做半天顶不了一个人用，那就顶半个人用可不可以？她反复争取。最终，她上岗成为一名监督员，负责每天随机抽取部分居民拨打电话，询问防疫工作落实情况，以及记录群众的意见建议。疫情中，正是和他们一样，成千上万名下沉社区一线的志愿者，共同担负起了防控责任，筑起了阻击疫情蔓延的坚实防线，守护了人民群众的身体健康和生命安全。