抗疫后方也是前线
2020/5/26 19:52
新华社福州月日电记者陈弘毅王成屈婷新冠肺炎疫情期间，全国人大代表福建省龙岩市新罗区西城街道西安社区党委书记章联生在章口就来网络直播党课栏目中推出万众一心送瘟神防疫特别节目，用首原创顺口溜等通俗易懂的群众语言，生动地宣讲疫情防控工作，总点击量超过万人次，为群众编织起一道家门口的健康防护网。省身村有各类企业家，其中规上企业有家，流动人口数量大，疫情期间的返乡及外来人员达多人，给疫情防控造成较大压力。全国人大代表福建省南安市省新镇省身村党委书记吴金笔说。逐户逐人摸排，建立起到边到底的防控网格体系，对重点人员进行动态管理。吴金笔介绍说，针对闽南正月里传统活动多的特点，村两委积极倡导移风易俗，取消了场大型民俗活动，场婚庆乔迁活动，最大限度杜绝人员聚集。村里多名村民在本村企业务工，村干部走访企业了解复工困难，制定责任人定点挂钩，为企业疫情防控复工复产提供精细化服务。截至目前，村内企业复工率达，产能恢复至，也让村民端稳了饭碗。吴金笔说。来自福建的代表委员中还有多位医务工作者，他们在疫情期间坚守岗位，与各行各业千千万万平凡的人们一道，汇聚起磅礴的抗疫力量。全国政协委员福建省立医院内分泌科主任侯建明说，我的老病号主要是糖尿病甲状腺疾病骨质疏松等慢性病患者。疫情期间门诊照常开放，但不少患者选择居家治疗，大量工作也转移到线上进行。今年月的一天，一名多岁的糖尿病患者刘某给侯建明打电话，说自己小便量明显减少。侯建明马上安排患者到医院查验相关指标，发现刘某尿蛋白指标出现异常，反映其肾功能出现问题。在侯建明建议下，刘某很快住院治疗，病情得到好转。