逆风而上向阳而生
2020/5/26 19:52
新华社北京月日电记者张武岳疫情期间，全国人大代表乡村医生刘庆民奔忙的脚步一直未停，他战斗的地方，已不只是位于山东济宁泗水县苗馆镇隈泉村的那间小小的卫生室。我们这里相对偏僻，像我这样的乡村医生不多，疫情防控的事我责无旁贷。刘庆民说。新冠肺炎疫情最严重的时候，他穿梭于当地各个卡口和检查站，利用自己的专业知识，指导体温测量和环境消杀等工作。刘庆民自己还拿出元，用来购置防疫物资并捐赠。他发起的由多名乡村医生组成的医在乡间协会也行动起来，他们身穿绿色马甲，向路人免费发放口罩和宣传纸，协助体温测量。这个本意为关怀老年人的乡村医生组织，偶然间成为了当地抗击疫情的重要力量。逆风而上，敢于参与疫情防控，就是在履行自己作为人大代表的职责。刘庆民说。疫情期间，全国范围内近千家仁和堂连锁药店大门敞开，正常营业。这源于仁和堂连锁药店母公司翔宇集团董事长林凡儒的坚持。疫情暴发后，作为全国政协委员的林凡儒，斩钉截铁地表示，药店会全力保障货源充足，并且保证防疫物资不涨价。林凡儒的公司位于山东临沂。疫情发生后，林凡儒不顾家人劝阻，戴上口罩，亲自驾车，走遍市区所有门店，现场指导特殊时期的营业工作。他叮嘱员工注意防护，鼓励员工坚持战斗，越是危险的时候，越要和员工站在一起！保障疫情期间民众所需物资的供应及正常生产生活，代表委员逆风而上的脚步从未停止。能源企业肩负着地方百姓供暖供电社会责任，问题不能回避，生产不能停止。全国人大代表兖矿集团董事长李希勇说。疫情暴发初期，兖矿集团近三成职工无法正常返岗。而在李希勇的调度下，个智能化采煤工作面异军突起，工人结合实时视频信号，操作掘进机，仅用几个手柄就让煤炭源源不断地流向地面，产量不降反增。今年月，李希勇接到通知承担着超过万居民供暖任务的魏桥集团热电厂燃煤库存告急，承担重要防疫任务的向尚服饰公司面临缺煤限电窘境。一天后，由兖矿集团智能化工作面生产的第一批电煤，由多辆大货车搭载紧急驰援，缓解了燃煤之急。抓好疫情防控和安全生产，就是对祖国尽忠对社会尽心，没有讨价还价的余地。李希勇坚定地表示。