司法有为战疫有序
2020/5/26 9:31
两会新华时评批准逮捕涉疫刑事犯罪人起诉人，办理涉口罩等防护物资监管医疗废弃物处置野生动物保护等领域公益诉讼案件件，审结各类涉疫案件件今年的两高报告中，一组组数据，体现了在依法战疫中，司法机关守初心担使命的积极作为。新冠肺炎疫情突如其来，是对国家治理体系和治理能力的一次大考。防控疫情，依法科学有序至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。疫情防控中，人民法院人民检察院积极履职主动作为，及时出台规范性文件，切实加大对妨害疫情防控行为执法司法力度，依法惩处抗拒疫情防控暴力伤医制假售假造谣传谣等破坏疫情防控秩序的违法犯罪行为，有力地保障了人民群众的身体健康，有力地维护了社会安定有序。以司法有为推进战疫有序，成为我国疫情防控阻击战取得重大战略成果的重要经验之一。司法越有为，防控越有序。在打击惩处犯罪的同时，各级司法机关通过创新开展以案释法着力体现司法人文关怀等，既有效维护了医疗秩序防疫秩序市场秩序社会秩序，又收到了定分止争规范司法警示犯罪教育社会的积极效果。法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。当前，疫情防控依旧不能松劲，六稳六保任重道远。越是在这样的时刻，越是要进一步发挥法治对改革发展稳定的引领规范保障作用，越是要着力建设一支更高素质的司法工作队伍，为统筹疫情防控和经济社会发展各项工作的制度化程序化规范化法治化提供充分保障。记者梁建强新华社北京月日电