精准，总书记教给我们的方法论
2020/5/26 9:31
今年两会，是特殊背景下召开的重要会议。从一个侧面观察，正是由于我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，才为大会胜利召开创造了时机和条件。结合新华社第一学习文库大数据和媒体大脑智能算法开展人机协同分析，我们复盘抗疫斗争作战图，可以清晰看出，精准施策这一贯通全程的基本方略，在其中发挥了关键性作用。一疫情突如其来，形势危急严峻，如何应对破解需要雄才大略。月日，湖北有名重症和危重症患者，多数合并高血压糖尿病等基础疾病，救治难度较大。习近平总书记当即指示在科学精准救治上下功夫，最大限度提高治愈率降低病亡率。因时因势，谋定后动。在由习近平总书记亲自部署亲自指挥的这场人民战争总体战阻击战中，他始终坚持因地制宜因时而变，时时处处体现精准施策理念。媒体大脑知识图谱通过词义关联分析发现，在战疫时间线的背后，隐含着一条及时调整变化的对策线条。精准救治精准防控精准统筹精准复工几个月来，总书记的每一次指示每一次重要讲话，都敏锐地把握形势的阶段性变化，提出富有洞见的突出任务和极具针对性的对策措施。精准策略为我国顶住疫魔冲击，有序恢复经济社会发展秩序，提供了有效方法和策略保障。我国也因有力保护人民生命安全和身体健康迅速有效抑制疫情蔓延扩散，获得国际组织高度肯定和国际社会广泛赞誉。二从第一学习文库收录的习近平总书记大量公开讲话中发现，年以来，他共有次提到精准。而且，这个词出现的频率呈越来越高的趋势，词语的后缀也越来越丰富。大数据词源追踪显示，精准一词变热，始于年。那年，习近平考察湖南湘西十八洞村，在山沟里首次提出精准扶贫号召。此后，精准扶贫迅速占领热词榜，并不断衍生出关联词系。精准，意味着非常准。在精准扶贫中，一些地方工作出现不准或者不够准的问题，被及时制止纠正。一发了之一兜了之一股了之一种了之，这些一刀切粗枝大叶的做法，被踢出工具箱。把精力用在绣花功夫上！这一谆谆教诲，时时警示着扶贫人。在中国反贫困斗争的攻坚阶段，精准扶贫作为指导思想，为全党全国打赢脱贫攻坚战指明了方向提供了方案，把中华民族彻底解决绝对贫困这幕历史壮剧推向最高潮。三精准，也意味着目光准判断准。贫有百样，困有千种。透过总书记这句话可以看出，精准扶贫只有摸到各地不同的穷因，才能有针对性地拔除穷根。全面深入细致地了解实际情况，善于发现问题找到矛盾，才能精确地扭住关键聚焦重点。这是一个精准化思维精细化研判的过程。精准，又意味着决策准措施准。怎么看，怎么办？这是贯彻精准要求必须回答的两大问题，前者是要把准脉，后者是要开好方。因人因地施策，因致贫原因施策，因贫困类型施策总书记运用精准方法，拿出中国反贫困斗争的体系化解决方案。精准，还意味着注重统筹。通过媒体大脑提取词义，经人机协同分析发现，精准和统筹两个词往往并提。在统筹抗疫这盘大棋局中，总书记将精准施策纳入疫情防控总要求，同时在工作部署中，用精准施策支撑总目标。四精准的思维习惯和工作方法，来自习近平总书记长期的深刻思考和实践积累。媒体大脑知识图谱对精准的关联词进行延伸，找到了一条总书记构建和发展精准理念的逻辑线条。穿过时间隧道，他在河北正定工作时提出发展半城郊型经济，在福建宁德工作时提出各区域扬长避短选择主导产业，在浙江工作时提出调研工作务求深实细准效其精准理念一以贯之。站上宏阔背景，总书记的精准工作法广泛运用于宏观调控区域协同发展生态文明建设党风廉政建设干部队伍建设等各个领域，蕴含在治国理政的方方面面。总书记的精准理念源于实践指导实践用于实践，始终与他破困局化矛盾解难题谋发展相伴随。五精准，字面并不深奥，但意蕴却十分深厚。具体问题具体分析，是马克思主义活的灵魂，也是精准思维的哲学基础。中央党校哲学部主任冯鹏志说，精准理念，是马克思主义世界观和方法论在新时期绽放出的新智慧，也是中国共产党人在统筹四个伟大中淬炼出的思想品格理论品格。精准思维精准施策，体现了实事求是理念联系实际的思想精髓，遵循了抓主要矛盾和矛盾主要方面的原则要求。中国社科院马克思主义研究院副院长辛向阳说，这是一种理论创新。日，在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时，总书记再次就统筹防疫和加快经济社会发展作出部署，这些要求同样透出浓浓的精准意涵。精准，是知与行的统一，是关于世界观和方法论的学问，是一门思维与实践的艺术。它深刻昭示我们要注重养成精准的思维习惯，要用精准的眼光分析判断问题，要用精准的对策措施解决问题，要用精准的行动化解矛盾推动工作。全国两会上，总书记强调要坚持用全面辩证长远的眼光分析当前经济形势，努力在危机中育新机于变局中开新局。讲话高屋建瓴振聋发聩。当今世界正处百年未有之大变局，在巨大压力和繁重任务面前，我们必须高举马克思主义思想旗帜，深入学习领会习近平总书记的领导艺术和工作方法，掌握遵循并灵活运用精准工作的诀窍，化危为机攻坚克难，把中国特色社会主义伟大事业推向新境界。主创周亮贺大为协同葛素表王龙程瑛高洁来源新华社客户端