共建共享大健康，推动公卫治理变革
2020/5/25 19:13
月日，长兴县小浦镇方岩村的党员志愿者带领村民做垃圾分类游戏，通过游戏普及垃圾分类知识。近期，浙江省长兴县小浦镇个村居实行农村生活垃圾分类智能化运作管理。新华社记者徐昱摄新华社记者今年政府工作报告提出，加强公共卫生体系建设。坚持生命至上，坚决守护人民健康的理念再次得到彰显。经历抗击疫情的战斗，人们更深刻地认识到维护公共卫生安全的重要性。如何开出公共卫生安全治理的大处方，树立人人参与共建共享的大健康理念，代表委员们很关注。看变化战疫带来的新习惯新风尚两会上，代表委员们无论是发言还是开会，大多戴着口罩。餐桌上有透明隔板隔开，随处可见防疫三件套消毒凝胶纸巾和酒精棉片。在湖北省随州市广水市十里街道观音村，近来村民们十分关注复工复产的健康问题。勤洗手多通风减少聚集活动不随地吐痰出行戴上口罩全国人大代表十里街道办事处观音村党支部书记熊永俊说，村干部医生们边落实防控，边推广防病知识，让村民的健康生活意识大为增强。深入开展爱国卫生运动强化基层卫生防疫这是公共卫生体系走向纵深的要求。根据疾控部门统计，在健康习惯逐渐养成的过程中，相关传染病的发病率是大幅度降低的。全国人大代表福建省疾控中心主任郑奎城说，打通医疗机构与公共卫生单位之间的协同衔接，有助于在疾病病理研究流行病学监测预防知识普及上形成合力。察民意新模式带来公卫治理之变从健康码到云办公，从社区横幅到农村大喇叭，中国的疫情防控既有传家宝，更可见新技术新理念带来的社会治理之变。全国人大代表福建师范大学经济学院院长黄茂兴注意到，疫情期间表现亮眼的互联网健康热度大增，不管是热衷于在网上获取防疫和健康知识的新代，还是线上开展问诊慢病管理等新模式，都折射出健康生活和消费的巨大潜力。在江西省九江市柴桑区，许多乡村和社区都整齐摆放着个环保型标准垃圾桶，配备的垃圾分类架上清楚标明了怎么分类，扔在哪里。柴桑区港口街镇荷花社区的网格员张国胜说，这次疫情让大伙意识到人居环境卫生的重要性，垃圾分类的接受度和积极性大为提高。这些健康新风尚不仅可以巩固疫情防控成果，减少公共卫生等领域的隐患，也有利于未来的社会治理。全国人大代表江西医学高等专科学校医学技术系主任张景辉说。全国人大代表南昌大学第一附属医院院长张伟认为，不仅是应对疫情，良好卫生习惯本身就是现代社会的一种文明品质。疫情带来的健康科普热，一定程度上反映了卫生健康知识和理念已成为人民群众的刚需。从农村改厕到乡居环境治理，从提倡分餐制用公筷到打造分钟健身圈不少代表委员表示，只有个人家庭和社会等共建共享，让爱国卫生运动融入日常生活，公共卫生治理才有永续动力。聚民智促健康中国提质升级除了日常多户居民的垃圾清运外，还有多个废弃口罩专用垃圾桶，要清理到次这就是全国人大代表辽宁省鞍山市垃圾清运工庄艳近个月来每天的工作强度。口罩回收后，我们还要用白灰消毒液给垃圾桶消毒。庄艳希望，疫情过后能有更精细专业的垃圾处理方式。全国人大代表天津医科大学眼科医院眼眶病研究所所长孙丰源认为，疫情让我们不得不反思当前公共卫生治理的短板，并加以弥补。疫情暴发后，全国政协委员北京市丰台区方庄社区卫生服务中心主任吴浩第一时间驰援武汉，帮助当地开展社区防控工作。在他看来，要发挥基层医疗社区街道毛细血管的作用，以开健康讲座家庭医生随访等方式开展公共卫生教育，提高全民健康素养，促健康中国提质升级。民有所呼，必有所应。今年的政府工作报告为公共卫生体系建设加速，明确了防控治一体的路径。将于月日实施的基本医疗卫生与健康促进法，设立健康促进专章，明确个人政府社会的健康防病责任。全国人大代表天津市中医药研究院副院长张智龙说以法律和制度确定健康生活的范式，这将有利于我们把抗击疫情中形成的一些良好生活习惯保持下去。记者屈婷侯雪静张辛欣李鲲陈弘毅范帆梁建强李铮新华社北京月日电