诗和远方正蝶变成你向往的样子
2020/5/20 14:39
新华社北京月日电记者陈爱平蔡馨逸严勇年月日，中国旅游日诞生，我国旅游迈入更好地满足人们对物质文化生活追求的新阶段。年月日，中国旅游日线上线下文旅活动精彩纷呈，文化旅游已是人们美好生活中的幸福必需品。受新冠肺炎疫情影响，文旅活动一度按下暂停键。各地以精心供给精细管理精准振兴之策，推动文化旅游蝶变。精心供给，旅游渐渐热起来云上见是今年中国旅游日的显著特色。日，上海市松江区携手长三角科创走廊九城市在腾讯平台共同开展玩转畅游长三角。西安位人气主播从早到晚依次在城墙秦始皇帝陵博物院钟鼓楼华清宫永兴坊大雁塔和大唐不夜城等热门景区接力直播，带领网友感受传统与时尚结合的长安十二时辰。今年中国旅游日相关活动的另一特色是实惠多，景域驴妈妈集团联合沪上家文旅景点推出不同程度的优惠，且部分优惠持续时间长达数月。云南对于通过一部手机游云南平台租包车的自驾游客，每车每天提供一定限额的补助。各地景区纷纷推出面向全国医务工作者的免票或优惠票价活动，致敬其为抗击新冠肺炎疫情所作的贡献。已返沪的上海第三批援鄂医疗队队员刘萍在日受邀登上享誉世界的浦江游船。江风习习，浦东陆家嘴摩天高楼与浦西百年外滩建筑群相映。刘萍感叹，过去一段时间的拼搏都是值得的，如今更想好好陪陪家人好好看看城市风光。全国各地天气转暖，老百姓文旅活动热起来。位于昆明市五华区教场中路的蓝花楹浪漫绽放，近公里的街道成了市内最具人气的网红打卡点，吸引众多市民驻足拍照，周边的小吃店生意也红火起来。中国旅游研究院数据显示，在刚刚过去的五一小长假，全国接待国内游客亿人次，按可比口径同比恢复约实现国内旅游收入亿元，按可比口径同比恢复约。精细管理，畅游不扎堆在上海青浦区朱家角古镇景区，上海人王倩从容品茶，看扁舟绿水古桥。她说，以往古镇一到节假日就人挤人，刚到景区就想逃。自景区实施分时预约和限量开放提倡错峰出行，体验舒适了很多旺季时，景区外还有工作人员协助游客凭预约码停车，更加省心。舒适安全从容，我能在这里发呆一整天，这才是完美的旅游休闲。她说。在西安大唐芙蓉园景区门口，游客们间隔有序地排起长队，在经过测体温查验健康码刷身份证验证预约信息等一系列流程后有序入园。西安大唐芙蓉园有关负责人介绍，疫情期间景区一方面通过线上分时段实名预约控制游客数量，一方面做好景区内公共区域的消杀工作，并引进了智能红外热成像系统，建成实时数据中心，为保障游客健康安全增加科技力量。在云南，丽江古城景区运用游客流量大数据统计分析平台对景区瞬时客容量进行动态实时监测，以及时疏导分流，减少人员聚集。中国旅游研究院分析，常态化疫情防控要求游客进景区和文化场馆实行预约制，客观上加快智慧旅游在行前游中和评价各环节的应用，扫码入园刷脸通行无接触服务机器人送餐等技术创新已经进入了消费场景。我国已有超过多家景区可在线上预订门票，为确保安全有序防止游客聚集，通过技术手段对可能出现的大客流，采取远端分流限流近端疏导等防聚集措施。精准振兴，受挫的文旅业正在蝶变上海财经大学教授何建民分析，新冠肺炎疫情暴发以来，我国文旅产业经历了三个阶段初期，组团游暂停，景区博物馆暂告关闭，一场壮士断腕旨在阻断新冠肺炎疫情传播随着疫情得到有效控制，各地景区景点旅行社分级有限恢复运营，防疫复工两手抓随着我国进入疫情防控常态化阶段，提振市场信心促进消费复苏渐渐成为重点之一。陕西省社会科学院文化旅游研究中心主任张燕说，各地文旅振兴政策在前期主要以经济补助为主，帮旅游企业纾困后期的政策则是规划产业发展。精准施策，有助于文旅产业转危为机，追求更高质量发展。作为上海五五购物节的重要内容，由上海各大文旅企业知名互联网企业和各区文旅部门联手推出的五个一百活动日全面启动，引领市民游客发现和体验上海的新亮点新景观新展演新活动，进一步拉动消费提振信心。云南近日出台减免房租支持设立文旅支行建设半山酒店优惠旅游景区门票等条措施，支持文旅产业应对新冠肺炎疫情加快转型发展。中国旅游研究院院长戴斌说，经此一疫，旅游业正面临疫情防控常态化消费需求品质提升文化和旅游深度融合推进高质量发展的多期叠加。政府行业组织科研院所和传媒机构要加强对旅行社酒店民宿景区等旅游企业的引导，既要增强市场主体的获得感，也要借疫情倒逼行业转型升级，通过数字化和智慧化推进旅游业高质量发展。