为抗疫交出的个人信息去哪了
2020/5/11 10:19
新华每日电讯记者翟永冠白佳丽宋佳侯捷月日，青岛公安发布通报称，胶州市民微信群里，出现了当地中心医院出入人员名单。余人的姓名住址联系方式身份证号码等个人信息被公之于众。类似的情况在多地出现，引起人们对防疫期间个人信息安全的担忧。记者采访发现，出于防控需要被大量收集的个人信息，还留存在相关和超市药店等商家手中，存在泄露隐患。信息泄露频发多为违规操作家住天津的丁先生，近来频繁接到被标记为诈骗骚扰房产中介的电话。他有些不安地说疫情期间多次登记个人信息，是不是被泄露了？丁先生的担忧并非多余。此前各地多次出现返乡及确诊人员信息泄露事件。这大多是一些地方在收集和使用个人信息时，违规操作造成的。天津市在开展专项治理中发现，新冠通等在收集身份证件健康信息详细行踪等个人敏感信息时，未同步向用户说明收集目的未根据有关法律法规要求，向用户提供删除更正个人信息的功能。此外，疫情暴发以来，全国已发生多起因非法传播个人信息，被公安机关处理的案件。月初，内蒙古鄂尔多斯某工作人员，将涉疫排查人员名单发送至内部工作群，被群内成员王某擅自转发至社会群众微信群。随后，名单被网民大量转发，致使公民个人信息泄露。后公安机关依法对王某处以行政拘留日。在广州，海珠警方接到辖区居民报警，称其所在小区的业主微信群内有人发布多名公民个人信息。警方调查发现，郑某曾将多名曾乘坐某邮轮的游客名单发送给朋友叶某。叶某又将上述游客个人信息转发至其所在小区的业主微信群内。警方随后依法对违法人员郑某叶某分别处以罚款元的处罚。物业竟要求登记收入状况记者调查发现，通过收集公民个人信息而进行的大数据抗疫，对有效控制疫情功不可没。但也有一些地方，在收集和使用个人信息时，存在不规范现象。收集信息主体过多。据违法违规收集使用个人信息专项治理工作组专家何延哲介绍，防疫期间使用的信息收集网络应用程序可能有几千个。这些收集信息主体，没有统一标准和共享互认机制，存在重复过多收集的情况。此外，一些线上防疫程序个人信息保护合规水平较低。比如记者曾使用过的一款由街道运营的小程序，它未向用户展示隐私政策，未逐一列出收集使用个人信息的目的方式范围，在收集用户详细地址出行信息时，未同步告知使用目的。过度收集。不少群众反映，一些部门商家在收集个人信息时过度索要。有人吐槽，防疫期间，小区物业上门要求登记的内容，竟然包括收入状况和身高血型等信息。我真是搞不懂，一个月挣多少钱与疫情防控有关系吗？信息存储保护不明确。北京的张先生近来每次去家附近的超市小吃店，都被要求在入口处登记个人姓名身份证号和手机号等信息。一个厚厚的大本子，每个进出人员的个人信息都写在上面，下一个人可以很清楚地看到上一个人的具体信息。这一本写满姓名身份证号和手机号的个人信息登记本，商家如何保护？张先生很担心。工作人员的答复是，他们只管登记，并不清楚后续怎么处理。个人信息收集应最少够用目前，各种防疫和超市药店小区物业公交地铁等主体收集了大量个人信息，很多人在交出个人信息的时候，都不清楚这些信息最终会被如何使用。受访专家认为，未来应抓紧对相关进行专项治理，督促运营者对照政策标准自查整改。对存在问题的，视情况采取通报整改公开曝光通知下架行政处罚移送司法等措施。同时，要明确个人信息收集的范围。何延哲说，收集个人信息应该坚持最少够用原则，避免过度收集。现在个人信息已被大量收集，重要的是对它们进行严格管理，确保数据安全。南开大学周恩来政府管理学院教授吴晓林说。他建议，相关部门要对收集到的个人信息增加过程追踪，严格监管相关应用程序和其他纸质材料，最大限度降低泄露滥用风险。编辑刘梦妮