武汉归来爱心不停
2020/5/7 10:58
新华社成都电记者胥冰洁卢宥伊从武汉回到成都的雨衣妹妹刘仙，一刻也没闲着，她的手机里有数十个雨衣公益群，里面有各种各样的求助信息。经历了武汉的战疫，她正准备成立雨衣公益，让更多有需要的人能够得到帮助。个多月前，突如其来的新冠肺炎疫情让武汉被迫按下暂停键，前线医疗救治工作紧张。从事餐饮行业的刘仙得知武汉的医护人员们很难吃上热饭，毅然带领经理和名厨师连夜逆行，奔赴武汉支援。一开始，武汉的防疫物资紧缺，为了保护自己，刘仙穿着雨衣穿梭在门店和医院之间，给医护人员送盒饭，被武汉医护人员和广大网友亲切地称为雨衣妹妹。这个寒冷的冬天，雨衣妹妹不仅喂饱了医护人员的胃，也温暖了他们的心。雨衣妹妹不是一个人，我背后千千万万个支持者，集合在一起，就成了一把大伞，能保护更多的人。刘仙对记者说。回到成都后，在武汉经历的一幕幕印在了这个年轻姑娘的心里，她与当时并肩战斗的热心人士们继续保持着联系，想要把爱心传递下去。我一定会尽我所能去帮助有需要的人。刘仙说。这几天，雨衣妹妹的私信里多了不少求助信息，每一条求助，刘仙和她的团队都尽力去帮忙。月初，四川马边彝族自治县民族小学复课时遇到了购买口罩的困难，便通过网络平台向雨衣妹妹求助，第二天，刘仙和朋友便带着只口罩赶往当地。回想起当初在武汉的日子，危险和恐惧并存，刘仙仍然后怕。但进入战场后根本没有时间去想这些，害怕也解决不了问题，只有往上冲。由于此前刘仙一直活跃在网络上，有着相当数量的关注者，她便利用社交平台向全国网友发布物品征集信息。一时间，蔬菜肉类及各类防疫物资源源不断地被送往门店，无论是社区还是医院，只要有需要，雨衣妹妹必定立马捐出。在武汉的天，雨衣妹妹团队为医护人员免费送出了万余份盒饭，武汉门店除了作为保障盒饭供应的食堂，更成了一座爱心驿站。这一驰援武汉的行为通过互联网传播开后，感动了不少人。刘仙说，回到成都后，她最需要的是快速恢复平静，回归生活。但帮助他人对她来说已成为一种习惯，就像当初选择前往武汉支援，不是因为一时冲动，而是觉得自己应该在那里。