在中国农村抗疫的洋媳妇
2020/5/7 10:58
新华社石家庄月日电记者秦婧黑皮肤麻花辫脸上总是带着笑。提起村里的洋媳妇吉娜，河北省石家庄市鹿泉区田村的村民们竖起了大拇指。新冠肺炎疫情发生后，这位岁来自刚果金的女孩主动申请加入了村里的防疫志愿者队伍，投身战疫一线。年，因与田村小伙赵志洁相恋结婚，吉娜来到了华北平原上这个普普通通的小村庄，成了这里的洋媳妇。刚到这里时，我一点中文也不懂，但村里的人都热情地跟我打招呼，还教我中文。吉娜说，乡亲们的友善让自己逐渐消除了陌生感，慢慢融入了这个叫田村的地方。随着新冠肺炎疫情来袭，田村防疫工作展开。看着基层防疫人员的辛苦，吉娜决心要出一份力。在得知村里要组建青年志愿者队伍后，她第一时间向村委会报了名。我是这个村子的一员，乡亲们都是我的家人，我必须保护他们。吉娜说。就这样，吉娜上岗了。田村共有多人，地理位置优越人员流动性强，志愿者们的工作强度与难度都很大。身材娇小的吉娜奔走在多个岗位上在检测点值守测量体温，走街串巷宣传防疫知识，村内重点区域消毒，为未佩戴口罩的村民发放口罩她每天工作个小时以上。刚开始，一些老人防范意识不太强，想出去串门。我就会告诉他们一定要提高警惕，最好还是待在家里。吉娜说，每当成功劝住一个人，自己都会很有成就感。田村团支部书记张勇广说，虽然吉娜的中文还不算十分流利，但这个外国女孩用实际行动和大家团结在了一起，她勤勤恳恳的态度和认真负责的精神打动了乡亲们。刚得知吉娜在中国参加防疫时，远在刚果金的家人十分担心她的健康与安全。因此，和他们视频通话报平安成了吉娜每天的日常。我同时也会和他们分享一些中国有效的防疫措施。吉娜说。吉娜说，这次防疫经历让她更加真切地感受到了帮助别人获得的幸福感，坚定了自己继续进行志愿服务的信念。在我的能力范围内，我想帮助更多的人。她说。