疫情下重开的香港中央图书馆
2020/5/7 8:37
日下午的香港中央图书馆前，排起长龙。此前受疫情影响而关闭的图书馆，在时隔多日后重新开放，令一众书迷欢呼雀跃。为降低新冠肺炎疫情扩散的风险，特区政府规定从月日起，包括中央图书馆在内的多项公共设施暂时关闭，在月中下旬恢复两周有限服务后又再度关闭。在特区政府的各项抗疫措施和市民的共同努力下，香港已连续天无新增本地个案，疫情已有缓和。特区政府决定分阶段陆续恢复各项公共设施和服务。终于重开了，又可以畅读书籍了。香港市民黄小姐说，她正在准备特许金融分析师考试，但有一些参考书籍目前在市面上买不到，而中央图书馆相关馆藏很多，她今天特意前来借阅。黄小姐排在入场队伍的前方，而在她的身后，还有数十人的队伍。为了避免人群聚集，特区政府对日重开的图书馆采取特别措施，以先到先得的派筹方式控制入场人数，每次入场不超过人。在图书馆外排队等候的王先生告诉记者，他在下午时就来到门口，但由于人数较多，他取筹后要等到时才可以入场。图书馆这样做稳妥些，也是为市民好。他说，香港中央图书馆是香港面积最大的公共图书馆，加上严格管控，他并不担心人流聚集。为了减少人们的社交接触，图书馆还实施分段开放，周一至周六从下午时开放至晚上时，分为个时间段，每段大约小时。工作人员会在每个开放时段之间进行清洁，并专门安排半小时进行集中清洁。为了市民安全，图书馆会加强清洁工作，及时消毒馆内设施，并确保通风系统运作正常，保持室内空气流通。图书馆工作人员介绍说，图书馆玻璃窗上还贴满了防疫资讯，希望市民能够仔细阅读。在当日的入场队伍中，不断有市民加入，人们自觉保持社交距离，现场秩序井然。进入图书馆前，市民都主动佩戴口罩，并接受体温检测。图书馆规定，岁以下的儿童须在成人陪同下入馆。与中央图书馆同步开放的还包括其他间主要图书馆，包括大会堂公共图书馆九龙公共图书馆荃湾公共图书馆沙田公共图书馆等。这些图书馆馆内区域并非全部开放，而是局部开放成人青少年和儿童图书区。在文化设施方面，间博物馆也同日开放，如香港艺术馆香港文化博物馆香港历史博物馆等。运动场跑道健身设施卵石径等部分康乐场地也重新开放。记者丁梓懿新华社香港月日电