特别开学季各地大中小学陆续开学
2020/5/7 8:37
新华社北京月日电记者胡浩廖君乐文婉张子琪月日，武汉市万名高三年级毕业生和中职技工学校毕业年级学生重返校园，迎来特殊时期开学复课第一天。至此，个省份和新疆生产建设兵团中小学部分学段均已开学，个省份和新疆生产建设兵团高校已开学。各地大中小学在坚持做好常态化疫情防控中陆续迎来开学季。充分准备模拟演练环境消杀核酸检测有了充分准备，才能安心迎来学子。在复课前，北京市第十二中学教师郭茜穿着校服，扮演学生参加开学前模拟演练按照指定路线走进教学楼，中间经过两次体温检测。根据防疫要求，该校学生进入校园的路线分为两路，尽量避免交叉，同时要求学生在校园内彼此之间保持米间隔。山东省济南中学给每名返校学生发放了健康包，包括免洗洗手液消毒湿巾防护口罩等。济南中学校长董亚说为了开学，我们准备了一个多月，仅口罩就储备了万余只。在湖北省武昌实验中学门口，设有两条学生专用通道，学生们保持一米以上间隔，依次通过红外测温区与体温精测区，在体温正常的情况下，才可进入校园。教学楼入口前有一排水龙头，值班老师会提醒学生在进入教学楼前先完成洗手消毒。此外，在教室门口还有老师手持额温枪为每位同学测温。开学前，所有外地返京师生均已采取居家隔离观察每日体温监测等措施。月日以后外地返京的师生，还全部进行核酸筛查，结果为阴性，方可入校学习工作。中国农业大学附属中学党委书记校长王军说。严密防控开学不能忘防疫。月日，青海省玉树藏族自治州第二民族高级中学高三学生索南拉毛迎来了寒假后的开学第一课，由班主任讲解疫情防控知识和健康教育等内容。大家都戴着口罩，老师讲得非常投入，我们也觉得格外亲切。学生复课返校后，为做到安全上课家长安心社会放心，青海各级教育部门采取校园环境整治医疗人员驻校部门联动机制防控物资储备等措施全力保障校园疫情防控全覆盖。青海省西宁市第二中学校长关金海说我校学生均为走读生，考虑到疫情期间学生就餐问题，我们将学校的体育馆临时改造成方舱食堂。平方米的体育馆可容纳近张桌子，学生就餐时两两相隔一个空位，有序就座，解决了大问题。重庆云阳中学等不少学校采取分班教学措施，将原有班级拆分成两个班，采用小班化教学。同学们在教室内单人单桌就座，以达到上课时的安全距离。天津市市场监管部门会同教育部门对复课开学供餐学校食堂学校配餐单位和校园周边食品经营者进行全覆盖检查，做到复课一家，检查一家，合格一家，供餐一家，确保师生舌尖上的安全。统筹兼顾兼顾疫情防控与学业保障，是这个特殊开学季的新要求。安徽亳州市第十八中学的老师们对学生疫情期间线上教学情况进行了摸底，做好教学衔接工作，并安排心理老师进教室，对学生的焦虑紧张心理进行疏导。高三教学需要迅速做出教学内容复习节奏的调整。北京中学高三生物教师高畅说，他在复课一周内对学生的共性问题开展专题教学，巩固前一阶段的复习效果，同时针对个性问题开展个性辅导，并继续线上录制微课辅助学习。福建省面向全省多万名高三学生开设了成长的力量复学第一课，以普及防疫知识弘扬抗疫精神为主题，邀请中国工程院院士钟南山和福建省第一批驰援武汉的医护人员讲课，引导学生领会大我和小我奉献和获取的关系。