行遍基层脚沾泥的新闻老兵
2020/5/6 11:23
新华社杭州月日电记者岳德亮今年月日，浙江省杭州市淳安县千岛湖传媒集团党委委员副总编辑余昌顺带队赴枫树岭镇组织新媒体直播。下午返回后，他突发脑溢血被送往淳安县第一人民医院抢救，至今昏迷不醒。这名基层新闻战线上的老兵，年来一直行走乡村践行四力，不断引领身边的团队开拓进取，为党和人民的新闻事业而奋斗。多策划制作大家看得懂接地气的新闻疫情让所有新闻人直面大考。要多策划制作大家看得懂接地气的防疫宣传片。在余昌顺的策划下，一系列非接触式防疫知识宣传节目诞生了从方言介绍防控要点到如何正确戴口罩如何正确洗手，从宣传防控知识到我在春天的千岛湖等你，作品纷纷走红电视网络。淳安电视台的淳安新闻节目，虽然不是余昌顺的分管范围，但他却在这档节目上投注了大量心血，越是特殊时期，越要推进融媒体改革推动电视新闻改版，以满足群众需求。为将这项工作做扎实，从月日开始，余昌顺把办公室搬到了新闻中心，一蹲就是整整一周，全程参与新闻生产。他就是想利用这一周时间，为新闻中心做一个可以参照借鉴的样板。新闻中心负责人邹楚环说。月日晚，在电视新闻审片时，余昌顺忽觉颈椎处不适。同事们纷纷建议他次日周六在家里好好休息一下。可没想到，第二天他又到岗了。大家都希望他能早日醒过来！广播中心负责人林男说起此事眼角不时闪现泪光。新闻人，脚底就应时时沾泥巴为服务全县战疫情促发展工作，余昌顺把目光投向乡村旅游的复工复产，他和同事们走访枫树岭镇下姜村大墅镇高山村等地，加班两个晚上拿出大下姜全年宣传策划。新闻人，脚底就应时时沾着泥巴。月日，来下姜享春天首场直播活动，余昌顺最早来到直播点，检查各项准备工作。时开始直播，不料时分左右，茶山上的直播点测试信号突然中断。紧急情况下，余昌顺现场启动应急预案，带着技术人员马上赶到山头，及时解决了信号中断的问题。从茶山上回来时，余昌顺已满脚是泥，全身是汗。这场直播活动，观看点击量超过了万人次。大下姜的直播活动不是孤例。视频中心负责人胡俊清晰记得月日那天，余昌顺带领大家去鸠坑拍摄地理风情片的情景，早上时许，乘车一小时到达鸠坑乡。一个上午就跑了偏远的茶园瀑布云雾景观等个点，基本都是在海拔多米高的岭上，时许大家才吃午饭，个个筋疲力尽。这种基层实地拍摄，疫情期间就有三次，余昌顺此次带队参加。下基层又苦又累，他为什么呢？同事们的看法很一致余大哥爱基层懂基层。爱听爱讲淳安故事，愿做最纯粹的记者无论是工作还是生活，余昌顺特别爱听爱讲淳安故事，他一直保留着最纯粹的记者情怀。余昌顺出生在乡村，少年丧父辍学的他，早早就业养家。从最初的公社广播站值机员，到县广播站编辑专题部记者社教中心主任，再到县传媒集团的副总编辑，这一条新闻路走得踏实又辛苦，他始终热爱。来自基层，服务基层，是新闻人的使命担当。疫情期间，余昌顺积极策划推出了拐杖书记战疫记等一大批鲜活的故事短片，让群众看到身边的典型，感受到基层战疫的力量。早在年，余昌顺便开始撰写一个人的淳安地理，目前已写完了除千岛湖镇外的个乡镇。在两年多时间里，他用双脚丈量走村记录访谈印证等方式，采集了大量珍贵的带有泥土芬芳的一手图文素材。就是这样一个同事眼里每天风风火火的余昌顺，其实已经每天都离不开高血压药了。余昌顺的同事们在心底都带着千万个理由在呐喊你一直是新闻战线上最顽强的老兵，你一定能醒来！