仁心安处是吾乡
2020/5/6 11:23
新华社杭州电记者魏董华王俊禄顾小立我在中国当志愿者的原因很简单，不管我是哪国人，首先我是一名医生，病毒是人类共同的敌人。在中国疫情最严峻时，医生苏玛岁，毛里求斯籍和丈夫豪孟德岁，巴基斯坦籍选择留在中国，并肩战疫。从温州高速口参与防疫筛查，到在海外社交媒体辟谣引导，再到投身家乡战疫，这对医生夫妻一直奋战在抗疫一线。温州战疫的守门人不仔细看，穿着防护服戴着口罩和护目镜的苏玛与豪孟德，就像在疫情一线冲锋的普通中国医生。在温州疫情最严峻的时刻，他们主动申请到城市出入口当守门人，对初查异常的群众进行复查。苏玛年来到中国，在温州医科大学读书，取得临床医学硕士学位后，在温州和平国际医院成为一名外科医生。丈夫豪孟德年前在郑州大学学习临床医学，毕业后为了爱情追随妻子来到温州，在同一家医院做骨科医生。中国是我们的第二故乡，现在遇到困难，我们要一起努力。当医院通过微信群招募志愿者时，二人毫不犹豫报了名。温州约有万人在湖北武汉经商务工求学。疫情发生后，防止疫情输入扩散成为当务之急。温州和平国际医院院长薛志辉说，苏玛夫妇从月日进驻温州南高速口，每天从数千辆进出车辆中筛查出体温异常者，一直持续到月下旬疫情趋稳。如果有人体温超过摄氏度，将被送到临时隔离点，我们再用水银温度计复测。豪孟德和苏玛说，对发现的异常症状者，我们会呼叫救护车送去医院，确保不和外界有过多接触。海外社交媒体圈的辟谣者那段时间，尽管夫妻俩觉得防护充分，但远在海外的家人还是非常担忧，几乎每天都要打电话让他们回国。他们之所以害怕，主要是从国外社交媒体上，看到很多夸张和不完全真实的信息，包括不少假新闻。苏玛说，我们意识到，需要把自己见证的疫情真相，通过社交媒体传播到海外。起初，豪孟德利用脸谱把准确信息告诉家里人，比如这次疫情的死亡率是多少每天感染的人数，以及中国政府为控制疫情采取的措施。苏玛则把自己的社交媒体头像，换成了穿着防护服当志愿者的照片，还在海外社交媒体上发布不少科普视频和海报，很多外国朋友点赞转发。他们留言问我真实的疫情，我都会逐条回复。从最初劝我们离开，到现在鼓励我们坚持，周围人的态度发生了很大变化。苏玛说，这就是真实信息抵达海外后的效果。家乡抗疫的参与者进入月份，温州疫情基本控制住了。可是没想到，毛里求斯的确诊人数却在逐渐增加。苏玛说，自己的祖国发生了疫情，她也很想回国贡献力量，但由于多方面原因无法成行。苏玛的独特经历，让她成为家乡抗疫工作的有力助手。毛里求斯共和国卫生和健康部公共卫生主任两次打电话给苏玛，咨询温州的抗疫经验。为毛里求斯募集防疫物资接受祖国媒体采访撰文宣传温州抗疫经验苏玛的战斗仍在持续，每天的日程满满当当。我号召家乡人民学习中国的经验，比如宅在家中戴口罩等。苏玛还在网络上发起隔离日记趣味接龙游戏，让每个加入的网友发一个自拍视频，分享生活中的乐趣，让宅家的人有所抚慰。目前，接龙人数已经有多人。因为人员比较多，我家乡的朋友帮我一起管理。苏玛说，大家共同的目标，是希望疫情尽快过去，生活重回正常。