寰球抗疫昼夜间
2020/5/6 9:31
月日，一名女子在日本东京车站前拍摄东京奥运会的倒计时电子钟。新华社记者杜潇逸摄地球转动，昼夜更替。在刚刚过去的小时，寰球的一个个剪影，都显示有关人类共同命运的主题抗击新冠疫情。从武汉市民重游久违的东湖，到马德里街头民众喝上多天来第一杯非自制咖啡，多地随疫情好转正在重启正常生活。从东京奥运圣火依然被存放在秘密地点，到纽约延续居家令，许多地方仍在严阵以对。从世界卫生组织协调全球抗疫行动，到中国抗疫专家组前往非洲支援，人类正把勇气和智慧，凝聚为战胜疫情的合力。上述场景发生在不同时区的日上午时至时，把不同时区这一时间段联接起来，正是北京时间的一昼夜。新华社记者在全球每两个时区中选取代表性地点，汇成了一幅寰球抗疫昼夜间的画卷。北京时间时至时东和区惠灵顿新西兰惠灵顿，这座靠近国际日期变更线的城市，率先迎来新一天的曙光。库克是惠灵顿一家文化机构的职员，日上午照例在家工作。在与记者的视频通话中，他透露出对抗疫胜利的乐观。当天，新西兰卫生部首次报告了病例数单日零增长。此前，当地每日新增病例数已连续天保持在个位数，疫情防控响应等级一周前从四级降至三级，并可能在下周继续下调。库克说，虽然有些行业已可在确保社交距离的情况下复工，但大部分行业还是要求居家工作，民众很配合。他说我的女儿是一名岁高中生，她很清楚政府和学校的要求，在家认真学习。北京时间时至时东和区东京日本东京，奥运圣火仍被保存在一个秘密地点。为防止感染扩大，请避免不紧急不必要的外出。东京时间时整，当地防灾大喇叭中准时响起广播。公园里，滑梯秋千等设施被贴上黄色胶带，为防控疫情而暂停使用。月日，日本宣布全国进入紧急状态。北海道等地甚至启用此前地震时才用的手机紧急预警系统，呼吁民众尽量留在家中。疫情仍然严峻。日，日本政府宣布将全国紧急状态延长至月日。原本计划今年举办的东京奥运会已被推迟到明年。东京奥运圣火抵达日本后，尚未来得及传递便被保存在一个秘密地点。东京奥组委主席森喜朗日前表示，如果到明年疫情仍然得不到控制，东京奥运会将被取消。北京时间时至时东和区北京武汉中国北京，天安门广场游人如织。日上午，北京天气凉爽，天安门广场迎风飘扬的红旗下，儿童举着彩色小风车自由奔跑。五一假期前，北京所有地区已降至低风险，国内低风险地区进京人员也不用再隔离，广场上不时有拉着行李箱的游客驻足。西边不远处的西单商业街，人们熙来攘往，车辆川流不息，一名执勤人员说堵车的小烦恼又回来了。这一天也是五四青年节。在北京大学静园草坪，当天上午举行了一场青春诗会。北京大学人民医院重症医学科住院医师王光杰分享了同为医生的妻子写给他的家书实时跳动的治愈数字每天都牵动着全国人民的心，我知道有一部分力量是你贡献的。月日，新婚不久的他辞别妻子，作为北京大学首批援鄂医疗队队员奔赴湖北。湖北武汉，曾经历最严格管控措施的大都市，也逐步恢复往日的生机与活力。武汉大学中南医院是此次新冠疫情定点诊疗医院之一，现在已逐渐恢复常规接诊。日上午，医院里有不少前来就诊的市民。据院方介绍，目前门诊各科室全部开放，工作日就诊量近人次，基本恢复到去年同期的一半。距离医院不远的东湖景区，迎来了不少踏青赏花的市民。在电力系统工作的余先生说，疫情期间他一直坚守岗位，如今湖北已将突发公共卫生事件一级响应调整为二级，又适逢假期，便带着数月未出门的家人到东湖亲近自然风光。看着孩子欢呼雀跃，余先生说暂停键按过了，现在启动键按下了，大家逐步恢复正常，心情也越来越好了。北京时间时至时东和区努尔苏丹北京时间已是正午，哈萨克斯坦首都努尔苏丹是上午时。环城公路项目的施工现场正是忙碌。环城公路全长公里，是努尔苏丹市交通动脉。公路西南段由中国新兴建设开发有限责任公司承建，目前正进行道路附属工程施工。推土机挖掘机轰鸣不断，两国施工人员加紧挖排水渠修建平交路口将沿线村庄道路接入主干道。有年筑路经验的后生产副经理菅磊告诉记者，项目受疫情影响曾停工周。由于航班暂停，很多春节返乡的中国工友目前仍无法返哈，人手比较紧张。留守施工人员加班加点，力争将失去的工期抢回来。项目复工后，菅磊开着一辆皮卡，每天沿公里长的施工标段来回几十趟跟踪进展，还要检查防疫措施是否落实到位。北京时间时至时东和区莫斯科俄罗斯莫斯科，参与卫国战争胜利日纪念阅兵彩排的战机划过长空。当地时间日上午时，轰鸣的飞机引擎声打破莫斯科上空的宁静，一架架战机飞越红场，为年前那场卫国战争的胜利日纪念阅兵彩排。受疫情影响，原定于月日举行的胜利日阅兵仪式被推迟，但俄官方还是决定在日保留空中编队表演。月的红场本应游人如织，但近来由于疫情而变得静悄悄。克里姆林宫红墙下空无一人，周边商业街也显得冷清，只有红色的消毒车辆和身穿防护服的消毒工作人员成为常客。进入月第一天，莫斯科市政府曾组织了十万多名工作人员参与这场消毒行动。这片被誉为俄罗斯心脏的土地，又一次见证俄罗斯人民打响一场新的卫国战争。北京时间时至时东和区开罗巴黎马德里埃及开罗，矗立数千年的金字塔下不见游人。日上午，著名的吉萨金字塔景区依然处于关闭状态，从前招徕游客进入景区的小贩难觅踪影。宽阔的尼罗河水波不兴，往日载客欣赏美景的三角帆船停靠在岸边。河岸两侧原本热闹的餐厅游船也因疫情停业许久。人们都在等待禁令解除埃及各行各业重回正轨的那一天。法国巴黎，一些超市日上午开始大规模向民众出售口罩。法国经济与财政部商业与分销联合会此前发布联合公报说，家乐福欧尚等多家连锁超市自日起将开始向民众出售一次性和可重复使用的口罩，并将逐步扩大口罩供应，至日全国所有商店都将出售口罩。法国总理菲利普此前宣布，由于疫情趋缓，从月日起将逐步解禁，但三周内民众乘坐地铁公交等公共交通时还必须佩戴口罩。西班牙马德里，特蕾莎和路易斯夫妇日上午在市中心格兰比亚大街买了一杯咖啡，这是多天来他们喝到的第一杯非自家冲制的咖啡。在这个阳光明媚的日子，他们与无数闭门在家一个多月的西班牙民众一样，终于得以享受限制措施降级后的首次自由外出。西班牙是欧洲感染人数最多的国家，近日疫情已进入逐步改善阶段。根据政府规定，全国绝大部分地区从日开始进入限制性措施降级的准备阶段，理发店等小商铺恢复营业，可为提前预约的顾客提供服务一些餐馆也已重新开门，出售外带食物。在许多西班牙人心目中，生活似乎已开始逐渐回归正轨。但地铁和公交车里，乘客脸上的口罩却正如政府反复强调的那样提醒着人们抗疫仍远未结束。北京时间时至时零时区和西区伦敦阿比让英国伦敦，帝国理工学院的科研人员正加紧开展新冠疫苗疗法等研究。尽管保持社交距离的防控措施给科研工作带来不便，但日上午，帝国理工学院人类免疫学教授徐小宁领衔的科研团队准时通过视频会议讨论了科研进展。团队正开展与新冠病毒抗体治疗以及免疫病理机制相关的科研项目。徐小宁说，居家办公对科研有一些影响，但学校目前给所有获得科研立项的新冠病毒项目都开了绿灯，全力支持。疫情并未打断科研合作，徐小宁团队一直与中国同行保持联系。他说，为应对疫情，科研方面的国际合作非常重要，当前各国研究人员能够通过网络平台共享信息和沟通，我们现在基本上每天都通过在线视频或微信跟国内同行联系。同一时间，南边的非洲大陆，科特迪瓦的医卫工作人员正与中国抗疫医疗专家组会面。在科特迪瓦经济首都阿比让，宵禁刚结束两个多小时，中国抗疫医疗专家组赶到特雷什维尔传染病治疗中心，与科特迪瓦健康与公共卫生部长阿韦勒欧仁阿卡会面。阿卡说疫情期间，科特迪瓦接收了中国捐赠的大量医疗物资，此次又有专家组来科分享抗疫经验，相信在中国的帮助下，科特迪瓦将很快战胜疫情。专家组组长天津市人民医院副院长刘筠说，专家组将与世卫组织驻科代表处一线医护人员分享中国的抗疫经验，希望中科携手，共同战胜新冠疫情。北京时间时至时西和区巴西利亚巴西首都巴西利亚，人们仍然在控疫情与保经济之间权衡辩论。日上午，巴西电视台播送着各地应对疫情举措不一的情况，上一条消息是慈善机构给贫困街区送去防疫物资，下一条消息又是各地的总统支持者日纷纷聚集游行。画面中巴西总统博索纳罗在总统府门前向支持者挥手致意，他坚称各州应当解除隔离，全民居家隔离是反应过激，不仅导致很多人失业，而且损害国家经济。目前巴西累计确诊病例已突破万，但联邦政府国会和各州政府未能在应对疫情措施上达成完全一致。上周，巴西个州和首都联邦区宣布延长隔离期，另外个州尚未就此表态。究竟是严格执行隔离政策，还是逐步恢复社会活动是争论不休的焦点。北京时间时至时西和区纽约美国是全球确诊病例数最多的国家，总数已超过万，已累计病亡人，截至日上午仅纽约市累计确诊病例就达万余例。纽约市实行居家令已余天。即便在上午时，平日喧嚣拥堵的街道也空旷安静，畅通无阻，街心公园枝头的鸟鸣声盖过了街道上其他声音。尽管一些指标显示纽约疫情已过峰值，病床和医疗物资短缺也渐趋缓和，但仍有不少挑战。比如由于居家令不具强制性，随着天气转暖，不少人又在公园草坪聚集。上周六，纽约警察以不遵守社交距离为由逮捕了人，发出了张传票。抗体检测结果还显示，全市所有族群中非洲裔和拉美裔感染率最高，而他们中大多数人是从事关键行业的低收入群体。北京时间时至时西和区特波斯特兰特波斯特兰是墨西哥多个旅游业特色魔幻小镇之一。由于墨政府预计月日至日前后迎来疫情高峰，这座一万多人的小镇已采取封城停业等措施。何塞路易斯梅萨在小镇中心经营餐馆和酒店等。他说现在所有店都关了。游客不再光临特波斯特兰，旅游业完全停业。幸运的是，这里更注重工作人员和民众健康，这比做生意更重要。但不幸的是，我们还得靠做生意吃饭。疫情也改变了当地旅游从业者的生意观，他们开始使用电子商务平台代替口碑相传的传统揽客模式。梅萨说，如今许多人习惯上网点菜预订房间，生意人也要更多利用电商平台。墨西哥旅游部长米格尔托鲁科表示，希望充分利用访问墨西哥旅游数字平台做好推广，为疫情后旅游业复苏做准备。北京时间时至时西和区温哥华加拿大温哥华，当地华人协会又向医院捐赠了一批抗疫物资。日上午，温哥华救治新冠患者的圣保罗医院收到不列颠哥伦比亚省华人互助会捐赠的件防护服个专用口罩等抗疫物资。这是该协会第次向温哥华当地医院捐赠防疫物资。这些物资对于保护我们医护团队在疫情期间的安全非常重要。对于你们的善举，我无法用言语表达我们的感激之情。圣保罗医院急诊团队负责人杰夫说。北京时间时至时西和区檀香山在被太平洋环抱的美国夏威夷檀香山，上网课成为三名中国留学生的学习常态。夏威夷大学二年级的三名中国女生胡安霓黄诺羲和刘正蕊是好友，由于当地实施居家令，她们都在住所上网课，有时是老师视频直播，有时是观看录播课。她们说，由于有了更多自己支配的时间，作业做得比以前细致多了。胡安霓说，她们发觉这段时间正好可以静下心来，把更多精力投入学习。学习之余，她们也亲自下厨，甜椒炒肉韩式鸡腿和白菜炖粉条是昨天的晚餐，三人吃得很满意。总之一切都挺好，学习好，生活好，心情好，主厨刘正蕊说，领事馆也想着我们，给留学生发了健康包。爸爸妈妈放心，我可以照顾好自己。参与记者卢怀谦郭磊华义黄堃张莹王斯班眭黎曦潘志伟任军张继业张若玄吴丹妮陈晨谢宇智张家伟郑扬子王小鹏周星竹长远王迎张墨成危颖吴昊闫亮李保东万斌黄恒刘曲杜洋新华社北京月日电