异域同行共风雨聚力绘就战疫图
2020/5/6 9:31
新华社北京月日电记者何梦舒新冠疫情，在全球持续蔓延。抗击疫情的海外战场上，中资企业防疫生产两手抓，以坚守诠释承诺留学人员爱心接力不停歇，以互助传递关爱驻外使领馆挂念同胞送温暖，以担当践行外交为民宗旨。他们的坚守互助与担当，绘就一幅中国人民凝心聚力众志成城的海外战疫图。防疫生产两手抓过去几个月是我到柬埔寨十年来最特殊的经历全面进行疫情防控，高质量进行建设，这是我们每天最重要的工作。柬埔寨金港高速项目第四经理部员工许松说。中国路桥工程有限责任公司的建设者们全力以赴，推动这条在洪森首相眼中对柬埔寨战略意义重大的经济发展高速路在疫情期间能够顺利建设。中国铁建中土集团以色列分公司承建的以色列特拉维夫红线轻轨项目上，年多来与家人聚少离多的项目经理张海彦对担当有着更深理解这条轻轨铁路计划明年年底正式开通运营，在疫情防控和项目冲刺的特殊阶段，作为父亲丈夫儿子，需要担当尽最大努力顺利完成项目，无愧于心，更要担当。许松张海彦的战疫故事，也是无数海外中资企业员工的战疫故事。持续蔓延的疫情给中资企业生产活动和员工生活带来严峻挑战。然而，疫情并未阻挡前进脚步一手抓防疫，一手抓生产，这是海外中资企业共同的坚守和奋战。在东南亚的老挝，中国电建水电十四局中老铁路项目部对复工返岗人员采取专车接送监测体温等措施在中东的伊拉克，安东油田技术集团项目部采取卫生消杀普及知识配发物资加强监控等措施在非洲的安哥拉，中铁二十局奎托中学项目部圈养牛羊开荒种菜，做好打抗疫持久战准备在南美的阿根廷，中国能建葛洲坝集团孔多克里夫与拉巴朗科萨水电站项目部实施项目封闭管理，配备医护人员向员工提供现场实时医疗咨询和诊治艰难时刻，守望相助弥足珍贵。抓防疫保生产的同时，中资企业不忘支援外方抗击疫情捐款捐物，协助筹集防疫物资，帮助改善医院条件以雪中送炭的相助，践行社会责任，以应对挑战的行动，诠释人类命运共同体理念的深刻意涵。作为中白工业园股东和与白俄罗斯建立良好合作的中资企业，招商局集团采购了万台血氧仪和万个口罩等，支持白方抗击疫情。白俄罗斯驻华大使斯诺波科夫感慨，困难时刻，更显出两国兄弟情谊。装载这些物资的纸箱上写着白俄罗斯著名诗人雅库布柯拉斯的诗句让希望在心中点亮，如日方升。爱心接力不停歇今天感觉怎么样？食物和必需品都还够吧？哪里还能买到消毒用品？英国格拉斯哥中国学生学者联谊会面向当地留学生建立的互助群里，类似信息交流每天都在进行。疫情期间，这样的互帮互助微信群，在英中国留学人员已在全英多所大学建立了多个。月以来，美国疫情日趋严峻，在美留学生生活受到较大冲击。关键时刻，寄托祖国温暖关怀的一批批防疫物资由国内调配至美国，由中国驻美使领馆发放给留学生。然而，由于出行受限，这些物资分发到每位留学生手中并非易事。困难当前，互帮互助力量大。留学生们自发参与到协助分发防疫物资的接力行动中。天，个健康包，箱物资，无数个表格微信群和邮件，良好的团队合作我们想的永远都是办法总比困难多。南加州大学中国学生学者联谊会主席贾海航说。中国驻洛杉矶总领馆教育领事曹乾说，健康包的发放体现了祖国对广大留学生的关心与爱护，而留学生们在疫情面前表现出团结互助同舟共济的精神，更让人感受到这一代人对祖国的热爱。这样的爱心接力，在很多国家的中国留学人员中正在不停传递在努力做好自我防护之余，留学生们还力所能及回报当地社会。月以来，疫情在比利时蔓延。看到鲁汶当地医疗机构防疫物资告急，鲁汶大学中国留学生克服人手不足外出不便等困难，用捐款筹集到个防护口罩并将其赠送给鲁汶大学附属医院。有医护人员不顾生死的付出，才有大家的安全。这是一场不分国籍国界的战疫。鲁汶中国学生学者联合会主席鲁汶大学微电子专业博士生梁博深说。青春由磨砺而出彩。无论是支持祖国抗击疫情，还是团结同胞共克时艰，中国留学生，如星星之火，燃起传递温暖的能量，以浓浓爱心，聚起抗击疫情的合力，展现了当代中国青年的担当精神。远方的家送温暖月初的一天，马来西亚马来亚大学国际学生宿舍院子里，中国留学生排队领取中国驻马来西亚大使馆为他们精心准备的健康包口罩洗手液消毒纸巾药品防疫指南在疫情防控形势严峻防疫物资供应紧缺的时候，收到来自祖国的关心和爱护，留学生们心头暖暖的。疫情在全球范围内蔓延扩散，海外中国公民的生命安全和身体健康时刻牵动着祖国的心。作为海外同胞在远方的家，我驻外使领馆采取一系列切实举措，协助同胞解决实际困难抗击疫情敦促驻在国政府保障中国留学生中资企业人员和侨胞健康安全和正当权益增设领事保护求助电话开通微信群组等，及时收集回应中国公民关切筹措防疫物资，多渠道向中国公民发放指导中资企业抗疫，协助建立联防联控机制，减轻疫情防控和日常生产双重压力协助确诊及疑似感染中国公民及时就医，敦促外方大力救治，持续跟踪治疗情况月中旬，阿根廷暂时关闭海陆空边界，包括廖燃在内的多名中国游客滞留当地。中国驻阿根廷大使馆获悉后，同他们建立点对点联系，了解大家困难和需求，帮助他们协调住宿和出行采购食品和药品有祖国这么强大的后盾支持，我们在阿根廷抗疫有信心。廖燃说。拿到中国驻卡塔尔大使馆发放的健康包，看着外包装上印着的红色爱心以及同胞平安，祖国牵挂等字，正在当地担任乒乓球教练的闫红军感慨万千卡塔尔疫情到了高峰期，但我们并不害怕，因为我们感受到祖国的关怀，祖国就是我们遮风挡雨的家。远方的家，传递温暖。中国驻美国大使馆教育处公使衔参赞杨新育日前谈到在美中国留学生暑期是否应回国时，表达了我驻外外交官的共同心声大使馆和各总领馆的外交官们都在这里，你们遇到任何问题和困难，都可以随时来找我们，这里永远是你们的家。参与记者毛鹏飞陈文仙尚昊魏忠杰李佳张代蕾高山于跃林昊郁玮倪瑞捷杨元勇