把理想的包裹邮递到寻常百姓家
2020/5/5 8:47
汤池镇中心小学学生为高潘左系红领巾。受访者供图新华每日电讯记者于力李铮高爽来小镇做宣传委员整整四个年头，年出生的高潘个头不算高，长得很精致，说话很清脆。如今的她俨然成了小镇里的大明星，村民们爱听她在集市上打快板，孩子们愿意听她讲故事摆道理，老党员愿意看她送来的书三年前，她把在镇里工作的几个后聚集到一起，甘做理想邮递员，发誓要把理想的包裹邮递到千家万户。从此小镇不再寂寞，他们办晚会拍视频到学校讲开学第一课，成为孩子们欢迎的知心人到田间地头为农民讲致富课，收获了一大批农民粉丝。年月，高潘带领的理想邮递员团队被中宣部授予基层理论宣讲先进集体荣誉称号。有年党龄的高潘觉得在小镇里的四年很充实，滚烫的青春在燃烧发光。她坚信，不光要仰望星空，更要脚踏实地。小镇里第一堂党课被评价声音很好听，内容很枯燥这是最好的时代，这是奋进的时代。尽管疫情铺天盖地，让人很无奈但我们齐心抗击疫情，效果也不赖。全国人民隔离病毒，但不隔离爱疫情期间，辽宁省丹东市振兴区汤池镇的名理想邮递员拿起手边的相机，拍摄了一支防疫宣传歌曲视频即使戴着口罩，他们眼角眉梢的青春活力还是在肆意喷薄。团队名成员都是后，平均年龄岁，他们中有选调生有大学生村官，他们的领头人就是镇党委宣传委员高潘。我是被姥姥带大的，姥姥家一共八口人，有七名党员。回忆童年，高潘说，家里的风气对她影响很大。年大学毕业，带着辽宁省优秀毕业生高校优秀共产党员等多项光环的高潘，放弃了去电视台外企工作的机会，毫不犹豫地选择从基层做起。年考取大学生村官后，她被分配到丹东市振兴区站前街道华夏村社区任社区党委书记助理。在社区工作期间，社区的各类总结汇报我都参与，这也给了我在工作中锻炼宣讲技能的机会。年月，高潘被选为振兴区汤池镇党委宣传委员，也正式开启了宣传思想工作。讲党课是检验宣传委员能力的试金石。在大学多次获得演讲比赛一等奖的高潘，宣讲是强项，经过认真准备，她信心满满地走上讲台。我讲的第一堂课是信仰的魅力，讲述了汤池镇萌芽村党总支书记陶玉芝二十余年里的感人事迹。第二堂课是樵夫的魔力，讲的是廖俊波的事迹。让高潘没想到的是，本以为讲课后能赢得一片掌声，却遭遇了尴尬的沉默。后来，她听到的反映是声音很好听，内容枯燥乏味，很难听进去。高潘强烈地意识到，自己的学识水平太匮乏，除了做理论知识的搬运工，不会创新，不接地气。从那时起，她开始刻意培养自己的阅读习惯，不再盲目地进行社交，让自己安静下来，心沉下来。因为阅读，我建立起非常严格自律的作息时间，冰箱上贴着我的各种打卡表，方便时时刻刻自我督促。在不断累积知识的过程中，高潘也学会了更好地思考，在学习中不断总结自己的观点，养成定期写作的习惯。同时，她把更多时间放到田间地头，每次讲课前，都会到村口的大树下村屯的杂货铺，找老党员聊感兴趣的话题，从而确定选题。为了讲得通俗易懂，让农民听得明明白白，高潘已经记不清在办公室熬过多少夜。一遍遍斟酌语言修改讲稿，把政治理论变成乡音土语，把有道理变成有意思。慢慢地，面对她独特的宣讲内容和方式，当地的党员干部群众开始站得住脚听得进去。在基层工作的六年时间，我最大的收获就是学会了踏实做事。也正因为有了这样的信念，我做宣讲工作时才能秉承真实真诚的原则，尽可能做有用有针对性的宣讲，做让人能够铭记一阵子甚至一辈子的宣讲。把理想的包裹邮递到千家万户年月，汤池镇又分来一些后大学生，有志青年聚在一起，就是要大胆地做一些事情，搞一些动静，在凝聚力量的同时互相促进。高潘和伙伴们一起加油鼓劲。我们想讲好三堂课党员干部的作风课农民群众的致富课和未成年人的思政课。抱着这样的想法，年月日，颗年轻的心脏同频跳动，在汤池镇镇政府一间会议室内，理想邮递员青年理论宣讲团队宣告成立。我们要深入村屯学校企业，把课送到家门口，有一种早年间邮递员送报纸的感觉，于是就想到了理想邮递员这个词。我们就是要把理想的包裹邮递到千家万户。高潘说起当时成立团队的初衷，依旧有些激动。党的十九大召开以后，群众对新思想的关注度空前高涨，让宣讲真正走进农民群众的心坎里成为我们一项重要议题。高潘说，起初他们采取了传统的授课方式，效果并不好。宣讲员红着脸放不开，听课人听不懂打瞌睡。看到这种情景，高潘有些着急上火。为什么不用活泼一点的方式宣传党的创新理论呢？有了这个想法，高潘和团队马上行动起来拍摄微电影到农村大集上打快板讲主题脱口秀从不忘初心牢记使命主题教育到扫黑除恶专项宣讲，从农村人居环境整治宣讲到家门口的党史展，理想邮递员们忙得不可开交。你们总说小康不小康，关键看老乡。我们都是老农民，在我们身上能看见啥？能看见的东西多着呢！小康不小康，关键看瓦房，你们的新房修起来了，就是小康的表现小康不小康，关键看书房，忙完农活不打麻将而是看看书看看报，这也是小康的表现。这样的一问一答，不仅解答了疑惑，也拉近了理想邮递员们与群众的距离。每次下村，群众有时不能准确叫出我们每个人的名字，但总会叫我们邮递员，我们也喜欢这个称呼。高潘说。两年半来，陆续又有名青年人加入团队。团队变大了，但高潘带领理想邮递员做好理论宣讲的初心未变。据高潘介绍，目前，后讲讲马克思后讲讲党章和后讲讲宪法已经成为团队的三门精品课程。两年半间，高潘带领她的团队开展巡回理论宣讲活动余场专场宣讲余次，将党的最新理论成果转化为理想的包裹，用乡音传播到小镇的角角落落。不惧是青春模样，不退是青年担当年初，突如其来的新冠肺炎疫情让高潘更加忙碌。作为镇里的干部，她要承担信息摸排巡逻检查卡点站岗发放物资等防疫工作。与此同时，她仍然想着邮递理想，并把目光放到了线上平台。疫情期间，我们拍摄了期视频，内容包含如何做好新冠肺炎的防范工作战疫下的开学第一课等，通过微信公众号传播给汤池镇的百姓。高潘说，理想邮递员化身网红主播，通过线上云宣讲发布课程，惠及党员群众万人次。解决了理论宣讲问题，又有难题摆在了高潘面前。几个村的草莓滞销了，萌芽村存在仓库里的板栗也卖不出去。高潘立即和团队成员商量我们不仅要邮递理想，也要守住百姓的生计。我是一颗甜甜的小草莓，我的兄弟姐妹生活在汤池镇各个村。你问我最近疫情这么严重，我怎么还出来走动？因为我们汤池镇各个道口严防死守，病毒根本无法靠近我们的身体。而且我们从开花结果，到长大熟透，再到采摘包装，都经过严格工序，绝不会受到病毒的威胁。视频为草莓发声中，理想邮递员周笑宇化身为一颗草莓，用稚嫩的童声配合草莓大棚中拍摄的实景，讲述汤池镇草莓的生长历程。之所以采取这样的方式，是为了通过描述汤池镇草莓的品质生长环境运输等方面情况，消除消费者对草莓的购买顾虑。农民辛辛苦苦一年，我们不能让他们对着红红的果实掉眼泪。高潘说。在高潘和理想邮递员团队的带动下，果农们接到了大量购买电话，助销草莓余斤，草莓也由滞销变畅销。他们卖出了草莓，也给我们带来了对抗风险的新思路。年轻人的好点子，为村民带来了实实在在的收益。汤池镇石岱村村主任陶忠良说。疫情期间，学校一直未能开学，高潘带领理想邮递员团队坚持了两年的入校开展开学第一课也不能如约进行。为此，我们录制了疫往无前视频课程，让全镇近千名师生家长走进这场传递爱与信心的大课。月日晚上，汤池镇的老师和学生家中的电视电脑手机屏幕都调整为同一个画面。亲爱的同学们，我们开学啦！伴随着高潘清亮的嗓音，一场特别的开学第一课鸣锣开讲。希望通过此次课程能让你们感受到祖国强大的力量，学会感恩与担当，我们一起为湖北加油，为中国加油！高潘的声音越来越高亢，心中也蕴含着无穷力量。疫情之前，高潘他们来学校举办过很多次红色传承学习雷锋等活动，很受孩子们欢迎。疫情期间开学第一课播出后，不少学生给我发来微信，希望疫情赶紧过去，能与邮递员哥哥姐姐再见面。汤池镇中心小学大队辅导员张红羽说。在汤池镇，理想邮递员已成为品牌，上到古稀之年的老党员下到系着红领巾的小学生，都是他们的粉丝。号号号，每一位理想邮递员都有一个编号。高潘说，每名成员的编号都以开头，最初是因为团队于年成立。和一起发音相近，我们要以理想邮递员之名，一起传递党的声音，让党的创新理论飞入寻常百姓家传递理想，用我们的青春浇灌乡村的美好未来。高潘说。