疫线上三十而立的最美模样
2020/5/5 8:47
新华社天津月日电记者王晖张宇琪青春，总会在祖国和人民最需要的地方绽放绚丽之花。新冠肺炎疫情发生以来，一大批后在各行各业抗击疫情的阵地上熠熠生辉，用冲锋坚守奋斗奉献的姿态，留下了最美的青春模样。记者近日采访了这些年轻人，感受他们三十而立的青春担当与力量。把奋斗作为青春最美的模样五四青年节前，庞丽娟和丈夫带着孩子，特意利用小长假拍了一张全家福。奋斗的青春，最值得铭记。庞丽娟说，今年，给三十而立的她留下了别样的记忆。庞丽娟是天津市宁河区医院的一名护士，前不久从湖北战疫一线返回。作为天津支援湖北医疗队医护人员的一员，她在武钢二院奋战多日，危险和辛苦始终相伴。在武汉我也收获了很多的感动。庞丽娟回忆起这场生命至上的千里驰援，眼神里透着温暖。在庞丽娟看来，战胜疫魔离不开医护人员与病人的心手相牵。有一天，她与同事在整理病人病历时偶然发现一名患者生日即将到来。于是，一场走心的密谋开始了。大家利用空余时间绘制贺卡准备蛋糕布置餐车。当生日蛋糕推到面前时，寿星满是惊喜和感动，拿出手机一边录一边说我要记住你们每个人的名字，每个人的模样，即使看不清脸，也要记住你们的眼睛。那一刻，庞丽娟也为三十而立的自己许了个愿把奋斗作为青春最美的模样。让青春在祖国最需要的地方飞翔五一小长假，刚刚结束医学隔离观察的竺小龙，难得抽出时间陪伴妻子。今年初，他和妻子迎来了要新添一位家庭成员的喜讯。今年岁的竺小龙来自新疆乌鲁木齐，是天津航空的一名飞行员。月日，武汉解除离汉通道管控的当天，竺小龙在手机工作系统里刷出了自己正式飞行以来最特殊的一次飞行安排他和机组成员将驾驶天津航空首架国际客改货包机，运输余吨口罩防护服等防疫物资飞往墨尔本。经过十几个小时的长途飞行，竺小龙和机组成员安全飞抵目的地墨尔本国际机场。飞机滑向停机坪的路上，透过舷窗玻璃我们看到，地面上的当地工作人员向我们竖起大拇指。竺小龙说，作为祖国的飞行员，把国内的防疫物资平安运输到国外的那一刻，自己心里感到非常骄傲。作为新时代的青年，就是要让青春在祖国最需要的地方飞翔。竺小龙说。在攻坚克难中谱写青春华章金强星是天津海关的工作人员。月日，刚过完岁生日不久的他，来到天津滨海国际机场，支援这里的国际航班疫情防控工作。作为目的地为北京的国际客运航班指定第一入境点之一，天津机场肩负重任。近一个月来，上万名境外进京者从这里入境。数百名卫士在这里筑起一道外防输入的严密防线。月日，金强星值夜班。当天机场最后一个国际航班抵达后，一位小姑娘因属密切接触者，在接受流行病学调查时对自己的状况有些担忧。金强星耐心地安慰她你放心，只要回到了祖国，就一定是安全的。不同于其他旅客的步履匆匆，这位女孩在接受完流调后并未马上离开，而是在不远处坐下来，等到所有旅客都通过后，又走向金强星，说要写几句感谢的话。于是，金强星的防护服上便留下了两行字感谢中国海关感谢祖国。当时，我浑身的疲惫一下子就消散了，觉得荣誉感爆棚了！金强星回忆说。那一天，金强星也在笔记本上留下这样一句话关键时刻顶得上，在攻坚克难中谱写青春华章。不负肩上的责任和使命您好，麻烦靠边停车，出示您的通行证，配合我们进行体温检测。樊丹丹稍显另类的普通话，引起了驾驶员的好奇你是哪儿的嘛？我就是建始的耶！我是从天津来的老乡警察！樊丹丹回答。要得！老乡警察辛苦哒！今年春节，两年没回家的天津市公安局科技信息化总队民警樊丹丹，回到家乡湖北省恩施州建始县。眼见家乡的公安民警昼夜奋战在防控点位上，樊丹丹心急如焚。我要到一线去！樊丹丹立即向单位和当地县公安局提交了就地参战申请，不久便得到批准。从此，当地公安民警执勤队伍里多了一位天津同事。月日，樊丹丹岁的生日。说起在恩施战斗的日子，樊丹丹坦承，她所在的执勤点靠近医院，有时碰到车上的人咳得很厉害，心里也会怦怦跳。但我是警察，要对得起身上的警服，不负肩上的责任和使命。樊丹丹说。