哪怕不能上一线，也要守好自己的阵地
2020/5/4 8:28
新华每日电讯记者袁汝婷张玉洁月日至今，伍海湾的工厂生产了超过万只口罩。作为湖南唯一拥有特种劳动防护口罩生产资质的厂家，长沙芙蓉口罩厂曾名不见经传，却因一场大疫，迅速成为防疫物资生产的主战场。这是一场突如其来的遭遇战。车间是堡垒，员工是士兵。出生于年的女掌门伍海湾，就是那个临危受命的指挥官。真的就像打了一场硬仗月日，长沙芙蓉口罩厂举办了一场热闹的年会。厂长伍海湾本打算过一个轻松的春节，却被一个接一个的订货电话打乱了休假节奏。新冠肺炎疫情让口罩成了最紧俏的防疫物资之一，货源奇缺。伍海湾当机立断，给放假回家的员工一个个打电话，又专程派车将工人接回厂里。月日，腊月二十七，条生产线全面复工。产能最高峰时期，多名员工守在流水线前，确保小时不停工。真的就像打了一场硬仗。伍海湾说，她和工人们食宿基本在厂里，最忙时凌晨两三点睡下，清晨五点起床。尽管如此，依然供不应求。岁的伍素双已在厂里工作了三年多，在大年初二被召回。她印象里，整个春节，一向温声细语笑容灿烂的年轻厂长，总是皱着眉头在着急，手机不离手，不停地打电话。一天接几百个电话。接一个的同时还有很多个打进来，都要买口罩。伍海湾说，有一天累极了，她眯了一会儿，醒来打开手机，满屏都是未接来电和微信转账买口罩的信息。很快，原材料紧缺就成了最大的难题，给上游供货商打电话成了她最重要的工作之一。能给一吨吗？半吨也行，几百公斤都行。您多给我一点，我就能多做一点。这是伍海湾反复说了无数遍的话。一天打了上百个电话找原材料，直到订到了货，她才发觉自己牙龈疼到了耳朵根。最先短缺的是耳绳。伍海湾当即派出四拨人，在江苏浙江广州岳阳分头守在供应商厂里拿货，光是到付的邮费，就付了七八万块钱。打电话搬货物守车间保品质短短一两个月，这个体重刚过百的姑娘，瘦到只剩斤。伍海湾说，最艰难的日子，工厂产能达到湖南全省口罩产能的。不能放弃，不敢想这个事。每只口罩都要去最需要它的地方月日，长沙芙蓉口罩厂被确定为疫情防控期间湖南省重点联系企业。这意味着，工厂生产的所有口罩都由省里防疫物资保障组统购，在全省统筹使用。湖南省为长沙芙蓉口罩厂特批了医疗器械类口罩生产临时许可证，并新增两条生产线专门生产医用口罩。口罩厂所处的浏阳市委市政府协调相关部门优先保障运输，当地政府还出资为口罩厂招聘培训了数名操作工和技术师傅这让伍海湾觉得自己不是孤军奋战，大家在一起打仗。那段时间，老客户周边居民纷纷前来试图买口罩，甚至有人提出愿意支付高达百万的订金。月日，伍海湾在工厂大门口贴了一张公告，声明不对外销售任何规格口罩。一家往常利润以毛分来计的工厂，在市面上口罩已卖到超过元一只时，坚持让产品以元只的价格出厂，配合政府统购。签下服从政府统筹调度的承诺书，伍海湾心里有些难受。她发了一条朋友圈说，觉得有些对不起老客户。特别多的老客户要口罩，我却给不出，心里最难就是那时候。这样的决定，并非人人理解。一天，有人趁着员工吃饭间隙，闯入工厂车间，放下钱，扛起口罩就要走。伍海湾听到消息，冲到车间把人拦住了。不行就是不行！这个身材娇小的姑娘张开双臂，试图堵住电梯门，政府调度物资我们还没做完，你把口罩买走了，别人怎么办！这个一直打足精神在战斗再难也咬牙挺住的后女孩，说着说着就哭了。口罩最终被她护住了。她给工厂电梯加装了刷卡装置，持有通行卡才能进入车间。口罩是特殊时期最重要的防疫物资。我们要全力配合政府调度，因为每只口罩都要去最需要它的地方。伍海湾说。一只口罩就是一道生命的防线浏阳市永安镇丰裕村，长沙芙蓉口罩厂如今看来仍显朴素。年，伍海湾的外祖父创办了口罩厂。年，伍海湾大学毕业，放弃留在大城市的机会，返乡回到口罩厂工作。两年前，她成为第三代掌门人。小院里竖着一栋六层楼房。庚子之春，这里通宵达旦的灯光有些刺耳的轰鸣和一趟趟进出的大货车，是许多人安全感的来源。口罩从未如此普遍地极度地被需要过一位护士从数百公里外赶来，当时工厂尚未获得医用口罩生产资质，伍海湾和她解释，护士听完哭出声来你哪怕给我一个口罩，总比没有好。伍海湾悄悄塞给她个一位白血病患儿的家长牵着孩子来到厂里，伍海湾送了个，告诉家长不够了你随时发微信找我，开学后又寄出个给孩子不停地有年轻人找到厂里来，想要买口罩捐出去，伍海湾每次遇见这样的志愿者，就觉得这说明我们的产能还不够，还要再提高长沙芙蓉口罩厂已向社区敬老院学校等免费捐赠约万个口罩。一只口罩就是一道生命的防线。伍海湾觉得，虽不如逆行者那般勇敢，可在防疫物资这个后方战场上，她也带着同事们打了一场仗。五一小长假，是她天来第一次放假，她说要把手和脚伸得直直的睡一个觉。回头想想，这个后女孩说我们的肩膀还是太瘦弱了，可是有些责任，硬扛也要扛起来。什么信念支撑你扛过来的？记者问她。哪怕不能上一线，也要守好自己的阵地。伍海湾说。