趁青春，找到自己
2020/5/4 8:28
亲爱的青年朋友见信如晤！在五四青年节到来之际，我们要和每一位青年朋友道一声节日快乐！青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。在新冠肺炎疫情以前，后后们并没有遭遇过影响如此大的突发公共卫生事件，不少白衣战士也只是一群孩子，他们换了一身衣服，学着前辈的样子，在和死神抢人。疫情是一场考验，很多青年用奋战一线不畏艰险冲锋在前给出了答案。作为新华社记者，我们有机会接触到了许多疫情中的青年，当问到他们面对疫情为何勇往直前时，很多人的回答是当时没想那么多这是我应该做的他们不一定时刻把使命感责任感职业感挂在嘴边，但一个个踏石留印抓铁有痕的实际行动证明了他们的素质。很多人回首这段终身难忘的经历，都说在这次抗疫中找到了自己生活和工作的意义，找到了自我的社会价值。青年向来是热血的，也一直在追求自我的意义。李白曾说，自己年轻时因侠肝义胆而当朝揖高义，举世称英雄年前打开中国新民主主义革命的五四运动，也源于青年学生的觉醒。与过去不同的是，出生于改革开放后的当代青年，大多享受着国家经济社会高速发展的成果，这使我们形成了全新的对个体与社会关系的认知。一项调查显示，当代青年群体和过去相比，总体认为个人发展和社会前景未来可期。但是，独生子女居多的青年一代，在考试升学就业的激烈竞争环境中成长，这也让青年独立又孤独，他们迫切需要加入一个群体中形成自己的认同，所以粉丝同人电竞等亚文化得到了不少年轻人的认可，甚至有人感慨谁的青春不迷茫。无尽的远方，无尽的人们，都与我有关。过去的几个月，当我们见证新冠肺炎疫情对社会的影响，当我们参与疫情防控时，我们开始重新审视个人价值与社会价值，开始考虑个体能为社会做些什么。我们看到感染新冠肺炎的青年未放弃希望，直面病情积极接受治疗见到身处疫情严重地区的大学生，尽管心存担忧恐惧，却积极参加线上线下志愿活动帮助他人见到平时忙着追星的粉丝群体开始发动自身力量捐款捐物见到许多青年医生警察公务员等深入救治一线基层防控一线，筑起了一道道坚固的抗疫防疫城墙这些勇敢群体，形成了新时代抗疫青年图谱，他们直面生死直面牺牲，在战疫中留下浓墨重彩的一笔。不可否认，也有一些青年在追求价值过程中受外界影响出现偏离。例如，疫情期间，网络环境中复杂的社会舆论和社会思潮给青年的价值判断带来了困扰一些青年由于现实中遭遇挫折而心生不满等。针对这些问题，一方面要求青年们要学会独立思考，另一方面也需要一些机构平台不要为追求流量效益而误导青年，政府企业社会各方面应该一起真正关爱青年成长，为青年营造良好的成长和发展环境。习近平总书记在给北大援鄂医疗队全体后党员回信时说青年一代有理想有本领有担当，国家就有前途，民族就有希望。希望我们每一位青年在接下来的每一天都能勤学本领善于思考，将个人价值在参与社会发展中实现，找到自己的意义。时光从不亏欠每一个努力奔跑的人。年前的一首歌曲二十年后再相会中唱道但愿到那时我们再相会，那时的你那时的我，那时成就令人欣慰！今年是决胜全面小康决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现两个一百年奋斗目标的历史交汇之年。我们不妨再做一个约定，趁年轻，想做的事情，现在就做。再过二十年，愿我们都能成为国家发展的中流砥柱，用我们的专业理想情怀为社会主义现代化奋斗。愿我们都有光明的未来！新华每日电讯评论员樊攀乌梦达年月日