孩子进校园，青年有工作
2021/10/9 13:31
新华社乌鲁木齐月日电记者孙哲胡碧霞第三次中央新疆工作座谈会召开以来，南疆四地州以更大力度更有效举措推动教育事业发展，为南疆社会稳定和发展提供恒久动力源。同时以产业发展促就业，画好稳岗位保就业的同心圆，让南疆各族青年愿意学学得好，就业有保障。一个寻常的工作日，记者乘车穿梭在南疆乡村公路，所到之处院落宁静。当地干部告诉记者，村民们或在田间劳动，或在邻近的乡村工厂中工作。驻车处的和田地区和田县布扎克乡库木村幼儿园里欢快热闹，孩子们正在老师的带领下在操场上进行滑梯蹦床等器械游戏。幼儿园给工作的家长们解决了后顾之忧，父母们都很放心。园长阿尔孜古丽阿力木说，幼儿园共有个孩子，名专职教师。学校按照健康社会语言艺术和科学设置课程，孩子们还可享受到免费的早餐和午餐。近年来，南疆四地州持续推进农村学前三年免费教育，巩固义务教育成果，实现农村幼儿园应建尽建岁至岁学前儿童幼儿园应入尽入，像库木村幼儿园这样的校舍和师资配备已成为南疆乡镇的标配。此外，南疆各地积极推进高中阶段教育多样化发展职业教育改革发展高等教育内涵发展。为集约利用土地，整合优势教育资源，着力解决和田市学校布局散班额大条件差等突出问题，和田市去年月建成并投入使用了朝阳教学园区，后者整合了和田多所小学中学，成为和田地区规模最大的一贯制教育产业园区。走在初中部校区，教室宽敞明亮，宿舍干净整洁。学生们按照防疫要求，分批前往食堂就餐。午后，球场上挥汗如雨，书法室内笔酣墨饱。刚升入初三的图玛日斯艾尔肯告诉记者，学校提供了完善的住宿条件，因此自己和全班大多数同学一样都选择住校，以便将更多精力投入到紧张的学业中。我的家乡和田紧邻沙漠，未来我想报考厦门大学，去大海边生活学习。还在上初三的图玛日斯对未来充满期待。就业是民生之本。有力保障各族青年顺利就业，在人生舞台上收获成就感获得感，不仅事关南疆产业发展和乡村振兴的有效衔接，更对当地教育事业长远发展起到鼓舞和示范作用。对于岁的阿里木江卡迪尔来说，当下最得意的事莫过于刚参加工作的他，如今每月收入已超过父亲，成为家中名副其实的顶梁柱。去年，中专毕业的阿里木江，在和田地区墨玉县喀尔赛镇铁热木村访惠聚驻村工作队的支持下，来到新疆美比特集团有限公司成为一名产业工人。公司为员工提供免费食宿，阿里木江轻装上阵，很快掌握了工序要领，他随后被任命为肉鸡部切件班长，每月有元收入。我将工资一部分给父母，剩下的留着自己用。阿里木江说，有了稳定的工作，我现在很踏实。记者在阿克苏和田等地走访发现，各地一年来持续加大就业惠民政策力度，帮助各族群众早就业快就业。愈发兴旺的产业经济，承接了不少像阿里木江一样刚走出校门的青年，后者正逐步成为南疆经济高质量发展的生力军。据统计，截至年月底，新疆实现城镇新增就业万人，全疆就业总人数超过万人，高校应届毕业生去向落实率达到。乡村振兴，核心在人，重点在青年。近年来，南疆各地充分挖潜乡村特色优势，让年轻人在家门口得到施展才华的平台。阿克苏地区温宿县柯柯牙镇塔格拉克村距离边境公里，巍峨的天山托木尔峰下，蜿蜒的柏油路通向云雾缭绕的山间，两旁别具风格的民宿错落有致。在新疆社会稳定红利的充分释放下，阿克苏文化旅游发展集团有限公司在当地打造归园田居塔村高山乡村生态旅游品牌，通过抖音快手等新媒体传播平台宣传推介，昔日的贫困村如今蜕变成为网红旅游村。看到家乡翻天覆地的变化后，新疆农业大学毕业生阿依古丽色买提并未和同学们一样留在城市，而是选择回到家乡协助父母开办农家乐。以前村里啥也没有，年轻人就算想留下也没有合适的工作，都得外出打工。阿依古丽说，开展生态旅游后游客越来越多，我在家门口就能赚到钱。凭借流利的国家通用语言沟通能力以及优质的服务，阿依古丽家的农家乐如今小有名气，全家收入也水涨船高。今年至国庆前夕，塔格拉克村已接待游客万人次，旅游收入万元，全村人均增收超过万元。一名南疆基层干部告诉记者，南疆青少年儿童群体人数众多，有效解决就学和就业问题，就是在立足长远解决南疆发展问题。