从被保护的孩子到抗疫的战士
2020/5/3 10:06
时秋右一与医疗队队员们穿戴好防护用品，成为了坚守在武汉江岸方舱医院红区的白衣战士。月日摄，受访者供图从被保护的孩子到抗疫的战士，疫情暴发以来，后主动挑起重任，成为冲在医疗一线严守国门一线下沉社区一线的中坚力量。少年负壮气，奋烈自有时，青年们正在用奋斗擦亮青春的底色。方舱里的女战士新年伊始，时秋身披白纱，走入了婚礼礼堂余天后，她已身处武汉江岸方舱医院，穿起防护服，成为一名坚守在红区的白衣战士。今年即将满岁的时秋是天津市蓟州区人民医院的一名医师，新冠肺炎疫情暴发后，她毅然放弃休假写下请战书，决心加入支援湖北的战疫队伍。月日，天津第五批支援湖北医疗队正式集结。时秋剪短为婚礼蓄起的长发，收好行囊，与队员们一同踏上了驰援湖北的征程。月日晚上，经过反复培训的时秋穿上防护服，走进了武汉江岸方舱医院的红区。最初心里难免忐忑，但进入病区后，忙碌的工作很快就冲淡了我的紧张与不安。时秋说。两层防护服两层口罩三层橡胶手套被厚重的防护设备包裹的时秋，常常汗流浃背闷得喘不过气来，护目镜上的雾气更是使视线范围都受到影响。询问病史观察病情查房开药记录医疗档案，这些方舱医院的日常，总是将时秋的工作时间填得满满当当。除了随时关注患者的病情对部分患者进行化验复查外，时秋还会帮助焦虑的患者缓解心理压力。每六小时一次换班，进出红区的流程无比烦琐。从出发到回到酒店，常常要花个小时，这期间我都忍着不进食不喝水。她说。武汉江岸方舱医院内共设有两层病区。在两层间往返看似轻松，但由于身着防护服，走起这段路来要消耗大量体力。为了照顾年长的医疗队队员，时秋主动承担起了跑腿的任务，在医生为患者进行诊断后，她在两层间穿梭递送医嘱单，确保任务的顺利执行。在方舱医院工作时，党员们总是冲在前面，给我留下了特别深的印象。在疫情的考验与历练下，时秋在武汉郑重地向党组织递交了入党申请书。返回天津进行短暂休整后，时秋重新回到了自己的工作岗位上。只要有需要，我就会继续去战斗。时秋说。海防线的护航官年出生的马海鲲，名字里有个海字，生活也一直与海紧密相连。虽然年纪尚轻，但在海事战线上，他却已是一名工作年经验丰富的老将。平时，作为南疆海事局散矿海巡执法大队的一名执法人员，马海鲲需要对船舶进行现场监督检查为船员宣讲相关法律法规，保护船舶安全与海洋清洁。这位年轻小伙不仅在工作中眼明心细，更是船员与港航企业的贴心人，经常往来的船员总是亲切地称他为小马哥。疫情暴发后，马海鲲主动请战，成为防疫一线的船舶护航官，并第一时间加入了南疆海事局的党员突击队。疫情期间暂不登轮检查，马海鲲就每天清晨开始工作，通过电话和视频连线辖区内各艘船舶，了解船舶运行信息云上考察防疫情况，确保航行作业安全。信息汇总后，他还要和同事驱车前往辖区内的码头与港航企业，督促落实疫情防控工作协调解决企业复工复产过程中遇到的问题。从旭日初升到夕阳西下，马海鲲每天都闲不下来，有时直到深夜仍在工作。有些船只晚上靠泊，只要接到电话，我就立刻进入工作状态。马海鲲说。月以来，海外疫情形势严峻，作为外防输入的海上第一道防线，马海鲲与众多海上卫士一同肩负起了防疫重任。金峰轮的轮机长有发热状况，同船三名船员有肌肉酸痛症状！月日，马海鲲突然接到一艘货轮异常情况的报告。天津港是国内外货品进出的重要海上通道之一，如果靠泊的货轮上出现疫情，将会造成严重后果，绝对大意不得。虽然心中紧张，但马海鲲立刻同船舶取得联系，全面详细地询问各项信息，并冷静地向局指挥中心报告。在多部门的联动协作下，货轮停靠在了天津港南疆港区的码头上，马海鲲前往码头，反复确认人员隔离措施检查码头的防疫情况，焦急等待着发热船员的核酸检测结果。日晚上，发热船员均排除患新冠肺炎的可能，马海鲲终于长舒了一口气。三个月以来，马海鲲经历了不少惊心动魄的时刻，在筑起严密海上防线的同时，也成为海事战线上的中坚力量。作为一名后，我为自己能成为抗疫战线上的一员守护人民安全而感到自豪。他说。社区里的领头雁在天津市河东区东新街道松风东里社区，张平是个红人。这位高个子的年轻人只要在社区里走过，总会有不少老人隔着老远大声与他打招呼。居民介绍说，这位今年才岁的社区党委书记，是个大嗓门和热心肠。别看现在的张平嗓门大，可两年前初到社区工作时，他还是个温言细语的腼腆男孩。来社区前，张平在共青团河东区委员会从事青年工作。而现在他所在的松风东里社区，却是个出了名的老旧小区，老年人和困难群体多，社区的岁数比张平还要大，迥异的工作风格和不少琐碎的难题曾让他很头疼。大多数居民都是我爷爷奶奶辈的老人了，参与社区治理的积极性不高，觉得我是个毛头小伙，最初对我来社区工作并不看好。张平回忆道。为了解决社区面临的实际困难，满足居民的生活与精神需求，张平组建社区兴趣团队开设公益讲堂，为党员上门送贺卡为老人发放紧急联系黄手环和居民拉家常越来越多，工作开展也越来越顺。随着张平与居民间的距离逐渐拉近，不少社区群众受到感染和带动，从活动参与者变身为志愿服务者。疫情期间，这支由张平带领的居民志愿者团队发挥出了重要的作用。卡口巡逻楼门消杀排查登记张平将社区居民与干部们的力量拧成一股绳，激发了基层联防联控的动能。社区是疫情防控的一道防火墙，社区小阵地守得好，疫情防控整体大局面才能稳得住。张平深深感受到肩上的责任。作为社区防控队伍的领头雁，张平一直冲在基层疫情防控的最前线。社区只有位工作人员，却要对接摸排余名居民，大年初二赶回天津后，张平立即投身到工作中，顶着寒风带领社工动员群众排查网格落实管控宣讲政策。为了保障困难居民独居老人在疫情期间的日常生活，张平挨户了解他们的生活需求，为他们送去防疫物资。此外，张平带领社区同志扎实做好河东东丽交界插花地的困难户问询服务工作，确保为民服务不落一户不少一人，筑牢社区周边的防疫战线。疫情期间，为了实施小区封闭式管理，张平与同事一起封闭了社区个出入口，自己手拿钳子加固围栏铁丝，一天下来，手上多出好几道伤口站岗到凌晨，实在撑不住的时候他就到车里去睡一两个小时，之后再继续回到工作岗位张平说，两年的基层工作让自己变得更加成熟更加接地气。群众就是我们青年的大课堂。如果没有到社区来锻炼，可能我对待很多民生问题还是浮在表面上，但真正到了基层脚下沾满泥土，我才在向群众学习的过程中不断得以成长。虽然在很多长辈的眼里，后还是孩子，但实际上我们已经能够经历风雨独当一面。张平说。疫情吹响了号角，在没有硝烟的战场上，一张张未脱稚气的面庞汇聚成抗疫的青春图谱，青年战士们正擎起旗帜，不畏艰险迎难而上，在战疫中挥洒汗水闪耀光芒。