特殊的五一，如何正确打开玩耍模式
2020/4/30 11:38
新华社重庆月日电记者柯高阳邵鲁文董雪年的五一假期是近几年来首个放假天的五一，也是我国转入常态化疫情防控阶段后的首个小长假。数据显示，目前全国已有多家景区开放，各地纷纷出台措施重启旅游吸引游客。新华视点记者在多地调查发现，降低承载量预约短途游成为五一旅游关键词。各地景区逐步恢复开放旅游业全面复工在即日，中宣部文化和旅游部召开的年五一假期旅游景区开放管理工作电视电话会议指出，各地要切实做好旅游景区疫情防控和安全有序开放工作，把旅游景区开放管理各项工作抓实抓细。随着疫情防控形势持续好转，各地景区已陆续开门迎客。多个旅游平台的统计数据显示，目前全国景区开放数量超过家，主要为山岳型景区开放性景区和市民公园等室外旅游场所。山东省按照风险等级由低到高，分类分级开放等级旅游景区余家湖北省文化和旅游厅数据显示，截至月日，全省共家景区恢复开放，多以大空间开放式街区自然类景区为主。记者调查发现，月以来，部分景区游客已逐渐增多。重庆水上旅游名片两江游船月日复航以来，游客日接待量从复航之初的不到人次，增长到目前的人次以上，预计五一期间还会出现较大增长。山东台儿庄古城月底恢复开放，目前景区的业态已复工运营，开放以来接待游客近万人次，其中清明假期接待游客约万人次。不少地方通过发放消费券或现金红包提供住宿优惠等吸引游客。比如，浙江发放亿元文旅消费券和亿元文旅消费红包，号召浙江人游浙江。湖南凤凰县在景区开放个月内，当地家酒店家宾馆客栈家民宿实行住一晚送一晚优惠。公众因疫情而暂停的旅游需求正在恢复。中国旅游研究院携程旅游大数据联合实验室发布的国人疫情后旅游意愿调查报告显示，的被调查者有意愿在今年上半年旅游，其中，选择月出游的比例达到，位居全年各月之首。在旅游产品的选择上，以上的受访者倾向于国内游，国内中短程游城市周边游占比分别为和。关键词降低承载量预约短途游中宣部文化和旅游部日召开的电视电话会议指出，要坚持防控优先，确保有序开放坚持客流管控，加强景区入口重要游览点等重点区域和重要节点管理，严防人员瞬间聚集要推动实施预约制度，引导游客间隔入园，错峰旅游要审慎评估收费景区开展优惠活动并加强应对调控力度等。此前，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组明确，全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复。文化和旅游部联合卫生健康委印发通知，要求景区接待游客量不得超过核定最大承载量的，建立完善预约制度，严格限制现场领票购票游客数量等。根据这些规定，各地纷纷做出相应调整，降低景区承载量预约旅游短途旅游成为关键词。安徽黄山风景区原先晴好天气时核定的日最大承载量为万人次，清明假期期间因疫情防控需要将景区日最大承载量压缩至万人次，月日起进一步调整为万人次。重庆洪崖洞景区管理公司总经理张奇说，洪崖洞单日最大承载量约为万人次。为做好疫情防控和有序接待游客，五一期间单日接待游客不超过万人次，并实行网上预约。记者梳理发现，目前，已经开放的景区大都推出了预约制，游客可通过手机客户端微信景区官网电话等多种渠道预约。一些景区的预约更加精细化。西安大唐芙蓉园每天限流万人次，游客需提前预约。记者日通过微信预约时发现，大唐芙蓉园将每天的预约分为时至时时至时时至时三个时段，目前五一期间门票均已预约完。此外，由于大部分省区只鼓励省内旅游，短途游将成为五一旅游的主要形式。记者发现，月以来，各地短途旅游恢复较快，近郊游踏青游乡村游成为许多游客的第一选择。在出游方式上，在长时间居家禁足之后，游客大多选择家庭集体出游，而且出于安全考虑多选择自驾出游，公里以内的短途自驾微旅游受到欢迎。精细防控确保旅游安全受疫情影响，旅游业损失严重，但各地依然坚持防控为先，限量开放有序开放。北京市明确，以室内游览为主的人文景观类等级旅游景区暂不恢复开放。截至日，北京市等级旅游景区有序恢复开放家，开放率为。上海规定，东方明珠金茂大厦上海中心等场所五一临时闭馆。广州地标性建筑广州塔发布公告称，室内观光项目停止对外开放，但室外游览项目正常开放。记者调查发现，各大景区严阵以待，但一些近郊游项目存在疫情防控风险。济南市一家旅行社的导游张燕告诉记者，清明假期以来，城市近郊的果蔬采摘园乡村旅游综合体农家乐等受到市民青睐，但这些大多是村民自主经营或村集体经营的，有的在卫生防疫物资准备游客健康管理监测等方面缺乏规范，安全隐患较大。各地在对等级景区做好监管的同时，也应加强对乡村旅游经营单位和个体户的指导，督促各项防疫安全措施到位。不少业内人士表示，五一假期大量市民自驾出游，高速公路和景区道路交通管理压力剧增，可能出现高速服务区拥堵景区停车难等问题。安徽中青旅公司总经理助理沈宏文建议，交管部门和景区应提前分析研判，及时增设临时性停车位制定分流疏导方案，引导游客合理选择出行时间线路和方式。山东大学文化和旅游研究中心主任王晨光表示，针对景区出入口购票窗口候车点等容易出现聚集等问题，要加强智慧旅游建设，做到旅游景区流量管理关口前置，例如推行无接触服务，鼓励采取网络实名预约购票现场扫码购票等方式，避免人员密切接触充分利用技术和技术，在景区推广人脸识别入园无人机扫码付费机器人检票等应用，合理分流检票人群。多地景区提醒游客，想要出游务必提前预约，避免盲目出行。