北京垃圾怎么分？不分怎么罚？
2020/4/30 11:38
月日起，新修订的北京市生活垃圾管理条例正式实施。北京版的生活垃圾分类怎么分？不分怎么罚？做好准备了吗？如何确保新规落地实施形成长效机制？围绕社会关注的北京垃圾分类四大焦点问题，记者进行了采访。怎么分，谁来分？看条例北京生活垃圾分为厨余垃圾可回收物有害垃圾其他垃圾四大类。产生生活垃圾的单位和个人是生活垃圾分类投放的责任主体。党政机关和事业单位要带头开展垃圾减量分类工作，发挥示范引导作用。看实践家里是不是要摆放四个垃圾桶？其实不然。北京市城市管理委员会提出，北京市居民可在家中设置两桶一袋，即两个垃圾桶，一个放厨余垃圾，一个放其他垃圾，而纸张塑料瓶等可回收物单独放在一个袋子里。对节能灯蓄电池水银血压计等有害垃圾可以投入有害垃圾收集容器。据了解，北京垃圾分类不实施定时定点，也不采取强制撤桶和厨余垃圾破袋投放，而是灵活采用固定式流动式等方便居民交投，其中固定式主要包括固定桶站和专人值守的分类驿站。厨余垃圾与其他类垃圾混放混装是制约垃圾分类的一大难点，对此，北京市城管委固废处相关负责人说现阶段，我们更追求厨余垃圾分得纯，餐巾纸牙签可不能图省事扔进厨余垃圾，得丢到其他垃圾中。专家说清华大学环境学院教授刘建国说，四分法中的其他垃圾发挥容错作用，也就是说，如果居民无法十分精准地判别，可以将其置于其他垃圾中。这种做法可操作性高，也能减轻居民对垃圾分类的抵触心理。违规了，怎么罚？看条例个人违反条例第条规定，由生活垃圾分类管理责任人进行劝阻对拒不听从劝阻的，生活垃圾分类管理责任人应当向城市管理综合执法部门报告，由城市管理综合执法部门给予书面警告再次违反规定的，处元以上元以下罚款。依据前款规定应当受到处罚的个人，自愿参加生活垃圾分类等社区服务活动的，不予行政处罚。单位违反本条例第条规定，由城市管理综合执法部门责令立即改正，处元罚款再次违反规定的，处万元以上万元以下罚款。看实践自月日起，北京市城管执法部门将进行为期个月的强化专项执法。北京市城管执法局副局长温天武介绍，将重点检查社会单位生活垃圾分类开展情况，严查生活垃圾分类投放分类收集分类运输分类处置等四个环节的违法行为。对于居民未落实生活垃圾分类投放违法行为，重在引导，采用教育劝阻书面警告与执法处罚相结合的方式。罚款不是目的，刚开始还是以教育引导为主，体现人性化。温天武说，对极少数态度恶劣经劝阻还拒不改正且多次违法的，才会处以罚款。海淀区海淀街道苏州桥西社区是垃圾分类的试点社区。谁对垃圾分类有意见，我就找谁跟我一块擦垃圾桶。罚钱意义不大，让他亲力亲为去做，观念更容易改变。社区党支部书记李春燕说。专家说北京市政府参事王维平说，这样的分类要求体现了北京市更注重服务端发力，寓管理于服务。要以引导为主，处罚为辅，在推进垃圾分类的开始阶段，广泛争取多方配合。北京大学法学院教授王成认为，长远来看，要逐步增强垃圾分类立法和执法的刚性，既靠自觉也要形成强大的外部约束。大家都准备好了吗？看条例加强生活垃圾源头减量全程分类管理资源化利用无害化处理的宣传教育，强化单位和个人的生活垃圾分类意识，推动全社会共同参与垃圾分类。此外，条例对相关部门责任都进行了相应规定。看实践人人参与才能保证垃圾分类落到实处。受疫情影响，北京市线下垃圾分类宣传动员工作受到较大影响，但是网络直播微信小课堂等线上宣传电视开机画面宣传垃圾分类网课等都在积极开展。近日，北京市垃圾分类宝典小程序上线，小程序后台数据库录入了余种垃圾品类，拍照或语音输入即可识别垃圾类别如何投放。北京市城管委副主任李如刚说，各区都制定了生活垃圾分类细则。在硬件准备方面，北京市设置了万余组垃圾分类桶站分类驿站，座密闭式清洁站小型垃圾中转站，各区正进一步规范垃圾投放站点，统一收集运输车辆颜色标志标识单位名称监督电话等信息，改造提升密闭式清洁站。北京市城管委副主任张岩说，疫情防控期间，大规模垃圾分类现场宣讲培训还无法开展，我们将借助防疫形成的基层治理机制，创新宣传动员方式，充分发挥党组织社区物业志愿者等力量，推进垃圾分类入脑入心。专家说刘建国建议，在宣传动员上，要充分利用各种平台和渠道形成铺天盖地之势，大水漫灌与精准滴灌相结合。此外，专家建议要多运用技术手段推进新规落地，比如，中国循环经济协会常务理事刘学颂说，推广在社区使用智能化的自助回收设备方便进行可再生能源的自助回收，利用信息化手段建立从垃圾回收到处理全程可监控可追溯体系，便于相关部门开展监管。如何建立长效机制？看条例条例规定了市区人民政府及相关部门街道办事处乡镇人民政府等主体的责任，并从规划与建设减量与分类收集运输与处理监督管理法律责任等层面对各级主体的责任做出了详细规定，确保垃圾分类有章可依，有规可循。看实践每天早上点半和下午点半，昌平区兴寿镇辛庄村的清洁工驾驶垃圾车挨家挨户收垃圾。当车辆到达自己家门口时，村民们会将分好类的垃圾分门别类地投入不同的垃圾桶中。这一习惯已经坚持了年。辛庄村党支部书记李志水说，刚开始推进时，我们密集开展了场宣传教育活动，村两委班子轮流跟车上门收垃圾，对不配合不分类的村民进行劝导教育，长期坚持不松懈。专家说刘建国说，垃圾分类节点多链条长，政府各职能部门应按照相应职责负起监管责任。在推进过程中通过广泛教育引导，落实属地部门单位个人的四方责任，下笨工夫扎扎实实地将居民的源头分类投放责任落到实处，才能形成全民参与垃圾分类的长效机制。记者关桂峰田晨旭新华社北京月日电