时隔十七年续写两个零
2020/4/29 12:31
月日，一名护送小汤山医院最后一批新冠肺炎治愈患者出院的医护人员的防护服背后写着回家的字样。医护人员向载有最后一批新冠肺炎治愈患者的车辆挥手告别。当日上午，北京小汤山医院最后一批新冠肺炎治愈患者出院。新华社记者彭子洋摄新华社北京月日电记者侠克日上午，北京小汤山医院最后一批两名新冠肺炎治愈患者出院。至此，小汤山医院新冠肺炎患者清零，将于日关闭备用。年前，北京小汤山医院在抗击非典疫情当中发挥了重要作用年后，当新冠肺炎疫情扩散蔓延后，医院再次承担起疫情防控重任。如今，在小汤山战疫收官之际，筛查工作零漏检医务人员零感染的两个零目标再次续写。患者清零小汤山战疫收官日上午点分，岁的韩女士和岁的余先生在医护人员的带领下推着行李箱从北京小汤山医院病房楼走出。在与医护人员道别后，登上了两辆已经停在门口的转运车。余先生说，住院治疗期间，医护人员很贴心。这份感激不知如何才能表达，只有珍惜未来的生活，好好活着。岁的余先生于月日入院确诊为新型冠状病毒肺炎普通型患者。住院治疗期间，余先生的病情曾一度恶化，肺部影像加重，并出现肝脏损伤。经相关治疗后，病情逐渐稳定，达到出院标准。余先生和韩女士的成功出院标志着北京小汤山医院新冠肺炎患者清零。记者在现场看到，工作人员已经开始对医院病房进行终末消杀，完成消毒的病房已经贴上了封条。北京小汤山医院自月日启用至月日，累计筛查人，日最大筛查量达人确诊人疑似人。北京市医院管理中心副主任北京小汤山医院临时党委书记吕一平介绍，日医院将按照计划关闭备用，小汤山战疫收官。八方支援劲儿往一处使月日疫情初期，北京市紧急启动小汤山医院改造和建设工作。经过万余名工程技术人员和工人历时一个多月的昼夜设计及建设施工，医院区和新建病区两个病区共张床位平方米的工程于月日顺利完成超声荧光定量仪核酸提取仪心电图机等多台件医疗设备，一周内全部进场并安装完毕。北京市医院管理中心从家市属医院选派了上千名涵盖呼吸感染重症急诊儿科中医等十多个专业的医务人员前来支援。来自北京中医医院的副主任护师李倩是最早一批进入北京小汤山医院进行支援的医务人员之一。医院收治的很多患者都让我们医护人员感动不已。很多次在接患者入院时，即便我们穿着防护服，他们也不让我们靠近，不让我们帮忙拿行李，就怕传染给我们。李倩说，如今医院患者清零，我感到无比喜悦。虽然没能前往武汉一线，但能够支援小汤山同样感到自豪。月日来到小汤山医院的北京同仁医院重症医学科护士长何茵说，在此次抗击疫情过程中，感受最深刻的就是团队的协作精神。大家都是来自不同的医院，工作中遇到问题，一沟通马上就能解决，都是劲儿往一处使。科技助力打造智慧抗疫新模式来自北京同仁医院的陈东宁有过参加抗击非典的经历。抗击非典时期，条件相对艰苦。那时候都是戴两层纱布口罩，隔离衣都是出来消毒之后重复利用。陈东宁感慨，现在防护物资救治的设备比过去好多了，医学的发展和科技的进步为抗击疫情提供了巨大帮助。记者了解到，在北京小汤山医院，送货机器人消毒机器人智能辅助诊断系统病例录入语音系统等多种黑科技为医院防疫体系建设提供了有力支持。放射人工智能辅助诊断系统秒钟就能自动完成肺部感染区域体积密度等多个影像指标的计算，并进行鉴别诊断。北京小汤山医院放射科主任董大伟介绍，该系统是第一批进驻小汤山医院的人工智能医疗设备，可对病灶区域进行量化评估，几秒钟就可以完成定量分析，从而辅助临床医生更快速更准确地进行病情判断或疗效评估。北京小汤山医院信息中心主任王宏宇表示，这些黑科技普遍应用于放射检查检测检验药品服务后勤保障等多个领域，极大提高了工作效率，有效降低了院内交叉感染的风险，为医院防疫体系建设提供了有力支持。