强逐移民，美自私行径危害全球抗疫
2020/4/29 9:56
日前，美国总统特朗普以防控新冠疫情为由，加大对来自墨西哥和中美洲国家非法移民的遣返力度。在全球疫情持续蔓延之时，美国强行遣返非法移民却不对其进行病毒检测，任由病毒扩散。这种自私行径不仅可能加剧地区国家的疫情风险，也是破坏全球抗疫大局威胁全球公共卫生安全的危险之举。中美洲非法移民原本就处于美国的社会底层，疫情之下的生存状况更是雪上加霜。大批非法移民在被遣返前，既未有足够长的隔离观察期，也未接受新冠病毒检测。美方这种简单粗暴冷酷无情的做法，既有悖人道主义精神，也无视非法移民的基本人权，是赤裸裸的美国优先。由于被遣返人员中持续出现确诊病例，危地马拉总统亚历杭德罗贾马太日前宣布，暂停接收来自美国的载有被遣返非法移民的航班，直到美国愿为这些人提供相关健康证书，证明他们未感染新冠病毒。但美国官员表示，若这些国家拒绝接收被遣返的本国公民，美方将在签证方面对其实施制裁并中断对它们的援助。美国一直把包括中美洲在内的拉美视为其后院。然而，美方在疫情防控上却并未展现出应有的大国责任担当，反而频频以邻为壑，给他国抗疫添堵。换个角度看，这或许是美国白宫精心策划的一场政治秀，借此显示其对非法移民的强硬，借机为总统选举造势。事实上，非法移民问题在美国原本就是一个老大难问题。每逢大选年，非法移民往往会沦为党争的牺牲品，如今白宫所作所为更让中美洲非法移民遭遇双重打击。中美洲国家经济社会发展较为落后，公共医疗系统脆弱，缺乏有效应对突发重大卫生事件的能力。美国将风险转嫁他国的做法，恐将进一步削弱中美洲国家的防疫能力，也给地区和全球公共卫生安全带来威胁，破坏全球抗疫大局。美国无视全球防控疫情的积极努力，一意孤行，加大对非法移民的遣返力度，是典型的单边主义行径。日前，包括美国华盛顿拉丁美洲研究所在内的多家机构发表联合声明，谴责美国政府在全球疫情暴发期间继续驱逐非法移民，称这一行为将全球都置于风险之中。面对人类共同的敌人，只有加强国际合作，才能战而胜之。单边主义保护不了自己，守望相助携手抗疫才是正途。记者闫亮吴昊新华社墨西哥城月日电