面对黑天鹅，中国外贸怎么稳
2020/4/28 10:39
年，世界经济遭遇黑天鹅。新冠肺炎疫情在全球蔓延，各国人民生命健康遭受严重威胁之时，全球贸易同样备受冲击。世界贸易组织预测，考虑到疫情因素，今年全球贸易恐将缩水至。大灾难下，中国外贸表现如何？稳外贸可向何处发力？政策及时雨助外贸克难前行中欧班列帮我们解决了大问题。月日，目送班列启程后，中联重科国际业务管理部负责人李宾松了口气，这趟车装载着我们发往中白工业园的机械工程设备和生产原材料。通过中欧班列，从长沙到白俄罗斯首都明斯克，运输时间从海运所需天缩短到天左右，物流费用大大降低。疫情重创全球物流业。不少航班停运港口封闭，一些航运企业举步维艰。稳外贸，必须稳住外贸物流链。中欧班列，成为我国稳住外贸物流链乃至稳住全球产业链供应链的重要抓手。海关交通铁路邮政等部门接连出台举措，效果已经显现。今年一季度，中欧班列共开行列，发送货物万标箱，同比分别增长和。月份，中欧班列开行数量突破列，其中去程班列的数量突破列，这两项指标均创下了单月历史最高纪录。随着疫情在全球扩散，我国外贸企业遇到这样那样的难题。一开始是复不了工，复工复产后产品又运不出去，再到后来，产品能运出去时海外客户又大批量延迟接收或者取消订单不少外贸企业这几个月过得可谓步步惊心。好消息是月份海外客户又恢复收货了。浙江宁波一家从事卫浴产品出口多年的外贸企业负责人告诉记者，坏消息是，发完这些货，又没有新订单了。海关数据显示，今年一季度，我国货物贸易进出口总值万亿元，比去年同期下降。其中，出口万亿元，下降进口万亿元，下降贸易顺差亿元，收窄。显然，我国外贸形势还是很严峻的。对外经贸大学国际经济研究院副院长庄芮说，但一季度的降幅在预料之中，甚至好于一些机构的预期，这跟中央适时出台一系列稳外贸的实招硬招密切相关。记者梳理发现，仅月份以来，国务院常务会议就至少次研究稳外贸举措，出台了引导金融机构增加外贸信贷投放对除两高一资外所有未足额退税的出口产品及时足额退税在已设立个跨境电商综合试验区的基础上新设个跨境电商综合试验区等举措，有力支撑我国外贸克难前行。为稳住全球产业链供应链作出中国贡献亿只！这是月日一天之内，中国出口口罩的数量。随着疫情发展，我国从接收口罩向输送口罩转变，越来越多国家和地区的人民，用上了中国口罩，穿上了中国防护服，用上了中国呼吸机。这是中国对全球抗疫贡献的一个缩影。除了加大向国际市场供应原料药生活必需品防疫物资等产品，中国还不止一次发出致力于维护全球产业链供应链稳定的明确信号。月日召开的中央政治局会议指出，要加强同经贸伙伴的沟通协调，优先保障在全球供应链中有重要影响的龙头企业和关键环节恢复生产供应，维护全球供应链稳定。我相信，能够雪中送炭的朋友才是真正的朋友。月份，一封署名韩国产业通商资源部长官成允模的感谢信，寄到了山东省委主要负责同志的案头。韩方感谢信的背后，是山东建立省市企业点对点跟踪推进工作机制，不遗余力推动家韩资汽车配件企业全部复工，稳定全球汽车供应链。全球化时代，一台电脑，组装可能在欧洲，芯片封装测试却可能在成都。一辆汽车，整车可能在日本下线，变速箱却可能在广州生产。维护全球产业链供应链稳定，不仅对我国稳外贸有现实意义，还有助于全球经济复苏，更包含构建人类命运共同体的深切意涵。危中寻机促进外贸高质量发展受疫情影响延迟复工，今年一季度产值万元，同比下降。说到这份成绩单，广东省东莞市迈思普电子有限公司销售副总经理张和胜似乎并不担心。月日企业复工以来，这家企业产能已经全部恢复。预计月产值可达万元，超过前面三个月之和，并且预计全年产值可增长。张和胜说，对市场的信心，来源于对自家产品质量有信心。现在这个特殊时期，人们居家多了，看电视的多了，机顶盒电源适配器作为公司拳头产品，需求量也大增。公司掌握核心技术，关键配件也能自产。生产线目前实现了第二代自动化，正在筹划第三代自动化。他说，除了加大研发力度修炼内功，公司在拓展国际市场方面也在开花结果。迈思普是个例，但不是孤例。疫情之下，不少外贸企业在承受压力的同时，凝心聚力谋转型，努力向产业链供应链更高端迈进。也要看到，外贸面临的难题，不一定非得用外贸的方式来化解。中央政治局会议提出，要支持企业出口转内销。出口转内销与内外贸有效贯通密切关联。全国政协经济委员会副主任房爱卿认为，该领域仍面临一些限制，有些涉及企业发展观念，有些涉及标准衔接方面，有些涉及财税政策，需要多方研究协同推动。办法总比困难多。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生说，中国外贸有相当强的韧劲，也有足够的巧劲，有条件继续克难前行。记者刘红霞丁乐徐扬新华社北京月日电