雪中送炭不能等！
2020/4/28 10:38
新华社北京月日电记者赵瑞希魏董华郑钧天在杭州万象城经营健身房的张立，一复工就收到业主减免租金万元的通知在深圳福田区水围文化街区里开茶餐厅的徐觉敏，最近也收到了减免万元租金的消息近期，从中央到地方陆续出台帮助小微企业和个体工商户减免物业租金的优惠政策。新华视点记者在多地调查发现，不少地方的国有企业集体经济组织积极落实减租免租措施，但由于私人业主不愿减租以及有的国企业主审批流程长等问题，一些企业和个体户还是没能享受到政策福利，经营压力很大。各地企业税务部门纷纷帮助租户共渡难关虽然复工但生意不好，每天营业额只有正常的两成左右。徐觉敏告诉记者，餐厅月月亏了万元，要不是免了万元租金，几乎撑不住了。对我们个体户来说，减租是最直接有效的帮扶措施。为了帮助租户共渡难关，深圳水围文化街区运营方对街区内家商铺免收两个月租金，共约万元，还对一次性交齐二季度租金打折优惠。受惠商铺中有家是个体工商户。在杭州万象城，与张立一起获得减租的商户有家，共减租万元。业主华润新鸿基房地产杭州有限公司财务人员边磊珂告诉记者税务部门明确表示，此次减租可以减免房产税城镇土地使用税共万元，相当于给我们分担了的减租压力。记者发现，早在春节期间，面对商场客流骤减，保利华润置地万达龙湖等房企快速启动商场减租措施，减租时间从天至个月不等，减租额最高达亿元。月日，国务院常务会议确定鼓励各地通过减免城镇土地使用税等方式，支持出租方为个体工商户减免物业租金。随后，各地税务部门快速推进政策落地，地方国企带头减租。公开信息显示，深圳市属国企市内物业免租金额亿元，广州市属国企预计减免月份租金超亿元，上海市属国企预计减租约亿元，浙江省国企预计减租亿元。一些集体经济组织也推出了减租措施。截至月底，深圳家原农村集体经济组织改制设立的社区股份合作公司，已有家减租降费亿元东莞市个镇街个村个小组已制定减租方案，减租金额亿元。据杭州市税务局估算，房土两税减免政策将惠及住宿餐饮文体娱乐交通运输旅游四大类余户企业和符合条件的余户小微企业。私人业主减租难，有的国有物业审批流程长记者调查发现，虽然各地在大力推进减租，但不少个体户承租的并非国有或集体物业，很难获得减租优惠。深圳市个体私营企业协会会长曾宏兴告诉记者，深圳有万户个体户，以上是租房经营，其中租国字头物业的比例很少，主要是租用集体经济物业和私人业主物业。疫情发生以来，协会走访了上千家个体私营企业，发现获得非国有物业减租的仅占。在上海开餐厅的张延告诉记者，他跟房东商量减租无果，而且即使现在关门，也要不回已支付的两个月保证金。在浙江横店繁华地段经营一家东北菜馆年的段春燕，最近也在为房租发愁。饭店停业两个月后终于开业，却没多少客人。一年的店租万元。跟房东谈了好久，只肯减元。段春燕说我让房东再减一万元，说今年不关门一定把房租赚出来，但房东没同意。为节省开支，段春燕只好让名员工回家，夫妻二人在店里撑着。对于大多数私人业主来说，减租并不是一个容易作出的决定。在重庆投资了几间商铺的陈朋表示，投资商铺每个月要还不少房贷，我们压力也很大，只能象征性地减一点。据了解，一些企业面对疫情冲击，也不愿意过多减租。曾宏兴说，一些股份合作公司的股东投票不同意减租。东莞市石碣镇农村集体资产管理办公室主任邓友山告诉记者减一个月租金，村集体的年收入就要降低个百分点，况且这几个月村里的防疫开支很大，很难让村民同意大幅度减租。此外，记者调查发现，一些国有物业减租审批流程长。一位租用上海一家国企物业的小商户告诉记者，月份以来，他一直请求房东减免房租，但得到的回复是需等审批结果，才能确定是否能减租。上海一家国企负责人坦言，租金不好随便减。为避免一些大公司的分支机构或子公司浑水摸鱼，拟定的减租名单需报相关部门审批，确认减租对象为中小微企业后才能减租，否则有国有资产流失之嫌。但有些中小微企业也许等不及我们这套流程就先倒闭了。他说。各方都让点利，熬过去就好了曾宏兴说，个体户小微企业特别需要政府业主银行等社会各界的支持，才能挺过难关。月日国务院常务会议确定，推动对承租国有房屋的服务业小微企业和个体工商户，免除上半年个月租金。出租人减免租金的可按规定减免当年房产税城镇土地使用税，并引导国有银行对减免租金的出租人视需要给予优惠利率质押贷款等支持。非国有房屋减免租金的可同等享受上述各项政策优惠。一些受访个体工商户和小微企业负责人提出，应加快国有企业物业的减租审批流程，让国家优惠政策尽快落地。曾宏兴告诉记者，经过协会沟通，华强北一家电子市场的私人业主为多个店档减免月月租金共近万元福田区一专业市场的集体经济业主为个摊铺减免租金万元。但他也坦言，协调工作很艰难，仅靠呼吁很难推动私人业主减租，需要政府出台一些刚性政策，对业主减租进行一定补贴和奖励，让业主也能得到一些实惠，才能让减租纾困政策真正得到落实。记者了解到，为鼓励股份合作公司减免租金，深圳市福田区集体经济发展服务署已出台鼓励减租实施细则，对区内一季度减免租金的股份合作公司给予减免租金总额，最高不超过万元的奖励。根据这个文件，我们能获得多万元的奖励返还。深圳市水围实业股份有限公司党支部书记庄国平说。不少受访商户建议银行加紧执行中央政策，对减租出租人的质押贷款利率给予优惠政策，以推动缓解业主的还贷压力，尽早落实减租。如果业主还贷一分钱不少，指望收租还贷，怎么可能减租？为避免商户资金周转困难，曾宏兴建议银行加大对个体户的信贷支持。一般来说，个体户需要的周转资金最多也就是万元左右，但通常很难获得普惠金融政策的支持。他建议银行调整信贷考核政策，加大支持力度。为了获得二季度一次性交个月租金可打折的优惠，徐觉敏刷信用卡交了租。他说其实难的就是客流还没恢复的这段时间。各方都让点利，熬过去就好了。