全球战疫中的特殊防线
2020/4/27 12:19
月日，华人医生纳娜在法国巴黎急救中心内工作。新华社发新华社记者赵嫣新冠疫情仍在全球蔓延。在已持续数月的全球战疫行动中，海外华侨华人成为引人注目的一道特殊防线，构成海外华侨华人自助助人战疫群像。在一些地方，他们自助防护措施到位，感染率较低，较早为所在地区发出疫情警报和提出防控建议。他们中的许多人勇敢奋战在抗疫一线，救死扶伤，扶贫济弱，并架起中外信息和物资双向流通的通路。到位及时防护措施受到关注在意大利美国等一些地区，华侨华人行动表明，高度的防范意识，及早到位的防护行动，带来更多的安全健康。托斯卡纳大区第二大城市普拉托是意大利华侨华人密度最大的地区，也是欧洲最大的华侨华人聚居地之一。在意新冠疫情严峻形势下，约占当地四分之一人口的华侨华人社区保持着新冠病毒零感染纪录。在意疫情暴发初期，当地华侨华人就尽量戴口罩外出并避免人员聚集，商铺也开始停业。中国驻佛罗伦萨总领事馆一直同包括普拉托在内的华侨华人社区保持密切联系，积极普及疫情防控知识，有效指导侨胞采取防控措施，配合当地政府共同做好疫情防控工作。普拉托市长马泰奥比福尼表示，华侨华人为整个地区树立了榜样，让更多人意识到了疫情防控的重要性。托斯卡纳大区疾病预防部门负责人伦佐伯蒂说，当地华人主动配合政府落实相关防控政策，整体防护到位，是普拉托市新冠肺炎感染率远低于全国平均数的关键。意大利共和国报等多家主流媒体报道了普拉托华侨华人社区零感染。意大利通讯社评论说，在普拉托，华人社区在抗疫中做出了突出贡献。在美国，有线电视新闻网最近发表题为加利福尼亚州纽约州都较早受到新冠病毒冲击，但结果非常不同的文章列举了几方面的因素，其中之一在于，华裔和其他亚裔美国人倾向于与较早出现疫情国家的朋友亲戚有更多联系和更频繁交流，有可能对疫情暴发的严重性提供早而急的警报，而许多非亚裔则可能低估形势。救死扶伤提出有效措施建议华人医生纳娜是巴黎皮提耶萨勒佩特里医院急诊科医生助华医疗门诊负责人。为了应对持续蔓延的疫情，她月被调到巴黎急救中心。作为医生，我和同事们面对危险从不惧怕，但我们有一个担心怕把病毒带回家。所以我把女儿暂时放到了父母那里，我已经有一个月没有见过女儿了！她告诉新华社记者。年前，纳娜还是武汉大学中法班急诊医学研究生。她说我对武汉相当有感情。她从月份开始就和武汉同事保持密切联系，将武汉抗疫进展及时通报所在医院和法国卫生部，并推动华侨华人捐赠口罩，帮助中南医院的同事渡过难关。在纳娜的建议下，巴黎急救中心开通了华人紧急救助热线。从月起，她和其他志愿者一起利用业余时间帮助有新冠症状不懂法语的华侨华人及时判断病情轻重联系救治。随着患者增多，巴黎各大医院内防护物资短缺情况日渐严重，作为法中医学协会会长，纳娜一直在争取各界对医院的物资捐赠。她说目前，巴黎急救中心使用的高等级防护口罩普通外科口罩洗手消毒液以及防护设备等，大部分来自中国国内各界和法国华侨华人的捐赠。抗击疫情中，许多华侨华人医生以各自的方式做出贡献。月初，当新冠疫情开始在欧洲大陆蔓延，旅居葡萄牙的中国医生颜春明就开始提醒周围的人及时防护，并坚持每天在社交媒体上更新国内疫情动态。葡萄牙出现确诊病例后，颜春明开始在社交媒体上用葡语和英语进行视频直播，有针对性地介绍新冠病毒的防护知识中医治疗方案和中国抗疫经验，并呼吁民众注意防护，建议政府借鉴中国的做法，尽早关闭学校和公共场所，对疑似患者尽早隔离。颜春明告诉记者，很多网友看了直播后在留言中表示感激。有网友说，已遵照他的建议，尽量待在家里，并准备了口罩洗手液手套等防护用品。他说这段时间的呼吁或许挽救了不少生命，这是对我作为一名医生最好的回报！共克时艰汇聚人道主义温暖疫情蔓延下，巴基斯坦多地封城，市场关闭人员限流，在巴基斯坦求学工作多年的甘肃人马斌反而更为忙碌。月末，在得知巴基斯坦一些贫困家庭受疫情影响生活极度困难甚至面临断粮危险后，马斌和他的爱心团队决定伸出援手。他们的筹款倡议得到中国国内爱心人士以及在巴华侨华人和中资企业的积极响应。他们筹集了米面油等生活物资，免费发放给因疫情陷入生活困境的巴基斯坦人，至今已经发放超过户人家。前来领取物资的伊斯兰堡居民伊克巴尔已经岁，他平日依靠打零工供养八口之家。封城让我现在很难找到工作，家里粮食已经出现短缺，非常感谢中国的爱心人士。伊克巴尔说。马斌说我已在巴基斯坦生活多年，对中巴友谊有很深的体会。中国和巴基斯坦是铁杆兄弟，就像是一家人。只要条件允许，我们希望能把这样的爱心活动继续做下去。墨西哥东部尤卡坦半岛许多玛雅居民也面临相似困境，他们赖以谋生的手工业旅游业和农业在疫情中几乎全部停滞。不少人连最简单的防护设备都没有。当地华人侨团了解情况后，向尤卡坦州和梅里达政府捐赠了万个口罩及其他救援物资，这批物资被当地官员称作及时雨。华人作为移民已在这里生活近年，墨西哥尤卡坦半岛华侨华人联合会会长白义说我们愿尽己所能同当地政府一起抗击疫情。明月千里架设中外交流通路明月千里，同根相济。这是月中旬从美国洛杉矶紧急发往中国湖北等地的个包装箱上的留言，箱子里是套专业医疗防护服。来自华人社区的爱与支持。这是月下旬捐赠给洛杉矶当地机构物资上的留言，捐赠品包括近万个口罩以及洗手液消毒纸巾和手套等用品。从疫情刚刚开始时传递防疫抗疫信息奔走筹集物资支援中国国内抗疫，到疫情蔓延时促成国内外抗疫经验交流捐资捐物反哺第二故乡，在这场全球抗疫大战中，海外华侨华人一直在行动。在美国疫情之初，家住马里兰州的许若慧得知当地医院急缺口罩等基本防护物资，就和朋友联合发起了华人支援医院志愿行动，多方奔走采购大量医用外科口罩防护服等防护物资，捐给周边医院。在美国首都华盛顿马里兰州弗吉尼亚州等地，还有很多类似的华人捐助团队。他们汇集在一个微信群里，群公告末尾有一句话群里大多是武汉捐赠的老战友，大家齐心协力，下半场一起加油！在乌克兰，一名老中医开车交来善款，却不留下名字，只告诉工作人员自己是一名中国医生一名华侨小朋友捐出了自己积攒的零花钱新疆交建集团等中资企业拿出自己的医疗物资捐给医院在疫情严重的利沃夫州，来自利沃夫美术学院的中国留学生们购买口罩，走上街头，向往来的出租车司机路过的环卫工人步履蹒跚的老人萍水相逢的游客等需要口罩的人们伸出援手，没人知道他们叫什么，但每个人都知道他们来自中国。类似的故事发生在意大利米兰罗马巴勒莫撒丁岛，在日本，在巴西，在英国，在斯里兰卡基辅市第四医院院长莫斯杰邦说，因为有中国和中国朋友的援助，我们不再感到孤单。常居罗马的旅意华侨王小华在自己的朋友圈写道没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。让我们的心紧紧连接在一起，共渡难关！参与记者唐霁赵丹亮李浩唐斌辉蒋超李洁熊茂伶高山李东旭