疫情催生图书外卖，仍难解书店之困
2020/4/24 16:51
新华社上海月日电记者孙丽萍郭敬丹随着北京上海等地率先推动实体书店登陆食品外卖平台，外卖图书正在成为城中新鲜事。然而，热热闹闹的一个多月试水期过后，外卖图书窘境逐渐显现价格高选择少，成交额更难以匹配它承受的巨大关注。吸引眼球的外卖图书，究竟是急读者之所急的创新，还是实体书店的自救策略？叮咚，您点的图书正在送餐！坐落于上海福州路上，拥有年历史的外文书店，今年春天在沪上率先开启了外卖服务。外文书店总经理顾斌介绍，首批上线的都是热门畅销书，如文学类的怦然心动电影原著福尔摩斯探案全集，儿童图书夏洛的网花木兰，参考书韦氏字根词典等。日，记者在外文书店外卖店选了两本书下单，送达地点距离外文书店约公里，运费为元。商家分钟后分拣完成骑手正在赶往商家订单地图上实时显示配送环节。您好，您的书到了，请到门口来取。仅分钟后，外卖小哥就打来了电话。送来的书像一份简版包装的快递，两本书由泡沫纸和胶带封好，订单小票贴在外侧。在评价页面，有网友留言写下用户体验好评速度太快了吧，开心。很满意，包装成了小快递的样子送来，很走心了。据介绍，自今年月起，北京已有家实体书店陆续入驻外卖平台，读者可以享受最快分钟的送达服务。在上海，多家知名书店也在不同程度尝试外卖图书。在图书行业，外卖一时成为热词。出版社也纷纷跟风搭车，推出类似即时服务。虽有需求但难果腹，外卖图书难解书店危机后女孩王盈是外卖图书的尝鲜者之一。她觉得这种服务颇为贴心，其实，有时心血来潮会突然很想看某一本书，如果没有马上拿到手，阅读的冲动很快就会消失。外卖图书横空出世，伴随着不少争论。批评者认为，图书是精神食粮，不是食物，搭车外卖平台销售略显有辱斯文。赞成者指出，存在即是合理，在万物皆可外卖的当下，图书走向外卖不过是顺应时势。亦有业内人士指出，外卖图书在各地效果不一。一些省份因为有买书补贴或者书券，所以希望用外卖方式尽快把书券变现。上海网红书店大隐书局也在外卖平台上驻点，不仅外卖图书杂志，还卖文创产品玩具卫生防护用品。各种优惠活动颇为醒目，如元起送，运费元，满减满减。该书店称，月以来，家门店约有笔外卖订单。实话实说，不看好外卖图书的前景。大隐书局创始人刘军坦言，网店购书才是主流，网上购书的折扣率往往从三四折到六七折不等。相比之下，外卖图书毫无价格优势，更像实体书店的自救之举。刘军介绍，目前看来，叫外卖买书的都是急用刚需，如工具书考研书籍等。销售金额很少，对书店可谓杯水车薪，而且并不能算是真正意义上的阅读。阅读需求不能靠快递小哥维系，实体书店仍需创新在疫情的持续影响下，复工不久的实体书店尚未看到曙光。有书店表示，销售水平仅恢复。未来数月中，一些实体书店或许仍要面临生存危机。外卖图书对实体书店无异于杯水车薪。同样在疫情期间兴起的直播卖书，也因为做直播的人比看直播的更多而沦为形式。在上海世纪朵云文化发展有限公司运营总监冯洁看来，阅读终究是一种洋溢书香的美好体验。疫情期间实体书店奋起自救的种种创新，需要回归阅读本质让读者发自内心地热爱阅读。疫情暴露了传统出版和实体书店的弱点没有顾客进店，就不知道读者在哪里，也完全没有办法和读者连接。冯洁说。在她看来，阅读的需求并不是依靠外卖小哥来维系的。书店作者和读者在云端的热聊与线下的聚会同样重要。未来，实体书店应发力创新，深度连接阅读人群。冯洁透露，疫情期间，朵云书院建立了线上读书会，最多时候可以同时开个读书群，同时覆盖余人，而传统的线下读书会只能容纳百余人。疫情期间，读者们宅居家中，线上的阅读群里却热闹非凡，经常为一个话题讨论得热火朝天。作为防疫措施，朵云书院上线了预约小程序，没想到短短两个月里就接收到数万读者的预约申请。这些爱书人逛完书店，大多又加入了书店的朋友圈。通过在朋友圈里每日推荐优质好书和推出秒杀活动，书店每天都能从社交媒体的互动之中获得数千元营业额的流量变现。危机，永远是有危有机。当疫情过后，实体书店如果要拥抱未来，此刻更要静下心来修炼内功，为读者提供更精准更富有情感更个性化的服务。冯洁说。