复学后要把家长的痛点当工作重点
2020/4/21 9:08
近期，根据各地防疫形势，国内一些省区已陆续开学，或已确定学生返校复课日程表。然而，随之而来的学生托管问题，成了开学后家长面临的新烦恼。西部某省会城市近日发布通知，为确保广大中小学生健康安全，暂缓校外托护点小饭桌经营活动，违者将依法严肃处理。以为开学后能松口气的家长，被小饭桌不能恢复运营的通知，打了个措手不及。有的家长只能动员全家轮流接送，有的学生只能自己带饭在路边长椅上解决。家长的焦虑为酒店带来商机。在一些城市，有酒店推出无忧房，为学生提供托护场所，每人每月收费元至元不等，其宣传海报上还写着履行社会责任，为家长排忧解难。无忧房预约火爆。有酒店工作人员告诉记者，最近咨询无忧房的家长较多，酒店闲置客房充足，可为学生提供托管服务，并且可缓解酒店客源不足的现状。无忧房暂时缓解了家长之忧，但到底能否做到无忧，还要画一个大大的问号。一些家长表示，与正规的学生托护点相比，酒店做托护服务缺乏专业度，从校车配备到房间布置，从专业看护人员素质到食品安全标准，酒店和专业的学生托护点要求有所不同，从大众住宿饮食贸然转场学生托管，会不会引发其他安全问题，还应谨慎观察。返校复课进行时，复课在左，防疫在右，要完善制度，让天平达到平衡。必须要看到，返校复课是一项系统工作，不是孤立环节，不能大而化之简单处理。相关部门在组织学生安全有序复课的同时，要充分考虑如何打通整体链条，做到上游有需求下游有供应。为缓解家长焦虑，可酌情考虑为专业托护机构设置门槛分批营业。政府相关部门应加强调研，对托护机构制定统一防疫验收标准，考虑择优复工。把家长痛点当工作重点，解决复课后续问题，这才是实事求是为民务实的态度。新华每日电讯评论员马莎白丽萍