复课后学生的饭，小饭桌的难
2020/4/20 13:45
新华每日电讯记者宋常青白丽萍马莎编辑黄海波国内中小学生陆续复课，学校周边小饭桌仍处在停摆状态。家长没时间学校没食堂，疫情之下，学生吃饭托管，成了复课后遇到的现实问题。记者了解到，为服务疫情防控，国内多地暂未开放小饭桌，一些小饭桌长期停业面临倒闭危机。家长需求小饭桌从业者复工防疫需要三者如何对接？新华每日电讯记者就此进行了采访调查。午饭搬到校外的长凳上小学一般中午点多下午点多就放学。现在小饭桌不能营业，孩子午饭午休，还有下午放学以后这段时间该怎么办？兰州市一家药企职工李翔要忙到晚上七八点钟才能接孩子，平日只能把女儿送去小饭桌。李翔所说的小饭桌，位于学校附近居民楼里，三室一厅的房子，可提供学生午餐晚餐和午休的服务，给类似李翔这样的家长提供了很大便利。因为防疫需要，小饭桌仍未得到恢复经营许可，让李翔这样的家长多了新难题。记者了解到，由于有无证经营的情况，且出于卫生人身安全等考虑，国内不少城市曾对小饭桌进行取缔。近年来，多地开始正视社会需求，逐步将小饭桌纳入规范管理，并已经逐步形成一定规模。在兰州合肥济南等多个城市，小饭桌等校外托管机构已经成为无法按时接送看护孩子的家长的主要选择。兰州市第二十八中学副校长李贵平介绍，非寄宿制学校中午一般采取清场的做法，禁止学生在教室吃饭逗留或休息。一名学生家长告诉记者，眼下每天早上点半起来给孩子做好早饭和午饭，并把午饭装进保温桶让孩子带上。因为学校禁止放学后在校逗留，孩子只能临时在学校门口一家药店的长凳上吃午饭。小饭桌急盼早日复工新冠疫情发生以来，出于降低疫病传播风险的需要，小饭桌这种人员密集的经营活动，自然也在禁止经营之列。但随着学校陆续开学，小饭桌复工的愿望越加强烈。不光学生家长着急，我们也都急着开工。兰州市一家托育机构负责人张丽霞说，受疫情影响，个月共亏损万元，现在处在倒闭边缘。记者了解到，当前小饭桌大致分两类一类是以托管名义注册的企业，负责孩子学业辅导两餐及午休一类是居民区内家庭作坊式的小饭桌，主要提供孩子两餐午休和临时照看。因为学校相对集中，兰州市城关区仅仅东岗西路，就有大大小小多家不同形式规模的小饭桌。记者实地走访多家小饭桌发现，一些规模较小的小饭桌已经转行或倒闭，还有部分小饭桌亏损较大，焦急地期待解禁。部分小饭桌负责人表示，企业早已储备了电子体温计消杀用品等，每天对宿舍厨房卫生间等进行全面消毒，做好了充分的营业准备。刚需即为工作重点为了填补学生家长的刚性需求，一些学校附近的酒店，悄然开设起学生托管业务。记者拿到了一家酒店的宣传彩页推出每人每月元的学生无忧房，提供午餐配送午休等服务，对小学生还提供接送服务。部分家长反映，因为推出这一服务的酒店较少，还无法满足大量学生家长的需求。同时，由于是临时增加的业务，对酒店托管服务的水平也存在疑虑。兰州财经大学工商管理学院教授林艳认为，学生防疫虽然是重中之重，但城市管理者应同时关注学生家长的现实困难和小饭桌行业的生存难题，不妨听听各方声音，共同早日解决好开学后续难题。部分专家和学生家长建议一是相关监管部门联合进行一次专门检查验收，允许防疫物资储备充分卫生条件良好能够满足防疫要求的小饭桌先行营业二是实现社区学校卫生等部门信息共享，对小饭桌托管学生实名登记三是加强小饭桌防疫情况的日常监督，严重违规的直接列入从业者黑名单。