义乌复市天危中求机谋变
2020/4/20 13:45
月日，一名采购商从义乌国际商贸城大门口经过。新华社记者李亚彪摄新华每日电讯记者魏董华李亚彪郑梦雨编辑刘荒分钟内，义乌市经发大道上开过了多少辆货车？望着这条当地工业集聚区的主干道，多岁的冯旭斌在心中默默统计着。看到货车越来越多，甚至开始堵车，就看到市场复苏的希望了。透过办公室落地窗，冯旭斌观察着来往货车，试图从中寻找市场复苏的迹象。月日，义乌国际商贸城开市。经发大道上来往的货车数量，从此开始缓慢上升。然而，随着境外疫情形势日趋严峻，一些刚复工不久的外贸企业，再次遭遇新的冰点客户原有订单生产完成后，新的采购订单却难以为继。位于浙江中部的义乌被称为世界超市，它与世界的联系由一张张采购订单来完成。采购商来不了，下不了单，厂家没法生产货物，中欧班列就是空有运力也没用。义新欧中欧班列掌门人冯旭斌脸上流露出担忧。义乌，常住万名外商，全年采购外商超万人次，防境外疫情输入的任务十分艰巨。同时，这个去年全年出口总值达亿元的县级市，日均出口值为亿元，保外贸订单增长的压力空前加大。大疫之下无孤岛，这也是全球化时代所有国家共同面对的难题。义乌复市天，海外疫情蔓延导致市场回暖难。如何平衡防境外输入与保订单增长之间的矛盾，促进市场功能逆势恢复，考验着义乌人的担当与智慧。复市坚决重启，坚定防疫月日，来自个国家和地区的名境外采购商，搭乘包机从广州飞抵义乌，开启淘货之旅。这是义乌首次以包机形式招引境外采购团这些常驻中国的外贸企业负责人，以及入境超过天的境外客商。当时，世界超市顶着巨大的疫情防控压力，在浙江几大外贸市场中率先开市。从义乌各级干部市场经营户到采购商，无不焦急地盼望着这个带有风向标意义的举动。开市，意味着商贸往来按下重启键。订单要多进来物流要动起来人流要活起来。此前，义乌市场休市，让不少外商的生意也停了下来。疫情虽在，但生活还要继续，全世界零售业都在等米下锅。如今，面对境外汹涌的疫情，靠吃市场饭长大的义乌无法关上大门。市场经营户要活下来，靠的是源源不断的订单。手握万元采购需求的埃及客商阿克兰，集中采购了一批注塑机塑料制品五金工具等产品。之前采购的商品早就售罄，手上积累了大批新订单。阿克兰说。此前，义乌商城集团印发了外籍采购商来义乌采购的奖励办法，比如针对不同类型外商不同时间段来义乌，推出航班补贴包机免费搭乘三日免费食宿等系列措施。在义乌生活了年的也门人阿马尔，时刻关注着义乌的这些优惠举措，第一时间把消息转发到各个社交平台。有很多外商马上留言咨询，问怎么可以来，哪个航空公司可以到？一个多月前，岁的宁夏回族自治区中宁县喊叫水乡人洪波，被义乌市政府派人从老家包车接了回来。这位阿拉伯语翻译，已经在义乌工作了年。随着外商渐多，阿语翻译的返工变得日益急迫，他们需要帮助远在国外的客户物色货样，陪到义乌的客户到市场中选货。从月底开始，十几天时间，有多名阿拉伯语翻译，从多公里外的宁夏被接回，相当于跨越了半个中国。阿语翻译是义乌不可或缺的生产要素。义乌市外办的统计数据显示，在万名常驻本地的外商中，约是阿拉伯客商年全年入境的外商中，阿拉伯客商占比超过四成。义乌市公安局出入境管理局局长宋立，远赴宁夏接回阿语翻译。从月上旬入境情况看，义乌外商人数逐步增长。我们得为贸易的恢复创造条件，除市场物流外，翻译必不可少。宋立说。紧临义乌国际商贸城的稠州北路一带，上百家各国风味的餐厅星罗棋布，有不少经营者是外国人。约旦人穆罕奈德经营的贝迪餐厅已通过复工申请，月日重新开张。现在只来了一半的厨师，客人暂时也不是特别多。国际餐饮街要逐渐恢复生机，和市场的复苏密切相关。开市满月这天，小商品城各市场共入场超过万人，其中采购商超过万人，总人流量是往年同期日的，市场整体开门率，人气正在逐渐恢复。中国小商品城集团副总经理张奇真说。市场电子产品经营户王国田目前最主要的工作，就是接住订单稳住客源。他发现，和开市当天相比，一个月后客流量明显增加。现在的客流量和订单量与往年不能比，但只要疫情一结束，大家都会拼命赶上去。王国田说，我们靠这个吃饭的，损失是暂时的。时间线拉长了，还有希望能补回来。那么，如何确保市场采购的安全？阿富汗客商齐亚马尔拿出护照，出示健康码，通过外商专有通道排队进入市场。他来到国际商贸城二区，寻找商家洽谈采购万元的灯。进入市场内每间店铺前，他还要用手机扫一下贴在门口的义信购二维码。市场工作人员陈圆圆介绍每一个商铺都是一个小的疫情防控单元，通过大门小门都要扫码，从而了解采购商都进过哪些店铺，清晰掌握行动轨迹。据市场负责人介绍，义乌国际商贸城共组建三级防控单元多个，这些商户全部变成了网格员。在社区，网格化管理同样发挥了效果。号称联合国社区的鸡鸣山社区，有万余名流动人口，其中包括来自个国家和地区的近名外商。社区党委书记何文君说，社区日常的个工作网格，已被细化到个，通过三级网格和党建单元模式。只有名社区干部，却为近万人守住了安全大门。义乌市委书记林毅说，通过党建单元模式，义乌共有约万人参与到疫情防控中。订单存量已消化，增量从何来月日上午，国内首趟搭载出口欧洲防疫物资的次中欧班列，从义乌西站鸣笛出发，驶向万公里外的西班牙马德里。这段时期，中欧班列出口货物中防疫物资比例明显增长。冯旭斌说，疫情正阻塞全球贸易动脉，在空运停运海运减量的情况下，中欧班列的需求反而增加。中国国家铁路集团有限公司月日披露，今年一季度，中欧班列共开行列发送万标箱，同比分别增长，综合重箱率达。业内人士分析，一方面由于疫情影响，以前走空运海运及公路运输的一些客户现在转向走铁路另一方面，由于班列开行平稳，一些制造类电子类的产品生产商都纷纷选择铁路。每天接到中欧班列出口订单电话，少则几十个多到上百个，但都是年前就已经生产好的出口货品。这些存量订单消化，可维持班列平稳运行一段时间，冯旭斌担心的是，后续的增量订单从哪儿来？全球疫情变化对市场的影响深远，不仅严重限制正常的贸易往来，也抑制了部分消费需求。自从义乌市场开市以来，国内外采购商到市场采购的人数，和去年同期无法相比。不少市场经营户都说，关键是要有人来，采购商不来没有订单，市场店铺都开着，但成交量低。结果，人都坐在那里，订单却接不到。伟伟圣诞工艺品门店负责人林伟，从月日开市就开门营业，在最初的天内，连一个外商询单都没等来。往年月，就到了圣诞用品接单繁忙期，经常样品还没摆好，客户就来挑货了。林伟说，就看海外疫情什么时候结束了，预计今年一些小客户不会来了。位于义乌国际商贸城一区的曼妮工艺品，八成业务是出口韩国和中东地区。门店负责人朱芝香说，主打产品合金首饰盒的流行期短，公司根据订单来生产。没有订单，生产好比蒙着眼睛干。往年这个时间是外商采购的旺季，现在外商来的很少。不仅国外采购商进不来，国内的采购商也出国难，进出口都受到较大影响。冯旭斌说，以德国为代表的欧洲国家正处于疫情上升期，中国人出去采购的少，回程班列揽货困难。人员不流动，贸易就很难发生。冯旭斌说，德国是回程义新欧中欧班列最大的货源地。德国最大的货运站杜伊斯堡所在州，是目前德国疫情最严重的区域之一，肯定会影响国外组织货物，至于造成多大影响目前还难以判断。四五月的后续订单，还要看海外疫情控制情况。市场上一些经营户担心，他们会错过业务黄金期。市场里销售饰品配件的商户王忠贵，不断联系越南等地的采购商，吸引他们来中国。但外商的销售并不乐观，很多老客户进的商品还没有卖完。旅游市场受疫情影响很大，相关纪念品工艺品饰品销售也受到波及。往年现在正是采购旺季，全年三分之一的钱就赚到手了。今年只有越南老客户勉强要了点货。王忠贵说。国内复工复产正在逐渐恢复，产业链上的堵点也在慢慢打通。上游生产厂家开工率不足，导致订单生产紧张的局面正在扭转。但是，海外疫情走势的不确定性，会影响海外市场需求，造成国内生产厂家的复产变得有些尴尬。由于后续订单量不足，导致上游生产厂家不仅复工难，复工以后更难。王忠贵说，由于卖不出货，工人回来的越多，企业亏的越多，不少小企业反而不敢复工。工人来了工资要付，一个小厂四五十个工人，一旦开工一天得亏万元。万一需要隔离，一个人的隔离费用就得三四千元。他说。转型人不动货动，线下转线上历时一个半月，义乌市场官方网站月日上线测试。这个网站背靠义乌市场万家实体商铺资源，服务产业链上游万家中小微企业，对接供需双方在生产制造展示交易仓储物流金融信贷市场管理等环节的需求。截至目前，平台已采集近万家市场经营户的商铺信息余万种商品信息，并持续每日更新中。市场经营户可通过实际经营人手机号登录平台，在线发布产品开展商务直播在线交易支付及其他相关功能。张奇真说，这是一个基于义乌市场真实的贸易数据，面向生产企业经营户采购商贸易服务商开放。已经在义乌市场摸爬滚打了年的卫浴用品经营户刘军明，深谙危机背后总是孕育机遇的道理。得益于提前布局线上交易，虽然受制于疫情对人员流动的阻隔，但转战线上交易，并没有让他损失太多的订单。目前到店的外商确实少了，从去年我就开始注重线上培育客户，月上旬时，订单量就已经恢复到去年同期的八成以上。刘军明说，从原先只是单纯的产品买卖，到现在线上发布新品线上介绍产品使用，老客户纷纷从线下走到了线上。但把客户从线下搬到线上没有想象中那么容易。很多外商习惯了来市场挑货现场砍价。交易习惯需要时间改变。林伟的老客户一般都会选择网上发一些图片，然后再到市场上看样品，最后才下单。刘军明经营五金产品，一个水龙头网上买和线下买差别不大。但一些时尚产品，尽管网上可以打样，可图片色差等一些细节问题还是没办法解决。义乌市场有不少小本经营的外商，他们更喜欢看到实物。林伟说。义乌市商务局出口贸易科科长陈铁军说，目前，义乌企业上线有家，今年争取达到至家。未来，要把跨境电商作为一个突破口，鼓励和支持企业加大海外营销推广。同时，完善海外仓的模式，让外商在本国也可以享受到贸易服务。义乌市经历了从马路市场到世界超市的蜕变，随着跨境电商网红经济的发展，以及中国制造的转型升级，其内在发展模式也在经历剧烈变革。埃及客商海桑是一名外贸进出口公司的负责人，同时也是一名社交达人，在互联网社交平台拥有很多粉丝。我后面就是义乌国际商贸城，这里有余万种商品，货源非常丰富，物流也非常方便，随时都能买到需要的商品。他一边采购商品，一边在社交平台向粉丝直播。很多粉丝就是客户，前几天我说要来义乌采购，客户就下了约万美元的订单，主要是采购玩具文具类产品。海桑用直播的方式给客户展示义乌市场的商品。商城集团国际业务发展部总经理傅春晗说，此前，他们的境外采购商招引组已驻扎在长三角珠三角等地，积极招引上海江苏广州深圳等地的常驻中国外商。一些外商认为，市场需求没有消失，只是暂时被抑制，一旦疫情控制住，会得到释放。来自德国的塞韦林，在广州从事贸易十多年。他此次乘坐包机来义乌，采购清单品类很多，包含五金工具家居摆件玻璃器具数码产品箱包等。受疫情影响，我的一些英美客户严重缺货，都在催促我赶紧发货。塞韦林说，义乌有庞大专业的市场快捷便利的物流配送较低的成本优势，相信随着疫情趋缓，工厂复工复产，市场会逐渐恢复往常的活力。