稳住经济基本盘把握发展主动权
2020/4/18 9:24
新华社北京月日电记者陈炜伟安蓓中共中央政治局日召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。会议指出，今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。在党中央坚强领导下，全国人民众志成城顽强拼搏，在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。当日公布的中国经济首季数据显示，受疫情影响，一季度中国经济同比下降。但月份主要经济指标降幅明显收窄，经济复苏步伐正在加快。我国经济展现出巨大韧性疫情不可避免对经济社会造成较大冲击，这已在外界预期之中。这次疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。我国采取了强有力的防控措施，在较短时间内较好地控制住了疫情传播，挽救了大量同胞的生命，也不得不付出一些短暂的经济代价。国家统计局新闻发言人毛盛勇说，不能把今年经济增长和常规年份简单比较，要用平常心看待。疫情大考下，我国生活必需品医疗物资电气水热等基本供应总体平稳，食品药品基础工业品基本公共服务等关系国计民生的重点行业有序运转，亿人的基本民生得到有效保障，经济社会发展大局保持稳定。政治局会议指出，我国经济展现出巨大韧性，复工复产正在逐步接近或达到正常水平，应对疫情催生并推动了许多新产业新业态快速发展。在挑战中积极应对月份，工业产出规模接近去年同期水平，全国城镇调查失业率环比下降个百分点至，进出口总额同比下降，降幅比前两个月收窄个百分点。从危机中捕捉机遇月份，高技术制造业增加值同比增长。一季度，信息传输软件和信息技术服务业增加值同比增长，实物商品网上零售额同比增长。随着复工复产加快推进，更大力度的政策不断出台，二季度经济预计将明显好于一季度。毛盛勇说。充分估计困难风险增强紧迫感月日，武汉在解封当日迎来年首场云招商。当天签约个项目，涉及智能制造生物医药金融保险新能源汽车等领域，总金额达亿元。其中，个总部项目落户武汉。重启的武汉，正在复苏中迎来新的希望。距离武汉多公里外，粤港澳大湾区又一超级工程深中通道建设正在加快推进。防疫复工同步推进，智能建造助力提速。首节沉管顺利横移下水，伶仃洋大桥和中山大桥施工进展迅速。深中通道管理中心主任王啟铜说，目前项目全线到岗人，超过节前在岗人数。重大项目开复工提速在华外资企业加快复工复产市场消费触底回升伴随着国内疫情防控形势持续向好，经济社会秩序加快恢复，流动中国在复苏中绽放活力。随着国内更多企业恢复正常运行，中国经济有望在不久的将来走出低谷。日本共同社当日的报道称，全球疫情的蔓延意味着中国经济复苏的步伐可能是逐步的。当前，国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多，我国经济社会发展面临新的困难和挑战。国际货币基金组织预计，今年全球经济将萎缩，衰退程度可能远超年国际金融危机引发的经济下滑。政治局会议指出，当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作。当日公布的数据显示，投资和消费数据虽然均比前两个月有所改善，但降幅仍然较大。当前外部情况更加复杂，国内需求总体疲弱，企业面临需求不足订单有所下降的困难。毛盛勇说，要进一步加大政策力度，提高精准性。政治局会议强调，加大六稳工作力度，保居民就业保基本民生保市场主体保粮食能源安全保产业链供应链稳定保基层运转，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。国务院发展研究中心原副主任王一鸣说，保就业的前提是中小微企业的企稳和复苏，要进一步加大政策支持力度。针对疫情影响，多措并举帮助困难群体渡过难关。坚决打赢脱贫攻坚战，这个仗打赢了，全面小康就更有质量，更经得起历史检验，更能让人民群众满意。毛盛勇说。坚持稳中求进工作总基调要坚持稳中求进工作总基调，政治局会议为当前经济工作把脉定向稳是大局，必须确保疫情不反弹，稳住经济基本盘，兜住民生底线。要在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。外部环境越复杂，练好内功越重要。对于中国经济而言，当前更要扎实做好自己的事，变压力为动力，把发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来。提高赤字率增加地方政府专项债券运用降准降息再贷款等手段，保持流动性合理充裕引导贷款市场利率下行政治局会议强调，要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响，积极的财政政策要更加积极有为，稳健的货币政策要更加灵活适度。中国财政科学研究院院长刘尚希说，财政货币就业等宏观政策要加强协调配合，进一步落实落细，让政策充分发挥效应。释放消费潜力，积极扩大有效投资，着力帮扶中小企业渡过难关，保持我国产业链供应链的稳定性和竞争力，切实做好民生保障工作，加大脱贫攻坚力度，抓好重点行业重点人群就业工作，完善社会保障，抓好农业生产和重要副食品保供稳价围绕当前经济工作的重点任务，政治局会议作出一系列具体部署。会议还强调，要不失时机推动改革，善于用改革的办法解决发展中的问题，完善要素市场化配置体制机制。要坚定扩大对外开放，保障国际物流畅通，严把防疫物资出口质量关，推动共建一带一路高质量发展。