一季度重要数据出炉，怎么看？
2020/4/18 9:23
新华社北京月日电记者郁琼源王雨萧舒静宋佳国家统计局日发布一季度国民经济数据。新冠肺炎疫情对我国经济运行造成了比较大的影响，主要经济指标下滑，但基本民生得到较好保障，月份主要经济指标降幅明显收窄。对当前经济形势该怎么看？新华视点记者采访了专家学者。数据一同比下降，月主要经济指标降幅明显收窄初步核算，一季度国内生产总值亿元，按可比价格计算，同比下降。分产业看，第一产业增加值亿元，下降第二产业增加值亿元，下降第三产业增加值亿元，下降。月份，规模以上工业增加值等多项指标降幅比前两个月明显收窄。国家统计局新闻发言人毛盛勇说，总的来看，随着本土疫情传播基本阻断，复工复产加速推进，关系国计民生的基础行业和重要产品稳定增长，基本民生得到较好保障，经济社会发展大局稳定。同时也要看到，当前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，不稳定不确定因素显著增多，复工复产和经济社会发展面临新的困难和挑战。中国民生银行研究院区域经济研究中心副主任应习文认为，目前全球疫情还在延续中，在政策上还是要做好充足应对新的困难和挑战的准备。数据二就业城镇新增就业万人，就业压力较大一季度，全国城镇新增就业人员万人。月份，全国城镇调查失业率为，比月份下降个百分点。其中岁至岁群体人口调查失业率为，低于全国城镇调查失业率个百分点。个大城市城镇调查失业率为，与上月持平。毛盛勇表示，尽管疫情冲击严重，但全国没有发生大规模裁员的情况，就业形势总体平稳。随着经济下行压力加大，需求不是特别强劲，包括农村外出务工人员和高校毕业生在内的重点群体就业压力较大。针对这种情况，今年国家一直在推出就业优先的政策，并不断加大落实力度。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示，随着复工复产复市加速推进，经济社会生活逐步恢复正常，就业形势有望好转。数据三物价同比上涨，月涨幅回落一季度，全国居民消费价格同比上涨。月份同比上涨，涨幅比月份回落个百分点。一季度全国工业生产者出厂价格同比下降。中国社科院财政与贸易经济研究所研究员杨志勇认为，月份以来，农副食品有效供应明显增加，市场运行秩序良好，食品价格涨幅回落，物价压力有所缓解。下降说明经济仍需更快速恢复。中国宏观经济研究院市场与价格研究所研究员郭丽岩分析，二季度以后，随着疫情影响逐步褪去，稳定物价总水平的有利因素将明显增多。数据四消费社会消费品零售总额同比下降不小，但实物商品网上零售额增长一季度社会消费品零售总额亿元，同比下降。其中，月份社会消费品零售总额亿元，下降，降幅比至月份收窄个百分点。全国网上零售额亿元，同比下降。其中，实物商品网上零售额亿元，增长，比至月份加快个百分点。疫情期间，大量消费从线下转到线上，带来了网上零售额增长。随着疫情得到有效控制，刺激消费效果逐步显现。商务部流通产业促进中心研究员陈丽芬说，可以预见，未来在线消费将进一步增强，数字经济新业态将激活更多新的消费增长点。数据五投资固定资产投资同比下降，高技术服务业等投资增长一季度，全国固定资产投资同比下降，降幅比至月份收窄个百分点，但高技术服务业投资增长。电子商务服务投资增长，专业技术服务投资增长，科技成果转化服务投资增长。社会领域投资下降，其中卫生领域投资下降，降幅低于全部投资个百分点，生物药品制品制造业等与抗疫相关行业投资保持增长，重点防疫工程建设快速推进。应习文认为，预计二季度房地产投资和基建投资的复苏进程会加快，制造业的投资恢复可能会相对滞后一些。疫情正在改变人们的日常工作生活模式，会对互联网行业产生较大正面影响，电子商务投资会保持较快增长。数据六外资同比下降，没有出现大规模外资撤离情况商务部数据显示，今年至月，全国实际使用外资亿元人民币，同比下降。至月，高技术服务业实际使用外资同比增长，其中，信息服务电子商务服务专业技术服务同比分别增长和。商务部新闻发言人高峰说，尽管疫情对在华外资企业造成一定影响，但中国没有也不会出现大规模外资撤离情况。对全国余家外资重点企业的调查显示，截至月日，复产率超过的企业占。华南美国商会发布的报告显示，的受访企业表示，无论疫情影响如何，不会改变在华再投资计划。数据七外贸同比下降，贸易结构继续优化海关总署数据显示，一季度我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，比去年同期下降。月份，我国外贸进出口万亿元，同比下降，降幅较至月份收窄个百分点。进出口相抵，贸易顺差亿元，贸易结构继续优化。中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍认为，受全球疫情影响，外需疲弱，二季度外贸仍然面临巨大挑战，不容乐观。线上广交会跨境电商综试区扩围等政策将产生积极的拉动作用。数据八房地产商品房销售额下降，月份个大中城市价格微涨统计局数据显示，一季度房地产开发投资下降，全国商品房销售面积万平方米，下降商品房销售额亿元，下降，降幅分别比至月份收窄和个百分点。月份，个大中城市房地产市场价格出现微涨，但总体较为稳定。一二三线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅略有扩大，二手住宅销售价格环比微涨新建商品住宅销售价格同比涨幅回落，二手住宅销售价格仅一线城市涨幅微扩。中原地产首席分析师张大伟认为，整体来看，市场逐渐复苏，但远未回到疫情前平均水平。月数据显示，房价上涨城市数量明显增加，大部分城市市场成交量有所恢复。月上半月，各地市场继续恢复。