重启考验各国科学抗疫与治理能力
2020/4/16 16:41
近来，欧美一些国家出现疫情趋稳新增病例回落等积极信号。面对经济下行风险和社会民生压力，政府和民众期待早日松绑的心情迫切，希望尽快按下重启键。与此同时，很多国家确诊数据仍在持续增长，重灾区防疫压力空前。面对致命的新冠病毒，任何群体性防疫措施在关键环节的松劲，都可能导致前功尽弃。如何在继续严防与适度松绑间抉择权衡在维护公共卫生安全与维持经济社会发展间寻求平衡，重启正在考验各国的治理能力与智慧。重启要把民众生命健康放在首位。一个负责任的政府，应该始终以民众生命健康福祉为执政之本。不论封城还是解禁，都应该遵循生命至上原则，而不是资本至上的主义。重启要尊重科学，靠事实说话。疫情拐点何时出现，取决于政府采取的防疫措施是否及时有效。重启何时实施，也要依据专业机构的建议和指标，而不是单纯的政治和经济考量。世界卫生组织近日在修订版新冠防控建议中，给出了各国在解除疫情限制措施前应重点考虑的项具体标准，涉及疫情传播卫生系统能力卫生设施风险日常防御措施输入性风险社区参与度等多个环节。欧美多国专业机构也提出了不同疫情阶段对应的具体指标。这些基于实战和经验的量化指标，为各国解禁提供了科学决策依据和参照。实际上，多数欧美国家政府和专业机构对重启依然持谨慎态度。意大利和法国近日相继宣布延长封城措施和禁足令，英国继续维持社交距离等防疫措施。美国新泽西州州长墨菲说，只有疫情被完全控制后，经济才有可能恢复，如果过早重启，相当于火上浇油。重启要加强国际协调与协作，推出组合拳。全球化时代的全球战疫中，任何一国的决策和行动，都可能对周边国家乃至地区的整体疫情防控形势产生外溢效应。而面对中断的物流短缺的物资吃紧的能源供应受冲击的企业大量失业的民众，推动复工复产恢复经济社会发展的种种举措，同样需要国际协作。这就需要各国加强沟通与协调，因地制宜，因时制宜，协同配合。生命至上尊重科学团结协作，相信通过重启这场大考，各国能够进一步提升国家和社会治理本领，化危为机，迎来全球战疫的胜利曙光。记者韩梁据新华社北京月日电