武汉重启熟悉的生活还有多远
2020/4/13 10:16
月日，人们在武汉市吉庆街的大排档雕塑旁吃热干面。新华社记者沈伯韩摄新华每日电讯记者刘梦妮编辑刘荒在普通武汉人心中，与月日封城的巨大心理冲击相比，月日解封意味着什么？武汉人都期待这一天，解封了，我就可以自由来去了，市民吕晓宇说。市民杨晓一直盼着月日，到了这一天，我离正常生活就更近了。人们出门上班，周末可以踏青，快递有人送，楼下菜市场开门真希望这样的生活早点回来。而在市民夏宇琪眼里，这个日子的象征意义大于实际作用它既不能标志武汉疫情彻底结束，也不会让我放心大胆地走出家门。无论如何看待这个日子，重新回归正常生活，是所有人的共同心愿。疫情形势好转，重启键已经按下。生活在武汉的人们，此刻的生活和心态怎样？真正回归到正常的生活，还有多远的路要走？很多隔离点都已经撤销，我也快回家了月日，已经吃过早饭的石虎虎，发现楼下的热干面店营业了。两个多月没吃热干面了，特别想！石虎虎一边等着热干面打包，一边在小区业主群里放毒发布这家店重新开张的消息。一下子，群里跟抢红包一样热闹起来。竟然有人穿着拖鞋冲下楼，直奔热干面店而来。石虎虎说，武汉的烟火气儿，就是从吃上开始的。现在叫外卖容易多了，叫上一份鸭脖鸭爪啃，幸福感简直爆棚。说起封闭在家的日子，杨晓印象中为数不多的闪光点，都跟吃有关。疫情暴发不久，鲁仲珠就跑到隔离点做志愿者，一干就是两个月。门口的马路上，汽车和行人不断增多，寓示着武汉正在一天天苏醒。现在公交恢复，餐饮超市逐渐复工，生活方便不少，大家心情都好多了。鲁仲珠身边的亲朋好友，生活都慢慢走上正轨。一些仍然封闭在小区里的人们，虽没预想的那样重获自由，却也看到这样的日子就在眼前了。我们隔离点最多时有个人，中间有进有出，现在只剩下个人了。武汉很多隔离点都已经撤销，鲁仲珠这个月有望回家了。鲁仲珠也牵挂着武汉美食，我想外出过早，吃正宗的汉味小吃。疫情期间，张义一直在汉阳一个社区做志愿者司机，从接送人群的变化中，他也感觉到武汉整体情况正在好转。之前经常接康复的病人出院，或者密切接触人员离开隔离点，现在基本没有了，张义说。随着公共交通恢复，超市重新对个人营业，他们现在的主要工作，变成接送行动不便的居民看病买药。这样继续好转，我们也快解散了。张义很开心。陈韧在武汉建设集团工作，从一月下旬开始，先后参与了火神山和方舱医院建设。目前，他正在下沉社区防疫。社区居民对疫情的反应，没有之前那么恐惧了。陈韧告诉记者，一开始，社区工作人员在门口站着，居民都不敢靠得太近，现在他们有时还会走过来，主动聊几句。担心去趟商场，健康绿码就变红了眼下，封闭管理的社区还有很多，出门需要出示健康绿码和复工证明。那些没有复工证明的市民，一般只能两三天出去一趟，购买生活必需品。杨晓已经在家待了两个多月，都已经习惯这样的生活了。不过，有时又会感觉特别压抑。这些日子，她在朋友圈里一看到外地朋友出门踏春，心里就不是滋味。杨晓还不敢随便出门她在网上看到，有人去逛了趟超市，或者坐了趟地铁，健康绿码就变红了，需要再隔离天。杨晓所说的健康绿码变红，指的是在同一时间同一地点待过的人，通过扫码被记录在大数据中，如果有谁检测出新冠阳性，其他人的绿码也会随之变红。病毒本身很可怕，为了避免这种麻烦事，上半年肯定不去逛商场。她说。扫码方便了管理，但也带来种种不便。月日，苏一在外面看见，由于一人一码乘车，一位母亲带着孩子，却只有一个手机，最后母子二人都没坐上这趟车。还有一次，一位大叔手机运行慢，怎么都扫不上码，公交车等了他两三分钟后，只好开走了。这类事情，每天都会在武汉的公交站点发生。苏一说。虽说武汉整体形势在好转，张义仍不乐观，毕竟还有那么多无症状感染者，我心里没底。即便偶尔去超市购物，他都会挑人最少的午饭或晚饭时间去。月日，邱沙去楚河汉街的商场购买春装，只有三分之一的店铺开张。邱沙回忆，那天逛街的人明显比平时少，他买好看中的衣服后，迅速离开了。张星星的家在武汉市江夏区农村，父母在自家一楼开了一间小卖部。疫情最严重时，家里大门紧闭，邻居敲门买东西都不敢应，生怕被感染。那时菜不好买，我们家吃了好久的腊肉腊鱼。这是张星星记忆中，腊味吃得最多的一个春节。目前，新鲜蔬菜水果可以通过电商下单，平时也敢开门窗通通风，让阳光照进来。小卖部也重新开张，只是门口放了长凳，顾客不再进屋选购。即便路障已撤销，张星星一家的活动半径，仍局限在自家屋子和屋后的菜园里，还是担心被传染，想尽量避免接触人。张星星说。没上班的日子，大部分人估计都没啥收入我们二三月份工资，只发了百分之三十，四月份怎么发还没个说法。对杨晓来说，疫情对收入影响比较大，现在手上的钱已经不多了。张义两个月没拿到工资了，会按什么标准补发，现在都不知道呢。据他了解，在私营小企业工作的人，收入都因为疫情大打折扣。没上班的日子，大部分人估计都没啥收入。张义感叹。从事少儿特长培训的石虎虎，武汉封城至今，没有一分钱进账。再拖两个月，我们这个行业基本都得关门了。像绘画舞蹈乐器演奏等课程，每年这个时候都是报名高峰期，现在没生意了。石虎虎告诉记者，做这一行还都有高额的门面费要付。石虎虎家门口就是一条小吃街，有上百家店。因为靠近大学，平时生意都不错，租金也高。店主回去过年时，疫情还没那么严重，大家都在门口贴上年后再见之类的通知。但很多店到现在，也没重新营业。可能再也见不到他们了。石虎虎唏嘘不已。经过层层审批，王晴川的小公司月下旬迎来复工。开工那天，他给员工发了红包，补上了疫情期间的工资。我们在武汉市最低工资标准的基础上，加了些补贴发放的，谈起企业的财务状况，王晴川压力很大，停产整整两个月，租金要付，工资要付，业务流失，目前相当困难。疫情期间，王晴川和妻子都染上了新冠，已先后治愈回家。回来后，社区很关心我们，经常给我们送菜，有困难也会帮忙解决。王晴川说。身体逐渐恢复，生活上也有人关照，王晴川心中仍有些许担忧。按以往的习惯，他几乎天天都去公司。如今，尽管已拿到健康绿码，可还是在家办公。他担心员工介意自己得过新冠，更怕客户知道这事，影响接下来的生意。这次，王晴川给所有员工投保了法定传染病险。不管怎样，总算开工了。一切都在慢慢走上正轨。即便疫情结束，也没办法回到从前了那些在疫情中失去至亲的人，很难走出疫情阴影，回归正常生活。说起自己熟悉的伯父一家，田牧依很难受，他们家四人感染，两人去世。即便疫情结束，也没办法回到从前了。伯父家有一儿一女，女儿与岁的外孙女娇娇，跟他们老两口一起生活。一月下旬，女儿感染新冠，在家中去世。伯父伯母和娇娇，也被传染上了。当时武汉医疗资源特别紧张，一度求医无门。还好有亲戚帮忙在微博发帖求助，引发关注，三人才终于住进医院。可惜伯父没能撑过去，一开始大家都瞒着伯母。田牧依说，可伯母一直没有伯父的消息，渐渐察觉出了不对劲，不停追问，最后不得不把实情告诉她。伯母受不了这样的打击，整个人都崩溃了。她不停地给亲戚朋友打电话，有时要打七八个小时，并不停托人给伯父找最好的医生。田牧依告诉记者，她完全无法接受，伯父已经去世了。虽然身体在逐渐康复，但精神遭受了严重创伤，田牧依很担忧，伯母已经出院，还在隔离中。不知道以后见到亲人，能不能恢复。娇娇也在隔离，这孩子真可怜，小时候父母离婚，爸爸就不管她了。这次不到两个月的时间，又失去了妈妈和外公。田牧依心疼地说。月日，娇娇更新了自己社交账号上的状态所有痛苦我一人扛，假装坚强，田牧依看到后很难受，我们也没办法，她只能自己承受这一切了。田牧依还忧心娇娇的未来，本来，他们家庭收入主要靠伯父和娇娇妈妈。伯母的退休工资低，现在精神又不大正常，她将来的生活都很成问题。虽然娇娇的舅舅会照顾她，但他只是垃圾处理公司的一名普通员工，工作辛苦，收入也不高，还有老婆孩子要养。田牧依叹息。月日，全国哀悼日。邱沙在长江边，看到一位阿姨捧着一束花走过来，静静伫立了一会后，把花投进江中，又对着江水鞠了三个躬。那天，在江边在街头，他看到三三两两的武汉市民祭奠亲人。看着这些人，真的特别心酸，武汉这段时间太难了。邱沙不知道祭奠场景背后，有多少无法弥合的伤痛。候诊厅没人插队，没人喧哗，大家都在耐心等待月日这天，夏宇琪和朋友捧着鲜花，去武汉市中心医院后湖院区祭奠李文亮医生。他去世的那晚，是我最难受的时候。我和家人一人坐一个角落，默默地捧着手机流泪。中心医院门诊处在进行消杀，不能进入，夏宇琪和朋友绕了一个大圈，才找到献花的地方。很多人在那里默默驻足，我们凭吊时也陆续有人加入。还有外地人在附近花店网购鲜花，托他们送过来。月日，吕晓宇去医院眼科门诊做检查，在武汉住了这么多年，这是我体验到最融洽的医患关系。候诊厅没人插队，没人喧哗，大家都在耐心等待，轻声说话，看完病都会说句谢谢，在吕晓宇看来，这样的场景，跟他之前去过的所有三甲医院，都大不一样。真希望灾难中建立起来的相互体谅，能成为常态啊。吕晓宇感叹。三月中旬以来，武汉医院的普通门诊逐渐恢复。说明医院新冠救治压力减轻，作为普通老百姓，听到这个消息很安心。陈韧说。医院防护工作很到位，门诊医护人员都是全副武装，吕晓宇后来做了一个眼科小手术，术前，他还按要求进行了核酸排查。物理隔阂已开始打通，心理上的隔阂呢？月日，在武汉市江汉区新唐万科广场一楼大厅，苏一久久无法平静一个尚未复工的糕点柜台里，标示牌上面写着新鲜每一天。生产日期年月日。糕点柜台的生意停留在月日，之后再没有开张。武汉这座有着一千万人口的城市，也在那一天切断所有对外交通，公交地铁停止运营，小区逐渐封闭管理如今，武汉解封，这家糕点柜台何时能开张，他的经营者还好吗？苏一不敢去想这些问题，一场疫情，已经改变了太多东西。珍惜生命，看淡名利。聊起疫后心态上的变化，王晴川说了这个字。父母过去很节省，现在终于知道要吃好点，健康比什么都重要。张星星很欣慰。现在的武汉，即使在相对拥挤的地方，人与人之间，也会下意识保持距离。人们的物理距离远了，心与心更近了。连陌生人之间，也能感觉到更多的体谅。夏宇琪说。夏宇琪对疫情结束后的生活是有信心的。但我仍然担心，或明或暗歧视湖北人的现象，她告诉记者，反正我这一年是不会出湖北省了。我们武汉人有这样的力量，让生活一步步恢复正常，吕晓宇说，更重要的是，其他地区能不能真正接纳我们。这是彻底走出疫情阴影的关键。月号之后，武汉和其他地区的物理隔阂已经开始打通，人们心理上的隔阂呢？吕晓宇很困惑。应受访者要求，部分采访对象为化名