疫考，让相爱的人抱得更紧
2020/4/10 14:21
月日，浙大四院感染科门口，陈颖和黄千瑞隔着玻璃门亲吻。金南星摄月日，开放探视当日，黄国琦拥抱孙念杰。李柳燕摄新华每日电讯记者郑梦雨编辑刘荒他们都守候在门口，等着亲吻对方一个是年轻的护士，一个是病重的老人，此刻都更需要爱情的力量。在浙江义乌市一家医院感染楼门口，岁的黄千瑞与隔离病房护士陈颖，隔着玻璃用手机互诉衷肠。这对分别天的年轻情侣，隔着玻璃深情一吻的照片红遍网络。而杭州市中医院重症监护室门口，岁的黄国琦带着一封刚写好的情书，还有几个猕猴桃，缓步走到老伴孙念杰的病床前，边问候边轻吻他的脸颊。这是他们相隔天后第一次见面。如果说月日，黄千瑞和陈颖领取的红色结婚证，是兑现等你出来，我们就去登记的承诺，黄国琦老人天里写下的封情书，则是他们对年爱情长跑的信守。新冠肺炎疫情是一场灾难，却也是一面爱情的镜子。这一老一少的爱情故事，仿佛是在告诉人们，没有什么东西可以隔离爱情。迟到天的结婚证书，让人想起了因为爱情，不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样月日上午时整，陈颖挽着黄千瑞的手臂，走进义乌市婚姻登记处，成为当天登记的第对新人。几分钟后，他们拿到了鲜红色的结婚证书。这个登记结婚的日子，比原定计划迟到了天。我们自愿结为夫妻宣誓完毕，口罩掩盖不住新郎黄千瑞脸上的笑意等了好久了，我终于娶到了我的大英雄。月日，农历庚子春节。浙江大学医学院附属第四医院护士陈颖，突然接到医院紧急通知负压病房随时启动，回院进行三级防护培训。陡然严峻的疫情，中断了欢庆祥和的节日气氛。陈颖动身去医院时，桌上的饭菜只用了一半。彼时，陈颖和黄千瑞都没有预料到，这将是一场硬仗。年出生的陈颖，入职仅一年。她穿戴厚重的防护服，进入一线隔离病区。除了完成抽血输液打针测量病人生命体征等常规工作外，陈颖还要负责清理医疗垃圾按操作规定包裹四层，打鹅颈结，交付清运。最后，再给整个区域喷洒消毒。和所有抗疫一线的同事一样，她只能在隔离病房与隔离宿舍之间活动，无法回家，每天工作个小时以上。从病房出来，她自己不敢照镜子，更不敢给黄千瑞看自己摘下口罩的样子。年轻人都知道，月日这天是情人节，却没有几个人知道，陈颖和黄千瑞也把登记结婚的日子，选在了这一天。每天凌晨点交换班，从病房到宿舍的小路黑暗寂静。陈颖害怕一个人走，她下意识地掏出手机，微弱的屏光映衬出一张勒出印痕的脸口罩护目镜戴久了，在脸上压出了一道红印子。陈颖忘不了这段日子，黄千瑞每天都在手机另一端，在线陪她走完这段路。往日里赶上陈颖夜班，黄千瑞都会接送她，无论多忙或多晚。有一次，甚至等了她个小时。每天都粘在一起，突然一个人了，实在不知道要怎么过。想到女友在隔离病房里担惊受累，黄千瑞无助地对着手机感伤。小黄在义乌做地垫生意，社区设立检测卡点时，他第一时间报名，成为防疫突击队的志愿者。我把这里守得严一点，她那边的病人就会少一点，她也能更轻松安全一点。两个人在各自的战场上，遥相呼应着。月日晚，感染楼前，这对相隔天的恋人，终于隔着玻璃见面了。他给她送来了鲫鱼汤牛肉酱小鸡腿大白兔牛奶，还有各种小零食，都是你最喜欢的！隔着玻璃，黄千瑞打电话哽咽道。我好想回家，想抱抱你。另一侧的陈颖也哭了。我也想抱抱你。你黑眼圈变深了，也更瘦了，现在还有斤吗？怎么抱？抱不了！这两颗年轻热烈的心，急切得隔不住了。他们戴着口罩的脸，早已贴在玻璃上，隔着玻璃亲吻起来月日，义乌市新冠肺炎患者清零，陈颖也终于出院了。黄千瑞提前一周订好了蛋糕和一束花，带上戒指接陈颖回家。现在的你，还愿意嫁给眼前的我吗？小伙子有点明知故问。愿意！女护士毫不犹豫。回家后，黄千瑞给她做了一桌子菜，包括新学的炒牛肉。为了这顿饭，他练习了很多天。登记结婚这天，他们收到一位网友寄来的一束鲜花，还有一张新婚快乐，平安幸福的贺卡，落款竟然是中国人民。下午，黄千瑞带着陈颖去了浦江。这是陈颖这段时间以来，感到最释放的时刻她看到了漫山遍野的油菜花，觉得春天真的回来了。重症监护室里的封情书，让人感动于因为爱情，怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样黄国琦老人身穿隔离衣，平缓地走到病房床旁边。她轻轻地俯下身来，戴着口罩的脸向老伴孙念杰深深贴过去。这是他们分隔天后第一次相见。老两口都住在杭州市中医院同一幢病房楼，黄国琦老人在十三楼老年病科，孙念杰老人在三楼重症监护室，乘坐电梯不过十几秒。疫情期间需要隔离，一隔就是天。我来看你了，你的脸色很好，白里透红！黄国琦一边跟躺在病床上的孙念杰说话，一边用手指抚摸他的额头和脸颊。年，已经周岁的孙念杰老人，被确诊为阿尔茨海默病后逐渐失语。现在因肺病插管无法发声，只能用气息和眼神变化来回应。我在他的脸颊吻了一下，黄国琦回忆见面那一刻，语气中不无兴奋他虽然没有什么表情，可我感受得到他心跳加速，像在哭。由于隔离期间不能见面，黄国琦就给老伴儿写信。病房里没有现成的信纸，她就把要说的话，全写在医院废弃单据的背面为了让他能看清楚，每个字如蚕豆一般大。黄国琦每次写好信后，不是拜托护士交到三楼孙念杰手中，就是亲自送到重症监护室的门口。就这样，一篇又一篇，一趟又一趟。你身体不好我很心痛，在过往的生活中，有时候惹你生气，在此向你深深地鞠躬表达歉意。最值得庆幸的是，咱们实现了恋爱时书信往来中表达的心愿白头到老。往后的日子，我一定很好地陪伴你。黄国琦在信中这样写道。这对结婚逾年的夫妻，在胶东半岛同一个村庄长大，算是青梅竹马。年，岁的军人孙念杰被调离威海老家。这对年轻的恋人，开始长达年的书信交流，一个月两封情书。这年来的书信，被孙念杰珍藏在一个铁罐里。年，二人结婚成亲，小学教师黄国琦跟随丈夫调到无锡。年，孙念杰从部队转业，一家人来到杭州生活。几十年来，曾参加过抗美援朝战争的孙念杰，经常给妻子讲战场上的故事。大多都是如何打字怎样抄小报，还有死里逃生食不果腹的故事，一遍又一遍。说起来，孙念杰患肺病的病根儿，与亲历朝鲜战场年防空洞的经历，似乎不无关系。重症监护室的病人都穿着病员服，孙念杰偏要再系一根腰带。多年的军旅生活，使他养成双手贴近腰带的习惯。老伴黄国琦写给他的信，有几封也被他插进腰带里，时常拿出来看看，纸都攥熟了，揉皱了。对于他们这一代人而言，坦率表达感情是一件奢侈的事。平时甚少说甜蜜话的夫妻，在病痛面前不再压抑自己。隔离前，黄国琦时常在孙念杰身旁拉呱儿，回忆村里的旧事，也重温恋爱时的悄悄话。为了尽可能地唤醒他的记忆，连孙念杰，吃菜碟这样儿时的顺口溜儿，也时常被黄国琦念起。亲爱的老伴海上生明月，天涯共此时情人怨遥夜，竟夕起相思妻望您要安心治病，别烦躁。元宵节当日，黄国琦在信中这样写道。老两口隔离的这段日子里，黄国琦用文字安抚着孙念杰的情绪，天里，她一共写下了封情书。每次看到妻子的信，孙爷爷都变得特别平静。护士李柳燕说。年，孙念杰被送到重症监护室抢救时，全身插满管子，大范围出血，多器官功能衰竭，脓毒性休克，浑身的水泡像葡萄一样，光病危通知书就下了好几次。这年以来，黄国琦年复一年日复一日地来看望老伴，每次都带着他最爱吃的猕猴桃水蒸蛋，一口一口地喂给他。如今，孙念杰已经可以在床边坐直，写字的笔力也日渐挺拔。有时，他也给黄国琦回信，开头一般都是爱妻国琦，或者亲爱的国琦妹，包括亲爱的老伴，我自从那早晨与你分手后就没吃饭这样多情的句子。爱出者爱返，福往者福来。这位年届九旬的退伍老军人，字里行间还满是撒娇和依赖。偶尔，孙念杰也在纸上和护士对话你要多看几本爱情小说，武装起来要给爱人更多的爱情。这对相濡以沫六十余载的钻石婚老人，对常爱常新的爱情深信不疑，我觉得人生的一大半属于爱情，我们就是这样走过来的。衰老疾病，每个人都无法逃避。孙念杰与黄国琦的爱情，让他们忘却老病，拥有彼此。黄国琦盼望着疫情早点结束，孙念杰的身体更加好转，彻底告别重症监护室，可以和老伴儿不再分开黄千瑞向往的小日子，就是下班后和陈颖腻在家里，泡脚追剧旅行，不虚度彼此相处的每一天。离生死愈近，爱就愈浓烈。或许仓促，或许辛苦，人世间所有的沟壑，唯有爱才能填满补平。年春风未已。疫情大考的余温，仍将延宕于生活中的每一个角落，让相爱的人抱得更紧。