他们一天不开工，家里一天就没有收入
2020/4/10 12:22
临工，被誉为城市的报春鸟，我们的工作就是唤醒鸟儿，为他们找到飞翔的方向。往年此时，临工集散中心从早上点开始就人声鼎沸。然而今年，因为疫情的缘故，报春鸟和这座城市仿佛睡了懒觉。作为合肥首家专门服务马路临工的公益性平台，我工作的地方从年成立开始，就成了很多临工的家，每天早晨多名临工从四面八方聚到这里，等待着一辆又一辆工地工厂的面包车把他们接走，开始一天的工作。今年，直到月日，我才接到上班通知。说实话，最初内心是有挣扎的，疫情影响下，临工无法按时返程，我对复工后的工作有些未知。身边的儿子也哭着说爸爸，你要丢下我们自己回去吗？假期你不陪陪我吗？妻子不说话，但我知道她也是担心。多岁的父亲是老党员了，疫情后他主动报名作志愿者，这些天一直在村子各路口执勤。看出我的犹豫，他语重心长地说去上班要做好防护措施。工作总要有人做，特殊时期更要为他们做好防疫宣传，他们没法工作，肯定很着急啊。父亲的话提醒了我，我说服了家人，返程回到合肥。考虑到临工来自全国各地，接触人员多，我将妻儿留在了家里。月日，临工集散中心才迟迟开门。结果一整天没来一名临工。整整一个星期过去了，来咨询的临工总数也仅有六七人。若在以往，每天来咨询的少则人次，多则达到人次。我们却闲不下来，线上给我忙坏了。吴部长，这两天有企业来招工吗？吴部长，明天我过去登个记可以吗？吴部长，工地啥时候可以开工啊？家住淮南的瓦工陈自田是集散中心的老主顾，他上有老下有小，家庭收入全部靠他外出打零工。从月日开始，他每天都给我微信，询问情况。他急我更急。和同事们赶紧梳理出经常联系的多家企业及个人用工信息，挨个打电话，了解他们的复工情况以及今年有可能开展的项目和需要员工数量。集散中心的临工中瓦工居多，工作选择多是在工地上。考虑到疫情影响下，很多建筑工地没有开工，我们又拓宽搜索范围，保姆保洁保安物流工厂一个月的短期工等。相关行业企业也都开始联系。最多的一天，我们集散中心名员工，平均每人接了通电话，尽管已有心理准备，但一个接一个电话打下来，都是复工近期无望的消息，心越发沉重。孩子他爸，要不我回去找找工作吧，家里有房贷，还有生活开支，天天不上班我着急啊。每次和妻子通电话，听到她想回合肥复工，我的心情就更加难受。我们好歹还有一份收入，临工师傅多数是家里顶梁柱，他们一天不开工，家里一天就没有收入，日子可怎么过啊。我开始和同事联系，急速返岗增加人手。除了联系企业，我们还给临工打电话，劝他们改变求职岗位方向，进入工厂做短期工，做短期保洁保安等。有时候不到半天，我的手机就打没电了，晚上做梦都是帮临工对接工作。月日，我的工作出现了一个小插曲。那天一早，岁的临工师傅易善学来了集散中心，本打算回老家过年的他考虑疫情影响留在了合肥。吴部长，有件事我想咨询一下，我这几天冻着感冒发烧了，今天好些了，我想来看看集散中心有没有人上班，也打听下防疫情况。易师傅是家里顶梁柱，一个人在合肥也没有亲戚，他担心去医院看病会被隔离，生活费也是一大笔开销。听出了他的担忧，我告诉他先到社区医院检查，又和他说了政府的防疫及就诊政策，打消他的顾虑。吴部长，谢谢你呀，我去医院了，医生说是普通感冒，我过几天就去登记找工作。几天后，接到易师傅的电话，悬着的心放下了。那天之后，我更明白了我们在这里的意义，让这些留在合肥过春节的临工师傅有家可找。月日，按照部署，我们开始实行封闭式管理，原本开放的办公区域用彩钢板进行围挡，并设置起疫情防控宣传台，看着每天的确诊人数，我们自己都怀疑，今年还能否迎来复工大潮？月日，第一家招工企业来到我们这里的布告栏前，张贴招工公告，这是一个好的信号。月日，重点民生项目复工月日，一般民生项目复工月日，其他项目包括房地产等建设工程复工。随之而来的是集散中心的人气也回来了。月日，求职临工首次超过人，这一天我们用临工共享模式，对接了家用工单位，点对点一站式接临工上班。从腊月二十三回老家阜阳到现在，我已经快两个月没干活了，谢谢你呀吴部长，一直忙前忙后帮我们找工作！做保温隔热的临工李强坐上了用工方派来的专车，前往巢湖某项目工地务工，上车前的一句谢谢，让我顿时觉得这段时间的辛苦都是值得的。如今天亮得早了，前来求职的临工更多了，超过能在当天找到工作。虽然有差距，但我相信，这群报春鸟和城市一样，已经苏醒。口述吴国军岁，临工集散中心工作人员整理新华每日电讯记者陈诺包育晓