烟火户部巷
2020/4/10 12:22
月日，户部巷人员已有不少人员进出。新华每日电讯记者皮曙初摄新华每日电讯记者皮曙初李思远江城四月，樱花凋尽，春光更暖。户部巷的行道树已经绿满枝头，春意盎然。年轻人穿着家居服打羽毛球，老人们戴着口罩在弄堂里踱步，街坊们偶尔聚在一起咵咵天，还有人拖着行李箱匆忙返回，热干面的香味也在小巷里飘散武汉烟火味，最浓户部巷。日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，城市正在重回正常轨道。记者连日里来到户部巷，试图从这条百年小巷里，探访过去两个多月里究竟经历了什么，触摸武汉正在重生的烟火气息。过早户部巷你们搞么斯啊，不要拍照。大概是误以为记者要曝光，老陈喊起来，隔着窗子都能感觉出他的怒气。月底，记者来到户部巷。户部巷广福坊，狭窄曲折，挂着武汉热干面招牌的小店里热气腾腾，老陈正忙着煮面，一大团煮好的面条摆在案板上，冒着热气。摊开抖散抹油再摊开一旁的电扇呼呼地吹着风，老陈的额头还是渗出细细的汗珠。这个叫作掸面，掸完晾冷。吃的时候只需用水焯一下，更劲道不松散。老陈的女儿圆圆介绍。这两天，越来越多的老顾客吵吵着换口味，想吃热干面。他们一家就偷偷地开了张，还特意网购包装袋封装机，做起网上销售。煮这么多，卖得完吗？我们家做热干面十几年，整条街上的人都爱吃。老陈的女儿一边把芝麻酱卤水萝卜丁酸豆角进行打包，一边说。她手脚利索，话语间充满着武汉女孩的爽朗。过早，来一碗香气四溢的热干面，是这座城市最具烟火气息的一面。过早户部巷，宵夜吉庆街。说到武汉的烟火气，不能不说户部巷。武汉人将吃早餐称之为过早。一个过字，很有气势，就像过年过节一样，隆重而富有仪式感。他们将早餐过得花样百出名目繁多汤包豆皮油香面窝热干面欢喜坨锅贴饺糯米鸡炒豆丝糊汤粉一顿早餐，可以吃出上百种花样。但是，武汉人过早又是不讲究很草率的。早晨出门，随便找上一家路边摊，往凳子上一坐，高喊一声老板，来碗热干面。一顿早餐就算对付了。有的人坐也不坐，拎上两个面窝一碗米粉，便匆匆赶路，边走边吃。所以，武汉满大街都是过早的摊子，门面不大，两三口大锅，或煮或炸，或蒸或煎，再摆几张小桌，放上酱醋佐料，甚至路边随意摆上几把凳子，就算是一家早餐店了。每天从清晨四五点钟直至上午九十点，家家门前川流不息。在武汉，以早餐特色小吃闻名的，当数户部巷。户部巷位于老武昌城的中心位置，蛇山之北，黄鹤楼下，东临司门口，西临武汉长江大桥下的轮渡码头。司门口是老武昌城的行政中心，因明代布政局清代按察司的衙门口而得名。正对户部巷的民主路连接司门口与长江码头，早在明代就是贯通水陆交通的一条要道。在明嘉靖年间湖广图经志里有一幅地图，上面就清楚地标注着这条狭窄的小巷。清代的时候，小巷东临负责管理户籍钱粮民事财政的藩署。藩署直属户部，户部巷因而得名。早在清末，户部巷名气日盛，小巷人家勤劳巧作，为南来北往的商客船家提供各种花样的小吃。上世纪年代的时候，武汉长江大桥通车，轮渡码头也更加繁荣，这里成为连接三镇的交通要道，人气颇旺，过早一条街声名鹊起。这条百年老巷，如今已是网红打卡地。不管什么时候来到户部巷，都是一片人头攒动的热闹景象，来自四面八方的游客，摩肩接踵，熙熙攘攘，在各个摊位面前，汇聚成一幅幅活色生香的城市表情。当然，这一切在疫情防控期间，都被按下了暂停键。经历春雨的洗礼，空气变得清新。眼下，进入户部巷的过程仍不轻松，与相关部门以及社区居委会层层联系之后，测体温，扫健康码，实名登记，才终于被允许越卡过关。卡点处不时有人出入。他们是户部巷的居民，凭社区开具的路条和本人健康码，可以出去购物。一些老人不会用健康码，又嫌去社区开证明麻烦，试图闯关，被守在卡口的工作人员一一挡住，颇费口舌地与之讲道理，偶尔还会提高嗓门，激烈地争执一番，老人们最终还是回去，开了路条再来。这些略嫌喧闹的争执，或许更像武汉人思念已久的日常。无论是闯关者还是守卡人，并不十分在意，转身之后，一笑了之。民主路户部巷自由路三条步行街，构成了如今的户部巷小吃街。一些社区居民拎着米油蔬菜在街上走过，还有穿着红马甲戴着红袖标的人员，分发这些物资，他们是社区里的志愿者。店铺还没有开门营业。蔡林记热干面老谦记豆丝脆皮五花肉壹米大薯条徐嫂糊汤粉这些平日里香飘满巷让人口水四溢的小吃店，此刻都香味难觅，只有那些熟悉的招牌依然醒目，默默守候。广福坊鸿祥巷这些背街小巷里，越来越多的居民走出家门，或在巷口闲聊咵天，或者在转角溜达休息，年轻人干脆拿出球拍，打起了羽毛球，小巷中回荡着击球的砰砰声，增添不少生气通过战疫，社区的凝聚力增强了与民主路和自由路垂直，一条约米长的老巷子，才是最早的户部巷。在明嘉靖年间湖广图经志里有一幅地图，上面就清楚地标注着这条狭窄的小巷。清代的时候，小巷东临负责管理户籍钱粮民事财政的藩署。藩署直属户部，户部巷因而得名。老巷子里，一位老人戴着口罩默默在地上书写。他用一支自制的巨大毛笔，一笔不苟在青石地板上写下一篇武昌揽胜图武昌古郡，华夏名城。江腾汉汇，人杰地灵起义门举枪鸣炮，威震层云。都督府帷幄运筹，皇冠永落中山舰英雄抗敌，亮节长存。农讲所燃一盏明灯，照亮沉沉黑夜老人叫蒋君臣，已年过七十。他告诉记者，发生疫情以后，他和老伴两个人被困在家里，与儿女们分隔。为了打发时间，他用扫帚柄沙发海绵和饮料瓶为材料，自制地书笔，练习写地书。刚开始在自家院子里写，现在可以出门，就在巷子里来写了。院子里地不平，笔磨损得快，这里地平，好写多了。回顾刚刚过去的两个多月，老人十分感慨，不能光坐着看电视，得找点事情做啊。沈小妹却不愿回顾过去两个月里发生的事情。她是武昌区中华路街户部巷社区党委书记，面对记者的追问，她只是反复说道都过去了，蛮难蛮难的时候已经过去了，现在一切都在好转但是，从她忽然夺眶而出的眼泪中，便能明白，那是一段多么难熬的日子。年开始从事社区工作，社区书记主任一肩挑年，沈小妹从没有经历过这样的大事情。人的社区，岁以上的老人超过人，多人确诊新冠肺炎。我们属于老旧城区，没有物业管理公司，社区要直接面对居民。沈小妹介绍，社区只有名工作人员在岗，其中人是女同志。疫情初期，大家都很恐慌。我们也不知道怎么办好，只能做一些安抚对接就诊转运等基础性工作。大家都是多年的街坊邻居，看着他们患病我们也很难受。沈小妹说，慢慢地才开始比较有序有条理，也会根据大家症状和轻重缓急给予建议和合理安排。即使最无助的时候，大家还都保持克制和理性。为了保护我们，一些发热病人自觉与我们保持距离。沈小妹说。随着志愿者不断加入，下沉干部也陆续赶到，人员力量各种物资逐渐充裕。抗击疫情的战线迅速形成，管控措施也更加严格有效。四通八达的小巷被蓝色的围挡挡住，只留下一个进出口，并安排人员小时执勤。居民生活物资保障体系也逐步建立，团购分发，针对老人还会送菜上门。岁的熊先武是土生土长的户部巷原住民，曾经做过户部巷商会会长。除夕之夜，已到黄陂盘龙城与家人团聚的他，硬是让女儿开车送回了户部巷，成为第一个加入社区的志愿者。他讲了一件事住在广福坊的朱清清化名，邻居老两口一个确诊一个疑似，把她吓得不轻。她高度紧张，这种紧张还在微信群里蔓延。为了缓解她的思想压力，我每天忙完后都在微信上问问她家里的情况，跟她家人聊聊社区的消杀工作和政府的政策措施。从广福坊一带路过的时候，我会上门为她家送去一些消毒液，时常提醒她要少出门勤洗手多通风。社区受赠的萝卜白菜，我也会隔段时间为她家送上一些。过了一段时间，朱清清的情绪算是稳定了。她还主动联系，要向社区捐赠资金。这样的事情每天都在发生，大家需要的可能只是一些陪伴和关心，我作为党员，义不容辞。熊先武说。疫情对基层治理提出了前所未有的挑战，也让我们反思摸索和提升基层工作的方法。沈小妹拿出手机，多个微信群不停地闪烁，我们对原有管理体系进行了重新梳理，建立五个联络群，每个群里配备两个志愿者两个社区干部，还有日常生活服务的人员，群众一有需求我们就立刻响应。比如针对老旧小区屋顶漏水下水道堵塞电器故障等问题，专门协调人员上门服务为了解决居民无法理发的难题，先后组织次集中理发活动。社区不能做成机关。有人管事有人响应，群众才不会着急。沈小妹说，这也是她总结出来的经验，通过战疫，社区的凝聚力一下子增强了。疫情是考验，过程中发现一批能够扛事干事的志愿人员，把他们团结抓牢，也是自治管理的新开端。志愿者，最后一公里的防控战线艰难时期，让人看到了守望相助的温暖。多天来，熊先武一天也没休息，转运发热病人，给社区进行全面消杀，解决居民每一个困难求助，帮助居民采购生活物资虽不是社区工作人员，这位岁的老人却和社区工作人员一道，一直活跃在抗疫一线。熊先武祖屋就在户部巷老巷子里。一街一巷，既是他童年的乐园，也是他谋生立业的地方。年，汉味早点第一巷开巷，作为下岗职工的熊先武是第一批入驻个体户。生意好的时候，一天可以卖斤大米的粥。在这里，我赚来人生第一桶金，过上了小康的生活。熊先武说。疫情暴发以来，我自己也经历了由紧张到恐慌再到平静的心理战。如今，我已经全身心地投入到社区工作中来。我觉得，武汉抗击新冠肺炎，我们普通人也应该挺身而出，每个人分担一点，助她一起渡过难关。从正月初一开始，熊先武每天都要发朋友圈，记录当天的感触。不为别的，就为了告诉我的亲朋好友，我此时平安无恙。有时候，他记录了自己内心的自豪户部巷社区自由路号，一居民家卫生间堵了，在没有专业疏通工具的情况下，能亲自用手去疏通，我大胆地说，没有多少人能做到！有时候，他也道出满腹委屈转运确诊病人，为居民团购蔬菜当一名搬运工，我也怕死，我也累，这把年龄还要挨骂，说句心里话，我都不知道是为了啥。有时候，他还会写下几句生命的感悟虽我已入老年，但这次疫情让我重新认识了生命的意义。我不是不累，只是不想当逃兵。他对记者说，有时候躺在床上都起不来，可是睡一晚上爬起来还是继续顶着干，现在想起来也挺自豪，毕竟在这关键的时候，我为我的社区拼过命！如今的户部巷，大大小小商铺有多家。突发的疫情，让许多店老板都滞留下来，他们不能返乡，也无法经营，一些人自发加入志愿者的队伍中来。志愿者的工作细小琐碎，却又不可或缺。他们是采购员，为街坊邻居买菜买药又是安全员，为社区大街小巷搞消杀他们有时是心理疏导师，接待来访街坊有时又是防护员，在卡口蹲守岁的王帮俊来自十堰，来户部巷已经二十多年了，在自由路经营着一家餐馆，取名川娃子牛杂馆。在家闲着也是闲着，不如做一点力所能及的事。社区工作人员都是女同志，购买分发物资这样的事情自然而然落到我们头上。老汉口湖北特产店铺老板胡先如介绍，一次团购就是多份，肉米面油常常好几吨重，基本上靠我们搬运分发。一次，一位孕妇要生产，打电话给社区求援。没有电梯，只能用担架接力。楼梯十分狭窄，只能一点一点地腾挪，既要保证人员安全，又要和时间赛跑从五楼抬到一楼，在把孕妇送上救护车时，衣服全都湿透。壹米大薯条商铺老板王振学说。熊先武对志愿者们赞赏有加，他们不计得失，不惧生死，洒汗水，抗疲倦，受委屈，用自己的血肉之躯筑牢了最后一公里的防控战线。沈小妹介绍，除了社区工作人员，户部巷社区有志愿者位，下沉干部位，单位就近服务社区人员位，大家齐心协力轮流上岗，分为团购组消杀组巡逻组和应急组，全方位保障社区安全和居民健康。到月中旬，我们已经连续天无新增疫情，顺利通过无疫情社区小区审核。她说，等疫情结束，应该给每位志愿者的店铺挂一块荣誉牌。重启步伐并不轻松为了打造更好的旅游体验，年，户部巷升级改造。从三条主街到背街小巷，角角落落都画上了老武汉风情壁画肩挑背扛的老码头老堆场，纳凉喝茶怡然自乐的老街生活，修包织布捏面人吹糖人等民间老手艺一幅幅栩栩如生，身处其中给人一种恍惚的穿越之感。这些画真是绝了，点缀之下，巷子一下子活了。鸿翔巷头，一位居民对记者说。易兵坐在一辆三轮车上，看着墙上的壁画出神。他来自恩施巴东县，经营着一家豆皮店，封城那天已经赶到高速公路口，结果还是被滞留在武汉。十几平方米的店铺一个月租金就超过两万元。加上年前储备的原材料变质，损失太大了。易兵想起坏掉的几大筐上千只鸡蛋，十分心疼。从武汉过早第一巷，到汉味小吃第一街，户部巷已经成为武汉人气最旺的旅游点之一。高峰的时候，每日游客超过万人次。眼下，这些对旅游业高度依赖的店铺，很多陷入了困境。户部巷烟火气正在重升，然而，重启的步伐并不轻松。荆源楚味店主韩燕明来自黄冈蕲春县，年带着年打工积攒下来的多万元钱来到户部巷打拼，和朋友合伙经营湖北特产生意。见到记者时，他正筹划着把店铺重新开张。店铺里，商品摆得整整齐齐，但存货已经不多。反正没办法经营，索性捐赠给为武汉拼过命的援鄂医疗队。韩燕明说，疫情导致店铺损失惨重。原本为了分散风险，又买下了一家铺子，计划正月初三开业的。现在成了最大的窟窿。家铺子一个月的租金就将近万元，一个季度不开门，就基本相当于十几年的积蓄打了水漂。旅游业的恢复并非一朝一夕。店铺老板们希望人们尽快恢复对武汉的信心。快乐驿站乡菜馆是户部巷里为数不多的开门店铺，老板谈会友正在忙碌着准备午饭。一线防疫人员加上隔离点的隔离人员，全部由我提供。至少两百多份。从早上四点多起床，谈会友几乎没有休息。他说，两百多人里不少是老人，所以我们还要给他们另做一些，比如鸡蛋羹稀饭什么的。来自鄂西北大山深处，不到岁就出来闯荡，年近半百，谈会友在武汉安了家。房子位于白沙洲，虽然比较偏远，好歹扎下了根。社区找到我的时候，我也非常害怕。那时，刚刚封城，街上几乎没有人。但既然政府找了我，是信任，我就要当作政治任务来完成。谈会友并不是党员，却对这项政治任务看得很重。员工都返乡了，就临时招聘，甚至拉来亲哥哥来帮忙。经历户部巷的数次改造，谈会友还是有很多感慨。每次提档升级，户部巷就会焕发新颜，越来越好。不过，户部巷也有些不足，缺一个大型停车场。游客多的时候，街上人挤人，游客们都反映不好停车。疫情结束，游客愿不愿意来还是一回事儿。户部巷恢复估计还需要一段时间。谈会友筹划着先把网购弄起来，熬过这段艰难的时光。历史上，这里曾是大码头。户部巷便因码头而兴，过早的文化也是码头文化的一部分。舟车络绎，人气鼎沸，汇聚江汉五粮天下干鲜，汉味小吃杂糅了南北之风东西之味，品类繁多，经久不衰。民主路的尽头，就是武昌江滩，武汉长江大桥高高矗立。透过围挡的缝隙，可见宽阔的江面上，巨轮穿行。承载了抗战的岁月见证了武汉发展的沧桑月日，经过天的顽强坚守，武汉解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，人员凭健康绿码安全流动。标志着湖北保卫战武汉保卫战进入了一个新的阶段。记者再次来到户部巷，入口处，依然是层层审查全副武装的志愿者荷枪而立，逐一排查，扫健康绿码，用温枪测量体温。民主路上，岁的王普建正在带着女友游玩。因为疫情滞留，这是两个多月来第一次出门。王普建来自湖北随州，大学毕业后在武汉从事线上教育行业。平时忙于工作，周二周三是他的休息日。在武汉解除离汉通道管控的这个重要的节点，听说武汉解封了，专门带女友出来见证。离汉通道解封，但社区管控仍未解除，户部巷的商铺大都还没有开门。王普建有些遗憾，说，但能出来走走，看看春天的景色，也是很好的。在社区党群活动中心，热闹非凡。一边是政务办理柜台，电话铃铃作响，社区工作者正在紧张忙碌处理一边却是热闹的超市，米肉菜等成批的物资堆成一堆，购物车拖货物的平板车往来不息，不时有居民过来认领物资。这是我们最后一次集中团购生活物资了。沈小妹说，疫情形势持续转好，超市已经营业，居民可以凭借健康绿码外出自行购物。她介绍，社区的硬隔离正在解除，越来越多的居民需要外出上班，加上下沉干部和志愿者陆续回岗上班带来的社区人手减少，人员流动带来的管控压力也越来越大。新问题新考验层出不穷，是社区真真实实的状况。疫情初期，主要面临人员收治问题，收治完成后又面临保障物资供给，现在又面临风险长效防控和复工复产的压力。沈小妹介绍，这两天，讲话讲得腮帮子疼，回到家什么事情都不想做，就想静静地坐着。变化的不止这些。沈书记，平安到家了。再来看您！时分，一条短信的到来令沈小妹十分激动。我们的战友到家了。她说。发信人为覃诗海，来自湖北五峰，在户部巷一家店铺工作，疫情期间一直在社区做志愿者。错过了新年，覃诗海一大早登上了回乡之路。走进背街小巷，处处可听闻悠长动感的音乐。夕阳下，大妈们身着睡衣，在门前又开始了欢快的舞步上了年纪的老大爷也摆出棋盘，杀他个难解难分一些居民也恢复了往日的吃播习惯，端着饭碗坐在门前的摇椅上，津津有味地吃晚饭民主路南侧，隔墙之外，斗级营保留建筑的修缮工程，因为疫情停工。夕阳映照，工地上空空荡荡，断壁残瓦荒草与黄鹤楼和白云阁遥遥相应。斗级营历史上是衙门服务人员的驻地。世纪初，湖北最早的照相馆福隆澡堂马应龙眼药分店等纷纷聚集，成为武昌的经济中心之一，承载了抗战的岁月见证了武汉发展的沧桑。抗日战争期间，因为这里人多混杂，方便掩护，抗日英雄赵一曼曾在此居住。新中国成立后，不少居民搬来斗级营，新建民房，这里逐渐转为居民区，老建筑也被淹没其间。拆除居民区修缮老建筑，改造升级之后，作为户部巷社区重要组成部分，斗级营将会焕发新生。沈小妹说。人间四月，春风正暖。纵使所有的计划都被疫情打乱，这个难捱的冬天已经捱过去了。热气腾腾的过早热气腾腾的武汉正在恢复。店铺开业正在申请审批中，等复工开业了，再来，更有味道。临走时，沈小妹说。烟火户部巷，等您来过早。