宅家咋办？不妨学一学苏东坡
2020/4/10 12:22
月日拍摄的武汉黄鹤楼和长江大桥无人机照片。新华社记者熊琦摄马斗全苏东坡贬海南，有答程全父书，是收到程全父推官来信之回信，谈自己到儋州一年来的境况。其中有这样几句话初至，僦官屋数椽，近复遭迫逐，不免买地结茅，仅免露处，而囊为一空。困厄之中，何所不有，置之不足道也，聊为一笑而已。平生交旧，岂复梦见，怀想清游，时诵佳句以解牢落。在儋州，应该是东坡人生中最艰难的一段日子。初到时租赁官屋以居，后来被要求搬走，只好买地，在热心人帮助下搭茅庵而居。仅免露处，可见茅庵之窄小简陋。因为买地结茅，来时带的一点钱也用光了。处境之艰难，不难想见。但苏东坡毕竟是苏东坡，困境与艰难一笑置之。于是就常常怀想以前偕友人出游时的开心情形，并诵当时得意之作以排解孤寂与愁闷。诵佳句以解牢落，一个大文豪不同于寻常文人的豁达豪放情怀，真是古来少见。我近期也在海南，各方面条件当然比东坡当年强多了，但不期而来的新冠肺炎疫情，却给人生活造成困难，心头蒙上一层阴影。一个多月来，我响应政府号召，一直自我隔离。因不能出游，不能会友，整天只是待在家里，不免也有些牢落之感。所以重读到苏东坡这几句话时，忽有些怦然心动豁然开朗的感觉，心想何不效仿东坡先生，也怀想清游，诵佳句以解牢落？东坡所诵，应是以前与友人欢游时所得好诗佳句，或还有同游诗友的佳句。而我以前虽也曾多与友人出游，却鲜有满意之诗，更谈不上什么佳句。所以就变通一下，诵古人游玩时的名作，不也同样是诵佳句吗？首先想到的，自然是武汉，想起二十多年前登黄鹤楼之事。我的登黄鹤楼诗开头为西风吹艇别渝州，携友来登黄鹤楼，是从重庆顺江而下来游武汉。同游者均是诗界之佼佼者，所以心情甚佳。拙诗因怀想先贤而有难寻崔颢题诗处，唯剩长江依旧流句。人们一说到黄鹤楼，就会想到崔颢的黄鹤楼诗昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是，烟波江上使人愁。多么好的一首诗，历来被称为黄鹤楼第一诗。其实还是唐代七律之滥觞，又可称七律第一诗。长江依旧流，又想到了几乎人人能诵的黄鹤楼又一首名作，即李白的黄鹤楼送孟浩然之广陵故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。相别而不作苦语，深情自在景中，千古名句就这样轻松吟出，真堪称送别第一诗。诗因黄鹤楼而写，黄鹤楼因诗而名闻天下。只此二首，便给黄鹤楼增添了无尽的光彩和永远的名气。李白的黄鹤楼诗有多首，与史郎中钦听黄鹤楼上吹笛的黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花也为名句，而使武汉在沿长江众多城市中，独得江城之称。江夏赠韦南陵冰的我且为君槌碎黄鹤楼，君亦为吾倒却鹦鹉洲，更是无人能写出的豪壮之句。这些诗，虽说不知已诵过多少遍了，如今诵来依旧心旷神怡，真是好诗不厌百回读。黄鹤楼的好诗实在太多了，只唐代，崔颢李白外，著名诗人王维孟浩然白居易刘禹锡，著名诗僧齐己贾岛，还有名相武元衡等，以至我的河东同乡道家称为吕祖先师的吕洞宾，诗中也都写到黄鹤楼，皆可读。如贾岛黄鹤楼高槛危檐势若飞，孤云野水共依依。青山万古长如旧，黄鹤何年去不归。岸映西山城半出，烟生南浦树将微。定知羽客无因见，空使含情对落晖。写景抒情，要眇动人，诵来感觉极佳。就连并不出名的女诗人刘淑柔的中秋夜泊武昌也写得那么好，颇耐咀嚼两城相对峙，一水向东流。今夜素娥月，何年黄鹤楼。悠悠兰棹晚，渺渺荻花秋。无奈柔肠断，关山总是愁。孟浩然鹦鹉洲送王九游江左的昔登江上黄鹤楼，遥爱江中鹦鹉洲，刘禹锡武昌老人说笛歌的曾将黄鹤楼上吹，一声占尽秋江月，杜牧送王侍御赴夏口座主幕的黄鹤楼前春水阔，一杯还忆故人无，也都堪称佳句，令人爱读。王维送康太守的城下沧江水，江边黄鹤楼，齐己寄江夏仁公的寺阁高连黄鹤楼，檐前槛底大江流，白居易卢侍御与崔评事为予于黄鹤楼置宴宴罢同望的江边黄鹤古时楼，劳置华筵待我游，同样合于现代景色与人事，直可当作今人诗句诵。这些唐代诗人哪会想到，一千多年后，昔曾游览吟咏之地，黄鹤楼下的武汉，发生了一场大瘟疫，使这座美丽的江城，一时愁云笼罩，成为世界关注的中心。英雄城市和英雄人民，为抗击瘟疫做出了重大牺牲和贡献，受到世人的钦敬和感谢。同时自然也就产生了许多防疫抗疫的感人诗篇。怀想黄鹤楼之游，诵古人佳句，想象古人游览情形，竟然暂时忘了疫情，不觉而有怡然自乐之感。于是想到，苏东坡的诵佳句以解牢落，真是神奇！显然，这种时候，诵古人佳句，比什么样的说教和安慰都要好些。那次我们乘轮船东下武汉途中，还顺道登了江南又一名楼岳阳楼，岳阳楼上望洞庭湖。岳阳楼，洞庭湖，那是唐代大诗人孟浩然留下千古名篇的地方。于是就又诵孟浩然望洞庭湖赠张丞相八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。欲济无舟楫，端居耻圣明。坐观垂钓者，空有羡鱼情。气蒸云梦泽，波撼岳阳城一联，气势宏大，浑然天成，真是无与伦比。此诗堪称岳阳楼绝唱，后来杜甫也来登楼，登岳阳楼中吴楚东南坼，乾坤日夜浮一联，不减孟浩然名句，被誉为气压百代。全诗似更浑成沉郁，至少与孟浩然诗媲美而毫不逊色。所以元代方回瀛奎律髓盛赞道岳阳楼天下壮观，孟杜二诗尽之矣。诵孟杜二诗，总教人惊叹，如此雄浑壮阔之句，两位诗人是怎么吟出来的！只是，因诗人心境原因，二诗情绪有些低沉。尤其是杜诗，战乱流离中之作，戎马关山北，凭轩涕泗流，不免沉痛，诵来易受其情绪感染。于是就转而诵杜甫的闻官军收河南河北，同我们一样，杜甫也是从巴蜀沿长江东下剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。杜甫此时的心情好极了，诗便给人以轻松快乐之感。诵罢，不禁想到，待疫情结束后，我和一些朋友结伴北归时，途中再次高诵杜甫这首诗，感觉当更佳。一切恢复正常后，滞留外地的武汉人欢快回家，尤其是滞留武汉的外地人惊喜还乡，都宜诵杜甫这首诗。不过那时已不是解牢落，而是放歌纵酒好还乡了。归途还可尽情高诵李白也是从巴蜀浮江东下的早发白帝城朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。那感觉，一定极佳！以前只是作为文学享受的诗篇，如今还成防疫抗疫的精神依托。想想真应感谢唐代诗人的黄鹤楼名篇和长江佳句，还有我随后诵到的其他许多佳作。当然，更应感谢苏东坡的诵佳句以解牢落。这不仅是一种可贵的文人智慧，更是我们当下正需要的顽强积极的人生态度和精神。