上海金秋文旅消费热起来
2021/10/7 10:47
新华社记者陈爱平第届上海旅游节日落下帷幕。中秋国庆双节遇上品牌节庆活动，上海金秋文旅消费持续升温。据上海市文化和旅游局统计，自月日至月日举行的上海旅游节期间，上海宾馆酒店客房平均出租率为，较此前一段时间明显增长。上海地区旅游餐饮娱乐售票等日常消费类交易总金额为亿元，环比月日至月日增长。据携程集团统计，上海旅游节期间，上海作为目的地在其平台上的访问量较年同期增长，上海旅游度假产品成交总额为亿元。自年创办以来，已过而立之年的上海旅游节始终坚持让市民游客走进美好与欢乐的办节宗旨。今年上海旅游节首周推出的家文旅场馆半价惠民举措，叠加文旅系统精心策划的中秋国庆双节特色活动，吸引人们走进文旅场馆漫步都市街区醉心绿色乡村。据统计，上海旅游节期间，参与相关节庆活动的市民游客达万人次，各大旅游景区景点接待游客万人次。相关部门及文旅场所落实一活动一方案以及预约限流扫码等严格防疫举措，确保上海旅游节及中秋国庆双节期间文旅市场平稳有序，市民游客健康安全。上海市文化和旅游局局长方世忠介绍，今年上海旅游节首次设立建筑可阅读城市微旅行年度主题，推出线上总入口上海市建筑可阅读官方微信小程序线下建筑可阅读专线巴士及微旅行线路等。自月日首发以来，建筑可阅读专线巴士已累计接待万人次游客。上海个区共举办线上线下主题活动个，共计万游客通过线上或线下方式打卡上海历史建筑和相关微旅行活动。受益于城市加快数字化转型和文旅新空间持续扩容，云上旅游节线上活动总点击量达亿次。这些颇有种草引流能力的线上活动，成为人们在国庆假期自发打卡的导览图，鼓励人们在城市各处享受微旅行微度假慢生活。智慧酒店智慧景区智慧博物馆以及在线预约等手段，为市民游客系牢安全阀，文化和旅游行业持续推进科技融合与产业升级，提升游客便利度。新华社上海月日电