愿史上最长寒假滋润家庭亲情
2020/3/31 9:15
受新冠肺炎疫情影响，不少地区的青少年乃至才上幼儿园的儿童都经历了史上最长寒假，家长们也经历了一段难忘到吃不消的亲子时光。为了给孩子们撑起一片无忧无虑的天空，家长们默默负重前行一边洗衣做饭，一边居家办公，还要配合孩子嬉戏打闹监督辅导功课打卡上报体温日复一日，一些家长难免感到心力交瘁，有的夫妻因为这些闹起了别扭。非常时期，应对从天使到魔鬼的亲子关系，不仅需要家长有直面生活的韧性与担当，而且需要合理的观念与社会支持。首先是家庭观念给力。现代家庭讲究夫妻平等互敬互爱，带孩子不是妈妈的专属工作，而是夫妻双方的事。疫情期间，居家办公的家庭成员应当合理分工，兼顾工作家庭平衡。一方有需求或不满，不妨直率地说出来，商量解决办法，不要生闷气闹情绪，更不要翻旧账互相指责。其次是育儿方法给力。活泼好动是孩子的天性，疫情期间不便出门，被困在狭小的居家空间，孩子聒噪吵闹也在情理之中。对于学龄前的孩子来说，游戏体验比知识积累更重要，要求孩子按照课程表学认字数数，不如陪孩子做游戏，或者一起做家务劳动。对于中小学生而言，过于严格的学习计划容易使其感到巨大压力。家长在居家期间勤勉工作惜时如金，比天天吼梅花香自苦寒来更能督促孩子刻苦学习。容易被忽略的是，社会支持的给力也很重要。家家有本难念的经，工青妇等组织应更加关注防疫期间的家庭生活问题，对确有困难的家庭，协调社会尤其是社区力量提供必要的帮助。家庭是社会的细胞，家庭的安宁就是社会的安定。在这个特殊的超长假期，构建和谐家庭关系也是一场考试。平日里忙忙碌碌，总觉得陪家人时间太少，何不好好珍惜这个超长假期，更好地彼此了解互相关爱，度过一段快乐的时光。记者赵琬微新华社北京月日电