方舱读书哥，身上闪耀着社会信任的力量
2020/3/27 14:04
张丰武汉方舱医院的读书哥，是这次疫情中最让人感动的人之一。他只是躺在床上，阅读一本厚厚的书籍，就能向人传递安静的力量。这一幕被记者拍下来，他读的那本政治秩序的起源也走进公众的视野。这本弗朗西斯福山的名著，是学术领域罕见的畅销书。中文版年推出，我手中的年版，已经是第次印刷了，此后也是不断重印。福山因为历史的终结和最后的人与政治秩序的起源成了中文世界的网红学者，他有本书都引进了中文版，并全部多次重印。这位姓付的读书哥照片在海外社交媒体走红，获得了福山本人的点赞转发。福山自己多次说过，他最重要的著作是信任社会美德与创造经济繁荣，不知道付先生是否读过这一本，但是在他身上，确实体现出了福山所说的美德要出院的时候，他向一位病友承诺，帮她照顾岁的儿子，并且辅导他功课。这名学生也曾感染病毒，和付先生一起治疗，同时出院。信任和社会资本这种超越功利甚至要牺牲自己的利益而去帮助他人的做法，就是福山所说的信任。福山这本书所回答的问题是，为什么有的国家经济表现更好，而有的国家却不行？为什么有的国家更容易创建大型企业，而有的国家创业者却大多富不过三代？福山引入詹姆斯科尔曼的社会资本概念来解答这一问题。所谓社会资本，就是群体或组织内部的人为了某些目的而合作的能力。信任度越高的社会，社会资本就越充分，反之亦然。这其实是社会学的一个老课题。涂尔干在社会分工论中就谈到过这个主题，他区分了机械团结和有机团结的概念。所谓机械团结，就是指基于血缘的家庭成员之间的团结，这种团结随着家庭圈子的扩展而逐渐降低。人们最信任的是核心家庭，父母和兄弟姐妹。接下来是有血缘的亲戚，再往外是更大的家族。有机团结则是基于法律和契约的陌生人之间的团结，在大城市，人们生活在一个陌生人社会，必须更多依靠契约而不是血缘来生活。典型的例子是，现代人缺钱时应该向金融机构借贷，而不再是向父母讨要。城市人生活在陌生人组成的社会中，获得了极大的自由，但是，人们也必须学会信任他人，否则就寸步难行。如果把团结换成福山的信任，分析的思路也是一样。福山的贡献在于，他详细考察了世界主要国家的信任类型以及经济现代化的不同路径。社会资本充足的国家，不但社会运转更为顺畅，也更容易出现大型现代企业。而社会资本又是根植于文化传统之上，福山的创见，是指出了一个国家的传统对经济转型的影响。美国的衰弱托克维尔到帕特南在几本书中，福山关于美国的看法都是一致的，他认为美国正处在让人担忧的危机中，那就是社会资本正遭受严重的侵蚀。托克维尔在论美国的民主中就注意到了美国人结社的艺术。以新教传统立国的美国人，喜欢创建和加入各种社会团体与组织，这些组织构成个人与政府之间的中间地带。这种特性，是美国在世纪末到世纪崛起的关键，很多大企业就是在那个时候建立起来的。在电报出现之前，纽约的批发商和西部农场主之间，就可以凭借团体成员之间的相互信任做生意。任何社会的创业，都是从个人和家庭企业开始的，但是构建大型企业的关键，是勇敢地建立现代公司制度，创始人要把经营权最后是大部分股权交给别人。企业和银行之间的信任催生信贷，让公司的扩展成为可能。美国人天生不信任政府，在制度设计上对政府有多种限制，数量庞大的团体，则让美国社会资本异常丰富。但是，福山注意到，美国的社会资本正在迅速萎缩，他的大断裂一书，就主要聚焦于这个问题。美国的犯罪率和离婚率都在上升，诉讼数量剧增，这就是社会信任出现问题的证明。社会信任良好，人们可以不必求助于法庭的终裁就能解决纠纷，大大节约交易成本。除了福山，也有其他重量级学者注意到美国公共的衰落这一问题，其中最引人关注的是罗伯特帕特南的独自打保龄。帕特南是当今美国一流的政治学家，曾任哈佛大学肯尼迪学院院长，他这本书的主题就是美国社会资本的衰弱。在书的开头，他问了一个经典的问题闲暇的时候，你是愿意和朋友一起喝咖啡聊天，还是一个人去打保龄球？他有数据证明，在美国社会选择独自去打保龄的人越来越多。福山把美国社会的这种变化归因于个人主义的泛滥。强调个体的独立和价值，是美国社会的核心价值观，但是当追求个人利益超过一定限度，就会损害社会资本及人与人之间的信任。他认为这是当今美国社会所面临的最大问题，已经严重影响到美国的政治经济。神奇的日本除了美国以外，日本和德国也属于福山所定义的高信任社会。作为日裔美国人，福山对日本社会的分析特别精彩。人们通常认为，中日韩这三个儒家文化影响的社会差不多，事实上则是大谬。日本和中国最大的不同，在于日本很早就确立了长子继承制，次子只能继承一小部分遗产，而次子以下根本没有继承权，他们不得已很早就外出谋生。他们往往拜师学习某项技艺，所以，日本有一种家元制的团体，就是师徒关系的扩展，在政府系统，这种家元制到现在也很盛行，用更现代的说法叫派系。一个派系中的人，会有高度的团结和那种对师傅的忠诚。虽然同样都受儒家文化影响，日本却对其进行了某种改造，他们更强调儒家价值观中的忠，而中国社会则更看重仁。日本把儒家的忠和武士道结合起来，最后形成一种下级对上级的忠诚。福山特别指出，这种忠诚其实是一种双向道德责任，下级对上级忠诚，上级对待下级也像对待自己孩子一样。二战后，武士道被铲除，但是这种关系模式却被移植到企业之中，造就世界上最特别的终身雇佣制。日本的终身雇佣制并没有写入法律，但是在大企业却是老板和员工都共同遵守的潜规则。企业不能随便裁员，而员工也很少为了追求高薪而跳槽。在美国人看来，这简直不可想象。但是，这种双向道德责任，实际上形成了高度的信任，即便在经济危机的时候，日本企业通常会采用降薪的方式一起共渡难关，而不是裁员。这种高度信任最经典的表现就是丰田公司的车间。丰田的生产线上有独特的设计，每一个工人面前都有一个绳子，如果发现自己负责的部分有问题，拉一下绳子，整个生产线都会停下来。人们可能会认为，会有很多人捣乱，从而造成生产根本无法进行，但实际上，这种信任却让工人有了高度责任感，他们会尽量把工作做到完美，这样出产的汽车，很少有瑕疵。相比之下，美国通用汽车则专门设有一个质量验收管理部门，前面环节都粗枝大叶完工，在最后一关却有不少需要返工，造成生产力的浪费。中国的新文化福山认为，中国社会的家庭主义太过强大，影响到大型企业的创建。改革开放之后，大陆也进入了多年的经济腾飞。某种意义上，这得益于中国人的勤劳和创业。和大型企业相比，以家庭创业为主的小型企业，更为灵活，转型也更快，更有活力。但是，家庭企业的问题在于，它本质上是一种低信任的表现，尤其是公司规模达到一定程度之后，就会面临困难。中国有一句俗语叫富不过三代，很恰当地描述了这种困境。创业者成功之后，会把儿子们送到好大学接受教育，但是在第一代创业者老去的时候，会面临一个继承的问题。中华文化的传统，一直是儿子均分的继承方式，这更为公平，但是对家业的发展更为不利。一个企业，往往会拆分为两三个。或者即便是其中一个获得授权执掌产业，但子女之间又会面临矛盾。等到了第三代，由于家庭条件优渥，孩子从小可能会对艺术文学等产生兴趣，长大不但不想像祖父辈创业时那样辛苦，甚至对经营企业都兴趣不大。这就需要向现代企业制度转型，采用职业经理人和股份制，但是中国社会由于受到家庭主义的局限，在这一步非常困难。福山认为，大企业和小企业各有优势。大型企业可以参与到产业链的顶端，飞机汽车和半导体行业尤其如此。而小企业也有好处，它更加灵活。最好的模式，当然是大企业和小企业混合，都能协调发展。但要做到这一步，不仅需要丰富的社会资本，也需要政府有效地引导产业政策。福山这本书出版于年，他没有来得及观察此后中国经济的状况。正好从那时开始，中国进入一轮以互联网为核心的技术革命和创业潮。事实上，在最近年的创业潮中，互联网背景的新一代创业者，很多都是自觉采用现代企业制度，这是资本和政府产业政策相结合的产物。过去年，中国出现了华为阿里巴巴腾讯这样的科技企业，已经称得上是行业巨头，后两者都是上市公司。不管是阿里巴巴还是腾讯，在创业者第一代就成功解决了大型机构创制问题。如果用福山的理论来做进一步分析的话，这是新技术促进了新的合作和信任关系。某种意义上说，中国似乎出现了一种新的更强调人与人合作的创业文化。年轻一代走出家庭热心公益的大有人在，在这次抗疫中，我们也能看到这种社会信任的力量。在全球范围内，中国人都能有机团结在一起，在募集和运输防疫物资上，展现出很好的合作。这种强调信任的新文化，让我们对中国经济未来有更好的期许。