英国网友开玩笑喊他当首相
2020/3/27 13:40
这是吴芃在英国时的照片。受访者供图新华每日电讯记者王京雪我是在月日，英国卫生部官方推特发布信息说英国新冠肺炎确诊病例累计达例时，开始做相关图表的。当时，官方发布的内容只有简单的文字和数字，大家很难了解疫情的变化趋势，评论区也有很多人询问之前什么情况。于是，我就想做张图，让人们能一目了然地看到疫情的发展趋势。当天，我从月日英国出现最早例确诊病例时做起，在英国卫生部推特下留言发布了第一张英国确诊新冠病例的趋势图表。第一天没几个人注意，第二天起，陆续有越来越多的网友关注这个图表。我觉得这件事有意义，可以帮大家更好地理解疫情发展情况，所以决定每天都根据官方数据更新图表，直到疫情好转。最初，我的图表只有一条确诊人数的增长曲线。后来，很多网友提建议增加其他他们关心的信息。月日起，我每天会发布两张图表一张呈现确诊人数接受检测人数和两者之间的比例一张呈现因新冠肺炎死亡的人数和确诊人数。我给英国卫生部官方推特设置了提醒，每天他们一发信息，电脑就会提醒我。我把当天数字输入之前建好的模型，然后更新图表就行了，整个过程大概只要分钟。我本科专业是社会工作，学过社会统计学社会统计软件定性研究方法等课程，有这个基础。中间唯一有点麻烦的，是月日我参加学校的一日游活动，也必须背上电脑，到发布图表的时间，就得赶快找家有网的咖啡厅坐着。其实，英国官方后来也做了发布图表的网站，但他们的更新速度比较慢。英国网友们很热情，每天会在官方推特下面催更，快点来更新吧马上就来了每天都有网友发来一些鼓励支持的话，也有网友会提问题，比如图里这条线代表什么，开始我都自己回答，后来热心网友会帮我回答。刚开始发布图表时，英国的防疫措施还比较保守和宽松，走在街上，完全感受不到疫情的发生。当时，我根据意大利的情况和一位英国学者的研究预测说，之后每两三天，英国的确诊人数就会翻一番，后来的情况确实如此。月日，我发推特说英国政府需要通过立法制定一些强制性措施，毫无疑问，隔离是最有效的方法。因为我是学法律的，按照英国的规定，后面如果需要采取更严厉的措施，先要通过一套完整的立法程序，这需要时间，所以越早做越好。我的推特以前主要用来看学校新闻，粉丝只有几十个同学和老师，现在关注的人有万多。其中，有英国下议院议员地方议会议长，最多的是医生和英国医疗服务体系里面的从业人员。上周日，英国卫生部的工作人员打来电话致谢，说这个图很有帮助，让我很惊讶。推特上有网友发起了一个话题，说让我当首相，这是英国人开的玩笑。我觉得，可能是因为网友对英国政府之前比较保守的防疫措施有意见，希望政府采取更有力的措施。月日，英国实行了更严格的戒严措施，我现在每天在家上网课写论文，每天出门一次，买点东西或者散散步。这边除了意面和卫生纸，其他东西都很充足。我爸妈在国内，之前看了一些微信公众号说英国采取群体免疫措施，的人会感染新冠肺炎的文章，特别担心我。我解释说，这只是专家基于过去经验总结的一种观点，英国这边没有说真的要采取这个政策。我妈妈让我一方面相信英国的政策，一方面作为中国人要相信国内的举措，比如出门要戴上口罩。这两天，我突然收到国内朋友发的很多链接，才知道自己上了微博热搜。英国这边，因为当地媒体报道，也有老师和同学看过文章后，对我说谢谢你做的这些之类的话。其实，我只是做了特别小的事，最初完全没想到会引起这么多关注。整个过程中，我感触最深的，是这些天来在我的推特评论里面没有一条种族主义的评论没有一个人因为我的身份说什么。我今年硕士毕业，现在正在申请社会政策专业的博士，未来我主要想研究残疾人等弱势群体的相关问题。