不开张愁死开了张亏死
2020/3/23 8:58
月日，位于长沙市坡子街的餐饮老店火宫殿，受疫情影响，生意萧条。新华社记者陈思汗摄这是年月日，火宫殿坡子街店宾客如云的场面。龙维摄新华每日电讯记者苏晓洲责任编辑刘荒国以民为本，民以食为天。没有餐饮业五味烹调三鲜蒸炸的烟火气，城市便失去了盎然生机。春节前后，因为新冠肺炎疫情迅速向全国蔓延，各地不得不采取居家隔离延长假期居家办公学校停课等防控措施。在疫情冲击严重的行业中，餐饮业首当其冲。眼下，不仅年夜饭大红包早已在退单潮中化为泡影，与各行各业复工复产不同，餐饮业复市仍步履蹒跚，尚未走出低迷危机。人间烟火气，客流断崖式下滑浇上一勺油亮的肉汤，盖上一层喷香的炒码，拌上一些剁椒酸菜，唤醒清晨陪伴黑夜的长沙米粉，让多少人魂牵梦绕。月日，长沙一批粉店重新开张的消息，曾在网上引发一片欢腾。如今，整整过了一个月，长沙米粉的生意却并不让人乐观。月日，百年老店杨裕兴三王街店，早餐营业额元，只相当于去年同期左右长沙人耳熟能详的公交新村粉店，日营收刚过万元，只相当于平时水平的成左右闻起来臭，吃起来香，长沙臭豆腐是天下一绝。去年国庆长假期间，在长沙市美食一条街天心区坡子街，长沙小吃代表百年老店火宫殿，曾天卖出了万片臭豆腐，接待了万位顾客。今年月日收入万元，去年这一天是万元。火宫殿坡子街店负责人周后长看着宾客稀疏的店堂，有万般无奈。作为网红城市，长沙一些餐饮门店是很多网友心驰神往的打卡地。然而，疫魔所向，新业态也无法招架。人气奶茶连锁茶颜悦色，之前很多人为了喝杯幽兰拿铁，排长队也没有脾气。如今，茶颜悦色负责人吕良说，公司连锁门店复工仅三成，营业时间也不正常，经营数据和疫前不具可比性。因为特色美食和复制老长沙街市风情，超级文和友餐厅去年在网上爆红。高峰时不仅店内座无虚席门外等位的食客人头攒动，网上排队取号还曾突破两万桌。月日，超级文和友一位工作人员说，因为客源不济，包厢和绝大部分营业场地尚未开放。据湖南省餐饮行业协会会长刘国初透露，年一季度长沙餐饮销售亿元，今年一季度预计不到亿元，不及去年同期全市餐饮业从大年初一到目前，比去年同期下降。无疑，去年经济规模达亿元的湖南餐饮业，正在遭遇前所未有的重创。天下餐饮人，待遇远不如疫前拥有八大菜系之一的湖南餐饮业如此，全国餐饮行业的境况也大体相同。中国烹饪协会发布年新冠肺炎疫情对中国餐饮业影响报告显示，相比去年春节期间，的餐饮企业营收损失近的企业营收损失达到九成以上的企业营收损失在七成到九成之间营收损失在七成以下的仅为。相关研究机构数据显示，春节天内疫情对餐饮行业零售额，造成了亿元左右的损失。一家全国知名川菜连锁企业负责人宣称，仅春节前后天内，一共退餐多桌，直接损失万元。不开张愁死，开了张亏死。一家大型餐饮企业负责人这样描述自己面临的困境。疫情严重时期，正值生意最火的春节，关张导致每天损失近百万元流水，还要承担员工基本工资社保物业水电利息等固定开支，每月高达万元。好不容易熬到月日恢复营业，现在日均流水只有万元左右，扣除各项成本日均亏损近万元，企业根本撑不了多久。这种有花销没进项的日子，时间一长就会造成现金流中断。餐饮业作为典型的现金流行业，保证资金周转无疑是其生命线。企业老板的日子不好过，员工小店主生计更加艰难。午餐时分，记者在一家经营蒸菜的小饭馆看到，店主夫妇厨房店堂两头跑，连十岁的儿子也跟着维持生意穿行于门前车来车往的马路两边，给对面一居民区送外卖。生意连平时三成都不到，亏得厉害，哪里还雇得起人喔！店主说起来一脸愁容。多位受访者告诉记者，他们所在餐厅收到返岗通知的人只有四五成。大餐饮企业对居家待岗员工，每月发放千元上下的生活费小餐饮企业从业者，不少人已经断了收入来源复工上岗的员工，除了做从前的本职，还要额外承担帮厨打扫消毒测温送餐等劳动，收入和福利待遇还大不如疫前。不管上班不上班的，大家都损失惨重情绪低落。一位资深餐饮业界人士告诉记者，一二线城市餐饮企业都多达四五万家，直接从业人员高达万人以上。目前，半数人员处于半失业状态。如果餐饮业复苏过慢，估计一两个月里，会有三成左右餐饮企业难以为继，由此带来的失业等问题不容忽视。政策要精准，应避免望梅止渴目前，全国各地疫情防控形势积极向好的态势，已经持续一段时间。经历大疫重创的中国餐饮业，为什么恢复的步伐仍然步履蹒跚？业内人士分析认为，主要有三方面原因一是消费渠道不畅。疫情发生以来，一方面消费者大多处于居家状态，另一方面餐饮消费场所和业态关闭，互联网智能等新兴消费渠道未完全打通。很多地方继续采取疫情严重时期的封锁限制政策，众多消费需求受到严重抑制。二是消费信心不足。尽管当前疫情防控已取得阶段性胜利，但消费者处于防控惯性，仍然存在不敢消费心理。三是消费能力下降。疫情带给普通消费者最大的影响，是收入出现波动预期变坏和其他负面影响，导致实际消费能力下降。针对餐饮服务业严重滑坡的局面，各地都采取了很多救市措施多地领导干部带头进餐馆用餐工会发放普惠制防疫慰问购物券等。这些措施对提振消费信心增加消费能力畅通消费渠道，起到了一定的促进作用。记者调查发现，还有一些帮扶政策作用不大，有的甚至是隔靴搔痒望梅止渴不着边际比如租金减免。多地出台这类政策只针对国有资产范围，而餐饮业房东九成左右，属于个体或私营物业，实际能获得的减免甚少比如金融扶持。由于餐饮业多不具备抵押物，以及银行规范且高额的流水要求，金融支持很难惠及这一行业比如税收减免。这项扶持建立在营业盈利基础之上，处于未营业或亏损状态下的餐饮业，难以享受到减免政策比如社保减免。一些地方只针对微小企业推行该政策，餐饮业此次受疫情冲击，呈现企业越大品牌越大损失越大的特征，大餐饮企业被排除在政策以外，救市成效自然不明显业界人士普遍预计，如疫情防控形势持续向好，治疗药物和疫苗等关键性防控手段获得突破，经济社会生活逐步回归正轨，疫情对餐饮行业的负面影响，有望在今年四五月间结束。在此之前，稳就业稳企业稳品牌稳团队，除了靠餐饮业自身扛过行业严冬，还需要为餐饮业恢复元气，出台应时应急应点的扶持政策。业界人士建议，疫情低风险区应尽快废除过时的管控政策，积极推动复学复市各地延缓半年征收年度企业所得税，同时免收年餐饮企业所得税免缴年残疾人保障金工会经费等地方政府对属地餐饮企业给予水电费补贴减免各种市政和地域性收费鼓励银行为餐饮企业提供超过一年期的政府贴息贷款对餐饮企业人员培训新技术研发应用供应链基地建设等给予适当补贴支持。有关业内专家指出，疫情对中国经济领域影响属于短期冲击，不会改变餐饮行业基本面和长期向好趋势。或许，大疫之下的中国餐饮业，会迎来了一个产业重塑的新机遇。