隔离中度蜜月，没隔住孕育新生命
2020/3/23 8:58
口述徐小岳岁乡镇干部湖北整理陈国洲新华每日电讯记者编辑刘婧宇在专为滞留重庆的湖北人提供的集中隔离观察点，我和老公盯着早孕测试纸上的结果，反复确认自己怀孕后，突然释然了。此前，连续几天做了多次测试，也都是这个结果。与其说是怀疑测试结果准确性，不如说是实在不敢相信，宝宝会来得如此特别！这一路，先是出国度蜜月的甜蜜，突然陷入有家难回的焦虑，紧接着又被集中隔离观察。如果从出国之日起计算，我们整个隔离期都在蜜月里。正当我抑郁不已，准备打心理咨询电话时，却发现自己怀孕了！我是年出生的，老公周思凡比我小一岁。我俩都是湖北恩施的乡镇干部，来自最基层。从去年月举办婚礼后，我就盼着赶快过年，好开始欧洲蜜月之旅。月日，拿着厚厚的旅游攻略，我俩满怀憧憬地出了门。因为恩施离重庆近，坐动车只要两个半小时，我们就报了从重庆出发的旅行团。当时，有关新冠肺炎的报道并不多，周围好像也没人谈论。人们都在忙着准备过年，乡里年味更浓，我妈还在催我，初五回来早点回娘家。蜜月旅行前半程，和我设想的一样美好，逛巴黎香榭丽舍精美的橱窗，喝德国正宗的黑啤，法国德国瑞士意大利正美着呢，国内疫情的报道开始占据网络，让大家感受到了气氛异常。导游开始每天给我们测体温了。听说国内一罩难求，大家要求导游带着抢购口罩。地接导游索性自己兜售了一个普通口罩欧元。我俩认识不是很到位，竟然嫌贵只买了个。除夕那天，我俩又都接到单位通知，要求所有干部一律停止休假，立即返岗。我开始担心返程的问题了。旅行团不能提前返回，我俩干着急，后面的行程自然兴致大减。直到月日飞机降落重庆，我才真正明白之前的焦虑都是小儿科，形势比我们的想象更严峻。凌晨点分，我们搭乘的航班一落地，乘务员就开始广播点名，要求被点到名字的乘客先下飞机。我俩下来后才反应过来，点名的都是湖北籍乘客。同行的有个武汉人，被送去采血测试，我们其他人经过了医生量体温询问等程序后，顺利通关。家也回不去了，出了机场直奔重庆北站，发现所有开往湖北的列车，都停运了，班车也停了。突然没了方向，心里莫名慌张和委屈。我们在网上迅速订了一家位于重庆渝中区的宾馆。到达后，一出示身份证件，前台小姐姐忙摆手拒绝，好不容易说通了让我们住下。没多久，老板又找来了，要求我们离开。我委屈极了，报了警。警察态度挺好，劝了我们半天，还告诉我们政府为滞留的湖北籍旅客，专门安排了临时安置点。按照警察叔叔的指点，我们来到了位于渝中区白象街的安置点。集中隔离生活，接着蜜月开始了。宾馆是三星级，条件挺好，最让我感到温馨的，是这里的饭菜地道的重庆烧白酥肉牛蛙兔头每顿两荤两素，两个多星期，我俩都吃胖了。我们需要什么生活用品，都可以在群里说一声，工作人员代购后送到门口。每天早上下午各量一次体温。我们住进来的第三天，就采集了血样和咽拭子。当时隔离点住着人，都是老乡，没事大家就会在群里聊。说得更多的是，重庆有什么好吃的，好玩的，大家心情放松了不少。一次有人说，这次来重庆旅游，心心念念惦记的重庆火锅，至今都没吃上呢。大家纷纷赞同。没想到隔离点的负责人王亚非冒泡说，那改天大家就整火锅！起初，大家就当开玩笑，没想到过了几天，还真送来了！每个房间一个热腾腾的便携式火锅，把大家感动得想哭。原来，工作人员联系了重庆市火锅协会。一听隔离点的湖北兄弟想吃火锅，他们立即免费送来一批火锅底料和菜，由工作人员在食堂煮好后，给每位隔离客人送到房间。群里有两位老人说，胰岛素要用完了，这是处方药，药店买不着。隔离点的工作人员不知想了什么办法，买来了群里有初中生要在线上课了，没教材，工作人员又给弄来了不过，每天对着不大的窗户发呆，特别是想到同事们这会儿都在忙，我却被困在这里，就开始自责，有时候都难过得想哭。我老公反复做思想工作，我才同意他给隔离点的心理咨询热线打电话。虽有一定作用，但不能痊愈。有一天，我突然意识到，有一段时间没来例假了，猜想自己是不是怀孕了？私信了隔离点的工作人员，托人家给我买早孕测试纸。这天是月日，情人节。连日阴雨的重庆，竟然难得地出了会儿太阳。我趴在床上，看见阳光照在我老公的脸上，他还拿着试纸在傻傻地笑。我长长舒了口气，回想之前我的种种焦虑不安，抑郁自责，好像都有了解释，情绪的波动肯定是这个小家伙带来的。当时，单位通知无法返回的干部，可以自愿就近参加当地防疫工作。这启发了我，干脆就在隔离点做志愿者吧。我们这个隔离点有多名工作人员，包括医生警察社区工作者如果我们还在恩施，干的也是类似工作。老公完全赞同我的想法，我们立即跟这里的负责人王亚非说了。没多久，他通知我们很高兴接收两个新兵。很快，我俩隔离观察期满，身体指标合格可以外出了。月日，王亚非给我们送来了口罩防护服护目镜，我们负责为隔离点的住客们送餐。这虽然是个简单的工作，但我干得很认真，尽量快速地把饭送到大家房门口。现在我的心情很平和，闲下来就愿意跟肚子里的宝宝说说话。我在想，等宝宝出生长大了，得给小家伙好好讲讲这段奇特的经历。