一位上海基层干部的防疫责任田
2020/3/20 12:16
新华每日电讯记者张建松清晨的阳光，斑驳地洒落在闵行区古美路街道望族新城，小区里静谧安详，只听见鸟儿在林间欢快地啁啾。小区的北门已关闭，只留下东门进出。岁的徐华戴着口罩，七点多就从家里赶到小区。作为古美路街道古龙一村居民区党总支书记，共有户居民的望族新城，是她另一个温馨的大家，也是她的防疫责任田。眼下正是返沪高峰期，也是上海的战疫关键期。东门，是望族新城防疫的第一道关口。每天，除了保安值守，古美路街道司法所所长朱洁和工作人员陈琳琳也到小区门岗帮忙，一人负责进入小区访客和返沪人员登记，一人负责进入小区量体温，一丝不苟。徐华询问返沪人员情况，每天九点上报街道进行汇总。一大早，望族新城业委会主任黄乃健，拿着一张居民预约买口罩的登记表，来找徐华商量。原来，根据配额，小区每天有户人家可以到药店买口罩。为了减少居民外出减少交叉感染的风险，黄乃健每天自己花钱统一购买口罩统一送到居民家里。自从上海启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，我们小区的党总支居委会业委会物业公司四位一体，小区党员志愿者积极参与，联防联控工作有条不紊，目前是零疑似零隔离零投诉。徐华说。每天上午九点，她都召集居委会业委会和物业公司的负责人开个碰头会。由于小区居民情况早已排摸完毕，有三户人家也已隔离到期，解除了隔离，目前最重要的工作是防止外来污染源，继续做好小区消毒工作保障各项生活设施，遇到故障及时维修小区每天收到上百件快递和外卖，按日期分别堆放方便大家提取。做群众服务工作一定要落细落实。徐华说，比如封闭北门，我们提前了两天告知正月里，小区张贴的通知，都改成了粉红色的纸如果快递很重，我们准备了电瓶车好几天没人来取的快递，都会主动打电话联系一下。虽然这些是小事，但令人心里觉得温暖。开好碰头会，口罩也买回来了。徐华和古龙一村居委会主任王玲琳分成两组，按预约的名单，挨家挨户上门送口罩。居委会后社工余亚慧和徐华一起，一家家敲门。收到口罩，居民们都非常感谢，有的还一定要送一包糖给他们。在送口罩过程中，徐华发现有个门禁系统不灵，当即打电话给物业公司前来维修。走在小区里，迎面遇到了岁的梁裕卿老人。徐华热情地迎上前，大声说梁老师，您身体怎么样？小区里还有什么事做得不够，您老尽管说啊。好好好，从小区垃圾分类我就看到了团队的力量，这次大家团结起来，一定能战胜疫情！老人连连对徐华竖起了大拇指。走过小区的花坛，看到小区党员志愿者沈江正在除草，徐华连忙走上前去表示感谢。她介绍说小区共有名党员志愿者，他们都积极要求参与抗击疫情。考虑到有些党员年纪大容易感染，我们就把沈老师这样的老党员安排在第二线。但他们也一样闲不住，总想为小区做些什么，让我非常感动。岁的陈秉海正是这样一位志愿者。他的母亲和爱人身体都不太好，还有两个小孙子需要照顾。但疫情发生以后，这位曾经当过兵的军人，每天都要在小区参加志愿服务。他对记者说当国家最需要的时候，我不上谁上？我是一名共产党员啊！上午点左右，徐华送完口罩回到居委会。党员志愿者们正在热情地接待前来咨询或登记的居民。岁的志愿者董培珍对记者说其实，我们的书记最不容易，她从大年三十一直忙到现在，每天工作十七八个小时，血压升高，一家人齐上阵，我们看在眼里，感动在心里，都想替她分担一把。老家在江阴的徐华，原计划和家人一起回江苏过年。疫情发生后，为了支持女儿安心工作，她的父母正月初一赶到了上海，帮忙照看外孙女。她的丈夫罗金红在上海东方医院工作，也来到了妻子工作的小区，现场指导居民们如何正确佩戴口罩做好防护措施正确消毒。正在说话间，小区的居民姜文厚前来报名参加志愿者，他是一名中医。太好了，太感谢了，这些天，小区已有多位居民主动报名参加志愿者，小区的事情全靠大家支持！徐华感动地说，当即决定让姜医生下午给志愿者们讲讲中医防疫的知识。整整一个上午，徐华忙得来不及喝一口水，眼看到了中午十二点，午饭就是吃一包方便面。吃下降压药，她疲惫地靠在办公室的沙发上，休息了不到二十分钟，紧接着投入到下午的工作中。每天，小区公共区域要进行四次消毒。徐华和物业经理张玉明等人，到每一幢楼宇逐一检查。四点半左右，一切差不多忙好了，她和王玲琳主任召集居委会工作人员，开了个总结会，分工安排明天的工作。考虑到通风，会议是在居委会门口露天开的。大家集思广益群策群力，互相加油鼓劲。紧接着，徐华接待了来访的上房物业党总支副书记杜成寅，双方商量进一步加强党建联建工作。上房物业在古美街道有个项目，我们建议申请成立联合党小组，以党建为引领，进一步打造红色物业。面对疫情，上房物业的共产党员都自觉地缴纳特殊党费，截至目前已有元，带动了许多群众也积极捐款。杜成寅说。面对疫情，每一位共产党员的带头表率作用，小区群众有目共睹，更加增强了党组织的吸引力。春节期间，居委会后社工余亚慧和岁的上房物业区域经理张玉明，都递交了入党申请书。这次疫情发生后的每一天，我亲眼看到了身边的共产党员身先士卒冲锋在前，他们都是我学习的榜样。自从递交入党申请书的那一天起，我就决心以一名共产党员的标准要求自己，全力以赴为社区居民做好服务工作。余亚慧说。夜幕，在不知不觉中悄悄降临，忙碌了一天的徐华还不能回家。从晚上六点到九点，她和王玲琳一起在东门的门岗值班。她的晚饭，是由岁的老母亲带着岁的女儿一起送来的在上海，有许许多多像徐华这样的基层党组织书记，正带领大家共同防疫万众一心，以十二个时辰毫不懈怠的拼搏奋斗精神，守护着这座城市的安全。记者看到，夜幕下，在徐华的身后，望族新城的喷泉与霓虹灯分外美丽，一幢幢楼宇的万家灯火一片祥和！