凝聚共识力量，共担媒体责任
2021/11/23 15:23
月日，第四届世界媒体峰会在北京举行。新华社记者李鑫摄新华社记者郑明达成欣王子铭媒体，民心相通的桥梁纽带社会进步的推动力量。当前，世纪疫情和百年变局叠加共振，媒体当如何正确回答时代课题，广泛凝聚世界共识？日，第四届世界媒体峰会以视频连线方式在北京举行。来自近个国家和地区多家媒体和机构的近名中外嘉宾线上线下参会，以疫情冲击下的媒体发展战略为主题，共商合作共谋发展。峰会发表北京共识，为各国媒体合作应对挑战实现共赢发展促进民心相通凝聚团结奋进的力量。与会者认为，习近平主席给峰会发来的贺信，为办好本次峰会深化媒体交流合作提供了重要指引，大家深受鼓舞倍感振奋。直面疫情挑战共商应对良方新冠肺炎疫情起伏延宕，深刻改变了人们的生活，也深度影响了传媒行业发展。疫情无国界，媒体有担当。世界媒体峰会执行主席新华社社长何平说，我们应当全面反映各国携手抗疫的共识与行动，讲好抗疫故事，传播积极信息，反映平凡壮举，展现人性光辉，在推动全球抗疫中共担使命，在弘扬全人类共同价值推动构建人类命运共同体中发挥积极作用，在促进民心相通推动社会进步的事业中共同发展。疫情期间，各国媒体以全媒体的方式记录了不同国家种族年龄行业的人们彼此声援相互支持的真实历程。许多生动感人的故事广为流传，不仅让身处不同时空的人们得以同理共情，而且传递出人类在面对困难时的坚毅和勇气，为战胜疫情挑战注入信心。与此同时，疫情也给新闻报道工作带来新的挑战。面对面的采访沟通受阻，如何确保新闻的专业性真实性？路透社产品与机构战略总监苏布鲁克斯分享了疫情期间远程办公的经验起初，大家都担心整个机构产出新内容和编辑校对的速度会变慢。事实却正好相反，这一转变使我们的团队能够转向新的思维和规划，从而持续吸引受众和客户。共同社社长兼总编辑水谷亨认为，必须带着问题意识，诚恳地锲而不舍地接触采访对象，有时还需要进行尖锐的探究，这样得到的才是真实的信息。面对仇恨言论抬头虚假信息泛滥，主流媒体何去何从？网络上的仇恨言论和虚假信息导致社会分裂，让人们相互之间产生恐惧和不信任。联合国发展系统驻华协调员常启德发出警告，并表示媒体有责任向受众提供基于事实的真实新闻报道。抵抗各类假信息是塔斯社社会使命的一部分。塔斯社副社长兼总编辑米哈伊尔彼得罗夫说，塔斯社发行了名为信息检验的专业化出版物，并与俄罗斯最大的用户内容平台结成合作伙伴，帮助检验其内容的真实性。因应全媒转型共享发展机遇这是一个充满困难挑战的时代，这也是一个充满机遇和希望的时代。峰会上，不少媒体代表发出共同感慨疫情在带来新挑战的同时，也在倒逼整个新闻行业转型升级。当前，专业新闻的重要性显著提升，受众对主流媒体给予更多期待和信任疫情期间，政府关于疫苗接种等防疫对策和关于支持工商业者的政策等信息很多都是依靠值得信任的主流媒体来发布。韩联社社长成耆洪表示，读者正在回归主流媒体。转危为机不应仅仅作为一句口号，而应成为危机之下媒体时刻牢记的一种精神。当前，以大数据云计算人工智能虚拟技术元宇宙等为代表的信息技术，正深刻重塑着新闻业态新华社将人工智能技术引入新闻生产，建设首个智能化编辑部，推出合成主播智能化演播室等创新成果意大利安莎通讯社将人工智能技术投入到外文翻译，以及天气金融体育等特定话题报道，形成自动新闻流阿根廷美洲通讯社创建新闻验证工具，帮助公众对抗信息疫情古巴拉丁美洲通讯社社长路易斯恩里克冈萨雷斯阿科斯塔说，疫情让我们看到了发展融媒体的重要性，我们必须充分利用融媒体手段扩展新闻报道的传播渠道，通过技术不断激发创造力适应新的传播规则。着眼美好未来共谋合作蓝图促进各国媒体共同发展，是世界媒体峰会成立年来始终聚焦的主题。从北京到莫斯科，从多哈再到北京，世界媒体峰会把我们凝聚在一起，合作交流不断结出丰硕成果。何平说。着眼峰会未来发展，他提出以更加开放的胸怀，共促交流合作以更加进取的精神，共谋创新发展以更加务实的举措，共建机制平台三点倡议。时间，记录着峰会成长成熟的轨迹。从组建由知名媒体机构组成的峰会主席团，到建立日常办事机构峰会秘书处，从顺利举办首届全球新闻奖评选，到制定并发布世界媒体峰会共同宣言世界媒体峰会与媒体成果相关的知识产权保护公约等一系列重要文件，世界媒体峰会机制建设取得长足进展，在国际社会产生广泛影响。此次峰会期间揭晓了世界媒体峰会全球新闻奖冰雪运动摄影大赛评选结果。件摄影作品，从全球个国家和地区位摄影师的件参赛作品中脱颖而出，将冰雪运动的魅力更直观呈现给世人，也为即将到来的年北京冬奥会和冬残奥会报道预热升温。峰会期间，从分论坛到全体会议，很多与会代表都分享了参与东京奥运会报道的经验，也表达了对参与报道北京冬奥会和冬残奥会的期待。此次峰会还发表了北京共识，与会代表一致认为，峰会增进了了解，深化了友谊，将推动全球媒体合作应对挑战实现共赢发展促进民心相通，汇聚形成推动构建人类命运共同体建设更加美好世界的强大力量。只要我们牢记媒体社会责任，正确回答时代课题，广泛凝聚世界共识，齐心协力相向而行，就一定能为全球抗疫注入信心斗志，为媒体共同发展凝聚前进力量。何平说。新华社北京月日电