线下防疫战士，线上带货达人
2020/3/20 12:16
让王帅成为网红的带货视频。图片来源网络新华每日电讯记者萧海川因为突如其来的新冠肺炎疫情，网红主播王帅的工作更忙了。有意思的是，这名网红的主业并非主播，而是副县长。月日，他在直播间里一坐就是两个小时，为网友带来山东济南商河县的特色产品，有商河红掌仙客来等花卉，还有玻璃茶具山鸡蛋胡萝卜两个小时的直播时段，他吸引了万名网友前来围观，仅花卉一项便售出多盆。在年月之前，后王帅从未想过有朝一日自己会成为带货网红。去年年底，一条推介本地美食的短视频，让他一夜成为万千网民关注的公众人物。不到一分钟的视频里，身为山东济南商河县科技副县长的他，没有一点形象包袱。品尝起当地特色扒鸡来，颇有美食博主的风范所有女生们你们的魔鬼来咯买它，一串带货行话更是连贯而出。年，受疫情影响，商河县有万盆鲜花遭遇滞销。王帅化身主播再度亮相，为当地特色产品卖力吆喝，这才有了开头的一幕。既是公务员，也是网络红人既能下乡调研，也会直播带货既要做好疫情防控，也不能忘了乡村振兴。一名基层干部习得新十八般武艺的背后，是一县一地对流量经济的尝试与破冰，更是当今中国正经历深刻变革的生动写照。纾困自救，直播派上大用场谈及去年那条让自己红透半边网络的视频，王帅坦言，年被看作互联网的直播元年，自己的走红并不是意外。即便我不做这样的尝试，别人做了也会产生类似的效果。他更看重的是农业物联网与网红经济的对撞融合，和乡村振兴过程中的数字化探索那次尝试让他所推介的当地特色烧鸡成了抢手货。别看视频不长，当时可是从下午点拍到了傍晚点。原想也就拉动单销量，结果不到半个月就卖出去万只，是企业往年个月的销量。商河县商务局局长白朝阳回忆说，那之后，企业为保证品质稳定口感如一，主动删除了部分电商链接来维持供需平衡。即便如此，从下单到发货的周期还是一度被延长到约天。如今，在微视快手抖音等短视频平台，有累计约万名粉丝关注了王帅的黄河王小帅账号。一名领导干部为当地优质产品带货代言，应该是天经地义的事情。像那家扒鸡生产企业，县乡各部门都去实地考察认可，才最终拍板入选。白朝阳说，王帅走红网络后，也有诸如作秀摆拍等风言风语。但他认为，时间会证明干部做直播，到底是假作秀还是真作为。金杯银杯不如口碑。打开王帅的带货视频，屏幕上跳出网友们的弹幕留言这届领导干部不好当可爱好拼正在找店铺戏谑中透着对王帅和同事们的肯定。在此次战疫过程中，网红县长的带货效应同样发挥了不可替代的作用。新冠疫情突袭，在商河，陷入销售困境的不仅是鲜花，西红柿凤梨萝卜新香梨等农产品均出现积压滞销。形势严峻，县里紧急成立共同战疫，商河在行动工作专班，由王帅牵头，到当地各个镇街开展实地调研。王帅和同事们走遍了玉皇庙贾庄许商白桥郑路先后收集整理拍摄防疫短视频约个滞销农产品短视频余个，及时发布在各大平台。同时，他们也积极参与直播平台扶贫助农活动，通过直播带动积压农产品线上促销。带货短视频网络直播俨然成为商河县纾困自救的新法宝。乡村振兴，干部化身店小二商河县的法宝得来不易，这条以流量经济促进乡村振兴的道路，是王帅们一点点摸索出来的。我是年上半年才第一次见到王帅副县长，第一印象就是为人处世没有官架子。时间一长，还觉得他思维很敏捷。宋刚在商河当地经营一家水培花卉公司，去年跟着县考察团到浙江学习现代农业。回来后，他便与网络直播结下了缘分。宋刚把企业刚竣工的多平方米玻璃温室命名为花卉电商展销中心。除亭榭曲水满眼绿意外，温室中特意为直播单辟出多平方米的场地。这里每天都有三四个年轻人，为天南海北的网友直播多肉植物。去年七八月，王帅副县长第一次直播多肉植物，就是在这里做的。他不仅自己直播，更多是鼓励企业年轻人参与其中。宋刚说，这间温室已成为商河县培育直播达人的摇篮。初入行的年轻人在这里学习如何与网友互动如何设置直播后台选项如何与售后物流打交道，对直播行业有更多了解后，再去选择适合自己的直播门类。从多肉植物特色扒鸡到时令水果，王帅直播带货的领域越来越广，像他一样的商河县特产代言人也越来越多。年全年，商河县先后组织了场大型直播活动。从商河年货节县长来了孙集镇扶贫公益专场镇长站台再到村播达人期中考商河县村长来了，这里已培育出名常态化进行直播带货的网红达人，其中更有王帅等名党政领导干部化身店小二走进直播间。主动延期，为民带货停不下来我参加工作年，他是第一位主动选择延期的挂职干部。从商河到城区不到公里，可他有时候忙不开了，一周都回不了一次家。商河县政府办公室工作人员张小龙说，作为分管商贸物流招才引智的副县长，王帅的学识视野给自己留下了很深的印象。同样一个展会论坛等公务活动，王帅总能从中发掘出与众不同的工作要点。作为山东省选派的挂职干部，年月，王帅从派出单位山东省科学院情报研究所来到济南北大门商河县，开始为期一年的挂职工作。年，临近挂职期满，他又主动要求再延长一年。之所以要留下来，主要因为一年时间太短，很多工作刚有了头绪，舍不得放弃。这两年，商河的发展势头也越来越好，自己觉得留下同样大有作为。王帅这样解释道。负责全县商贸经济工作协助分管通用机场项目和农村清洁取暖及科技工作，这些分管领域看上去字数不多，但做好哪一项都不简单。为做好农村清洁取暖，他走街串户实地调研为提升全县科技工作水平，他发挥自身优势延揽精尖人才。商河县的高科技企业从年的家，增长到年的家。企业渴望转型发展，但信息不对称制约了发展脚步。王帅说，年的百名博士商河行设立院士工作站等活动正逐渐开出硕果，当地不少企业已与高层次人才签订了成果转化协议。在采访中，同事们对王帅给商河带来的变化如数家珍，然而当问及是否了解副县长家庭情况时，却少有人能答得上来。这方面，他跟我们讲得不多。咱也不好意思多问。张小龙说。妻子的预产期在今年月份，产检等环节我也无法陪同。大娃平常在家，全靠双方老人照料。我带着一名研究生，还要指导完成学业。王帅说。这次挂职延期，又让他和新冠肺炎打了一场遭遇战，陪媳妇产检更成了奢望。但他不觉得这些称得上困难。在商河工作的干部，有很多人干得比我还要艰苦。商河是个以秧歌花海温泉生态著称的农业县，此前，当地的发展一度滞后。而今，借助电商与直播的力量，商河正逐渐走上赶超先进地区的快车道。希望能把这里打造成黄河以北优质农产品品牌的孵化地。王帅和他的同事们不愿让疫情成为商河加快发展之路上的绊脚石。疫情期间，在这位网红县长的带动下，商河县已经开展了场直播活动，未来，王帅为民带货的主播生涯也将持续下去