分区分级防疫越精准群众越安心
2020/3/20 10:35
近期，全国多个省份下调重大突发公共卫生事件的应急响应级别。多地根据疫情现状将省内县域划分成不同级别风险的类型。风险级别不同，管控措施不同，是分区分级精准防控的题中之义。但有群众反映，有的地方对分区分级精准防控缺乏科学认识，带来了新的问题。有的地方明明城区人口密度大，区与区之间人口流动频繁，却简单按行政区划进行分区分级。缺乏整体统筹考虑，导致一街之隔，却是两个等级。这样的分区分级，让群众没有信心，企业不敢冒险。有的地方公布风险级别评估结果，引发了群众质疑。为何人口底数差不多，确诊病例相对少的是高风险地区，确诊病例相对多的却是中风险地区？诚然，风险级别评估有标准，群众质疑未必成立，但是，如果有关部门能公布详细的评估标准，或许会得到更多群众理解，进而增强复工复产的信心。有的地方分区分级配套防控措施大而化之，导致执行难。有的中度风险区域要求合理有序复工复产，做好防控工作，让基层摸不着头脑何为合理有序，何为做好防控？并没有细则。有的基层政府怕出错怕被问责，选择宁紧勿松，仍在变相搞一刀切，甚至在广阔田间也要求农民戴口罩有的基层政府则为迎合上级要求，刻意营造复工复产氛围，甚至疏忽大意导致聚集性感染在形势由急转缓的过程中，不排除出现疫情反复的情况，确实容易引发混乱。明确具体的分级标准，分区与整体统筹考虑，明确详细的配套措施，既是落实分区分级的关键问题，也是确保防控的重要支撑。尽管情况不完全相同，但对照近年来逐步成熟的地方防汛应急体系设计，或许对防疫工作有所启发。比如，在标准制定上，从降雨量大型江河湖水位大中型水库水位水库险情堤垸溃垸启用蓄洪垸防洪工程发生洪涝灾害并造成多少人因灾死亡失踪等方面，都有明确定量标准，只要出现其中一种情况，就启动相应级别的应急响应。比如，在配套措施上，对不同级别的应急响应下，技术干部和抢险劳动力设备物料的投入，水面和地面交通如何管制，相关防汛成员单位如何协作配合，各级防汛机构在其管辖范围内如何调用物资设备交通运输工具和人力，甚至具体到达到什么水位线可在大堤上架设照明设施，都有详尽的相应安排。这些成熟经验都说明，各地防疫时要做好绣花功。近期，有些地方已经有所探索。比如，长沙市要求餐饮业加快复工时长条桌同排顾客隔位就座或对面错位相坐，圆桌顾客隔位就座，间距不少于米包房需保持良好通风，不得拼桌，顾客隔位就座每桌至少要求一名顾客出示身份证明，做好记录，以备查验跟踪。比如，北京市公布条理发防疫细则，要求剪刀梳子推子等理发工具，一客一用一消毒每个美发座位服务面积不宜小于平方米等。疫情防控压力不能放松，有这些抠细节的引导，不仅不会给商家顾客添麻烦，反而能让他们吃下定心丸。疫情防控形势虽在好转，但输入性风险压力依然很大，防控抓不紧抓不实抓不细，前期努力可能功亏一篑。分区分级做好绣花功，才能织就一张丝丝入扣严密安全的疫情防控网，才能尽可能地排除风险。只有真正排查出风险，才能让企业和公众吃下定心丸，复工复产才能健康持续发展。进一步来看，对我国国家治理体系和治理能力来说，也只有拥有了这样的精细化管理思维和能力，拥有了这样的精细化管理体系，我们才能更有信心完全打赢这场疫情防控阻击战。新华每日电讯评论员周楠