不能容许自媒体造谣赚疫心钱
2020/3/20 10:34
随着海外疫情加重，一系列以疫情之下的店铺关门歇业，华人有家难回，华商太难了！为题的自媒体文章在网络上病毒式蔓延。这些有着同样模板同样故事，填空式在不同公号以不同国家填上的水文，经媒体调查发现，均由福建省福清市家公司批量炮制，这些公司的实际控制人为一名后。批量生产世界失控了华商太难了，被网民揭穿画皮，遭到舆论声讨。这不是网络搞怪，而是作恶。在国内防疫形势渐趋平稳而国外疫情迅速蔓延的背景下，水文推手利用部分海外华人由于语言环境获取信息渠道单一而导致的信息盲点，也利用一些国内民众对海外亲属的牵挂，胡编乱造骗流量骗打赏，客观上已成破坏抗疫大局的高级黑。这些自媒体打着关注疫情的幌子，脸不红心不跳地挣疫心钱，不仅可恶，更可恨。他们用夸张胡编乱造的图文信息，营造国外疫情已经彻底失控，只有回国才最安全的氛围，使一些本来无须回国的留学生华商着急忙慌地扎堆回国，大大增加了境外输入风险，使得国外输入成为新发病例的主要来源，给我们的防控带来新的挑战。另一方面，这些自媒体用幸灾乐祸的口吻，贬损其他国家的抗疫努力，又给国外某些媒体和政客提供借题发挥的空间。此外，谣言还可能加剧国内民众与海外华人的对立。近些年，自媒体成为创业风口，这不是什么坏事。但把疫情当作爆款收割机，不顾底线，为了万，为赚打赏和广告，不惜制造信息病毒，无论如何都是坏事。根据最新消息，微信平台已删除多篇华商太难了相关文章，封禁了家公司的多个违规账号杜撰华人夫妇感染后回国消息的账号。虽然吸粉后试图变身影视类自媒体，也难逃被平台方封号的命运。平台方的处理，给所有蹭疫情热点缺德违法的自媒体敲响了警钟。不过，更值得我们思考的是，为何会有这么多自媒体把造谣当作一门生意？为何有那么多人被忽悠并且掏钱打赏？对于自媒体赚疫心钱乱象，丝毫不能坐视，更不能纵容，必须依法依规查处。新华每日电讯评论员易艳刚