疫情下的一堂特殊送教上门课
2020/3/19 10:21
月日，老师冉敏左在教乐乐如何正确洗手。新华社记者邵瑞摄青山向着远方延展，微风拂过，油菜花海掀起浪花阵阵。花海的尽头，岁的乐乐戴着口罩，正倚着门向外张望。有些日子没有见过老师冉敏了，乐乐游移的目光中透出期待。上次见她还是半个月前，冉敏送来口罩，为乐乐上了一堂防疫科普课。或许是听懂了，一见到冉敏，他便张开双手，口中咿咿呀呀。仔细听去，是洗手这个词。乐乐的家在秦巴山区腹地的陕西省安康市汉滨区老龙村。这里四面环山，是陕西贫困程度最深的地区之一。从小罹患脑瘫和癫痫，乐乐的智商仅相当于岁的孩子，身材也比同龄人矮小了许多。乐乐拉着冉敏的手走进堂屋。一张方桌一个铅笔盒一块小黑板，是他独享的课堂。冉敏铺开课本，一堂疫情下的特殊送教课，就此开启。这是什么？花！花好看吗？好看！乐乐顽皮地指了指窗外，那里已是一片花海。乐乐，这又是什么？仔细想想，老师教过你的。嗯孩子歪着头冥想，突然蹦出一整句话，逗乐了冉敏长城！老师去过长城吗？奶奶古三春就站在一旁，深情的目光望过去，满眼都是孙子曾经的模样。乐乐的童年始终与医院相伴。从岁起，父亲便带着他四处求医，安康西安，不知跑了多少趟，病不见好，却跑来了十几万元外债，一个家庭就此坠入贫穷深渊。上学，学校！古三春说，乐乐慢慢长大，一看到别的孩子上学，他就爱往学校跑，嘴里总念叨着这些词。如果不是精准脱贫，乐乐的上学梦不知还要搁浅多久。年，安康市汉滨区教育部门上门摸排，决定为乐乐送教上门。关庙镇花心小学的两位老师每月至少上门两次，为他讲授最基础的识字算术和生活小常识。冉敏至今还记得第一次见到乐乐时的情形衣服脏兮兮的，一见到陌生人，孩子就怯怯地往奶奶身后躲，怎么叫都不应。尽管做了功课，但教授特殊学生之难，还是出乎冉敏的意料。孩子注意力不集中，交流困难。正常孩子学一两遍就会的内容，给他教一二十遍才能学会，但下次来，就又忘了。乐乐的情况并非个例。作为陕西省贫困人口最多的县区，在汉滨区，像乐乐这样无法正常入学的义务教育段残疾儿童就有名。教育扶贫启动以来，当地政府为他们制订了进入特殊学校随班就读送教上门三种方案，目前，全区残疾儿童入学率达到。但如何使教学适应特殊孩子的特点，也是教育部门面临的一门全新课程。每个孩子都有受教育的权利，不能因为特殊而遗忘他们。汉滨区关庙镇花心小学校长石生兵说，普通课本用不了，学校就把老师召集到一起，请来专家，为孩子们编写专门教材。我爱我家美丽的家乡可爱的祖国安全知识我知道生活自理我能行这本为脑瘫儿童量身定制的特殊教材，此刻就铺在乐乐面前。这是海这是草原。他的指尖在一张张图画上快速划过。渐渐地，乐乐学会了洗脸洗手。有次我带他路过一个池塘，他说，危险，会掉下去！我会觉得，他就像是我的孩子。冉敏说，尽管在知识层面收效不大，但孩子的安全意识生活习惯进步明显，比如上次课之后，他就知道疫情期间要戴口罩了。话音未落，乐乐就用手理了一下口罩带，一脸调皮的神情。如今，古三春的笑容多了。这个曾经贫苦的家庭，正在迎来新生。在帮扶干部包抓下，乐乐的父亲章进友申请到贴息贷款，开始帮村里的合作社养猪。去年起自己单干，年收入十余万元，家里盖起新房，现在猪圈里还存栏多头。乐乐爱画画，最喜欢画花。冉敏手把手，一笔一划教他。一朵花的图案，在本子上渐渐浮现。花，春天！乐乐一字一顿地说。屋外，油菜花开得正艳。记者陈晨梁爱平新华社西安月日电