我挨个打电话，劝病人都先别来了
2020/3/16 9:13
口述张玲岁医生北京整理尹平平本报记者编辑刘荒我是北京一家三甲医院肿瘤内科的医生。最近这段时间，与一线抗疫科室的医护人员相比，我们却突然闲下来了。现在一周只上两三天班，因为门诊量减半了，病房能关的都关了，不需要这么多大夫天天盯在那儿。上班下班进进出出的，也不利于疫情防控。我们几乎是挨个打电话，劝复诊和定期诊疗的病人先别来了我们的病人是肿瘤患者，绝对高危易感的特殊人群。给病人注射化疗药，是我们肿瘤内科的常规治疗方式。药打完以后这段时间，病人大多都经历一个免疫抑制的阶段，药物作用会使人免疫力低下。哪怕只是普通感冒，或者拉肚子等小毛病，对他们来说，都可能带来灾难性的后果，更别说新冠病毒了。现在我们提倡营养均衡，还要吃好睡好，多休息，才能提高免疫力，抵抗病毒侵袭。但打完化疗药的肿瘤患者，因药物作用造成的免疫力下降，靠吃好睡好是补不上来的。这种情况下，万一肿瘤患者感染新冠肺炎，重症和危重症率会很高，可能很快就发展成重症病人。还有关停住院病房，也是没有办法的事。一般的住院病房，房间里有到张床。如果再加上陪护探视，还有来回走动的医护人员，你数数得有多少人？有一个人感染发病，连带的可就是几十人。所以，除了年前做手术仍需住院治疗的患者，一般不是危重状况的病人都出院了。现在很多科室的病房都关停了。说实话，我们心里也很矛盾。治吧，万一互相感染了，有可能迅速致命不治吧，我们毕竟是医生，心里总觉得不是个事儿。对于那些早期的肿瘤患者，如果不尽快采取行动，就容易造成病情延误而已经确诊的癌症晚期病人，让人家等三个月再做化疗，可能就来不及了。劝返病人这样的事，我们也觉得很难张口。在这种特殊时期，肿瘤患者的确很可怜，非常值得同情。可是，万一因为同情某个病人，接收他入院治疗，由此带来新冠肺炎病毒，责任可就大了。如果我们冒险救一个病人，使很多病人医护人员面对暴露风险，甚至有可能使他们被感染，最后导致疫情大面积暴发，那就不是关停病房，而是关闭医院了。但这种情况下，我觉得除了因感染新冠肺炎死亡的患者外，疫情导致其他疾病延误治疗而出现这样后果的，应该比平时要高。面对一些病人的无助，我也很难过。但作为医生要具有冷静理智的判断能力，不能被太多情绪的东西所掌控。这种心理素质也是职业素养的一部分。我们劝返外地的病人，相对比较顺利。毕竟来北京看病跑一趟，风险和成本都不小。先不说旅途上的防疫风险，就算顺利到北京来放化疗，现在很多小区都封闭了，能不能租到地方住都成问题。劝返北京当地的病人，往往阻力会比较大。他们会说自己并没有离开过北京，家里也没有外地来的亲戚。至于对方到底有没有过接触史，估计连他们自己也说不清。一般情况下，我们会建议病人在家附近的医院就近治疗。但他们有人一开始就在我们医院就诊，信任我们大夫。病人坚持要来，我们还是照旧接诊。我现在每周出一天门诊，出诊时并不太担心，因为都做好防护了。我们的防护是有明确规则的进到什么地方做哪个级别的工作，防护标准和装备相应地达到几级。这是前人留下来的经验，按规定做就可以了。令人安心的是，现在病人的防护意识也很强。自疫情暴发以来，病人来诊室没有一个不戴口罩的，绝大部分都戴口罩。我只见过一个戴普通口罩的，还戴了双层。我们通过接诊病人被传染到的可能性，也是微乎其微。现在病人都很自觉，不会轻易摘下口罩。大家都戴着口罩，交流可能说不清楚或听不清楚。但没有病人自己摘下口罩，或提出请我摘下口罩的要求。我们现在每周只上两三天班，不光适应疫情防控升级，还可以节约防护用品。如果每天全员上班，又没有多少病人诊疗，岂不是白白消耗帽子口罩和手套吗？现在口罩都锁在保险柜里了，上班的医护人员按人头签字领取。前两年为了防雾霾，我跟邻居拼团买了一大箱口罩。随着北京空气质量改善，一直没怎么派上用场。现在也只有我一个人用，家人戴一次性医用口罩就可以了。我捐了一些给去湖北支援的同事，还有各地呼吸科一线的同学。女儿快两岁了。我们一家三口和我的父母住在一起。现在疫情防控要求严，比起劝动病人，劝动女儿更难。她整天一门心思要出去玩，念念不忘坐摇摇椅荡秋千滑滑梯什么的。我每天都要跟她讲现在外面有个很危险的大病毒，你出去玩碰上它就会生病，还得打针，特别特别可怕。咱们不要出去了。这两天，她终于听进去了。应受访者要求，张玲为化名