张文宏和华山感染的硬核感染力
2020/3/13 11:32
近日，张文宏在华山医院接受媒体采访。新华社记者任珑摄新华每日电讯记者季明仇逸一线岗位全部换上党员，没有讨价还价！不能欺负老实人！把病毒闷死！你是在战斗啊。防火防盗防同事在这场抗击新冠肺炎的战役中，上海市医疗救治专家组组长复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏成了超级网红，许多人喜欢上了这个说话幽默又实在的黑眼圈专家。张文宏主持的公众号华山感染也圈粉无数，专业的分析判断引得业内外人士纷纷转发。而在这一切的背后，有一个干活劲头业务能力都分外强大的团队复旦大学附属华山医院感染科。工作不停金句不断他身影匆匆月日，新华每日电讯记者在上海市疾控中心，见到了匆匆而来的张文宏。前一晚在上海市公共卫生临床中心忙了一夜的他，当天早上点半又去探望了名病情较重的患者。接受采访时，他已眼带烟熏妆。从分析疫情到讨论救治情况，他语速飞快，有问必答，临走时说一线医务人员现在是在前线，但是从来都不愿意说自己的事情，我们只想救好病人，也保护好自己。月日，自己一直坚持进隔离病房的张文宏做了一个决定让从去年年底起一直奋战在一线的医生全部换岗。他的一席话，被全国媒体聚焦我们派驻党员医生上抗疫前线支援，不打招呼，直接报名，没有商量。月日，新华每日电讯记者来到华山医院传染病楼楼。这幢红色的小楼是张文宏和同事日常战斗的地方，他的办公桌上放着一袋开了封的饼干，只吃了几块。换下来的医生隔离一周，今天我给所有人包括自己都做了采样，阴性的换到没有新冠肺炎病人的病房。张文宏说，我们医生年中无休，不过大家都习惯了，疫情来了这是职责所在。关于他个人，张文宏不愿多说。有媒体询问，他迅速转移话题聊我就不用了，我只是农村孩子，毕业留在上海，就这样。他还这样畅想疫情后的自己当新冠大幕落下，大家该追剧追剧，我自然会安静地走开大多数时候，张文宏待在位于金山的上海市公共卫生临床中心，作为专家组组长，他关注着上海乃至全国的救治工作，还曾一度向医院请战前往武汉增援。而一谈起患者的救治，张文宏就会打开话匣子。在直截了当地对记者表示专业术语讲给你们也听不懂后，他接着说上海的救治方案，就是多学科协作，集中全市优质资源，方案就写在病人身上。随着治愈率不断攀升，他给自己打及格分。对于一些治疗方法和研究热点，他的辣评也理性客观有理有据新冠肺炎没有神药注射血浆患者立即康复，那是电影！关于零号病人，我只认证据爱做科普会做科普他发声有力不断穿着防护服进隔离病房，参加各种疫情防控会议即便日程如此紧凑，疫情中，张文宏依然坚持利用深夜等时间段更新华山感染公众号文章。一旦关注长期感染无法治愈欢迎关注华山感染，这个公众号的广告颇具喜感，内容则是专业性与科普性兼备。从月日凌晨点分刊登第一篇有关新冠肺炎的文章后，武汉封城国际关注的公共卫生紧急事件无症状病毒感染者公号推送的文章踩点精准，篇篇爆款，几乎每篇点击量都超过万，有的点击量甚至超过万。张文宏在疫情初期就表示这个时候，谣言比病毒本身更可怕，我们要每天用理性的数据和专业知识给大家解读疫情，普及相关的知识。华山感染不仅将目光放在武汉上海，而是从一开始就关注着国内外疫情变化，影响力与日俱增。在此前更新的张文宏新冠肺炎复盘系列文章中，张文宏表示，上海方案是中国防控战的缩影，中国在至暗时刻的努力，国际社会已经看到。对于疫情形势发展，张文宏这样写道这正应了一句老话，我猜中了开始，却没有猜中结尾。武汉封城之时，我说过中国抗击新冠三种结局，第一种是中国得到很好的控制，第二种是胶着，第三种是全球流行。现在看起来，争取到第一种可能是大概率事件，但是想不到第一种与第三种可能居然可以并存！所有人都觉得他的时间不够用，但张文宏愣是自我加压出了一本书月日晚，张文宏教授支招防控新型冠状病毒由上海科学技术出版社出版。就像宣传语说的那样，这本书介绍了疫情期间如何居家外出工作购物，超多干货。不久前，该书的波斯语版翻译完成，书籍电子版已提供给伊朗民众免费下载阅读。这本书将造福更多民众。复旦大学医院管理研究所副所长章滨云说中国的很多防控做法，包括个人的防护办法，很适合发展中国家。张文宏爱做科普会做科普，疫情来临后，他两年前一堂人类如何抵抗传染病入侵的公开课被不断转发，被网友点评大专家讲硬科普一秒都无法快进。很多网友记住了那些散落在历史长河中的经典传染病，也记住了张文宏讲到禽流感时那句那一刻我对爱情产生了怀疑。张文宏的说话速度和方式令人印象深刻，上海市政府参事复旦大学附属华山医院运动医学科带头人陈世益教授告诉新华每日电讯记者每年的华山医院各科主任年终总结会，张文宏的发言总是最让人期待的环节之一，都是干货！非常精彩。当了医生当好医生他底色不改张文宏火了之后，为他点赞的网友中，有不少是他曾经的病人。十年前张主任给我孩子看过病，不但医术好，人也非常绅士儒雅暖心，一边看病一边夸孩子聪明，让我们不要紧张。知道我们是外地的，还主动把自己的手机号留给我们。类似的赞扬频频出现在微博上。年从上海医科大学毕业后，张文宏就进入复旦大学附属华山医院感染科，至今已经干了年。在学生眼中，张文宏待病人很好。刘其会医师介绍，三甲医院的门诊向来嘈杂拥挤，但恰恰是在这个不足平方米的空间内，张文宏用实际行动诠释着什么叫好医生。很多患者从外地慕名而来路途遥远，挂不到专家号，张文宏会给这些病人加号重病患者需要住院，三甲医院却一床难求，张文宏常常为了一个素不相识的患者，连打好几个电话帮忙落实床位他还会给需要随访但又不方便来医院的病人尤其是外地病人，留下自己的邮箱，及时给出诊疗意见。张文宏经常到病房特别是重症病房去看病人，哪天他说去，再晚也一定会去，一位张文宏的同事告诉记者，而且不是走马观花，是预先做好功课才去，对每一个病人的情况指标了然于心，实事求是严谨负责。总有患者和家属以各种形式，或直接或隐秘地向张文宏送红包，可没有哪一位能成功。相反，他还曾给患病的孩子捐款，自己开车送提着大包小包的患者去赶火车。感染科的岗位的确很艰苦很危险，但必须要有人去做。因为这不仅关系到一个病人，一个医院，还关系到一个城市，甚至一个国家。张文宏曾经这样说。我只是你们职业生涯中的匆匆过客，而你们却是我的人生转折。很多患者都给科室送过锦旗，而这一面被张文宏留下来挂在了墙上。在感染科有感染力他们都是战士张文宏常常对他的团队说感染科医生一定要有感染力。这种感染力，来自干劲和奉献。一位同事这样点评张文宏他就是个超人，为病人为团队其他人安排得妥妥当当，才会想到自己。在医院内，张文宏从多岁起就有了张爸的外号他所在的华山感染科，无论是不是党员，人人争先，个个肯干。疫情就是命令，月日上午点，华山医院紧急召集成立首批赴上海市公共卫生临床中心支援专家组，由张文宏带队，感染科副主任医师毛日成是队员之一。在隔离病房内，毛日成每天工作个小时，早晚查房三次报表，总感觉刚躺下就又要起来了，密切观察治疗患者，他一刻不敢放松。作为党员，这是我的责任！在上海公共卫生临床中心任务结束经历短暂的隔离期后，毛日成医生忙碌的身影又出现在发热门诊。如今，他已身在武汉前线。大年夜，感染科徐斌副主任医师主动请缨，终止休假，参加上海第一批医疗队来到武汉金银潭医院。进入病房后，除了做好救治工作，徐斌还会用肢体接触和语言来鼓励患者传染病患者都担心医生和周边的人怕自己，而有人拍拍他们的肩膀，他们会很高兴，也更有信心对抗疾病。徐斌接到支援武汉任务后，张文宏就曾打电话询问他是否有困难。不久前，他又接到了张爸的电话，工作时间越是久，越要做好防护，越要坚持，听筒的那一端，张文宏嘱咐他。从到禽流感，在重大公共卫生事件来临时，张文宏所在的华山感染科始终站在紧急应对的第一线，这次也不例外月日，华山感染科护师徐惠加入上海第二批医疗队前往武汉市第三医院救治危重症患者月日下午，国家紧急医学救援队奔赴武汉，感染科副主任张继明教授担任队长，主治医师孙峰护师曹晶磊都是队员月日，华山医院再有名队员出征，感染科的陈澍教授是第一个报名的。为此，他还动用了一点特权因为身兼医保办主任，他在主任群里抢先报了名在一个多月前华山感染科的一次组织生活会上，支部书记张文宏带领戴着口罩的全体党员共同宣誓迎难而上，共同战斗！代代牛医代代防疫他们战毒不止年门诊量超过万人次年接收转诊患者逾人次，华山感染科接收的病人之多面临的病情之复杂，在业内有目共睹。凭借一代代感染科人的不懈努力和钻研，科室多年蝉联中国医院最佳专科声誉排行榜榜首，成为许多传染病患者心目中最后的希望。张文宏长期坚守结核病防治一线，在发病机制和快速诊断等方面取得了一系列成果。同时，他还是肝病研究和治疗领域的大咖。上海市医学会感染病专科分会主任委员上海医师协会感染病医师分会名誉会长上海市医务工匠这些极具含金量的身份和荣誉都证明，张文宏是位不折不扣的牛医。除了张文宏，华山医院感染病学科可谓人才济济。老一辈有闻名全国的著名感染病专家戴自英教授徐肇玥翁心华教授，还有国家首席科学家抗生素研究所所长王明贵教授，全国新型冠状病毒肺炎医疗救治专家组成员卢洪洲教授被誉为感染学界福尔摩斯的翁心华教授是张文宏的导师，凭借细致询问病史的诊疗诀窍，翁教授解开了很多疑难杂症的秘密。而患者入院先询问病史，要重新问仔细问，也成了华山感染科一贯的传统。年前，翁心华教授是上海市防治非典型性肺炎专家咨询组组长，张文宏曾协助导师一起主编了介绍的专业书籍，为迅速向广大医务工作者介绍该疾病做出了贡献。薪火相传，当年导师身边的助手早已成长为独当一面的专家。禽流感疫情中，张文宏第一时间安排用负压病房接待患者，并报道了中国案例。这些年来，从防范非洲埃博拉疫情到做好进博会保障，张文宏和他的团队一直在默默夯实公共卫生安全屏障。春暖花开，光明在前。新冠疫情终将过去，但张文宏和华山感染科全体医护人员守卫健康对抗病毒的战疫，永远不会结束