仝小林院士就是战士，肯定要冲在前面
2020/3/13 11:32
仝小林院士在武汉抗疫一线。图片由受访者提供新华每日电讯记者李斌强晓玲从大年三十挺进武汉那天算起，岁的国家中医药管理局医疗救治专家组组长中科院院士中国中医科学院首席研究员仝小林，已经在疫情防控第一线工作近天了。从牵头制定新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案中的中医治疗方案，到拟定针对发热疑似轻型普通型患者的通用方即中药协定方武汉抗疫方号方在社区方舱医院发放从参与多家医院重症患者的会诊和讨论，到帮助院方开展中西医结合治疗，在前线的日日夜夜，仝小林格外忙碌面对新中国成立以来在我国发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的重大突发公共卫生事件，中医药在新冠肺炎疫情中究竟发挥了怎样的作用？形成了怎样的模式？对今后类似新发突发传染病防治有怎样的启示意义？究竟应该怎样认识健康对于全面建成小康社会的意义？带着一系列问题，新华每日电讯记者对仝小林院士进行了独家专访。得到认同新冠肺炎当属寒湿疫记者从月日大年三十挺进这次疫情的风暴眼武汉，到现在已有一个多月时间，您最大的感受是什么？您是最早认识到寒湿疫的，经过多天后有没有新的认识？仝小林一个多月以前到武汉，最大的担心是病能否看得清，病机能否抓得准，方药能否有效，就是要搞清楚病的性质。因为我们专家组责任重大，不仅要牵头制定中医诊疗方案，还要拟定通治方，大范围发下去。黄帝内经曰察色按脉，先别阴阳，新冠肺炎当属寒湿疫，是感受嗜寒湿之疫毒而发病。明代吴又可在温疫论中创立戾气病因学说，这次戾气嗜寒湿，在武汉寒湿环境下容易集中暴发，但是遇到不同体质可有不同的转归。现在回头看，越来越多的人认同寒湿疫这个定性。当然同样是一种疾病，地域不同临床症状也会有不一样的表现，不同地域的专家据证而辨，对这次疫情产生不同的认识，符合中医因时因地因人制宜的三因原则。治疗寒湿疫就得宣肺化湿，这是一个大原则。在武汉广泛使用的三个通治方我们拟定的武汉抗疫方号方，国家卫健委中医药管理局联合推荐的清肺排毒汤号方以及化湿败毒方号方，大的治疗原则都是一样的。至少在武汉地区，这三个方子实现社区全覆盖，包括部分定点医院方舱医院及隔离点，同时覆盖孝感鄂州黄冈等地，病人总数估计占全国病人的一半。当然，外地及湖北有条件的定点医院也有一部分采取个体化辨证论治。截至目前，绝大部分病人对通治方的反映都很好，不良反应很少，服药比较安全，这就是最好的反馈了。换句话说，回过头看过去多天，这次疫情的方向定准了，方法比较得力，也就是大范围以通治方给药，形成新发突发重大公共卫生事件社区中医药防控的武昌模式，带动武汉乃至湖北的防治。应对危重症，中西医结合收效良好记者新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案中的中医治疗方案，现在已经是第四版了？仝小林整个诊疗方案出了七版，中医治疗方案出了四版。随着认识和实践的不断深化，不断进行调整和优化。第三版中医治疗方案在总结分析全国各地中医诊疗方案梳理筛选各地中医治疗经验和有效方药基础上，将临床治疗期分为轻型普通型重型危重型恢复期，而且把一二三号通治方都加进去了，还增加了适用于重型危重型的中药制剂。刚刚发布的最新第七版诊疗方案中的中医治疗方案，增加危重型出现机械通气伴腹胀便秘或大便不畅，以及人机不同步情况下的中药使用内容。记者您是国家专家组组长，能否说说在治疗上做了哪些工作？仝小林我一直在思考这个问题，最主要就是中西医结合未来的发展模式。面对这次这么大的疫情，我重点去了几家医院，这几家医院的治疗各有特色一是湖北省中医院，一直和我一起在做社区防控工作。这是一家以中医为主的大医院，也是当地最有影响的中医院之一，从一开始中医药就介入治疗，而且全体一线医护人员都服中药，他们的中医意识很强。二是武汉市第一医院，即武汉市中西医结合医院，这家医院有多张床位。收治新冠肺炎的个病区，每个病区都是统一管理，都要上中药，中西医结合非常到位，个体化辨证治疗，尤其对重症危重症患者的治疗，中西医结合得非常好。三是武汉市第三医院。这是一家综合性西医院，不过有强大的中医科，在这次疫情中中医早期全面介入，覆盖各个病区，收到良好效果。武汉这几家医院在这次疫情应对中都做得不错。我还火线收了几个徒弟，都是在此次抗疫中表现突出的优秀中医人才。等疫情结束后，湖北省中医院武汉市中西医结合医院希望我在他们的医院建立中医传承工作室，帮助培养高层次中医人才，研究中西医结合的不同发展模式。阻断疫情，一定要从社区开始记者能为我们具体介绍一下，此次疫情中探索形成的社区中医药防治武昌模式吗？仝小林阻断新冠肺炎疫情，社区是防控的桥头堡，通过这次在武昌区的实践，中医治未病，即未病先防已病防变和瘥后防复的观念得到充分体现，同时也为新发突发重大公共卫生事件的医疗处置提供全新解题思路。月日，武汉市新冠肺炎防控指挥部医疗救治组发出通知，对在院确诊和疑似病人的轻中症患者治疗推荐使用由我和湖北省武汉市专家组讨论后拟定的中药协定方即号方生麻黄，生石膏，杏仁，羌活，葶苈子，贯众地龙徐长卿，藿香，佩兰，苍术，云苓，生白术，焦三仙各，厚朴，焦槟榔，煨草果，生姜。根据不同症状，增加个配方进行增减。这个通治方主要是宣肺透邪解毒通络避秽化浊健脾除湿。从月日起在社区大规模发药至今，号方合计发药万余副，其中代煎汤剂多万袋，颗粒剂约万袋，按天服药疗程计算，覆盖人群万余人。截至月日，累计扫码患者数量人，并通过万多日记卡反映他们服药后的情况。记者这种通治方的疗效究竟怎样？仝小林由于是在社区方舱医院发放通治方的药，情况往往比较复杂。现在已有进一步分析的基本条件，一是武昌区提供多人的确诊和疑似患者名单，我们将进行随访，对人群进行客观划分，当作队列来研究。这是一个系统工程，工作量非常大二是我们几位教授准备从症状结局等角度，对万多扫码患者的治疗情况进行描述。记者武昌模式的意义究竟在哪里？仝小林武昌模式非常值得总结，简单说就是中医通治方政府搭台互联网。通过病人在扫码的方式，中国中医科学院首席研究员刘保延打通前线和后方，后方由个省区市招募的多位有资质的志愿中医为病人服务，指导用药，这种沟通也使患者情绪得到很好的调整。面对任何一个新发突发传染病，首先要控制源头，而源头一定要从社区开始。新发突发传染病的救治，不是一下子就能找到有效药物，一下子就能做出疫苗，在此期间中医可第一时间介入，通过望闻问切迅速摸清疾病的共性规律，找到核心病机，定出共性方子即通治方，第一时间就可在社区内用药，也可预防，意义重大，将来可在新发突发传染病防治中进一步发挥作用。服用中药通治方，高危人群可预防传染病，轻症不至于变成重症，重症不至于死亡，对传染病的治疗留出大的缓冲地带，可以起到很好的防控作用。早期防治恢复期治疗，中医药优势在两头记者有人说，是这次疫情救了中医，您怎么看这种观点？仝小林这次疫情应对中医介入比非典早，但还不够早，只能说是第二时间介入，应该第一时间介入。当然，这次中西医联手非常好，分析原因首先是源自高层决策，能强力推动中医药进入治疗程序。中医药治疗的优势在两头，一头是社区早期防治，另一头是恢复期治疗，中间的治疗过程讲究中西医配合。在社区防控上，中医药全覆盖后，对减少重症危重症和死亡起到很大作用。在恢复期治疗上，已建议几家中医院建立康复门诊，湖北省中医院月日设立新冠肺炎患者康复门诊，把中医大夫放射科大夫心理科大夫营养师等都综合在一起，组成专科门诊，这是全国第一家新冠肺炎患者专科康复门诊。通过制定了一套以药物疗法针灸推拿按摩，以及太极拳八段锦多种治疗方法，使中医在新冠肺炎患者恢复期治疗中发挥优势。与其说救中医，不如说通过这次战疫彰显中医药的特色和优势，我们应该进一步树立文化自信，而中医自信是文化自信的一部分。希望通过这次战疫，今后中西医之间更加了解，深度融合，走出中国自己的医学发展之路，建立中国独特的医学发展体系。院士就是战士，没有望闻问切，就是纸上谈兵记者这次疫情防控有一个现象，就是不少两院院士冲锋在前，作为院士有必要冒那么大风险冲在最前线吗？有人说院士也是战士，您怎么看？仝小林院士一般都是领军人物带头人，发生重大疫情时，要对疫情进行准确判断确定治疗方案，要为国家研判提供意见和建议。院士肯定要冲在前面，而且要第一时间到位。从这个意义来说，院士就是战士。中医更需要冲在一线，因为必须到现场看病人，把握疫情发生现场的环境。无论你是教授还是院士，都要到一线去。没有望闻问切，不是第一手资料，就是对空放炮纸上谈兵。当然，像王永炎院士，国医大师薛伯寿晁恩祥周仲瑛刘志明路志正熊继柏等老一辈中医权威由于年龄大，不能到一线不能摸脉，但可以通过远程医疗了解情况，他们在这次疫情防控中都提供了很多宝贵建议，发挥了巨大作用。国医大师刘志明已岁高龄，还通过远程医疗对家乡湖南的患者进行会诊，无私奉献经验。他们都心系祖国心系中医，都很了不起。记者如何看待当前疫情？仝小林从整体上看，打赢武汉保卫战的任务还很艰巨，决不可盲目乐观麻痹大意，不敢有丝毫放松。因为毕竟还有一些新确诊病例，重症危重症患者还有很多，复工复产也存在风险。另外，国外的疫情才开始，火在往上升在蔓延，海外输入性风险很大。武汉乃至湖北在后期防控中做出了应收尽收建立方舱医院等决策，加上中医药全面覆盖，中西医联合会诊联合查房，整体措施很给力。记者您怎么看海外疫情？仝小林海外疫情起来了，我们月日和伊朗意大利有关方面开了视频会议，了解他们的疫情防治情况，向他们介绍中医诊治经验。从另一个角度说，现在是让世界认识中医药受惠于中医药的大好时机。中医药可以为国际抗击疫情提供宝贵经验，建议在国外大力提倡中医早期介入。当然，国际上对中医药的质疑声不少，很多人认为是安慰剂。在这次新冠肺炎防控中，中药对控制疫情发挥了重要作用，吃了中药，患者转重转危明显减少，疗效显著，但要让国际上接受，还要有进一步的科学证据疗效证据，还要做大量工作。累是肯定的，取得胜利也是肯定的记者您在武汉待了这么多天，有没有觉得累？仝小林累是肯定很累。要跑各个医院社区隔离点方舱，甚至还到过武汉周边的其他城市，还要组织专家开讨论会，晚上经常跟后方团队进行电话连线。到夜深人静时，还要独立思考治疗难点。另外一个最重要的工作就是研究重症危重症患者的救治问题，有时就在各医院的微信群或者通过电话会议方式讨论一些病例。包括一些西医院的危重症病房，也向我们咨询救治方法。记者亲身投入到这场疫情防控阻击战中来，您最大的感触是什么？仝小林这场战争必将赢得胜利，这是毫无疑问的！我们有这么强大的党和政府，有这么强大的医疗团队！医护人员非常了不起，有的医院院长和医护人员本来都已休假，前方吃紧，就立刻回来了，情绪高涨饱满，连续战斗两个多月，这些人了不起！记者经过这次大疫，您怎么看待全面小康？仝小林中医讲正气存内邪不可干。健康是，其他是零。全面小康，健康尤为重要。要全面小康，就要更加大力实施健康强国战略。对于个体生命来说，首先要健身健体。国家应在医疗健康领域投入更多力量，建立更好的防疫医疗体系，尤其要加强防范新发突发传染病体系，完善重大疫情防控体制机制，健全国家公共卫生应急管理体系。