助力大数据网格化京东数科打造高危人群疫情态势感知系统
2020/3/12 19:39
在此次抗击疫情中，大数据网格化方式派上大用场，数字科技在推进社会治理现代化中正在发挥越来越重要的作用。为助力社会治理现代化，京东数字科技集团以下简称京东数科建立起京东疫情防控技术支持体系，以智能城市操作系统为底座，协助政府搭建起高危人群疫情态势感知系统，用大数据和人工智能预判疫情高危人群分布等建立社区疫情智能管控平台，上线疫情问询机器人京东良研问卷小程序和智能外呼机器人等智能防疫产品，为一线抗疫工作者和普通用户提供及时有效的服务。截至目前，京东数科正在为政府公共服务机构企业以及全国数千个小区的疫情防控工作提供技术支持，服务大数据网格化。京东数科智能城市操作系统技术能力服务大数据网格化疫情防控工作根据媒体报道，天津浙江等省市地区肯定了大数据网格化的数字化方式在各地疫情防控工作中的重要性，社会治理现代化等智能城市相关话题得到行业高度关注。月日，疫情防控效果显著的上海市发布关于进一步加快智慧城市建设的若干意见，在当前需要数字科技支撑的紧迫时期，智能城市建设尤为迫切。依靠自身在大数据和人工智能方面的技术优势，结合京东集团和合作伙伴的海量数据，京东数科旗下京东城市将智能城市理念和技术应用于大数据网格化疫情防控工作中，正在通过智能城市操作系统的前沿科技，为政府构建起疫情防控的数字底座基于联邦学习同态加密数据隐私保护的数字网关技术，在保证数据不出库的基础上，实现政府各个部门企业物资和事件的数据融合，打破烟囱林立现状，构建起社会治理的一张网用相比传统数据平台快倍的的时空大数据索引和查询速度，将人群健康信息行程信息以及企业基础数据企业疫情防控数据企业经济生产数据等归类分析借助模块化人工智能算法高效建立起防控疫情生态服务功能，包括高危人群疫情态势感知系统社区疫情智能管控平台疫后企业帮扶综合服务平台等产品，并迅速投入使用。京东数科高危人群疫情态势感知系统在保证数据安全的情况下，能够协助政府开展高危人群分析及疑似人群排查工作，做好大数据网格化。一是可以分析识别目标人群迁徙轨迹，并且通过轨迹挖掘，可找到与疑似人群有密切接触的人群，二是可以向政府可视化展示返程人员来源地区分布新增健康异常人数每日返程人数离域人员统计乘坐交通工具情况去往省市分析等数据，在疫情防控中起到很好的辅助作用。为了帮助社区进行网格化大数据上报，对疫情全面系统地了解和分析，以此做出科学的疫情判断和抗疫决策，京东数科整合京东集团及合作伙伴资源，推出社区疫情智能管控平台，社区居民可远程上报健康数据，查询疫情动态实现防疫物资购买在线医疗问诊等功能，目前已经在全国数千个小区应用。同时，京东数科推出疫情问询机器人京东良研问卷小程序和智能外呼机器人等三款智能防疫产品，为超过家政府公共服务机构企业提供服务。除了用数字科技助力社会治理现代化，京东数科还基于智能城市操作系统的技术能力，响应国家号召，充分利用大数据技术社会信用体系，协助各地政府支持中小企业抗疫情渡难关，提振企业发展信心。疫后企业帮扶综合服务平台能对目标行业进行画像分析，并对单一企业产业链条企业区域聚集企业等进行疫情冲击影响评估，确定重点帮扶的企业名单针对当前一批有发展前景但暂遇困难的中小企业，还提供一站式中小企业综合服务，缓解疫情冲击带来的企业资金流压力。