相望守护回顾民族品牌汽车的抗疫之战
2020/3/12 17:52
作为中国民族汽车品牌的代表，一汽红旗东风广汽奇瑞江淮华晨吉利和上汽等汽车企业在新冠肺炎疫情最困难的时刻紧急行动，与各界心手相牵共同抗疫，成为疫情战斗中一道亮丽的风景线。回顾过去两个月的时间，民族汽车品牌企业勇于承担社会责任，并在疫情之下自强不息保生产，得到媒体积极肯定。根据中经智库的监测，全网与汽车抗疫相关的声量超过万条。媒体称赞民族品牌车企无论是在抗疫物资支援，还是在疫情防控举措，以及在调整产品及产业发展方向等方面，都表现了中国品牌企业该有的样子。互联网舆论认为，民族品牌车企在春节期间紧急生产负压救护车成立武汉保障车队和应急车队运输病患和医护人员，也是这场抗疫战斗中的最美逆行者。责无旁贷提供专业救援车辆面对来势汹汹的疫情，工厂就是战场。民族品牌汽车第一时间组织技术人员进行攻关，在短时间内生产出符合质量要求的负压救护车等抗疫装备，用于捐赠和医疗系统的需求。东风小康捐赠辆车，用于抗击疫情的物资运输医护人员接送等东风襄阳旅行车有限公司经过四天紧锣密鼓连续作战，提前完成辆东风御风救护车的生产任务东风资产管理有限公司累计捐赠台防疫消毒机械，助力疫情防控。江淮第一时间与重点疫情防控区和地方医疗体系沟通联络量身打造近百台瑞风转运型救护车瑞风专业救护车星锐负压转运车。大年初一，奇瑞控股旗下的瑞福特种车辆有限公司，在接到抗疫任务后，紧急部署恢复加班，生产用于病人救护的负压救护车辆，用最快的速度向疫区交付辆负压救护车。广汽传祺向广州市卫生健康委员会交付了台防疫工作用车。广汽集团通过与供应商合作紧急研发自制口罩生产设备至台，这些设备中一部分用于广汽自己生产，一部分则提供给了广州市的其他国企进行口罩生产。吉利汽车捐赠辆嘉际抗疫车，并装上了第一批试制成功的吉利全方位健康汽车首个项目车规级高效复合空调滤芯，助力各地疫情防控。最美逆行保障救援生命线交通线就是救援的生命线，关键时刻，汽车企业矢志不渝，积极参与民众援助，为逆行者提供出行服务，铺就无数条生命线。由华晨集团联合沈阳客运集团辽宁通安汽车租赁有限公司组建的华晨出行防疫公益车队的辆车，为沈阳市三家防疫定点医院提供免费服务。奇瑞控股集团旗下的奇瑞出租公司，纷纷志愿加入先锋应急服务车队，免费为医护人员通勤病患出行紧急防控任务等提供保障服务。为保障武汉居民的正常生活需求，吉利集团旗下曹操出行第一时间发起成立了由余名驾驶员组成的武汉应急防控保障车队。此后，又陆续在十堰兰州苏州厦门宁波郑州等十几座城市组建了保障车队。月日，东风出行组建了台车规模的社区保障车队，为社区居民提供送餐送菜送药等服务。抗击疫情期间，东风出行还准备了若干应急车辆小时待命，全天无休。他们用抗疫大数据，刻画了东风出行的战疫轨迹。八仙过海为抗疫提供支持月日，吉利汽车宣布研发国内首个真正以型口罩为过滤标准的车载空调滤芯，首批产品将率先装备在吉利汽车捐赠疫区的辆嘉际上。上汽车享家，推出了专业级全车深度抗菌消毒方案，包括负离子臭氧消毒空调系统外循环抗菌除臭空调内部可视化深度清洗末端防控杀菌四大服务。一汽红旗新型车内空气消毒液。首批防病毒车内空气消毒液已经分发给长春市部分出行红旗车辆使用。消毒液配合加湿器，可以实现循环雾化，直接给车内空间消毒，这种方法比常规消毒方法更加便捷，效果持久。上汽荣威名爵多道防护。一是为旗下车型全系标配了标准级高效车载空调过滤器二是车型搭载了负离子发生器和抗菌抗过敏功能层，通过包围吸附破坏结构除菌净化三大步骤，负离子发生器可在一小时内迅速减少空气中的细菌，杀菌率超过，抗菌抗过敏功能层小时抑菌率超过。硬核奋战将疫情对行业影响降至最低去年以来，国内经济下行压力加大，中国汽车产业也连续两年产销下滑。今年突如其来的疫情更是给汽车工业制造了不少困难。尽管如此，中国汽车业特别是民族品牌车企坚守民族品牌荣光和肩负的企业责任硬核奋战，极力降低疫情带来的影响，立争成为经济增长的稳定器。面对冲击，东风汽车股份主动承担社会责任，在硬核抗疫的同时，始终以客户为中心制定购车用车方案，与客户同心同行共克时艰。奇瑞表示，将继续围绕年度经营计划和目标奋力拼搏，把失去的时间追回来，把定好的目标抢回来，以最微小的损失打赢这场艰难的战役。王正润