老师如何上线
2020/3/3 11:45
新华社上海月日电记者何欣荣吉宁杨有宗郭敬丹王晖在当前的防疫复工两手抓中，街头小店是不可或缺的一环。一方面，街头小店与百姓的生活息息相关。另一方面，频繁出入的人群也给小店防疫带来了压力。如何让街头小店恢复正常营业，考验着城市的精细化管理能力。剪发要预约，理发器热销格外想念老师近期，网络上关于理发店何时开门的讨论热了起来。上海市民覃卫说，因自家附近熟悉的理发店至今未开门，已经个多月没理发，头发快盖住眼睛了，都不好意思出门。记者在京沪等大城市采访发现，已开业的理发店纷纷采用预约制形式，限流为顾客提供服务。北京东方名剪公司总裁吕杰恩说，该公司在北京有家门店于月日恢复营业，采用的是电话预约和微信预约方式。二月二，龙抬头这一天日，每个门店接待量大约是人，而去年同期是人。在上海陆家嘴金融城的一家理发店，店长张宁说，该店月日恢复营业后，每天接待量在六七十人，顾客预约时，店方会尽量安排时间错开剪发，保证店内同时剪发人数不超过四人。从这段时间来看，以男士剪发为主，女士头发长一点可以再忍忍。剪发不仅比平时困难，开销也大了不少。在上海徐汇一家刚恢复营业的美发美容店，店员告诉记者，现在剪发不仅要预约，而且由店长总监来剪，价格元每次。大部分普通美发师要么没回来，要么回来了还在隔离中，店里人手严重不足。非常时期理发不易，很多市民选择自己动手。京东大数据显示，今年与去年同期相比，理发类商品增长迅速，理发器理发喷壶的成交额同比增幅分别达。在天猫商城，一款电动理发器的月销售量已突破万件。街头小店复工有序推进中先做预约，入门测体温，严格戴口罩非常时期的美发美容店复工，尽管程序比以前复杂了不少，但经营户和顾客都能自觉遵守。理发店餐饮店水果店便利店，这几类小店和民生联系紧密，人流量大，对防疫的要求高。这些街头小店如何有序复工，是我们当前工作的重点。上海浦东新区城管执法局勤务监督处处长陈建兴说。陈建兴介绍，现在只要这三类小店提出申请，城管就会派人上门检查指导，帮助对方落实防疫要求。二月二前后，我们一天的工作量达到上百家门店。目前，浦东全区已有余家理发店正式开业。为更好地帮助小店复工，浦东城管执法部门还制作了分类别的开业指导手册。如疫情期间，理发店接待顾客数不超过理发位总数的。提倡精简服务内容，主要提供剪吹等基本服务，建议暂缓其他服务。餐饮店方面，要求顾客就餐时同向而坐，中间隔一个座位，等等。小店的复工也得到了社会各界的支持。国务院常务会议提出，除湖北外各省份，从月到月可对中小微企业免征养老失业工伤保险单位缴费国家发改委出台政策，除高能耗企业外，阶段性降低企业用电价格在政策指引下，一些国有民营的业主单位纷纷为承租门店减免租金。北京市美发美容行业协会秘书长杨京云说，一个美发美容门店的刚性支出包括房租人力等。其中，房租约占成，人工水电培训教育等约占成。北京市朝阳区一家美发店负责人王先生说现在业主已经同意月月减免的房租，再加上电价下调和社保减免政策，近期的经营成本能减轻不少。精细管理为烟火气护航街头小店虽小，但其关乎城市烟火气，背后是大民生。帮助小店恢复正常营业，考验政府的精细化管理能力。总的原则是，放宽不放松。一位市场监管人士介绍。在上海临汾路街道，有家沿街商铺，以上为小店小铺。除了提倡上门预约人流限制等稳控措施，临汾路街道充分运用城市大脑，发挥其一屏观天下的作用，实时关注重点门店的顾客密度排队长度，一旦自动示警，由派出所城管网格中心等组成的联动队伍即刻赶赴现场实施干预。除了政府加强指导，很多小店也在积极自救。黑椒牛肉粒黄豆芽油豆腐在上海豫园附近的写字楼，这种荤素搭配售价元左右的一人份午餐最近颇受欢迎。春节复工后，包括南市乔家栅南翔馒头店等餐饮门店调整了经营策略，把堂食改成外卖，做起了工作日期间的一人食套餐。北京工商大学商业经济研究所所长洪涛认为，街头小店的线下经营将在疫情结束后稳步恢复，而线上业务的发展，有可能推动行业转型，出现如美发美容的定制化餐饮员工的共享化等模式，并进一步固化成行业的新业态。吕杰恩说困难是暂时的，在政府和企业的共同努力下，疫情过去后我们尽力往回赶，争取今年的营收比去年有所增长。