既要复工热得快，也要防疫铁布衫
2020/3/1 9:30
近期，我国经济马达再度轰鸣，多地规模以上工业企业复工率超过，沿海地区更是全线飘红。经济热得快带来人员聚集和流动，防疫铁布衫更需要捂紧。疫情防控与经济社会发展，二者辩证统一只有控制住疫情，生产生活秩序才能正常恢复，各项工作才能步入正轨只有把经济社会发展各项工作做好，疫情防控才有充足的物资保障，改善民生才有基础。疫情防控和经济社会发展，必须统筹推进。工欲善其事，必先利其器。后方生产有序物资供应充足，对战疫的重要性不言而喻。疫情发生后，口罩防护服及上下游产品生产企业全力复工，部分服装汽车生产企业还跨行增援。以口罩为例，全国日产量已超过万只，是月初的近倍。这些物资的保障，是打赢疫情防控阻击战的重要前提。人民对美好生活的向往，需要我们分区分级精准复工复产。但近期个别单位复工后出现聚集性疫情，也提醒我们疫情远未过去。当前武汉市防疫形势还很严峻，其他地区也需要严防疫情输入和反弹，零增加不代表零风险。我们穿了一个多月的防疫铁布衫，还没到脱掉的时候。要夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利，需要我们积极作为，全力克服防疫给复工复产造成的人员隔离交通受阻等困难，推动企业加速回暖也需要我们以高度的责任感，妥善化解复工复产带来的人员流动聚集增多等防疫风险，在疫情防得好的前提下，确保经济热得快。新华每日电讯评论员陈灏袁军宝