卡口一夜全撤，解封步子不宜迈太大！
2020/2/27 9:16
最近，湖北以外新增确诊人数已降至个位数，全国越来越多小区村庄道路卡口开始解封。然而，有些地方解封节奏过快，存在从严防死守转为陡然降压的倾向。这种现象可能向公众释放错误的疫情信号，给基层防控带来新问题，甚至导致功亏一篑。当前，广东江苏山西等地已将防疫一级响应调整为二级响应，云南甘肃贵州辽宁等地已调整为三级响应。但是，绝大多数地方的一级响应尚未解除，而且新冠病毒比较狡猾，仍要因地制宜分区分级执行内防扩散，外防输入的防控策略。但记者调查了解到，有的地方头天还严防死守，第二天却集市人头攒动，最可怕的是很多人不戴口罩有的地方头天只有一个出入口，外来人员严格登记，但第二天所有路口解封，人员情况难再掌握恢复生产生活秩序固然重要，但须臾不能忘记有序二字。尤其对疫情相对比较严重的地区，从严防死守到陡然降压的冒进，可能会让此前的战疫前功尽弃。在公共卫生安全防范上，向来是政府紧一寸，公众未必紧一寸但政府松一寸，公众就会松一尺。一些基层干部的担忧值得重视。解封步子迈得太大，可能会释放错误的疫情信号。商场扎堆聚餐网红店重现排队长龙不戴口罩赶集近期这些放飞自我的现象，就与有些地方释放的信号有关。当前，很多人已经在家憋了一个月，出门聚餐聚会的兴致很高，一旦解读到全面解封，随意进出的错误信号，后果不堪设想。解封步子迈得太大，会给基层防疫带来新问题。有社区干部反映，小区入口全面放开，社区工作者难以覆盖，只能靠物业和志愿者防控，基本措施只有测体温，对外来人员很难做到第一时间发现有乡镇干部反映，村庄与城市小区不同，没有围墙，居住分散，所有卡口撤除后，对外来人口的进出几乎已无法监测管控志愿者反映，劝阻市民聚集时，一句你管什么，没看政府都放开管控了吗让人无法招架。解封步子迈得太大，还可能让防控一线基层干部错误认为当前工作重心要从防疫转移到复工复产，而不是两者并重。一些还在坚守岗位的防控人员反映，当地防控策略大调整后，已搞不清当前哪些环节不需管不能管，哪些工作仍然要管好，对进出居民小区的外来人员零星开门营业的市场商铺，管控越来越宽松，隐患由此出现。基层干部担忧让群众摘口罩易，戴上口罩难让群众摘了口罩再戴上，恐怕更是难上加难。尤其最近人口跨区域流动越来越多，如果一刀切解封，出现防控漏洞，会有带病下乡带病回城风险。近期，杭州等地在持续多日零新增后再响警报，教训值得警惕。习总书记日在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，我们必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。这个时候，必须高度警惕麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。复工复产必须加快推进，但疫情防控容不得麻痹松劲，因为它没有一丝容错空间。这道长堤，容不得出现一只蝼蚁。如何妥善处理两者关系，考验地方决策者的治理能力。但不管怎么说，审慎稳妥地调整防控策略，千万不能留下防控漏洞，不能让疫情出现反弹，应该成为一种共识。新华每日电讯评论员周楠