携手抗击疫情是共同责任
2020/2/27 9:16
近日，一些国家新冠肺炎确诊病例快速增加，我国疫情防控面临新的局面。从国际上看，与我们一水之隔的韩国累计确诊病例已突破例，韩国政府已决定将疫情最严重的大邱和庆北两地划为特别管控区，采取超强封锁措施力阻疫情蔓延。意大利累计确诊多例，威尼斯狂欢节宣布取消。伊朗确诊近百例。此外，一些中东和欧洲国家出现首例确诊病例。面对国际疫情防控出现的变化，我们要积极采取措施，加强与外方密切沟通协作，探讨加强联防联控，共同采取一切必要的措施，有效阻止疫情跨国扩散。面对国际疫情变化新情况，我们还要讲风月同天，对疫情加重的国家提供力所能及的帮助。疫情发生以来，日本韩国伊朗意大利等国政府和人民均以不同形式，为中国人民抗击疫情提供了宝贵支持和帮助，中国人民铭记在心。中国外交部日前已郑重表态，中方愿在努力抗击本国疫情的同时，为有关国家提供力所能及的支持和帮助。疫情发生以来，中国采取了最全面最严格和最彻底的防控举措，积累了大量有益经验，许多做法得到世界卫生组织的赞赏和认可，中国经验可以为有关国家提供借鉴，帮助他们增强疫情防控能力。对处于困境中的其他国家人民，中国人民向来秉承感同身受守望相助之心，已经并将会在能力范围内向有关国家和人民提供防疫物资，提供技术支持。事实上，中国已经向日本提供了病毒试剂盒等抗疫物资。全球化时代，疫情防控需要地球村村民携手共同应对。患难时刻，各国更要笃信岂曰无衣，与子同袍。病毒不分国界，携手抗击疫情是大家的共同责任。在这抗击疫情蔓延的关键当口，同舟共济加强合作不仅是出于道义，更是展现风月同天的责任与担当。记者吴黎明新华社北京月日电