如何让援鄂蔬菜不再是烫手山芋？
2020/2/27 9:16
新冠肺炎疫情暴发以来，各地纷纷对湖北伸出援手，除了援助医疗物资，还有动辄数百万吨的蔬菜水果等生活物资。但最近一段时间，各地捐赠的蔬菜水果，似乎成了烫手的山芋，屡屡登上微博热搜榜。日，网传湖北某市疑似将外地捐赠的整袋萝卜倒垃圾站，还有大量南瓜堆积成山无人要日，网传外省捐赠给湖北某市的蔬菜大批烂在仓库，宁愿放烂也没有安排发放日，湖北一网民发朋友圈炫耀称，自己老公所在的派出所发了大量外地捐赠的水果蔬菜蔬菜堆积腐烂的相关传闻已被澄清，朋友圈炫耀一事的相关人员也已被问责，但相关传闻争议背后的问题仍值得思考。从捐赠者角度说，受捐地缺什么就捐赠什么，合乎逻辑。但在疫情严重的湖北，接受捐赠后，必须有更多考虑。最核心的问题是如何把大量容易腐烂的蔬菜及时公平地分发下去？最直接的挑战是人手不足。大疫当前，首要任务都是战疫和救人。如果各级防疫人员既要处理源源不断的医疗物资捐赠，又要落实各项防疫安排，还要分拣和分发新鲜蔬菜，确实精力上不太顾得过来。最棘手的难题是如何公平分配。捐赠蔬菜数量毕竟有限，不可能人人有份，分给谁不分给谁，都难以做到公平。有人觉得应该免费送到各社区，但受疫情影响的社区何其多，没分到蔬菜的人难免心有不平更何况，有人分到大白菜，有人分到西蓝花，恐怕也会引发公平争议，但如果不分拣就分给大家，很可能又会有说法。如何让捐赠的蔬菜不再是烫手山芋？回答这个问题，我们有必要重新审视月底的一则新闻当时，武汉市商务局将山东省政府捐赠的吨蔬菜分给武商中百中商三大市属商超集团进行销售，在扣除力资运杂等费用后，将所获款项全部捐给了慈善总会，专项用于防治。随后，一段语气愤怒的武汉市长热线电话录音在网络热传，很多人也觉得此举亵渎了爱心。事实上，一些专业人士认为，武汉将寿光捐赠的蔬菜放在超市平价出售，是合理的。商超集团有充足的仓储资源完善的物流渠道成熟的销售体系，比其他组织更能妥善处理全国各地涌来的蔬菜。其网点分布各地，不但能满足市民的需求，还能起到抑制菜价的作用。其实很多人都不知道，在美国卡特里娜飓风等赈灾活动中，真正的救灾英雄是遍布全美的沃尔玛超市。这家世界强榜首企业，用一流的管理经验参与赈灾。以此来看，湖北本地的商超集团确实可以在战疫中发挥重要作用。当然，作为捐赠方，也有进一步将好事做好的空间。比如，充分考虑接收方的难处，尽量捐赠南瓜土豆等保质期较长的蔬菜比如，对蔬菜进行分装归整，提前将分发时可能会遇到的问题解决好又或者，直接将蔬菜捐赠给人员相对集中的火神山雷神山方舱医院等。战疫，既是对社会动员能力的考验，也是对社会治理能力的考验。前期准备得更周密，后期处置得更灵活，善于借鉴国内外的科学管理经验，受益的都将是当地群众。当然，很多事情只能尽量专心专业，难以做到十全十美，也希望网民和舆论少一些误伤，多一些帮助和合理化建议。新华每日电讯评论员韩振