鼓励有条件的地方有序恢复烟火气
2020/2/21 8:31
最近几天，长沙市天心区的一家米粉店成了网红。在全城粉店关门歇业多天后，这家店在当地政府帮助下率先开门迎客，不少长沙市民纷纷前来嗦粉解馋。对长沙人来说，一天的美好生活是从一碗米粉开始的，吃粉就跟穿衣睡觉呼吸空气一样，属于刚需。新冠肺炎疫情暴发以后，遍布长沙街头巷尾的粉店，与其他各种小门店一样，几乎一夜之间全部关门谢客。这样的日子久了，不少长沙人越来越想念粉店里的那股熟悉味道。因此，当天心区那家老字号粉店重新开业，长沙市民几乎奔走相告。但迫不及待去嗦粉的人们发现，与往日进出自由熙熙攘攘不同，现在进店前要先登记测体温，排队要戴口罩且间隔米以上，食客分桌而食总之，进去吃碗粉挺不容易，必要的防疫措施一项没少。对于这种两者兼顾的做法，人们基本上都表示支持和理解。一个城市的正常运转，既要有高效运转的政府机关，也要有马力全开的工厂企业，更离不开那些与民生息息相关的小门店。它们不仅给人们提供了大量必不可少的日常服务，也支撑起了万千从业者的家庭生计，更呈现了城市最具烟火气的温柔一面。可以说，它们就是我们的生活，我们的日常。疫情突如其来，必须将人们的身体健康与生命安全放在第一位。暂时关闭各种门店，牺牲部分生活便利，是非常时期的非常举措，这是减少人员聚集遏制疫情传播的必然要求。现如今，经过全力防控，各地疫情逐渐出现一些积极变化，比如湖南连续多日新增确诊病例在个位数，长沙已有天连续没有新增确诊病例。尽管仍然不能掉以轻心，但在做好防疫的同时让生活逐渐恢复正常，也应该是题中之义了。事实上，除长沙外，不少地方也已开始着手让城市重新运转起来。比如，杭州西湖风景名胜区已按规定有序开放关停的公园景点，所属的露天型收费景点原则上按正常经营时间开放北京深圳南京等城市开始开放公园。当然，这些公共场所也不是毫无限制地完全开放。做细做好疫情防控工作，继续巩固防控成果，仍然是现阶段做好一切工作的基础和先决条件。月日召开的中共中央政治局常务委员会会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。要按照科学防治精准施策原则，以县域为单元，确定不同县域风险等级，分区分级制定差异化防控策略。人间烟火味，最慰凡人心。我们谨慎呼吁部分疫情逐渐平稳下来的地方，在充分评估本地疫情发展形势继续采取科学有序防控措施的条件下，除了全力保障企业和重大项目复工复产，也应该考虑逐渐开放公共场所和引导各种小门店营业了，切不可继续一刀切一关了之。当然，广大市民也要继续支持配合党委政府的各种防疫措施，保护好自己，关照到他人，避免疫情出现反复，一点一点烘热城市的烟火气。新华每日电讯评论员刘良恒