乐见抗疫群英成新网红
2020/2/20 9:01
越是危难之时，越需要楷模与英雄。抗击新冠肺炎疫情的这场硬战让人们意识到，偶像就在我们身边，在我们需要的地方。此次战疫中，不少科学家广受赞誉，甚至成为年轻人的偶像。首屈一指的是岁的中国工程院院士钟南山，从在火车餐车研究疫情到明确宣布人传人，再到及时发布最新研究成果，一举一动都备受关注，被称为国士人们日渐熟悉的邻家奶奶国家卫健委高级别专家组成员中国工程院院士李兰娟，一边研究病毒，一边科普防疫知识还有战狼女医生原型中国工程院院士陈薇，大年初一就带着迎战非典和埃博拉的经验赶赴武汉还有更多我们可能连名字都不知道的科研工作者，第一时间分离病毒毒种信息及其电镜照片，潜心研究各种可能对救治病患管用的方案，以自己的专业知识为防控疫情做贡献。疫情暴发以来，医务工作者给了我们很多感动。张继先，经历非典战斗的老将湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任，被称为疫情上报第一人张定宇，武汉市金银潭医院院长，向全院职工隐瞒身患渐冻症的事实，始终坚守在急难险重岗位张忠德，广东省中医院副院长，连续奋战多天，瘦到脱型仍坚守岗位与这些明星同行的，还有数以万计的普通医务工作。病毒肆虐，他们从各地前赴后继赶来，同时间赛跑，与病魔较量，留下了一个个难忘瞬间有的医护人员因为长时间佩戴口罩，脸上被勒出血印有的为节省防护服，穿着尿不湿连续工作小时他们的付出，大家都看在眼里，有人给医生寄送物资时收件人写白衣天使，有人支援帮着照顾他们的家属，以实际行动表达对医护人员的尊敬与感恩。此外，还有很多基层干部者，也成了网红。他们承受了方方面面的巨大压力，但他们牢牢把自己钉在岗位上，将个人能量发挥到极限，为全国人民筑起一道防护网。这是一场没有硝烟的战斗，却检验出了众多从业者的成色，也锤炼着这个时代的偶像观。人们更加崇拜抗疫一线的奉献者，并用一个个务实的善举加以呼应。我们乐于看到一些新变化，也希望社会各界能进一步引导年轻人向抗疫中涌现出的新偶像学习，树立崇尚实干兴邦乐于奉献的新偶像观。新华每日电讯评论员吕梦琦