定制服务抗疫战场演练用数据创新
2020/2/20 9:01
日，北京公交集团推出定制公交，为企事业单位职工通勤提供点到点服务日，铁路首趟返程定制列车次从贵阳北站开出近日，浙江为全省人民定制健康二维码，回家上班出差可一码通行四川南充为企业量身定制防疫方案，由专人跟踪解决复工难题这些定制服务将防疫措施落细落小落实，为企业复工助力排忧解难，成为疫情下助力社会复苏的有益举措。当前，疫情防控不能有丝毫松懈同时，安全复工决定着疫情之后的社会安定经济发展，也不能掉以轻心。确保精准防控安全复工，细分化精细化是一把钥匙。定制服务正是这个意思，防疫需要什么，就提供什么，复工缺少什么就补足什么。这种服务，一定不是拍脑门想出来的，应该是从群众中来从缺口处来的有效措施是化解难题为民服务的走心之举折射的是社会精细化治理的大势所趋。定制服务要找准关键点。疫情之下交通受阻，企业无工可用工人无钱可赚。定制列车航班公交从这个痛点出发，精准撮合需求，找到疫情之下交通行业新的增长点。审批漫长运输困难防疫物资奇缺四川南充浙江台州等地针对企业复工难题，推出企业保姆专项指导专员进驻专家帮扶等措施，深受企业好评。这些服务抓住了社会痛点企业槽点，也找到了疫情防控和恢复生产的着力点。从这些点入手，针对性压实责任下沉力量，找到解决问题的好办法，形成方便企业的好举措，就能打开安全复工的好局面。定制服务要强化数据思维。有人说，数字化时代，计算将产生难以估量的价值。疫情防控下提供定制服务，也要使这个巧劲。老百姓需要什么服务，企业难点集中在哪里？单从一两个社区一两家企业可能不好判断。但是，在数据计算的放大镜下，热点短板需求资源就一目了然。防控部门找到工作重点区域和重点人群，就知道采取什么办法提供什么服务政府部门获得企业信息，才知道如何提供帮助调配哪些资源。近一段时间，各地疫情防控中涌现的大数据思维值得肯定。比如，浙江的全民健康码，群众上网填报资料自助领码，就可全省通行，省了各级填表累。根据这些大数据，浙江还生成了以县为单位的疫情地图，指导高风险地区以防控为主，低风险地区全力复工复产，避免了政策一刀切。与粗放型服务不同，定制服务需要细分化精细化个性化。如果说粗放型服务能解决疫情防控有没有的问题，精细化服务就是解决安全复工好不好的利器。如何更好地用数据说话用数据决策用数据管理用数据创新，用大数据技术提升应急管理能力，这场疫情未尝不是一个练兵的机会。新华每日电讯评论员丁静