千里乘车目击记
2020/2/19 16:18
妈妈，这个黑色的家伙是照相机吗，怎么以前坐车没见过？在南昌西站进站大厅门口，一个六七岁的小男孩隔着口罩喊。记者看到，眼前立着一个一米多高的三脚架，架子上的仪器形似相机，不到两米远，坐着一名工作人员，对着电脑操控着。这个家伙是红外测温仪，如果你的体温在摄氏度以下，就可以通过。这名工作人员戴着口罩眯着眼对小孩说。客流量小，对话的间隙未影响旅客进站。短暂的对话，似乎让人暂时忘却了这台仪器为何而设。近日，记者搭乘次列车，从南昌到北京。进站上车出站坐地铁到达目的地，行程余公里，历时个多小时，记者目击了在新冠肺炎疫情背景下，全民抗疫的信心与力量。一不寻常的出发摄氏度，可以过。在南昌西站检票口，一名车站工作人员拿着手持测温仪，对着记者额头扫描，按下按钮。两次体温检测，一次安检，一次票检，记者在高铁发车前分钟踏上了列车。时分，列车准时发车。请注意地面，可能有点滑。随车保洁员李双春一边拿着小喷壶喷洒药水，一边拖地，不一会儿她又拿着抹布和喷壶去擦拭洗手台面和水龙头。空气里充斥着一股淡淡的消毒液的味道。记者看到，一个可乘坐名乘客的车厢，稀稀疏疏坐着名乘客，每个人都戴着口罩。从南昌西站始发人，列车定员人，上座率。列车长张伶说，往年春运期间，这趟列车在南昌西站基本就满员了。二满头大汗的乘警旅客少了，但防护措施不能少。记者看到，列车员戴着口罩和手套为旅客整理行李，列车上的药箱里配备了个备用医用口罩套防护服副手套。刚才发现有两名旅客戴的是防雾霾的口罩，我们及时为他们更换成医用口罩。列车员李文娟说。请问您旁边这个座位有人坐吗？南昌乘警支队五大队教导员卞兵戴着护目镜手套和口罩，询问记者。隔着护目镜，依然可以看到他满头大汗。疫情发生以来，一些有过湖北旅行史的人购买了车票。为有效控制疫情，根据有关信息，我们要核查他们是否上车。卞兵告诉记者，目前未发现相关人员，大部分都退票了，如核查出此类人员上车，将及时通报有关部门备案。如果车上有人出现发烧等症状，怎么办？记者问。立即移交前方县级以上车站处理。卞兵回答。三没有乘客的武汉站时分，列车驶入武汉站。列车长张伶站在号车厢门口，探着头，拿着手持测温仪。吓我一跳，还以为没找到人。车门一开，张伶快速下车，对准迎面来的人，边检测边说。今天我已经是第三次被测体温了。武昌南机务段动车组司机程宏亮说。根据惯例，从南昌西站开往北京西站的列车，需在武汉站郑州东站更换司机，避免疲劳驾驶。乘务员，请问武汉有旅客上车吗？号车厢的旅客樊轶看到车门开了，从座位上起身，我不是害怕，因为要向单位报送信息，这种情况算不算到过武汉？没有旅客上车，只有一名司机上车，您放心。列车员李文娟答道。好的。樊轶在北京从事金融领域的工作，他立即给单位防控日报告报送群发送了信息。在号车厢，岁的叶奕对着窗外拍了一张照片。她在北京一家教育培训机构工作，提前回京是要办理线上上课的认证。一个朋友在武汉上学，刚把照片发给她，希望等疫情结束后，她能带我在美丽的武汉逛一逛。叶奕告诉记者。四谢谢，中国加油！时分，列车在郑州东站停靠。快一个星期没回家了。从武汉上车的司机程宏亮和郑州接班司机交接完后说。注意休息。武汉加油！列车长张伶看到他走下列车，赶紧说了一句。谢谢，中国加油！程宏亮回头。突然的一句慰问，让他眼眶湿润。列车继续北上，高速行驶，既快又稳。中国高质量发展，背后是一个稳字。我们对防疫有信心，我们的防疫措施也要稳。樊轶向单位报送完出行情况后，戴着口罩和记者聊起来。他春节回老家江西修水县看长辈，发现农村的防疫意识比他想象中的强多了，过年没人打麻将了，村里人经常洗手，很注意卫生。就像我个人经历一样，年大学毕业，刚开始工作时收入微薄，遇到很多挫折，但只要好好努力，就能克服困难，再难也要朝前走。樊轶说。五春天正在走来时分，列车到达北京西站。在号出站口，旅客排着队，秩序井然。不远处，记者看到了台红外测温仪。工作人员袁旭冉告诉记者，北京西站在进出站口配备了台红外测温仪和个手持测温仪，对进出站旅客进行体温检测。今天预计到达旅客超过万人。如果发现旅客发烧体温高于摄氏度，我们会立即联系防疫部门。工作人员韩伟说。让记者意外的是，从高铁出站换乘地铁没有安检环节。还在担心拿着大包小包进地铁，又要排长队，没想到今年变样了。旅客李先生说。记者了解到，北京西站地区从年月日起实行地铁铁路安检互认。免去重复安检，旅客换乘更加方便舒心。出地铁，已近时。夜幕降临，马路两旁的柱子上亮起大红灯笼，一辆外卖电动车从身旁驶过，空气中没有多少寒意，春天正在走来。记者胡振华新华社南昌电