通路，三令五申为何治不了肠梗阻
2020/2/19 10:16
抗疫以来，一些农村层层加码硬核封路已经有一段时间了。有的地方直接用挖掘机堵，有的地方运来渣土堆堵路，还有的地方直接砌道墙。如今，这些硬招对农村正常出行和生产生活的负面影响正在显现。月日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发关于压实菜篮子市长负责制做好农产品稳产保供工作的通知，要求畅通农业生产资料物流通道，不得拦截蔬菜种苗仔畜雏禽及种畜禽水产种苗饲料化肥等农资运输车辆。国家发改委农业农村部交通部公安部等多个部门也曾发文，要求确保菜篮子产品和农业生产资料正常流通秩序，严禁未经批准擅自设卡拦截断路阻断交通等违法行为。如今三令五申要求疏通的道路究竟通没通？记者调查发现，不少地方大路通了，小路照旧堵着，对农业生产，特别是对养殖业已经造成严重的影响，一些养殖户生产销售两头堵的局面依然没有改变。河北沧州的一位养殖户反映，自己养了只鸭子已经死了大半，损失十多万元。因为饲料运不进来，鸭子只能活埋，甚至出现鸭子吃鸭子的情况。记者发现类似的情况在河南四川山东安徽广东广西的一些地方都存在。那原本该畅通的路究竟堵在哪些关节上了？记者梳理发现，基层交通梗阻理由五花八门。首先，交通梗阻堵在了地方相互踢皮球上。不少地方规定只要持相关部门的通行证即可通行，可事实上，在办理通行证时，不少人遭遇踢皮球。安徽一个养殖户说，找乡镇开通行证，乡镇要求找县里农牧局，农牧局又要求找交通局和乡镇。结果来来回回，反反复复，怎么也办不下来。其次，交通梗阻堵在了地方层层加码上。一些人好不容易办了通行证，到了路口也死活不认。有的养殖户拿着这个乡开的证明，能过这个乡，却又卡在了另外一个乡。一个乡镇干部甚至对养殖户说，不管什么通行证，反正就是不让进出村。还有的地方甚至规定养殖户一旦出村运饲料等农资，就得等疫情结束之后才能回村。最后，交通梗阻还堵在了地方变通上。一些地方用渣土堆封路，畅通道路的相关政策出台后，就把渣土堆旁边原本封路的横幅换成此处修路。不少养殖户吐槽，真是上有政策下有对策。从基层干部的角度想，其实不难理解，一些地方硬招迭出封路堵路，是想用最简单的办法确保本辖区内疫情防控能万无一失。农村防疫专业人员和物资都缺乏。在这种情况下，封路可能是最简单，也最让基层干部安心的办法。但是封路确实不是什么好招。一方面，封路影响了村民的生产生活，一些养殖户甚至赔了老本还欠了外债，难以维持。甚至可能带来更多的社会问题，影响疫后恢复发展另一方面，遇到紧急情况，封路还可能影响消防车和救护车的进出。月日召开的中央政治局常委会会议指出，非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。各级党委和政府要实事求是做好防控工作，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之一停了之，尽可能减少疫情防控对群众生产生活的影响。擅自随意断路封路造成交通最后一公里梗阻，其产生的次生灾害日益显现，需引起高度重视，及时彻底纠偏。首先，地方各部门应该在当地新冠肺炎疫情防控工作领导小组统筹下，明确职责划分，实现上令下从上情下达，避免各自为战互相踢皮球，抓紧贯彻落实中央相关要求，畅通交通，打通影响农产品农资运输的最后一公里。其次，规定重在执行，地方相关责任部门应该深入抗疫一线，对症下药，逐一疏通梗阻。既要传达相关政策要求，也要分析基层封路上有政策下有对策背后的担忧，帮助基层精准防控，解开基层干部的心结。有时候，一些部门为了避免担责，和村或者乡镇一级干部合谋，层层加码，关关设卡，梗阻了公路最后一公里。对于这些部门也应该加强监督制约，确保执行不走样。最后，解铃还须系铃人，打通基层交通梗阻，需要推动更多防疫力量深入基层一线，只有基层防疫能力提高了，心里有底了，他们才更愿意放弃简单粗暴的断路封路行为，才不至于出现最后一公里通了又堵，真正让交通畅通起来，让农村更快恢复活力。新华每日电讯评论员张典标