过度消毒要不得
2020/2/19 10:15
当前，各地正陆续复产，也纷纷加大了消毒力度，但有些地方似乎用力过猛电梯里消毒气味久久不散，消毒液在道路上层层喷洒有的地方自制全自动感应喷洒门，对过路车辆进行秒钟全方位洗车式喷洒一些小区启动无人机进行大面积消毒，平均每平方米喷克药液有的高速公路收费站出入口，一天喷洒消毒药液吨有人说，新冠肺炎疫情来势汹汹，两害相权取其轻，宁可过度防护，也不敢轻易降低消毒频次和剂量。话虽如此，但凡事过犹不及，尤其疫情不算严重的非重点地区，没必要过度恐慌，否则，在消灭病毒的同时会制造新的健康安全生态安全问题，给子孙和山河留隐患。所谓过度消毒，指的是在很少受到病原体污染没必要消毒的地方，反复消毒或坚持使用某种不起作用的消毒方法。此前，一些地方将养殖业常用的消毒通道用于小区消毒，被疾控专家在国务院联防联控机制新闻发布会上紧急叫停，理由是过度消毒会变成留毒。过度消毒的危害不容小觑。消毒剂具有腐蚀性，对人体黏膜皮肤有很强的刺激高密度次氯酸钠和酸性清洁剂发生化学反应，会产生有毒气体残存在城市表面的消毒剂随雨水进入河流，会对环境造成影响，已有鸟类专家接到多起高速公路入口周边鸟类批量死亡的报告。消毒能给民众带来安全感，但必须尊重科学。日，北京市疾控中心有关负责人明确表示，普通场所对门把手门铃按钮电梯按钮电梯箱壁扶手等重点部分精准消毒即可室外环境空气地面绿植等在没有明确受到呕吐物分泌物排泄物污染时，不需要消毒。科学消毒是一门技术活，既要对当前过度消毒的苗头进行纠偏，又要加强专业指导，尽快制定规范化的消毒指南和标准。哪些区域需要消毒使用多少剂量如何确定消毒周期，药物配方等，都要有可操作性的指导意见，避免一些地方随意乱来，给群众身体健康埋下隐患。此外，有些基层防疫人员缺乏专业知识，要想办法加强科普，让他们成为科学防控推动者，并让他们成为给群众普及常识的核心力量。新华每日电讯评论员谢佼