战疫要慎终如始
2020/2/19 10:15
这两天，新冠肺炎疫情防控阻击战一线不断传来好消息神农架林区率先在湖北实现确诊病例清零武汉的重症占比从下降到湖北以外新增病例连降首个潜在治疗药物获批上市全国累计治愈出院患者破万西藏率先实现确诊病例和疑似病例清零这些好消息，让沉重多日的心情为之一振。于是，有个别专家断言，疫情拐点已经来到，现在医院里消耗的很多都是存量有少数干部说，前期防控成效显现，接下来只需按部就班工作有一些群众说，可以喘口气歇歇脚，松一松脸上的口罩了。果真可以松口气了？月日，钟南山院士表示，虽然做了很大努力，但武汉还是没有完全阻止人传人武汉仍处于高患病率和高病死率，病人总数占全国，病死率占全国以上。对于病毒，专家仍然没有摸透。无症状传播聚集性疫情不时发生，社区传播现象抬头。专家预计，月中下旬全国病例数将达到峰值，但峰值不等于拐点，疫情还有可能随着务工人员返程再次出现新的高峰。从目前的情势看，一面要抓防控，一面要促复工。工作中，卫生防疫人员返岗原料供应物流运输等，一刻拖延不得，一分松弛不得，否则必然造成被动，付出沉重代价。此时大谈拐点来了，可以喘口气歇歇脚了，不仅为时尚早，甚至十分有害。其实，有停一停的想法，本也不难理解。从年前武汉实行严格的交通管控，到各地采取严格措施防控，经过一段时间艰苦奋战，疫情形势逐步改变，防控成效正在显现。与此同时，逆行的医护人员各级干部已连续奋战多日，有的连班不休累倒在岗位上，有的不避风雪一直住在村口。他们的确需要休整，养精蓄锐，方好再战。然而，疫情防控是一场大考，也是一场大战，慎终如始，则无败事。当前，疫情防控到了最吃劲的关键阶段，呈现出胶着对垒状态，特别需要防止松懈的情绪抬头。不能认为大仗硬仗都经历过了，安排部署差不多了，就可以停顿下来也不能因为启动对口援助，全国精兵援助，应收尽收全力救治，就可以高枕无忧更不能借口有了疲劳感，推一推动一动，拨一拨转一转，在贯彻执行中做选择搞变通打折扣诸如此类，只会让之前的努力打水漂。疫情就是命令，现场就是战场。抗疫，是在同时间赛跑与病魔较量。取胜之要，在严格标准一鼓作气，更在持之以恒久久为功，拿出钉钉子精神，一锤接着一锤敲，一环紧着一环拧，坚持不懈抓下去，确保每一步的成效都响当当硬邦邦。看报道，从月日开始，武汉启动为期天的集中拉网式大排查湖北投入全省警力，一天三班打响应收尽收攻坚战全国各地派出万余名医务人员，仍在源源不断驰援湖北。与此同时，中央出台分类指导分区施策复工复产方案。浙江宁波河南郑州等地细化方案，在做好防护的前提下，积极复工复产，支援前线。各项工作越抓越实，越抓越细，方能坚定不移将抗疫进行到底。行百里者半九十。做好疫情防控，直接关系人民生命安全和身体健康，直接关系经济社会大局稳定。疫情形势的积极变化鼓舞人心，但还有很多硬骨头在后头。全国上下必须再接再厉顽强奋战，坚持思想不疲劲头不松措施不软，抓铁有痕踏石留印，就完全有信心有能力有把握打赢这场疫情防控的人民战争总体战阻击战。新华每日电讯评论员王明浩