助农民工返岗要有暖办法
2020/2/19 10:15
出不了门，今年打工可咋整？记者近期在基层采访发现，随着各地陆续复工，因疫情防控，很多滞留在家的农民工朋友日益焦虑。我国农民工群体庞大流动性强。今年受疫情防控影响，省际班线停运，铁路运输减少，复工复产推迟。有的地方规定，对外地进入者进行严格检疫和长时间隔离，农民工返岗遇到了新问题。为了生计，一些人不得不四处联系，有的没摸清情况就贸然上路。但由于对沿途疫情管控措施不了解，免不了中转奔波，甚至被劝返。再加上自身防护能力和条件不足，无形中也带来不少安全隐患。一些地方为规避这种压力，不久前还发布通告，对疫情重点地区的外来务工人员一律劝返。国务院农民工工作领导小组办公室明确要求，让农民工外出务工有序健康平安，积极开展农民工防疫宣传和疫情防控，实施分类指导，加强输出地与输入地有效对接，加强部门协同，切实维护劳动权益，积极做好服务保障工作。当前一些地方也推出了不少暖心举措，包括各种渠道发布温馨提示免费体检开具健康状况随访表企业组团网上招聘点对点包车送上门开通务工人员返程专列等。作为劳务输出大省，四川日前宣布已与广东浙江两省就疫情期间劳务协作，建立起健康检测互认工作机制，上万农民工在体检合格后实现家门到车门车门到厂门点对点直达返岗。在特殊时期，这一举措值得借鉴。不过，如何兼顾好防控与就业并不容易。首先，大部分农民工，打工干活还是老乡带老乡，亲戚带亲戚，工作稳定性差。其次，农民工就业涉及多个行业，其中不少是劳动密集型，本身受此次疫情的影响就较大。据交通运输部的数据，预计今年农民工返程客运总量约为亿人次。目前已返程约万人次，月底将返程亿人次，月后返程约亿人次。应对严峻形势，离不开有关部门更多精准化定制化的贴心服务。无论是劳务输出地，还是输入地，都要注重分类引导，对务工人员的需求进一步摸清，进一步加强组织健康服务需要全流程全覆盖，提供好口罩体温计等防疫用品外出的程序有待进一步简便可行，确保无缝对接，下得了高速，进得了工厂。一人就业，全家脱贫。年是全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战的收官之年。关心关爱农民工这一人群的外出务工涉及疫情控制全面小康目标实现以及经济社会稳定，理应高度重视，分类精准施策。对于受到疫情冲击失去工作岗位的农民工，地方政府应当多创造岗位，让他们就地寻找再就业机会，对于特别困难的还可以适时提供临时生活补助。在此，也呼吁广大农民工朋友，疫情当前，不必恐慌。就业路上，平安最重要。各地人社部门正大力开展线上春风行动，发布各类招聘信息，支持视频招聘和远程面试。哪怕暂不工作的，也可以利用线上培训，先充充电，储备些知识，学习些技能，相信很快就能用得上。新华每日电讯评论员向定杰