把时间和进度抢回来
2021/10/5 9:27
新华社哈尔滨月日电记者刘伟王春雨强勇近期，受新冠肺炎疫情叠加工业限电等因素影响，哈尔滨不少企业生产遇到一定困难。国庆期间，记者走访当地部分工业企业，在机器的轰鸣声和员工们的忙碌工作中，感受到共和国老工业基地工业脉搏的强力跳动。加足马力分秒必争在广联航空工业股份有限公司，生产车间内的灯没有全开，光线有些暗。但一排排智能机床正在照常运转，不时有员工进出，巡检设备。虽然车间不够亮，但现在我们生产一点也没耽误。公司总经理杨怀忠说，在当地政府的协调下，限电困扰很快缓解了。公司干部职工加足马力，分秒必争促生产，同时也少开灯，增强节能意识。与广联航空公司一样，国庆期间，哈尔滨一批企业坚持正常生产经营，抢抓时间，全力冲刺今年最后一季。记者在多家企业看到，员工坚守一线，车间生产红红火火，呈现一片紧张繁忙场面。东北轻合金有限责任公司是一家有近年历史的国有控股企业，被誉为中国铝镁加工业的摇篮，多项技术填补国内空白。记者来到公司中厚板厂，员工们正将一块块数米长的铝合金板材整齐摆放，等待进一步加工。这里生产的国产大飞机机翼板材打破了国外封锁，使国际市场同类产品的价格大幅下降。上半年，这家公司高端合金产品订单量同比增长。公司总经理助理中厚板厂厂长孙强说，他们积极统筹疫情防控和生产经营，工厂小时不停工，员工多班轮换。哈尔滨东安汽车动力股份有限公司主要生产汽车发动机变速器两大类产品。记者扫码测温后进入公司生产车间，在现代化的生产线上，员工们娴熟配合着机器人组装零部件，空气中能闻到消毒水的味道。我们每天都会严格做好防疫登记和消杀工作，让员工安心生产。公司党委书记董事长陈笠宝说。重任在肩不容耽搁面对疫情和限电带来的影响，我们会尽快把时间和进度抢回来！这是记者在多家企业采访时，经常听到的一句话。这些天我们都加班加点，一直连续生产。杨怀忠告诉记者，近年来，公司参加了多项国家重点航空生产项目，虽然暂时遇到一些困难，但工期不容耽搁。月日，我国天舟三号货运飞船搭载长征七号遥四运载火箭顺利发射。其中，东北轻合金有限责任公司为天舟三号提供了多个品种的铝合金材料，这些材料被应用在飞船的支架轨道舱壳体等关键部位。这是我们服务国家战略和推动企业发展的一个缩影，目前我们已在航天长征神舟嫦娥天宫系列等国家重点工程中，独家生产了多个规格的产品。东北轻合金有限责任公司党委书记董事长王学书说，疫情突如其来，必须保障重点工程，聚焦国产大飞机机翼板材等主打产品，全力以赴抢回工期。在哈尔滨东安汽车动力股份有限公司，抢已经成为一种常态。由于及时研判市场抢早进行布局，公司过去一年销售发动机万台，同比增长，是哈尔滨市汽车产业中产值增幅最大的重点企业。这家公司总经理助理滕红说，公司把研发方向定位为商用车轻卡微卡市场，研发符合新标准的发动机发动机等。年国排放标准在部分城市提前实施，公司积极抢占市场，多个型号发动机成为行业龙头产品。服务企业不打烊国庆期间的哈尔滨，忙碌的不只是企业，当地党委政府的服务也不打烊。连日来，哈尔滨市陆续启动多轮全员核酸检测，迅速采取一系列果断的精准防疫措施。疾控部门在一些驻区大型企业，设置厂区采集点，确保企业职工就近快速进行核酸检测。哈尔滨市平房区政府常务副区长周国伟说，政府对中小企业也逐户通知，并组织来自党政机关的企业疫情防控驻厂员，到企业指导防疫，帮助查找防疫薄弱环节，提供保姆式服务。当下正是生产旺季，突然出现的停电让一些企业烦恼不已。停了一天电，然后就恢复了，这多亏了政府协调。陈笠宝说。平房区积极协调保障工业企业有序用电，动员企业合理调整生产计划，通过错峰生产或自主发电等方式，逐步复产。我们正同步研究鼓励企业科学排产有序用电，支持工业企业维持生产的办法举措。哈尔滨市平房区工业信息科技局党组书记局长余定志说。政府服务好不好，企业最有发言权。月日，哈尔滨华兴玻璃有限公司号炉成功点火，其总公司是一家广东企业。哈尔滨华兴玻璃有限公司生产公司总经理于涛说，哈尔滨投资环境不断向好，坚定了他们北上的信心。自年项目筹建以来，当地政府急企业之所急，解决了水电等基础生产条件，还为员工子女入学提供帮助。虽然遭遇了疫情限电等突发情况，但由于政府的帮助和企业的努力，我们测算，今年企业利润还将保持大幅增长。王学书说。参与记者何山王松