基层抗疫中的情绪对立苗头需注意
2020/2/18 10:00
新冠肺炎疫情暴发以来，我们的神经时时刻刻被疫情牵动着，悲伤感动愤怒压抑，各种情绪聚集交织。尤其最近一段时间，陆续有一些不和谐的画面视频在社交媒体热传，更是让人心里五味杂陈。比如，一家三口在家里围桌打麻将，突然有防疫工作人员进来，不由分说开始打砸，一位年轻人表示不服，竟被连抽几个耳光一位中年男子下楼买菜，进小区时拒绝登记，与工作人员产生冲突，最终被几名工作人员摁倒在地一位东北大娘在外溜达时没戴口罩，与社区干部发生冲突，甚至拳脚相加，最终被戴上手铐抓进警车。这些视频在各个微信群广泛传播，有人拍手叫好认为特殊时期就该硬核，有人痛骂少数不守规矩者心太大缺德。在疫情防控的特殊时期，仅凭网络视频，很难简单判断到底谁对谁错，但这些冲突背后的情绪对立苗头，非常值得警惕。最近，记者在基层调研时，不少群众提到，随着封闭隔离时间拉长，基层干部和群众的脾气好像都涨了，火气大了，斗嘴的吵架的冲突的明显增多，有了越来越多擦枪走火的危险和越来越难管理的担忧。鉴于疫情暴发以来已出现不少极端事件，这种不良趋势确实应该重视。大疫当前，没有旁观者，每个人都卷入了这场战疫，每个人的内心都或多或少受到了冲击。夺取这场战疫的全面胜利，既需要医护人员在一线救治病患，也需要科学家们抓紧攻关，还必须关照到人们情绪的细微变化，严防在疫情防控过程中滋生出来的心病毒。避免焦躁莽撞愤青邪火等一般性的情绪对立，不妨用换位思考法。看到对方的火要冒起来时，自己冷静一分钟，将人心比己心。那些坚守在防疫一线的基层党员社区干部网格员志愿者民警保安，其实很不容易。他们可能从春节前到现在一直吃着盒饭，每天要站五六个小时他们也都是父母的心头肉家庭的顶梁柱孩子的保护神他们要承受层层传导的压力，必然有劳累和烦躁之时，也有扛不住和憋不住的瞬间。所以，当他们按防疫要求开展工作时，如果他们声音有些生硬，表情有些僵化，也希望大家多些包容配合。同样，那些已在家里憋了近一个月的群众，由于生活不便以及疫情传播带来的焦虑，难免有些憋得慌堵得慌，工作人员更要对此多些理解。如果群众说几句气话，发几句牢骚，听听就过去了。有时不妨换个方式回应，同样一句话，这样说能让人跳起来，那样说却能让人笑起来。当然，无论如何别动手，别拿手机追着拍，那样只会激化矛盾。而要系统性地避免过激偏执恶意行为导致严重的情绪对立，就必须深刻领会习近平总书记强调的依法防控的重要性了。因为一旦这股火烧起来，不仅会灼伤携手战疫的干群关系，还会使法治思维和法治方式在基层治理中打折扣。当前，疫情防控已进入最吃劲的关键阶段，需要高度重视并着力解决情绪对立产生的不良后果。首要一点，就是要坚持依法防控。疫情防控工作一定要合法合规，既要从严防控，更要文明防控理性防控，避免因不当执法使事态升级，要善于化干戈为玉帛。在疫情防控工作和日常管理中，对于中央明令禁止的故意隐瞒行踪危害他人等行为，必须依法依规予以惩处。但是，对于没有造成不良影响或后果，依规依纪达不到问责程度的，该提醒的提醒，该教育的教育，该批评的批评，但不能简单用过度问责甚至拳脚相加代替管理。疫情防控时期，有些管控举措即便严一些，群众也应该都能理解。但是，如果擅自升级层层加码，甚至一些工作人员执行时拿鸡毛当令箭，就算有千万个理由，就算你说我们的初衷是好的，我们有太多的不易，也很容易好事办砸，招致群众反感舆论非议。缓解情绪对立，需要切实减压减负。习近平总书记强调，在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。确实，铲除形式主义官僚主义，是为基层干部减负减压的前提，否则压力容易让基层干部变成火药桶。基层处于疫情防控第一线，上面的指示要求一个接一个，有的还层层升级加码，弄得基层疲于应付，既增加了劳动强度，也加重了心理负担。因此，建议给基层必要的灵活性，因地制宜处理问题，要求越具体越容易捆住基层的手脚，主动性和积极性越差，反常的举动会越多。此外，缓解情绪对立，要尽快强化心理干预。这是科学防控的应有之义。战疫时间长气氛紧张，容易滋生焦虑情绪，无论是确诊患者隔离对象，还是基层干部广大群众，都需要进行科学的积极的心理干预。让心理援助缓释心境，有助力早日打赢这场战疫。战疫越吃劲，越需要我们咬紧牙关，把刚性的防控措施落实得更细更实更有效。但在操作上，要尽可能做得更深入一些，更温情一些，让人民群众切实感受到刚性管控措施是对他们的最大关怀而非剥夺，以此来赢得人民群众情感共鸣，进而来化解对立情绪，齐心战疫，确保这场人民战争总体战阻击战取得全面胜利。新华每日电讯评论员张丽娜