应当安排基层抗疫工作者适当轮休
2020/2/18 10:00
最近一段时间，多名基层干部和医护人员因过度劳累而牺牲在战疫一线月日，湖南衡山县东湖镇马迹卫生院岁医生宋英杰，多日连续超负荷工作引发心源性猝死月日，江苏徐州市铜山区利国镇水利站党支部书记，因劳累过度倒在一线同日，公安部追授名抗疫一线民警二级英雄模范称号，他们也是劳累过度牺牲生命虽逝，精神永存。这些平凡的战疫英雄勇于担当舍己为人的事迹令人动容，将激励更多人勇往直前。但是，他们也为长期过度劳累的一线战疫人员敲响了健康警钟。各地要科学用兵，谨防将防疫战打成疲劳战。自月日全国多地进入一级响应状态，激烈的战疫已持续近日。在这场夜以继日的奋战中，一些医护人员基层干部等一线防疫人员，在缺乏足够保障缺乏足够休息的情况下连轴转，体力精神都面临极度疲劳甚至是透支。如何科学用兵，既让一线战斗员得到适当休息，又让一线战斗力始终不被消减，是当前迫切要解决的问题。保持旺盛的精力，一直是战斗获胜的关键。孙子兵法和游击战十六字方针，都谈到了利用敌人疲惫获取胜利的要诀。此次战疫中，一线战斗人员的疲惫，也将给病毒留下可乘之机。一方面，持续高强度的疲劳工作，会造成战斗人员免疫力下降，从而使他们更容易受到病毒的攻击另一方面，长时间的紧张工作，也让他们面临巨大的精神压力，已经有一些一线人员出现了心理问题。正是这些因素，让一线战疫人员成为易感人群，也为后续战疫埋下了隐患。当务之急，要尽快对一线战疫人员进行适当轮换。日前，一份来自武汉一线医护人员的求助信，反映了很多一线人员的现状和心声有些医护人员已累计奋战了多天，大家一直承受着高强度的生理心理压力，恳请上级领导安排最早上前线的医护人员隔离调整两周，让他们处于身心得到调整后，再以健康的心态和体魄继续投入战疫。进行人员轮换，首先要有科学的制度安排。由于缺乏政策导向，不少地方均不敢对人员进行轮换，几乎都是全员动员，生怕背上重视不够的名头，结果只能硬撑着其次，还需要充足的人员供应。战疫绝不仅是基层干部或者医护人员的战斗，要勇于将区域打通部门打通人员打通使用。哪里的疫情比较重，哪里是疫情最前线，兵力就重点向哪个方向优先保障。当前，战疫依然胶着，避免疲劳战，调整好状态至关重要。在这场人民跟病毒的生死较量中，如果我们能够科学调配，合理用兵，众志成城，始终保持旺盛的战斗力，病毒终将不是我们的对手，胜利的春天终将会到来。新华每日电讯评论员韩振