脱贫与战疫都要赢，更需硬核攻坚
2020/2/18 9:59
据新华社报道，国务院扶贫办中央网信办教育部农业农村部商务部国务院国资委全国工商联等七部门近日联合下发通知明确，以消费扶贫行动为抓手，以拓展贫困户增收渠道稳定脱贫成果为目的，以促进扶贫产品稳定销售为重点，实现城市菜篮子米袋子有效供给和促进贫困地区扶贫产业健康发展。受疫情影响，一些贫困地区的扶贫产品销售受阻，七部门此时联合开展消费扶贫行动，正是时候。对一些贫困地区来说，在疫情防控形势依然严峻的当下，要兼顾防疫与脱贫并不容易。不少扶贫干部担心疫情耽误贫困户如期脱贫，刚刚脱贫的建档立卡户也存在因疫返贫风险。这些担心值得重视，各地各部门需要因地制宜，对症下药。眼下正是不少地方春耕备耕之时，要警惕疫情耽误农时。以多地作为脱贫主导产业的茶叶为例，近期正需要劳动力修剪除草和追肥，不少地方却遭遇用工荒难题。不是因为没有劳动力，恰恰相反，不少村民尚未返城务工，但赶上疫情，不能集中用工。一些扶贫车间要开工复工，同样面临这种两难困境。还要警惕疫情导致扶贫产品滞销。战疫初期，不少地方硬核封路，虽然相关部门多次强调做好公路交通保通保畅工作，确保人员车辆正常通行。但目前一些地区仍在封路，原本应该销往各地批发市场的春橙香瓜等扶贫蔬果运不出去，被迫滞销。一些贫困地区的养殖业也受到交通管制的影响。养殖户面临生产销售两头堵一方面，饲料和农资运不进来，部分养殖户面临断粮缺药问题，有养殖户说，路封了，鸡饲料拉不过来，只能看着自己养的鸡活活饿死另一方面，一些该出栏的禽类牲畜也运不出去。最后还要警惕疫情影响扶贫劳务输出。一些农村封村封路不允许出入，有务工意愿的农民工难以外出与此同时，目前各地复工率并不高，不少用工大省要求建筑工程延期复工，有的甚至延期到三四月份一些地方甚至擅自出台各种防控措施，限制外地务工人员返岗复工这种状况对于主要收入来自外出务工的贫困户来说，压力不小。日前，中央政治局常委会会议指出，今年是全面建成小康社会和十三五规划收官之年。各级党委和政府要努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，保持经济平稳运行和社会和谐稳定，努力实现党中央确定的各项目标任务。非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹疫情防控与经济社会秩序恢复。受影响的贫困地区要一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚，要因地制宜做细做实，拿出具体可行的硬核应对办法各地各有关部门也要统筹考虑，分类施策，创造条件帮助贫困地区恢复生产，才能对冲疫情带来的不利影响，降低因疫返贫因疫耽误脱贫风险。分区域分时段，合理安排劳动力。在同时段内，可以多批次分散劳动，既避免的人员在空间上的集中，又不耽误生产任务。对于一时难以外出的农民工，应该鼓励他们本地就业创业，并为他们积极创造条件。纠正极端做法，抓紧有序复工复产。月日中央政治局常委会指出，对偏颇和极端做法要及时纠正，不搞简单化一关了之一停了之。此前，擅自出台极端防控措施的地方，应按中央最新要求，尽快纠正偏激做法，在有序防控的情况下放行外地务工人员返城。必须加大力度治理交通阻塞。路通了，人流和物流也就激活了，能同时缓解劳务输出农业生产物资进入和扶贫产品销售难等问题。有养殖户反映，现在大路可以，但养殖场地处偏僻，各村封路封村，车辆到不了养殖场。希望各地抓紧贯彻落实相关要求，畅通交通，包括直接影响农产品运输的最后一公里。受疫情影响，人们外出购物减少，更需要加大电商扶贫力度。要按有关部门通知要求，加强主要消费城市与周边产区对接，确保鲜活农产品产得出运得进送得到要求各类农产品流通企业要与贫困地区生产基地龙头企业农民合作社加强合作，优先销售贫困地区农产品。另外，要像帮扶中小企业那样帮扶受疫情影响的产业扶贫项目，从资金原料销路等多方面帮扶产业扶贫项目渡过难关。目前，国务院扶贫办中国银保监会联合印发通知，提出适当延长受疫情影响出现还款困难的贫困户扶贫小额信贷还款期限。同时在疫情期间，对新发放贷款续贷和展期需求，要加快审批进度，简化业务流程，提高办理效率。这些，都有赖于各地各部门落细落小落实。抗疫和扶贫，一个与病魔较量，一个与贫魔斗争，都是在和时间赛跑。不少地方已注意到潜在风险，并积极探索应对之策。期待各地各部门开拓思路，推出更多实打实的硬招，像股股暖流一样赶走疫情引发的倒春寒，让脱贫攻坚如期推进。新华每日电讯评论员张典标