广东禁止滥食交易野生动物
2020/2/17 9:56
广东省十三届人大常委会第十八次会议近日通过广东省人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒肺炎疫情切实保障人民群众生命健康安全的决定，并即日起施行。决定明确禁止滥食和交易野生动物。据介绍，决定是新冠肺炎疫情防控特殊时期作出的特别性规定，依法支持和赋予政府在防控特殊时期采取必需的临时性应急行政管理措施，为打好疫情防控阻击战提供法治支撑。根据决定，县级以上地方人民政府在不与宪法法律行政法规相抵触，不与本省地方性法规基本原则相违背的前提下，可以根据疫情防控需要，在医疗卫生防疫管理隔离观察道口管理交通运输社区管理市场管理场所管理生产经营劳动保障市容环境野生动物管理等方面，规定临时性应急行政管理措施。决定明确，严禁农贸市场餐饮单位商场超市电商平台等交易消费场所开展野生动物交易消费活动。个人不得滥食野生动物。决定还指出，疫情防控工作中，任何单位和个人，违反有关法律法规和本决定规定，由有关部门依法予以处理构成违反治安管理行为的，由公安机关依法予以处罚构成犯罪的，依法追究刑事责任。个人有隐瞒病史疫情严重地区旅行史与病人或者疑似病人接触史逃避隔离医学观察等行为，除依法追究法律责任外，有关部门还应当按照国家和广东省有关规定，将其失信信息向广东省公共信用信息平台归集，依法予以惩戒。记者周颖据新华社广州电