复个工得交份材料，是给企业甩锅
2020/2/17 9:30
近期，不少申请复工复产的企业负责人向记者抱怨企业想复工，需要填个表格份承诺书，制定个应急预案个复工方案套食堂防护措施和套宿舍防护措施，共计份材料，有些材料还需要去街道盖章。企业填材料填得手软，想复个工咋就这么难？在做好疫情防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，是党中央的明确要求。但从实际来看，不少地方陷入形式主义窠臼，以表格承诺落实责任，让企业填表填到眼花，签字签到手软，不但浪费纸张资源，还消耗了企业精力，让企业跟着搞形式主义。疫情防控已进入最吃劲的关键阶段，采取特殊防护措施让企业安全复工复产，地方政府不能当甩手掌柜。但是，一些地方在落实中念歪了经走歪了路，所谓的防护措施就是发表格，只注重形式不注重实质，结果表格发了一大堆，也不管企业具体情况，更不管是否能够落实。以企业需提交的这份材料为例，其实有不少表格是重复的。仅复工企业上岗人员这一项，就需提交份表格复工企业首批上岗人员汇总表复工企业首批上岗职工健康统计表复工企业后续需上岗职工健康统计汇总表复工企业后续需上岗职工健康统计表，且每份表格都需要企业盖章。这些表格看起来设计得严丝合缝，却忽视了企业的具体情况比如，有些企业可能一次性全员复工，有些企业用工流动性很大，后续上岗人员无法确定等。如此不尊重企业实际情况制定出来的表格，企业即便按要求提交上来，对防疫又能起到多大作用？一些地方政府为何乐此不疲地做这种无用功？究其原因，无非是想逃避责任。他们所谓的压实企业责任，更像是推掉自己责任。因为一旦企业提交了这些表格，表格就成了证据，万一今后出了事，就可以拿表格来说事儿您看，我们提出了严格要求，是企业弄虚作假，没有按照我们的要求执行。我们没有责任，全是企业的责任。习近平总书记指出，抗疫工作中最典型的形式主义官僚主义问题莫过于重复报送各类表格。他强调，要让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线，而不是以形式主义官僚主义的方式来给基层增加负担消耗基层干部的抗疫精力。习近平总书记的讲话振聋发聩，指出的问题令人深思，各地理当严格落实，严防走偏。疫情依然形势险峻，防控当求实效。有关部门在落实中央部署的前提下，要少给企业发点表格，多到防疫一线走走，看看企业疫情防控复工复产还有哪些实际困难，切实帮助企业解决这些困难。即便只为企业解决了一件小事，意义也远比坐在办公室里发一千个表格强。新华每日电讯评论员韩振