战疫不放松，农时也得抢
2020/2/17 9:30
立春已过，农时不等人。当前新冠肺炎疫情防控正处在关键阶段，防疫不能松劲，春耕同样不能耽搁。随着冬小麦陆续返青起身，油菜开始抽薹，一些地方春耕备耕已行动起来，但也有地方因为人员受限和农资运输受阻，农业生产有所滞后。做好春耕备耕不仅直接关系百姓米袋子和农民收入，更关系经济社会发展的基础。受疫情影响，很多行业面临压力和挑战，稳定农业生产基础，对于发挥好经济社会发展的压舱石作用至关重要。人误地一时，地误人一年。抢农时，促生产。日前召开的国务院常务会议明确提出，抓好春季农业和畜牧业生产，保障种子化肥农药饲料等生产供应和运输畅通。当前，要动员帮助农民科学及时地春管春耕。充分发挥农村基层党组织和党员作用，引导农民在做好个人防护的前提下有序下田，分时下地，分散干活，避免人员集聚。任何人不得以防疫为由阻拦农民正常的农事活动。要突出重点抓好春季田间管理。早播旺长麦田要控制旺长防倒伏，个体偏弱群体不足麦田要早施肥早浇水促弱转壮。长江流域油菜要增施薹肥促春发。南方稻区要提前做好秧田准备，及时浸种催芽，大田要适时放水泡田。北方稻区也要及早做好大棚育秧准备，备足棚架秧土等物资。路通，则百通。国家要求，严禁未经县级及以上地方人民政府批准擅自设卡拦截随意断路封路，各地要把意见落实，打通运输梗阻，确保农资运输畅通。加强供需情况监测调度和调剂调运，鼓励农资企业和经销商开展点对点生产配送。支持农资企业加快复产，保障春耕生产需要。地里有铁牛，干活不发愁。各地要做好农机调配检修，制定跨区作业方案和应急预案。对疫情防控用工紧张地区，组织各类新型经营主体及社会化专业化服务组织开展代耕代种代管服务。凡事预则立。要密切关注春季重大天气变化，组织专家制定有效应对灾害的防范措施，重点防倒春寒防春旱。今年小麦条锈病呈重发趋势，草地贪夜蛾暴发成灾几率大，要及早准备好药剂药械，指导农民适时开展应急防治，大力开展统防统治和联防联控。一分耕耘一分收获。只有不误农时踏踏实实做好春耕备耕，稳定农业生产，我们才更有应对各种风浪的底气。记者于文静新华社北京电