共享员工战疫创新多多益善
2020/2/13 9:13
受新冠肺炎疫情影响，很多人减少外出，餐饮民宿运输影视等众多行业遭到冲击，不少企业的员工进入无班可上的待业状态与此同时，一些新零售企业订单呈现爆发式增长，面临人手不够问题。战疫需要共克时艰，一场行业互救行动正在不少企业展开。近期，一家生鲜电商平台率先开启了一场救人亦自救的战疫行动联合多家传统餐饮企业，推出共享员工机制，让经过健康排查检疫的餐厅员工加入临时用工队伍。随后，沃尔玛等多家企业也向社会发出共享员工的邀请，欢迎暂时歇业的员工前去上班。这种别出心裁的共享员工模式，实现了多方共赢。一方面，新零售行业解决了员工紧缺难题，实现了线上零售保供应，有助于消费者在家防疫另一方面，餐饮等行业也找到新出口，不仅减轻了工资支出压力，也降低疫情带来的冲击。对整个战疫大局而言，企业的积极探索和贡献，释放出的正能量无疑增加了赢得战疫的信心。以我所长补人之短，亦以人所长补我之短。面对疫情雾霾，我们乐于看到不同行业之间互助互救，这正是企业社会责任感的体现。近期，不少企业主动捐赠抵制哄抬物价等行为赢得喝彩企业大手拉小手，不让员工失业，不让企业倒下，更值得点赞。这种有温度的企业，不仅能得到员工认可，还得到社会认可。打赢这场疫情防控阻击战，各行各业不妨多些共享员工式探索，大家都尽一份力，发挥一份作用。众志成城尽快打赢这场战疫，没有迈不过去的坎。新华每日电讯评论员李金红