表格抗疫迎检大战口号动员作秀留痕
2020/2/13 9:13
新冠肺炎疫情形势仍然严峻。中央强调，在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。新华视点记者调查发现，重复繁重的填表任务空洞鼓劲的动员会停不下来的迎检大战作秀留痕晒表扬这些重在刷存在感的行为，消耗了基层干部大量时间精力，耽误落实迫在眉睫的抗疫工作，引发群众不满。形形色色的形式主义令基层不堪重负表格抗疫。北京江苏广东等多地基层干部向记者反映，防疫期间一天要填报十几份表格，这些表格由不同部门下发，内容基本相同，只是格式体例稍有差异。上级很多部门下发的表格各级防疫小组的表格都要填，内容基本相同，就是重复填写。广东省清远市一位村支书告诉记者，防疫工作开展以来，被各类表格弄得焦头烂额，而且有些表格内容已超出了工作能力范围。例如，一项针对外来人口的检查项目，要求录入外来人员咽痛全身乏力眼结膜充血等情况，村干部量量体温还行，乏力干咳这些临床症状需要专业医生来判断，我们怎么懂啊？武汉某高校一教师说，春节前从武汉返乡后不到天时间，就接到市街道社区卫健局教育局派出所等各部门的电话，填写了来自社区卫健局教育局和疫情防控指挥部等多个部门的表格，内容都大同小异。迎检大战。来了一拨又一拨检查的，就没看到一瓶消毒水一只口罩发下来。江苏省泰州市一街道办工作人员反映，这几天他为了应对上级各类检查忙得团团转，有时一天要来好几拨。每来一拨，街道社区就要安排多人陪同。这些检查很多都流于形式，解决不了实际问题，简直是迎检大战。鼓劲式会议。一位医生在朋友圈吐槽，武汉一家医院急诊科主任在一个开会现场愤然离席，原因是各级领导到医院开了三拨会，每次都长篇大论读最新文件政策，为医护人员加油鼓劲，花去大约小时。急诊科主任不得不带走医生我们是继续抢救病人还是继续和你们开会？某高校要求中层干部到学校开会，数百人聚集在会议室，参加校领导召开的传达政策动员鼓劲视频会。不少教师抱怨，相关信息完全可以通过微信和视频传递，毫无必要让大家聚在一起开会，徒增风险。作秀留痕。江苏泰州市一名基层干部说，抗疫工作还在紧急关头，有些干部仍不忘晒工作照留痕。比如，街道成立临时党支部，这本是加强抗疫领导工作的需要，但有的领导热衷的却是组织集中宣誓拍照，基层不得不紧急安排场地横幅屏幕等。湖北某市一社区动员居民参加防疫志愿服务，活动还没进行，先要组织志愿者拍合影。反复强调不要聚集，不理解为啥要让大家拍合影。不少居民质疑。专门抽调人员做表哥表姐，影响抗疫实效多地基层干部反映，各种形式主义消耗了本就紧张的人力物力，对抗疫工作造成明显干扰。在武汉市主城区的一个新冠肺炎防控指挥部，日凌晨两点，记者看到工作人员还在填写各种表格。一位工作人员反映，防疫表格的内容越来越多，各层各级数据统计量非常大，非常浪费时间。我们指挥部办公室一半的人晚上都在填表，个人从早填到晚，街道的工作人员接到我们电话都哭了。湖南省长沙市某社区一共名工作人员，要服务近万名常住居民和流动人口，每天要承担防控宣传辖区巡查送医协调消毒居民劝导物资发放等大量工作，人手非常紧张，还不得不抽出两个人做表哥表姐，专门承担数据收集登记造表上报信息等任务。社区主任抱怨人手这么紧张，却要花费很多时间重复填表报资料，这是对基层防控力量的严重浪费。形式主义还影响了防疫工作的实效。江苏泰州一名乡镇干部介绍，上级频频督查检查，但检查只是到值守点检查人员是否在岗。乡镇本就人手紧张，还要专门安排人员值守应对督查，导致人手更加紧张，一些摸排巡查消毒的工作无奈只好草草了事。形式主义引发防控一线干部和群众的不满。广东省清远市一村支书说大家本来就精神紧张劳累，平白还增加了很多无用工作，累心。一些社区工作者说，总进行重复调查，却无法解决物资医疗等问题，不少市民已表示不满。严肃问责，提高治理能力当前，一些地方开始采取措施，整治疫情防控中的形式主义官僚主义。月日，湖北省纪委机关省委组织部发出通知，对疫情防控工作中的形式主义官僚主义问题依规依纪依法从重从快查处黑龙江省纪委监委要求，坚决纠治疫情防控过分注重填表格要数据报材料，增加基层负担等形式主义官僚主义行为。湖北省恩施土家族苗族自治州纪委监委日通报了起在疫情防控中履职不力典型案例，名乡镇主职干部因形式主义官僚主义等被问责，其中名党委书记被免职。据福建省纪委监委日前通报，省纪检监察机关严肃追责问责疫情防控工作不力问题，共查处起处理人，其中给予党纪政务处分人。通报指出，在查处的问题中，有的工作不实失职失责，有的麻痹大意疏于管理，有的推诿卸责履职不力，是典型的形式主义官僚主义。不少专家提出，重点还要解决防疫工作中多部门缺乏协调问题。武汉大学中国乡村治理研究中心研究员吕德文认为，表格抗疫的问题，直接原因是指挥协调系统不完整不科学，各个部门之间没有形成一个专门的信息统筹机制，应明确专门部门收集信息，从机制上避免各部门各条线向基层派任务和要表格。北京大学廉政研究中心副主任庄德水表示，确有必要的数据统计，应归口统一的部门一次收集，不能多头要数据，增加基层负担。可通过大数据统计在线填报等新办法有效减轻基层负担。他表示，去年以来基层减负效果明显，但基层治理体系和部分干部的思想观念仍没有根本性转变，很多人还是习惯用文山会海上报数据的方式开展工作。抗击疫情需要务实的态度，也需要现代化的管理方式，并运用高科技的手段。国务院联防联控机制日召开的新闻发布会上提出，要在地方联防联控机制协调下，统筹管理，一定要减少重复报表重复报数。不要把基层有没有发文有没有记录作为检查督导的标准，要为基层减轻不必要的负担，使他们真正全身心投入到疫情防控工作中。记者周楠郑生竹李雄鹰乌梦达王贤新华社北京月日电