修改野生动物保护法，拭泪以待
2020/2/12 9:21
日，广东省十三届人大常委会通过广东省人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒肺炎疫情切实保障人民群众生命健康安全的决定，并即日起施行，决定明确禁止滥食和交易野生动物。此前，全国人大常委会法工委表示，已经部署启动野生动物保护法的修改工作，拟将修改野生动物保护法增加列入常委会今年的立法工作计划，并加快动物防疫法等法律的修改进程。此次新冠肺炎疫情，为滥捕滥吃野生动物敲响的警钟，振聋发聩。修法严格保护野生动物，是改变我国野生动物非法交易现状遏止乱捕滥食野生动物行为的根本举措。此前修法保留了大量野生动物利用的相关内容。在利用之名下，许多野生动物惨遭掳掠和贩卖，甚至堂而皇之出现在公开市场和酒店餐桌上。买卖和杀戮，使野生动物数量锐减，栖息地遭到破坏，自然和谐被打破。而我们，为之再一次付出了惨痛代价。亡羊补牢，为时未晚。修法带来了纠错的机会改正的希望，我国能否真正杜绝野生动物非法交易，很大程度上取决于此次修法会否对野生动物利用相关内容作出根本性改变。习近平总书记在党的十九大报告中提出，人与自然是生命共同体。这次疫情再次提醒我们，人类必须尊重自然顺应自然保护自然。修改后的野生动物保护法应明确传达尊重自然保护动物维护生态和谐的理念，引导人们收起以利用之名向自然无限索取的贪欲。此次修法，还应关注非国家重点保护野生动物。目前，我国的野生动物保护重点在国家级保护动物，而非国家重点保护动物几乎处于有效防护为零的状态。生态系统中，任何动物都有其生态位，发挥其独特的作用，无所谓贵贱轻重之分。从公共卫生安全角度来看，蝙蝠等一些野生动物，虽不是国家重点保护野生动物，却是对人类健康威胁极大的病毒的天然宿主或中间宿主。是继续放纵贪欲，还是与自然共生，在这场拉锯战中，我们站到了历史的十字路口。血淋淋代价换来的珍贵机会，不应再次错失。保护野生动物，就是保护人类自己。疫情仍在持续，修法的消息，正是对民声的回应。一部更完善的野生动物保护法，民众拭泪以待。新华每日电讯评论员刘紫凌史卫燕