风月同天给守望相助添暖意
2020/2/12 9:21
月日，在日本大阪，道顿堀商圈的街道上挂着中日双语的挺住！武汉标语。新华社共同社日本执政党自民党日宣布，将从每位自民党国会议员月经费中先行扣除日元约合元人民币，帮助中国抗击新冠肺炎疫情。这是连日来日本各界帮助中国抗击疫情的又一真诚善举。新冠肺炎疫情发生以来，日本中央和地方政府执政党及社会各界第一时间表达慰问，并纷纷伸出援手。一批批口罩防护服护目镜等防疫物资陆续抵达中国各地，缓解了中国抗疫的燃眉之急，也让中国民众感受到邻里守望相助的浓浓善意和暖意。日本自民党干事长二阶俊博的一番话语道出初衷与真情对日本来说，看到中国遭遇疫情，如同是亲戚邻居遭难，日本国民都愿意援助中国，希望疫情早日平息。中日两国一衣带水，历史人文渊源深厚。相通的文化相似的情感，让日本更添人溺己溺守望相助的情义。日前，日本汉语水平考试事务局在捐赠湖北的物资上，一句山川异域，风月同天，触动无数人心弦。岂曰无衣，与子同裳青山一道同云雨，明月何曾是两乡伴随着日本救援物资而来的这些动情留言，在中国广为流传，带给中国人应对灾难的力量。每当遇到重大灾害，中日两国总能守望相助，同舟共济。日本前首相鸠山由纪夫日前录制视频鼓励中国抗击疫情，他在视频中特别提到，不会忘记年日本大地震时中国对日本的帮助。不仅仅是日本，中国发生疫情后，俄罗斯韩国巴基斯坦等许多国家纷纷伸出慷慨援手。当前，中国正处在疫情防控关键时期，国际社会的帮助犹如雪中送炭，鼓舞着中国人民早日战胜疫情的信心。对于在危难中给予的帮助，中国人民铭记在心。记者郑汉根新华社北京月日电