别让基层干部裸奔在抗疫一线
2020/2/10 10:53
新冠肺炎暴发以来，大量基层工作人员在抗疫防疫前线冲锋陷阵，守护人民群众的生命安全和身体健康。但记者采访时注意到，一些基层工作人员，尤其身处一线的村干部缺乏有效防护，有些村干部几天才能换一个口罩，少数村干部甚至裸奔在防疫一线。有基层干部表示，有关部门给的条幅比给的口罩多，给的表格比给的消毒水多，口罩没有发一个，只能以一身正气对抗疫情当前，疫情防控正处于关键期，农村防疫是当前防控工作重点之一，村干部则是农村防疫成败的关键一环。但是，因为要接触各种各样的人，他们的工作环境其实非常复杂。有的村干部要挨家挨户到群众家里发放宣传资料普及防疫知识有的村干部要在村口设卡点，检查来往人员，尤其外地进村人员的健康状况有的村干部要对村里疑似感染家庭进行隔离劝导还有的村干部要在村里张贴各类宣传横幅加强对村干部的防疫武装，既是对他们的保护，也是对村民的保护。因为一旦村干部中有人因缺少防护中招，就可能在潜伏期内将病毒传染给工作中接触的广大村民。因此，部分基层干部裸奔在防疫一线的状况，必须尽快改变。与城市社区工作人员相比，村干部的防护物资供应和保障更欠缺。当前，很多城市地区的相关部门都在通过各种途径集中采购口罩等防疫物资，城市的交通物流相对通畅，社区人员还能通过网购等方式自备物资。此前有村干部反映，部分农村领不到口罩，也买不到口罩。战疫防线，是全域全民的防线，没有老乡防线的牢固，就谈不上全国防线的牢固。基层干部是防疫工作的关键点，不能让他们变成盲点和风险点。月日发布的关于进一步做好农村地区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知指出，要切实保障农村疫情防控工作物资资金和人员需要。如今，口罩等防疫物资产能正在逐渐恢复，当务之急，有关部门要关注村干部等基层工作人员缺少口罩等防疫物资的问题，在充分保障医生护士等前线群体防疫需要的前提下，应该抓紧时间给基层工作人员更多防疫保障，消除盲点，补齐短板，筑牢全面抗疫防线。新华每日电讯评论员李雄鹰