精准战疫，忙而不乱
2020/2/6 8:33
近日，一些干部因对疫情防控工作底数不清情况不明被问责，一些社会捐赠的防护物资分发不及时，引发广泛关注。精准掌握疫情信息精准推出防控措施，是打赢疫情防控阻击战的重要要求。眼下全国防疫形势严峻，奋战在一线的医护工作者重点领域和基层的干部职工，经受了较长时间的精力和体力考验，资源保障工作也经受了高强度的检验。精准防控，是时下的当务之急。信息精准是精准防控的前提。据媒体报道，岁的四川雅安人侯某，隐瞒途经武汉返回雅安的事实，导致密切接触群众达余人。本来居家隔离就可以把影响降到最低，但由于疫情信息不准，防控措施也无法对症，最终造成了严重的后果。精准防控，要紧紧扭住目标任务不偏离不放松。把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，这是目前的主要矛盾，其他工作都要服从于这个大局，集中力量控制住重点地区的疫情，坚决把救治资源和防护资源集中到抗击疫情第一线。同时在做好防控工作的前提下，抓好复工复产，为这场人民战争提供坚强有力的物质保障和精神保障。要做到措施精准到位不蛮干，需抓住关键环节。流动人员管理和去向追踪，重点人群日常监测，村屯社区医院和公共场所防控疫情防控要找准关键环节，采取科学而果断的措施。援助物资如何高效合理地分配，民生和日常防护用品保障如何让百姓不心慌，市场监管如何严密有效，这些都需要精准的措施办法。落实精准防控措施，各级党员干部要担当负责，做好防控最后一公里，把每一项举措落实到人。精准防控，需要每个人都负起责任，不聚餐不串门，戴口罩勤洗手，把各项防护措施做到位，既是对自己负责，也是对他人负责。精准防控，不仅治标还要治本不仅管好末梢，还得管住源头不仅顾得眼前，还要顾得长远。要坚决防止因措施不科学不到位，造成新的矛盾和难题。全社会都已经动员起来了，我们要把力量和资源用到最需要最管用的地方去，做到忙而不乱。眼下立春已过，鼓舞人心的好消息也越来越多。我们民族的坚韧和自信自强正在一点一点融化疫情的严冬，滋润孕育着希望的春天。新华每日电讯评论员韩宇