全球海尔人共同行动首批防疫物资已送达武汉
2020/2/5 21:34
月日上午，海尔智家海外第一批防疫物资经过天的辗转，抵达华中科技大学同济医学院附属协和医院和华中科技大学同济医学院附属同济医院。新型冠状病毒肺炎的不断变化，防疫物资紧缺成为此次疫情的关注焦点。尽管社会各界正在加班加点赶制防疫物资，但仍然不能马上解决这些问题。而海尔通过其全球物流网络正在将一批批防疫物资运向武汉。爱心联动，一马当先月日，海尔智家海外第一批防疫物资由俄罗斯航空公司航班承运从莫斯科空运抵达上海，并由海尔旗下的日日顺物流连夜直送武汉。月日上午时分，抵达华中科技大学同济医学院附属协和医院时分抵达华中科技大学同济医学院附属同济医院。针对防疫物资紧缺的情况，月日起，海尔智家持续发动海外各地的分公司，协同开启全球募捐行动，驰援中国疫情防控。尽管各地存在时差，但在活动发起天时间内，就在海外多个国家和地区找到符合标准的防护口罩防护服护目镜等国内急需的医疗物资，统一用于支持武汉疫情一线的医护工作者。在得知疫情后，海尔俄罗斯分公司充分发挥当地采购网络优势，紧急在莫斯科喀山切尔尼等地寻找符合标准的医疗物资，在短时间内成功采购两吨多的防护口罩护目镜以及防护服。由于月份的俄罗斯已被大雪覆盖，为运输工作带来极大不便。此外，原定航班因满仓改签，需要更改运送目的地。于是，海尔俄罗斯公司与总部海外团队紧急进行多方部署和协调，克服层层困难，让此批物资顺利搭乘时间最近的莫斯科直飞航班奔赴上海。物资到达上海后，繁杂的清关手续只用了一天的时间，然后由汽车运输连夜开往武汉。月日上午，海尔智家海外第一批防疫物资经过天的辗转，抵达华中科技大学同济医学院附属协和医院和华中科技大学同济医学院附属同济医院。新型冠状病毒肺炎的不断变化，防疫物资紧缺成为此次疫情的关注焦点。尽管社会各界正在加班加点赶制防疫物资，但仍然不能马上解决这些问题。而海尔通过其全球物流网络正在将一批批防疫物资运向武汉。爱心联动，一马当先月日，海尔智家海外第一批防疫物资由俄罗斯航空公司航班承运从莫斯科空运抵达上海，并由海尔旗下的日日顺物流连夜直送武汉。月日上午时分，抵达华中科技大学同济医学院附属协和医院时分抵达华中科技大学同济医学院附属同济医院。针对防疫物资紧缺的情况，月日起，海尔智家持续发动海外各地的分公司，协同开启全球募捐行动，驰援中国疫情防控。尽管各地存在时差，但在活动发起天时间内，就在海外多个国家和地区找到符合标准的防护口罩防护服护目镜等国内急需的医疗物资，统一用于支持武汉疫情一线的医护工作者。在得知疫情后，海尔俄罗斯分公司充分发挥当地采购网络优势，紧急在莫斯科喀山切尔尼等地寻找符合标准的医疗物资，在短时间内成功采购两吨多的防护口罩护目镜以及防护服。由于月份的俄罗斯已被大雪覆盖，为运输工作带来极大不便。此外，原定航班因满仓改签，需要更改运送目的地。于是，海尔俄罗斯公司与总部海外团队紧急进行多方部署和协调，克服层层困难，让此批物资顺利搭乘时间最近的莫斯科直飞航班奔赴上海。物资到达上海后，繁杂的清关手续只用了一天的时间，然后由汽车运输连夜开往武汉。凡心所向，志诚以航与此同时，已有大批医疗物资在美国法国日本泰国尼日利亚等地集结完毕，正在紧锣密鼓地运送当中，预计将于未来几日陆续抵达国内。根据中国防疫需求，美国团队小时之内细分到具体型号落实了上百万件医用品，并优选采购了近吨完全符合医用标准的急需品。并抢出从芝加哥飞往中国的航班上的仓位，让物资可以早几天运到国内。海尔日本当地员工制定了自己的采购指标，联系各方调集防疫物品。目前，这批物资正在集结，将以第一速度送达中国。海尔尼日利亚团队第一时间从尼日利亚当地主要的两家医疗物资公司购买合计个医用口罩，个医用护目镜。并通过将捐赠物资从尼日利亚空运到青岛。团队当地合作伙伴也在积极调动其在英国澳大利亚以及印度尼西亚的资源积极寻找更多的医疗物资。同时，海尔泰方员工积极寻找货源，第一时间在泰国采购医用口罩个，民用口罩个，支援抗击新型冠状病毒肺炎的战斗月日，海尔美国首批重吨的护目镜和防护服已经集结完毕海尔泰国第一时间采购医用口罩民用口罩等防疫物资，已经完成分类打包工作，将启程航运到中国。同舟共济，共克时艰截至月日，海尔共计捐赠超过万元的现金及物资。其中包含万元现金价值多万元的物联网家电价值超过万元人民币的医疗和生活防护所需用品，以及来自美国日本俄罗斯法国印度泰国马来西亚印尼尼日利亚等各国分公司紧急筹措的万美元约合万元人民币的防疫物资。同时，海尔旗下的日日顺物流开通小时热线电话，全力调配运力资源，免费为疫区开通救援物资运输通道和物流服务。海尔马来西亚业务经理本来在老家同家人过年，得知武汉疫情的消息立即返回基隆坡，联系各种渠道落实抗疫物资。时间就是生命，武汉牵动全球。海尔智家正联合青岛海关以及物流合作伙伴，争分夺秒，以最快的速度把全球物资发往国内。海尔还将持续关注疫情，与社会各界共同抗击新型冠状病毒肺炎疫情！与此同时，已有大批医疗物资在美国法国日本泰国尼日利亚等地集结完毕，正在紧锣密鼓地运送当中，预计将于未来几日陆续抵达国内。根据中国防疫需求，美国团队小时之内细分到具体型号落实了上百万件医用品，并优选采购了近吨完全符合医用标准的急需品。并抢出从芝加哥飞往中国的航班上的仓位，让物资可以早几天运到国内。海尔日本当地员工制定了自己的采购指标，联系各方调集防疫物品。目前，这批物资正在集结，将以第一速度送达中国。海尔尼日利亚团队第一时间从尼日利亚当地主要的两家医疗物资公司购买合计个医用口罩，个医用护目镜。并通过将捐赠物资从尼日利亚空运到青岛。团队当地合作伙伴也在积极调动其在英国澳大利亚以及印度尼西亚的资源积极寻找更多的医疗物资。同时，海尔泰方员工积极寻找货源，第一时间在泰国采购医用口罩个，民用口罩个，支援抗击新型冠状病毒肺炎的战斗月日，海尔美国首批重吨的护目镜和防护服已经集结完毕海尔泰国第一时间采购医用口罩民用口罩等防疫物资，已经完成分类打包工作，将启程航运到中国。同舟共济，共克时艰截至月日，海尔共计捐赠超过万元的现金及物资。其中包含万元现金价值多万元的物联网家电价值超过万元人民币的医疗和生活防护所需用品，以及来自美国日本俄罗斯法国印度泰国马来西亚印尼尼日利亚等各国分公司紧急筹措的万美元约合万元人民币的防疫物资。同时，海尔旗下的日日顺物流开通小时热线电话，全力调配运力资源，免费为疫区开通救援物资运输通道和物流服务。海尔马来西亚业务经理本来在老家同家人过年，得知武汉疫情的消息立即返回基隆坡，联系各种渠道落实抗疫物资。时间就是生命，武汉牵动全球。海尔智家正联合青岛海关以及物流合作伙伴，争分夺秒，以最快的速度把全球物资发往国内。海尔还将持续关注疫情，与社会各界共同抗击新型冠状病毒肺炎疫情！