京东承运的多批次社会救援物资运达，将继续联手中华慈善总会募捐驰援武汉
2020/2/5 20:48
今日，京东物流驰援武汉特别通道承运的多批次社会救援物资运抵武汉！自月日时京东物流开通全国各地驰援武汉救援物资的特别通道以来，截至日点，已累计接到公益组织企事业单位等近两百家机构的捐助运输需求。结合当地防疫物资需求程度，京东物流正在通过公路铁路航空等多种运输方式，陆续将大批口罩医疗用品从全国各地运往武汉地区。京东物流所承运医疗物资运抵武汉八方支援众志成城，感谢京东物流代表大家把紧急物资送往武汉！月日晚点分，京东物流接到需求，将万盒清热解毒消炎等药品从广州紧急运往武汉。像这样的驰援，在全国许多地方正在发生！月日中午时许，历时小时，由京东物流从江苏泰州运来的百蕊颗粒磷酸奥司他韦维泡腾片等一批医药用品抵达武汉市第四人民医院。月日上午点分，京东物流通过铁路运输从北京上海广州发出的医疗物资顺利抵达武昌站。今天还将有吨防疫物资通过铁路运抵武汉。自武汉封城以来，京东物流已通过铁路向武汉运送近吨防疫物资，包括口罩消毒液净化器医用药品等物品，预计未来仍有每日吨的防疫物资通过铁路运抵武汉。京东小哥奋战在武汉配送一线京东物流为武汉医疗一线配送物资月日，京东联合中华慈善总会在京东暖东公益平台上线战胜新型冠状病毒感染的肺炎疫情募捐行动，募捐款项将用于支持武汉市各社区卫生机构开展疫情防控工作，包括采购防疫物资志愿者保险护具及生活补助，社区公共卫生设施补充公共卫生教育等。京东公益与中华慈善总会在公益领域合作多年，此次为迎战新冠肺炎，京东公益与中华慈善总会快速推动项目筹备，京东零售京东数科京东物流多部门联动，第一时间上线募捐平台。募捐所得款项将用于采购医用外科口罩防护服防冲击眼罩防护面罩手术衣护目镜等医疗物资，并快速送达医疗一线。中华慈善总会公告希望社会各界爱心企业献出一份爱心，为疫情防治提供尽可能的援助。让我们万众一心，众志成城，汇聚中华儿女慈善力量，给予防疫人群最大的信心和支持。中华慈善总会将各界捐赠及捐助的物资通过京东物流及时尽快地运往疫区。中华慈善总会和京东物流号召全国物流企业精诚合作，共享信息和路线资源，共同为打赢这场疫区防控战贡献力量！时下正值隆冬，也是普通感冒与肺炎的高发季，如果感染这些普通疾病的病人也都挤到医院去候诊，不但给目前的医疗体系带来很大压力，而且会大大增加交差感染的风险。在这种形势下，利用互联网医疗平台所提供的专业服务，先通过在线问诊咨询医生的专业建议，就显得非常必要。月日，京东健康宣布启动在线义诊，向市民提供免费在线问诊和心理疏导服务。全国各地区出现咳嗽发热乏力等症状的市民，均可在京东健康的义诊专区，免费获得医生的问诊服务同时，京东健康为寻求心理帮助的用户，特别是一线医务人员，也提供免费的心理疏导热线服务。目前，在京东健康的在线问诊平台上，共有超过位医生参与义诊，其中包括京东健康的全职医生。武汉疫情始终牵动着万京东人的心。面对疫情，京东多部门紧急动员，争分夺秒，与疫情赛跑。月日上午点分，京东发布保障供应不涨价京东在行动，承诺从货源物流及平台管控等方面全力保障防疫物资供应和价格稳定日下午点分，京东发布京东物流关于优先配送医疗机构指定订单的通知，启动应急预案设立专线，优先配送医疗机构指定订单月日上午点分，京东宣布向武汉市捐赠万只医用口罩及万件医疗物资下午时许，首批物资送到医疗一线月日凌晨，京东宣布义务为武汉地区提供救援物资运输支持武汉加油！我们在一起！抗击疫情，众志成城！让我们共同面对，胜利一定属于我们！