同心战疫华晨集团完成第一批负压式救护车生产
2020/2/5 18:45
当前，抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情正处在关键时刻。广大车企，勇担责任，与全国人民一起，同心战疫。月日，华晨集团加班加点完成第一批供给防疫一线使用的负压式救护车制造任务。其中，三辆将于明日发往新疆。在月日接到生产负压救护车任务的指令后，华晨集团心系防疫一线，高度重视此次任务，当天马上落实生产计划，一天内动员相关企业干部职工返岗，同时千方百计联系供应商，以高度的责任心使命感保证按时高质量完成供车任务。据悉，在最为关键且耗时的密封环节，负压式救护车全车密封正常需要天，通过紧急调配业务骨干等精兵强将，利用负压系统图纸和数模进行设反复设计验证，硬是把这个时间压缩到天，同时把线束改制排气系统改制专用设施安装等环节也高效率地改装完毕。从应急生产开始到现在，工程师和员工几乎每天都工作到凌晨。这次生产的负压式救护车，是用华晨的知名品牌金杯底盘改装，市场认可度高产品成熟度高用户地域分布广服务保障网点多，是医用等专用车辆领域较为理想的选择。金杯高顶豪华型救护车基于雷诺金杯阁瑞斯底盘打造，采用欧洲先进工艺流程。发动机动力强劲，达到国排放，高强度车身板材，可有效吸收撞击带来的冲击力。车辆配备博世，整车长米，最高车速可达。医疗舱内饰采用自灭菌复合材料，具有高强度高韧性无挥发等特点软包材料采用抗菌，具有易清洗可消毒特点内饰连接采用纳米结构胶，具有强度高无挥发特点。医疗舱布局参照欧洲急救原则，结合国内急救实际，坚持以病人为中心的一臂化急救设计，常用耗材医疗设备均在一臂范围内，方便医护人员拿到和操作，提高抢救病人速度。负压舱内的空气压力在之间，使得空气流的死角和漩涡流最小，达到在保证救治病人的同时对医护人员的保护。据了解，华晨集团共接到辆负压式救护车的生产任务，第一批交付的为辆。在月日前，完成另外辆的交付任务。据华晨汽车有关人员介绍，在加紧生产工信部订单任务的同时，每天接到全国各地的救护车订单辆左右，截止到月日，共计收到救护车订单辆。如果备件充分，华晨每月至少能下线台救护车，如果开足产能，每天就能下线台，为了全国早日打赢这场抗疫阻击战，力争源源不断地满足各地对救护车的需求。吴晔