格力电器支援疫情防控积极履行企业社会责任
2020/2/5 18:09
为支援抗击新冠肺炎疫情，新华社民族品牌工程入选企业格力电器日向武汉市金银潭医院捐赠了价值万元的空气净化器。连日来，格力旗下多家公司主动捐赠净化器设备，支持各地抗击疫情。金银潭医院是武汉突发公共卫生事件医疗救治定点医院，也是第一家收治感染新型冠状病毒病人的医院，病区空气环境要求高。格力捐赠的空气净化器，能有效去除空气中的固态颗粒物有害气体微生物污染物，净化空气平衡室内空气温度和湿度，改善病区空气环境，能够用于该院全部隔离病房检测实验室医护办公室等场所，为医护人员及患者提供更健康安全的环境。格力援赠的空气净化器送达武汉市金银潭医院日，浙江格力电器全体员工踊跃捐款购买了台格力大松医用空气净化器陆续送达浙江的医疗机构，希望净化器为一线医护人员带去一份健康保障。格力向抗击疫情一线人员致敬浙江格力电器相关负责人表示。浙江格力电器援赠空气净化器日，湖南格力向湖南疾病预防控制中心捐赠了一批格力空气净化器，将优先使用在湖南省防疫的重点区域，为疫情防控的工作人员提供更安全的保障。湖南省疾控中心工作人员表示提高室内空气环境质量，对疫情的防控很有帮助。感谢这次的捐赠，给全省防疫工作带来帮助的同时，也体现了格力的社会责任感。湖南格力工作人员正在搬运捐赠物资日，格力电器海南公司向海南省人民医院捐赠了一批空气净化器，助力新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控。格力电器海南公司向海南省人民医院运送空气净化器日，江西省启动重大突发公共卫生事件一级响应机制。江西各地格力电器专卖店春节期间小时待命，对全省各医院加装空调设备需求紧急响应，应急安装，并保证空调设备正常供暖运行。此外，江西格力多家格力专卖店自发向全省多家医院捐赠电暖器空气净化器等产品，助力防疫工作。目前，江西格力已紧急响应江西省内多家医院安装空调的需求，为都昌县人民医院北山分院赣州市第五医院分宜人民医院南昌大学第一附属医院象湖分院大余县人民医院鄱阳县人民医院靖安县中医院等防疫前线提供后勤保障。江西格力为大余县人民医院配送安装格力空调江西格力为南昌大学第一附属医院象湖分院捐赠电暖器日，格力电器东莞公司向东莞疾控中心捐赠了空气净化器，以帮助去除空气中的固态颗粒物有害气体微生物污染物。格力电器东莞公司捐赠的空气净化器运送至东莞疾控中心