必须向抗疫中的官僚主义亮剑
2020/2/5 12:47
新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势严峻，抗疫正处于关键阶段。此时正需要领导干部带头示范，承压负重，带动士气。但在一些地方，疫情成了官僚主义作风的照妖镜，少数基层干部任性妄为胡作非为慢作乱为，起了不良示范作用，挫伤了一线干部群众的抗疫士气。抗疫中的官僚主义，表现之一是少数领导干部不敢担当，压力转给一线。基层干部群众反映，有的领导干部惯于层层传导压力，动不动就把工作和问题推给乡镇，自己做甩手掌柜有的领导干部接到防疫任务后，谎称有病触疫，临阵脱逃还有领导干部遇到疑难险重任务拒接电话领导干部遇事推诿，如何引领群众全力抗疫？抗疫中的官僚主义，表现之二是少数领导干部作风漂浮，不接地气，欺上瞒下。基层干部群众反映，有的领导干部所谓靠前指挥就是通过电话网络下指令，用空话套话刷存在感有的领导干部不深入基层深入群众，工作汇报和抗疫实情两张皮，自我表扬和群众评价两重天领导干部作风不严不实，如何发动带动群众？抗疫中的官僚主义，表现之三是少数领导干部不守纪律不讲规矩，对自己搞特殊，手电筒只照别人。基层干部群众反映，有的领导干部或不认真执行防控规定，对聚众娱乐活动不劝阻，自己还带家人主动参加或面对临时检查和限行政策不配合，反而大耍官威跟检查人员发生口角冲突或明知家属从疫情严重区域回来却不主动上报，不送到医院检查或居家隔离，还带着行走的传染源参加各种公务活动，如今东窗病发，连累其去过的村庄被封闭见过的群众被隔离领导干部不做表率，如何取信于民凝聚人心？村看村，户看户，群众看干部。领导干部是基层干部群众身边的对照标杆，如果他们作风不正，就很容易破坏基层抗疫的风气，打乱抗疫工作的章法。有群众直言，要求我们群众做到的，领导干部应该自己先做到。种种官僚主义作风和行为，不仅伤害抗疫一线的广大干部群众，给他们增加额外工作负担和心理压力，还产生了一粒老鼠屎坏一锅汤的恶劣影响，直接挫伤了抗疫一线的士气。月日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议时明确强调，在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。对不敢担当作风漂浮推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。对失职渎职的，要依纪依法惩处。抗疫是在同时间赛跑与病魔较量，要想尽快打赢疫情防控阻击战，良好的干部作风是保障。所有领导干部必须要率先垂范，按照坚定信心同舟共济科学防治精准施策的要求，尽快找差距补短板，切实做好各项防控工作。对于不守纪律不讲规矩搞官僚主义挫伤基层抗疫士气的领导干部，必须要严肃问责，发现一起查处一起。新华每日电讯评论员苏晓洲周楠