致敬抗疫一线的硬核榜样
2020/2/5 12:47
在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情过程中，勇敢逆行的医务人员牵动人心，他们的感人事迹在社会上广为传颂。无双国士钟南山邻家奶奶李兰娟铁人院长张定宇硬核男神张文宏人们不吝用各种温情赞美的词汇，来表达对他们的敬意。有些名字在此次疫情之前就已广为人知，比如在十几年前抗击非典时有非凡表现的钟南山院士。但更多的名字我们不熟悉，他们在国内外业界已久负盛名，但对于岁月静好的我们而言，他们就是隔行如隔山的陌生人。殊不知，他们其实是默默守卫我们健康的恩人。大医都是真国士，真国士有真风采。比如，上海医疗救治专家组组长复旦大学附属华山医院感染科党支部书记主任张文宏，不久前在一次新闻发布会上，凭人不能欺负老实人把所有的人都换下来，共产党员上等语录圈粉无数，被很多网民称为硬核男神。走红之后，人们翻出了张文宏工作生活中的点点滴滴，发现硬核男神的养成绝非偶然。比如，在名为人类如何抵抗传染病入侵网络公开课中，张文宏用带江浙口音的普通话和生动的临床案例，明白晓畅深入浅出地把传染病防治知识讲得很到位。而在最近这段时间里，张文宏还抽出时间做针对性的科研，在自己科室的公众号上做专业科普，写了张文宏教授支招防控新型冠状病毒这样一本书网友给张文宏的外号，男神前的定性是硬核。何谓硬核？它不仅是敢说硬话，敢扛硬事，敢跟危险和困难正面刚，更在于有真本事硬功夫，平时有准备，战时有底气，用工匠精神和绣花精神做事。硬核的人不求身处聚光灯下，却走到哪里都自带光环。疫情仍然很严峻，但张文宏和他的同行们说不用过度担心，我们一定会战胜疫情。他们说这番话，绝非轻飘飘，而是分量非常重，因为有坚实的科研成果和临床经验支撑。因为硬核，所以我们相信。疫情当前，我们需要力量，我们需要榜样。我们应当生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，讲好中国抗击疫情故事，展现中国人民团结一心同舟共济的精神风貌，凝聚众志成城抗疫情的强大力量。无双国士邻家奶奶铁人院长硬核男神，他们就是现成的中国故事，就是我们每个人的中国榜样。新华每日电讯评论员杨金志