大疫当前，少些奇葩表达
2020/2/3 10:50
新型冠状病毒感染的肺炎疫情如一面镜子，照出美好也照出丑陋。比如，有些饭圈女孩明星的粉丝群体在微博中给新型冠状病毒起了一个昵称叫阿冠，还将疫情最严重的武汉称为小笨蛋，并以拟人漫画形式编排了各种爱恨情仇故事和低俗网络段子。比如，有自媒体撰写了题为感谢你，冠状病毒君的文章，在朋友圈广为流传。或许作者是想借电影滚蛋吧，肿瘤君玩梗，但与那部抗癌的正能量电影相比，这篇文章的很多表述让人极其不适，鸡皮疙瘩掉一地。再比如，有一些地方的文艺工作者，忙不迭地将疫情作为表演题材，以快板书越剧三句半等形式，进行空洞地抒情，有些作品甚至带有一丝欢乐的气氛。有网民直言这些行为与灾难带来的悲痛氛围完全不搭调，并将他们称为新冠派文人。对这些言行不认可，并不是我们太古板。社会日渐多元，我们对不同次元的文化，容忍度已越来越高。各种新式表达网络萌语等，有一定的社会基础，也丰富了流行文化的形式，有其积极的一面。但是，网络造词文艺创作也是有底线的，不能天马行空不分场合。创新表达不等于造新词编段子抖机灵，有良知的文艺创作者也会对各种投机取巧不齿。毕竟，奇葩表达会使严肃问题娱乐化，伤害民众的感情，消弭众志成城抗疫的力量。请时刻牢记，疫情通报里那多个确诊病例多个死亡病例，都不只是冷冰冰的数字。每一个数字，都代表着一个具体的人，而每一个人背后都有一个不幸被病毒击中的家庭。敬畏生命，敬畏文字，敬畏创作，是最起码的底线。当然我们也看到，在抗击疫情过程中，不少饭圈女孩积极捐款捐物驰援灾区，展现了年轻一代的正能量我们也看到，一些自媒体积极为抗疫建言，普及防疫知识，给大家提供可靠的最新消息，做了力所能及的贡献。但越是如此，越不应该让少数人的不当言行，连累整个群体的努力和形象，干扰抗疫大局。大疫当前，最好还是少些奇葩表述吧！新华每日电讯评论员易艳刚