生命之殇科学之痛治理之困
2021/10/4 9:19
美国约翰斯霍普金斯大学月日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计新冠死亡病例已超过万例。美国媒体称，这个数字超过美国死于年大流感的人数。事实再一次证明，美国铁定就是全球第一抗疫失败国。美式抗疫失败凸显了美国的生命之殇。美媒将此次新冠死亡人数与百年前的大流感相比较，本身就带有沉重与残酷的味道。据统计，大流感造成万名美国人死亡，当时美国人口仅为现在的三分之一。就致死率而言，或许可以说大流感更致命，但当时没有疫苗，也没有抗生素等，抗疫只能靠隔离保持卫生使用消毒剂和限制人群聚集等手段。如今面对新冠疫情，世界上最富有最发达医疗技术最先进医疗资源最丰富囤积了本国人口所需剂量数倍新冠疫苗的美国，却眼睁睁看着万鲜活生命逝去，实在匪夷所思。美式抗疫失败也凸显了美国的科学之痛。防疫科学输给了党派政治，导致很大程度上可以避免的悲剧仍在继续。早发现早隔离早诊治才能切断传染链，及时控制疫情传播。而在美国两党为反对而反对的政治博弈中，选情大于疫情，政治算计高于防疫需要，防疫机构和传染病专家制定的各种措施要么被延迟，要么被搁置，即便执行也大打折扣。美国媒体报道说，美国至少有个州的共和党议员为迎合部分选民要求，以立法形式削弱了地方卫生官员应对疫情的权力。如此种种，导致反智反科学声量提高，谣言假消息满天飞。美国公众最信赖的传染病专家福奇等科学家都曾遭政治打压。疫情暴发以来，两党及其支持者依然在为戴不戴口罩打不打疫苗这些最基本的防控措施争吵不休诉讼不止。反口罩反疫苗等活动层出不穷。美式抗疫失败更凸显了美国的治理之困，合众国治不了分裂国。美国联邦体制下，新冠疫情等公共卫生事务以州和地方政府为主管理。在党派极端对立政治高度极化社会严重撕裂的背景下，美国的权力制衡政治已异化为否决政治。这种形同散装的分权体制使得联邦州和地方政府各自为政相互掣肘相互攻讦推诿责任，资源整合不易，协调应对更难，难以形成全国统一的抗疫方案。民主党总统拜登执政以来，联邦政府与共和党主政的红州之间围绕抗疫措施龃龉不断，政治缠斗在各州内部不断上演。目前，由新冠变异病毒德尔塔毒株驱动的美国第四波疫情仍在持续肆虐，万这个触目惊心的数字恐怕还远不是终点。公共卫生专家担心，随着冬季来临，美国会出现新一波疫情高峰。华盛顿大学预测，到今年年底，美国新冠累计死亡病例将达到万例。记者杨士龙据新华社华盛顿电