信心是最好的心理疫苗
2020/2/2 9:05
月日凌晨，世界卫生组织总干事谭德塞宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，但不建议对中国采取旅行和贸易限制。外交部发言人回答记者提问时表示，中国已采取最全面最严格的防控举措，很多举措远超国际卫生条例要求国家卫健委也表示，我们有信心有能力有效控制并最终战胜疫情。面对疫情，信心是最好的心理疫苗。这一波疫情来势汹汹扩散速度快，病毒源传播路径等仍在研究之中，面对每天都在上涨的确诊和死亡病例数，大家觉得紧张可以理解，但慌乱则不利于抗疫大局。这两者的区别在于，适度紧张有助于重视疫情，进而采取必要的防护隔离措施而慌乱则源于对抗疫缺乏信心，越恐慌就容易乱中出错。比如，世卫组织宣布此次疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，不同的人就会有不同的看待视角与解读。有的人会觉得这是一个让人忧心忡忡的信号，甚至听信网络上一些不靠谱的传闻解读有的人则注意到世卫组织特别强调不赞成甚至反对对中国采取旅行或贸易禁令，还认为中国抗疫努力值得尊重和赞赏，值得学习致敬为各国防疫工作设立了新标杆看到这些表态，会对抗疫充满信心。恢弘志士之气，不宜妄自菲薄。往远处看，中华民族绵延几千年，所经历的劫难远比这次疫情严重得多，但我们依然打不垮压不到，我们理应有信心战胜这次疫情从近处看，我们从年抗击非典中积累了经验，只要依法科学有序防控，这次疫情同样可以战胜。信心更来自此次疫情中社会各界的守望相助。在中央的决策部署之下，全社会迅速行动参与抗疫工作，被称为最美逆行者的多名医护人员驰援湖北，几千名工人日夜建设应急医院，全社会捐款捐物资，医疗科技工作者争分夺秒研究病毒研发药物，还有众多基层工作者用行之有效的方式参与防控工作。这些，都是稳定人心的力量。每个平凡的春天，无不经历了寒冬惊心动魄的历练。抗疫是一项复杂的系统工作，我们不否认尚有一些困难要克服，还有一些问题待解决，但这些都不是主流。正如钟南山院士接受新华社记者专访时所说，干劲起来了，有全国有大家的支持，一定会过关。只要我们坚定信心，鼓起干劲，将抗疫工作做细做实，就一定能战胜这次疫情。新华每日电讯评论员裘立华