防控疫情不能有盲点
2020/2/2 9:05
随着节后第一波返城潮来临，处于关键期的疫情防控面临更严峻的考验。国家卫健委月日提示，要迎接大量人员流动，做好社区防控对有效遏制疫情播散和蔓延至关重要。而织密防护网，就必须尽可能地消除防疫盲点。值得肯定的是，疫情发生以来，各地各级组织积极动员，通过村头街道的土味喇叭喊话，交通公共场所的及时管控线上线下的医院分诊治疗，实现了疫情的早发现早隔离早诊断早治疗。但面对新的情况，防控仍然暴露出一些不容忽视的新问题。比如车流人流返城情况下，高速公路服务驿站的防控怎么加强？面对激增的人流，城市公共交通和公众场所有没有做好准备？还有随着餐饮商场等陆续开放，公共卫生管控怎么到位？不虑于微，始成大患。阻击疫情既要和时间赛跑，争取让病患及时救治，更要抓住早发现早隔离这两个要害。要实现两早，靠的就是落细落小落实的防控举措，实现地毯式追踪网格化管理无死角防范。当前，扫除防疫盲点迫切要筑牢社区这个传染病防控的第一道防线。目前各地社区防控水平参差不齐，有的因为人手不够社区人员防护物资有限，做不到上门排查，仅靠一纸通知自愿报送的方式摸排隐患人群，存在底数不清防控乏力的风险。公共场所的疫情防控是当务之急。随着大量人员返城，高速公路服务区车站地铁餐馆商场和公园将是潜在的高风险区，常规的消毒恐难应对，需要更精准地施策和更严格地管理。但在少数地区商场仍然未戴口罩即可进入，公园等场所的测温和人员进出登记成为摆设，这些都警示我们防控不能掉以轻心。形势不等人，只有织紧织密织牢防控的天罗地网，才能夯实最终抗疫胜利的基石。记者杨玉华新华社合肥月日电