建议节后第一周取消尾号限行
2020/2/1 8:27
根据国务院办公厅的通知，春节假期将于月日结束。下周一，大家就将开始正常上班。鉴于新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在扩散，建议实施尾号限行政策的城市，在节后第一周暂时取消限行。节后第一周取消尾号限行，符合全力抗疫的大局。公交地铁等公共交通人流密集，从疫情发生之初，就一直是防疫重点，有关部门也一直呼吁市民尽量开私家车骑车或步行出门。尾号限行的初衷是缓解城市交通拥堵，如能暂时取消限行，虽然会让道路上的私家车多一些，但能分流乘坐公共交通工具的市民，在一定程度上减少市民在密闭公共空间交叉感染的概率，有利于疫情防控。节后第一周取消尾号限行，也具备现实条件。从往年的情况看，北京天津广州成都西安等人口密集的大中型城市，一般正月十五之前的路面交通压力都不太大。今年因为疫情肆虐，很多公司都允许甚至鼓励员工在家办公，上海等城市干脆延后至月日即农历正月十七才正式结束春节假期，这些都将有效减缓交通压力。在这种情况下，节后上班第一周暂时取消机动车尾号限行，具有可操作性。在全力抗疫的特殊时期，铁路教育等多部门都做了一些特事特办的探索，为抗疫大局做出了贡献。如果微调政策能减少一些人被感染的风险，而且没有明显的副作用，那就不妨一试。当然，到底要不要暂时调整限行政策，需要有关部门认证研究科学论证。新华每日电讯评论员尹平平