社区完全可以人性化筑防疫墙
2020/2/1 8:26
为防止疫情输入，阻断疫情传播，一些城镇和社区加强防控，严控社区居民以外的人流出入。非常时期采取非常之举，社区筑起一道防疫墙，对打赢抗击疫情阻击战至关重要，居民当然应该理解配合支持。事实上，不少社区的防控工作做得细致又暖心。比如，严控外来人员入内，但探亲返城的业主和租户仍然可进，只要做好登记和隔离即可。北京市海淀区上地街道某社区业委会，发动业主组成志愿者团队，为隔离期间不方便出门的邻里采买生活必需品，并送至家门口。邻里之间本来并不熟悉，此前见面都不一定打招呼，却因为这些举措，心中亲近了许多。不少社区禁止快递外卖配送人员进门，本来送货上门的快递，需下楼自取。但社区工作人员会帮忙搬运。笔者收到两箱重物快递，一个人根本搬不动，居委会的一位工作人员见状，二话不说，帮着从小区门口搬到家门口。这些社区人性化筑防疫墙，工作人员的暖心之举，会让居民更加配合，让返城人员更加安心踏实。将心比心，大家会更加自觉地做好防疫工作。不过，也有一些社区简单粗暴。在一些城市的个别社区，社区或物业工作人员竟然要求房东禁止租客在月日之前进入小区甚至规定租住在小区内但春节期间并未回家过年的外地租户，一旦离开小区，也禁止在月日前踏入小区一步。这导致一些外地返城人员无家可归。个别社区防控的一刀切政策，不仅针对外来人员，连原住民也不放过。由于老年人属于易感人群，有社区竟明令禁止岁以上老年人下楼散步。其实，这些不近人情的做法，并不见得能带来好的防控效果，还可能因引发抵触情绪导致一些人的不配合。远亲不如近邻，疫情当前，更需要邻里之间守望相助齐心合力，而绝不能以邻为壑坚壁清野。月日，在国家卫生健康委召开的新闻发布会上，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良表示社区防控工作不宜搞一刀切。同日，北京市新型肺炎疫情防控工作新闻发布会后，北京市民政局副局长赵济贵也表示如有外地返京人员回不了家的情况，可及时拨打市民热线反映。病毒必须隔离，人心不能隔离。社区防控要下绣花功夫，比如提前与外地租户联系，对可以暂缓返回工作地的，可以协商暂缓返回对确需返回工作地的，做好登记统计，向有关部门报告，在当地卫生健康部门的指导下，协调开展医学观察。人性化筑防疫墙，才能更好地起到防疫作用。新华每日电讯评论员尹平平