一问三不知干部被免，给作风漂浮者敲警钟
2020/1/31 9:21
月日，黄冈市委研究同意提名免去市卫生健康委员会主任唐志红的职务。黄冈市目前确认和疑似病例已超过一千人，是仅次于武汉的第二疫情高发区。然而，面对中央指导组派出的督查组的询问，唐志红竟对定点医院的收治能力和具体床位数量等问题一问三不知。疫情就是命令，防控就是责任。一个疫情严重城市的卫健委主任对最新疫情一问三不知，如此不在状态，让人大跌眼镜。黄冈市委火速启动问责，明确态度疫情当前，党员就是战士，党令就是军令。所有领导干部谁敢违反中央要求，该处理的要处理，该撤换的就撤换。新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在蔓延，疫情防控既是一场必须打赢的阻击战，也是一场啃硬骨头的攻坚战，拼的是耐力和毅力，需要依靠人民群众才能打赢战争。要动员人民群众的力量，领导干部的好作风是最管用的倡议书最强大的动员令。干部作风硬，群众才能一呼百应，将全社会的力量汇在一起，最终凝聚成全中国人民战胜疫情的必胜信心和强大力量。大事难事看担当，越是重要关头和关键时刻，越能锻炼干部考验干部识别干部。在习近平总书记对疫情防控工作作出重要指示后，中组部发文强调要注重在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部，明确提出要严肃问责不敢担当作风漂浮落实不力，甚至弄虚作假失职渎职的干部中央纪委国家监委印也发通知强调，党中央决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里。这些文件都已传递清晰信号。疫情防控工作开展以来，抗击疫情第一线的党员干部中涌现出一批敢于担当敢于奉献的典型。但是，也有一些干部仍然不在状态。有的地方，爱心人士捐赠了防疫物资，却迟迟对接不上官方公布的联系人有的地方松劲懈怠，疫情信息报送不及时不准确，搞形式主义还有的基层党员干部或擅自离开工作岗位，或对村民聚集活动不作为这些尸位素餐的党员干部工作不严不实，不仅会使疫情防控网出现大漏洞，加剧疫情扩散风险，更会消耗政府公信力损伤公众对疫情防控的信心，必须严厉问责。据媒体统计，截至月日，全国至少已有名干部因防控不力履职不到位受到处分，有的被警告，有的被免职，个别人还被纪委立案审查。疫情防控是一场没有硝烟的战争，形势严峻且迫在眉睫。广大党员尤其领导干部深入疫情防控一线，科学判断形势，精准把握疫情，及时采取行动，才能给群众吃下定心丸。希望一问三不知干部被免职多名干部被处分能给作风漂浮者敲响警钟，让广大干部引以为戒，在抗疫工作中展现应有的担当与作为，抓好每一个细节，把控每一个环节，严格落实各项部署，筑起抗疫的铜墙铁壁。新华每日电讯评论员姜伟超侯文坤