大疫当前，需要杭州机长这样的同胞之爱
2020/1/30 9:23
人的胸怀与素质，到底只是在网上空喊爱，还是在现实生活中践行爱，在疫情这面镜子前看得一清二楚。日前，首尔飞杭州的一位航班机长在广播中对武汉旅客说你们应该承受了更大的心理压力，也许还有家人在武汉，很多城市拒收你们，在这种时候我们应该共渡难关，杭州有专业完善的医疗，杭州做好了准备欢迎你们，很荣幸成为你们的机长，欢迎回家，！这位杭州机长接受央视记者电话采访时说，我们国家正在经历一个特殊时期，他们会有亲人或是朋友还在武汉，所以当他们漂泊海外回家时，要有一种回家的感觉。为机长点赞！欢迎回家，共渡难关才是对待同胞的正确姿势。春节假期即将结束，一些国际航班成了矛盾多发地。因为湖北各地市先后采取交通管制措施，滞留海外的湖北旅客不得不选择目的地为临近城市的航班。然而，微博朋友圈中有一部分人的言论令人齿冷。飞机尚未起飞，就有人高呼一批湖北人乘航班来传播病毒了。这些煽动恐慌情绪制造地域对立的言行，性质恶劣。谈鄂色变冷语相向甚至嘲讽谩骂疫情发生以来，这些针对湖北人的错误态度，都与一方有难，八方支援的中华民族传统美德相悖。阻击疫情是当前全国上下的头等大事。一些人出于趋利避害的本能，对疫情比较担心，这些都可以理解。但是，处在疫情中心的湖北同胞，其实是此次疫情最大的受害者，他们比任何人都更希望这场灾难尽快过去。一些人在现实中对湖北人避之不及，在社交网络和自媒体上利用人们的焦虑渲染恐慌情绪，既寒了同胞之心，更有损抗疫大局。如何对待和处理重点防疫群体，中央和有关部门都有明确的要求，航空公司等也都有严格的规范。但我们从新闻中看到，即使工作人员已按规定给湖北籍旅客测体温完成检疫手续，没有发现任何疑似症状，一些同胞仍不愿与他们同机，甚至怀疑机场检测设备不可信。这种非理性的猜忌，让人感受不到与同胞共克时艰的暖意。祖国就是我们的家，不管你来自武汉上海还是杭州。一位诗人致武汉这样写道那里的男人都是我的兄弟，那里的女人都是我的姐妹，那里的江河是我的乳水，那里的土地也是我的家乡。杭州机长对武汉乘客的一席暖心话，不仅唱响了同舟共济的正气歌，更慰藉同胞的心。在这段共克时艰的日子里，很多人喊出了武汉加油，湖北加油的口号，这是寒冬里的一股暖流。我们希望，这种支持不仅体现在口号里指尖上，更要体现为用具体行动让湖北人感受到同胞之爱。新华每日电讯评论员李坤晟