防控疫情，及时清理社区垃圾也是大事
2020/1/30 9:23
月日，在重庆市两江新区天宫殿街道招商花园城小区，东湖北路社区的社区工作者在清理废弃口罩专用垃圾桶。新华社记者刘潺摄抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，战场除了医院一线病房，还包括打击谣言防疫宣传科研攻关物资保障和环境整治等多个领域。记者春节返乡期间发现，不少地方公共环境卫生不容乐观，一些社区垃圾桶旁堆起小山，从春节前到现在一直无人清理，公共区域更无人消毒。有居民多次给相关部门打电话，依然迟迟不见垃圾被清理。没有及时处理的成堆垃圾，往往是老鼠蟑螂等病媒生物的乐土。据媒体报道，被怀疑为此次新型冠状病毒发源地的华南海鲜市场，卫生脏乱，恶臭弥漫，动物尸体及内脏被随意丢弃。这提醒人们，在打击野生动物交易的同时，也应该加大城市和农村公共环境卫生整治力度。社区是疫情防控的第一道防线，社区环境是否整洁卫生，直接决定这道防线是否牢固。值得注意的是，国家卫健委月日召开新闻发布会时强调，把环境卫生治理措施落实到每个社区单位和家庭，防止疾病传播。对居民小区垃圾中转站建筑工地等重点场所进行卫生清理，处理垃圾污物，消除鼠蟑蚊蝇等病媒生物孳生环境。疾病预防控制机构要指导一般公共场所交通工具集体单位落实以环境清洁和开窗通风为主的卫生措施，必要时进行适度的消毒处理。春节期间原本就是垃圾生产高峰期，家庭生活垃圾特别是厨余垃圾比平时多很多。疫情赶上春节，原本就很紧张的垃圾清运工作变得更紧迫和重要。相关部门应做到守土有责守土担责守土尽责，投入更多人力物力，以更高标准更严要求做好环境卫生整治工作，不留死角。有条件的小区，还要设置专门的垃圾桶，处理大家用过的口罩。因为用过的口罩风险比较大，存在发热咳嗽咳痰等症状的民众用过的口罩，更是潜在的病毒传播载体。疫情就是命令，防控就是责任。习近平总书记强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。历史的经验和现实的教训已经告诉我们，公共环境卫生整治是疫情防控战的重要战场。大疫面前，一些地方仍然对公共环境卫生整治重视不够，将为人民群众的健康造成很大隐患，需要及时重视并行动起来。疫情防控是大事，但也要从及时清理社区垃圾这种小事实事做起。当前，疫情阻击战的各项防控措施正有力有序地开展，但还有一些薄弱环节需要注意。希望个别地方个别部门能及时补齐漏洞，承担起各自的责任，全力做好防控工作，守好人民群众生命健康的每一道关。新华每日电讯评论员张典标