防疫要守望相助不是越狠越好
2020/1/30 9:23
新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势严峻，全社会正全力以赴打赢这场阻击战。但在一些地方的防疫举措中，出现了不文明甚至不合法的狠招。比如，有的地方用写着本户有返乡人员的大横幅把住户大门拦住，有的地方在重点防控对象门上贴封条，还有的地方把重点疫区返乡人员的家门用粗木条封住用钢管焊住，有的地方擅自封路断路这些极端做法，在网上争议颇大。防疫是一场人民战争，要打赢这场战争必须体现人文关怀。然而，一些不值得提倡的做法在一些地方蔓延，少数地方层层加码，甚至出现了越狠越好越硬核越被赞的趋势。我们共同的敌人是疾病，不是武汉人。隔离的是疫情，而不是真情。这是国家卫健委日的最新表态。这些天，诸多权威学者及权威部门一直在科普正确防疫方法，包括勤洗手戴口罩不串门不扎堆注意消毒等。只要大家相信科学，做好防护措施，就已经能有效保护自己。而一些过激的防疫举措并没有科学依据，还涉嫌违法，对防疫大局无益。需要强调的是，隔离安置绝不等于简单地把人关起来或把门封起来，而是要在确保安全隔离的同时，用耐心细致的工作，加强人文关怀心理疏导和生活保障，为被隔离人员提供切实的物资支持和精神支持。要打赢疫情防控的人民战争，不是漫无边际地越狠越好，要讲究科学，要下绣花功夫。农历正月初一召开的中共中央政治局常委会会议强调，对疫情要依法科学有序防控。一些地方简单粗暴地贴封条封门，若没有后续的应急措施，不仅缺乏人文关怀，而且客观上也增加了潜在的病毒传播风险。而一些地方部门和个人随意大范围披露重点防控人员的个人隐私信息，不仅会加剧社会恐慌情绪，更可能涉嫌违法，理应叫停。当然，作为疫情防控的重点人群，所有曾来往武汉或其他疫区的人，也应该严格按照有关规定，接受管理和检疫，自觉做好隔离。否则，只会让自己更被动，甚至牵连到其他无辜的人。此前，一些地方出现了个别武汉返乡人员不服从有关隔离规定的案例，就应该予以批评纠正。人文关怀是应对灾难最强大的力量，过去我们面对各种重大风险考验，应对疫情汶川地震等，都是在全社会的关爱下渡过难关的。此次疫情来势汹汹，我们更应发扬好传统，凝聚各方力量。不打乱仗，不人为制造恐慌，守望相助，团结一心，我们才能战胜疫情。新华每日电讯评论员姜伟超