警惕高速公路服务区成防疫盲区
2020/1/29 8:38
公共区域是防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的第一线，有关部门应当全力做好防疫工作，堵塞漏洞。然而，随着一些地区不断升级防控举措，限制外来车辆进入，大量外地车辆和人口扎堆聚集在高速公路服务区。由于服务区缺乏完备的防疫条件，容易成为疫情防控的盲区。记者在云南采访时发现，高速公路服务区存在诸多防疫薄弱点。最大隐患是服务区有大量外来人口逗留。日，记者在杭瑞高速永平服务区发现，那里停满了来自四川重庆河南等地的车辆。多位车主反映，因无法进入城区，不得不睡在车里，中老年人极易感冒。据记者了解，很多人原计划春节期间去云南自驾游，没想到最终成了公路观光游。由于返程路途遥远酒店住宿受限，只能走走停停，高速公路服务区成了主要歇脚之地。记者认为，当前疫情防控强调居家隔离，那些进不了异乡归途遥远的游客，交叉感染的风险较大。值得注意的是，很多高速公路服务区还没有建立防疫防线。高速公路服务区是车流人流密集区，但大部分服务区只具备一般的医疗救助条件，近期也没有被作为抗疫主阵地，恐难以适应当前疫情防控形势。春运返程高峰临近，记者建议，各地高速公路服务区应该尽早建立阻击疫情防线。比如，配备交警医护人员，加强对来往人员的盘查健康检测，对感染者早发现早报告早隔离早治疗。同时，服务区为大家提供服务是职责所系，特殊时期更要做好保障服务，尤其要加强对服务区卫生间开水房餐馆超市等区域的保洁和消毒升级。记者采访还发现，由于有关部门信息发布滞后，没有及时多渠道发布高速公路出口封闭等消息，导致大量车辆盲目前往，造成高速公路出口交通拥堵。基层政府必须投入大量交警医护人员基层干部开展疏堵检查劝解等工作，无疑加大了治理成本。有鉴于此，权威信息发布必须走在疫情扩散前面，各地须做好信息公开和舆论引导工作。此外，服务区商户高价销售口罩的现象，也值得注意。记者在一些服务区超市走访发现，个别商户以元甚至更高的单价销售一次性口罩，远远超过正常售价。趁乱抬高防疫物品价格，不利于疫情防控。建议市场监管部门严查严惩部分高速公路服务区超市坐地起价问题。国家卫健委最新发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第四版提到，新型冠状病毒已经可以通过接触传播。春节假期即将结束，高速公路服务区将迎来大量车流人流，相关部门须高度重视起来，绝不能让高速公路服务区等公共区域成为疫情防控的盲区。新华每日电讯记者孙飞