患者对医生猛咳挟病伤医岂止伤医
2020/1/29 8:38
新型冠状病毒感染的肺炎疫情新闻持续刷屏，其中有很多正能量新闻，也不乏令人匪夷所思的消息。据澎湃新闻报道，武汉某三甲医院的闭路摄像头视频显示，一位患者向急诊科护士索要口罩温度计想带回家给家人用，遭拒绝后竟追打护士。另有同医院医生反映，有患者看到结果显示为病毒性肺炎，故意在诊室脱下口罩对医生猛咳。湖北某医院医护人员接受财经杂志采访时也称，有人明知生病也不好好戴口罩，巴不得别人也跟着病，有人甚至强拉护士口罩对护士喷气。一名武汉大学人民医院的医生也表达了同样的困惑，有的患者会撕开你的面罩向你吐口水，他们说，没有药，谁也别想好。疫情形势严峻，众多医护人员不顾生命安危，在抗疫一线与病魔做斗争，全力救治感染者，他们是这个冬天的最美逆行者。尽管前述行为属于极端个案，但这种挟病伤医的做法暴露了极少数人的扭曲心理，会让坚守一线的医护人员感到寒心，不利于团结抗疫的大局。医生治病，是把病人一个个背过河。已故外科学大家裘法祖曾这样形容医患关系。疫情来势汹汹，医护人员都是在冒着生命风险背负患者渡过一条暗礁密布暗流涌动的幽暗之河。如果医患互信遭破坏，甚至出现患者故意伤医的极端案例，其恶劣后果将由整个社会埋单。为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。在这场疫情阻击战中，医护人员不分昼夜地阻击病魔，他们的仁心仁术是阻挡病魔的一道安全防线。任何伤医害医的行为，都无异于自毁长城极个别患者挟病伤医，无异于是对全社会的戕害，应当对其进行严肃处理以儆效尤。据报道，对医生咳嗽一事，警方已介入调查。当然，一些挟病伤医事件也说明，疫情防控过程中不能忽视心理疏导。疫情制造了巨大的精神压力，对医疗资源极端承压的地区，在加强防疫物资保障的同时，也亟须加大对医生患者乃至普通市民的心理疏导。例如，开通免费心理援助热线，提供互联网在线免费问诊等。减少疫情对人们的心理伤害，也有助于打赢这场没有硝烟的战争。新华每日电讯评论员刘晶瑶