抢购制造恶性循环，囤货者也会成为受害者
2020/1/29 8:38
当前，新型肺炎疫情防控阻击战正在积极推进。在这节骨眼上，一些地方却出现了抢购囤货的苗头，部分地方还出现坐地起价的乱象，加剧了社会不安。疫情可能还要持续一段时间，大家忧心是可以理解的，但恐慌囤货于人有害，于己未必有利，需要理性一些。有些人恐慌式囤货，是因为听信封城传言，怕各种生活和防疫物资供应出问题。但实际上，就连疫情相对严重的广东都已明确表示各地不会封城，其他省份的城市还有封城的必要吗？即使采取最严厉交通管制措施的武汉，也已开通绿色应急通道，保障物资运输畅通。来自商务部的消息称，日全国生活必需品市场供应总体充足，湖北省生活必需品市场供应基本平稳。真没必要太焦虑。有些人恐慌式抢购，是对疫情过于紧张，想现在多囤点米面油等物资，之后尽量不出门。重视疫情减少外出当然很有必要，但对全国绝大多数地方来说，形势并没有严峻到无法出门的地步。紧张到不敢出门，过于极端的防护，都不值得倡导，还可能制造新矛盾新问题。盲目跟风抢购囤积，除了加剧社会恐慌情绪，并不会给自己带来多少好处。时至今日，很多曾参与年福岛核电站事故后那场抢盐风波的人，都会有点不好意思。有一位同事回忆说，当时他妈妈抢购的食盐吃了年都没吃完，最后怕变质只能扔了。实际上，中国盐产能每年达多万吨，而年销量仅为产能的十分之一，根本不可能短缺。但当时满天飞的谣言引得很多人非理性跟风抢购，本来过剩的东西顿时成短缺。其实，以我们当前的国力，很多物资供给是过剩的。特别是米油蔬菜水果等生活物资，可能全国人民敞开吃也吃不完。但是，如果大量民众因为恐慌而开始抢购囤货，就可能像银行挤兑一样，导致一些地方出现区域性暂时性的短缺，让一些急需的人买不到。尤其是抢购囤积口罩的行为，更不值得提倡。诚然，口罩能在现阶段给很多人提供安全感，但有些人囤积几十个上百个口罩在家，属于紧张过度。抢购囤积会制造一个恶性循环大家都忙着往家里囤货，市面上能买到的物资就会少，越少就越恐慌，越恐慌就会引得越多人囤货。现阶段，最需要口罩等防疫物资的，是在抗疫一线的医护人员工作人员，如果大家大量抢购，缺少口罩的他们感染的风险就更大，更不利于抗疫大局。工信部部长天前就透露当时的口罩产能已达每天超过万只，而随着相关企业复产，我国口罩最大产能将达到每天多万只。仅上海，就已投放口罩近万只。如果家里已经有一些口罩，那就别再抢购了吧。少囤一点，更多急需的人就能更方便地买到口罩。减少一个潜在的被感染者，对包括我们自己在内的全社会都是好事。当前，一些地方出现的部分物资短缺，固然与疫情突然而至和交通管制有关，但另一重要原因恐怕是春节期间生产停摆和物流瘦身。随着党中央强有力的最新决策部署，各地各部门采取更到位的措施各家企业停止休假复工复产，相信各类物资供应会加速跟上，但这需要给点时间。所以，在短缺问题未得到彻底缓解的这段较难时间里，需要我们同舟共济。这个时候，我们需要响亮地说一句不恐慌不囤货，从我做起！引导民众不要过度恐慌别恐慌抢购，广大党员干部要更有作为。习近平总书记日就疫情防控作出重要指示强调，基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众组织群众凝聚群众。疫情当前，党员干部不仅不要散布恐慌信息跟风抢购囤货，还有责任劝导家人和群众理性看待疫情，别盲目加入抢购队伍。地方党委政府部门，则要坚决贯彻党中央的最新决策部署，抓紧组织恢复生产，抓紧组织物资供应，并加大信息披露力度，及时辟谣，增强百姓的信心。而对于囤货居奇哄抬物价的无良商家，绝不能手软。郑州某超市因一棵白菜卖元，收到了监管部门开出的万元大罚单。关键时刻就要用重典，让广大商家守法守德别乱来。抗击疫情，人人有责。这个责，既包括医护人员在抗疫一线与病毒病魔短兵相接科研人员夜以继日地抓紧研究病毒和研发疫苗，也包括企业员工加班加点生产物资政府部门守土有责保障有力，还应体现为普通民众不信谣不传谣不造谣不恐慌不跟风不囤货。新华每日电讯评论员谢锐佳