保障物资供应，让白衣天使安心抗疫
2020/1/28 10:20
新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在蔓延，处在风暴眼的湖北各地纷纷出现口罩防护服等医疗物资和防护用品短缺的情况。在抗击疫情的前沿阵地，一些冲锋陷阵的白衣天使因防护不足，暴露在感染风险之中。这无疑增加了疫情扩散风险，影响正在进行的疫情阻击战全局。连日来，从武汉市到湖北各地，许多医院都在向社会求助，甚至一些医护人员在自媒体上喊话求援。在一些基层医院，医生将透明文件袋撕开当防护罩，用隔离衣替代防护服，用帽子垃圾袋当防护鞋套，连口罩都要用了又用这些场景令人心酸，让人揪心。在肆虐的病毒面前，没有防护就相当于解除了医护人员这些前线战士的武装。兵马未动，粮草先行。突如其来的疫情让人猝不及防，疫情暴发时间又碰上春节假期，物资生产调配肯定会受到影响，物资短缺可以想见。但非常之时必须有非常手段。相关部门和各地政府必须按照党中央的最新决策部署，迅速进入战斗状态，加强协作形成合力，第一时间疏通企业生产物资转运科学调配等防疫物资配给全链条，为打赢这场疫情阻击战提供坚实的基础保障。为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。广大医护人员不顾个人安危，在前线冲锋陷阵，守护我们的平安。我们必须千方百计克服一切困难，源源不断为他们提供最好的盔甲和弹药，让他们安心。目前各地防护物资普遍吃紧，既有产能不足供求失衡的客观制约，也有物资调拨不及时分配效率不高等主观原因。各地要强力协调，帮企业解决人工不足原材料紧张交通阻隔等问题，推动防护物资生产上下游企业开工复产，化解供求矛盾。同时，要加大信息发布力度，破解信息不对称，简化审批流程，优化中间环节，保障紧急物资专用快速通道畅通，让物流车辆及运输人员进得来出得去要建立科学高效的物资调拨分配机制，加强信息搜集分析研判，杜绝打乱仗随意争抢等行为，确保按轻重缓急第一时间将物资精准分配到位。随着疫情发展，将有更多医护人员投入到疫情防控中。守护奋战在前线的天使，便是守护这场阻击战的胜利。有序生产调配高效保障防疫物资，盔甲和弹药充足，才能让奋战在一线的白衣天使安心抗疫，进而打赢这场疫情防控阻击战。新华每日电讯评论员侯文坤王贤