一切为了最终的胜利
2020/1/28 10:20
新型冠状病毒引发的肺炎疫情来势凶猛，众志成城的中国以超乎寻常的气魄与疫情展开决战，取胜只是时间问题。每个人都应当坚定信心振奋精神，调整好心态和节奏，为最终的胜利担起责任，努力在战胜危机过程中变得更加强大。一切为了最终的胜利，就需要在非常时期采取非常规的手段。封闭城市限制交通关闭景区隔离人员减少流动取消节日期间的人群集聚活动等，会暂时影响经济的活跃度，尤其是餐饮旅游和零售等服务业将受损失，一些企业将承受压力。但与人民群众生命健康相比，这些付出都是值得的。为了最终的胜利，我们今天所做的一切都是为了最大限度阻断疫情蔓延，把损失降到最小。更应坚信的是，战胜疫情后，国家有能力尽快恢复生产生活正常秩序，创造更好的条件和更适宜的经济发展环境，把耽搁的时间抢回来，把遭受的损失补回来。为了最终的胜利，我们每个人都需要做到一个顾大局的大我。因此，如果眼前的工作和生活为防疫让了路，不要悲观抱怨，不需慌乱急躁，不用消极懈怠。如果不能在战役里冲锋陷阵贡献更多，那就做好配合保护好自己，蓄积后劲，为明天的奔跑做好准备。武汉在努力，中国在努力。这是一个强敌来袭的冬天。但无论经历怎样的酷寒，春天终会如期到来。集聚了强大发展后劲的民族，一定能走得更稳，跑得更快。记者范迎春新华社北京月日电