疫情防控就是责任，失职渎职就该问责
2020/1/27 9:13
最近有两则消息引发关注一个是国务院办公厅发布公告，向全社会征集缓报瞒报漏报疫情等问题线索，若查证属实将依法依规严肃处理另一个是湖南岳阳南湖新区党工委会议决定，对在防控工作中信息报送不及时的区卫生健康局局长唐虎予以停职处理，接受相关部门调查，并对所有在防控工作中庸政懒政的公职人员严肃追责问责。不换思想就换人，履职不力就问责。岳阳南湖新区卫生健康局局长，可能是新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发以来，被公开问责的第一位干部。问责疫情防控不力的干部，顺应了民众的呼声，得到了民众的支持，也为其他地方作风不严不实仍存侥幸心理的干部敲响了警钟。截至日时，国家卫健委已收到个省区市累计报告确诊病例例，累计死亡病例例。其中，日当天新增确诊病例例，新增死亡病例例。生命重于泰山。如此严峻的形势，要求相关部门和地方坚决贯彻落实党中央最新决策部署，以对人民健康负责的态度，全力做好防控工作。疫情就是命令，防控就是责任。要想有效防控疫情，做到早发现早报告早隔离早治疗，准确的信息报送是前提条件。只有各地各级部门精准全面报送相关信息，才能为有效应对争取更多时间，为妥善防控争取更多主动。反之，缓报瞒报漏报，错过最佳介入时间，就会给防控工作带来更多困难，让更多人的生命受到威胁。当前，疫情传播还没有阻断，正呈扩散态势。习近平总书记在农历正月初一主持召开的中共中央政治局常务委员会会议上强调，各级党委和政府要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。各地各部门都应认识到，正视疫情主动应对才是唯一正确的选项，捂拖堵都不是长久之计，更非有效的解题之法。谁在这个时候掉链子，谁就是人民的罪人。最近一段时间，挺身而出的党员干部和爱心人士数不胜数。我们看到了奋战在防疫一线的医护人员除夕夜仍忙于建设武汉小汤山的施工者主动请战驰援武汉的医护人员深入疫区采访的新闻工作者以及大量默默付出的各行各业坚守者正因为有他们，我们才不会陷入恐慌，才不会觉得无助，才能始终坚定打赢疫情防控战的信心。但在一些地方，部分党员干部敷衍了事履职尽责不到位的现象依然存在，需要引起我们警醒。有些党员干部对疫情研判不足，一道道紧急命令竟然都叫不醒，思想认识上没有对标对表，行动上缺少积极性和主动性，执行力不够，甚至还表现出形式主义官僚主义做派，在群众中饱受诟病。防控疫情的战役已经全面打响，各级党委政府和广大党员干部要把思想和行动统一到党中央最新决策部署上来，没有任何理由退缩，也没有任何理由推卸责任。他们的所有言行，都将接受人民群众和历史的审视。各地相关信息报送工作必须将真实性及时性作为红线与底线严格恪守。唯有如此，才能在更准确研判情况的基础上，组织好各方力量开展防控，尽早遏制疫情蔓延势头。新华每日电讯评论员刘良恒梁建强