疫情防控别把农村漏了
2020/1/23 16:51
当前，针对陆续发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，各地正在多举措加强防控工作。然而，随着疫情的进一步发展，一些农村地区的防控形势愈加严峻，亟待相关部门高度重视。日湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例例，其中黄冈市新增例，仅次于武汉。同时，日新增病例覆盖了湖北省除武汉市以外的大多数地市州，且部分地方呈现出积聚性增加的趋势。位于武汉周边的广大农村地区已成为防范新型冠状病毒感染肺炎的重点。我国农村人口众多，卫生医疗条件相对较差，农民防范意识比较薄弱，外出务工经商的流动性很强，管理难度大。正值春节假期，大量外出务工人员从城市返回农村。春节期间，多数农村都有走亲访友文艺演出等活动，人员聚集程度高，防范新型肺炎形势更加严峻。记者近日走访湖北省部分农村了解到，车站交通卡点医院餐馆等公共场所的防控措施还不够，没有足够的通风消毒测体温等必要措施同时，不戴口罩随地吐痰等现象随处可见，甚至一些基层医院没有专门的发热门诊，也没有足够的技术手段对发热病人进行筛查诊治等。如何防范疫情在农村扩散，是一场严峻考验。当前，各地方要千方百计确保农村不发生大规模疫情，确保广大农民群众身体健康和生命安全，确保农村经济健康发展和社会稳定。首先，要加大宣传力度。各级党员干部要到村入户，讲解预防知识，引导广大农民群众科学防范，讲究卫生，培养良好的生活习惯和健康的生活方式。其次，要重点搞好外地返乡农民工和学生的预防工作。在车站码头等人员密集点设立体温检测点，逐一进行健康登记，及时跟踪观察其健康状况，堵住疫情向农村传播的途径。还应做好村庄广场等农民群众聚集场所的清洁，加强畜禽养殖的防疫消毒工作，切断一切可能的疫病传播途径，防止疫情传播扩散。加强农村地区疫情防控是一项十分紧迫的任务。只有依靠严密的防范体系和科学的防治技术，守住农村这个广大战场，才能打赢这场守护人民群众生命安全和身体健康的疫情防控攻坚战。新华每日电讯记者徐海波