政策利好缓解猪肉供需矛盾
2020/1/13 9:23
受非洲猪瘟疫情等多重因素影响，年全国生猪产能下降较多，猪肉市场供给持续偏紧，年月猪肉价格同比上涨，影响全国居民消费价格上涨约个百分点。在各项扶持政策的推动和市场拉动下，目前，养猪户补栏增养的积极性在提升，生猪生产呈现明显恢复势头。年月份，生猪出栏比月份增长了集贸市场猪肉零售交易量环比增长了，供应增速高于消费需求增速，猪肉供需矛盾有所缓解。防控疫情和稳生产两手抓年月非洲猪瘟疫情发生以来，农业农村部坚持疫情防控和稳定生猪生产两手抓。督促落实非洲猪瘟强制扑杀补助政策，优化调整生猪调运措施，畅通种猪仔猪调运渠道，加强生猪生产定点跟踪监测和趋势研判。引导鼓励补栏增养，稳定行业预期。年月下旬，国务院办公厅印发关于加强非洲猪瘟防控工作的意见，部署加强非洲猪瘟防控工作，全面提升动物疫病防控能力。年月日，农业农村部召开全国非洲猪瘟防控工作视频会议。会议要求，毫不松懈抓好非洲猪瘟防控工作。加强运输过程监管，强化餐厨废弃物监管和外疫防堵，加快推进分区防控进一步巩固屠宰环节两项制度落实成效，及时组织开展回头看严厉打击非法调运私屠滥宰屠宰贩卖病死猪以及炒猪等违法违规行为加大经费投入力度，加强基层队伍建设，强化基础设施，健全基层动物防疫体系。取消生猪生产用地上限针对生猪生产恢复存在养猪场户信心不足不敢养，一些地方发展养猪积极性不高发展规模养殖没地养，前期养殖亏损造成没钱养等问题，年月日召开的国务院常务会议提出，综合施策恢复生猪生产，取消超出法律法规的生猪禁养限养规定，发展规模养殖支持农户养猪，加强动物防疫体系建设，保障猪肉供应等五方面举措。会议明确，地方要立即取消超出法律法规的生猪禁养限养规定。对依法划定的禁养区内关停搬迁的养殖场户，要安排用地支持异地重建。发展规模养殖，支持农户养猪。取消生猪生产附属设施用地亩上限。生猪养殖可使用一般耕地年月日以来，农业农村部会同国家发改委财政部自然资源部生态环境部交通运输部银保监会等部门，认真贯彻党中央国务院决策部署，多部门相继印发文件，出台条政策措施支持生猪生产发展。养殖用地方面，生猪养殖用地按农用地管理，不需办理建设用地审批手续，在不占用永久基本农田前提下，合理安排生猪养殖用地空间，允许生猪养殖用地使用一般耕地，作为养殖用途不需耕地占补平衡。禁养区划定方面，加强禁养区整改调整政策支持，对禁养区内关停需搬迁的规模化养殖场户，优先支持异地重建，对符合环保要求的畜禽养殖建设项目，加快环评审批，对确需关闭的养殖场户，给予合理过渡期，严禁采取一律关停等简单做法。运输方面，在年月日至年月日期间，对整车合法运输种猪及冷冻猪肉的车辆，免收车辆通行费。真金白银扶持生猪生产年月，中央财政进一步采取措施，促进生猪生产保障市场供应。一是切实落实好非洲猪瘟强制扑杀补助政策。二是完善种猪场规模猪场临时贷款贴息政策。三是加大生猪调出大县奖励力度。四是提高生猪保险保额。五是支持实施生猪良种补贴等政策。六是强化省级财政统筹力度。农业农村部办公厅印发关于加大农机购置补贴力度支持生猪生产发展的通知，就优化农机购置补贴机具种类范围，支持生猪养殖场户购置自动饲喂环境控制疫病防控废弃物处理等农机装备作出部署。年月，中国农业发展银行出台关于加大信贷支持力度促进生猪产业发展的意见明确，未来年计划安排亿元信贷规模和资金，集中用于支持生猪全产业链发展及储备调控体系建设。银保监会召开银行业保险业支持生猪稳产保供座谈会，要求加大生猪养殖生产储运销售等全产业链的信贷投放力度。