黑龙江人！健康码行程卡这里一页可查，快速展码方便通行
2021/11/10 14:18
在疫情防控下，如何更好保护自己和他人的安全，如何更快找到健康码和行程卡？如何查询疫苗记录核酸检测记录？上支付宝首页搜防疫即可直达，将健康码查询通信大数据行程卡各地疫情风险等级查询核酸检测证明同行密接人员自查等功能放在了同一页面上，方便市民快速找到。为了解决市民出行时需要同时出示健康码和行程卡两个码的问题，目前支付宝防疫健康信息全面升级，上支付宝点击查看国家政务平台健康码，在同一页面即可找到通信大数据行程卡。既方便工作人员一步核验到位，又方便市民出入车站机场医院商场等公共场所或者搭乘公交地铁时快速打开通信大数据行程卡核验行程信息。除此之外，面对各地不同的疫情，不少曾在天内搭乘过飞机火车等公共交通的市民，可能会担心是否曾与确诊或疑似患者共乘。国家政务服务平台已和卫健委共同推出了同行密接人员自查的服务，可点击同行密接人员自查，查一查更安心。目前为方便快速找到健康码，可将健康码添加到支付宝首页，打开支付宝，一点就是健康码，打开健康码就有大数据行程卡。尚未将健康码添加到支付宝首页的用户，可以点击首页九宫格的更多，点击编辑，找到健康码后点击右上角号，即可添加到支付宝首页。黑龙江省哈尔滨市等地疾控中心提醒，市民近期不要前往疫情风险地区，如必须前往，务必提前向所在社区村屯工作单位报备，并注意查询目的地的疫情进展及防控措施要求，返回后，要按照本市相关疫情防控政策执行。中国日报黑龙江记者站责任编辑黄河流