参加每一届进博会都受益匪浅各国参展商齐聚进博会
2021/11/2 14:57
第四届中国国际进口博览会将于月日至日在上海举办。目前，第四届进博会参展展品正在密集布展。展品密集布展新技术应用助力海关监管今年，上海海关在展品监管中，首次应用增强现实眼镜数字标签等新技术，提高了监管效率和监管精准度。上海台记者沈春琛通过这样一副眼镜，目光所及之处就能看到展品的国籍名称等相关信息，海关关员还能通过手机端查看它的具体信息。在进博会汽车展区，海关关员正戴着眼镜，扫描一辆辆已经完成布展的进口汽车，实现了巡馆工作的无纸化。这样的眼镜，不仅可以扫描具体的展品，也可以读取展台上张贴的海关二维码的信息。本届进博会，海关方面根据防疫要求和现场监管重点，制定了方面的监管政策，尤其对试吃试用的展品，作出了明确规定。上海海关工作人员韩建勇冷链食品生鲜是不允许在现场进行试吃的，也不允许售卖。数字标签也首次亮相进博会，这项新技术利用宽带物联网进行定位，能实现展品馆内定位移动轨迹的实时监控，可对重点展品进行展中监管。上海海关工作人员黄晔当这个展品移动出了它所在的展位，我们海关的指挥中心就会产生一个自动报警。汉堡港参加每一届进博会都受益匪浅德国的汉堡港是德国最大的港口和欧洲第一大铁路口岸。作为从首届中国国际进口博览会开始就年年参展的老朋友，汉堡港今年也如期来到进博会。汉堡港营销协会负责人马特恩介绍说，本次汉堡港的展台将重点呈现汉堡港丰富的物流选择供应链管理等领域相关的创新技术和服务。马特恩说，进博会提供了一个了解业界前沿资讯推动国际交流与合作的平台，为促进全球贸易互利互惠加强经济共赢发展提供了重要助力。汉堡港营销协会联合董事兼首席执行官马特恩欧洲的企业已经认识到能够在上海，通过进博会这个平台建立起联系，而对于中方来说，可以在展会上看到很多来自欧洲的优质产品，并且进行交易。中欧班列上海号载欧洲展品到进博会马特恩说，中国对于汉堡港的重要性不言而喻在这里装卸的海运集装箱中，有三分之一来自或者运往中国同时，每周还有超过列中欧班列往返于汉堡和中国的多个城市之间。特别值得一提的是，今年月，上海至汉堡间的中欧班列上海号开通。月，来自欧洲多国的展品搭乘着中欧班列，从汉堡前往进博会。马特恩说，汉堡与上海之间开通中欧班列不仅让穿梭于亚欧之间的钢铁驼队又增添了新成员，更为中德互利共赢持续合作注入了新动力。汉堡港营销协会联合董事兼首席执行官马特恩往返汉堡与上海的中欧班列，对我们来说意义非常重大，因为汉堡与上海是友好城市友好港口，我们非常看重上海。而且上海是海上丝绸之路的关键节点，铁路网络也四通八达。所以汉堡非常愿意继续与上海齐心协力，共同挖掘不断深化双边合作的无限潜力。总台记者阮佳闻此次开往第四届进博会的上海号是积极拓展中欧班列返程货源的有益尝试，为未来中欧班列继续实现高质量的可持续发展中欧之间开展更加密切的经贸合作奠定了坚实基础。打破发展瓶颈老字号糖果厂焕发青春俄罗斯的巧克力远近闻名。但是由于俄罗斯国内市场的饱和，很多糖果厂的销售遇到瓶颈。随着近年来进博会的举行，中国一跃成为俄罗斯第二大巧克力和巧克力糖果进口国。在第四届中国国际进口博览会开幕前夕，跟随总台记者探访俄罗斯联合糖果集团旗下的一家老字号工厂，看看进博会给这家老字号带来的变化莫斯科红色十月糖果厂是俄罗斯联合糖果集团旗下的一家老字号糖果企业。从年中国举办第一届进博会开始，他们的产品就成为俄罗斯糖果产品进军中国市场的主力军。该厂生产的阿廖卡巧克力是他们的主打品牌。俄罗斯联合糖果集团公关部经理奥利嘉奥努琪娜我在中国工作过几年，我知道中国人非常喜欢小孩子。这里画的是一个戴头巾的俄罗斯小女孩的形象，许多中国消费者都喜欢包装上这个天真可爱的小女孩儿。奥努琪娜说，在年和年，俄罗斯联合糖果集团连续两年参加进博会。他们的品牌知名度和产品销量得到了稳定提升。年上半年，该集团产品出口量已超过了新冠肺炎疫情前的历史同期水平。而中国是他们最主要的出口国之一。总台记者宋一平大家看到我手里拿的这些巧克力，上面已经印好了汉字，我看它的生产日期写的是年月日，这批巧克力就是赶在进博会之前发往中国的。俄罗斯是糖果产品的生产和消费大国。每年的糖果产品产量约为万吨，其中，俄罗斯国内市场的需求量约占四分之三。近年来，俄罗斯业内人士发现，许多俄罗斯知名的老字号糖果企业陷入发展瓶颈，原因就在于俄罗斯国内市场已经饱和，开发国际市场成为当务之急。据俄罗斯糖果工业企业协会统计，年，俄罗斯销往中国的巧克力糖果约为吨，到了年，已增加到吨。约为年前的倍。许多优质的俄罗斯糖果品牌登陆中国超市或电商平台。总台记者宋一平被网友戏称为俄罗斯大白兔的阿廖卡巧克力已经风靡中国，随着进博会的开展，中国已经成为俄罗斯联合糖果集团的第二大进口国，这也让这家有着将近年历史的俄罗斯老字号，再次焕发青春。责任编辑刁云娇