创新企业金融与争端解决论坛在沪举办
2021/11/10 16:53
法治是最好的营商环境，经济的繁荣发展离不开包括仲裁在内的法治保障。月日，由联合国国际贸易法委员会亚洲及太平洋区域中心主办，上海仲裁委员会国际商会上海代表处承办的创新企业金融与争端解决论坛在上海举办。作为第四届中国国际进口博览会配套活动，本次论坛聚焦中小企业的发展以及在发展中遇到的问题，以更好地解决中小企业的融资难问题并提出相应建议。仲裁对于中小微企业意义重大十四五规划明确提出，要支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，推动产业链上中下游大中小企业融通创新，完善促进中小微企业发展的法律环境。仲裁能够帮助当事人高效专业保密地解决争端应对风险，对于中小微企业的意义十分重大。上海仲裁委员会主任刘晓红昨天表示。根据国家统计局相关文件，根据不同的行业分类，年营业收入在亿元至亿元以下的均为中小微型企业。根据国家统计局的报告，年末，中小微企业占全部规模企业的。中小企业作为国民经济和社会发展的重要力量，是扩大就业改善民生促进创业创新的重要力量。论坛介绍，不久前生效的联合国国际贸易法委员会快速仲裁规则规定了精简的仲裁程序规则，使当事人可以在较短的时间内，以较低的经济成本获得最终裁决处理纠纷，同时兼顾仲裁的正当程序和公平正义。这对中小微型企业和创新企业的可持续高质量发展尤为关键。上海仲裁行业加快国际化打造具有国内引领性和国际知名度的一流仲裁机构，是上海打造面向全球的亚太仲裁中心的关键所在，是深化五个中心建设的必然要求，也是提升城市软实力的重要内容。改革开放以来，上海仲裁行业跟随着我国市场经济蓬勃发展的脚步逐渐萌芽不断壮大。自年中国第一部仲裁法实施以来，截至年月底，上海仲裁机构累计处理各类案件万余件，总标的额超过亿元人民币，案件当事人遍及全球余个国家和地区。年以来，上海仲裁业务越来越呈现高增长态势，上海本土仲裁机构在两年半时间内共受理案件万件，占历年案件总量的，总标的额亿元，占历年总标的额的。论坛透露，就在今年月，上海仲裁委员会获得了联合国国际贸易法委员会观察员席位，成为参与第一工作组中小企业国际商事立法工作的首家中国仲裁机构。目前，上海仲裁委员会正在组织仲裁员换届工作，拟聘任的仲裁员包括来自逾个国家和地区的近名具有丰富涉外仲裁经验的专业人士，可以使用种语言进行仲裁工作，基本做到一带一路国家全覆盖，将成为聘任仲裁员国别数最多的中国仲裁机构。为响应防疫要求，本次论坛以线上和线下相结合的方式进行，来自全国各省自治区直辖市特别行政区的法律及商业界近千位嘉宾将在三十余个分会场中聆听演讲并组织讨论，深入挖掘与剖析中小企业在创新领域中的需求与问题，为保护中小企业利益提升新时代经济活力提供法律智慧。