党建引领科竞融合协同育人机制推进学科内涵建设
2021/11/16 9:47
西安科技大学机械工程学院聚焦落实党建引领科竞融合协同育人，大力推进学科内涵建设的工作理念，着力构建党建与思政同频共振双向发力的协同工作机制，推进实现党建思政教学科研深度融合，用心用情用功用力落实立德树人根本任务。学院通过建立完善科研实践育人机制，发挥优秀师资联动力量，从深化实践教学改革提高实践能力促进科教产教融合等方面构建长效育人机制，统筹校内外课内外线上线下实践资源，积极组织学生参与科创竞赛，依托国家级研究生联合培养示范基地等育人平台，引导学生在实践中淬炼思想，锻炼本领，增长才干，科技服务助力脱贫攻坚社会服务，成效显著。一打造本科生早期科研训练和学业竞赛双平台，实施科创竞赛八化新模式，带动创新型人才培养。学院实施一二三四竞赛育人工程，即发扬一种精神，突出两个重点，强化三项举措，聚焦四个环节，围绕学生能力培养，以学校精神为引领，以学科竞赛为抓手，把胡杨精神和西科校风贯穿人才培养全过程，进一步完善竞赛育人内容体系管理机制和保障机制，提升竞赛育人水平，弘扬学习在西科成长在西科创新在西科的良好风气，不断推进优良学风建设。近三年来，学院累计参与竞赛近余人次，其中获国家级奖项近余人次，省级奖项近余人次，互联网大赛荣获国家级铜奖四项，在大学生创新创业项目中，国家级立项余人，省级立项余人。人获得专利，人发表学术期刊论文。学生创新创业典型事迹受到教育网亚洲经济网陕西日报等家新闻媒体广泛报道。二党建引领协同创新和协同育人，涵养学生奋斗品行，涌现先进典型标杆人物。第十五届中国大学生年度人物入围候选人本科生张新刚自年入校以来，积极参与各类学科竞赛科研项目实践，曾获第五届中国互联网省赛金奖国赛铜奖，第八届全国大学生电子商务创新创业及创意挑战赛一等奖以及国家奖学金国家励志奖学金等多项荣誉。他致力于在创新创业中增长才干，追求学以致用。新冠肺炎疫情防控期间，张新刚带领团队依托青州市北张蔬菜产销专业合作社保障安全生产和供给，积极参与当地公共场所和蔬菜运输车辆的消毒等防控工作，主动与当地防疫党组联系，为当地农户特别是贫困户捐赠防疫物资和生产资料，开通社区客户直配业务，保障居民用菜需求，努力做好新冠肺炎疫情防控期间蔬菜保供工作，为打赢疫情防控阻击战提供坚实的物质保障，彰显西科学子的社会责任与担当。张新刚同学在接受媒体采访时曾动情地说，感谢学校和学院对我的培养。未来，我将秉承祖国利益高于一切的西科校训，大力发扬西迁精神，以更加饱满的热情投入学习与工作中，让自己的青春力量在服务国家和社会服务人民的实际贡献中焕发更加绚丽的光彩三发挥双带头人作用，积极推进双带头人培育工程。机械工程学院党委坚持把教师党支部建设成为新时代高校基层的坚强战斗堡垒，着力在课堂教学科研立项组建团队海外研修等方面创造条件，帮助教师党支部书记拓展学术发展通道提高教学科研水平，培养学术带头人，实现基层党建工作与教学科研工作双促进双提高，推进支部建设与教学科研等中心工作融合推进，充分发挥教工党支部推动中心工作的主体作用，涌现了一批先进典型。年月，陕西省先进工作者马宏伟教授团队领衔研发的世界首套煤矿巷道掘进机器人系统在榆北煤业小保当煤矿投入使用。该项目是陕煤化集团为破解采掘失衡难题而设立的重大技术攻关课题，系统特点主要是自主截割自主导航与定位自主锚网运输人机协同完成钻锚作业，实现了整个系统的并行协同控制，从近程控制一直到地面的远程控制，全部实现智能化，大大提高了系统的掘进效率和安全性能，其投入使用被称为智能矿井建设最关键的步骤，提高了研发的先进性针对性和高效能，并通过校企合作，协同创新，无缝对接，快速转化，在国内外机械制造学科领域产生了强烈的社会影响力。年，陕西省矿山机电装备智能监测重点实验室获批陕西省教育系统师德建设示范团队，充分展示了教工支部在科技服务社会的标杆引领组织引领和队伍引领的积极作用，年，矿山智能大学生创新创业联合会获批全国煤炭系统科普教育社团陕西高校教学名师张传伟教授中青年科技创新领军人才张旭辉教授等指导学生参赛作品航空铝合金仿生超疏水表面高效可控构建及耐蚀行为研究渐变式微流控芯片在第十七届挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛黑科技专项赛创新大赛国家级奖项项创青春乡村振兴专项国家级铜奖互联网大学生创新创业大赛省级金奖项。学院师生求真务实，针对学科发展前沿领域，围绕卡脖子问题不懈探索，研究中收获的进步与成绩，都极大地鼓舞了学院师生心怀国之大者，为国家建设发展建功立业的昂扬斗志，奋发进取。四以提升育人水平为目标，引导辅导员由实践型向实践研究型转变，提升职业胜任力和工作科学化水平。近年来，机械工程学院学工队伍以提升育人水平为目标，加强理论学习与研究，在创新创业社会实践等方面获批国家级省级校级课题研究余项，发表论文近二十篇。周学刚等同志获批教育部产学合作协同育人项目全国学校共青团研究课题陕西省高校辅导员工作研究课题陕西省高等教育学会疫情防控专项研究课题并结题年，由刘烨主讲的工科大学生就业指导获批全国辅导员网络培训百门精品课程杨迪珂等多名同志开设就业指导课和创新创业基础课杨芝同志等七人分别获得国家就业创业指导师资格证书，实现了辅导员由实践型向实践研究型的转变，有效提升辅导员职业胜任力和工作科学化水平，为学院党建引领，科竞融合协同育人机制延伸融合，发挥合力推进学科内涵建设，加强新时代大学生思想政治引领和价值引领，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人提供坚强的组织保证。文张金来