多点作战，全面开花确保工期目标顺利完成
2021/9/27 9:52
八月的包头大地，秋高气爽，草木葱茏。在这大好施工的黄金期，中国二冶集团路桥公司中冶德贤公馆项目部紧紧抓住有利时机，全体将士精神饱满士气振奋，力量澎湃步伐坚定，全面掀起劳动竞赛大干高潮，施工现场到处呈现出你追我赶奋力赶超的火热繁忙景象。中冶德贤公馆项目作为集团公司二十大重点关注项目之一，也是公司对外的窗口形象标志性工程。该工程位于包头市新都市区，距离市政府正北公里醇熟腹地，项目总用地面积平方米，总建筑面积平方米，安置户数户，主要建设内容包括建筑给排水暖通电气消防及配套附属设施等，项目的建成对包头市地产发展和构建和谐社会有着重要的意义。自开工建设以来，作为该项目的参建单位，中国二冶集团路桥公司中冶德贤公馆项目部先后克服了现场红线内未拆迁建筑地下障碍物未移除图纸频繁变更等种种困难，前期完成了楼及周边地库的土方开挖及桩基施工等施工任务，进入月以来，按照项目施工工期总体目标，结合建设单位进度要求，项目部隆重举办了抢工期保节点大干天劳动竞赛动员会，助力项目施工生产大提速。抢抓进度，一往无前战鼓擂响，号角催征，为打赢这场百日攻坚战，确保各项工程按计划推进。中国二冶集团路桥公司德贤公馆项目部积极响应劳动竞赛号召，围绕施工计划阶段和总体目标，制定了劳动竞赛实施方案，以保质保量按期完成节点为目标，不等不靠，大干快上，按照竞赛活动方案要求，认真梳理各标段的剩余工作量，制定详细的工期计划，在施工过程中采取奖罚并用的措施来确保工期计划的落实，根据现场实际施工进度所需，及时调配组织人材机资源进场。坚持每日下午碰头会制度，针对工程施工过程中存在的各种影响进度问题，及时研究合理调整施工方案，同时依托招标文件施工合同设计文件等，制定合理的进度计划及保障措施，选调认真负责专业实力强劲的施工队伍，对分包单位所管辖的施工区域，密切进行跟踪监督检查验收工作，严格工期履约管控，打开多点作战，全面开花的施工局面，确保竞赛按照既定工期目标顺利完成。百年大计，质量为先目标如同灯塔火炬，指引着航船扬帆破浪的征程。为确保工程施工质量品质，树牢公司本土形象。中国二冶集团路桥公司中冶德贤公馆项目部结合现场施工实际，认真编制了切实可行的施工组织设计及多个专项施工方案，对施工方案反复商讨研究优化，根据施工方案对进场班组进行技术交底，让参建人员充分掌握施工技术要领和细节，强化施工质量管控，严格按照既定方案施工，按齐抓共管，宁愿舍弃当前的一些进度，也要确保施工质量符合要求。在施工过程中坚持责任到人，带班巡查，结合绿色施工和标准化管理等项目建设要求，加强技术攻关，大力推广新技术新工艺运用。考虑到项目部年轻人多的情况，项目部老将们毫无保留地与年轻职工分享自身的施工经验心得体会。带着他们看图纸，跑现场，学习规范，讲明施工要难点，稳扎稳打提升项目质量管理。多措并举，抓好安全安全无小事责任大于天。作为公司的重点工程，安全环保文明施工一定要达到上乘水平，展现出中国二冶文明施工品牌形象。项目部在赶抓工期进度和质量的同时，结合项目施工要求，加强作业人员进场三级教育，不定期开展安全教育培训，完善安全生产制度和应急预案，落实安全生产责任制，加强现场安全日常检查管理，扎实做好机械检查重大危险源及危险因素识别保障施工现场的个。面对此次疫情反弹，项目部迅速行动，层层压实防疫重任，提前购置口罩消毒液等防疫物资，定期对工作和生活场所进行消杀，认真做好进场体温测量登记作业人员全面排查，将疫情感染隐患消除在萌芽状态。有效保障了项目稳定和快速推进。红色引擎，凝聚力量一句誓言，一生作答。竞赛仪式上，中国二冶集团路桥公司总经理郝海飞为项目部党员突击队青年突击队授旗，从项目部党员突击队青年突击队接过旗帜的那一刻起，听党指挥忠诚担当拼搏奉献的决心和信念就在项目部党员干部的心中埋下了坚韧的种子。随着项目的日渐推进，在一面面鲜红的旗帜引领下，项目部的向心力战斗力与日凝聚，他们用行动肩负起肩上的使命和责任，向一个个建设难题发起了进攻，面对建设要求高，项目工期紧，工艺复杂重重困难，党员冲锋在前，全体干部加班加点巡视安全，哪里最急，哪里最难，哪里就有奋斗的身影，凭着异乎寻常的执著，不惧每一次挑战，不舍每一个昼夜，截止目前，该项目楼桩基养护楼地下一层施工楼地下一层顶板钢筋施工楼二层铝模施工楼三层铝模施工防水施工楼垫层先后相继完成。与时间赛跑，与使命相伴，在中国二冶人追梦的征程中，路桥分公司中冶德贤建设必将成为极其重要的一章，在这条充满责任与写满使命的路上，项目部全体人员目光坚毅，笃定前行，持续冲刺工程节点，为包头打造成建筑质量优良配套设施完善政府放心入住者满意的高品质精美小区积极贡献。王引弟