防疫情系万里雷诺医疗捐赠万防疫物资支持神木抗疫！
2021/11/18 16:44
年月日上午，广州口罩示范企业雷诺医疗将价值万元的防疫口罩及抑菌液等防疫物资送到神木市新冠肺炎联防联控办公室，用于神木市的疫情防控，以实际行动践行社会责任与担当，体现了企业情系边陲回报社会的拳拳爱心。我们正处于与病毒赛跑的关键时刻。这是神木市民抗击疫情的共同心声。自疫情发生以来，雷诺医疗深入直联服务工作，为防控地区注入了强大的抗疫力量。雷诺医疗不仅向全社会倡导和践行企业的社会责任感，同时也坚定了神木市民众对防疫工作的必胜信念。新冠疫情牵动着全国人民的心，也牵动着每一位爱心人士和有担当的企业家的心。雷诺医疗热衷于公益，也在不断探索和实践新的公益方向。利用平台资源，为对口地区捐赠大量高质量的一次性医用外科口罩口罩消毒液等防疫物资，为政府和人民排忧解难。雷诺医疗位于中国广州番禺大夫山，园区工厂有着良好的工作生产环境，万级无尘车间国际化标准实验室。雷诺医疗为政府和人民提供了医用品质医用品质医用品质，，各等级医用外科口罩等高性能医用口罩。同时雷诺医疗大爱无疆心系儿童，少年强则国强。并为大嘴猴儿童卫生口罩提供核心技术支持，也是指定官方授权运营商。雷诺医疗严格按照中央省市的防疫部署及要求，把人民的生命健康安全放在第一位，把疫情防控工作作为重大政治任务工作任务来完成，所以在口罩生产上他们严格执行国家和国际标准，以自己的实际行动展现了中国特色社会主义先行示范区的风采。