非常一昼夜，用行动彰显央企担当
2021/8/19 16:17
王来青卫素娟谢梦翔前有郑州岐伯山医院，后有郑州市第一人民医院港区医院。一天一夜，不讲条件，废寝忘食，使命必达。这一次，中建七局总承包公司依旧闻令而上，用行动彰显央企担当。火速集结上火线月日上午时，总承包公司接到工程局驰援改造郑州市第一人民医院港区医院简称港区医院的任务，要求在日早时将病房楼号楼第层医护区改造为新冠肺炎感染者隔离收治区，确保医院当天早时具备收治患者的条件。难点沟通这个改建任务，时间非常紧迫，我已经向局里保证，一定在明天点以前完成任务，大家都要把这个当成军令来执行接到任务后，中建七局公司党委书记董事长王为民迅速召集公司有关领导部门负责人和所属郑州分公司河南分公司吹响了集结号。日上午时许，总承包公司公司领导率领总部相关部门负责人和郑州分公司河南分公司相关负责人赶赴多公里外的现场。与此同时，郑州分公司迅速集结余名施工管理骨干，并从局级劳务分包商河南益航实业劳务公司精选余名劳务工人赶往港区医院集结点。时分，施工急需第一批物资中性硅酮结构胶准时送达现场时分，第二批施工材料龙骨送达，公司迅速提供给了共同参战的局属家单位时分，施工团队开始进场作业时分，公司又接到临时增加任务号病房楼第楼改造施工，于是，急调技能娴熟劳务工人增援下午时，公司两处作业区域共进场劳务工人余人齐心协力克难题日下午时许，在号病房楼第层作业面上，总承包公司施工团队在安装亚克力板隔墙时遇到了难题。按照原施工方案，隔离墙立柱需使用方钢，地台用小号槽钢，但施工后需要使用木板基层铝塑板包边收口，工序麻烦，且现场铝塑板加工安装存在加工尺寸和安装效果不统一的情况。但如果使用已经采购的厘米厘米的小型型装饰条的话，又面临无法遮盖亚克力板材个角部为圆弧倒角厘米的尴尬，切割厘米厚的大型亚克力板需要专用工具，明显不现实，但如果要强行匹配使用的话会在板与板的接口处，尤其是个边角的接口处留下缝隙，美观度太差，且不能较好的保证隔离效果。大家正发愁时，总承包公司总工程师何海英果断提出，把小型型槽换成较大的不锈钢型槽，即可以当立柱横梁，又可以做装饰面使用，安装后仅需打胶密封，可直接省去安装木板基层和铝塑板包边收口等工序，且无需切割板材。换型号可以，这种材料需要定制加工，但是时间紧，任务重，上哪去弄人群中，有人提出异议。现场有资源的快速联系，越快越好坚守现场的王为民一声令下。随后，现场总协调公司副总经理白建普，负责材料供应的河南分公司党委书记总经理陈浩峰及在现场协调的郑州分公司党委书记总经理王权等开始分头行动，动用一切资源联系货源。时分，一条好消息传来，公司常年合作的一家供应商可以紧急加工完成一批厘米厘米不锈钢型槽火速供货。随后，第一批不锈钢型槽紧急运到作业面，这个关键的难题终于解决了为此，中建七局党委副书记总经理孙晓惠在现场观摩后大为称赞，并即刻通知其他兄弟单位前来观摩学习，为快速推进港区医院整体改造进度奠定了基础中间为总承包公司党委书记董事长王为民除此之外，总承包公司施工团队还相继克服了因方案变更带来的施工紧张两个施工作业面操作间隙出现误差材料调运难度大等多个难题。尤其在材料调拨和运输期间，由于疫情导致集采地点市场关闭，在调拨亚克力板时只能联系各个门店调货，一个店最多调三张或五张，就这样零零星星加起来总共调了张运输过程中，由于多数司机核酸检测报告没出来上不了路，就紧急从多个项目部指派材料部经理押车到现场送物资互帮互助显担当中建七局是娘家人不能给娘家人丢人此次突击任务中，河南益航实业劳务公司是施工作业的主力军，该公司董事长董事长崔富强去年初在工程局抢建岐伯山医院时，曾带领多名员工与总承包公司并肩作战，还是最早进场今后撤离的劳务队伍。为打赢这场突击战，我们专门挑选参加过去年岐伯山医院抢建攻坚战的工友组成突击队，队员年龄均在岁左右，其中，还有名共产党员。崔富强说道，我们再次被公司选中参加抗疫医院的改造任务，感到非常骄傲，一定不辱使命尤为感人的是，崔富强有兄弟人，加上他的内弟均参加了这次改造行动施工中，益航公司的无论是管理人员还是工人师傅，不仅克服了因方案变更带来的施工紧张难题，还听从中建七局和总承包公司领导临时调遣，分兵支援局属兄弟单位号病房楼楼的亚克力板安装号病房楼楼隔离门的木基层安装，同时，主动协调型槽进场，保证了施工进度。月日清晨时许，经一夜鏖战，号病房楼第层作业面按时完成施工任务并在管理人员动手保洁后做到了工完场清，达到交付标准，成为了参建单位中第一个完成号楼施工任务的快抢手当日下午时，号病房楼第层改造任务也圆满完成，成为了参建单位中第二个完成号楼施工任务的先锋队当日下午时分，完成攻坚任务的建设者们才终于安心地坐在太阳下，吃上已送达大半天的露天午餐。回顾一昼夜高强度的改造工程，一位参战的管理人员实话实说干这活，我可比给家里盖房子还卖力用心。为啥，咱建的可是抗疫防疫医院。地方政府那么相信我们，把改造医院的硬任务交给我们了，咱不能给工程局和公司丢人啊中央电视台现场采访岂止是没丢人此次驰援任务高效出色的完成，使总承包公司与其他兄弟单位一道，受到了郑州市政府和港区医院的高度肯定和表彰中央电视台的记者还赶到号病房楼第层改造现场，对精心进行收尾工作的公司志愿者们进行了现场采访，并在当晚本台的晚间新闻中作了宣传报道。