钢铁驼队拓宽更高水平对外开放空间
2021/8/31 14:58
据海关总署广东分署统计，今年至月，广东各始发站点共开行中欧中亚东南亚方向的班列合计列，监管货值亿元人民币，下同，同比分别增长约倍和倍。中国新闻网月日中欧班列被誉为钢铁驼队，往来于中国与欧洲及一带一路沿线各国，开创了亚欧陆路运输新篇章，已经成为畅通国内国际双循环的重要物流通道，拓宽了我国更高水平对外开放的空间。中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要中提到，坚持实施更大范围更宽领域更深层次对外开放，依托我国大市场优势，促进国际合作，实现互利共赢。中欧班列的的高质量创新发展，推进了亚欧沿线国家基础设施互联互通，拓展了第三方市场合作，有助于构建互利共赢的国际产业链供应链合作体系，深化国际产能合作，扩大双向贸易和投资。数据显示，截至今年月，中欧班列开行十周年来，累计突破万列，合计货值超过亿美元，打通了条运行线路，通达欧洲个国家的多个城市。不难看出，中欧班列高效便捷低成本的特性已经吸引了适铁适欧产品，受到沿线数亿民众欢迎，铸就了沿线国家互利共赢的桥梁纽带。降低物流成本提高服务质量推动物流现代化，是物流管理的重要课题。中欧班列比海运班轮节约近时间，较空运航班节约近费用。运距短速度快安全性高受自然环境影响小，中欧班列的这些特性吸引了国际社会的广泛关注，引发了国际货物运输行业的巨大变革。十年磨剑，如今，中欧班列物流组织越来越成熟，沿线国家经济贸易往来也因此变得更加活跃，国际合作日趋密切，这些有利条件，使得中欧班列变成产业和人口集聚的经济带。新冠肺炎疫情爆发后，全球货物贸易疲软。在中国致力构建人类卫生健康共同体的背景下，中欧班列保障并提升服务质量，优化作业流程，实现稳定运行，成为了防疫物资援助的主要通道，也使得疫情之下国内产品仍然能顺利走出去，国外产品也得以走进来。据统计，年，全国各地创新开行的中欧班列防疫物资专列，共为欧洲多个国家的多个城市运送防疫物资万件，获得国际社会的普遍赞誉。建通道，降成本，聚产业，兴经济，中欧班列展现出来的巨大优势和无限潜力，为新时代奋进新征程添加了新引擎。展望未来，十四五时期，钢铁驼队必将实现高质量和可持续发展，助力国内国际双循环新发展格局建设，拓宽我国更高水平对外开放空间。蓝天董责任编辑刁云娇