黑科技让参会者感受未来已来
2021/9/24 9:25
不同种类服务机器人将在会场实现智能交互联动中关村论坛于月日至日在北京举行。数字胸牌局部气象分析系统智能安检测温智能消杀机器人智能垃圾分类即将开幕的中关村论坛，在会议全流程和每一个细节中，凸显出新技术新产品新材料的应用和科技办会理念，彰显了浓浓的黑科技酷科技范儿。月日，在中关村论坛即将召开之际，论坛组织媒体进行探馆活动，了解科技办会的相关情况。北京青年报记者走进中关村论坛现场，抢鲜体验论坛里无处不在的黑科技。在智能服务科技防疫现场效果云上论坛互动体验五个方面，应用了近项科技产品，让参会嘉宾们感受到全流程全场景的科技应用，亲身体验未来已来。北京中关村国际会展运营管理有限公司董事长裘里晶介绍称。多种机器人上岗为论坛各场景服务机器人大军来了！北青报记者看到，在论坛会议和公共区域，布设了智能引导信息展示物品运输等服务机器人，服务参会嘉宾当论坛所有会场休会期间，智能消杀机器人安防机器人开始出动，支撑场馆安全及防疫工作。据了解，不同种类服务机器人将在会场实现智能交互联动，服务于各个场景。通过服务机器人下达指令，可实现在会议中心展示中心两地会场间通过机器人运送水会议资料等。智能机器人引导员，承担了迎宾接待问答咨询问路引领导览讲解等服务。北青报记者看到，面对工作人员提出的论坛日程等问题，机器人都会准确回答。数字胸牌可实时显示论坛信息除了来自科技前沿的机器人，各种黑科技也被运用在真人的服饰上。这是提供给媒体记者工作人员的数字胸牌。可在会议厅门口或指定地点通过触碰方式，主动获取最新议程内容。现场工作人员介绍。据悉，传统的会议胸牌上的身份信息准入信息有效期限等，一旦印制便无法修改。中关村论坛首次采用了数字胸牌，将论坛信息通过数字胸牌实时发送给参会人员。完成一天的活动后，数字胸牌可实现回收重复使用。这也是对绿色和可持续化的一种实践。现场工作人员志愿者的服装，也体现出新科技概念，采用新型聚乳酸环保材料制作，以淀粉和农林废弃物为原料生产，可完全降解。智能安检测温一秒完成个环节疫情期间举办如此规格与规模的论坛，防疫工作必然是重中之重。论坛采用大数据监测智能安检测温等科技手段，对参展参会人员健康宝体温等即时检测查验，加强展会现场巡查，确保各项防疫规定落到实处，不留死角。北青报记者体验发现，在论坛的注册台前，智能安检测温系统可实现安检测温一体秒过。该系统用在安检处快速核验个人健康防疫信息，一秒钟之内可完成身份识别智能测温健康码核酸检测疫苗接种公安联网电子登记等项信息的查验。您的体温为。论坛安检处人员容易聚集，大通量智能体温筛查系统可一秒之内检测多人的体温，实现人员高效测温通行。由清华大学北京大学昌平国家实验室联合研发的气溶胶新冠病毒监测机器人，也在中关村论坛上首次上岗。它可以对会场内的空气进行采样，实现新冠病毒气溶胶预警，针对重点控制区域实现小时不间断在线监测。论坛上，扔垃圾也有新体验，智能垃圾箱来帮你！运用语音识别互联网大数据等技术，让垃圾箱实现了智能分类信息显示自动称重等功能。智能垃圾箱还可以统计每天投放的垃圾，进行数据汇总分析，从源头上做好垃圾分类。气象变化，瞬息万变。此次论坛上线了局部气象分析系统，会议开始前及会期对会场周边局部天气进行预报分析，在会场进行可视化展示，不仅有温度体感温度气压相对湿度空气质量的常见参数，还能基于定位位置公里范围内，提供至小时气象预报。远程嘉宾演讲如临实景疫情期间，许多嘉宾通过线上参会演讲。在远程嘉宾演讲时，利用前景技术对视频效果进行包装，动态化呈现嘉宾的部分内容，增强观众体验感受。裘里晶介绍。在中关村论坛期间，等虚拟现实技术在多个场景展示。视错觉视频技术利用视觉差原理，通过绿幕录制后期特效等方式制作远程嘉宾演讲视频，达到线下线上裸眼效果，配合制作合成的模拟特写镜头上屏，达到以假乱真的效果。柔性屏电子桌签是一款基于柔性屏显示技术的触屏交互系统，可实时查看会议日程参会嘉宾等信息。论坛为重要嘉宾配备了柔性屏电子桌签，提升科技感与互动性。在论坛外场，百度世界展馆打造了一个以沉浸感知交互为核心，由无数芯片集成电路和流动数据构成的充满科幻感的虚拟世界。观众戴上头显，拿上控制手柄，即可正式开始穿越之旅！论坛期间，在通州区九棵树文化产业园设置了第二现场，通过边缘融合技术对多个方位拍摄影像进行拼接融合，全方位还原中关村论坛部分活动场次，达到全方位沉浸式体验的效果。手语播报有了虚拟主播冬奥手语播报数字人也在论坛上首次亮相。该数字人由清华大学教授智源研究院副院长唐杰团队研发，以悟道超大规模预训练模型为底层核心技术，利用虚拟数字人基于深度神经网络的自然语言处理技术等，提供智能化的数字人手语生成服务。冬奥手语数字人实现了悟道的首次实际场景应用。云上论坛链接全球由于疫情防控需要，一些人不能来现场参会。为了满足公众线下参会的期盼，此次云上论坛全新升级为云上全景会场。裘里晶介绍，云上全景会场融合实景全景三维模型，让观众可以在线上得到身临其境的参观体验。该系统依托全景拼接技术和三维重建平台，多维度还原现实空间，多元化整合融媒体资源，达到沉浸式交互体验的效果。据悉，全景会场还可支持多终端平台应用。在远程嘉宾连线中，主办方还提前制作好了论坛的三维场景，利用实时抠像技术，将嘉宾的实景背景实时替换为论坛的三维场景，达到仿佛嘉宾亲临现场的效果。在减少真实接触和社交中，大家可以采用混合现实技术参加此次论坛，冲破时空限制。裘里晶表示，中关村论坛将让沟通变得更轻松高效，体验虚拟与现实交互并存线上与线下同步互动的精彩场景。记者程婕揭秘论坛揭秘未来智慧生活是啥样作为中关村论坛主题智慧健康碳中和关键词之一，智慧不仅是论坛嘉宾探讨的重要话题，也是体现在论坛方方面面的重要特色，更是论坛着力推动的未来产业内涵和未来生活愿景。北青报记者了解到，论坛期间，手语数字人将及时播报论坛新闻信息，消杀机器人导引机器人等在会场里提供新颖有趣的服务，行业大咖将探讨智慧医疗智能能源等重要话题，共同倡议未来智慧生活愿景。行业大咖共议人工智能发展前沿北京智源人工智能研究院简称智源研究院是北京市在人工智能领域推动成立的新型研发机构。年月日，智源研究院发布我国首个超大规模信息智能模型悟道月日发布了全球最大的智能模型悟道。由智源研究院承办的中关村论坛平行论坛之人工智能与多学科协同论坛，将邀请行业大咖共议人工智能技术和行业发展前沿和趋势。悟道大模型怎么用起来应用场景是技术落地的关键因素，北京大力推动应用场景建设。在当前的智能时代，开放与合作已成为全球大势。北京人工智能学术产业的发展也要秉持开放协作的理念。智源研究院学术副院长唐杰介绍，在人工智能与多学科协同论坛上，将围绕悟道大模型怎么用起来发布两项成果。推动赋能健康北京建设在医疗健康领域，从可穿戴设备助力家庭健康管理，到智慧医院改变患者就医体验，人工智能大数据等深刻改变了医疗模式，极大提升了医疗服务质量，一个创新活力的智慧医疗时代正在加速到来。中关村论坛平行论坛之智慧医疗创新论坛，将展望智慧医疗发展前景，推动数字赋能健康北京建设，彰显新一代信息技术和医药健康支撑北京创新发展的双发动机作用。据了解，在智慧医疗创新论坛上，智慧健联体关键技术北京市工程研究中心将揭牌成立中国工程院院士清华大学临床医学院院长董家鸿等专家，将就发展智慧医疗精准医疗等话题展开交流探讨，为智慧医疗创新建言献策。记者程婕内存中关村论坛看点中关村论坛以智慧健康碳中和为年度主题，将在北京中关村国家自主创新示范区展示中心举办。重点围绕论坛会议展览展示成果发布前沿大赛技术交易配套活动等大板块，设置各类活动场，同时举办贯穿全年的常态化系列活动。重要活动月日晚上点举办论坛的开幕式，将邀请国家领导人外国政要国际组织负责人驻华使节全球知名及行业领军企业负责人出席，开幕式前，国家领导人还要巡馆。会议论坛月日上午点举行论坛全体大会，颁发北京市科学技术奖有关奖项，邀请中外嘉宾进行主题演讲。同时，围绕科技前沿和热点议题，举办场平行论坛。展览展示举办中关村论坛展览科博会，设置综合馆等个场馆，余家中外企业将展示最新成果。成果发布论坛期间将发布新一代人工智能伦理规范长寿命超导量子比特等一批重大创新研究成果。前沿大赛组织中关村国际前沿科技创新大赛，聚焦医药健康等个硬科技领域，报名参赛的项目达余个，其中国际参赛队伍数量占到了。技术交易举办中关村国际技术交易大会，包括新技术新产品首发推介等场活动，汇聚余项新技术新产品。配套活动举办中关村创新企业为主体的企业专场活动，促进企业家投资人科学家深化交流增进了解互惠合作。疫情防控本次论坛采取线上线下的举办模式，组委会专门成立了疫情防控组，研究制定了疫情防控工作方案和应急预案，严格落实各项防控措施。下一步将根据国内外疫情的变化，完善防控策略，确保实现零感染。四个提升一是国际化。数百位外国科技部长科学院院长，以及重要的国际组织跨国公司负责人将线上参会。二是高端化。诺贝尔奖图灵奖得主等全球顶级科学家，知名科研组织代表，还有全球知名的企业家和投资人齐聚论坛，共同探讨科技前沿和产业发展。一批尖端技术前沿产品权威报告，还有重磅发布，都将在论坛上依次亮相。三是专业化。邀请剑桥大学耶鲁大学日本东北大学悉尼科技大学等学术机构的顶尖学者进行交流，开展专业前沿和深度的探讨。四是平台化。论坛围绕科学技术产品市场，发挥学术研讨平台人才交流平台成果展示平台技术交易平台的重要作用，促进学术交流，加快科技成果产业化。记者刘慎良本版统筹余美英责任编辑张瑨瑄