既有战，召必回银川市金凤区余名退役军人到一线参加抗疫
2021/10/26 17:43
自宁夏银川疫情发生以来，金凤区退役军人事务局向辖区广大退役军人发出疫情防控倡议书后，余名退役军人积极响应号召，冲锋在前，用行动践行着若有战召必回的铮铮誓言。月日，金凤区长城中路街道五里湖畔小区疫情防控点里，退役军人王欢正和他的战友在卡点值守。月日银川发生疫情后，王欢积极响应倡议，动员名退伍军人奔赴阅海万家花样年华五里湖畔等社区参与到疫情防控一线，根据社区安排开展执勤值守防疫宣传消毒清洁物资配送核酸检测等工作。王欢还向金凤区长城中路街道五里湖畔社区捐赠口罩方便面矿泉水行军床等价值万元的防疫物资。退役军人王欢说，他们积极组织名退役军人参加一线防控任务，主要承担小区治安执勤搭帐篷，配合医护人员做核酸检测，帮助隔离居民运送物资等工作。作为一名党员，作为一名退伍军人，应该在党和祖国需要的时候挺身而出，发扬军队若有战召必回的铮铮誓言。金凤区长城中路街道花样年华小区里，退役军人王畅正在小区单元门口执勤，并不时对人行通道单元门等进行消毒清洁，帮助居民清理生活垃圾配送生活物资，筑牢防控安全线。余名退役军人诠释了退役不褪色，退役不褪志的本色和担当，积极投入疫情防控一线，重点宣传疫情防控知识承担小区治安执勤搭帐篷，配合医护人员做核酸检测，帮助隔离居民运送物资等工作，积极引导群众做好自我防范，真正当好疫情防控守门员宣传员劝导员。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影虎洋蔡子澎责任编辑蔡东海