经彩十四运家门口的篮球排球赛事，门票元起售
2021/8/12 9:36
近日，第十四届全国运动会官方票务网站及官方微信小程序微信搜索十四运官方票务正式上线，并面向公众开启注册通道，体育比赛门票票样发布，十四运会票务服务热线转开通，标志着十四运会体育比赛门票销售全面启动。扫描二维码进入微信小程序即日起，公众可登录官方票务网站及官方微信小程序进行注册，开启十四运会观赛之旅的第一步。按照十四运会票务工作计划，月中旬开始，官方票务网站及官方微信小程序将陆续面向公众销售体育比赛门票。为满足不同公众群体的多样化需求，十四运会除提供官方票务网站及官方微信小程序以外，还在全国设置了家门票代售网点，公众可持有效身份证件到门票代售网点购买十四运会体育比赛门票。代售网点将于月中旬全部开放，公众可通过官方票务网站及官方微信小程序查询门票代售网点相关信息。此外，十四运会组委会还将于赛时在比赛场馆附近设置现场售票亭赛前一天开放，公众可直接于比赛场馆进行实时购票。十四运会票务服务热线于月日正式开通，如有票务相关问题，观众可拨打票务咨询服务热线转，组委会将第一时间予以反馈。十四运会体育比赛门票票样于同日发布，门票艺术设计方面将十四运会主题色彩与运动造型进行了巧妙结合，充分表达了全民全运，同心同行的十四运会主题门票防伪选型方面按照多层次多级别的原则，将多重防伪技术进行组合运用，充分保障十四运会门票防伪安全。据了解，十四运会体育比赛门票价格亲民。其中预赛门票最低为元，决赛半决赛最低为元。根据十四运会体育比赛门票价格表显示，十四运会田径项目预赛门票分为三档，分别为元元元，决赛票价为元元元五人制篮球预赛门票分别为元元元，决赛为元元元乒乓球预赛门票分别为元元元，决赛为元元元。整体来讲，各单项体育比赛票价从元至元不等，并且价格整体偏低，可以说是十分亲民。本次全运会，经开区内城市运动公园和西安中学将承办五人制篮球赛三人制篮球赛男子排球赛。根据价目表，门票价格从元到元不等，各位市民可根据自身需求进行选择。同时，为了提升公众购票体验，并缩短入场时防疫及门票查验时间，十四运会门票销售实行购票实名制入场实名制。请公众在购票及观赛前遵守以下规定请您至少于观看比赛前小时在微信小程序提前实名注册陕西全运通平台，扫描观赛票票务二维码进行实名绑定，并于观赛当天进行健康打卡。所有人员在开赛前小时内进行一次核酸检测，建议入场时携带核酸检测证明。适龄人员岁以上人员，根据国家政策随时调整须在观赛前天完成新冠疫苗全程接种。请您在开赛前通过微信小程序陕西全运通平台上传新冠疫苗接种和小时内核酸检测证明。陕西全运通平台后台将会审核您的疫情信息，审验不合格人员不得观赛。请您携带本人有效身份证件及当场有效门票入场，按指定座位或区域就座。全运会是国内最高规格的大型综合性运动会，十四运会组委会将力求在门票购买现场查验等各个方面为观众提供便捷的购票及观赛体验。中国日报陕西记者站