抗疫明星州长陨落曾经比美国总统还红，令特朗普也头疼
2021/8/13 7:57
陷入性骚扰丑闻的纽约州州长安德鲁科莫日通过网上直播正式宣布他将辞去州长职位。该决定将在天后生效。科莫在发表辞职声明时继续否认相关控诉。已三次当选纽约州州长的他说我从不认为自己逾越了界线，但是我没意识到这道界线已被重新划定。世代和文化转变了而我却没有充分理解这点。科莫表示，他选择请辞下台是为了避免浪费社会资源干扰纽约最重要的防疫工作，因此他选择离开，以求了结这场充满恶意的政治追杀。纽约州检察长詹乐霞在一周前公布了一份页的调查报告，认定科莫以不当言论和不顾他人意愿性骚扰数十名女性，包括多名前下属。美国总统拜登于同日呼吁，科莫应当辞职下台。原本科莫一直顶着排山倒海压力拒绝交棒，但是在面临州议会弹劾调查，以及他的幕僚长德罗莎辞职后，科莫终于顶不住了。但是，他仍然一再否认同性骚扰有关的指控。性骚扰调查报告让科莫结束了年的政治生涯，也让他成为年因招妓丑闻下台的纽约前州长斯皮策之后，又一任期未满辞职的纽约州长。风头无两，民主党曾想让他代替拜登参选总统岁的科莫出生于美国的政治豪门，科莫家族的政治影响力在纽约州几乎无人能及。科莫的第一任妻子是美国前司法部长罗伯特肯尼迪的女儿，也就是前总统约翰肯尼迪的侄女父亲马里奥科莫曾连任届纽约州州长弟弟是美国有线新闻网的明星主播。在协助父亲年成功竞选纽约州长期间，科莫得到前总统克林顿的赏识，在年克林顿邀请他加入内阁，担任美国联邦住房与城市发展部长一职。律师出身的科莫以口才出众和政治精明而闻名。年，科莫成功当选纽约州长并两度连任。其间，科莫在通过基础设施振兴纽约经济推动同性恋婚姻平权等议题上取得了显著的成绩。年年初全美陷入新冠疫情高峰期间，纽约州迅速成为全美感染率以及死亡人数最多的疫区。科莫在为纽约争取抗疫资源和强硬执行多项防疫政策方面让其迅速获得全美明星抗疫州长的称号，他每天举行的疫情简报会更是被各大主流电视台转播而成为了全美收视率最高的热门节目，也让他收获了全国性的关注和支持。科莫的民主党中间派立场一直让他在民主党的建制派中拥有广泛的支持。在疫情暴发后，特朗普的多项应对疫情政策都饱受外界批评，而拜登因为一直留在他位于特拉华州的家里也受到外界的质疑，曝光度和人气偏高的科莫前途曾被广泛看好，民主党内曾有声音认为，支持度很高的科莫应该考虑代表民主党参加总统竞选。美国前总统特朗普在年春天曾向美媒透露，他预测奥巴马和民主党会搞一次小动作，让科莫取代拜登成为民主党的总统候选人。他科莫会很难搞，非常难搞。我能击败他，但是他真的非常难搞。特朗普当时表示。在当天的辞职声明中，科莫重新列举了自己在纽约州所取得的多项政绩，并在声明将要结束的时候提到了他的三个女儿。科莫指出，就像他非常疼爱自己的女儿一样，他比任何人都支持性别平等和尊重女性。我绝对不会故意去侵犯任何女性，就像我不想让自己的女儿也被侵犯一样。科莫说，因为我的女儿们比她们的爸爸更优秀，她们值得飞得更高。在科莫卷入性骚扰案前，舆论普遍认为，科莫可以凭借在疫情应对方面积累的人气和支持，成功连任下一届州长的竞选，然而，他最终的辞职也被看作是纽约最有影响力的政治家族两代科莫政治帝国的倒塌。科莫正式宣布辞职之后，拜登表示令人难过。据白宫网站消息，当地时间日下午，拜登在白宫东厅召开记者会，就参议院通过万亿美元基建计划发表讲话。但是记者们提问了不少关于科莫的问题。有人提问，科莫作为党内重要人物，他的辞职对于民主党来说有什么影响。拜登表示，科莫辞职只会影响他自己一人，自己尊重他的辞职决定。岁的纽约州副州长凯西霍楚将取代科莫成为纽约州首位女性州长。凯西霍楚当地时间日凌晨发推表态称，已经准备好以纽约州第任州长的身份领导纽约州。辞职不算完！科莫仍面临被清算？在科莫宣布辞职后，纽约州议会还没有公布是否会继续推进对科莫的弹劾程序。纽约州议会司法委员会的共和党议员发表联合声明表示弹劾应该继续进行也有民主党进步派议员表示，科莫必须被正式弹劾下台，并要被剥夺领取终身退休金的资格和未来竞选公职。根据纽约州法律，科莫因为是自己主动辞职，因此仍可以终身领取万美元的州长退休年薪。不过，纽约州法律也规定，即使州长辞职下台，州议会仍然可以对其进行弹劾，期间，州议会和上诉法院法官组成的弹劾法庭将可以决定是否剥夺其退休金以及是否禁止其以后参选州内公职职位。根据纽约媒体的报道，目前单身的科莫没有房产，一直居住在纽约州长官邸。此前，他在与前女友美国知名美食电视主播交往的十多年间一直居住在她的住所。除了性骚扰案的指控外，纽约州众议院还在调查科莫和州政府此前是否隐瞒养老院实际死亡人数。此前，科莫和纽约州政府曾被指责故意掩盖纽约州养老院的实际感染新冠人数和死亡人数。纽约时报指出，美国联邦调查局曾要求纽约州政府提供有关新冠病例和养老院死亡人数的数据，通过比对去年提交给联邦政府的数据，一旦发现虚假信息，相关人士就面临构成犯罪。科莫曾在年月要求纽约州的养老院接回那些在医院接受治疗后出院的老人，避免医院无法承担大量的病患。但是，有声音质疑科莫的政策加剧了新冠病毒在养老院的传播和助长了纽约州的养老院死亡人数超过全美其他州。去年月，纽约州卫生厅的数据显示，纽约州养老院的染疫和死亡人数比科莫州政府公开的数字要高出超过，因为纽约州的统计数据只包括了在养老院内死亡的人数，没有包括在医院和其他地方死于新冠的人数。年月，纽约州总检察长公布一份调查报告，披露州政府将养老院的死亡人数少公布了上千人。在这份报告公布后，纽约州卫生厅的统计数据增加了多例的新冠死亡病例。纽约邮报曾在今年月披露，德罗莎曾在一次纽约民主党的内部会议上承认，因为担心特朗普政府会以此作为政治武器对科莫州政府进行调查，州政府隐瞒了这些数据。基本上，我们当时冻结了死亡数字。德罗莎在当时的会议上说。根据美媒的梳理，目前全美有超过万养老院和护理机构的居民和员工死于新冠肺炎，而纽约州的死亡人数最高，迄今为止已经超过万人。责任编辑高琳琳