练就一身服务硬功夫曹操出行服务质量获得多地认证
2021/8/19 11:04
网约车服务比拼，谁排第一？或许之前这还是一个难下定论的话题。不过，随着网约车行业监管的日趋规范，年月，国家交通运输部发布新修订的出租汽车服务质量信誉考核办法，将网约车平台和驾驶员纳入考核范围，并制订了相关考核办法和评分标准。此后每年通过各省市的交通部门，对辖区内的各家出行平台进行测评，并给出一份测评得分排名。这份最具权威性的测评，也被打车一族认为是最具参考价值的出行指南。近日，杭州和海口分别公布最新网约车平台服务质量考核结果，结果显示，曹操出行在两市网约车平台中排名第一。据公开报道，此前，曹操出行在海口甘肃安徽深圳广州福州十堰等多个省市企业服务质量考评都获得认证。目前，曹操出行的认证已遍及中国，对于曹操出行能够连续多次取得官方的认可，曹操出行相关负责人表示，合规和扎实的线下管理是曹操出行成长的基石。合规扎实管理两大基石带来曹操出行认证遍及全国随着移动出行的热潮涌现，网约备受人们青睐。不过，对于网约车平台的选择，用户的关注点也不断发生变化。极光数据显示，现在打车用户选择网约车更关注消毒安全网约车安全性司机服务和合规资质。用户需求的变动，也在促使网约车平台不断升级自身服务。公开资料显示，截至年月，曹操出行已经上线全国座城市，注册用户近万。面对如此巨大的出行服务市场，曹操出行又是如何练就自身的服务硬功夫？自成立以来，曹操出行始终坚持依法合规运营，这是我们的先天优势。曹操出行相关负责人表示，此外，我们也在不断完善服务体系，带给用户更加专业安全优质的乘车体验。比如，针对目前的疫情形式，曹操出行已推出线上线下多重防疫举措，保障司乘出行安全。线上，曹操出行司机端上线佩戴口罩识别绿码识别等功能线下，我们积极督促全国司机接种新冠疫苗，以各城市运营中心为核心，查漏补缺，仔细排查司机疫苗接种情况。截至月日，上海东莞无锡大连海口佛山等多个城市已经完成司机百分百疫苗接种。并在当地城市运营中心设置防疫消杀点，做到安全有效消灭病毒，为司乘安全出行保驾护航。除了安心服务，曹操出行也在不遗余力培养网约车高水平服务者，为用户提供极致服务体验。统一的司机着装，规范的礼仪用语，这些带着明显曹操出行式体验的司机服务，也是其一大特色。据了解，为了做好司机服务工作，曹操出行创建了内部培训组织曹操学院，搭建业内领先的培训认证体系，拥有专职讲师团队，并成立曹操家园司机俱乐部等对司机创新管理。每名司机在接受面试考试合格后，还要到曹操学院接受严格的入职前培训，涉及仪容仪表服务标准商务礼仪及医疗急救等众多方面。严格的管理与培训，让曹操出行的出行服务更加专业安全优质。曹操出行相关负责人表示。据悉，在乘坐体验方面，目前曹操出行提供多种类型车辆，满足用户不同乘车需求。以杭州为例，曹操出行提供快选优选舒适型豪华型等多种车型服务，其中优选提供的是几何枫叶车型等，豪华型则提供奔驰系列车型。年月，我们发布了换电车型枫叶，秒就能实现极速换电。曹操出行相关负责人表示，未来，我们可以期待更多美好出行在路上。优质服务秘诀服务好司机司机才能服务好乘客网约车出行逐渐覆盖人们不同的出行场景，为用户提供出行服务。业内人士分析认为，未来，出行行业从拼速度规模，到拼安全品质服务等标准的趋势也将会更加明显，而服务行业的核心竞争力是人。这也与曹操出行的服务秘诀不谋而合。出行行业是服务行业，自成立初，我们就建立了平台服务好司机，司机服务好乘客的倒三角经营文化，将服务进行到底。曹操出行董事长刘金良表示。据悉，为做好司机服务，留住更多好司机。在服务司机上，曹操出行给予了司机极大的归属感荣誉感和成就感。年，平台首创曹操中国好司机挑赞赛，获胜司机将获得海外游专属标签等奖励。为进一步提升司机归属感，今年平台全新升级曹操家园关爱金，除了为司机及其家庭发放重大疾病和人身意外补助，重点增加了司机子女教育基金项目，推出元不等的困难司机子女助学补贴和最高元的司机子女大学入学奖学金。截至年月底，曹操出行已经发放万关爱金。业内人士表示曹操出行对于司机的看重，愿意在司机身上花费大量的时间和精力，这不仅是对司机的尊重，也是对乘客出行负责。而司机得到的个人能力提升和业界肯定，以及丰厚的待遇福利，也能促进其服务的提升。这或许就是打开美好出行的一把金钥匙。