辽宁财贸学院杯葫芦岛李永波全球业余羽毛球锦标赛火热来袭！
2021/9/23 17:19
年月日，辽宁财贸学院杯葫芦岛李永波全球业余羽毛球锦标赛报名正式开始。一场精彩而激烈的羽球盛宴即将在葫芦岛市拉开帷幕！本届赛事将于年月日日在辽宁省葫芦岛市龙湾中央商务区体育中心体育馆举行。赛事包含男单女单男双女双混双个项目，依据参赛选手年龄分为个组别，覆盖全年龄段羽毛球运动爱好者。赛事期间，中国羽毛球功勋教练品牌创始人李永波将会亲临比赛现场，与广大球友热情互动，为广大参赛选手加油。本届赛事报名时间为月日至月日。想要参加比赛的羽毛球爱好者可通过垄聚体育微博及微信公众号进行报名。受新型冠状病毒肺炎疫情影响，依据葫芦岛市政府防疫防控规定，低风险地区及长期居住在中国大陆境内的外籍港澳台地区的羽毛球爱好者均可报名参赛。参赛人员赛前天内无中高风险地区旅居史，进入赛场时须提供辽事通健康码绿码通信大数据行程卡及小时内核酸检测阴性证明并进行体温测量。在这个全民健身的时代，葫芦岛市走在了生态宜居宜养生的城市前列。近年来，通过市政府的大力宣传和推广，葫芦岛市全民健身品牌活动已连续推行年，广大市民积极参与其中。良好的全民身体素质是城市健康发展的基石，葫芦岛市的健身养生理念与李永波全球业余羽毛球锦标赛所宣传的全民运动，运动健康的理念完美契合，相信这场葫芦岛羽球之旅，不仅能燃起市民运动欲望，更能创造一个葫芦岛羽球运动的盛象！各位球友还在等什么呢？快来报名参赛吧！月日，让我们相约葫芦岛，感受一场羽毛球和葫芦岛风景美食的饕鬄盛宴吧！