平安志愿者筑起防疫墙经开区全力护航十四运
2021/8/14 10:49
为落实疫情防控工作安排部署，做好十四运会社会面防控工作，经开区建立健全平安志愿者服务队伍，细化网格化服务管理工作，参与护航十四运会安保，为辖区营造安全稳定和谐的社会环境。截至目前，经开区平安志愿者网格员队伍协助开展核酸检测余人，排查余人次，服务居家隔离群众余人，开展健康服务余人，化解涉疫矛盾纠纷余起。三百六十行行行都有志愿者经开区面向社区学校交通站农贸市场停车场公园广场辖区企事业单位等重点领域和部门开展志愿者招募工作，组建平安志愿者服务队伍余支，招募平安志愿者余人。志愿者信息收集统计后，经开区第一时间发动社会治理网格员及平安志愿者队伍参与疫情防控信息采集宣传教育矛盾化解保障服务等工作，充分发挥积极作用，为疫情防控工作筑牢第一道防线。志愿者具体做了哪些工作呢？经开君带您一同了解。积极引导，当好防疫宣传员您接种的新冠疫苗已到天，为了您的健康，请按时到经开区的疫苗接种点进行第二剂次的接种。不知你是否接听过这样一通电话。这是经开区组织近百名志愿者，对疫苗接种情况进行回访，电话提醒已接种天的居民按时完成第二剂次接种。社区把第二针疫苗的临时接种点设在大门口，随到随打，真的是方便了我们这些老年人。月日，经开区文景社区设立新冠疫苗临时接种点，志愿者们配合行动，大巴车接送困难群众，为不便上疫苗接种车的居民车下接种，帮助非智能手机或没有手机的居民接种新冠疫苗，切实解决居民接种疫苗的难点问题，打通疫苗接种服务最后一公里。此外，疫情期间，志愿者还对居家隔离人员提供运送物资帮取送快递情绪疏导健康情况咨询记录等生活保障服务及时发现因疫情处置引发的各类矛盾，就地化解邻里纠纷。针对小区里行动不便的高龄老人，志愿者们上门慰问，免费测量血压，介绍接种新冠疫苗禁忌情况，推送小区分钟便民生活圈内超市诊所联系方式等，为不能到店就餐的老年人提供免费上门送餐服务，为其日后生活提供便利。严防死守，当好疫情排查员经开区志愿者网格员近期以疫情防控为主要任务，协助社区开展相关工作，做到不休假不外出不离岗。志愿者们协助物业人员，对社区入口进行扫码测温登记工作。全面采集网格内风险地区来返人员车辆信息。对有疫情较重地居住史或旅行史的人员，及时上报，按最新政策严格落实管控措施。确保不漏管不失控，坚决防止疫情扩散蔓延。此外，他们还会每日至少次开展巡查工作，巡视小区门岗落实防控情况及网格内住宅小区公共区域消杀情况。接下来，经开区将继续做好志愿者工作，一方面，组织志愿者对辖区内居民提供贴心服务，做好疫情宣传，帮助群众解决急难问题另一方面，加强社会面治安防控工作力度，做好各项安保和防护工作，营造良好治安环境，为十四运会成功举办保驾护航。中国日报陕西记者站