三注重让党史学习教育实起来
2021/11/29 15:07
自开展党史学习教育以来中建七局土木工程公司中原分公司襄阳项目党支部立足实际，关注农民工需求，坚持边学习边实践边落实，把党史学习教育同总结经验观照现实推动工作结合起来，多措并举扎实推进我为群众办实事实践活动，切实提升农民工获得感幸福感。注重融会贯通学做到学思践悟见深度。为确保分包队伍党员群众学习不打折思想不掉队，襄阳产业园项目通过送知识送安全等方式，持续化开展与级劳务分包单位的党建联动系列活动。正值十九届六中全会之际，项目部采取会议集中学工地自主学的方式，与农民工一起观看十九届六中全会新闻发布会，第一时间学习领会党的十九届六中全会会议精神，并在结束后为农民工送去十九届六中全会精神纸质版资料，共覆盖余人次。注重体察民情学做到一线问需见温度。注重实践转化学做到民呼我应见速度。针对月份的新冠疫情，项目部立即启动疫情防控应急预案，党员同志充分发挥先锋模范作用，一是在施工现场建立疫情防控检查点，严格落实进出人员测温登记健康码行程码查验工作，对重点区域和公共场所日常消杀，筑牢外防输入防线二是排查途径中高风险区域的劳务人员，依据当地社区政策要求，对相关人员采取措施，筑牢内防反弹防线三是利用微信群宣传横幅音频广播等多种形式持续向农民工宣传防疫知识，引导农民工做好日常防护，戴口罩勤洗手，动员符合疫苗第三针接种条件的农民工应接尽接，筑牢防疫意识防线。下一步，襄阳项目党支部将更加坚持问题导向，在持续学习十九届六中全会和百年党史上下功夫，不断深化各项举措，提升党员干部服务质量，切实维护农民工的合法权益，实现服务群众零距离。