事先事中事后，平安打造企业风险管理闭环
2021/10/28 16:03
随着一年一度双的来临，企业采购也玩起了囤货。相比往年，今年防灾防疫类的物资成为企业采购的热点，尤其是防灾类物资，从风险控制的角度而言这属于有备无患以避免灾害来临用时方恨少的囧境。然而，风险管理对企业而言是一个系统工程，风险测评灾害预警智慧巡检物资储备一个环节都不能少，万一受灾，最好还有保险理赔来对冲风险。针对这一现状，平安企业宝将风险控制服务从事后理赔升级为事前防御事中干预事后理赔闭环，以满足企业用户获取风险应对解决方案的真正需求。事先事中事后度风险控制局部思维只关注低层次的需求，层次思维则是洞察企业用户层层递进的需求。保险作为金融体系的重要组成部分，是通过承担和化解风险来保障国民健康和企业经济安全。对此，平安的理解是承担在于事后风险经济补偿，而化解在于企业全生命周期事先事中事后风险管理，这也正对应了企业对保险真正的需求是一系列的风险解决方案，而不仅仅是发生灾害后的一笔赔偿资金。平安重新定义企业保险的内在逻辑和服务外延，推出企业宝平台，贯穿企业风控管控的事前防御事中干预事后理赔。平安企业宝事先防御服务的第一步是提供风险测评，针对不同行业企业有不同的评估侧重点，通过企业年限员工数量资产经营状况保险配置等多个方面进行综合评估，再结合行业特性给企业一份清晰的风险报告去查漏补缺。第二步是提供安全知识课堂。企业宝针对交通安全消费安全法律法规等大高频场景推出了多门实用的免费安全课程，在线即可学习，简单易操作。例如针对物流企业推出的车辆日常检查与维护车辆应急知识针对餐饮企业推出的消防安全管理分钟学习厨房安全，员工在手机上即可观看视频，内容简单易懂易操作，员工们可现学现用。第三步是提供免费订阅灾害预警。可实现种气象灾难提前通知，一键选择需要关注的需求，关联微信后即可每天收到相关灾害预警通知及防灾避灾指引。掌握灾害信息更快更省心，给企业留足充分的准备时间，让企业的员工安全财产安全不再轻易破防，帮企业将灾害损失降到最低。如果是跨区域作业的工种，打开全国灾害预警查询地图，在屏幕上点击所在省份相应位置，就可以查看这个省份的灾害预警，从暴雨大风到道路结冰情况都可以提前知晓。该功能上线至今，已向万企业用户推送了万次灾害预警提醒，今年月的河南暴雨及月日的四川泸州地震，企业宝分别向个个企业用户推送了灾害预警提醒。在事中风险干预阶段，企业宝针对企业在消防用电供水等方面可能存在的安全隐患，推出智慧巡检功能。企业用户可以选择对应的巡检项目，对经营地各项安全指标进行检测，后台可显示正常数异常数，最终生成巡检报告方便相关人员进行安全管理。对于存在安全隐患的地方，企业宝还在商城中提供了对应的安全物资以供采购，十分便捷。目前，已有万企业用户在企业宝上使用了智慧巡检功能。在事后理赔阶段，企业宝支持车财险全险种在线自助报案，线上选择要报案的保单或者填写保单号精准报案，线上填写提交材料，等待审核。小额理赔免交纸质材料，车险无争议时天内即可赔付，实现极速理赔。在产品服务的策略之下，企业宝为用户提供的不再是单一保险产品的事后风险经济补偿机制，而是通过自身强大的综合实力和专业资源，为企业提供覆盖全生命周期的服务事先风险监测安全课堂灾害预警事中智慧巡检商城物资车队管理事后极速理赔。这一倒金字塔模型也正验证了风险管理优先预防过程管理原则。就如同一辆汽车的保养成本，会远远低于其损坏之后的修复成本。这一服务也让用户感觉到了保险的保障和事无巨细的人性关怀，有温度就成了自然而然的事情。风控的服务价值延伸企业宝所想的，不仅仅是将风险防控做到极致，而是仿佛如一个企业管家，还为企业提供财税法务人事企业商机企业商城一篮子增值服务。如此一来，企业的经营管理者就可以从这些事项中解放出来，专注于企业的业务发展，专注于创造价值本身。例如，诸多小型企业没有设置专门的财务岗法务岗，企业宝上线了代理记账资质办理法务代理等便捷专业的服务，协助企业健康运营。再例如，针对大多数企业面临的采购问题，传统采购方式效率低周期长比价搜索成本高商务权益少，还要占据大量人力。对于连专门的采购岗位都无法支持的中小企业来说，如何在有限预算内完成更具性价比的采购，以及完成零碎的入账报销等后续工作，更是有着不少的麻烦。针对企业采购的痛点，企业宝专门推出线上采购商城服务，不仅涵盖了办公设备办公耗材员工福利，日用团建商务馈赠本地服务等多项采购需求，还包括了预定机票酒店这一高频商务消费场景。就机票预定而言，企业宝不仅涵盖了航司旗舰店还包括了大唐商旅优行商旅差旅壹号等第三方服务平台，确保智能比价里程积累低价保障针对差旅住宿需求，企业宝上有从高端酒店到大众连锁酒店各个消费水平的家酒店供企业用户选择，折扣力度最高可到折，简言之选择多折扣大。企业宝汇聚了众多中小企业的采购需求，不仅为企业解决人力低效流程繁琐等痛点，还提供了多而全的采购服务，并实现了规模化采购协助中小企业享受到大公司才能享受的折扣价及高端权益服务。企业宝平台在聚合了百万企业用户之后，再将服务的价值延伸到商机领域，企业只需在平安企业宝填写主营业务经营方向服务优势和联系人等信息，即可拥有企业专属店铺。实现成本佣金开店，而且还能拥有万潜在客户。同时，企业也可以发布业务需求，在企业宝内进行检索，得到基于其业务需求的匹配伙伴推荐。企业宝以为企业客户提供高价值服务产品初心，结合客户需求从赔偿到陪伴逐步演进，在冰冷的经济契约中注入温暖的服务，构建出专业保险保障系统风险控制方案更多增值服务的综合模式。这样的加法，是企业宝以用户需求之上的思维，在企业用户规模日益增加之后，对用户需求做深耕细作的运营，其内涵是持续不断满足企业客户个性化综合化的需求，持续为用户创造价值。免责声明此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。