四位一体全链条推动党史学习教育走深走实
2021/10/28 14:13
自党史学习教育开展以来，中建七局南方公司福建分公司坚持高标站位系统谋划精心部署扎实推进，围绕学党史悟思想办实事开新局要求，因地制宜建立学讲融行四位一体全链条落实举措，激励党员发挥先锋模范作用，不断提升为民服务质量。以学为先，全面发力，做到学史明理。分公司聚焦学习百年党史党史学习教育规定书目等方面学习内容，分层分级抓好专题学习和个人自学，不断丰富拓展学习形式内容，切实提升党员领导干部的理论素养政治素养精神境界和解决实际问题的能力。一是基层党支部采取三会一课和主题党日等形式，结合实际开展党史每天听每周学，红色基地参观清明祭英烈红色观影活动等主题突出特色鲜明形式多样的学习活动余次二是认真践行一线工作法，通过党史我来讲党史学习进工地活动，向工友赠送红色书同读红色经典，余名工友参与其中。并发挥微信公众号扥阵地作用，定期向广大党员推送百年党史事件党史天天读等内容，做到每日一学每日一悟。以讲为主，注重质效，做到学史增信。为将党史学习教育深入每一名党员心中，分公司组建了奋斗百年路起航新征程理论宣讲轻骑兵，形成了班子成员支部书记优秀党员三支宣讲队，通过主动送和自主选的方式，明确讲学时间表和路线图，不断提高讲学的针对性实效性广泛性，深入余个项目党支部社区街道开展红课送基层活动，将党史学习课堂延伸至社区施工现场，切实将党性教育与项目建设深度融合高效联动，截至目前开展宣讲场，覆盖余人次。以融为本，聚焦发展，做到学史崇德。一是联动社区街道业主单位等，以党史学习教育共建活动为载体，通过整合党建资源，推动条块联动，实现组织联建，党员共管信息共享资源共用活动协同服务共担，有效提升党建服务项目服务一线职工的整体效应。泉州片区联合党支部联合业主单位开展缅怀革命烈士主题活动，携手洛阳镇开展文艺晚会，华东片区联合党支部以梅陇镇第二居民区党支部党群活动中心为载体，与社区党员品红色书韵共建廉洁文化，搭起组织沟通活动联办资源共享的桥梁。以行为要，精准施策，做到学史力行。分公司党总支把我为群众办实事实践活动作为基本着力点，用心用情把好事实事办到群众心坎上。一是开展走基层听诉求解难题主题调研，领导班子成员先后深入一线，聆听基层群众心声，形成四问三点清单，立行立改解决实际问题项，开展中医义诊义务植树生日会等活动余次，二是广泛开展十典九章志愿服务活动，深入开展各类志愿服务活动余次，在福建疫情防控中，累计服务厦门市核酸检测服务次，派出志愿者余人次，志愿服务防疫酒店天，累计接收境外旅客入返厦人次，用实际业绩检验党史学习教育的成效。