他们守护我们，我们守护他们丨遵义多家餐饮企业为一线抗疫人员送爱心餐
2021/10/25 15:05
月日上午时，遵义市红花岗区东欣彩虹城最黔线餐饮店店员正忙着打包盒饭，准备送往附近的集中隔离点。面对疫情，那么多医护人员社区工作者志愿者小时奋战在防疫一线，他们很辛苦。店长王丽鹃说，作为本土餐饮企业，我们只是做了应当做的，想让他们知道，他们不是孤军奋战。他们守护我们，我们守护他们。据介绍，最黔线餐饮店在遵义的四家门店均遵守疫情防控规定，于月日暂停营业，余名员工自愿留店参加志愿服务，为坚守在各个集中隔离点社区医院等一线的工作人员制作配送爱心餐，平均每天要送出份盒饭。连日来，碧云路云中酒家大连路金世嘉宴酒楼沈阳路朋乐食府厦门路酩悦食府播州食府等餐饮店也加入送餐行列。日中午，记者在云中酒家碧云店看到，大堂门口摆放了几十份餐盒，这些餐食将送往宁波路社区。厨房里，名师傅正在准备下午的爱心餐。老板罗运华说昨天开始全员核酸检测后，我们就立即着手准备餐食，辆配送专车主要送餐至老城街道的个社区和宁波路社区马家湾社区以及桃溪河畔小区，中晚餐都送，每天份左右。非常感谢他们送来热腾腾的饭菜，保障我们的后勤补给，他们的支持温暖着每一名一线工作人员的心。值守在万象酒店的红花岗区特警大队三中队队员方俊接过爱心餐时说。贵州日报天眼新闻记者孟锦群编辑孙远铭编审闵捷张婷责任编辑蔡东海