网线医难聚三微促党建
2021/11/19 15:14
中铁电气化局西安电化公司通号南方分公司党支部共有名党员，主要分布于成都重庆贵阳安徽等四省七市的十余个工程项目之中，由于各项目工期任务要求，及疫情影响，多数党员无法集中，致使支部开展各项活动进行组织生活难度较大。针对项目零散事务琐碎党员繁忙等问题，通号南方分公司党支部结合上级要求及当前实际，积极探索流动分散党员的管理和组织建设，有力促进各项工作顺利推进较好的解决了部分困扰支部党建工作的难题，主要做法如下抓三微推党建支部通过三微模式微党课微平台微活动，带领党员从小事做起从点滴入手，突出短平快和少小精特点开展各项活动，充分利用全时空间微信群等微平台推进工作，使分散在各省市的党员同时在线学习上党课，在线座谈，远程召开支部党员大会，有效落实三会一课制度。党员结合自身岗位及理论学习成果编撰党课讲稿围绕讲心得谈体会和受教育有启迪为目标开展微党课活动，稳步提升全体党员综合素质。结合零小项目实际开展诸如朗读者抗击疫情保开通服务生产当先锋参观周边红色基地进行学习等结合分公司党员分布开展学习榜样力量践行使命担当忠诚干净担当有为等微活动，在激发党组织活动力的同时锤炼党性在带领群众共同进步的同时服务中心。换思路增效率变党员走进来为书记走出去党支部书记副书记及各位委员在统筹推进各项目施工生产与党建工作的同时，经常性到各项目推进形势任务教育党风廉政教育员工思想状况摸排等内容为党员解答政治疑惑检验学习成果检查学习记录一体实施三包工作，对包保片区目标责任进行排查，将三包工作内容量化为包含片区风气爱岗敬业成本意识等在内的项条内容进行打分，对好的做法在支部内进行推广对不足之处予以指正同步开展五小工作法，为项目解决防疫物资员工食宿等小问题为工程项目保质保量顺利推进把关掌舵，为员工解决政治疑惑为全员讲好身边的先进人物，引领并维护好干事创业争当先进的氛围。变单一式灌输为互动型交流改单一的学习文件理论文章为观看讲座视频优秀教育影片主题式研讨多媒体演示等多样性交流，提神支部党员的学习兴趣。书记副书记经常性在平台内指导各项理论转化为实际工作的经验作法，使理论知识切实指导实践支委通过平台对党员日常学习进行督促对部署任务进行督办党员能够经常性的通过平台交流心得取得进步。变填鸭式教学为主动型学习针对各项活动采取互动方式进行，活动前公布主题议题活动中增加互动交流，让党员在组织生活中摆脱被动听众身份，提升党员组织生活参与度和主角担当，让党员主动参与组织生活主动吸收党建知识主动落实上级任务。勤保障促实效支部委员积极发挥作用，经常性利用网络平台对包保片区党员进行学习督促事务督办，支部党员能够经常性的通过平台交流心得取得进步，书记副书记经常性在平台内指导各项理论转化为实际工作的经验作法，使理论知识切实指导实践取得实效。聚一堂正衣冠支部利用年初复工职工大会施工间隙等时机召集全体党员开展集中性的重要活动，及时召开换届选举民主生活会组织生活会并开展民主评议，达到完善组织机构照镜子正衣冠及批评团结批评的目的。双管理双生活针对在外参建项目党员一直坚持双重管理参加双重组织生活的管理思路。分公司党员也是项目党员，除了参加分公司线上线下组织生活之外，还要参加参建项目支部日常组织生活，同步加强对党员的教育和管理，持续加强党性锤炼。通过以上措施，支部常项工作平稳推进，重点工作有序开展，各项任务有部署有应答有落实有反馈有汇报有总结。党员对各平台使用已经成为习惯，自觉参加组织生活积极性明显提高，踊跃探讨党史教育内容及党的理论的学习风气不断增强，队伍素质有了较大提升，通过平台报告工作汇报思想的风气逐渐形成，基本解决了党员分散，组织生活开展不易的问题。在后续的工作中，支部将进一步在通过平台增强理论指导实践能力上下功夫，同时积极探索三微助力安全生产和提质增效新模式，将各项工作深度融合，依照党建质量进阶管理要求，进一步提高基层党建工作质量。西安电化公司通号南方分公司党支部