学生专列解决学生上学的最后一公里
2021/9/8 16:41
月日日，铁路每日开行一趟玉林桂林次学生专列，共计多名学子搭乘动车专列安全返校。车站同时加大消杀力度，严格落实进站全员测温扫码核验等措施，全力保证学生平安出行。人民日报客户端广西频道有序快速防疫严格动车大巴换乘方便是次列车乘客对于这次新奇的上学专用列车出现最多的一些评价。此次开行的学生专列与普通列车不同在于，列车专为从玉林兴业贵港地区前往桂林上学的大学生运行，学生进站时走学生专用绿色安检通道，下车直接乘坐对接好的接续大巴前往学校。这样一来，学生专列一次性解决大批量学生返校问题，更进一步解决了从车站到校门的最后一公里问题。在过去我们常听说学生返校难。在疫情前，是抢票难，多种交通工具换乘难，学生通常需要做好返校的多个计划，算好不同交通工具间的换乘时间，碰上火车晚点或公路堵车而影响后续行程的情况也屡见不鲜。在疫情期间，学生和家长们最担心的就是发生无症状病例通过铁路传播，或在交通工具换乘中因消杀不当发生交叉感染。学生专列项目中，铁路部门提前调查广西省内大学生的往返需求，并积极与广西多所高校进行沟通，依照具体情况定制专属返校计划。高铁与大巴的无缝连接，也是由铁路部门与地方政府及高校进行联系，开行专属返校大巴。这样一来，学生无需费神抢购车票，在换乘安全性上也得到了保障，同时还提高了学生返校入学效率，学校省心，学生安心，家长放心。青年学生是祖国的未来，深挖青年学生的需求也是在为祖国的未来服务。除为学生做实事外，近年来铁路部门钻研不同人群的切身需求，如为老年人提供手机购票适老化无障碍功能，在购票时老人和家人的座位也可就近安排，为残疾旅客设置专用候车室等系列无障碍乘车设施等。点滴细节让人民群众真正感受到，铁路在提速的同时也在升温，出行便利了，人心贴近了。我为群众办实事的声声号角依然回荡在祖国大地，奔腾的火车载着人民铁路为人民的宗旨将服务惠及每一个人民。想民之所想，做民之所望，小专列能解最后一公里，小细节也暖人民满心房。胡张静责任编辑张天磊