全球新冠疫情反弹，抗疫仍需多管齐下
2021/11/22 10:26
新华社北京月日电近期，全球新冠疫情反弹，一些国家报告的新增确诊病例数又创历史新高。专家认为，疫情反弹与季节变化病毒变异过早解封疫苗接种不足等诸多因素有关。多国近期纷纷收紧防疫措施，加快疫苗接种，以控制疫情反弹。专家指出，未来打好抗疫攻坚战离不开防控措施疫苗和治疗药物多管齐下。疫情反弹世界卫生组织日发布的全球新冠疫情周报显示，欧洲地区过去一周每万人新增确诊病例例，为全球最高该地区当周新增确诊病例比前一周增加，新增死亡病例比前一周增加，是全球这两项数据均增加的唯一地区。这期新冠疫情周报还显示，美洲地区新增确诊病例比前一周小幅上升，新增新冠确诊病例居全球首位的国家是美国。美国约翰斯霍普金斯大学日发布的统计数据显示，美国是累计新冠确诊和死亡病例最多的国家，累计确诊例，累计死亡例。据俄罗斯防疫指挥部日消息，该国当天新增新冠死亡病例例，创疫情暴发以来新高，累计死亡例。韩国中央防疫对策本部日通报，截至当天零时，韩国较前一日新增新冠确诊病例例，为疫情暴发以来第二高，累计确诊例。现有新冠重症患者人，为疫情以来最高纪录。多种原因世卫组织日前指出，目前在绝大多数国家流行的新冠病毒毒株中，德尔塔毒株占据绝对优势。在月至月向国际共享基因序列资源流感数据共享全球倡议平台提交的份样本序列中，德尔塔毒株占。不少专家认为，欧洲疫情之所以迅猛反弹，冬季室内活动增多是原因之一，但过早放松防疫限制措施疫苗接种率有待提高等问题尤其值得关注。韩国自月日启动分阶段恢复日常生活防疫体系后，疫情出现反弹，现有新冠重症病例数连创新高。韩国中央应急处置本部社会战略组组长孙映莱日对媒体说，近期新冠重症患者增多主要是因为岁以上人群和疗养院等特定场所感染病例增加。月初越南全境解除封控措施以来，社会秩序日渐恢复正常。但近日越南南部地区新冠疫情反弹，单日确诊及死亡病例数均呈上升之势，多地已恢复疫情检查站，设立隔离区和收治新冠患者的野战医院等。俄罗斯副总理戈利科娃近日说，俄疫情反弹主要原因在于部分俄民众既未遵守防疫限制规定，也没采取预防措施，例如未主动接种疫苗。大部分进入重症监护室治疗并最终死亡的患者都没有接种疫苗，其中大多数是患有心血管病内分泌疾病和其他疾病的老年人。抗疫组合近期，全球多款新冠口服药研发取得进展，给抗疫增添新希望。专家指出，疫苗和药物是互补的组合拳关系，未来打好抗疫攻坚战离不开防控措施疫苗和治疗药物。目前新冠药物研发主要围绕阻断病毒进入细胞抑制病毒复制调节人体免疫系统条技术路线开展，多个中国新冠药物进入临床试验，有望成为抗疫新利器。据中国国务院联防联控机制科研攻关组日前介绍，中国已有自主研发的新冠药物完成期临床试验，正申请附条件上市。另有多个药物在国内外开展期临床试验，当前显示出积极疗效。本月日，全球首款抗新冠口服药美国默克公司和里奇巴克生物医药公司联合研发的莫那比拉韦，被英国药品与保健品管理局率先批准用于治疗特定新冠患者。美国辉瑞公司日公布了一款口服抗病毒药物的最新数据，期临床试验中期分析结果显示，口服该药能降低的住院和死亡风险。中国科学院广州生物医药与健康研究院特聘研究员陈凌指出，疫苗和药物是互补的组合拳关系疫苗不是所有人都可接种，其保护效果和持久性有待进一步研究一部分先天免疫较差的人接种疫苗效果不好，药物可保护这些人有了疫苗保护，最终需要用药的人会少很多，即便药物有一定副作用，从百分比来看，绝对数也不会很大如能研发出更有效保护更持久的疫苗，药物的使用会更加减少。执笔记者李雯参与记者罗国芳张晓茹彭茜张毅荣陶军杜白羽孙一然耿鹏宇