学生专列铺就莘莘学子安心返程路
2021/8/26 13:16
八月底九月初各地将迎来返校学生客流高峰，南宁局集团公司将开行趟学生专列，安排趟普速客车预留学生车厢趟动车组列车票额优先满足学生使用，全力服务广西区内学子秋季开学。央视新闻客户端月日金秋时节，瓜果飘香，正是各地学生迎来上学和返校的季节。但近段时间来，由于受到德尔搭变异毒株传播扩散的影响，在全国部分地区引发疫情反弹，疫情防控形势依然非常严峻，出行难乘车难返校难成为各地学生燃眉之急。学生是国家的未来与希望，是每位家长的掌中宝和心头肉，是整个社会都需要呵护的群体。如何把广大莘莘学子安全健康舒心地护送到学校，不但牵动着亿万家庭的心，也是当前全社会十分关心和关注的问题。在当前各地学校准备开学复课的关键时刻，铁路作为国民经济大动脉和大众化的交通工具，责无旁贷地担当起护送各地学生开学返校的重任。铁路部门为了解决当前学生返校难题，提前与当地高校对接，制订乘车方案，采取开行定制学生返校专列学生车厢动车重联等方式，满足不同地方的学生返校需要，最大程度地减少因旅行过程中人员复杂流动而导致的交叉感染风险。疫情防控不放松，学生专列暖人心。为了确保学生返校更加安全和舒心，铁路部门还与各地防疫部门建立联防联控机制，从售票窗口到检票进站，再到乘车下车等环节全程加强卫生防护管理，增加消毒通风频次，为学生返校保驾护航。在疫情防控压力面前，铁路部门主动挑起先行官的社会责任，通过开行学生专列这种特别服务措施，以实际行动践行了人民铁路为人民的宗旨，全力以赴地为学生返校开学保驾护航，为确保各地学校正常开学提供坚实保障，我们不禁要为铁路部门这种优质服务点赞。一趟趟学生专列和一节节学生车厢，不仅解决了学子们返校难题，更让他们求学追梦之路畅通无阻。吴卫文责任编辑张天磊