疫不容辞向需而行用心发声泉港宣传人天战疫风采
2021/10/13 19:24
中国日报福州月日电从月日到月日，在这轮天的战疫大考中，泉港区充分发挥宣传思想工作凝聚力量服务群众的关键作用，构建起全方位多层次立体化疫情防控宣传格局，以宣传报道的速度和温度凝聚信心，以宣传形式的多维和融合温暖民心，以宣传队伍的坚守和担当协力同心，奏响生命至上万众一心共抗疫情的最强音。篇通告封书信发布响应大局强信心自年月日零时起，我区封控区管控区防范区全部解除月日零时，泉港区新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急指挥部年第号通告发布，阅读量迅速突破万，疫情防控取得阶段性胜利的信息，第一时间传入千家万户。天命运与共同心抗疫的坚持等待和守候，所有的心绪连同胜利的喜悦在那一刻倾泻而出，一边上班，一边等着这个好消息，感谢！教师节按下暂停键，国庆节启动恢复键，谢谢所有人的努力太棒了！第二故乡泉港，爱你！一条条情真意切的留言表达的是激动是自豪。一份回应关切的通告，关系着几十万泉港人的生活一个及时发布的官宣，凝聚着泉港宣传人的心血。战疫打响后，在泉港区委区政府的坚强领导下，按照疫情应急指挥部统一部署，泉港区委宣传部立即启动宣传应急响应机制，紧紧围绕区委区政府疫情防控快严实细全要求，筑牢宣传阵地，履行发布权威信息矩阵宣传报道服务民生需求传播抗疫精神等重要使命。上下同欲者胜，同舟共济者赢。正因为有你们，我们才能赢得今天的胜利月日，一封向社会各界发送的信件感谢你为泉港拼过命，再次感动无数人。疫情期间，泉港宣传人用书信的方式，汇集万众一心的泉港故事，用细腻的语言向全社会传递着泉港温情，书写了为了更好的相聚致集中隔离医学观察人员的一封信同望一轮月共守一方安致全区人民的一封信阳光总在风雨后泉因有你港好如初致支援泉港抗击疫情的朋友们等封信件，表达了对许许多多安心宅家配合隔离的群众和守护泉港平安的社会各界人士的感激之情，向全社会展示多万泉港人团结一心同舟共济的精神风貌！牢记肩负使命，勠力奋战同行。疫情发生后，彻夜通明的宣传部会商室，常常传出热火朝天的讨论声。这个词不够简洁，大家想想怎么表达让群众看得更明了明天要把抗疫一线的正能量故事以短视频的形式发布这封信要把我们泉港对社会各界的感激之情表达到位份通告封书信字斟句酌反复推敲几易其稿应时而出，及时准确地向社会各界传达泉港不同节点不同领域不同阶段疫情防控的政策措施和成效。泉港宣传人用一丝不苟的敬业精神为战疫发声，全方位展现泉港抗击疫情的速度力度和温度，激发全区上下众志成城抗击疫情的强大信心。场直播万人参与聚焦民生送暖心您好，请问怎么称呼？你好主持人，我是界山镇的群众，正在看直播您有什么问题或困扰吗？想咨询一下现场专家，我在家隔离这么多天，心里很烦躁，怎么办？月日，泉港区直通封控区隔离点健康云守护网络直播间开播，坐诊直播间的医疗专家心理咨询师为封控区和隔离点群众，带来健康咨询医疗救助等服务，当天在线观看人数超万人次。我怀孕周，疫情突发，原先定于周的产检无法进行，孕后期彩超也无法复查。近期又频发过敏急性荨麻疹，实在担忧腹中胎儿情况在网络直播间，有界山镇孕妇反映自己是孕晚期，随时可能生产。线上有需求线下有回应。泉港区总医院立即选派相关医护人员组建爱心医疗站进驻界山镇卫生院，为群众提供诊疗服务，针对孕妇建立驻点产检机制，提供人性化服务。疫情下，泉港宣传人同各个部门各条战线工作人员齐心协力，坚持守初心办实事强担当，聚焦民生所需所求，紧盯群众急难愁盼，闻令而动向需而行，充分利用媒体融合优势，把诊室招聘会搬上直播间，为群众奉上宅急配康急送难急解等民生保障大餐，推出直通封控区隔离点健康云守护网络直播难急解云直播平台泉员上岗直通就业专场等网络直播活动场，其中天场的健康云守护网络直播累计接到咨询电话个，线上观看人数超万人次就业专场云直播吸引收看人次近万多，互动留言多条，解决了防疫期间百姓看病不便企业招工荒群众就业难等民生问题。隔离不隔心，隔离不隔爱。中秋佳节逢抗疫，泉港宣传人创新举办为期天的同望一轮月共守一方安泉港区大型云博饼活动，为居家抗疫的群众带来节日的欢愉和暖心的关怀，做到过节与防疫两不误。同时，活动中还设置了防疫知识有奖竞答防疫宣传教育视频点播等群众喜闻乐见的互动环节，吸引近万人次参与线上答题，送出多份活动奖品，个宣教视频累积播放多万次。千篇报道千万众关注彰显担当树同心我现在是在泉港区方舱隔离点项目建设现场。现在是中午十二点四十三分，我所在的位置是东丘封控区卡口电视机前，一段段现场口播背后，是新闻人不计安危的向疫而行。福建泉港全员核酸检测采样已逾万人次福建泉港康急送助民众宅家抗疫更安心，电视报纸新闻网站上，一篇篇深度报道背后，是宣传人深入一线的辛勤努力。抗疫夫妻档父子兵兄弟连核酸检测物资保障线上教学复工复产复学复课微信公众号里，一幅幅生动图片的背后，是宣传人奔赴现场的汗水结晶。乡音俚语，朗朗上口耳熟能详。针对辖区群众操持多种方言的特点，泉港宣传人运用普通话闽南话莆仙话和头北话个方言版本，录制核酸检测注意事项等音频广播多个，通过万屏联动村村响和抖音等载体借助电动车队等工具广泛宣传，把防疫知识精准投递到家家户户。同时制作刊播防疫宣传大型户外广告牌块与时间赛跑抗击疫情抗疫一线党旗红等短视频多个海报多份，全面加强村社区疫情防控宣传。成立战疫风采编辑部，编写简报期，及时宣传展现一批一线党员干部群众的先进典型事迹和做法，鼓舞斗志凝心聚力。战疫中，泉港宣传人充分发扬钉钉子精神用心发声。区融媒体中心新闻采编部主任林晓晖记者庄鸿清逆行界山，拍摄创作纪录片直击界山抗疫一线点击量破万为做好对外宣传工作，泉州市五一劳动奖章获得者区委宣传部新闻股副股长林弘梫积极联系中央省市多家媒体，确定宣传主题和报道方向，高质量提供了多图直击！泉州泉港全员核酸检测打好海鲜保卫战关爱特殊人群，畅通就医渠道难急解云直播助企为民有温情等多篇有价值有温度的新闻信息。路为纸行作笔心当墨，泉港宣传人不负使命战果累累，截至目前，累计在人民日报新华社中央电视台中新社中国网福建日报等中央省市主流媒体及网站，刊发疫情防控报道多篇，吸引超千万人关注。责任编辑黄河流