益童呼吸黄雪仪儿童呼吸公益专项在渝正式启动
2021/9/29 17:24
月日上午，益童呼吸黄雪仪儿童呼吸公益专项启动仪式在重庆市红十字会举行，该项目由来自香港的爱心人士黄雪仪女士向重庆市儿童医疗救助基金会捐资万元设立。重庆市红十字会重庆市儿童医疗救助基金会渝中区红十字会沙坪坝区红十字会巴南区红十字会大足区红十字会重庆医科大学附属儿童医院陆军军医大学第一附属医院巴南区人民医院大足区人民医院等相关单位领导科室负责人及患儿家属出席仪式。益童呼吸黄雪仪儿童呼吸公益专项是重庆首个专门针对儿童呼吸疾病所设立的医疗救助项目。通过该项目的实施，将有效帮助经济困难家庭儿童呼吸疾病的治疗，凡符合条件的患儿可获得元不等的医疗援助款，这将极大地减轻因病所致的家庭负担和困扰。救助项目定点合作医院包含重庆医科大学附属儿童医院陆军军医大学第一附属医院巴南区人民医院大足区人民医院。项目计划一年内救助名经济困难家庭危重呼吸疾病及哮喘患儿，同时项目将组织四所定点合作医院的呼吸科专家深入全市中小学社区基层医院等开展科普宣教和早期筛查工作，预计直接受益人数超千人，项目的顺利启动也将有助于让更多的社会各界爱心人士汇聚力量奉献爱心，关心帮助呼吸疾患儿童，一起守护呼吸健康。呼吸系统疾病是儿科最常见的疾病，其发病率及死亡率占儿科疾病首位。据统计，儿童呼吸道疾病约占儿科门诊和住院病人的以上，其中儿童危重呼吸疾病，如重症肺炎支气管扩张囊性纤维化先天性心脏病合并肺炎支气管肺发育不良新生儿急性呼吸窘迫综合征新生儿呼吸衰竭等疾病由于其病情危重治疗难度大费用高等特点显得尤为突出和典型，这部分家庭往往承受着精神和经济的双重压力此外，儿童哮喘也是一种严重影响小儿身心健康的最常见呼吸道慢性疾病。近年来儿童哮喘的患病率及死亡率均呈上升趋势，目前我国哮喘受累人数超过万，儿童哮喘患病率已超过，而且有逐年上升的趋势，重庆地区儿童哮喘病发病率一直居高不下，属儿童哮喘病高发地区。黄雪仪，出生于中国香港，现任弓立医疗董事长中国医药物资防疫分会常务理事兼副会长基因天赋智能专业协会理事长美国研究中心香港科学园实验室全沁医疗中心发起人与领导者。重庆市儿童医疗救助基金会以下简称儿基会为级基金会，原名重庆市白血病儿童救助基金会。年随着慈善法出台，基金会成为具有公开募捐资格的慈善组织，其宗旨为发扬人道主义精神，救助病患儿童，保护儿童的生命和健康。救助对象为重庆市辖区范围内，家庭经济困难，岁以下白血病先天性心脏病再生障碍性贫血等病患儿童。重庆市儿童医疗救助基金会作为重庆市最早救助大病儿童的基金会之一，一直秉承应救尽救的理念，截止目前基金会共募集资金万元，其中捐赠收入万元，政府补助收入万元，发放资助款万元。成立十六年至今，实施患儿大病等专项资助人次，开展健康基因筛查人次。中国日报重庆记者站责任编辑蔡东海