云上调解寄雁传书银川市兴庆区法院线上线下并行化解民事纠纷
2021/11/16 10:19
随着宁夏新一轮疫情的出现，面对落实疫情防控安排部署和冲刺年终审判任务的双重压力，宁夏银川市兴庆区人民法院大新法庭巧用云庭审微信群书信等方式方法，打破时间空间限制，合理化解纠纷，妥善处理案件，力争做到防控办案两不误，司法为民不打烊。月日，法官林小虎先后接到一起案件原告黄某被告吕某的电话，称因疫情原因，均被隔离在家，不能参加当天的调解，双方均希望择期安排庭审。为保证案件顺利进行，林小虎多次和当事人沟通，促使双方达成调解意向后，利用微信建群的方式开展视频调解，在他的主持下，双方达成和解协议，当事人核对电子版调解笔录后，这起买卖合同纠纷圆满解决。基于大新法庭所辖辖区内当事人老年人多务工人员多等情况，云庭审网络调解等方式接受程度较低，大新法庭干警积极推动微信视频等方式进行调解核实授权情况等，帮助群众跨过参与诉讼活动的数字鸿沟，因地制宜，真正实现便民利民，在疫情期间解决了一批案件的同时，获得群众一致好评。鲁法官，我是石嘴山监狱狱内侦查科工作人员，由于疫情原因，被告不能提审，之前安排的远程庭审无法进行，麻烦你们改期。接到电话的鲁璐法官犯了难。而此时，原告已经从河北来到银川，不能开庭也不能会见调解，案件一度陷入僵局。鲁璐审理的是一起离婚案件，被告王某因犯罪被羁押于石嘴山监狱，原告马某及婚生子长期生活在河北某市，原告认为双方夫妻感情已经破裂，要求离婚，且婚生子由原告抚养。由于未曾见过被告，鲁璐先找来被告的母亲了解情况，得知被告收到起诉状后，曾写信给其母亲说明其虽不同意离婚，但也深知与原告也没有共同生活的可能，婚生子若由原告抚养更利于成长。鲁璐听后，认为案件有调解的基础，并且灵机一动想到视频不行，书信来办。于是鲁璐给被告写了一封信并由监狱工作人员转交。信里鲁璐晓之以理，动之以情，释法析理，希望被告与原告能够保留婚姻最后的体面，通过协商的方式化解纠纷，为孩子争取最好的生活。同时，为被告消除后顾之忧，她要求被告母亲及原告均给被告写信并一同寄去，随之寄去的还有原告已签字确认的调解笔录。三天后，鲁璐收到了被告的回复，被告同意调解，并在调解笔录上签字，这起离婚纠纷得到妥善化解。疫情期间，兴庆区人民法院运用多种手段促进审判工作顺利进行，鼓励干警采取灵活多样进行开庭调解，确保防疫审判工作两手抓。中国日报宁夏记者站图片由兴庆区人民法院提供责任编辑黄河流