电影蓝皮书全球电影产业发展报告全球影院票房规模年有望恢复至年水平
2021/10/16 12:38
月日，联合国教科文组织电影之都主题活动在青岛西海岸新区青岛东方影都举行，电影蓝皮书全球电影产业发展报告以下简称电影蓝皮书正式发布，以北美亚太欧洲中东非洲和拉丁美洲为研究视域，全面刻画了疫情之下全球电影发展的立体图景。联合国教科文组织电影之都主题活动现场主办方供图作为电影产业专业发展报告，电影蓝皮书于年首次出版填补了全球电影产业研究领域的空白。年月，电影蓝皮书首部英文版出版发行，正式走向国际舞台。据了解，本次发布的电影蓝皮书是电影蓝皮书系列的第四部，由青岛电影学院北京电影学院国家电影智库青岛电影之都办公室与社会科学文献出版社联合发布，采用产业经济学的理论研究框架，基于权威的全球电影产业大数据和专业理论视角，对年全球电影产业的总体及细分板块热点问题进行了深入而透彻的分析。全书包括总报告评价篇中国篇国际篇案例篇专题篇六部分，不仅概括论述了当前全球电影产业的发展态势，还聚焦电影之都和超级等热点话题，在构建电影产业发展研究体系的基础上，通过实证研究，科学准确地研判全球化格局下的电影产业发展形势。蓝皮书指出，受疫情影响，年全球影院票房为亿美元，较年下降了，但随着全球新冠疫苗接种顺利推进，疫情得到有效控制，民众观影需求将有序恢复，全球电影产业将保持快速反弹，全球影院票房规模到年有望恢复至年水平。疫情加剧全球影院不同市场的分化，改写全球电影产业新格局。据蓝皮书数据显示，年，北美拉丁美洲地区影院票房下降以上，欧洲中东非洲地区下降，亚太地区因防疫有力损失较轻，下降，中国票房亿美元首次超过北美，成为该年度单一市场票房冠军，其中四部中国影片跻身全球票房前名。受疫情影响，流媒体发行成为年电影发行和放映的新主流模式，数字家庭移动娱乐市场收入占据全球电影娱乐市场收入的，成为电影市场的增长动力，新的电影生态和电影产业结构正在逐步形成，动态电影窗口期零窗口期成为新常态。会上，来自英国布拉德福德布里斯托，韩国釜山，北马其顿比托拉，巴西桑托斯，西班牙塔拉萨和巴利亚多利德个电影之都城市代表，以及国际电影电视和视听交流理事会英国爱丁堡龙比亚大学美国纽约电影学院等专业机构和知名院校的专家学者，以网络视频形式共同庆祝蓝皮书的成功发布。清华大学新闻传播学院院长柳斌杰在致辞中指出，电影蓝皮书的正式发布和出版是电影界和出版界共同努力打造的一项重要成果。本年度电影产业发展报告着重分析了新冠肺炎疫情对不同国家和地区影响不一的深层原因，讨论了全球电影产业生存状态发展趋势和面临问题，对构建全球电影发展新格局提升中国在世界电影产业格局中的竞争力和话语权具有重要的学术价值和实践意义。强调电影业和出版业是建设社会主义文化强国的重要内容，要顺应人民生活需要推动电影产业高质量发展，加快文化与产业资本运营和市场的融合。社会科学文献出版社社长王利民表示，凭借独立性前瞻性原创性完整性和权威性，电影蓝皮书已成为具有国际影响力的电影智库，提高了中国学者在世界电影产业格局中的影响力和话语权。作为全球化的文化产业，电影是世界文化多样性的重要体现，面对新冠疫情给全球电影市场带来的严峻挑战，电影蓝皮书为读者了解全球电影发展提供了重要参考。山东省人民政府参事中国企业文化峰会主席张述存认为，借助电影之都区位优势，汇集国内外电影领域研创人才成立国际电影产业研究共同体的青岛电影学院，将推进地方和国家影视文化产业的繁荣发展，为电影强国文化强国提供人才支持，为电影产业发展和电影之都建设提供更为丰富的智力支持。青岛市文化和旅游局对外交流与合作处处长范辉提出，自年首次发布，电影蓝皮书已经初步形成了较为成熟的编撰机制研创团队和国际交流合作模式，成为青岛电影之都的旗舰项目。作为创意城市网络的一员，青岛应顺应经济全球化的历史潮流和合作共赢的时代要求，为未来可持续发展提供充沛动能。青岛电影学院校长王宏民表示，作为青岛电影之都的电影大学，青岛电影学院自觉融入城市发展血脉，联合国内外众多专家学者和业界精英面向全球推出的高端智库成果，致力于将电影蓝皮书打造成为全球电影信息交流和产业合作的载体，为青岛影视产业发展提供有力的智力支持，推进中国电影和中国文化走向世界。电影之都是联合国教科文组织创意城市网络授予某些创意城市的荣誉称号。年月，青岛被授予电影之都称号，成为教科文组织创意城市网络第个也是中国首个电影之都。今年月，经教育部批复同意，北京电影学院现代创意媒体学院成功转设为青岛电影学院，成为国内除北京电影学院外唯一一所电影全学科本科院校和中国唯一的电影之都全学科电影大学，为推进电影产业发展和电影之都建设培养应用型影视文化产业专门人才，提供学术研究数据支持和智库服务。中国日报青岛记者站责任编辑邵冰琦