俄罗斯报专项部主任中俄合作项目让俄罗斯人更了解中国
2021/11/23 12:04
中国日报网月日电日，俄罗斯报专项部主任戈尔戈达娃丽卡奥玛丽耶夫娜在年中俄网络媒体论坛的连线发言中表示，中俄两国友好关系有助于创建合作项目，使俄罗斯消费者了解中国文化经济和技术。日，俄罗斯报专项部主任戈尔戈达娃丽卡奥玛丽耶夫娜连线参加年中俄网络媒体论坛。奥玛丽耶夫娜称，俄罗斯观众对有关中国的新闻广泛关注，中国的人工智能投资电商等领域是重要内容。作为俄罗斯本土传媒品牌，俄罗斯报拥有与中国媒体合作的丰富经验。该报数字化随网站的发展而不断进步，未来将在网络专项节目社交网络平台视频内容三方面积极拓展。在介绍专项节目时，奥玛丽耶夫娜提到，俄罗斯报专项节目出品数量整体上在逐年增长，俄罗斯中国事件与快评就是其中一个精品节目。该节目已经推出年，其形式为出版刊物类型，节目每天发布中国发生的事件。三年来，新闻发布总数达余条。该节目深受生活在俄罗斯的中国人和俄罗斯观众的喜爱。奥玛丽耶夫娜还提到，疫情期间中国传媒公司的工作人员向俄罗斯报提供抗疫电影等影视资源，在如此艰难的情况下非常不可思议。我记得俄罗斯疫情高峰期我们非常害怕，而那时中国第一波抗疫工作已经结束。中国抗疫经验对于当时俄罗斯的防疫工作起到了关键作用。她说。年中俄网络媒体论坛于月日以视频连线的方式举行，在北京和莫斯科分设会场，主题聚焦于促进交流互鉴深化务实合作。该论坛由中国国家互联网信息办公室与俄罗斯联邦数字发展通讯与大众传媒部指导，中国日报社中国互联网发展基金会主办，中国日报网承办，网易新闻协办。责任编辑刘世东