和平之舟央视一套热播海上三甲医院赢得观众热赞
2021/11/12 11:01
近期在央视一套黄金时间热播的军旅大剧和平之舟在观众中间引起了巨大的反响。网友纷纷表示，在中国抗疫成绩突出不断为全球防疫做出贡献的大背景下，本剧的题材和故事很有意义。海军医院船水平堪比三甲医院，本剧塑造的海军医护英雄有血有肉，更有真情大爱，代表了中国人的和平情怀和国际人道主义精神，让人非常敬佩。和平之舟由中央电视台海军政治工作部和中共浙江省委宣传部共同出品。由曹盾执导冯骥编剧，陈坤张天爱领衔主演，张萌尹昉特别出演，余皑磊王强赵魏主演。剧中的每个团队成员，既展现出军人英勇果敢有担当的一面，又展现医护人员专业和对生命的尊重，剧情推进迅速，引人入胜。对很多观众来说，和平之舟讲述的海上医院船官兵履行国家使命赴海外救死扶伤的精彩故事是从来没有在荧幕上接触过的新剧情。实际上，这部剧确实有故事蓝本，那就是真实的和平方舟号。海军和平方舟号医院船年月入列，舷号，由我国自主研发建造，是世界上第一艘制式远洋医院船，也是我国自主研制的第一艘万吨级大型专业医院船。这艘船上没有舰炮鱼雷导弹火箭，而是装载着机光机药品医疗器械，船上有手术室病房，甚至还有血库，被誉为一所流动的海上三甲医院。自入列以来，这艘船就肩负特殊使命，勇闯大洋锤炼远海卫勤保障能力，远赴海外开展人道主义医疗服务，波峰浪谷间笃定强军之志，救死扶伤中砥砺胜战之能，播撒仁爱中传递和平之愿。至今，这艘大船航迹到达大洋大洲个国家和地区，服务国内外民众万余人次，赢得了国内外高度赞誉和许多粉丝。为了将这段不凡的故事演绎出来，重现这艘时代楷模之船，电视剧和平之舟从一开始就定位带着真实与真诚去创作，用心回应广大观众和海军官兵的期待。全剧叙事风格以纪实为主，采用虚实结合的手法，精心编排了营救感染鼠疫的菲尔号货轮在公海勇斗优雅号商船贩毒分子赴威利国进行台风灾后救援赴非洲抗击传染病开展医疗救援等多个精彩故事。经过一场疫情后，无数人都懂得了哪有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行。在海军医院船的伟大故事背后，英雄群体也各有平凡人生。除了紧张的救援戏，本剧还将视野投向他们回国后发生在夫妻之间父女之间的感人至深的生活场景，以大量精心的剧情结构生动的细节呈现细腻的情感表达。有观众表示，海军医院船上的群像格外突出鲜明，不但因为他们远渡重洋在冒着危险用医学播撒大爱维护和平，更因为他们有血有肉。他们像挚爱亲人和家庭一样珍惜着和平之舟上的使命，正是抉择与牺牲更加凸显了这份道义的厚重和珍贵，这也升华了全剧的主题，让更多人懂得了中国人对和平的渴望以及对生命的尊重，这部剧非常值得认真观看。