民用建筑工程卫生防疫通用技术体系研究课题开题讨论会圆满召开
2021/10/8 14:54
月日，根据住房和城乡建设部关于印发年科学技术计划的通知建标号的要求，由中国勘察设计协会牵头，北京博远医康建筑设计顾问有限公司汇同中国灾害防御协会中国疾病预防控制中心北京市医院建筑协会北京欣天和怡光电科技有限公司立邦中国工程事业部多家单位共同申请的民用建筑工程卫生防疫通用技术体系研究开题讨论会在中国疾病预防控制中心圆满召开，会议由主编单位中国勘察设计协会副秘书长王漪主持。该编制任务于年月立项获得住房和城乡建设部年科学技术计划，并已列入科研开发计划城市安全与防灾减灾重点领域方向。本次项目编制是由住建部建筑节能与科技司负责项目执行情况与监督检查。旨在改善和完善我国建筑工程领域防止疫情传播的相关技术要求技术措施等技术体系，将从民用建筑工程卫生防疫的角度对整体规划按照使用功能分类的建筑单体的卫生防疫技术要求进行研究，建立相关卫生防疫技术体系及通用技术。会上，住建部标准定额研究所刘彬副处长对课题编制提出要求。中国勘察设计协会副秘书长王漪进行课题介绍。她指出，本项目旨在改善和完善我国建筑工程领域防止疫情传播的相关技术要求技术措施等技术体系。并将从民用建筑工程卫生防疫的角度对整体规划按照使用功能分类的建筑单体的卫生防疫技术要求进行研究，建立相关卫生防疫技术体系及通用技术。中国灾害防御协会常务副秘书长刘兴业进行卫生防疫与现存防减灾资源共享和补充的路径演讲。中国疾病预防控制中心基建处副处长蒋晋生进行新冠等传染病在民用建筑工程中卫生防疫要求及控制研究演讲。北京医院建筑协会秘书长陈虹进行医疗救助对建筑工程要求演讲。北京市医院建筑协会常务理事张鹏进行控制疫情传播的建筑技术手段及方舱医院的建设演讲。博远医疗总建筑师潘迪进行民用建筑工程防疫技术路径演讲。北京协和医院副书记柴建军参与讨论北京市医院管理局处长樊世民参与讨论解放军总医院主任医师李明参与讨论北京大学第三医院副院长李树强参与讨论中国医学科学院医学实验动物研究所研究员刘云波参与讨论中咨工程管理咨询有限公司董事长鲁静参与讨论北京市疾控中心消毒与有害生物防制所副所长于礼参与讨论北京市医院建筑协会会长杨燕军博远医疗总经理张锐参与讨论在会上，多位专家进行讨论交流，就院感民用建筑防疫防治污染等各方面多维度的进行深入的探讨与研究。此外，参加此次会议的还有北京协和医院副书记柴建军，北京大学第三医院副院长李树强，解放军总医院主任医师李明，中国勘察设计协会技术咨询部主任倪敏，中国疾病预防控制中心基建处陈杰云高级工程师，北京市医院管理局处长樊世民中国医学科学院医学实验动物研究所研究员刘云波，北京市疾控中心消毒与有害生物防制所副所长于礼，中咨工程管理咨询有限公司董事长鲁静，中咨工程管理咨询有限公司总工崔伟华，天津大学建筑学院副教授张安晓，天津大学博士甄琪，中国疾病预防控制中心病毒病所贾志远副研究员，中国疾病预防控制中心环境所段弘扬，中国灾害防御协会科技部部长张成，北京市医院建筑协会会长杨燕军，博远医疗总经理张锐，博远医疗总建筑师潘迪，博远医疗副总经理袁文章，博远医疗顾问袁白妹，北京欣天和怡光电科技有限公司董事长唐丹天，北京欣天和怡光电科技有限公司总经理黄茜，中国石油工程建设协会专委会副秘书长蔡建平，立邦中国工程事业部推广部总监尤斌，立邦中国工程事业部技术本部区域主管赵润林，立邦中国工程事业部经理王程坤，许钟麟工作室主任蔡斌。目前，以防疫为目的的建筑工程防疫减灾技术是国际的空白领域，此次课题的研究将有助于我国率先走出新冠疫情的困扰，使我国在此领域引领技术发展，并获取国际市场效益。