守一道关护一座城宣传片重磅发布
2021/9/13 15:52
车水马龙万人空巷的扬州，即将以傲人姿态回归。看得见的城市空了，看不见的心房却装满了爱与希望。只因这空城的背后，有人奔赴前线，以或宽阔或瘦弱的肩膀，鼎力扛起这万家灯火。近日，由扬州华侨城与扬州广播电视传媒集团总台联合出品的战疫宣传片守一道关护一座城重磅发布，用镜头记录下年月的这个盛夏，我们疫路坚守，战胜困难守护希望，欢乐归来。我想让平凡而伟大的英雄，铭刻在每个人的记忆中。影片总导演介绍到。该宣传片以三个典型人物故事视角切入，以故事化的呈现方式，将影片进行串联。通过讲述疫情下扬州华侨城响应政府集团防疫部署，高效疫情防控系列措施，建立健全制度保障，党建引领凝聚工团力量等多方面的工作部署，展现这些平凡英雄不舍昼夜，与疫情决斗苦练内功迎接复苏，加紧复工复产的不平凡。致敬最可爱的防疫逆行者，致敬侨城人，致敬扬州人这是一次危机，也是一次大考，爱与希望蔓延至扬州人的心中。现在的扬州，在政府各项举措的推动下，正逐步复工复产，实现经济复苏。对此，扬州华侨城也为疫后恢复运行做着积极准备。梦幻之城开放后也将推出系列主题活动，如园区直播及短视频大赛，商家帮扶扶持政策，梦幻之城票务优惠等活动，助力扬州经济复苏，让欢乐重回扬州人民心中同时，中秋将至，华侨城文化旅游节还将在全国各个项目推出国风游园季山海花月夜中秋国风美食节等众多丰富内容。扬州，你好让我们一同期待扬州文旅消费市场焕发活力，夺取疫情防控和经济社会发展双胜利