我的世界加强青少年保护举措，对网络危害说不！
2021/8/17 16:04
我的世界作为全球最成功的沙盒游戏之一，一直积极承担社会和法律义务，关注未成年人上网安全。针对目前未成年人玩游戏现状，游戏官方已宣布开启方块守卫者计划，旨在为未成年人树立安全屏障，为他们营造一个更加健康优质的游戏环境。引导未成年树立正确游戏观，守护绿色上网早在推出方块守卫者计划以前，我的世界就一直在未成年人保护领域积极探索。许多未成年玩家自控力较弱，遇到好玩的游戏很可能花费大量时间和精力。对此，我的世界特别在游戏中加入游戏账号实名制，如账号注册信息未满岁，则会开启防沉迷系统，对未成年玩家采取限玩限充宵禁的举措，从游戏本身对未成年不合理的游戏行为进行限制。此外，我的世界还内置了游戏举报功能，如出现暴力黄色赌博等影响未成年人身心健康的言论，官方将根据严重程度对涉事账号进行处罚，言论极其恶劣者还会进行封号公示递交执法机关处理。教育不应只在课堂，也可以寓教于乐，我的世界一直积极向未成年玩家输出正确游戏价值观和社会观。去年我的世界积极响应广东省网信办号召，特别推出网络安全宣传科普玩法，向未成年人传授网络安全知识。此外，为了让玩家树立科学防控意识，我的世界去年还携手国内顶尖呼吸研究机构发布了科普防疫玩法并推出一系列致敬医护人员的游戏内容。其中，我的世界与广州呼吸健康研究院广州医科大学附属第一医院等专业机构共同打造的防疫知识科普玩法南山防疫科普小讲堂不仅得到了央视中文国际频道的报道，还获得了钟南山院士的肯定。将开展方块守卫者计划，加强未成年人安全保护开展方块守卫者计划也就意味着我的世界将把青少年网络安全和游戏监管放在游戏发展首位，从制度规定技术保障消费保护合作伙伴等多方面助力未成年人在游戏的健康成长。针对部分未成年玩家利用成年人身份证注册游戏账号的情况，我的世界将上线未成年人识别功能，账号验证人脸识别，有效甄别账号真实性。此外，防沉迷算法将继续优化，目前，目前，对于已实名登记的未成年的冒险家，在晚次日早之间无法登录游戏在节假日和非节假日，如果是已实名登记的未成年冒险家，在非法定节假日每日在线时长不能超过小时，而在法定节假日不能超过小时。未来，我的世界针对未成年玩家实际游戏时间将再次进行精准定位，避免这部分玩家躲过系统计算实际游戏时间过长。在未成年游戏消费方面，我的世界采取分级措施，针对不同年龄段玩家进行不同的消费额度限制，如果玩家当月累计充值一旦超过所在年龄段的累计限额，系统将会弹出提示框告知终止充值行为。但对于岁以下不含岁的未成年玩家，任何充值行为的发生都将触发系统的保护机制，及时弹出提示框告知终止充值行为。如果未实名帐号的玩家被监测到充值行为，将弹出提示弹窗告知终止掉充值行为，并且引导冒险家进行实名登记从而成功解除充值的限额。当然，我的世界也将比以往更加重视未成年人的网络教育，游戏后续不仅会更多更多未成年健康相关的正向市场活动，游戏内部也会有与未成年健康网络安全相关的玩法内容上线。我的世界将用更丰富更有趣的形式来帮助未成年人树立网络安全意识。青少年沉迷游戏等现象一直受到社会大众的关注，我的世界也将继续探索更多青少年保护举措，让所有青少年玩家都能在健康和谐的游戏环境中享受乐趣。