中国互联网发展报告显示国家数据共享交换平台上线目录超万条
2021/9/27 10:20
中国青年报客户端乌镇月日电中青报中青网记者刘尚君月日，中国网络空间研究院在世界互联网大会乌镇峰会上发布中国互联网发展报告以下简称报告。报告认为，在习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于网络强国的重要思想指导下，网络强国建设取得新进展新成效。体现在网络基础设施作用凸显，新型基础设施建设加速发展数字经济持续高质量发展，治理体系不断健全完善数字社会数字政府建设深入推进，信息惠民持续升级网络内容建设创新发展，网络文明建设进一步强化网络安全保障体系加速构建，数据安全保护不断加强网络空间国际交流合作继续深入，参与国际规则制定力度加大网络公益生态逐渐构筑，规范监管与能力提升齐头并进。十四五规划提出，迎接数字时代，激活数字数据要素潜能，推进网络强国建设。中国网络空间研究院院长夏学平表示，此次报告对十四五进行了回应，重点反映了数字经济数字社会数字政府数据生态等方面的进展和成效。他表示，数字经济在国内国际双循环新发展格局中发挥着日益重要的作用。中国出台政策加快布局工业互联网大数据中心等新型基础设施建设，大力推进人工智能量子信息等新技术的创新研发应用，加快培育数据要素市场，促进数字经济与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，推动数字经济发展迈上新台阶，为国民经济稳定发展提供了新动能。数字政府建设在扎实推进，在线服务水平全球领先。数据开放共享力度也加大。截至今年月，国家数据共享交换平台上线目录超过万条，发布共享接口余个，累计提供数据查询核验服务超过亿次。一网通办异地可办跨省通办已经成为了趋势，各地逐步实现政务服务掌上办指尖办。特别是在这次新冠肺炎疫情防控中，防疫健康码使用次数已经超过亿人次，全国实现健康码一码通行。夏学平说。来源中国青年报客户端作者刘尚君责任编辑潘一侨