中国航空产业大会暨南昌飞行大会明日正式开售！南昌飞行大会向你发出郑重邀请！
2021/10/14 21:47
月日月日年南昌飞行大会，月日上午点正式开售。南昌飞行大会向你发出郑重邀请！这一刻，数百万英雄城人民的航空梦被集结，仰望蓝天共话航空梦的愿望被激发。继飞行大会召开信息发布之后，最让市民期待的购票指南就在这。此次飞行大会采用线上实名预约制，购票人凭身份证和手机号购票，一人一票，单日预约人员达到上限后关闭预约通道月日下午预约上限万人，月日预约上限万人，月日预约上限万人，米以下儿童免票。网上预约成功后，防疫昌通码将在截止售票后对购票人员进行轨迹查询，对红码黄码游客不予出票，预付金额将原路退回。本次活动承诺实现碳中和。本次飞行大会月日下午预约上限万人，月日预约上限万人，月日预约上限万人。网上预约实名制购票，凭身份证入场。南昌飞行大会有四大亮点。亮点一江西制造飞机成为飞行表演重头戏，近距离感受江西飞机飞起来。在往届，江西制造的飞机也做过飞行展示，比如洪都三代教练机编队，昌飞直升机飞行等。但今年展示更加全面，有首次江西制造的直升机编队表演，首次民用版初教六编队表演，在南昌航空城完工交付的中国商飞飞机静态展示以及大型无人机动态展示等。亮点二邀请了俄罗斯等国外特技表演队进行特技飞行表演。去年因受世界范围内疫情的影响，只有国内高水平的飞行表演。根据目前国内外疫情整体形势，今年邀请了来自俄罗斯等国家的顶级特技飞行表演队参加。届时将由他们为观众带来单机多机造型编队同步滚转向上开花，单机吊转悬停失速流转等特技飞行表演，为大家带来一场精彩的空中视觉盛宴。亮点三国内外大型知名客机及公务机集中展示。本届大会相比上届在展出飞行器的水平上再尝试新的突破，以重点邀请大型国产飞机和高价值的公务航空器为努力方向，结合江西本地航空企业的优秀产品，共同打造同水平航展中展出飞行器的又一新标杆。届时将邀请包括波音达索湾流等多种大型公务机集中参加静态展示。亮点四开展航空科普活动。本次准备的互动体验项目精彩纷呈，在室外设置了模拟飞行器体验航空科普大讲堂航空文创区无人机足球等多个体验项目，让观众特别是广大青少年观众们能获得极佳的体验度参与度和满意度。中国日报江西记者站责任编辑黄河流