党史学习教育四字要领扎实开展党史学习教育
2021/8/25 11:12
自党史学习教育开展以来，中建七局南方公司福建分公司总部党支部认真学习贯彻公司党委分公司党总支各项工作部署，紧抓宽深鲜实四字要领，把握工作重点，创新形式载体，营造浓厚氛围，全覆盖沉浸式深入开展党史学习教育，引导党员干部群众从党史中汲取奋进力量。集中学习让学习范围宽一度。一是支部利用三会一课，开展党史集中学习活动，通过党员大会讲党课等方式走进百年波澜壮阔的征程中，促使广大党员铭记党的光辉历程，感悟党的初心使命，不断增强坚定不移跟党走的政治认同和情感认同。二是通过举办建证红色读书活动集中学习部分章节，开设党史长廊，派发党史学习教育四本书党史知识口袋书等全方位调动广大党员学习的积极性和主动性，形成人人学党史悟思想的良好氛围。三是组织开展主题观影活动，让党员干部群众走进感受青春激昂胸怀吾国吾民，充满理想主义的时代气息走进绝命使命感悟红色交通员的平凡和伟大及共产党人心中永不磨灭的忠诚与信仰走进理想照耀中国重温激情燃烧的红色岁月，感悟革命先辈的初心使命走进革命者感悟信仰之美，凝聚奋进力量。四是开展红色沙盘活动，以重走长征路为主题，通过长征影片观摩研讨沙盘模拟演练提炼和践行长征精神等方式，采用情景模拟的形式回顾个长征中重要会议战役，让党员干部群众充分感受红军历经千难万苦，最终取得胜利的光辉历程。课下自学让学习感悟深一度。支部以党史学习教育指定书籍为载体，通过每日推送天天听党史，结合学习强国，厦门党建家等平台，组织全体党员在业余时间开展党史常态化自学，引导广大党员将手机变成有效学习载体，随时随地随机学，支部党员撰写学习心得余篇，进一步促进党史学习教育入脑入心。亲身体验让学习方式鲜一度。支部积极组织党员赴爱国主义教育基地，开展参观教学，寻访革命先辈的奋斗足迹，感受催人奋进的革命精神，接受革命教育和红色洗礼，重温党的初心和使命。在革命烈士纪念馆，缅怀英雄先烈的丰功伟绩和崇高精神在大嶝英雄三岛战地观光园，感受艰苦奋斗甘于奉献敢于牺牲的英雄三岛精神，进一步激发党员干部群众对党和国家的感恩之情，坚定感党恩听党话跟党走的信心和决心。践行成果让学习效果实一度。支部积极开展我为群众办实事活动，将党史学习教育成果转化为实际行动。一是沟通零距离，开展工会主席接待日活动，针对员工关心的加班后勤保障薪酬待遇等基础民生问题为员工一一解答处理，真正搭实员工表达心声反应诉求的桥梁，用心用情解决职工群众操心事。二是贴心娘家人。通过开展员工集体生日会送清凉活动走访退休老党员等活动，切实增强广大职工群众的获得感幸福感安全感。三是志愿送暖，积极组织志愿者助力厦门重点区域全员核酸检测，配合防疫工作及医护人员要求，让受检者有条不紊地进行现场登记引导等工作，用实际行动传递着爱和正能量，彰显着青年党员的责任和担当。下一步，支部将持续推进党史学习教育常态化，把学习党史同总结经验观照现实推动工作结合起来，扎实推进我为群众办实事实践活动，以更加昂扬的斗志更加顽强的精神更加扎实的工作，突出党史学习教育实效，完成全年重点工作任务，为分公司高质量发展提供思想保证和精神动力。供稿曾美玲