宏山激光锐视角岁雅士的生产模式变革与进击
2021/9/23 10:34
洁净中央空调绝少出现在人们视野中，对特定的生产领域却非常重要。在医院在手术室，在烟草药品和电子生产车间，洁净中央空调精准调节温度的同时，可以确保空间洁净度，由此衍生出一个技术门槛较高的细分市场。成立于年的雅士空调在该领域享有先发优势，也是当之无愧的领头者。但去年以来市场变化迅猛。新冠疫情的突发，尤其是后疫情时代的到来，推动国家持续加大医疗卫生等基础设施建设的投入力度，城市医疗保障体系的进一步完善，地方医院核酸检测实验室城市核酸检测基地疾控中心等设施的兴建。这些举措使医疗净化市场持续升温。场内竞争也开始变得激烈。急切的后来者摆出十分的力气赶超，也给年老兵雅士提出了新考验。新来者多体量轻巧，善于从单机快速生产灵活应对上发力，来势汹汹。雅士也开始积寻求突破与提升。一方面继续扬长，强化自身技术和市场优势，从净化单品制造转型系统方案提供商。另一方面开始补短，针对末端产品的非标定制要求，通过设备和生产模式的调整升级，加快淘汰落后产能，提高生产效率。雅士空调是一家集研发生产销售及售后服务于一体的大型中央空调设备制造企业。上世纪八十年代初诞生于香港。年进入大陆。目前在国内三甲医院手术室中占据七成的市场份额，在生物制药汽车产品食品加工检验高端电子烟草等领域拥有广泛的品牌知名度及样板工程，被行业誉为中国高端洁净空调领航品牌。在山东潍坊广东中山拥有两个大型生产基地。医疗洁净市场爆发，倒逼生产变革在年以前，雅士空调一直坚持精细化的服务模式针对客户特定场景的需求定制洁净空调设备，且为了保证生产和质量可控，设备零部件几乎全部实施自主生产装配。产品和服务质量成了品牌的一张名片。但不存在一成不变的市场。年新冠疫情暴发，原本仅占净化市场的医疗净化需求突然急速扩大。先是对负压传染病房的紧急需求，到月实验室防疫物资生产项目的上马再到月发热门诊传染病医院投建月后全国各级医院建设的全面开始。医疗迅速成为疫情和后疫情时代净化设备的最大领域。由于医疗行业的特殊性，不仅对净化空调的工艺材质设计有极高要求，对产品生产的稳定性和交期要求也很高。前者是雅士的优势，但在快的诉求面前，设备交期让雅士面临较大挑战。尤其当一些同行为了抢单一味求快，甚至不惜牺牲产品质量的时候，雅士决定从管理系统和加工设备入手，升级管理模式与生产模式，全面革新生产方式。更少人和材料，更高的产出从年底至年初，雅士空调先后购入宏山激光两台卷料一体激光切割机，用于洁净空调设备的壳体和内部结构件加工，希望借此提升生产效能。在此之前，对于这一生产工序，行业仍然主要采用传统加工方式。往往完成一批金属卷料的生产加工，需要通过三道工序四台机器，整个过程步骤繁琐，周转时间长，且四台机器需要名人工，才能确保加工有序进行。雅士在引进宏山激光的卷料一体激光切割机投产后，给生产带来了明显改善，在这台设备上可实现开卷送料和切割钻孔，周转时间大幅减少，人力成本节约。同时，宏山激光卷料一体激光切割机有效让雅士的加工材料利用率得到了显著的提升。材料利用率提升，占地面积却大大减少。山东雅士制造工程部负责人表示，这一点非常贴合企业需求。因为近期原材料价格上涨造成了企业面临很大的成本压力，对材料利用率生产效率提升要求都非常迫切。将发力生产模式全面升级雅士通过改用和试用激光金属加工，引用宏山激光卷料一体激光切割设备，使核心部件的生产制造能力原材料加工能力及效率成功得到改善。并且，在人效的改善下，生产效率和产能也实现了显著提升。在此基础上，雅士计划将在未来五年完成加工方式的整体升级，将过去的短板变成未来的优势。在生产端，将通过实施非标框架下的标准化，进一步提升产能和产品质量。并且通过设备生产模式的调整和升级进一步淘汰落后产能，提高生产效率。恒者行远，思者常新。作为积累深厚的民族企业，雅士一旦发力，实力令人可畏。如果您也深受传统金属加工生产方式困扰，亟需升级生产模式，提高生产质量与效率。免责声明以上内容为本网站转自其它媒体，相关信息仅为传递更多信息之目的，不代表本网观点，亦不代表本网站赞同其观点或证实其内容的真实性，如有侵权请联系。