建证力量红色基石中建七局土木工程公司绿地星城光塔项目党支部聚焦五抓手，唱响建证主旋律
2021/9/14 12:46
中建七局土木工程公司绿地星城光塔项目党支部在上级党组织的正确领导下，紧跟公司高质量发展奋斗目标，积极探索深入实践，凝心聚力打造党建品牌。长抓思想政治工作，建证力量强堡垒党支部认真抓好党员职工的思想政治工作，坚持落实三会一课主题党日活动等相关学习机制，不断丰富学习教育的形式和内容。项目深化运用监督执纪四种形态，开展谈心谈话次，提醒教育次，批评与自我批评次，咬耳扯袖红脸出汗已成为常态。党支部始终重视纪检监督，开展警示教育签订廉政承诺书进行廉政宣誓等一系列活动，使党员干部在潜移默化中把廉政教育入脑入心，筑牢廉洁屏障。同时，党支部严格落实民主集中制和三重一大集体决策机制，对项目重大问题有商有量共同研究，处理事情公平公正公开。紧抓专题学习教育，建证传承守初心党支部高标准高质量开展党史学习教育，以主题党日为载体，前往烈士公园中共湘区委员会旧址等红色教育基地沉浸式学习，开展夜读党史党史知识竞赛红歌演唱等活动，以活动促学，以党史精神促生产。同时，支部引导工友手机观看学习党史免费赠送党史学习教育书籍，与工友一同融情忆史，从党的百年历史中汲取智慧和力量的精神食粮。让党史学习教育从一线热起来，助力项目生产再上新台阶。巧抓为民服务形式，建证幸福勇担当在做好上级规定动作的同时，党支部结合实际选好自选动作，创新性地以工友服务日党员零距离任务卡等方式将我为群众办实事落实落地。目前，工友服务日已开展次，累计为工友解决问题项，相关活动获党报头条人民日报等媒体相继报道。月日，项目党支部特举办了主题为惊喜工友生日会致敬最美劳动集体生日会活动，为位寿星工友做蛋糕庆生。支部始终坚持不懈为一线群众办实事做好事解难事，实现与群众时刻保持零距离。真抓党员示范引领，建证匠心树先锋面对新冠肺炎疫情的新情况，项目党支部和全体党员闻令而动主动作为，紧急成立党员先锋队，不定时检查门岗防疫登记情况，确保把好入口关，不让外部病毒进入场内不定时抽查工人生活区，在检查他们防疫工作的同时，普及疫情相关知识。项目名党员同志深入防疫一线，主动请缨参与项目消杀工作，多度的高温下，戴上护目镜穿上防护服，坚定而无声地投入到一线战场，站在了抗疫最前沿。在此轮疫情防疫阻击战中，党支部科学引导党员同志积极投身防控排查志愿服务维护秩序等工作，广泛动员群众组织群众凝聚群众，切实筑牢联防联控群防群控的严密防线。实抓宣传形象塑造，建证品牌扬美誉以内部管理塑造外部形象，以外部形象促进内部管理。项目党支部树品牌强宣传，坚持正确的舆论导向，为项目建设营造了良好舆论氛围。年，项目累计在各大平台发表篇，外网发表篇，电视台专题报道次。项目突出内强素质外塑形象，以实际行动赢得当地政府和上级组织的高度认同。