后大学生主动报名铅山抗疫志愿者我是党员我先上
2021/11/11 13:54
我还未感觉到疲惫，就已经被爱包围，这是江西农业大学南昌商学院后大学生俞嘉怡参加铅山抗疫后，发的第一个心情动态。从赶回家乡铅山防疫，已经过去了天，这天内，俞嘉怡每天工作个小时以上，累但是很充实。大四实习，决定返乡抗疫月日，江西上饶市铅山县突发新冠肺炎疫情，而铅山县正是俞嘉怡的家乡。当听到家乡发生疫情时，即将大四实习的她便萌发了返乡抗疫的想法，老师，拍完毕业生采集照后，我想回去，回去尽一点绵薄之力，回去守好家乡，她在微信上给老师留言。月日，拍完毕业生采集照，按照学校计划，大四学生进入实习期。俞嘉怡想都没想，便向学校提出离校申请，简单收拾行李后，便踏上了返乡抗疫的路。作为一名大学生党员，在特殊时期，在特殊的工作岗位，我想去做一些特殊的有意义的工作，俞嘉怡说。没有车，搭运送物资货车回去由于疫情，前往铅山的大巴车停运，正常的交通也被阻隔，为了第一时间赶到家乡，俞嘉怡选择搭乘一辆运送物资的货车回去。刚好我之前实习的公司最近经常往铅山运送爱心物资，然后我就是坐着公司的货车回去的，特殊时期，返乡之路太不容易了，真的很感谢他们。月日傍晚回到铅山，俞嘉怡便到家门口的去卡口协助医护人员做核酸检测。月日下午，共青团铅山县委招募隔离点志愿者，俞嘉怡看到后第一时间就报名参加了。隔离点志愿者主要服务密切接触者，是志愿服务里面最辛苦也是最危险的工作，吃住都在隔离点，一直要工作到疫情结束，疫情结束后还要配合隔离至少天。可是，俞嘉怡没有犹豫和退缩，我报名隔离点志愿者，我是党员我先上。作为一名大学生党员，哪里最危险哪里最艰苦哪里最需要，哪里就有我们党员的身影。我也相信会有更多的铅山人加入我们的队伍中来，让青春之歌唱响这座千年古镇。这是她报名时的誓言。同心抗疫，一点都不辛苦相比于想象中的担心和害怕，铅山的疫情防控工作其实更安全更周全更暖心。我真正接触那些密切接触者的机会其实很少，我们会定时把一日三餐放在房间门口的凳子上，离开后他们再来取，生活垃圾和医疗废物垃圾也是经过打包消毒后放在门口，我们再统一取走，整个过程的防护措施做得非常好。由于在核心区工作，志愿者每天都要穿防护服，戴口罩和橡胶手套，上楼下楼不停工作的时候，整个人会被束缚捆绑，呼吸不畅，全身是汗。脱下防护服时，俞嘉怡衣服全部湿透了，脸上还留着口罩的印记。俞嘉怡说虽然危险，虽然辛苦，但总得有人去隔离点工作，铅山各界都在为抗疫努力，我只是其中一颗小小的螺丝钉。大家夜以继日的工作，都是为了让这座原本生机勃勃的小城尽快复苏。我深爱我的家乡，所以我想做一些力所能及的事情。关键时刻站出来，后学生党员的担当疫情发生以来，俞嘉怡就一直是抗疫活跃分子，年寒假，她主动参与到铅山县的抗疫工作中，在铅山县各小区开展防疫知识宣传及汽车站医院等地协助排查登记体温测量工作。抗疫期间，她和学校学生制作原创抗疫我与你相逢在星辰海面，为中国加油，视频入选学习强国，成为高校抗疫宣传的获奖作品。第二次亲身参与抗疫，俞嘉怡感触颇深，在隔离点工作的每个人都很辛苦，有小时陪护的医护人员，有忙前忙后的铅山县市管局的领导和工作人员，有日夜执勤的特警，有暖心奉献的志愿者，还有很多看不见的后勤人员。隔离点的工作有一定风险和压力，但没有一个人退缩，因为这里的每一个瞬间每一个故事都让我感动，继而成为我工作的动力，让我更坚定自己工作的意义和价值。俞嘉怡是班上的团支书，年荣获全省优秀共青团员，年月日加入共产党，在学校的学习生活中，她都是大家的好榜样。我们是生在红旗下，长在春风里的一代，国家富强人民幸福民族复兴是我们青年一代努力的方向和目标。当国家有困难的时候，作为新时代大学生党员，更应该及时站出来，担当青春使命，矢志报效国家，用实际行动践行强国有我，请党放心的青春誓言，俞嘉怡谈到自己参与抗疫的初衷。丁峰摄影中国日报江西记者站记者王健责任编辑黄河流