年，伊利助力小县城实现共同富裕大蜕变
2021/9/14 13:47
近年来，林甸县依托伊利集团入驻，大力发展乳制品行业，不仅逐步摘掉国家级贫困县的帽子，更成为乳业大县，乳业作为第一大产业完全是伊利拉动的。谈及伊利给林甸带来的改变，林甸副县长田大文感慨万千。年，行业龙头企业伊利来到黑龙江省林甸县，在这个国家级贫困县积极探索实践产业基地精准扶贫，助推脱贫攻坚和乡村振兴工作。在林甸，伊利投资约亿元，建设我国东北和华北地区最大的高端液态奶生产基地，项目全部达产后，将实现年产值约亿元。更重要的是，伊利入驻林甸以后，产业带动效果显著，不仅带动奶农脱贫致富，也带动了饲料物流服务等乳业相关行业的飞速发展，带动整个产业链一起奔向共同富裕。伊利林甸液态奶生产基地伊利管得比较严，标准高。关键是很讲信誉，这点很重要，我们奶农都很信赖伊利。老百姓卖每一分钱都很辛苦，伊利从不拖欠奶资，而且优质优价。林甸县红旗镇黄花岗村奶农张富军这样描述伊利。张富军和五六户奶农共同组建了合作社，通过伊利的技术扶持，合作社实现了统一饲养统一防疫统一管理，如今，合作社的奶牛存栏日产奶量人均收入都大幅提升。此外，伊利营养营养关爱项目也来到林甸，给林甸等地捐赠价值万元的伊利学生奶，邀请世界女子速滑运动冠军王曼丽参与活动，鼓励学生们坚持梦想追求梦想向林甸县政府捐资万元，支持林甸县一起向共同富裕奋进林甸是伊利集团扎实推进共同富裕的一个缩影。伊利相关负责人介绍，作为世界乳企五强亚洲乳企第一，伊利在发展进步的每一步，都和产业链合作伙伴携手同行共享利益，不但持续做大蛋糕做优蛋糕，而且坚持分好蛋糕分匀蛋糕，为奶业振兴作引领为高质量发展作贡献为共同富裕作加法。在合作伙伴层面，竭力实现产业共富在社会层面，全力助推全民共富在企业层面，努力推动员工共富。伊利已经带动万养殖从业者走上了脱贫致富的道路，年，伊利宣布将在年投入亿元扶持上游奶业，助力全产业链共同富裕。