小时完成余名工友核酸检测
2021/11/8 13:58
疫情就是命令，防控就是责任。仅小时，中建七局云南分公司成都洗瓦堰再生水厂及调蓄池项目高效完成全员核酸采样，受检人员结果全部为阴性。月日早上点，余名工友和管理人员来到项目部设置的检测专区，有序排队，通过扫健康码登记个人信息。这真的是太方便了，不出门就能检测，不然我们还要到处找检测点。来自云南昆明的王师傅感慨道，项目部组织医护人员上门服务，咱们不出工地完成取样，丝毫不耽误工期。请大家拿出健康码，间隔一米进行核酸检测，已经检测完的工友有序离场，不要聚集工作人员紧张有序地安排着项目部今年第二轮的全员核酸检测。成都洗瓦堰再生水厂及调蓄池项目是成都市重点工程，也是成都市锦江区在建工地中施工人数最多的一个。深化党史学习教育，开展好我为群众办实事实践活动，切实解决群众的操心事，项目部积极落实上级疫情防控精神要求，第一时间主动联系当地医疗机构，邀请医护人员进工地，上门为其进行核酸检测检测，解决工友们四处寻找核酸检测点的困扰。据了解，面对近期全国疫情防控严峻形势，中建七局云南分公司，高度重视，快速行动，多措并举落实常态化疫情防控工作。紧急召开疫情防控工作视频会议，共同研判疫情发展形势，探讨防止疫情反弹蔓延落地举措疫情防控消杀组持续每天对工地生活区食堂卫生间等地进行次全面消杀对新发地密接者新发地食材采购情况进行整体摸排全盘掌握防疫动态，全员进行动态排查，进出工地人员，必须亮健康码行程码等。用实际行动全力保障员工和工友身体健康，全面筑牢疫情防控安全屏障，疫情面前彰显央企担当，为国家疫情防控贡献力量！王丽成