我是健康小天使走进西柏坡蓝月亮助力家庭教育守护儿童成长
2021/10/18 14:03
月日，值全球洗手日即将到来之际，年度我是健康小天使健康大课堂走进革命圣地河北省西柏坡，宣传洗手刷牙戴口罩等良好卫生习惯对健康的重要性，帮助孩子们树立健康理念养成健康生活习惯。年度我是健康小天使健康大课堂走进西柏坡我是健康小天使儿童健康家庭教育公益项目由中国儿童少年基金会主办心系系列活动项目办公室承办广州蓝月亮实业有限公司简称蓝月亮协办。多年来，蓝月亮以多种形式传播洁净健康理念，不断为中国儿童健康家庭教育的发展贡献力量。携手走进西柏坡助力儿童健康家庭教育我是健康小天使儿童健康家庭教育公益项目开展多年来，始终以儿童及家庭为重点人群开展科普宣教活动，特别是年新冠肺炎疫情发生后，项目不断升级优化，结合疫情防控工作，继续为家庭教育赋能，通过儿童健康行家长大课堂等亲子互动活动，以宣教资料和教具为载体，守护儿童健康成长，助力中国儿童健康家庭教育的发展。此次走进西柏坡，项目为中国工农红军西柏坡八一红军小学西柏坡镇南庄幼儿园孟家庄镇上文都完全小学等所小学幼儿园捐赠了健康小天使大礼包，包括健康知识绘本健康跳棋宣教知识展板和蓝月亮果泡多多儿童洗手液消毒液等清洁物品。项目为所小学幼儿园捐赠健康小天使大礼包孩子们收到蓝月亮果泡多多儿童洗手液等健康礼物活动当天，项目还邀请平山县妇保院副主任医师刘俊芳为孩子们上了一节生动的健康知识大课堂，带来了专业实用的健康知识。刘俊芳主任讲解了洗手的重要性，介绍了与手有关的行为习惯洗手注意事项，并与孩子们现场互动，一起体验洗手七步曲，她还结合儿童家庭面临的健康新问题新挑战，介绍了疫情防控措施牙齿保护等卫生健康知识，帮助孩子们更加了解养成良好习惯的重要性。刘俊芳主任介绍正确的洗手方式蓝月亮副总经理徐玉玲参加此次活动时表示，今天我们来到西柏坡，为革命老区的孩子们送上一份健康礼物，为孩子们创建洁净生活环境，帮助孩子们养成良好健康的生活行为习惯，茁壮成长。同时，希望孩子们通过洗手这个简单但重要的动作，加强卫生意识，预防疾病传播。蓝月亮副总经理徐玉玲发言蓝月亮发挥自身优势积极传播洁净健康理念此次凝聚着爱和力量的公益活动，蓝月亮积极发挥自身优势，持续为中国儿童家庭送去关爱和健康的一个缩影。同学们现场用蓝月亮洗手液体验洗手七步曲作为中国专业的家庭清洁解决方案提供商，蓝月亮秉承着产品服务更卓越环境更友好社会更幸福的行动原则，积极践行企业社会责任，传播洁净健康理念，助力中国家庭美好生活。多年来，蓝月亮持续开展全民健康成长计划，始终如一地支持儿童家庭教育工作。我是健康小天使项目正是该计划的重要项目。蓝月亮相伴我是健康小天使活动走进全国大中城市的小学及幼儿园，通过捐赠清洁物资开展健康课堂评选健康小天使等形式，助力我国儿童良好卫生习惯养成。面向在职女性，蓝月亮持续参与开展智慧女性智慧妈妈七彩生活系列活动，通过举办主题课堂精品沙龙等向女性传递智慧生活相关知识，引导万千家庭打造高品质的洁净健康家居生活，为万千家庭送去洁净。此外，蓝月亮还依托多年的研究经验，向中国家庭传递科学专业的家庭清洁护理知识，让优质的产品科学的方法能真正为消费者所用，享受洁净生活方式带来的美好体验。通过小时热线在线咨询专业清洁顾问教学辅导等，切实帮助消费者解决清洁难题。疫情期间，蓝月亮更是充分发挥了洁净专家的优势，组织相关领域专家，普及家庭防疫清洁知识，并通过在线服务与消费者沟通，引导消费者在家也能进行科学的清洁消毒等防护工作。蓝月亮副总经理徐玉玲为孩子们送上健康礼物对企业而言，公益不是短促的口号，而是长久的坚持，做时间的朋友，才能行稳致远。蓝月亮用实际行动践行着公益事业的长期主义，未来，仍将坚定不移地践行行动原则，不断研发出吻合中国家庭需求的优质产品，带来更高效科学的洗涤体验，同时持续推广洁净健康理念，为每一个家庭送去洁净与健康，为建设幸福美好社会贡献力量。