北京设计博览会观展指南，两万平设计展等你攻略
2021/9/16 15:01
第一期全国农业展览馆号馆及户外展区公众开放日月日至月日凭票入内日为及媒体日，仅凭及相应证件入内第二期全国农业展览馆号馆公众开放日月日至月日，日参观时间为展览时间，后停止入场观展地图以防疫和安全为原则，北京设计博览会将在现场进行限流管理，与此同时，可售门票也将按限流标准严格控制和限量发售，并且仅接受网络线上购买，购完即止，无纸质票，一人一码，无法转送。购票大麦网作为为北京设计博览会的总票代，是本届博览会的唯一官方售票渠道。票价元天人，每天限售张门票，售完即止，售出后不退不换。期可进号馆期可进号馆一个大麦账号最多可购买张，每张门票需对应身份证号，米以下儿童可在至少名成人陪同下免费入场，成人需持票入场。码为媒体及专业观众准备的码。关注北京设计博览会点击标签栏线上展点击特邀观展完整填写观展者信息，并提交电子票兑换成功，截图或长按保存备注如若万一未截图或保存电子票，可点击邀请码兑电子票链接，直通已生成的电子票页面。预约应疫情防控要求，进入农展馆前需在农展馆农博馆预约小程序预约观展时段和展馆，观展当日请携带身份证件，配合现场检查。展馆交通说明北京全国农业展览馆，北京市朝阳区东三环北路号，有收费停车场。交通方式地铁号线地铁农业展览馆站公交。线上展，与博览会零距离北京设计博览会线上展已启动，关注公众号，点击菜单栏线上展。