独立站添新政，建站平台再加筹码
2021/8/25 14:12
时至年的今天，相信再也没有人会怀疑，独立站是未来中国跨境电商的新方向。但在跨境电商圈内，过去的半年却并不一定好过。因为在连年增长的数据下，生意是越来越多，但今年以来的广告费用上涨物流费用上涨甚至全球最大的电商平台的封店潮，都深深牵动着每一个跨境电商人的心。据深圳市跨境电子商务商务协会统计，仅亚马逊平台对中国卖家掀起的封店潮，就影响了超过万中国卖家。政府一边派了专门的调研组去深圳了解情况，一边还出台了鼓励独立站运营的激励政策。近日，深圳市商务局发布了关于组织开展年度中央外经贸发展专项资金支持事项申报工作的通知。该通知引起了整个国内跨境电商圈的关注，此通知中明确指出将对通过独立站开拓海外市场并符合申报条件的跨境电商企业，给予万元的资助，单项目申报最高可达万元。同时，作为一家具有营销基因的独立站建站服务平台，也将为获得该项资助的企业免除万元佣金，并提供价值两百万元的广告授信账户，希望为中国的跨境电商事业再加一份筹码。跨境电商规模连年增长，逐渐成为中国外贸的重要增长极年至今，新冠肺炎席卷全球，我国传统外贸发生较大萎缩的背景下，跨境电商却一路逆势增长，成为当前外贸亮点。疫情一方面抑制经济的增长，另一方面又驱动着全球消费需求往线上消费转化。消费数字化正逐渐重新构造着国际贸易运营模式。而具有数字化消费先发优势的中国，将拥有更多的发展机遇。根据公开数据显示，年中国跨境电商进出口规模达万亿元，强势增长，其中出口万亿元，增长。截止到年上半年，我国跨境电商进出口继续保持良好发展势头，跨境电商进出口亿元，同比增长。其中，出口亿元，增长进口亿元，增长。值得一提的是，我国外贸进出口已连续个月实现同比正增长。跨境电商作为新兴贸易业态，在防疫期间进出口贸易额出现了不降反升的现象。主要有以下几个原因首先是政策的利好，从国家到地方，各种针对跨境电商的政策相继出台，涵盖了从跨境电商平台物流公司跨境支付等多个产业链相关部分。如年月，深圳商务局发布的关于组织开展年度中央外经贸发展专项资金支持事项申报工作的通知将对通过独立站开拓海外市场并符合申报条件的跨境电商企业，给予万元的资助，单项目申报最高可达万元。年月，海关总署发布海关总署关于在全国海关复制推广跨境电子商务企业对企业出口监管试点的公告自月日起，在全国海关复制推广跨境电子商务企业对企业出口监管试点，帮助跨境电商企业降本增效开拓国际市场。年，中国与个国家丝路电商合作持续深化，双边合作成果加速落地。签署形成东盟十国和中日韩澳大利亚新西兰格局，加速东亚经济一体化的背景下，国务院新批复成立个跨境电商综合试验区，跨境电商综试区扩大到个。海关总署增设跨境电商出口贸易方式，推动通关便利化等等。其次，数字化购物的趋势在提升。年之后，全球平均在线购物时长增长，国外消费者也正在习惯将从线下购物转变到线上。年，全球零售电商市场规模约万亿美元，中国以外的海外市场，规模近万亿，潜力空间巨大。最后，海外消费者对中国制造的需求上升，其中，电子产品日用品等尤其受到海外消费者的青睐。特别是因为疫情影响，催生出来的宅经济产品在海外大受欢迎。海关数据显示，年中国出口笔记本电脑等宅经济产品万亿元，增长。进入跨境电商行业，该选择第三方平台还是独立站平台？相信每一个进入跨境电商行业的商家，都会面临一个选择选择独立站，自建线上渠道或者选择类似亚马逊的电商平台，用别人建好的渠道。第一种选择电商平台过去中国企业出海，基本都不懂海外市场和线上流量，为了省事，大部分人都是选择入驻成熟的电商平台，比如目前全球最大的电商零售平台亚马逊。在亚马逊平台上卖货，就像在京东淘宝平台一样，商家只需要上架产品，运营店铺即可。目前在国外的主流电商平台除了分布在全世界的亚马逊之外，还有等等第二种选择独立站建站在跨境电商这个潜力极大的市场中，独立站建站平台不仅适合从亚马逊平台转型的商家，同时也特别适合一些中小卖家和品牌商一展拳脚。目前，流行的独立站建站平台除了国外老牌的之外，国内也出现了大量建站平台，包括店匠等等。相比于第三方平台来说，独立站有两个好处第一是真正意义上的数据独立，尽管现在很多第三方平台都宣称让买卖双方独立交易，但是事实上，产生交易的用户数据，平台基本上是不会向商家提供的。换句话说，商家只能知道用户买了店铺的产品，但用户在别的地方买了什么，还想买什么，喜好是什么，商家是没办法知道的。用户只是平台的用户，不是商家的。所以商家很难获取后续精准营销的数据支撑，也很难去保证复购率。为了维持源源不断的流量，只能受制于平台越来越高昂的引流成本。特别是在今年，大量商家涌入亚马逊平台后，原本的流量红利逐渐消失，这条路会越来越难走，价格也会越来越高。第二是成就独立品牌的可能性更高。商家只有开始运营自己的独立站，开始获取完全自有独立的用户的时候，才是一个商家做品牌的开始。独立站可以获取用户信息，可以基于用户画像，实现数据的二次开发，源源不断的挖掘数据价值，不断累积企业的品牌价值，形成流量的闭环。并以客户数据为轴心，逐渐搭建自己的品牌壁垒，以此来对抗越来越高昂的流量费用。自今年月起，亚马逊平台以向消费者索取虚假评论为由，对平台上万个中国商家进行封店的事件，让大量的亚马逊商家开始关注独立站。同时，我们从公开数据中可以获知独立站平台明星的总量从年的仅为亚马逊平台当年的，增长到年总量达到亚马逊当年的。由此可见，独立站是跨境电商未来发展的重要方向。独立站，是一条正确但困难的道路不管是从跨境电商增长规模，还是从政府政策扶持，我们很容易可以得知，中国贸易的未来主题就是跨境电商出海，而独立站就是跨境电商出海未来的风向。独立站平台的出现，对国内许多中小企业来说，是降低了跨境电商出海的门槛，商家可以通过平台简单建站自由定价了。但中国的商家想要铸造自己的品牌，我们还有很长的路要走。因为，跨境电商本身就是一条需要不断升级的道路。我们需要从流量到垂直，从垂直到精品，从精品到自有品牌，一步一步摸索。是一家具有营销基因的独立站建站服务平台，秉承着陪伴卖家做可持续跨境生意的经营理念，通过打通独立站生态圈，为中国卖家提供从建站到营销的一站式解决方案。将一直陪伴着各位商家稳步前进。我们有理由相信，我们有着一致的目标让更多优秀的中国产品中国品牌带向全球。