服贸会在京闭幕健康卫生服务专题首秀成果丰硕
2021/9/8 15:30
月日，年中国国际服务贸易交易会以下简称服贸会在京闭幕。服贸会今年首设的健康卫生版块，以数字健康创新融合为主题，在短短天时间内取得丰硕成果，通过展览展示专业论坛等丰富形式，向世界分享中国抗疫经验促成一带一路重要国际合作助力创新药走出国门牵线产学研一体化协作推动防疫及公共卫生知识的全面普及等，贡献中国健康方案，分享中国健康智慧，充分彰显疫情常态化防控形势下，我国健康卫生事业对外开放的良好局面。中国抗疫成果集中亮相从年伊始，新冠肺炎疫情肆虐全球，成为人类面临的共同挑战。中国经受了次本土聚集性疫情的考验，防疫抗疫走在了世界第一方阵。此次健康卫生服务专题展集中展示了我国抗疫的创新产品与技术服务，交出应对疫情的中国答卷。在疫苗方面，作为新冠病毒疫苗研发的主力军，国药集团中国生物在本次专题展上带来四款新冠疫苗，涵盖灭活基因重组三条技术路线。前往首钢园区号展馆观展的行业同仁及普通百姓，既可以了解到一支疫苗的诞生过程，还可以远程参观全球最大新冠疫苗生产基地，以及通过眼镜沉浸式体验病毒消杀。另外，还有来自其他医药企业的包括在内的一批国内待批新冠疫苗，也在专题展亮相。在抗疫药品方面，国药集团中国生物还展示了被称为新冠特效药的特异性免疫球蛋白和三款诊断试剂。而作为北京唯一的新冠患者定点收治医院北京地坛医院此次也展出了可缩短患者发热时间促进肺部炎症吸收的中药制剂银丹解毒颗粒。在公共服务方面，中国研发的全球首台自动化核酸采样机器人亮相，通过视觉技术和运动规划系统，机械臂能在分钟实现快速检测。北京市疾控中心展示了方舱卡车移动实验室，可第一时间采集人动物媒介生物等样本并进行分离检测，真正做到即到即检。疫苗药物公共服务，共同筑起了中国的免疫长城。专业论坛唱响健康好声音健康卫生服务专题展期间，配套举办专业论坛共场，来自国内国际卫生健康管理部门领导各国医疗协会代表和专家中国两院院士及知名学者世界强企业高管等百余位行业大咖线上或线下参会，围绕公共卫生国际卫生服务与医药创新合作心血管疾病预防与创新临床肿瘤学新进展创新研发服务等议题展开深入探讨交流，向世界传递健康创新理念及最前沿宏观发展趋势，持续不断的传递健康卫生领域新理念新思路新趋势，有效凝聚各方力量和共识，推进全球健康事业和产业创新发展。论坛达成建设全人类健康共同体的共识，提出了创立创新平台提升医学转化速度建设全国一体的应急区域协调机制对接国际药品协调和指导原则开展创新药物监管互认将健康融入所有公共政策等建议建言。来自白俄罗斯格鲁吉亚乌兹别克斯坦巴基斯坦阿塞拜疆等一带一路国家的代表，也纷纷表达了与中国开展疫苗研发设备物资互助抗疫经验分享等方面的合作意愿。多个首款创新药惊艳专题展健康卫生服务专题展设在首钢园区号场馆，总面积平米。家医疗健康领域的企业和机构线下参展，其中强及行业龙头企业家，占比外资企业家，国际化率。参展的创新药企包括拜耳医药碧迪医疗器械百济神州复星医药亚盛医药齐鲁制药通用技术国药中生北京同仁堂等。另外，还有家纯线上参展企业，全面实现了云展示云对接，可满足卫生健康行业和网民朋友更多的期待和需求，打破了空间限制，提供了更为便利的参展形式和更加丰富的主题内容。各创新药企展区中，呈现多个首次成果，包括中国首个具有自主知识产权的国产类创新药首个出海的本土研发全球新药首款在美获批的国产抗癌新药等。百济神州重点展示了三款自主研发并已实现自主产业化商业化的抗癌创新药，其中泽布替尼胶囊是我国首个出海的本土研发全球新药复星健康的三款产品引人注目，分别是国内首个获批上市的细胞治疗产品奕凯达国内首个获批上市的生物类似药汉利康和国内首个自主研发的中欧双批单抗药物汉曲优亚盛医药的三个创新产品中，是中国首个三代靶向耐药慢性髓性白血病的治疗药物，和分别是首个在中国进入临床阶段的选择性抑制剂和抑制剂，有望解决免疫疗法耐药。中国创新药正大步走出国门，迈向国际。这些产品，覆盖细胞淋巴瘤白血病肺癌非霍奇淋巴瘤等多种癌种，在抗癌药价格高不可攀的背景下，打破了国外创新药垄断的局面，极大程度地改变了创新药市场格局。医院组团智慧医疗唱主角除创新药企业外，智慧医疗卫生服务集团展也是本次健康卫生服务专题的一大亮点，由家本市公立三甲医院和北京市疾控中心组成，集中展示了移动卒中单元机器人手术新生儿疾病筛查系统等多项尖端医疗技术。北京儿童医院现场演示了靶向测序的新生儿筛查及临床应用闭环管理系统北京友谊医院呈现了北京首家同位素示踪病房北京安贞医院带来不开胸的心脏内各类瓣膜病微创介入手术先心安母胎会诊平台涂抹式搭桥血管外支架等新技术北京协和医院重点介绍了全膝人工关节置换手术机器人北京宣武医院的移动卒中单元项目吸引目光北京天坛医院展示卒中多组学创新中心北京地坛医院聚焦艾滋病领域打造了专业综合健康管理。另外，智慧医疗卫生服务集团展特设互动区，共开展互动科普活动场，数十名临床专家和学者教授陆续登台，向大众宣传推广科学防护知识和健康生活理念，使参与者体验到妙趣横生的医学体验与沉浸式参与感，从而切实感受到健康卫生服务的魅力。项目合作签约纷至沓来服贸会期间，健康卫生服务专题展举办签约活动场，签约金额约亿人民币，为企业医疗卫生机构政府以及跨国组织之间搭建了良好的合作交流平台。依生生物与塞尔维亚共和国驻华使馆阿拉伯联合酋长国公司分别签署战略合作备忘录，合作开展皮卡重组蛋白新型冠状病毒疫苗在预防和治疗两个适应症的临床研究。该疫苗有望成为中国首款针对多种病毒变异株兼具预防和治疗双重功能的通用型疫苗北京儿童医院成功牵手个项目，包括联网人工智能婴幼儿气道管理远程预警会诊系统儿童动作发展自动化评估系统等北京天坛医院达成与艾迈医疗无疆科技关于数字疗法战略合作亚盛医药分别与康圣环球和思派健康科技达成战略合作诺诚健华和康诺亚签署关于合作开发创新药战略合作协议谷神健康与宝石花合作推进项目临床研究顶层设计框架实施等。多企业的战略合作多角度的项目签约，将激发国内企业的研究创新思维，拓宽不同类型主体间业务的互补共赢，加速推进我国健康卫生领域创新医疗成果及临床应用的落地。本届服贸会吸引了来自全球个国家和地区的万多家企业参展参会，整体国际化率达，规模远超往届。健康卫生服务专题也成功完成首秀，极大提振了国内国际抗疫信心，对外展示了国内在医疗领域的成就。对此，作为健康卫生服务专题展的承办方，中国医药创新促进会执行会长宋瑞霖表示，我们希望中国的产品不仅仅解决中国的问题，通过服贸会健康卫生版块，我们希望能够实现国际更多的多边和双边的互认，让更多的中国科技产品包括药品医疗器械，走向更多国家，为全球的健康做出贡献，助力人类健康共同体建设。