海峡两岸昆山中秋灯会将于月日启幕
2021/9/10 17:21
明月千里遥寄两岸相思，流光溢彩祈愿月圆人圆。在海峡两岸同胞即将欢度中秋佳节之际，昆山正式发出盛情邀请，海峡两岸昆山中秋灯会将于月日至月日举行，诚邀广大游客朋友走进昆山，共度中秋佳节，共叙两岸情缘，共谱花开并蒂灯映两岸华美乐章。本届灯会由昆山市人民政府主办，国务院台湾事务办公室指导，江苏省人民政府台湾事务办公室中华文化联谊会和台湾中华两岸交流协会全程支持。周庄灯区以水乡古镇田园江南格局为依托，通过传统彩灯数字科技与现代光影创新应用，丰富夜间场景沉浸式体验，扮靓夜周庄，重点打造水乡古镇台湾老街香村祁庄三个主题片区，近百组灯组将点亮周庄唯美炫彩之夜。水乡古镇片区以水韵江南，夜美周庄为主题，绿色长三角最美锦淀周彩灯长卷勾勒昆山对接融入长三角和锦淀周一体化发展蓝图百年辉煌主题彩灯，庆祝党的百年华诞昆山之路灯组展现昆山高质量发展成果和建设现代化标杆城市的宏伟蓝图全福路创意融合文创集市传统彩灯光影打造景区入口休闲广场南湖湾花好月圆主题灯组，寓意两岸寄月相思祈盼梦圆的美好愿望。鱼池岸全福南路和怪楼广场渔之乐等主题数字光影打卡场景，升级提档夜周庄赏玩体验。台湾老街大美昆山，脉动两岸主题片区，通过宝岛风物等主题彩灯和互动体验灯组，展示江南典型文化与台湾风俗特色，展现海峡两岸的风土人情和独特魅力。香村祁庄片区以香遇童年，欢乐田园为主题，依托乡村田园的自然景观和同周路沿线风貌，打造以鲜花稻浪萤火虫为主题元素的农耕场景童趣生活，展现人与自然和谐共生的美好画卷。灯会期间，两岸文化交流融合与互动活动同步开展。月日晚，海峡两岸昆山中秋灯会亮灯仪式与第二十六届中国周庄国际旅游节开幕式同台举办，以花开并蒂灯映两岸为主题，紧扣两岸交流共同发展主线，通过歌舞晚会和沉浸式情景演绎，全方位展示两岸交流合作成果，表达两岸一家亲，共筑中国梦的愿景，勾勒两岸融合发展的美好未来。同时，以灯为媒推进姑苏八点半共享夜昆山夜经济品牌打造，繁荣昆山夜间经济。周庄将依托文创光影景观，结合时下流行元素，设计夜间旅游消费场景，分别在水乡古镇和台湾老街片区打造不夜周庄文创集和夜宴周庄美食集两条创意市集，打造浪漫星空下适合游客休闲娱乐消费的旅游体验空间。另外以国风快闪秀抖音挑战赛和天涯明月刀周庄联名汉服发布秀等汉风夜秀系列活动也将陆续上演，丰富年轻客群赏灯互动体验。与此同时，开发区慧聚广场也将举办昆山妈祖杯海峡两岸青年花灯设计比赛两岸民俗文化交流汇演年海峡两岸全民棒垒球联赛昆山站暨第十一届昆山妈祖杯海峡两岸慢速垒球赛等活动来丰富对台交流活动形式。昆山城市文化新地标慧聚夜市也将结合本次灯会内容在特色美食与文创产品上打造亮点。本届灯会共历时天，组委会将以突出主题安全有序为原则，精心组织接待服务工作。票务方面，周庄香村祁庄和台湾老街片区免费开放，水乡古镇片区实行分时预约购票，游客可通过慧游周庄平台进行实名制预约购票。月日至月日期间，持昆山旅游年卡苏州休闲年卡和常州惠民旅游年卡的游客，本人可免费进入古镇灯区参观游览。交通方面，周庄将设置个常规停车场和个临时停车场，以满足停车需求，并提供临时停车场至周庄旅游停车场免费接送服务。同时开通苏州无锡上海南通常州嘉兴等地灯会直通车，定时定点发班加密昆山市区到周庄的公交班次，延长运营时间至。慧聚广场灯区将设置个常规停车场和个临时停车区域，共计可停放车辆辆。同时，在昆山国际会展中心停车场至开发区慧聚广场灯区南浜路入口周边临时停车点至吴淞江北路入口开设免费接驳服务，每晚在现场路面安排辆路面清障车值班。防疫方面，灯会期间，将落实疫情防控常态化管理。严格落实限量预约错峰要求采取无现金支付购票和自助刷身份证入园方式，同时增设保安和志愿者提醒游客佩戴口罩保持米间距，做好自身防护。中国日报江苏记者站责任编辑黄河流