湖南旅博会月日长沙启幕
2021/9/11 12:41
长沙晚报月日讯全媒体记者胡兆红日，省文旅厅在长沙举行新闻发布会透露，湖南文化旅游产业博览会将于月日日在湖南国际会展中心举办。展会以锦绣潇湘献礼百年为主题，将探索双循环新发展格局下的文旅展会新格局，充分发挥展会对文旅消费和产业的拉动作用，为湖南文旅行业复苏助力。省文旅厅副厅长黄东红介绍，本次展会总面积近万平方米，分为形象展示及交易互动两大板块，共设置了个展区，预计参展单位家左右。本届展会不仅汇集了省内外各地文化旅游资源文化旅游装备及智慧文旅成果文旅小镇及文化产业园区房车及露营装备等文旅资源的展示，更将通过旅行社及各省级旅游购物示范点美食动漫及文创商品等资源的集中呈现，为市民呈现一站式特惠文化旅游体验及消费场景。黄东红表示，本届旅博会将严格落实防疫防控各项要求，制定周密的防疫方案，在保障防疫和安全的前提下，打造一场融旅游文化交流展销传播于一体的文旅盛会。在展会现场，除了来自全省各地的旅游风物美食和民俗表演，还将为观展市民打造沉浸式文化旅游消费体验，旅行社展团将为市民带来总让利额度过千万元的特惠旅游线路产品全省的旅游购物示范点也将在展会现场集结亮相，为市民提供来自全省各地的特色文化旅游产品。外场的专业房车展区，将汇集中南五省片区房车联盟各类新型房车露营装备，呈现湖南近年来规模最庞大的专业房车展区。本届旅博会还将首次开启线上云展厅，通过云展示云观展的形式，向观众传递独具魅力的锦绣潇湘形象丰富多彩的文化旅游资源。展会期间，还将邀请人气主播组团对展会进行现场直播，通过线上线下结合的形式，充分吸引市民到现场来观展消费。旅博会期间，将同步举办湖南文化旅游产业投融资大会暨重点产业项目对接活动湖南房车旅游与露营产业发展大会等多场重量级专业活动，联动省内外文旅官方机构金融机构目的地文旅运营企业等上下游文旅资源供应商，搭建业界交流平台，构建文旅资本融通新渠道。其中，将于月日举行的湖南文化旅游产业投融资大会暨重点产业项目对接活动将推出一批文旅产业创新金融产品，发布个重大招商项目，融资需求达亿元。同时，来自全省各市州的特色文旅小镇省内精品景区景点旅行社旅游企业行业协会等将通过文旅资源集中展示文旅项目推介现场交易等方式，充分激发因疫情被抑制的居民文旅消费需求，推动行业经济品牌人气尽快复苏。责任编辑许聃