年百胜杯大学生竞赛北京分站赛成功举办
2021/11/29 17:12
月日，年百胜杯食品安全与营养健康知识大学生竞赛北京分站赛成功举办，来自中国农业大学北京林业大学北京工商大学和北京农学院所高校的同学们展开激烈的角逐。鉴于首都防疫要求，此次分站赛用视频展示及线上答题的方式开展。支参赛队足不出校，通过视频连线，与在必胜客双榆树餐厅主会场的主持人进行互动。展示环节一开始，身着必胜青年队服的学生们各显身手，无论是情景剧还是创意口号，各校都展示了自己的风采，可以说掀起了活动预热的小高潮。亮相环节之后就进入到线上答题部分，少了面对面的比拼，反而增加了神秘感，火药味更是一点不亚于现场竞技，在规定时间内，大家争分夺秒，比拼食力和手速的同时，也体现了团队默契。创新竞技比拼食力此次北京线上分赛的形式开启了竞技新模式。支参赛队在比赛前期，分别收到主办方发送的竞赛工具包，里面除了有参赛队服食安宣传条幅营养健康活动主题道具加油牌以外，还有一张特殊的任务卡，大家需要开动脑筋创意布置并按规定动作拍摄完成卡上要求的四张照片才能闯关，这个环节的设计既能让同学们深化食安理念，又能自由发挥，充满创意和趣味。虽然无法出校比赛，但任务卡结合线上答题的形式很新颖有趣，让我们有很深入的参与感和竞技感，来自北京农学院的一位参赛选手说到。据悉，所高校经过前期线上热身答题及校内选拔赛后，分别派出支代表队参与分站赛角逐。按照赛事规定，分站赛获胜队将有资格参加下月的全国总决赛，与来自全国各地分站赛的冠军选手们一决高下。通过线上紧张地比拼，同学们用自己丰富扎实的食品安全和营养健康知识储备及优秀的团队协作精神，呈现了一场别开生面的赛事，透由网络都能感觉到青春洋溢的活力和酣畅淋漓的竞技，最终，来自中国农业大学的代表队脱颖而出，他们将代表北京参加全国总决赛。北京农学院代表队夺得亚军，北京林业大学和北京工商大学获得并列季军。普及食安百胜助力年百胜杯食品安全与营养健康知识大学生竞赛是由百胜中国中国市场监管报社中国食品科学技术学会支付宝联合举办。历经了四年的不断发展提升，百胜杯的赛制已成为由练习赛分站赛总决赛三阶段组成的比赛形式。据了解，本届百胜杯练习赛阶段吸引万人次参与答题。从月开始，百胜杯在全国各地陆续开启分站赛，在高校引起积极的反响。大学生作为站在新时代新技术新思想最前沿的群体，是学习和传承食品安全和营养健康知识和科学观的中坚力量，更是带动食品安全社会共治的重要群体。百胜杯通过专业型知识竞赛，提升大学生食品安全素养，普及食品安全知识，助力大学生群体培养健康科学的生活方式。分享国际在线版权与信息产品内容销售的声明国际在线由中国国际广播电台主办。经中国国际广播电台授权，国广国际在线网络北京有限公司独家负责国际在线网站的市场经营。凡本网注明来源国际在线的所有信息内容，未经书面授权，任何单位及个人不得转载摘编复制或利用其他方式使用。国际在线自有版权信息包括但不限于国际在线专稿国际在线消息国际在线消息国际在线报道国际在线报道等信息内容，但明确标注为第三方版权的内容除外均由国广国际在线网络北京有限公司统一管理和销售。已取得国广国际在线网络北京有限公司使用授权的被授权人，应严格在授权范围内使用，不得超范围使用，使用时应注明来源国际在线。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。任何未与国广国际在线网络北京有限公司签订相关协议或未取得授权书的公司媒体网站和个人均无权销售使用国际在线网站的自有版权信息产品。否则，国广国际在线网络北京有限公司将采取法律手段维护合法权益，因此产生的损失及为此所花费的全部费用包括但不限于律师费诉讼费差旅费公证费等全部由侵权方承担。凡本网注明来源非国际在线的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，丰富网络文化，此类稿件并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。