年第季度月中商消费指数发布
2021/8/20 9:36
中国商业经济学会中商消费指数课题组供给引领需求，信心叠加补偿，消费复归长期增长轨道年月日，中国商业经济学会对外发布了年第季度月中商消费指数及其个子指数。年，我国消费呈现低开高走的整体走势。在全球疫情防控未达预期大宗商品价格大幅上涨企业盈利预期普遍低迷的背景下，消费指数在年初连续三个月以近四年最低指数水平开局进入二季度，疫情防控成果得以巩固，宏观经济稳中向好，消费信心有所修复，消费指数触底反弹，城乡居民消费向着疫情前的长期增长轨道逐步靠拢。图年中商消费指数总体走势着眼于第季度消费指数的年际走势，国内市场传统的春节档消费旺季在各地疫情防控举措抑制下延续了低迷走势，但春节期间防疫工作的有效到位和消费能力的持续积累，激发了二季度消费的扩容升级，为即将到来的暑期档消费旺季奠定了良好的消费信心基础和消费释放条件。图年第季度中商消费指数逐年走势在各国疫情防控艰难攻坚全球消费信心持续低迷东京奥运冒险恢复举办的大背景下，中国消费市场依托国内大循环和世界加工厂的优越条件，预计将在第季度延续第季度企稳向好的消费态势，继续上演产生产消消费两旺的中国消费盛况。一分指数监测分析报告年第季度月，中商消费指数虽然始终低于点的基准线，但却呈现出逐月递升的复苏态势，从月份的提升至月份的，再到月份的，达到年内新高，消费反弹的速度边界无收敛迹象，突破点的荣枯线指日可待。图年至年月中商消费指数逐月走势第季度消费指数虽仍处于荣枯线以下，却呈现环比连续攀升的良性走势，主要动力因素源自居民消费支出与消费规模指数以及消费供给指数，说明供给引领需求的市场格局为消费扩容升级奠定了坚实的基础次要动力因素在于消费预期指数和消费补偿指数，说明内源性的信心修复和外源性的消费补偿构成了居民消费企稳向好的必要条件至于居民收入与消费能力指数以及消费成长指数，虽然对消费增长缺乏直接推动，但相对平稳的指数走势也为消费指数的快速反弹提供了间接支撑。具体而言居民支出与消费规模指数。年第季度，代表消费结果的居民支出与消费规模指数全面扭转了年以来持续下行的指数走势，呈现快速攀升的全新走向，从月的升至月的年内新高，成为了拉动第季度消费指数触底反弹的主要动因，说明第季度内外因共同作用下累积的消费潜力在第季度得以逐步缓释，推动了消费规模扩容和消费市场繁荣。图年至年月居民支出与消费规模指数逐月走势居民收入与消费能力指数。年第季度，反映消费需求侧动向的居民收入与消费能力指数延续了年第季度以来的低迷走势，月份创下年内新低，月份仍低位徘徊，构成了第季度消费指数反弹攀升的拖累因素但该指数持续下行的走势在第季度得到了有效控制，展现了全球经济低迷态势下我国产业体系率先复苏并领跑全球的增收促销效应，预示着全球疫情蔓延带来的产业颓势和信心低迷正随着中国经济向长期增长轨道的逐步靠拢得以对冲并有所修复。图年至年月居民收入与消费能力指数逐月走势消费供给指数。年第季度，反映消费供给侧动向的消费供给指数延续了第季度开始的触底反弹走势，月连续上攻，从升至的年内新高，构成了消费扩容升级的核心动因。可以说，需求侧的低位企稳和供给侧的快速复苏共同有力支撑了消费市场回归繁荣，各地各级政府一边防疫情一边扩内需的政策推动和渠道建设初见成效。图年至年月消费供给指数逐月走势消费成长指数。年第季度，反映消费结构升级的消费成长指数仓促结束了延续一年多的指数攀升趋势，回落至年第季度的指数水平并有所企稳，形成了范围内的箱体振荡。疫情受控后我国城乡居民从保障型消费诉求转向享受型消费诉求的消费结构升级走势进入新的稳态平台，虽然对消费指数的快速反弹构成了短期拖累，但对消费指数的持续成长也形成了长期支撑。图年至年月消费成长指数逐月走势消费预期指数。年第季度，反映消费信心走向的消费预期指数稳步上升。年疫情爆发后，消费预期指数逐月参差，反复波动，反映了城乡居民对疫情走势预期的分化年第季度，出现了疫情后首次连续三个月位于荣枯线之上的指数走势，展现了城乡居民对疫情可控的强大信心和对消费复苏的良性预期，为第季度消费指数的整体反弹创造了优越的预期条件和心理基础。图年至年月消费预期指数逐月走势消费补偿指数。排除疫情防控最严格的年春节期间月，年以来形成的消费补偿指数的持续上行走势在年第季度得以延续，虽然涨幅有限，但涨势坚定。这说明随着消费信心的逐步修复消费能力的充分释放和消费结构的持续升级，在居民收入增长乏力和国内高端供给不足的客观条件下，以消费信贷和进口商品为代表的外部补偿因素，将构成消费能力扩容和消费结构升级的重要支撑。图年至年月消费补偿指数逐月走势二分月份监测分析报告年月年月消费指数录得，环比下降，同比下降，说明国内经济强力复苏之势尚无法对冲全球疫情持续蔓延对消费信心和消费意愿造成的负面影响，消费触底反弹之势仍在酝酿。探究年月各消费子指数走势，居民支出与消费规模指数录得，同比下降，拖累同比下行，但环比增长，拉动环比提升，从结果端展现了我国居民消费虽仍相对低迷但已蓄势反弹的发展态势居民收入与消费能力指数录得，同比增长，拉动同比提升，但环比回落，导致环比降低，构成当期消费成长最强抑制因素，说明在疫情深刻而广泛的影响下，虽然我国居民收入水平和消费能力较去年同期有所恢复，但仍在需求侧显著制约着我国居民消费的扩容升级消费供给指数录得，同比下降，拖累同比下行，环比维持企稳向好走势，可以看出供给侧虽然呈现触底反弹的良性态势，但总体供给能力仍处于低位，对消费恢复疫情前供需两旺的态势多有掣肘消费成长指数录得，同比上升，拉动同比上行，环比降低，导致环比降低，说明消费结构升级因素构成了消费复苏的主导动因，但在供需双向约束之下，消费结构的持续升级难以为继消费预期指数录得，同比上升，拉动同比上行，环比增长，支撑环比提升，说明我国居民逐步恢复的消费信心正驱动消费复归良性增长轨道消费补偿指数录得，同比上升，拉动同比上行，环比增长，支撑环比提升，展现了消费信贷商品进口等因素在我国消费市场供需不畅的环境下为我国消费复苏贡献了重要的正面补偿效应。年月年月消费指数录得，环比上升，同比上升，说明经历了年第季度开始的外源性的消费二次探底后，月我国居民消费迎来了触底反弹，开始逐步回归消费增长的长期轨道。探究年月各消费子指数走势，居民支出与消费规模指数录得，同比下降，拖累同比下行，但环比增长，拉动环比提升，从结果端延续了月确立的虽仍相对低迷但已蓄势反弹的消费发展态势居民收入与消费能力指数录得，同比增长，拉动同比上行，环比保持低位稳态，微涨，说明在全球疫情肆虐国内通胀预期的双重作用下，寄希望于需求侧收入扩张拉动消费繁荣仍缺乏现实基础消费供给指数录得，同比下降，拖累同比下行，但环比增长，拉动环比提升，可以看出，消费市场中供给侧发展虽然仍处于相对萧条的低位水平，但领先于需求侧的复苏态势明显，正逐步成为带动消费反弹的重要动力因素消费成长指数录得，同比上升，拉动同比上行，环比降低，导致环比降低，延续了月消费结构升级因素引领消费复苏但拉动力难以持续的发展态势消费预期指数录得，同比上升，拉动同比上行，环比维持高位稳态，微涨，说明我国居民消费信心正快速复归疫情前的良性水平以为基准，并驱动居民消费企稳向好消费补偿指数录得，同比上升，拉动同比上行，环比维持稳态，微涨，展现了消费信贷商品进口等消费补偿因素为消费复苏并良性增长作出了积极稳定的正面贡献。年月年月消费指数录得，环比上升，同比下降，说明月在疫情防控再度升级的宏观背景下，我国居民消费企稳回暖的良性态势仍在延续。探究年月各消费子指数走势，居民支出与消费规模指数录得，同比下降，拖累同比下行，但环比增长，拉动环比提升，从结果端延续了贯穿整个第季度的消费低位反弹的发展态势，但反弹力度有所减弱居民收入与消费能力指数录得，同比增长，拉动同比上行，环比保持低位稳态，微跌，说明在本轮消费反弹过程中，需求侧虽然未发挥收入扩张拉动消费的显著效应，但也从稳收入稳预期的角度为消费复苏贡献了稳定的消费能力和消费意愿消费供给指数录得，同比下降，拖累同比下行，环比保持低位稳态，微涨，展现了疫情防控再度升级后，供需双向抑制影响了消费复苏的动力和进度消费成长指数录得，同比上升，拉动同比上行，环比增长，拉动环比提升，消费结构升级在连续一年多拉动消费复苏之后，季度在高位进入调整阶段，未来有望继续扮演拉动消费复苏的核心动因消费预期指数录得，同比上升，拉动同比上行，环比保持高位稳态，微涨，月延续了季度以来消费信心高位趋稳的良好态势，有望在疫情管控再度趋紧的背景下，成为消费持续成长的重要支撑消费补偿指数录得，同比增长，拉动同比上行，环比保持稳态，微涨，在金融体系调控趋紧和全球经济尚未开放的宏观环境下，让我们对未来支撑消费持续扩容升级的外部补偿因素信心十足。执笔人李智何浩淼崔光野李智，男，山西太原人，经济学博士，中国商业经济学会副会长，首都经济贸易大学经济学院教授博士生导师。何浩淼，女，内蒙古赤峰人，首都经济贸易大学经济学院博士研究生。崔光野，男，北京人，中国商业经济学会副秘书长，首都经济贸易大学经济学院博士研究生。本文感谢首都经济贸易大学研究生科技创新资助项目的资助。中商消费指数中商消费指数是中国商业经济学会历时两年研究开发实时采集数据定期对外发布的反应全国范围内消费领域发展走势的综合指数。每年月月月月分四次公开发布全年各月的消费指数。该指数内涵的综合信息源自围绕需求侧的消费购买力供给侧的消费满足力以及作为消费行为结果的消费发展力三个方向筛选的近个基础指标的原始信息。消费购买力方面，依托就业水平收入水平消费信心消费倾向消费支出消费分流和补偿逐层决定的内在逻辑，引入了就业率居民人均可支配收入城乡收入均衡度消费者预期指数居民边际消费倾向人均居民消费支出人均商品住宅销售额反映消费能力分流人均家庭消费信贷余额反映消费能力补偿等基础指标消费满足力方面，从商品供应渠道建设物价水平三个层次，引入了国内生产保障度商品生产景气度升级品生产景气度进口消费品补偿率升级品进口补偿率消费者满意度指数超市零售额相对增长率反映必需品渠道专业店零售额相对增长率反映升级品渠道实物商品网上零售额增长率服务商品网上零售额增长率居民消费价格指数食品类消费价格指数等基础指标消费发展力方面，着眼于消费规模增长规模增速分布和消费结构升级，引入了社会消费品零售总额社会消费品零售总额同比增幅社会消费品零售总额的城乡地域和渠道分布情况文体类商品的消费占比高端消费品的消费占比等基础指标。指数监测团队以权威统计数据和实时采集数据为依据，对上述近个基础指标进行降维集成客观赋权，形成了关于居民支出与消费规模权重居民收入与消费能力权重消费供给权重消费成长权重消费预期权重消费补偿权重等的个子指数以及反应中国城乡居民消费整体变化的总指数中商消费指数。中商消费指数作为一个开放的平台，真诚期待与各地方政府合作开发并发布地方消费指数，真诚期待各调查统计机构提供更新更详实更有针对性的指标和数据，真诚期待各界专家学者不吝赐教，为中商消费指数的优化和完善提出意见和建议。