年国庆节假期三亚旅游市场特征分析
2021/10/9 16:21
暑期国内局部疫情反复对三亚旅游市场带来较强冲击，年国庆节假期三亚迎来传统旺季的出行高峰，三亚市旅游推广局结合大数据平台与旅游统计数据，通过分析研究发现，本次国庆假期出游游客呈现出离岛免税购物热情高涨青睐周边游与一日游偏爱高端酒店与景点新玩法预订周期进一步缩短等特征。一旅游推广工作情况一积极开展线上精准营销活动节前，围绕国庆小长假，三亚浪一下的主题，三亚市旅游推广局持续开展一系列推广工作。在涉旅企业联动方面，面向余家国内主流涉旅企业开展三亚旅业市场资讯防疫政策等方面的宣传推广工作，及时传播三亚旅游市场的最新动向。为了做到疫情恢复到哪，三亚旅游宣传到哪，三亚市旅游推广局结合市场数据研判分析敏锐洞察各地疫情防控状态，对于北京川渝江苏湖北湖南等重点地区进行广播户外广告新闻传播城市生活主流公众号等进行多重覆盖，触达不同的媒介受众群体。其中，重庆观音桥裸眼巨屏广告直冲重庆同城热搜第一。此外，三亚市旅游推广局还积极联合主要客源地城市百万粉丝公众号发布三亚旅游资讯，内容涵盖景点酒店美食免税购物海上运动等方面，相关宣传覆盖了北京上海长沙武汉西安杭州佛山柳州等城市共约万公众号订阅者。二联合携程集团举办大型直播活动本轮黄金周的推广活动可谓亮点不断。为国庆市场预热，三亚市旅游推广局与携程集团联合举办的携程超级目的地三亚专场直播活动，共吸引超过万人次观看，活动整体交易总额超万元，提前拉抬了国庆黄金周旅游市场份额。此外，三亚市旅游推广局还联合携程集团推出了旅行本该三亚，国庆锦鲤抽不停活动，面向全国网友发出国庆游三亚的邀请。在活动期间内，参与活动的网友可有机会获得元国庆锦鲤礼包元机票优惠券即抽即用满减元大额通用券等多种类型的活动礼包，网友只需通过线上参与，完成活动任务即可获得抽奖机会，同时，游客只要在携程社区发布旅行本该三亚的指定话题笔记，还可有机会瓜分万元现金。三线下推介活动为国庆市场加速预热三亚市旅游推广局于国庆节前，先后在杭州和上海两大城市举办了国庆小长假三亚浪一下线下旅业及公众推介会，将国庆游亲子游美丽乡村红色线路免税购物和夜经济等主题旅游优惠产品带到旅行商及游客身边，得到了旅行商和游客的热烈响应。二旅游市场特征分析一游客离岛免税购物热情高涨根据三亚市旅游推广局数据平台显示，月日日三亚凤凰机场离港人次中有的旅客购买了离岛免税品，同比提高了近个百分点。其中，岁青年客群占比高达，同比减少个百分点岁中年客群占，同比上涨个百分点岁以上客群与岁以下青少年客群占比基本与去年同期持平。今年国庆节免税购物中青年客群继续发挥主力军作用，但随着离岛免税品类丰富性以及购物便捷性的提高，免税消费客群逐渐向全年龄段扩展，免税购物逐步成为三亚旅游的标配。从免税购物客源地分布来看，广东北京和上海购物人数稳居前三位。从离港旅游中的购物人数占比来看，江浙沪三地游客免税购物热情最高，在购物人数前位客源地中，上述三地的免税购物旅客占离港人数之比明显高出总体平均水平，分别达到了和。从区域拉动作用来看，三亚海棠湾免税城海南岛内东线周边陵水保亭万宁等旅游地发挥了较强了辐射作用，吸引了在周边区域入住酒店或民宿的游客前来三亚享受免税购物的优惠与丰富商品，进而促进了三亚一日游市场的高增长。二周边游与自驾游市场备受青睐疫情常态化防控下，周边游备受省内居民青睐在后疫情旅游时代，游客偏爱安全且便利的周边游。马蜂窝发布的旅游大数据系列报告国庆节以下简称马蜂窝报告显示，省内周边游在全国范围内广受欢迎，游客更愿意挖掘城市周边的旅游体验。三亚市旅游推广局数据平台显示，国庆期间存量游客总数出现明显上涨。其中，国庆假期首日月日省内游客数量环比大涨近，月日环比增长近。常规时段省内游客在整体游客量中占比约为三分之一，但国庆假期前半段省内游客的增长率大幅超过了省外游客。以省内游客为主的周边游客群有力拉动了三亚存量游客总数的增长。海南环岛高铁为省内居民游三亚提供节假日出行便利年国庆节假期月日月日三亚进出港旅客万人次，同比下降，其中三亚凤凰机场进出港旅客万人次，同比下降火车站三亚站凤凰机场站崖州站亚龙湾站进出站旅客万人次，同比下降。年国庆假期，三亚机场与火车站进出港旅客量比重为，相较于年国庆中秋假期的比重，今年乘坐动车抵达三亚的旅客量占比明显提升，尤其是在月日月日进港高峰期间，在机场进港旅客量同比出现小幅下降的情况下，火车站到站旅客量则突破去年同期水平，实现了正增长，高铁出游成为了本次国庆假期省内客群出游三亚的重要交通方式。三亚位居携程平台最受自驾人群喜爱目的地榜首自驾游因其方便灵活的优点成为了近年来较为主流的出游方式，在疫情防控常态化的当下也为游客带来了更强的旅行安全感。另一方面，温暖舒适的气候网红沿海公路旅行也是三亚自驾游受欢迎的重要原因。月日，携程发布了年国庆假期出游总结报告以下简称携程报告，三亚位居最受自驾人群喜爱的目的地榜首，海口排名第三。同时，马蜂窝报告显示，国庆期间自驾搜索热度高涨，海南自驾成为自驾热门搜索词。三亚市旅游推广局数据平台显示，月日月日通过汽车迁入三亚的游客占比相较去年同期提升约个百分点。国庆假期首日汽车迁入人数相较前一日环比增加约，第二日较前一日环比增加人数达，超过通过飞机迁入的环比增幅。三亚龙湾与海棠湾酒店市场热度高涨根据抽样调查数据显示，年国庆假期全市旅游饭店平均开房率为，同比下降个百分点，其中高端酒店云集的亚龙湾和海棠湾区域的旅游饭店平均入住率分别为和，与去年同期相比，其市场热度基本持平，并且大幅高出全市平均水平。受疫情影响，三亚湾大东海和市区旅游饭店入住率则同比出现下滑。四景区不断挖掘新主题与新玩法，增强传统景区吸引力受疫情影响，年国庆节假期三亚景区景点椰级乡村旅游点共接待游客万人次，同比下降。在自然景观度假休闲主题游乐以及乡村旅游这四个景区类别中，自然景观类的同比增幅最大，月日月日接待量同比增长，其中西岛同比增长，凤凰岭同比增长。近年来，西岛充分结合红色文化珊瑚文化渔村文化与海岛文化，形成了以特色民宿文创产品以及海上书房等一批新的旅游吸引物，令传统景区焕发出了新活力。随着三亚凤凰岭海誓山盟景区升级改造工作的逐步完成，国庆期间该景区以夜游产品为主打，以新玩法带动了景区客流的爆发式增长。五游客出行决策周期进一步缩短三亚市旅游推广局数据平台显示，月日月日期间的旅客选择了提前天预订机票，同比增长个百分点的旅客提前天预订机票，同比增长个百分点提前天以上预订的游客仅占，同比大幅下降个百分点。临时出游成为了本次国庆假期游客出游的重要特征。根据携程报告显示，今年国庆前一周机票预订量相较上一周环比提升，大幅超越去年国庆假期前一周和上一周预订量环比增长的幅度。受疫情和出行政策影响，游客的旅行决策周期明显缩短，相较于往年通常在国庆前半个月左右预订机票，今年大部分游客提前一周才完成机票预订。六南方青年客群占比更大，北方以中老年客群为主三亚市旅游推广局数据平台显示，月日月日三亚凤凰机场进港游客中，青年客群岁占比为，岁以下客群占，中年游客岁占比为，岁以上客群占，客群结构与去年的中秋国庆黄金周基本一致，青年客群仍占据主导地位。从客源地结构来看来看，本次国庆假期的南北客源总量差距较大，南方客源中青年客群的占比总体大于北方。其中，东北三省以岁以上的中老年及老年客群为主，占比高达广西浙江重庆的青年游客占比最高，约为。