年全国文物职业技能竞赛在山东曲阜举行
2021/10/22 16:09
月日，年全国文物职业技能竞赛在山东省曲阜市启动。比赛由国家文物局主办，山东省文物局承办，以保护文化遗产弘扬工匠精神为主题，将持续至月日。国家文物局党组副书记副局长顾玉才在竞赛开幕式上指出，举办文物职业技能竞赛，将增强从业人员职业荣誉感自豪感获得感，为促进技术创新人才队伍建设发挥示范和引领作用，对弘扬工匠精神保护传承文化遗产具有重要意义。与年的竞赛相比，本次竞赛规模更大参赛选手更多各界关注度更高。古建筑木作国家文物局供图本次竞赛面向全国广大从事文物修复工作考古工作的专业人员，具有文物保护工程资质修复资质考古发掘资质单位的专业人员，设有文物保护修复和考古专业的高校职业院校的师生。据悉，来自全国个省自治区直辖市，个院校的近名选手踊跃报名参赛。根据有关省份和济宁市曲阜市防疫要求，以及比赛场地条件标本数量等限制，经遴选，最终来自个省份的名选手将参加古建筑木作古建筑瓦作古建筑彩画作瓷器文物修复书画文物修复考古勘探个项目的竞赛，每个项目均设置理论考核和实际操作两个环节。古建筑瓦作国家文物局供图据了解，本次竞赛每项比赛各设一二三等奖，获奖名额分别为人人人，颁发获奖证书和奖金。设优秀组织奖，由裁判在参赛省份中投票产生。日，文物保护与修复技术学术论坛将同期举办，与会专家学者就文物保护与修复考古勘探等进行研讨交流会。中国日报山东记者站责任编辑黄河流