年省继续医学教育项目培训班由宁波爱尔圆满举办
2021/11/10 15:38
为了促进眼科学术交流与技术合作，加强玻璃体视网膜交界区相关疾病新新进展学习，提高老年性眼底病的防治水平，月日，年玻璃体视网膜交界面疾病诊治新进展培训班暨老年性眼底病的防治学习班在宁波富邦大酒店隆重召开。在新冠疫情笼罩的大背景下，这是一场浙江省眼底病领域难得的学术盛宴，本次论坛邀请了省内外著名眼底病专家进行眼科学术专题讲座，分享了眼科临床诊疗新进展新技术。为积极响应浙江省新冠肺炎防疫政策，本次培训班采取线上联合线下同步进行，共有省内外的一百多名眼科同仁踊跃参与本次课程。并对玻璃体视网膜疾病的诊疗新进展展开讨论。会议起始，先是由宁波爱尔光明眼科医院院长高小明进行开班致辞，代表医院欢迎各位专家和学员的到来。宁波爱尔光明眼科医院院长高小明作为宁波爱尔光明眼科医院眼底病学科的带头人，高小明院长从事眼科临床工作已有余年，在治疗复杂性视网膜脱离黄斑部疾病糖尿病性视网膜病变复杂性眼外伤等领域有着丰富的经验。高院长在开班致辞中表示眼底病是眼科疾病中复杂疑难的疾病之一，眼底病技术水平的高低也是衡量一所眼科医疗机构技术实力的重要标志，对医院各学科的综合发展至关重要。所以借此培训班搭建共同学习交流的平台，实现传播医疗技术，共同推动浙江省内眼底病学科的建设与发展。宁波市医学会副会长秘书长胡锡浩教授随后，宁波市医学会副会长秘书长胡锡浩教授致辞，他首先充分肯定了宁波爱尔光明眼科医院的良好声誉和综合实力，同时强调了各级领导和专家的支持和指导下，宁波爱尔在眼底病及眼眶泪道疾病领域取得的丰硕成果，最后胡教授也对本次论坛的胜利召开提出了要求和期许。爱尔眼科浙东区蔡均礼先生眼底病通常具有病因复杂且不可逆的特点，对眼底手术医生的要求极高，希望所有与会人员都能够有所思，有所学，有所得爱尔眼科浙东区蔡均礼先生在气氛热烈的现场也发出了殷殷期许，并表示作为专业的眼病专科医院，宁波爱尔光明眼科医院将为我省基层眼科医生的成长提供更好的学习平台。专家授课集锦本次学习班贴近临床实际，从理论授课到临床应用及实际操作，本次为期两天的省继教会议，现场更是名师云集爱尔眼科集团医疗管理中心总监博士生导师唐罗生教授，上海交通大学附属新华医院赵培泉教授宁波大学附属人民医院陆勤康教授杭州求是眼科医院张惠成教授哈尔滨爱尔眼科医院彭绍民教授等几十名眼科专家教授进行了以视光诊疗中的临床科学问题高度近视黄斑裂孔视网膜脱离手术新方法与白内障手术有关的眼后节处理玻璃体切除与膜剥离术引起玻切手术技巧白内障患者合并黄斑病变处理方式探讨常见视网膜肿瘤的影像学特征和治疗探讨治疗的再思考眼弓形虫病辅助的微创手术处理黄斑下大量出血孔源性视网膜脱离复位手术的质量控制黄斑裂孔无气充填术玻璃体切除术并发症的处理等为主题的授课。宁波爱尔光明眼科医院专家授课高小明曾庆森李小萍刘鸿飞金赣英胡东瑞张琪锋盛凯旋等多名宁波爱尔光明眼科医院的医生也凭借着专业的眼科技术和丰富的临床经验，选入了本次的授课嘉宾中。专家们通过生动活泼的形式，在线上或线下对每一个学员进行理论实际的操作辅导，加强了学员们对眼底多模态诊断的认识。本次省继教会议聚焦眼科领域新进展常见疾病糖尿病性视网膜病变黄斑裂孔高度近视视网膜病变及少见眼底疾病，分享眼科领域新进展新技术新方法，并就前沿知识及临床感悟进行了深刻探讨。会议期间还进行临床病例讨论模块，各位专家教授进行了精彩的病例分享，从常见临床眼底病基础理论讲解，到眼底激光医治应用及操作培训等进行交流，在热烈的学术氛围中，本次省继教会议圆满结束。相信通过此次培训，有助于帮助基层医院开展眼底病诊疗工作，提升眼底病医生眼底疾病的诊疗理论知识和手术实操技能。并以此为推动力，在眼底病临床上能为患者提供更专业的医疗服务。