年世界互联网大会主会场准备就绪数字化创新应用点亮乌镇时间
2021/9/24 22:04
年世界互联网大会主会场准备就绪数字化创新应用点亮乌镇时间年世界互联网大会将于月日拉开大幕。目前，大会的各项准备工作已经就绪。今年，水乡乌镇新增了不少数字化应用新场景，给与会嘉宾带来全新的体验，一起随记者先睹为快。这里是世界互联网大会乌镇峰会的主场会入口处，今年大会的主题是迈向数字文明新时代携手构建网络空间命运共同体，我们发现数字成为今年的核心关键词，一码通行，无感刷脸，处处都能感受到数字化的味道。走进平米的大会主会场，主办方对网络灯光等系统进行了全面升级，首次运用激光灯展示科技成果，营造出满满的未来感。今年，峰会还将首次开通视频会议直播平台，方便全球嘉宾实时在线参与大会各项议程。乌镇互联网国际会展中心会务保障组负责人毛琴伟到今天主会场搭建已经全部完成，数字化的大屏感觉特别好，大屏上方特别加入乌镇元素屋檐，走入后感觉到现代元素和数字化元素的碰撞。本届乌镇峰会，不仅主会场里科技感十足，各种数字化场景新应用也遍布乌镇的街角深巷。这是乌镇的智安公交，上车之后系统自动测温，司机再也不需要分散注意力，来核查健康码，通过数字化的方式，让出行变得更加安全。大会期间，智安公交将往返镇区各个点位。乘客只需扫码，就能一站式完成人证核验防疫核查，一旦出现异常，系统还能预警。此外，在智慧大脑统一指挥下，智安公交还具备防疲劳驾驶预防碰撞等功能，全程保障安全出行。桐乡市公安局治安大队副大队长杨进杰把各类风险隐患排查在最前端。而这些数字化手段，已经应用到乌镇的方方面面。一码关联一网感知一体联动。前两天，新上线的云享乌镇版刚刚完成新一次迭代。这块智能大屏上，不仅乌镇各项基础设施运行状况一目了然，平台还能汇集全镇个网格的数据，第一时间派专人提供针对性服务。今年大会还将围绕生活体验智慧生产行业生态等多个场景，引入全域自动驾驶智慧看护系统等项智慧化项目，让数字与生活充分交融。桐乡市世界互联网大会承办工作委员会副主任吕国震乌镇每一年都有新的变化。今年我们还打造了大会智慧驾驶舱，整合大会嘉宾，板块活动会场资源等信息系统，加强智慧化服务。浙江卫视记者孙汉辰于笃邵帅邵大望责任编辑刁云娇