年世界轮椅冰壶锦标赛开幕冰立方获各方盛赞
2021/10/24 11:39
继相约北京国内冰壶测试活动之后，月日，相约北京昆泰年世界轮椅冰壶锦标赛在国家游泳中心冰立方正式开赛。作为国家游泳中心的场馆业主单位，北京国资公司全力以赴保障本次赛事平稳有序运行。冰立方迎来高规格赛事检验轮椅冰壶世锦赛是今年下半年相约北京系列冬季体育赛事中规格最高的一项国际赛事，同时也是唯一的北京冬残奥会测试赛和积分赛，具有竞赛规模大入境人员多赛事要求高保障任务重等特点。根据赛程安排，本次比赛将持续到月日，包括中国队在内的支代表队的名运动员将在天的时间里展开场比赛。在冬奥筹办中，北京国资公司承担了国家游泳中心冬奥场馆改造和服务保障工作。据北京国资公司相关负责人介绍，为全力以赴做好冬奥筹办工作，北京国资公司建立了由党委书记董事长担任组长的冬奥工作领导小组，下设包括国家游泳中心工作组在内的专项工作小组，公司党委副书记兼任国家游泳中心场馆运行团队主任，并从公司系统抽调人员充实国家游泳中心场馆运行团队，确保提供高水平服务保障。目前，国家游泳中心已全面进入实战状态，冰壶场地制冰无障碍设施改造体育展示疫情防控后勤服务等多领域工作有序运行，南广场地下冰场作为冬奥会唯一的体育体验项目已开展运行测试，确保赛事平稳有序进行。水冰转换打造双奥场馆国家游泳中心水立方在北京年夏奥会中由于举办游泳和跳水比赛而为世人所熟知。在冬奥场馆建设改造中，北京国资公司坚持落实可持续发展的申奥理念，创造性地提出水冰转换的场馆可持续利用改造方案，并于年月完成国家游泳中心场馆改造工程，实现了水立方向冰立方的华丽转身。冰立方是冬奥会历史上体量最大的冰壶场馆，世界唯一水上项目和冰上项目均可运行的双奥场馆，也是世界上首个在泳池上架设冰壶赛道的奥运场馆。国家游泳中心场馆运行团队后勤服务副主任国家游泳中心总经理杨奇勇表示，在北京国资公司的指导下，国家游泳中心按照冬奥标准仅用了不到二十天就再一次高水准高效率完成了水冰转换，制成了完美的冰面。除了水冰转换这个最大亮点，相比于月的测试活动，此次冰立方在现场展示和体验方面融入了更多的科技元素。在赛场东侧看台新搭建的大屏格外引人注目，这是此次冰立方全新探索的一个独特设计，平米的大屏可以以真实尺寸展现个大本营的实时画面不仅如此，在运动员掷出冰壶的同时，大屏会实时绘出一条曲线，这就是场馆团队正在测试和完善的冰壶运动轨迹捕捉技术，这一创新应用具有提升观赛体验辅助运动员观察和判断等诸多优势。北京国资公司还发挥公司系统内资源优势，以科技力量助力场馆开展疫情防控工作，一批消杀引导防疫配送等机器人已经上岗，为冰立方提供智能服务。无障碍设施尽显冰立方人文关怀在北京年冬奥会和冬残奥会中，国家游泳中心冰立方将承担冰壶和轮椅冰壶比赛赛时服务保障工作。为此，国家游泳中心实施了冬奥会冬残奥会无障碍环境建设提升项目，项目覆盖国家游泳中心全场馆，包括场馆外围及前后院场馆各出入口首层公共区域竞赛场地区域项目功能涉及无障碍道路无障碍停车位无障碍出入口无障碍电梯无障碍坡道无障碍卫生间无障碍更衣间低位服务台语音提示系统无障碍标识系统等。针对轮椅冰壶，场馆还采取了人性化的防疫措施，例如增加测温门宽度，确保轮椅通过降低残疾人防疫物品摆放台高度，方便残疾运动员使用等。从效果看，水立方场馆无障碍环境建设升级后，形成了完善的无障碍设施体系，提高了无障碍设施服务标准，不仅能够满足场馆冬奥会冬残奥会比赛运行需求，还将更好的为赛后场馆可持续利用提供长期保障。平昌冬残奥会轮椅冰壶冠军陈建新在体验场馆无障碍设施环境时曾表示冰立方是他见到的世界上最好的拥有无障碍环境的场馆。今年，在全国无障碍环境建设成果展示应用推广活动中，该项目还被评为年度无障碍环境建设优秀典型案例。无障碍设施不仅充分展现中国残疾人事业的发展水平和中国社会文明程度，也让来自国外的运动员和官员感受到中国作为东道主的人文关怀。开赛当天，国家游泳中心场馆运行稳定无障碍设施完备疫情防控工作到位，世界冰壶联合会官员国外参赛队队员及随队官员对赛事筹办工作给予了高度肯定。世界冰壶联合会主席凯特凯斯尼斯称赞国家游泳中心是我经历过的历届冬奥会中最棒的冰壶场馆。运动员更衣室无障碍坡道等设施的设计非常精巧，考虑十分周到，各项防疫措施也很到位，我对世锦赛和冬奥会的成功举办充满信心。中国日报北京记者站责任编辑吕佳珊