全球市长论坛系列活动开幕多位中外嘉宾聚焦广州时刻
2021/11/9 9:36
月日晚，世界大都市协会第十三届世界大会开幕会议和董事年会在广州举行，这也标志年全球市长论坛系列活动正式拉开帷幕。去年，广州当选为世界大都市协会主席城市，此次广州承办协会世界大会，为中国城市首次承办。年全球市长论坛系列活动会期为六天月日至日，议程内容丰富形式多样，将系统探讨城市转型发展与创新合作之路。截至月日，逾位中外嘉宾确认线上线下参会，他们来自全球个国家个城市及个国际组织。在接下来的几天里，世界大都市协会第十三届世界大会将举办政策讨论会地方和城市系统研讨会城市更新政策研讨会等会议广州同期套开年全球市长论坛和第五届广州国际城市创新奖评审和颁奖活动，举办年全球市长论坛全体大会大分论坛场主题边会第五届广州国际城市创新奖入围城市答辩会及颁奖典礼城市创新主题展览等。首次线上线下融合举办本届世界大都市协会世界大会为历届最特殊这是世界大都市协会成立年来，最为特殊的一届会议，是大会历史上第一次以线上线下融合形式举办活动。会上，世界大都市协会秘书长奥塔维德拉瓦尔加在致辞中表示。世界大都市协会个会员城市代表参加本次开幕会议。会上，广州市市长世界大都市协会主席温国辉致辞，奥塔维介绍本次世界大会有关情况。世界大都市协会是随着国际城市多边交往兴起而发展起来的面向全球大型城市的国际性组织，目前共有个会员城市，均是人口超过万的大型城市。协会致力于解决城市问题和促进城市的可持续发展，为全世界的大型城市搭建经验交流与资源共享的国际平台。该协会世界大会每年举办一届，是该协会层次最高意义最重大的国际会议。这场原本应该一年前就举行的会议，由于新冠肺炎疫情延期至今。尽管在第十三届世界大会召开之际，疫情仍未结束。奥塔维表示，世界各地区都正面临着社会经济和环境危机，此次大会也是我们延续去年月发起重新思考大都市空间倡议的成果，希望动员我们的协会成员和有关各方共同思考如何在新冠肺炎疫情影响下，提高大都市的治理水平，改善人们的生活质量。他表示，这也是本届大会提出转型中的都市重新思考共同的未来的含义所在。本次世界大会围绕转型中的都市重新思考共同的未来这一时代命题，在全球抗击新冠肺炎疫情和后疫情时期推动经济复苏的关键时刻，展现全球城市深化互利合作携手应对挑战的迫切需求，深切表达在改善城市治理共促经济复苏上的强烈愿望。会议召开期间，各位与会城市代表专家学者将充分利用宝贵机遇，分享真知灼见，共同凝聚推进城市治理现代化的深刻智慧与广泛共识。世界大都市协会年至年战略行动方案指出，当前全球都市面临城市发展城市恢复力公共合法性数字化变革等四大挑战。过去四年来，世界大都市协会努力为会员城市间的学习与交流搭建多元平台，以实际行动践行人类命运共同体价值理念。引领全球城市治理创新协会主席城市广州给出年度答卷年，广州参选世界大都市协会主席城市，并成功当选。记者从会上了解到，过去一年中，在主席团董事会和秘书处的支持下，广州市积极履行协会主席城市职责，推动协会与多个国际合作伙伴一道开展形式多样的活动，充分发挥全球市长论坛广州国际城市创新奖等平台作用，以引领全球城市治理创新为己任，在扩大协会影响力增强协会凝聚力提升协会发展力中发挥作用。新冠肺炎疫情发生后，世界大都市协会第一时间建立全球健康城市在线合作平台，目前已收集全球个国家和地区个城市的个疫情防控和复工复产成功案例，为全球地方政府和城市分享防疫经验促进经济复苏提供了有益借鉴成功打造了城市可持续发展交流平台，汇集多个城市治理创新案例，推动地方层面落实可持续发展目标与新城市议程第五届广州国际城市创新奖收集到全球个国家个城市个项目，展现全球城市在疫情中坚持交流与合作的决心和信心。世界大都市日活动试点项目城市管理者社区项目大都市观察站等协会项目和平台持续开展，也为会员城市保持沟通合作提供了有力支撑。对此，奥塔维近日表示，协会会员高度赞赏广州一直以来对大都市协会工作的投入和支持以及广州杰出的城市创新工作。各届广州奖的入围城市也被纳入城市可持续发展交流平台。在协会主席城市广州的领导下，协会扩大了对话和交流的空间，同时也致力于发展交流平台完善学习策略。全球城儿童绘出眼中的未来城市探讨城市的未来发展，除了听取专家学者的建议，还可以从什么角度入手？全球个城市的儿童，用手中五颜六色的画笔，天马行空地绘出了他们对未来城市的想象。记者了解到，去年月，世界大都市协会发起了童眼看大都市绘画大赛活动，旨在通过绘画促进儿童的创造性表达，同时通过该活动有效地了解针对疫情带来的改变，儿童如何展望他们生活的城市的未来趋势。截至目前，居住在个世界大都市协会会员城市的至岁儿童，用幅画传达了他们对未来城市的展望。开幕会议上，奥塔维介绍，当疫情开始时，世界大都市协会抓紧时间开发了交流的平台和空间，以便协会会员和其他相关组织人员进行交流，例如全球健康城市城市正在倾听紧急治理倡议大都市对话等等项目。但很快，我们意识到我们缺少一个重要的声音，这个声音大多数时候会被忽略，但实际上代表了未来的声音这就是生活在我们大都市的孩子们的声音。童眼看大都市绘画大赛合作方代表国际教育城市协会秘书长马琳娜卡纳斯表示，儿童和年轻人的意见是联合国儿童权利公约第条中规定的一项权利，因此倾听他们的声音十分必要，应进一步发挥儿童在城市中的积极作用。国际教育城市协会认为，市民，尤其是儿童和年轻人，是优秀的环境鉴赏家，各地方政府应该重视并利用他们的好奇心创新力和创造力来解决当前和未来的挑战，倾听他们的想法和计划了解他们的需求，并将他们的观点融入城市生活的各个方面。奥塔维介绍，童眼看大都市绘画大赛每个类别有名入围作品，评委会将在本周开会进行评选。最终获奖作品将于月日广州国际城市创新奖颁奖典礼举行期间宣布。今时今日，认真听取儿童的意见和愿景，并将其纳入制定公共政策的过程，比以往更为重要。他说。中国日报社广东记者站责任编辑蔡东海