世界产业大会云峰会将于月日至日在南昌举行美法韩英瑞典等十几个国家和地区的行业专家进行主题演讲
2021/10/11 21:03
月日，记者从世界产业大会云峰会新闻发布会上获悉，由工信部和江西省政府共同主办的世界产业大会云峰会定于月日至日在江西南昌举行。工业和信息化部电子信息司副司长徐文立在新闻发布会上告诉记者，经过几个月的筹备，世界产业大会云峰会各项活动准备基本就绪，与往年相比，主要有以下几个特点。一是成果发布更丰富。经过近几年的快速发展，我国虚拟现实产业在关键技术及产品创新重点行业应用公共服务平台等方面取得了阶段性成果。大会将发布中国虚拟现实产业重要成果，并设置相关成果的展示和互动环节。此外，大会还将发布中国强企业年度创新奖以及虚拟现实产业发展研究报告白皮书等。二是国际交流更深入。演讲嘉宾方面，大会邀请到来自美国法国韩国英国瑞典等十几个国家和地区的行业专家进行主题演讲。海外会场方面，在去年大会设立奥地利分会场基础上，本届大会增设韩国分会场，增强大会对亚洲地区相关产业的辐射带动作用。三是活动内容更充实。大会将举行场主题论坛，分别围绕标准化游戏传媒教育影像艺术文化和旅游健康医疗应用创新和知识产权保护等主题展开。大会期间还将举行南昌科创城全球招商推介会年度创新奖发布虚拟现实产业创新大赛电竞大赛课件设计与制作大赛高层次人才招聘会等相关活动。同期还将举办学术会议，探讨虚拟现实前沿科技发展。四是互动体验更直观。大会将在开幕式会议体验等多个单元引入虚拟现实增强现实人工智能新型显示等技术，进一步创新会议举办和直播形式，提升现场及线上参会嘉宾沉浸感。大会现场还将展示出一批近年来产业成果中互动性好体验性强的应用项目，让参会嘉宾直观感受行业的创新发展成果。江西省工业和信息化厅党组书记厅长杨贵平表示，受新冠疫情影响，今年的世界产业大会和去年一样，仍然采取线上为主线下结合的云峰会方式召开。大会组委办秉承国际化专业化品牌化大众化的办会宗旨，围绕打造更新更实更高的版本世界产业大会云峰会目标，聚力聚焦重点，加强统筹兼顾，迅速构建总分结合的方案体系，压实职责清晰的责任体系，建立高效运转的推进体系，全力推动大会各项筹备工作。据介绍，在各方共同努力下，大会筹备工作业已取得阶段性重要成果。第一，邀宾邀商成效明显。邀宾邀商是大会的关键，决定大会的成功。一是部委领导方面，省政府向工信部外交部国家发展改革委教育部科技部中国工程院商务部中国科学院最高人民法院国家知识产权局中央广播电视总台共个国家部委致函邀请部委领导出席大会，目前已有个部委领导确认参会，其余个部委还在确认进一步信息。二是重点嘉宾方面，省委省政府主要领导亲笔致信邀请的重要嘉宾所在企业中已有家确认参会，总计已有华为公司常务副总裁副董事长董事会成员郭平，育碧娱乐软件公司副总裁黛博拉帕皮尼克，达索系统大中华区副总经理盖伊勒克莱尔等近百家龙头企业主要负责人，以及虚拟现实产业联盟名誉理事长中国工程院院士赵沁平，中国工程院院士机器人视觉感知与控制技术国家工程实验室主任王耀南等位中外院士和数十位学术领袖确认参会。三是演讲嘉宾方面，初步确认中国联通董事长刘烈宏，中国科学院院士梅宏，图灵奖获得者美国国家工程院科学院和哲学院院士谷歌母公司董事长斯坦福大学前校长约翰亨尼斯，阿里云创始人中国工程院院士王坚，高通中国区董事长孟樸将作主旨演讲，主论坛和各平行论坛多位演讲嘉宾也基本确定。四是参展企业方面，大会展览面积约平方米，设置了教育影视游戏工业航空体育博物馆等多方面应用展区，华为百度科大讯飞惠普思爱普中国移动中国联通中国电信以及奥地利韩国组团等一大批龙头企业纷纷参展，目前已确定参展的企业家，比去年增加。第二，招商对接成果丰硕。招商对接是大会的目的，决定大会的成果。江西省工业和信息化厅以落实产业链链长制为抓手，瞄准江西省产业链薄弱环节，紧盯国内外龙头企业科研院所产业联盟和基金公司，会同各地收集梳理个重点项目总投资额亿元，编印成中英文版世界产业大会招商项目册，通过大会官网等向全球发布招商。同时，将家重点企业分解到各设区市开展对接招商邀宾，推动各地加强组织领导，细化招商举措，有针对性地开展填空式招商对接，着力引进一批重点项目关键技术和高端人才，不断提升江西省产业链的现代化水平。截至目前，大会拟签约项目共个，签约总投资额亿元，力争突破亿元。第三，项目建设进展顺利。项目建设是大会的亮点，决定大会的成就。为此，江西省工业和信息化厅加紧组织实施一批产业大项目好项目。一是抓好创新项目。为创新大会表现形式，本次会议开发了裸眼开场特效沉浸式会场特效演讲虚拟主持人云会场云客服中心智能同声翻译大会直播和回看云峰会成果体验区大应用场景，将通过虚拟现实和增强现实人工智能等先进技术，打造全新的虚拟与现实结合的现场参会体验。二是抓好展示项目。调度推动南昌科创城展示中心国家职业教育虚拟仿真示范实训基地小蓝产业基地等重点项目以及南昌市红谷滩区铜锣湾广场裸眼大屏加快建设进度，目前均已完成或进入收官阶段，将确保在大会期间惊艳亮相。三是抓好应用项目。印发进一步加大虚拟现实技术应用推广力度的若干措施，开展第二批省级应用示范项目评选，遴选了个应用项目示范推广，推动虚拟现实深度应用。四是抓好人才项目。组织开展第三批产业创新创业优秀人才团队评选，已评出个优秀团队，将在大会期间举行授牌仪式。江西省工业和信息化厅党组成员副厅长辛清华表示，今年大会的亮点就体现版本的要求上，具体可用实新高三个字来概括。所谓实，一是内容实。新增平行论坛场海外分会场个电影展个高层次人才招聘会个强路演场，短短两天线下线上活动多达场。二是发布实。除中国强企业发布外，还将首次评选发布我国关键核心技术创新产品应用重点行业应用公共服务平台等方面的重大突破和成果。三是成果实。截至目前，大会拟签约项目共个，签约总投资额亿元，力争突破亿元。所谓新，一是形式新。创新采用了裸眼开场特效沉浸式会场特效演讲虚拟主持人云会场云客服中心智能同声翻译大会直播和回看云峰会成果体验区大应用场景。二是技术新。深度应用人工智能等新技术，依托相关技术力量，构建包括云服务保障网络保障信息安全保障基础会务系统保障等技术保障体系。三是体验新。将向无法亲临现场的嘉宾提供云会场和全球直播点播服务，线上嘉宾可选择虚拟形象同步参会云端交流与互动，带来全新的虚拟与现实结合的现场参会体验。同时，主会场设立了成果体验中心，参会代表在参会同时可亲身体验到最新的应用成果。所谓高，一是规格高。大会经国务院批复同意，是目前江西省唯一冠以世界二字的国际性会议，也是疫情防控形势严峻复杂背景下我国仍保留的重量级国际性会议。二是层次高。大会是全球虚拟现实领域最具影响力的创新合作平台国际交流平台和成果展示平台，今年又设立了韩国和奥地利两个海外分会场，影响直达东亚和欧洲产业核心区域。同步举办的是目前我国领域最顶级的学术大会。三是品位高。包括图灵奖获得者位中外院士在内多位学术精英业界翘楚行业大咖将在大会发表真知灼见，点燃智慧火花洞察行业未来。据南昌市委常委副市长王万征介绍，今年，为全力打造版本世界产业大会，多维度全方面提升技术的创新应用，增强大会的新鲜感体验感，南昌市在展览展示方面力求做到精彩惊艳。一方面，展览力求更精彩。为更好展现世界最新产品最新技术最新应用，南昌市将于月日日在南昌绿地国际博览中心举行世界产业博览会。本次博览会展区面积达平方米，呈现出四大特点一是参展企业更全面。邀请了硬件类软件类服务类应用类等四大类家重要企业参加展览，有华为百度惠普思爱普中国移动中国联通中国电信科俊泰豪贝壳等龙头企业，以及英伟达微软影创等元宇宙概念头部企业，首次覆盖全产业链。二是技术应用更广泛。现场将展示在教育游戏工业航空影视医疗博物馆等众多领域应用，让参会嘉宾更加直观感受和体验到行业的创新发展。三是展会国际化程度更高。在国际疫情复杂严峻的形势下，南昌市仍积极对接国际企业，邀请了余家企业在中国境内长期生活的嘉宾参展，形成了韩国展团奥地利展团法国展团等。四是现场活动更丰富。届时将举办新品发布会中韩企业对接会创新奖项颁布高级人才招聘会等多场活动，充分发挥博览会的平台作用，助力产业发展。另一方面，展示力求更惊艳。按照精益求精的原则，南昌市精心打造了科创城展示中心国家职业教育虚拟仿真示范实训基地小蓝产业基地铜锣湾广场裸眼大屏摩天轮之眼等项目作为今年大会的重点展示参观点。其中，科创城展示中心已完成设备及数字内容调试，铜锣湾广场裸眼大屏预计月日投入使用，摩天轮之眼预计月日完成改造安装工作，将在大会期间闪亮登场。这些项目集中体现了产业融合示范引领智能制造科技创新可持续发展的特点，将全面展示南昌产业发展的最新成果，同时，让参会嘉宾和广大市民感受到南昌的活力与魅力。南昌作为东道主，正紧紧围绕国际化专业化品牌化大众化的办会宗旨，在大会组委会的统筹领导下，全力提升城市环境，优化大会服务保障，以干净整洁的环境热情周到的服务文明礼貌的形象迎接各方宾客。一是提升南昌形象，不断优化城市环境。南昌市把此次大会作为展示城市形象的重要窗口，全力抓好城市环境提升工作，不断提升城市颜值和品质。南昌市自月起开展了市容环卫大提升市政设施大整修园林绿化大升级街面秩序大规范安全隐患大治理等八大重点领域综合整治行动，全力营造干净整洁有序的市容市貌。目前，对城市主干道及重点区域进行了绿化美化亮化，不断增强城市整体景观色彩感以大会活动主会场博览会展馆以及周边住宿酒店为中心，机场火车站枫生快速路昌南大道西外环等城市主要进出通道为重点，持续增加环卫保洁力量，营造干净整洁井然有序的环境对会场以及交通站场公园景区商场周边城市主干道高速路口的市政设施进行排查整治，确保市政设施安全达标。下一步，南昌市将按照精细精美精致要求，持续对大会活动会场机场地铁车站沿线实行定点定人定责管理，全力实现南昌城市管理大改观大变样大提升。二是塑造南昌印象，不断优化接待服务。坚持保障细致服务精致原则，扎实做好嘉宾食宿交通保障用水用电等各项保障工作，切实让参会嘉宾感受到南昌人民的热情好客情怀。截至月日，预控了落地接待酒店家共间其中，前湖迎宾馆间，绿地铂瑞酒店间，一对一接待和驻店工作人员用房间，非落地接待酒店家融创万达文华酒店融创万达嘉华酒店融创铂尔曼酒店融创诺富特酒店融创美居酒店共间房，开发了酒店订房小程序，并已对酒店相关功能设施完备情况进行了全面检查。同时，招募选拔了名志愿者充实服务保障力量。下一步，南昌市将继续优化服务流程，做实做细各项工作，保障各个环节衔接顺畅，为参会嘉宾提供优质高效的服务。三是集中南昌力量，不断优化保障措施。严密落实食品安全卫生防疫医疗救助消防安全等各项措施，全力保障大会期间安全稳定。一是加强疫情防控。对会前会中会后三个时间段落实防控措施，全过程实时进行疫情监测及风险评估，对所有会场餐厅房间以及其他公共场所都严格执行清洁消毒通风病媒生物监测等防疫措施，对所有工作人员及参会嘉宾采取核酸检测疫苗接种佩戴口罩及查验健康码行程卡及小时内核酸检测阴性证明等防控措施，并设立体温监测点健康码查验点临时医学观察点医疗救治点。二是加强大会保障。压实属地责任，分别制定了技术保障后勤保障安全保卫等各项工作方案和应急预案，有条不紊推进相关筹备工作，全方位无死角为大会顺利举行提供保障。中国电子信息产业发展研究院副院长刘文强说，今年世界产业大会云峰会预计有名专业观众亲临大会现场，演讲嘉宾总数将超过位，其中，来自美国德国法国奥地利等国家和地区的海外演讲嘉宾余位。在保持往届世界著名公司的企业家领衔全球知名专家学者云集等高水平的基础上，今年参会嘉宾层次更高专业性更强国际化色彩更浓覆盖细分领域更广。在世界著名公司邀请方面，中国电子信息产业发展研究院与百余家头部企业进行了密切对接，目前中国联合网络通信集团有限公司董事长刘烈宏华为技术有限公司轮值董事长郭平谷歌母公司阿法拜董事会主席约翰轩尼诗高通公司中国区董事长孟樸育碧娱乐软件公司副总裁黛博拉帕皮尼克达索系统大中华区副总经理盖伊勒克莱尔中国区总裁汪丛青百度副总裁马杰腾讯副总裁沈黎微软中国首席技术官韦青惠普全球市场战略负责人乔安娜波普尔利亚德集团首席运营官姜毅快手研发副总经理李彬等近百家龙头企业主要负责人确认出席大会。在全球知名专家学者邀请方面，包括图灵奖获得者在内的位中外院士和几十位学术带头人确认出席大会，其中有中国工程院院士虚拟现实产业联盟名誉理事长赵沁平，中国科学院院士中国计算机学会理事长梅宏，中国工程院院士阿里云创始人王坚，中国工程院院士机器人视觉感知与控制技术国家工程实验室主任王耀南，中国工程院院士北京理工大学教授周立伟，美国国家工程院外籍院士英国皇家工程院外籍院士沈向洋，欧洲科学院院士奥地利国家科学院院士迪特斯马尔斯逖克，斯坦福大学人机交互实验室主任沃尔特格林利夫，加州大学伯克利分校虚拟和增强现实实验室主任路易莎卡尔达斯，中央广播电视总台编务会议成员姜文波，第届威尼斯国际电影节最高奖获得者瑟琳特里卡尔，美国国家心理健康创新中心创始人主任马修詹姆士，教育部虚拟现实应用工程研究中心主任周明全，虚拟现实与增强现实国家重点实验室副主任北京航空航天大学教授戴树岭等。在演讲嘉宾邀请方面，主旨演讲主论坛场主题论坛韩国分会场欧洲分会场演讲嘉宾已基本确认，来自中国美国德国法国加拿大奥地利韩国日本等十几个国家和地区的行业龙头企业独角兽企业权威组织机构知名院校的余位代表，将在大会期间发表现场或视频演讲，演讲主题覆盖了芯片元器件软件开发系统平台整机及应用等虚拟现实全产业链。王健摄影中国日报江西记者站记者王健责任编辑许聃