暑期档电影市场保量重质档期满意度分同比提升
2021/9/6 14:45
中国电影观众满意度调查年暑期档调查结果显示，暑期档观众满意度分，为今年截至目前档期满意度最高分，居调查开始近七年来暑期档的第二位。年电影暑期档受到疫情反复极端恶劣天气奥运观众分流等冲击，观众数难以实现放量增长，但档期保持多元的内容供给，不同类型题材影片中均不乏优质作品产出。其中革命历史题材革命者和抗疫题材中国医生三部影片满意度领跑，动作片怒火重案青春片盛夏未来和动画片白蛇青蛇劫起满意度居档期第位。档期部影片获满意评价，新主流电影满意度领跑年暑期档，电影工作者在重重挑战中以保证影片供给稳固暑期档大盘，为观众提供多类型多层次的观影选择，并得到了较为理想的满意度评价。从月日至月日共有部新创作的国产影片上映，与年同期的部基本相当在部重点调查的国产影片中，部影片进入满意区间分，其中部影片满意度超分部影片满意度在分之间。年重点调查部国产影片，有部影片进入满意区间，其中部影片满意度超分部影片满意度在分之间。从单片满意度来看，年暑期档两部建党周年献礼片革命者和向时代英雄致敬的中国医生满意度领先，三部影片得分相差无几，悉数进入年单片满意度及历史调查部影片的。革命者和均通过青春化和浪漫主义叙事来增强革命历史故事的现实感召力，得到了观众较高的满意度评价。前者以点带面描摹革命者群像，电影创作艺术性突出后者的全明星阵容则具有更为理想的票房吸引力。中国医生塑造社会公共事件下的中国医生群像，紧密呼应当下抗疫防疫的社会现实，与观众产生共鸣，获得高满意度同时也成为了档期票房冠军。另外值得一提的是，档期内主调查了另一部同样为革命历史题材的影片红船，满意度也达分，居档期第七位。暑期档历来是动画影片的重要战场，在重点调查的两部系列电影中，白蛇青蛇劫起继续探索成人国漫世界观的创新表达和视音效呈现，但观众对其综合创作水准有着更高期待，满意度得分分，比年上映的白蛇缘起下降了分。新大头儿子和小头爸爸完美爸爸创新融入科幻元素，满意度得分分，与年上映的同系列第三部相当。另外，年暑期档迎来青春片上映热潮，主调查的部青春题材影片从爱情家庭等不同视角切入，同时创新融入歌舞电音元素，展示了国产青春电影的创作多样性，获得了较为理想的满意度评价，其中盛夏未来满意度和票房均较大幅度领先。革命者中国医生分别引领满意度三大指数创作在纪念建党周年和抗疫防汛的背景之下，年暑期档影片积极呼应社会现实，弘扬社会主义核心价值观，讴歌人性真善美，思想性得到了观众的高度认可。其中，革命者以及中国医生思想性表现最为突出，得分分别为分分分，分别居历史调查部影片的第第位和第位。从档期整体来看，年暑期档思想性得分分，为三大指数中最高。暑期档多元类型影片也给观众带来了优质的感官享受，档期观赏性得分分，分别较年同期提升了分分。其中，中国医生以半纪实手法真实还原武汉抗疫历程，剧情饱满紧凑张力十足，影片观赏性指标得分分，为档期最高。从传播度来看，在庆祝建党周年的热烈氛围中，革命者传播度以分居档期第一位只是暑期档电影市场的复杂形势在一定程度上影响了观众整体的分享传播热情，档期传播度分，居近七年暑期档的第位。另外，陈木胜导演的怒火重案再度展现了香港警匪类型片的创作成熟度和工业化优势，给观众带来了今年暑期档独一份的视听爽感，影片三大指数均居档期，其中传播度居第位。盛夏未来在一定程度上跳脱了青春片的传统创作窠臼，通过世代创作语境展现了当下青春片应有的时代特征，影片观赏性指数得分位列档期第位。档期影片品质分层明晰，普通和专业观众评价大同小异从影片的细分评价上看，年暑期档不同层次观众评价大同小异，其中普通观众各维度评分集中度高，专业观众则认为档期影片各有所长，高分评价相对分散。从不同层次观众的评价排序来看，一方面，档期影片整体品质分层较为明晰，普通观众和专业观众评价趋同，单片满意度得分排序与普通观众专业观众评价排序均落在三个对应的梯队中。其中高于分的四部影片均居各自评价的，单片满意度在分之间的四部影片均居各自评价的位，而低于分的四部影片居各自满意度评价的位。另一方面，普通观众和专业观众具体评价也存在一定差异，档期部影片除了新大头儿子和小头爸爸完美爸爸均居二者评价的第位以外，其余部影片评价排序都存在的差值。其中，普通观众对于革命者和评价最高，分别居历史调查部影片第第位。专业观众相对较青睐中国医生和怒火重案，两部影片评分居历史调查的第位和第位，综合排序相对低于普通观众，表明专业观众对档期影片电影艺术创作水平有着更高的要求和期待。从各自的细分维度评价来看，普通观众整体评价相对集中，项指标的档期基本被单片满意度前三的影片所包揽，其中革命者的不枯燥传播方式得分为档期最高，在故事喜爱度正能量和思想深刻性上得分为档期最高，中国医生则在主要演员的表演视觉效果音乐效果等五项指标上获得档期最高评价另外，怒火重案的主要演员的表演和新鲜感评分也居档期前三。而专业观众则认为档期多类型影片各有所长各维度评分相对较为离散。其中，中国医生在情节合理度情绪情感感染力和思想情感的深广度上得分最高，怒火重案在类型创作主要演员的表演视觉效果音乐效果和不枯燥上均得到档期最高评价的精彩对白白蛇青蛇劫起的创意新颖度和传播方式，以及红船的健康积极的价值观念均得到了档期最高评分。年暑期档电影市场形势纷繁复杂，无论是七一前后向建党百年献礼，还是后来抗疫青春动画动作等多类型题材影片陆续登场，电影工作者坚持以输出优质多样作品为第一要义，获得了观众的满意评价。目前，国内电影市场面临诸多挑战，从业者仍需潜心锻造精品，坚守质量为王的长期发展规律，以应对风险挑战迎接需求复苏和推动产业稳健发展。责任编辑徐子茗