中博会可信多技能的新一代人工智能小巨人，声智展示专精特新之路
2021/9/18 10:37
月日，第十七届中国国际中小企业博览会和首届中小企业国际合作高峰论坛在广州召开。这次中博会和高峰论坛聚焦专精特新中小企业，开展中小企业专精特新成长之路论坛专精特新中小企业跨境撮合等活动，集中展示全国中小企业专精特新发展最优秀最精华的成果。在北京市经信局的带领下，由北京市中小企业公共服务平台组织北京家专精特新企业参加了本次展览，其中声智科技作为专精特新企业之一参加了展会，为中博会优中选优，打造自身新品秀，带来智慧城市，智慧健康，智慧生活联动的智慧化硬科技。专多模态与多技能技术融合应用在北京的科学防疫实践中，声智科技的多技能人工智能技术和组织管理方法的融合创新发挥了关键作用。科学防疫要实现早发现早报告早隔离和早治疗，这四早的关键就是需要建立智慧化预警多点触发机制，健全多渠道监测预警统一平台，提高实时分析集中研判的能力。在这背后，是声智自主研发的多技能人工智能技术人工智能开发框架，以声学和多技能人工智能技术为核心，融合声音处理图像识别和语言理解等多模态算法与多技能服务，构建了智慧健康和智慧防疫统一平台。将翻译外呼客服和等应用技能与中国特色的组织管理机制相融合，解决了不同系统之间的数据孤岛和物理边界问题，可以灵活的面向公众医院第三方检测机构和防疫机构提供核酸检测环境检测抗体检测疫苗预约和智慧流调等技能服务。不仅大幅提高了防疫组织管理的效率，提升了数字防疫系统的精度，而且推动了可信人工智能和大数据分析的技术发展，实现了可信可靠的快速决策和协同组织的数字管理能力。精在细微且关键的问题中领先面对新冠疫情的反复，公众的信息需求也随时发生着变化。公众关注的重点不仅仅是全球疫情形势防控工作动态和相关政策文件等信息，同时更加关注一些具体的量化的与个人相关的数据信息。比如核酸检测的时间地点和结果，疫苗接种的时间地点和要求等，流行病学调查分析与隐私保护等。与此同时，防疫机构却需要更精准的有关整体疫情防控的数据，包括阳性病例确诊病例和密接人群等，特别是流调分析的精确轨迹是中国智慧防疫的关键决策依据。同时防疫机构还需要常态化的大规模组织和通知能力，大规模核酸筛查和快速流调分析能力。但是如何实现这么多复杂的技能呢？如何将这些异构的零散数据融合到一起联合分析呢？多技能人工智能技术就在这类智慧防疫的场景中显现出来了威力和价值。声智基于人工智能开发框架，可以突破当前特定领域单一建模的专用人工智能技术的局限，通过多技能来描述越来越复杂的现象和动态，从反映相关性的多场景数据中推理其中的因果关系，协同多技能来解决真实场景下的复杂问题，并且与组织管理方法进行融合决策。非对称传输的异构数据库架构设计，融合了关系型数据库和非关系型数据库，让多技能的人工智能系统有效解决短时间大规模需求的稳定性问题，成为真正可信任的人工智能。特加速智慧科技的交叉创新探索声智科技始终认为最紧要的问题能被最独特地洞察，人工智能技术面对新产生的问题迅速形成新的解决方案能力，已经成为数字时代创新者的入场券。声智一直致力于加速交叉创新，用多模态的感知技术可以将解决方案的价值最大化释放，本次展会还展示了在智慧城市，智慧生活领域给出了创新解决方案。北京智慧垃圾分类平台是声智科技在智慧城市领域的先行尝试。它融合了数字人人脸识别智能语音交互行为识别视频监控等技术实现全流程数字人垃圾分类管家引导与值守，形成长效管理机制，使垃圾分类的管理快速见效持续有效。新新场景需要新技能和新方法声智作为国内最早站在数字化防疫领域的企业之一，其智慧化健康防疫方案注定是一场漫长而宏大的实验，也是新场景倒逼技术，催生更多新技能和新方法的长线观察样本。让场景倒逼技术做融合做优化的价值，在于真正解决那些长期被忽略或供给不充分的刚需痛点高频出行问题。它是合理的，能够形成足够具体场景足够丰富样本和足够多样建模的解决方案。应用场景越复杂，发展越具备独特优势，理解这一点很重要。因为声智人工智能开发框架的能力，正是在一个个细微而关键的问题中爆发，并且深入吃透识别这个场景。声智科技相信用智慧科技改变生活的方式，也许会比想象中更快到来。