中国国际旅游交易会将于月日在昆明开幕
2021/10/12 8:15
由文化和旅游部中国民用航空局和云南省人民政府共同主办的中国国际旅游交易会，将于月日到日在昆明滇池国际会展中心举行。目前，各项筹备工作进展顺利。本届交易会是在疫情防控进入常态化背景下，文化和旅游业按照党中央部署，贯彻新发展理念构建新发展格局，加快文化和旅游产业高质量发展的重要举措，并以此助力企业克服新冠肺炎疫情带来的困难，推进企业智慧发展，产业高质量可持续发展，继而推动文化和旅游消费潜力的充分释放。本届交易会主题口号为智慧发展品质创新共启未来服务旅游业持续发展，诠释了新发展阶段文化和旅游业创新发展，服务新发展格局，推动文化和旅游业高质量发展的坚定理念。本届交易会展览面积平米，个展馆约个标准展位，参展单位近家。海外参展参会国家及地区预计多个，国内参展省市自治区个，参展文旅机构企业多个。交易会现场设置各省市自治区文旅形象展示馆文旅企业馆海外及文博馆云南主题馆等。组委会还针对不同参展单位特点，细分出国内省市形象展区文旅企业展区海外文旅机构展区文博展区航空展区云南主题展区等多个展区，以方便公众参观及游览。交易会配套活动丰富多彩，期间将举办开馆仪式主题论坛省区市专场旅游推介买卖家专业洽谈会分论坛等多项活动。月日至日为公众开放日。交易会同期，云南将举办云南文化旅游推介会创意创新文创商品大赛文旅新产品项目推介招商会和集体签约仪式中老建交周年文化旅游交流活动等配套活动。本届交易会防控工作以云南省防疫部门为主导，将通过展会实名制与行程轨迹健康绿码现场检测结合的方式，严把疫情防控，确保展会安全。中国国际旅游交易会创办于年，已成功举办届。经过多年努力，现在已发展成为国内历史最久，亚洲规模最大影响最广泛的旅游服务贸易性质的行业展会。年至今，中国国际旅游交易会已在昆明成功举办了届，搭建起了云南与世界各国开展交流合作的重要窗口和平台，为云南文化和旅游业的健康快速发展持续注入强劲动力。责任编辑刁云娇