苏州国际塑料及橡胶展斩获超大规模中央媒体报道之后走红网络
2021/10/27 16:27
年月日苏州国际塑料及橡胶展在苏州花桥国际博览中心即将启幕和首秀将以新时代新动力永续创新为主题展会携手全球多个国家及地区的逾多家展商倾情打造一场创新科技的饕餮盛宴多台机械设备激情演示燃动鹏城化工原材料供应商海量创新材料惊艳苏州。主办方从世界各地邀请政府官员行业组织品牌商材料及机械供应商等参会及演讲聚焦塑料回收再生国际趋势及政策导向领先地区回收分类经验再生利用创新思路与成果等为业界清晰勾勒亚洲乃至全球塑料回收再生产业格局与前景。活动吸引超过位行业精英参与其中。尤值一提的是本届展会打造线上线下新模式依托强大的海内外媒体及观众资源网络同步进行全球直播将现场盛况传向世界。年月日至日第届中国苏州国际塑料及橡胶展览会简称苏州国际橡塑展即将在苏州花桥国际博览中心精彩亮相。作为中国最专业最高品质的橡塑展至今已经走过个年头。苏州花桥国际博览中心是江苏最大的展馆之一也是苏州最大的展馆苏州花桥国际博览中心实际可用展览面积达万平方米均为无柱展厅共可容纳近个国际标准展位配套设施完善。本届橡塑展汇聚知名品牌专业观众。新模式多个精彩模块同步亮相所有橡塑行业新形态新模式新趋势都将在这里汇聚和大放光芒。作为中国制造寻找国际国内市场的战略平台本届橡塑展一直坚持设计导向潮流引领持续创新与城市文化共融。从展会官网现场主题与布置来看无不体现国际视野下的国际展的风格。橡塑展的选址也充满巧思与展会视觉文化体验达到了完美共融。苏州花桥国际博览中心位于苏州昆山昆山离上海最近的距离只有多公里左右昆山的东面南段边界与上海市青浦区接壤昆山东面中段边界与上海市嘉定区接壤所以苏州花桥国际博览中心现在是国家会展中心上海副中心的展览举办场地。世界级的国际博览中心和强大的基建实力给了苏州花桥国际博览中心举办这样超大规模展会的底气而特殊的地理位置更加成了橡塑展的文化体验。探索无限可能的不止是本届橡塑展苏州花桥国际博览中心从设计之初就同样在探索建筑设计的种可能展馆的各项智慧元素也很好的融入了展会体验中。展馆整体实现了移动通信全覆盖带宽可调的随选网络满足大型展会期间参展商观众上网需求展馆还提供超大型展会多样化会议展览需求的效率解决方案智慧停车一站式解决超大场馆停车难问题智慧安保也为智能安防智能监测指挥调度提供一体化保障从布展逛展到撤展每个流程都与展馆内置的智慧平台实现了共融进一步优化的展会体验体现了展馆流畅的智慧美学。展馆除了高效配合主办方与参展方苏州花桥国际博览中心还将防疫工作作为重中之重将消杀防护检查逛展防疫流程优化等细节工作一一落地让主办方参展方逛展人流都能放心参与其中。展会风云十三载见证。塑料及橡胶行业盛宴十三年辉煌。群益人初心不改敢于创新。年最值得期待的苏州国际塑料及橡胶展于年月日至日在苏州花桥国际博览中心隆重开幕知名企业领导塑料及橡胶行业大咖全来了这是一场塑料及橡胶行业盛典年愿我们携手共进风雨同舟年愿我们同在一片星空下砥砺前行再创辉煌展会会名第届中国苏州国际塑料及橡胶展览会简称苏州国际橡塑展同期举办中国苏州国际塑料产业展览会中国苏州国际橡胶技术展览会展会时间年月日至日展会地点苏州昆山花桥国际博览中心参观人数预计万人次专业观众预计万人次本届橡塑展积极抢占新闻宣传的制高点到目前关注苏州国际橡塑展的人数突破千万人次构建了买家和卖家最大的数据库观众覆盖多个国家和地区。大咖云集精彩呈现年苏州和昆山在全球率先完成了独立组网并全面覆盖成为智慧之城。随着的技术应用与网络覆盖电子电器逐渐往小型化智能化轻量化方向发展在竞争激烈的市场大环境下创新材料有何新突破等高性能材料与如何助力电子产业降本增效一起来看看电子产业塑料创新技术峰会抢先揭秘的热点应用技术在上届展会上来自万华化学集团股份有限公司宝理工程塑料贸易上海有限公司富强鑫集团宁波弘讯科技股份有限公司威格斯高性能材料贸易上海有限公司等嘉宾及业内知名企业分享了当前业界倍受瞩目通讯时代下创新材料的市场趋势及创新型材料解决方案助力行业从业者获取更多的前沿技术和实用建议。万华化学集团股份有限公司先进材料事业部产品经理孙祥云先生在上届的活动中分享了万华化学创新材料解决方案助力行业发展。与技术相比网络拥有更强的性能支持高速率低时延大连接的应用场景。因此快速发展的通讯技术对材料性能提出了更高的要求。王子木先生从材料设计模具设计注塑工艺等多维度出发为参会电子电器企业分享了完善的材料解决方案通过新材料和新工艺来有效提高电子产品性能以及同时实现部件减重。宝理工程塑料贸易上海有限公司高级技术经理潘能升先生在在上届活动中就适用于通信的介电控制材料主题演讲中表示在大众的生活方式智能产业大数据应用自动驾驶通信等各种领域高频高速通讯变得不可或缺。随着移动通讯方面对数据容量及传递速度的要求越来越高以及面向高速通讯的频率不断趋向高频化下一代规格将会使用毫米波频段电磁信号来进行数据传递。富强鑫集团国内业务经理梅少春先生在上届活动中分享主题为智能注塑助力电子行业转型升级的演讲。梅少春先生表示趋势带动了各种创新材料应用的兴起包含金属塑料玻璃及陶瓷等这些材料应用上的优劣势也成为周边部件制造商所面临的新竞争与转型挑战。注塑的挑战多半来自于成型困难度例如材料本身的特性或产品设计要求所产生的限制都面临重重考验。智能注塑除了需要专业成型技术与参数调校还可利用运算科技将各种成型接口设备之间的人工复杂设定转变为智能自主沟通与调适大幅降低人力作业的依赖度与失误风险以人机智能协作达成效率与良率的持续提升。宁波弘讯科技股份有限公司机器人与华南事业部总经理马仁宏博士在上届活动中带来在塑料机械加工行业上全球的市场趋势的主题演讲。随着新基建的建设与普及将加速万物互联的新商业经济时代的到来自动驾驶远距医疗移动视频智能工厂智慧办公与智慧园区等将成为的杀手级应用。智能工厂工业互联网将加速在华南区域的落地与普及实现以行业为基础的全产业链的化与工业互联网化。新材料加工智能工厂也将因为生态圈的成熟组成不同联盟加速传统塑料加工工厂的转型与升级及标竿新工厂的建设威格斯高性能材料贸易上海有限公司是高性能聚醚醚酮和聚芳醚酮解决方案全球领导者致力于电子航空航天汽车能源包括制造和工程和医疗等行业市场。威格斯大中华区电子事业部销售负责人魏财鹏先生在上届活动中针对于威格斯高性能聚合物解决方案塑造电子产品的未来性能的主题演讲中提出将会继续扩大规模并促使设备往更快更智能更轻更可靠方向发展如何应用像这类高性能材料来帮助提高电子设备和技术的性能和可靠性是电子企业关注的热点通过以更轻量化的解决方案推动家用电器的创新提高性能和效率为电子电器企业应对世界材料无限挑战及创造新市场机遇提供新方向。本届展览以新时代新动力永续创新为主题高效对接下游高端买家的高精准需求为业界带来高水准高规格的橡塑盛宴。汇聚多家知名品牌供应商包括巴斯夫科思创杜邦妙抗保博禄三菱化学震雄阿博格伊之密雅琪集团发那科金发科技大韩化工恩格尔海天集团等为全球买家带来领先的塑料机械材料及技术解决方案。众多全球知名的电子电器企业都已踊跃报名参观苹果美的创维海信惠而浦松下电器华为比亚迪富士康格力小熊家电康佳小天才捷普绿点星源材质沃尔核材三星中国设计研究所欧普照明瑞声科技长城开发群志光电京瓷集团等等。国际橡塑展已举办年已逐步由一个连接供需双方为主的贸易平台朝着未来科技的专业展示及交流的平台转变积极推动制造业向高端高效高质量升级。本届展会除了硬核发布卓越的高性能塑料智能制造环保及可循环解决方案等还卯足了劲推出多项全球或亚洲首发热点科技致力于驱动行业创新与增长。新基建自动驾驶人工智能无人化大健康等高频词彰显着科技进步加速产品的更新迭代催生了上游材料及制造需求。展会聚焦塑料及其重要应用领域快速响应市场的变化及需求。进入时代低介电易散热电磁屏蔽的材料如基站滤波器及板专用复合材料低介电天线用及超薄散热风扇用材料等将在年展露出强大的创新实力。新能源汽车呈蓬勃态势适用于新能源汽车充电要求适用于电子组件和设备的高性能材料抗菌抑菌技术等备受追捧。包装环保化迫在眉睫消费后回收生物降解塑料大行其道具有指示保鲜用户互动等功能的智能包装方案相当吸睛。在医疗领域医疗级及食品卫生级材料可反复蒸汽杀菌打印等广获青睐。此外建材运动与休闲等版块同样涌现出持续创新的塑料科技为人类塑造美好生活。中国朝着高质量发展科研的重要性不言而喻。展会期间首次打造高分子科学界最强大脑的智慧盛典科学家论坛联合知名科学家院士探索高分子及应用领域未来发展趋势与分享突破性成果最新进展。科技引领变革为助业界人士在茫茫的技术海洋中快速锁定尖端亮点技术主办方同期举办橡塑科技发布会科技讲台以开放论坛的形式震撼发布超过项创新科技围绕智能包装方案环保塑料新方案自动化精密制造等大主题演绎年度最新最热最具突破的产品科技。疫后市场对医疗和健康产品的需求猛增医用塑料汇透过研讨会及医用塑料指南搜罗环球医用塑料热门方案包括抗菌灭菌材料及技术生物相容材料和应用于智能护理健康产品的新技术等。应用研讨荟围绕应用驱动创新推出多场应用论坛聚焦橡塑应用端快速变化的市场需求联合知名终端品牌产学研高端智力提供多元化创新解决方案。碳中和碳达峰限塑令升级下的橡塑行业发展循环经济生物降解塑料节能减排等正当其时。这不仅仅是各界热议的话题与挑战更暗藏着千亿级的巨大新市场新机遇。大量相关解决方案成为展会的焦点包括全生物降解树脂可取代新料的及农膜再生颗粒单一材料解决方案入门级至专业级的回收设备可搭配环保新材的绿色挤出机及包装设备等。展会设立了生物塑料专区再生塑料专区及回收再生科技专区同期还举办丰富的活动探讨发展趋势及技术革新。疫情加速了数字化进程数字经济正成为推动世界经济增长的重要动力。如何切实提升生产效率及工业利润最大化实现连续化生产自动化过程监控及品管本会携豪华展商阵容全力推出海量的智能制造解决方案如全新一体化智能型生产设备整条生产线仅需一人操控自动化及数字化生产技术远程遥控提升生产自动化等。展会同期举办的工业未来工厂为企业奉上增效降本升级的宝典。展会现场搭建一座数智工厂联合多家来自欧美日本及中国的知名工业科技供应商通过展示注塑智能生产线演示数字化工厂里的实际操作。在智人智造总控室连接着展会现场多个展台上的机械设备以及位于展馆以外远端站点的生产工厂包括在江苏上海浙江台湾地区以及海外新加坡等地工厂的机械设备将生产数据汇总到展会现场的总控室里。模拟场景及体验工作坊针对企业在推进智能制造过程中碰到的痛点示范落地解决方案。工业设计被誉为工业发展的魔方有助制造业转型升级提升产品附加值和竞争力。随着产品迭代的加速尤其是电子电器行业消费者对产品设计的要求不断提升推动生产商对工业设计的需求不断增加。