小时采集万！抗疫中的移动云速度！
2021/11/25 15:53
新一轮疫情波及全国多地，移动云勇担行业使命，活跃在全国战疫一线，为多地疫情防控贡献科技力量！为四川精准防疫筑牢科技底座月，出现了一个防疫新名词时空伴随者。由于德尔塔变异株患者的病毒载量高，传染性极强，过去的密接概念已经不再适用，四川省将新冠风险人员由密切接触者升级为时空伴随者。被大数据识别为时空伴随者的人员，他的健康码会由绿色变为黄色，并会收到防疫短信，要求他去社区报备。如果健康码是绿色，则可凭码全省通行。这个发挥了重要作用的健康码，就是四川省大数据中心的天府健康通。四川省常住人口多万，四川天府健康通的用户量巨大，为了保障它的安全稳定运行，移动云主动承担央企责任，为四川省大数据中心提供了专属政务云生产环境。结合移动云云网一体贴身服务随心定制安全可控的特点，在成都本地数据中心提供了安全定制的专属服务，通过专属机房专属网络专属安全保障四川天府健康通系统能够安全稳定运行，为四川疫情防控贡献了科技力量。保障常州防疫工作高效开展年月，江苏省爆发新冠疫情，常州市卫健委亟需部署新冠核酸检测平台。移动云发挥技术优势，运用云资源搭建常州核酸检测平台。整个平台采用了云主机作为主要计算资源云数据库存储核酸检测人员的信息等结构化数据云数据库作缓存，应对高并发量数据涌入，缓存加速访问性能弹性负载均衡分发访问流量，减轻集群压力，同时消除单点故障。利用数据专线云端口实现本地数据中心与云上资源数据同步。利用移动云云网一体能力，常州卫健委核酸检测平台于周之内搭建完成，保障了防疫工作的高效开展。助力呼和浩特上线核酸检测系统年月日以来，内蒙古部分地市出现疫情突增情况，地市政府紧急组织市民开展核酸检测工作。月日，呼和浩特市新城区政府需要小时上线全民核酸检测登记系统。接到需求后，移动云联合中国移动呼和浩特市分公司共同成立了专项支撑团队，经过月日晚通宵达旦的紧张工作，按时完成了云主机资源的开通工作。本次云化部署极大的提升了核酸检测系统处理能力及安全性，并具有以下成效提升算力由传统线下架构的百核级别，提升至百万核级别大规模扩容时间由原来的以周为单位提升至分钟级。弹性带宽移动云为保障本项目提供独享的高速带宽，最大可支持每秒同时上传万条采集信息，并且可以按需弹性扩容至每秒百万条。安全可靠通过快速部署云上的虚拟化防火墙抗主机安全数据库审计等安全组件，提供了更为全面可靠的应用及数据的安全服务，并可通过提供的日志审计功能实现安全事件的溯源。超强算力云平台支撑淮南核酸检测月日，淮南市卫健委明确要求核酸检测平台建设及部署上云需求。接到需求后，移动云联合安徽移动淮南分公司紧急成立联合攻坚团队，于月日晚完成业务部署及性能压力等测试。其中扫描身份证平均约为，响应时间在毫秒左右，场景运行小时内系统处理能力表现比较平稳，共完成笔业务操作。按此处理能力，在个小时内便可完成万人口采集数据录入，有效支撑该市区县共计多万人口的核酸检测工作。信息化助力白银疫情防控月日，甘肃出现本轮疫情的第例核酸检测阳性人员，为了助力甘肃打赢疫情防控阻击战，移动云协同甘肃移动为白银市卫健委开发健康白银小程序。通过健康白银小程序，市民可以查看白银市疫情联防联控小组通告信息疫情防控科普知识等，还可以进行核酸检测预约。践行初心使命，主动担当作为。移动云充分发挥信息化优势，为陇原大地打赢疫情防控攻坚战贡献科技力量。打赢新冠疫情防疫战，科技是重要支撑。移动云将继续迎难而上，助力各级政府做好疫情防控工作，与时间赛跑，同病毒较量，为防疫工作注入科技智慧！