显威冰立方探路科技冬奥会
2021/10/29 9:39
近日，国家游泳中心迎来了年轮椅冰壶世锦赛，这是冰立方在北京冬奥会之前的最后一轮实战测试。在首日测试运行中，技术在场馆运营管理赛场画面传播等方面的应用展现了疫情之下科技简约的办赛智慧。北京联通冬奥办主任张嘉介绍，中国联通为场馆提供了智慧防疫资产管理送餐机器人等多项方案，的应用对赛事运动员和媒体打造了全方位的体验。为实现防疫与高效运行的双重目标，首先，冰立方实现了在闭环区域内的机器人送餐服务，避免了人员之间的接触，为防疫减轻了压力。其次，为媒体服务提供了便利，混合采访区通过云转播的方式实现了远程采访，既保证了新闻媒体与闭环内的运动员教练员和其他管理人员的互动，也为防疫提供了保障。另外，可手持的沃智护智慧防疫一体机可以实现仅凭身份证查验身份健康码和核酸检测等情况，并即时打印凭证，方便注册人员在小时内反复进出场馆。为实现简约办赛，在团队沟通上，中国联通在北京延庆张家口三地构建了统一的指挥体系，利用对讲终端便能够实现集群内的指挥调度，避免了多地多网的复杂性。在物资管理上，北京联通产业互联网中心副总经理陈刚向记者展示了电子标签技术，这项技术能够为物资标签分类节约的时间，大大提高了效率，目前已经为冰立方内的各类物资提供了个标签。同时，中国联通推出的电子锁具有定位功能，能够实现远程控制受理和信息销毁，进一步提高物资管理的安全性。技术最大的特点，我想可能是在物资管理中的万物治理。我们通过人与设备的这种管理，实现了科技办奥，也落实了简约的要求。张嘉说。走进冰立方的比赛场，蓝色的主色调映衬得四条冰壶赛道格外洁白，在明晃晃的赛道尽头，升起了一座和整个冰场等宽的电子大屏。这座大屏幕开赛前配合着体育展示环节播出制作精美的预热短片，开赛后却分出了四块区域，用度俯瞰的角度展示同时进行的四场轮椅冰壶比赛的大本营，并即时表现冰壶运动的曲线轨迹。这是此次冰立方全新探索的一个独特设计，平方米的大屏以真实尺寸展现个大本营的实时画面，而冰壶的运行轨迹来自于场馆团队正在测试和完善的冰壶运动轨迹捕捉技术。作为实现科技冬奥理念的项目之一，这项以数据为基础的技术能够帮助人们了解冰壶运动的规律，比如冰的质量如何影响冰壶的运行轨迹，以及帮助教练员和运动员研究战术指导训练。场馆团队后勤副主任杨奇勇介绍说我们是想营造一个所谓折叠空间，在大厅里面看场地是平面的，我们用大屏幕将场地给立起来了，这样你换一个角度看这场比赛会更有意思。怎么去面对一些解题的局面，是我们收集或者建立这套轨迹管理系统数据库的一个初衷。杨奇勇说，我们的裁判长对这件事表示欢迎，他也预测到将来这套数据会用来指导未来的教练，同时他也愿意让观众看到这样的曲线，而更好地理解冰壶运动。记者季嘉东责任编辑张瑨瑄