口罩的背后，是金士达医疗专业专注的故事
2021/11/2 9:20
国内疫情防控常态化，口罩成了人们必不可少的生活物品。对医护工作者来说，口罩更是保护他们安全的重要装备之一，医用外科口罩以及医用防护口罩俗称口罩是防护力最高的种口罩。什么是医用防护口罩以下简称为口罩呢是指在标准规定的检测条件下，口罩滤料对非油性颗粒物如粉尘微生物等的过滤效率大于或等于，并且具备阻隔血液等液体飞溅渗透的能力，一般在口罩外层表面具有疏水防护层，且不设呼吸阀。常用于医院感染科发热门诊防疫站疾控中心等医疗机构，属于类医疗器械。金士达医疗医用口罩全力生产备产口罩，支援疫情防控金士达医疗在这次疫情期间，为助力疫情防控，公司迅速调整生产计划，开展了三全生产活动，全员投入全员参与全力以赴生产，全力保障口罩及相应防护物资的稳定供应。其中，口罩就是重要物资之一。金士达医疗已配备国内领先的生产设备，送料焊接裁切折叠等工序一键操作，实现全自动化生产同时，经验丰富的专业质检人员全程严控质量，首检过程检成品检，各个检验环节无一遗漏，确保每一片口罩质量合格。金士达医疗医用口罩生产线全自动化生产设备，在保障产能的同时大大地降低了人力成本。目前，金士达医疗口罩日产能可及时供应至各大医疗院线和连锁药房，为一线防疫及大众日常防护提供保障。产品广受认可，企业高速发展自成立之初，金士达医疗就始终坚持产品的高标准高品质严品控。从大众较为熟知的医用口罩医用外科口罩，到儿童及幼童专用尺寸的一次性医用口罩和医用外科口罩，再到日常生活中使用的伤口护理风险防范急救用品等产品，品类不断扩展，产品持续更新。结合人们消费习惯和市场需求，金士达医疗致力于为消费者提供使用更便捷防护更高效的居家医疗类产品。金士达医疗口罩系列和系列产品市场飞速发展带来了更多的机遇与挑战，金士达医疗也在不断地拓展销售渠道。目前已涵盖医疗院线连锁药房批发零售电子商务等不同渠道，以满足消费者不同的消费习惯及需求。作为专业的医疗产品生产企业，金士达医疗已有二十多年专业医疗产品生产经验。这名埋头苦干的医疗兵，凭借专业专注的管理服务和精湛优质的产品，将产品销往海内外多个国家和地区，并多次蝉联全国医用敷料出口十强，企业综合实力稳居全国前茅。高速发展的背后，是金士达医疗多年的默默耕耘，十年如一日坚守品质的结果。专业专注，践行守护健康的使命从专业医疗防护到大众健康防护，金士达医疗产品在迭代，品类在增加，但不变的是对品质和服务的追求。金士达医疗生产的每一只口罩都是灭菌级，用实际行动践行敬畏生命，守护健康的使命，真诚捍卫每一个人的健康。金士达医疗厂区航拍图二十余年，金士达医疗一直坚守专注专业，以立诚守信勇于担当的品质，实践智造品质医疗，净护健康生活的理念，做到细处，落在深处。未来，金士达医疗会继续积极推进医疗产品专业化优质化普遍化，让专业的医疗产品惠及更多人群，为全民健康保驾护航。