公司外联部总监近年来俄罗斯观众对中国电视节目兴趣激增
2021/11/22 18:15
年中俄网络媒体论坛于月日以视频连线的方式举行，在北京和莫斯科分设会场，主题聚焦于促进交流互鉴深化务实合作。公司外联部总监佩列佩利琴丹尼斯瓦列里耶维奇在连线发言中，表示，疫情爆发后，俄罗斯观众对中国电视节目兴趣激增。以下为发言全文敬爱的同事们，热烈欢迎你们参加第五届中俄网络媒体云论坛！过去的两年里，新冠疫情在全球蔓延，这段时期对于媒体来说也是极其困难的。同时，这也为我们带来了新机遇，推动了我们媒体行业的发展。我想和诸位分享这段经历。这次的疫情是对我们和中国伙伴务实友好关系的考验。自年以来，圣彼得堡电视台积极和中国媒体合作。我们同新华社中国广播电视台上海电视台中国移动多媒体广播成为了亲密的合作伙伴。年月，我们和中国日报网签署了有关视频点播节目的合作协议。新条件决定了新的工作方法。在疫情影响下，听众们对视频产品的理解和要求变得有所不同。我们对在俄罗斯转播的中国电视节目进行了数据统计。首先，我们注意到听众们对中国电视节目兴趣的激增。大量的俄罗斯听众开始看中国的防疫纪录片。如转播自中国国际电视台的武汉小时和武汉封城天收获了极高的点击率，成为了纪录片电影的经典。和疫情相关的问题对我们每个人来说都十分迫切。中国的纪录片向我们展示了，他们是如何克服这次疫情。其次，中国轻娱乐视频节目在俄罗斯也深受追捧。这要特别感谢我们的合作伙伴熊猫影视。如今，人们承受着新冠疫情的压力，还有什么比观看迷人的熊猫更能让人放松呢？在准备这次活动时，我查看了浏览数据。熊猫征服了俄罗斯的男女老少。在浏览观众的评论时，我注意到他们最多的请求是想要看更多集熊猫最后，让我们惊讶的是，今年听众们对社会政治节目需求也有所增加。中国共产党百年庆典及相关活动吸引了俄罗斯听众。中国是我们的好邻居好伙伴。人们在隔离的时候，有更多的时间去观察以前没有进入他们视野的东西。同时，内容输送和俄语配音的质量也显著提高。增加了俄罗斯民众对中国纪录片和新闻的兴趣。我们在俄罗斯推广中国电视节目的同时，也在中国推广俄罗斯影视作品。两年前，我们还在担心疫情可能会对我们的工作产生负面影响。相反，让我们出乎意料的是，疫情迫使人们在家隔离，听众们增加了对俄罗斯儿童动画的兴趣。在过去的两年里，我们公司在中国电视平台芒果电视台以及中央电视台的儿童主题频道上推广了两季的月光尼克发明家和神奇厨房动画片。数据显示，在动画片首映后的第一个周末，总观看量超过万次。对于电视来说，在与中国伙伴的合作中，商业可行性并不是唯一的优先事项。我们还看到我们的使命，即发展人道主义和教育。回到论坛的主题，我将讲述我们目前的项目。很多媒体界的人士宣称，很快到处都将是抖音的声音。这一观点在一定程度上是正确的。现在，听众们，尤其是年轻人，更喜欢以短视频的形式感知信息。为顺应这一趋势，拉近两国之间的距离，我们与咪咕中国移动的子公司在俄罗斯数字部的支持下，为俄罗斯和中国的学生举办了一场短视频比赛。高等经济学院顿河国立技术大学圣彼得堡大学等高校的新闻系参加了比赛。参赛视频应该讲述两国青年如何看待彼此。我们收到了来自全国不同地区的成千上万件作品。比赛结果暂定于月日公布，但我们现在可以说，这项比赛十分受欢迎反应十分热烈。在新冠疫情期间，当我们无法不受限制地旅行时，彼此需要保持人际交往。我们相信，这项比赛已经实现了这个目标。最后，我要感谢此次论坛的组织者中国日报社，并希望在不久的将来我们能看到你们新的视频作品，我们很乐意将其向俄罗斯观众展示。我想强调的是，能够快速响应时代趋势并传达所需信息的能力是现代媒体的优势。有必要尽可能地将消极变为积极。我相信我们论坛的所有参与者都在为此而努力，在我看来，我们做得很好。我相信并希望我们下届论坛能够线下举办！我们非常想念我们的中国合作伙伴，并且非常期待能与您友好握手。年中俄网络媒体论坛由中国国家互联网信息办公室与俄罗斯联邦数字发展通讯与大众传媒部指导，中国日报社中国互联网发展基金会主办，中国日报网承办，网易新闻协办。责任编辑曹原青