阿克苏地区第十七届多浪龟兹文化旅游节暨阿瓦提县第八届慕萨莱思文化旅游节开幕
2021/10/17 9:06
金秋十月，硕果飘香。月日，新疆阿克苏地区第十七届多浪龟兹文化旅游节暨阿瓦提县第八届慕萨莱思文化旅游节在阿瓦提县刀郎文化广场开幕。地委委员组织部部长党校校长杜明出席开幕式并作重要讲话，县委书记张晓明致开幕词。图为月日，阿克苏地区第十七届多浪龟兹文化旅游节暨阿瓦提县第八届慕萨莱思文化旅游节开幕式现场。姜朝摄开幕式上，地委委员组织部部长党校校长杜明指出，近年来，阿克苏地区统筹推进文化润疆工程和旅游兴疆战略，抢抓稳定红利政策红利资源红利援疆红利防疫红利持续释放的机遇，深挖旅游资源改善旅游环境丰富旅游产品提升服务质量加快文旅融合，积极培育区域性文化旅游中心，打响丝路古龟兹神奇阿克苏品牌，实现旅游业井喷式跨越式高质量发展。地区各县市旅游文化产业百花齐放亮点纷呈，在促进就业创业带动群众增收推动经济高质量发展巩固拓展脱贫攻坚成果全面推进乡村振兴等方面发挥了重要作用。杜明说，近年来，阿瓦提县大力发展现代种业棉纺制造慕萨莱思农副产品精深加工文化旅游商贸物流六大产业，发展步伐稳步有序，发展成就可喜可贺，各族群众的幸福感获得感安全感持续提升。尤其在慕萨莱思产业发展方面，充分依托资源优势，不断规范质量标准建强研发队伍拓宽销售渠道，将产业发展融入到乡村振兴全域旅游，不断做大做强慕萨莱思产业和文化旅游产业融合发展经济体。图为县委书记张晓明在阿克苏地区第十七届多浪龟兹文化旅游节暨阿瓦提县第八届慕萨莱思文化旅游节开幕式上致辞。姜朝摄张晓明在致辞中指出，近年来，阿瓦提县始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，完整准确贯彻新时代党的治疆方略，牢牢扭住社会稳定和长治久安总目标，深入贯彻自治区旅游兴疆战略和地区战略部暑，围绕产城融合发展方向，大力挖掘文化历史内涵，整合民俗特色资源加快推动产业转型升级城市绿化更新旅游景区提质增效，着力打造集休闲观光特色餐饮生态旅游等为一体的吃住行游购娱一条龙产业链，文化旅游产业已成为促进各族群众持续增收助力乡村全面振兴的支柱产业。图为阿克苏地区第十七届多浪龟兹文化旅游节暨阿瓦提县第八届慕萨莱思文化旅游节开幕。姜朝摄县委书记张晓明宣布阿克苏地区第十七届多浪龟兹文化旅游节暨阿瓦提县第八届慕萨莱思文化旅游节，开幕！县委常委宣传部部长汪军主持开幕式。新疆农业大学党委副书记木开依加加尔肯别克，自治区文化艺术学校党委副书记校长刘冬，地区文化体育广播电视和旅游局党组书记高凡，县领导吴宝辉艾尔肯斯迪克齐方良等四套班子在家领导，自治区地区访惠聚驻村工作队，地直部门各县市县直单位相关领导及全县各族群众代表等参加开幕式。图为慕萨莱思开坛仪式。姜朝摄开幕式上，还举行了慕萨莱思开坛仪式和文艺演出慕萨莱思新产品发布推介等活动，充分展示了阿瓦提县独具特色的刀郎文化和慕萨莱思特色产业，不断推进旅游业高质量发展，持续打响了全县旅游品牌。柯坪游客官淑贞说我是从柯坪过来的，这是我第四次来阿瓦提了，感觉每一次来阿瓦提县都有一些新的收获，这里的文化底蕴很丰富，这里的慕萨莱思也非常好喝。一会我准备去刀郎故里展会上，买一些慕萨莱思带回柯坪，给家人朋友尝尝。阿瓦提县居民刘金国说今天的活动非常精彩，让我们切实感受到了咱们阿瓦提县的文化底蕴，丰富了我们的精神文化生活，老百姓的幸福指数越来越高了。希望今后咱们阿瓦提县能够发展的越来越好，人们的生活水平越来越高。图为开幕式文艺演出。姜朝摄据了解，本届文化旅游节为期三天，刀郎文化广场为主会场，设有刀郎故里景区和刀郎部落景区两个分会场，突出品鉴慕萨莱思畅游刀郎故里感受刀郎文化主题，陆续开展文艺演出慕萨莱思酿造体验公益彩虹跑民俗竞技赛等丰富多彩的活动，让广大游客通过赏民俗歌舞品刀郎美食饮慕萨莱思，全方位感受刀郎故里阿瓦提县的独特魅力。姜朝古海尔艾山祖力皮喀尔艾尼瓦尔中国日报新疆记者站责任编辑王晗