阿拉山口进出境中欧中亚班列实现七连增
2021/8/12 14:08
今年以来，新疆铁路部门积极发挥枢纽节点作用，通过优化作业流程，实施扩能改造等方式，畅通中欧班列运输通道。今年以来，经阿拉山口口岸通行中欧中亚班列各项数据均保持高速增长态势，至月，阿拉山口口岸累计通行进出境中欧中亚班列列，运量达万吨，同比分别增长，实现了七连增。受国际疫情影响，在海运和空运物流受到影响情况下，中欧班列凭借着装满即走的组货拼箱模式，以三分之一的海运时间五分之一的空运价格不断凸显国际物流服务比较优势，赢得外贸企业青睐。灵活开行的中欧中亚班列，为稳定国际供应链保障抗疫物资运输发挥了积极作用。我们不断优化作业流程，压缩班列换装时间，提高作业效率，抓好数字化口岸系统应用，搭载与海关信息传递的快捷通道，有效压缩班列在口岸站的停留等待时间，切实保障铁路运输顺畅。中国铁路乌鲁木齐局阿拉山口站货装车间主任郭三表示。阿拉山口站根据通道能力情况，科学制定每周和每月班列开行方案，并对中欧中亚班列实行优先装卸优先挂运优先交接运输组织模式，加强与哈萨克斯坦铁路部门协调联系，建立定期对话机制，压缩班列在口岸的停留时间。为保障进出境中欧中亚班列在口岸高效畅通，阿拉山口海关加强互联网海关应用，通过信息化系统实现与铁路物流作业信息的互联互通，畅通口岸海关边检铁路，口岸海关联络沟通等横向联系机制。同时，定期召开关铁企三方座谈会，实时跟踪在途班列通关状态，加强与班列沿途海关的沟通协作，第一时间协调解决班列在运输过程中遇到的问题，全流程保障班列高效运输。今年以来，中欧中亚班列新开行线路不断增多，我们立足口岸优化监管，与铁路部门建立协作机制，通过数据共享加强协同作业，中欧班列出境通关时间压缩到小时以内。阿拉山口海关监管二科副科长许岳衡说。目前，经阿拉山口口岸通行班列有渝新欧郑新欧长安号蓉新欧等条线路，可到达德国波兰比利时俄罗斯等多个国家，搭载的货物品类有余种。进口货物主要有汽车及配件棉纱木材等，出口货物主要为防疫物资汽车及配件日用百货等。陈乾吴南仕中国日报新疆记者站