埃塞俄比亚航空集团荣获年全球航空货运领袖奖
2021/10/14 9:29
年月日，由英国知名航空杂志飞行国际在伦敦举办的航空公司战略发展奖项颁奖典礼上，埃塞俄比亚航空集团首席执行官高天德先生被授予年全球航空货运领袖奖。航空公司战略发展奖的系列奖项由飞行国际的子品牌航空商务杂志发起，以表彰航空企业管理者或管理团队在领导创新等战略方面的卓越表现。近年来，航空公司战略发展奖已经成为了一种行业标准。年全球航空货运领袖奖的授予是对埃塞俄比亚航空集团首席执行官高天德先生在疫情期间领导和管理能力的肯定，也是对埃塞俄比亚航空集团在应对新冠肺炎危机时采取敏捷性战略的认可。航空货运领袖奖的评判标准是由企业业绩管理能力以及危机时期的创新战略等多方面组成。埃塞俄比亚航空集团率先通过客改货的方式，提高其货运能力，有效地保障航空公司货运业务激增。埃塞俄比亚航空集团首席执行官高天德先生表示我很高兴飞行国际和航空商务杂志的评审委员对埃塞俄比亚航空集团货运管理能力的认可。尽管新冠疫情对整个世界，尤其是对航空业造成了巨大的影响，但埃塞俄比亚航空集团成功地将危机转变为机遇。我们将架客机改装为货机，货运业务蓬勃发展此外，我们向全球多个国际组织提供了重要的医疗用品医疗设备以及疫苗的运输。我非常感谢埃塞俄比亚航空集团所有的管理团队，董事会和多名辛勤工作的员工，感谢飞行国际和航空商务为我们颁发的这个奖项。自去年新冠肺炎疫情在全球爆发，埃塞俄比亚航空集团在战略上迅速将业务重点转移到货物运输和飞机维修及大修业务上，通过灵活的业务调整与积极落实客改货等措施，快速高效地在全球各地分发个人防护用品医药用品等防疫物资等货物。埃塞俄比亚航空集团不断扩大在非洲的货运物流网络，增加国际货运运力，成为世界粮食计划署等众多人道主义组织值得信赖的航空运输伙伴。疫情期间，埃塞俄比亚航空集团货运物流部门将世卫组织，阿里巴巴基金会和各国政府向非洲国家捐赠的医疗物资安全高效地运抵目的地，得到众多国际组织的好评。与此同时，埃塞俄比亚航空集团加强航空货运网络的协同合作和优势互补，与联合国儿童基金会菜鸟物流等国际组织合作，开展在全球运输和分发新冠疫苗的计划。到目前为止，埃塞俄比亚航空集团已向全球多个国家运送超过万剂次的新冠疫苗。关于埃塞俄比亚航空秉承团结非洲，超越自我的理念，埃塞俄比亚航空以亚的斯亚贝巴为主要枢纽，通过其庞大的航线网络为非洲个城市以及多于个国际客运货运目的地提供服务。作为一家成熟的非洲航空公司，埃塞俄比亚航空提供比任何航空公司都更深入广阔的非洲航线网络。目前，埃塞俄比亚航空正在实施一项名为愿景的年战略计划，将成为拥有个战略业务单元的非洲领先航空集团，包括航空国际业务航空货运和物流服务航空维修业务航空学院亚的斯亚贝巴交通枢纽地面服务机场服务以及快递业务埃塞境内。此外，埃塞俄比亚航空在过去七年的运营中，保持着年均的增长率。