爱心捐赠，肆拾玖坊积极助力甘肃抗疫
2021/11/13 11:30
临近年末，疫情再次反弹，多地出现新增病例，牵动着全国每一个人的心。疫情无情，人间有爱，肆拾玖坊第一时间支援，在甘肃兰州参与了爱心捐赠活动。月日，由兰州市文明办兰州市志愿服务联合会牵头，肆拾玖坊向疫情防控一线工作人员进行了捐赠。一线防疫人员是百姓们安全的第一道防线，每当疫情发生，他们总是冲在前面。他们坚守在每个隔离点，登记测温采样做核酸，没有一刻停歇和退缩。为了表达对一线防疫人员的敬意和感谢，崆峒肆玖董事长李强荣飞天肆玖董事长李克春西夏昆仑肆玖董事长郭广治肆拾玖坊西北大区经理肖健肆玖生态西北大区经理何晶晶等人代表肆拾玖坊总部，捐赠了桶一级冷榨花生油和盒中草药生态鸡蛋。肆拾玖坊西北大区经理肖健说面对疫情，任何一个企业都要履行社会责任，面对奋战在一线的抗疫工作者，我们更应伸出援手，为他们提供工作和生活保障。除了捐赠花生油鸡蛋等食品之外，肆拾玖坊西夏昆仑平台郭广治李翔王宾魏秀来等，还向兰州金鹰公益救助中心警鹰救援队捐助了防疫消杀用弥雾机台防护口罩个防护服套。寒冬来临，疫情反复，却无法阻挡爱心的汇聚和传播。乌鸦反哺，羔羊跪乳，肆拾玖坊一直走在回馈社会的路上。不只是此次疫情，之前河南受灾时，肆拾玖坊也是火速驰援，全国的经销商合伙人纷纷慷慨解囊踊跃捐款。仅用天时间，满载着价值万元救灾物资的大货车，就从多个省份奔赴河南，日夜兼程只为在第一时间将米面油矿泉水消杀物品等物资送到受灾同胞的手上。肆拾玖坊践行社会责任的态度和行动，也得到了中国企业慈善公益论坛组委会的表彰。经论坛专家委员会审核，年肆拾玖坊在抗洪捐赠中总投入万元，入围中国企业抗洪捐赠强，暂列第位。灾难面前，每个人都不是局外人。物资救援，肆拾玖坊积极躬身入局。茫茫暗夜，肆拾玖坊愿做一道光，助力大家前行！