爱心捐赠疫路同行用心服务共克时艰
2021/11/4 10:01
此轮疫情卷土重来正好赶上月大征期，我们都在担心会不会影响申报和发票领用，没想到税务部门第一时间通过电话微信等线上渠道主动联系了我们，宣传和解答疫情防控的最新政策，辅导我们运用电子税务局手机等途径进行申报和申领电子发票，足不出户就办理了所有涉税事项，在这种特殊时期减少了感染风险，帮我们解决了后顾之忧。甘肃新铭沅财务信息咨询有限公司财务负责人孙强说。在疫情面前，我们企业也责无旁贷，以实际行动助力疫情防控。月日一大早，甘肃新铭沅财务信息咨询有限公司的工作人员就来到安定区政务服务中心，为一线工作人员送来了个医用口罩瓶消毒凝胶。安定区税务局党委委员副局长王永锋表示出入相友守望相助，感谢企业的爱心捐赠，感谢纳税人对安定区税务局工作的认可和大力支持，我们将在继续做好疫情防控的同时，用心尽心热心通过线上网上办在线答邮寄送和线下预约办精准办快速办等一系列暖心服务，最大限度拓宽非接触式办税渠道，为纳税人缴费人提供优质便捷安全的纳税服务。据悉，当前疫情依然严峻，区政务服务中心办税窗口每天办事群众多，防疫压力大，对消毒物资的需求量也很大。这批防疫物资将全部发放给办税厅一线工作人员，确保为纳税人缴费人提供更安全的办税环境和更便捷更高效的纳税服务。王腾飞