爱心支教筑一带一路友谊桥梁
2021/8/18 13:46
在老挝乌多姆赛省孟阿县会富莱村山区，绵亘蜿蜒的道路直达大山深处，这里交通不便，教育也十分落后。中铁八局昆明公司磨万项目部驻地对面座落着村里唯一一所学校会富莱中小学。这里没有恢弘的教学楼，只有几排低矮的房屋，教室里只能通过自然通风来抵抗老挝常年的高温天气，干净简陋的课桌，教室外杂草丛生的球场，但孩子们依旧能怡然自乐，享受其中，学生们对知识有着无限憧憬，酣享着学习的快乐。年月，中铁八局昆明公司名可爱的老师来到学校支教，搭建起了中老文化交流的桥梁，深受当地政府的支持与赞扬。从你好谢谢开始，从声母韵母启程，第一堂课时学生们说出的老师好，老师们心里充满激动与自豪，自会富莱双语大讲堂开课以来，老师们孜孜不倦，风雨无阻，累计教授汉语课程余节，学生们正襟危坐，求知若渴，心中充满无限感激。教师们认真备课，图文并茂的课堂，情景对话让学生乐在其中，学生们逐渐对汉语产生了浓厚的兴趣，感受着汉语的无限魅力，沉浸其中全神贯注受益匪浅的表情，让教师们同样收获满满，觉得所有的付出都值得。支教期间，项目部为学生们爱心捐赠学习用具，完善学校基础教育设施，县政府颁发了爱心捐赠特别贡献奖。疫情期间，志愿者为学校公共区域消毒，为学生们讲解防疫知识，学生们欢唱中文歌曲，朗诵中国古诗词，自创一带一路，有你有我。一直以来，中铁八局昆明公司秉承开路先锋精神，厚植着中老两国友谊，践行着中老铁路福泽之路的初心和使命，让一带一路携手中国梦撒向世界。中国日报云南记者站责任编辑蔡东海