爱之翼助力鹰翔起飞中银三星人寿积善续航
2021/10/29 16:14
月日，中银三星人寿爱之翼公益品牌携手中国儿童少基金会鹰翔计划在辽宁正式起飞。据了解，中银三星人寿爱之翼鹰翔计划公益项目共捐助善款万元，将对英烈未成年子女开展定向援助支持。中银三星人寿作为中国银行旗下的全国性寿险公司，坚定贯彻落实总行一体两翼新发展格局，积极践行百年中行融通世界造福社会的使命担当，积极投身脱贫攻坚扶贫助残抗疫救灾教育助学等系列公益事业，在服务经济社会民生中做出了应有的贡献。回望公益伊始，集善工程闪光路社会公益事业是增进民生福祉惠及社会大众的事业，关系经济社会协调发展，对于保障和改善民生促进社会和谐稳定传承民族精神引领社会风尚具有重要意义。中银三星人寿始终用实际行动肩负着属于自己的社会使命与责任。早在年，中银三星人寿就联手中国残疾人福利基金会共同打造爱之翼集善工程助残行动，在国内率先提出提升中国残疾人生活品质的鲜明主题，不仅成为当时国内首个年期大规模电动轮椅捐助行动，同时也使爱之翼成为了在保险行业内颇具影响力的公益品牌。通过多年高品质的项目运作，与中国残疾人福利基金会及各地残基会紧密配合共同努力，中银三星人寿以爱心接力的方式推动重点项目示范项目和助老助残三类项目持续开展，有效带动了地方项目开展，得到各地政府残疾人工作组织受助残疾人普遍欢迎。据统计，中银三星人寿已经累计捐赠了近台，价值万元的高品质电动轮椅，覆盖了全国个省市区，累计帮扶肢体残疾人超过人。中银三星人寿对公益的坚守也赢得了社会的广泛赞誉。年，中银三星人寿曾凭借爱之翼集善工程助残行动的突出贡献，荣膺第六届中国公益节年度责任品牌奖。至年连续三年，爱之翼项目被载入国务院中国扶贫开发年鉴，在中国扶贫开发史上留下了光辉印记。发挥保险保障优势，反哺助力疫情防控年是极不平凡的一年。中银三星人寿充分发挥自身保险优势，为客户提供全面风险保障的同时，积极向防疫一线捐助医疗物资，全方位打好疫情阻击战，用行动践行初心使命，诠释责任担当，在服务经济社会民生中做出应有的贡献。在新冠疫情防控战中，中银三星人寿迅速推出中银守护抗击疫情专属保障计划，与中国银行公司金融部和家一级分行联手组织中银守护平安天使活动，向近万名医护人员，赠送了最高保额达亿元的专属保障。此外，中银三星人寿还通过理赔绿色通道在小时内完成赔付万元。扩大款产品的新冠责任，推出小时接报案理赔绿通取消医院和自付费药品限制等九大服务举措为支持中小微企业复工复产，中银三星人寿累计向家复工的中小微企业赠送企业员工意外伤害的复工险，累计赠送意外伤害保险件，最高保额达亿元。坚定落实精准扶贫，助力打赢脱贫攻坚战自年至今，中银三星人寿扎实履行扶贫开发社会责任，连续年每年向北四县生源的在校大学生捐赠份重大疾病和意外伤害保险，共计捐赠万份意外伤害与重大疾病保险，累计总保额亿元。并于年月启动三区三州深度扶贫赠险项目，计划连续五年为四川省凉山州普格县刘家坪乡村全体村民，提供每人每年万元的人身意外伤害保险，首年承保已于年月完成，共承保人，总保费约万元。年，中银三星人寿发起益起出发筑梦未来公益活动，向咸阳市淳化县名小学生捐赠学习生活用品，向所学校捐赠热水器台，助力陕西省淳化县教育扶贫。在中国银行咸阳北四县的精准扶贫实践中，针对因残致贫家庭和深度贫困残疾人脱贫攻坚的突出困难和问题，中银三星人寿把当地贫困残疾人作为精准扶贫群体攻坚的重点，截至年，中银三星人寿已向陕西咸阳北四县捐赠价值超过万元的轮椅和医疗器械，帮助当地的残障人士改善生活品质，助力残疾人群体脱贫，为咸阳北四县扶贫助残工作注入新活力。公益征程不断，鹰翔计划再接力我们走到哪里，就要把对公安英烈子女的关爱带到哪里。中银三星人寿秉承共济互助扶危济困的保险行业宗旨，此次携手中国儿童少年基金会，共同关爱英烈子女成长，进一步积极履行社会责任，切实发挥企业担当。据了解，鹰翔计划是由公安部全国妇联指导，中国儿童少年基金会组织实施，以关爱和帮助公安英烈未成年子女为宗旨的公益项目。通过助学支持心灵辅导红色研学等公益活动，为英烈子女营造健康的成长环境，进一步传承红色基因，弘扬英烈精神。公益不仅仅是企业丰富文化内涵的最佳路径，更是企业践行社会责任最优秀的表达方式。未来，中银三星人寿将强化党建引领，全面落实总行一体两翼新发展战略，继续坚持发挥保险保障优势，把公益帮扶作为企业社会责任重点工作，通过爱之翼公益品牌持续向社会积极输送正能量，加强社会公益活动蓬勃开展，向做一家让人尊重的人寿保险公司不断努力！