安德普泰旗下功效性护肤品品牌芙清密钥联合骆王宇支援河南复工复学
2021/9/24 15:37
月中下旬以来，河南多地遭遇极端强降雨，河南成为了全国人民心之所系的地方。面对突如其来的灾情，中国人民团结一心众志成城，从政府到组织，从企业到个人，都在以各种方式积极投身抗洪救灾。其中安德普泰旗下子品牌芙清密钥作为黑马国货品牌，积极担当企业社会责任，第一时间为灾区人民送去关怀与帮助。不同于普通捐赠，芙清密钥以高校学子为定向捐赠目标，并为其提供专业医疗急救物资及学生用品。据悉，通过河南学生安全救助基金会了解到高校灾情后，芙清密钥根据高校所需短缺物资，联合美妆博主骆王宇及其他三个国货品牌，共同采购了总价值万元的物资，发放于河南农业大学洛阳理工学院郑州轻工业大学华北水利水电大学河南中医药大学等所高校。芙清密钥方在与基金会沟通中了解到，抗击灾情不仅仅是对眼下伤患的紧急救援，灾后的复产复学以及防疫救灾等工作也急需医疗物资的支持。而芙清密钥此番向河南人口密集度极高的高校捐赠相关物资，既能一定程度减缓政府救援压力，也可在日常学习生活中，保障学生生命安全提高其健康意识。安德普泰自创立起一直坚守与医同研，与众互享价值观，在努力实现为人们带来健康和美丽愿景过程中一直在积极履行着社会责任，彰显民族企业的担当。安德普泰积极参与年新型冠状病毒感染肺炎疫情防控攻坚战，疫情发生后向武汉捐赠万元现金，为医护人员研发捐赠专业特护产品。安德普泰旗下芙清芙清密钥芙芙等品牌亦是坚定地跟随母公司安德普泰的步伐，担起社会责任担起国货美妆的担当，为社会做贡献。民族品牌的崛起离不开中国经济的发展和消费者对于民族企业的认同，这种认同的来源除了产品本身，也来源于这个品牌为社会创造的价值。未来安德普泰与旗下品牌会一直肩负起该有的社会责任，与众多民族品牌们一起，努力构建一个积极向上的行业环境。