安徽省青阳县三举措让窗口直达心灵
2021/10/21 15:22
看所守是一个特殊单位，很多人来到看所守，心里会产生或多或少的障碍为了消除群众心中的障碍，切实了解群众心声，着力打造党和人民信任放心的监管队伍，安徽青阳县看守所通过三项举措，有效提升了窗口服务水平，提高了群众满意度，为他们打开了心灵窗口。一完善窗口接待服务装备和设施。接待窗口新增了便民签字笔和医用口罩，方便来访人员填写材料和有效确保安全防疫接待大厅门口新增饮水机，方便来访人员使用接待大厅墙壁上安装了新的手机存储柜，美观实用的同时更有利按规定办案。二推进政务公开。以政法队伍教育整顿为契机，建立健全看守所政务公开制度，使群众对看守所监管工作有更多的参与权知情权监督权，青阳县看守所进行了一系列整改接待大厅墙壁上专门设置了来访人员意见簿，供来访人员填写意见，提升了来访人员的参与感接待大厅显著位置摆放了关于近期政法队伍教育整顿的公示牌，有效确保了来访人员的知情权在显眼位置张贴告示摆放告知牌提供监督电话，保障了来访人员监督权。三创建文明礼貌窗口。结合一系列教育整顿工作的开展，创建文明有为监管。窗口服务作为监管工作的排头兵，直接影响群众对监管工作人员的看法。青阳县看守所通过开早商会和动态分析会，强调并要求窗口民警在接待时要举止规范用语文明着装整洁，待人接物做到说话和气办事公道，坚决杜绝横硬拖，确实做到不拖不推，真心为群众办实事，提升了监管窗口的服务水平，展现了窗口良好形象，让窗口真正成了警群心灵相通的窗口。中国日报安徽记者站责任编辑黄河流