安溪基层广播村村响防疫声音全覆盖
2021/9/23 11:13
老党员李振万通过村村响广播宣传疫情防控知识。李福宜摄中国日报福州月日电请广大村民朋友们时刻保持个人防护意识，保持戴口罩，勤洗手近日，在安溪县大坪乡，一台闽南语普通话的村村响广播一遍又一遍地播放着疫情防控信息和相关知识，一声声有着浓厚大坪乡腔调的话语传递到大坪乡的每一个角落，传送到每一个老百姓的心坎里，打通疫情防控的最后一公里，筑起大坪乡全民抗疫的铜墙铁壁。据大坪村村民介绍，该村村民高志冰自发用村村响广播义务宣传疫情防控知识，他岁参军，岁就入党了，为人很不错，一直热心帮助街访邻居，年当上村干部后，更是一门心思想为村民办点实事。据悉，大坪乡与厦门仅一线之隔，经济文化商贸物流人员往来频繁。月日，与大坪乡交界的厦门市同安区出现关联本土病例后，高志冰就自觉背上村村响广播，每日不间断地在大坪乡宣传疫情防控知识，用自己的点滴奉献，让全民抗疫声入人心。此外，安溪支离退休干部志愿服务队的老同志，在安溪县委老干部局的组织下，在疫情防控的紧要关头，不畏惧不退缩，亮出身份，冲锋在前，以小举措推进大服务，让银辉闪耀在疫线。乡亲们，近段时间非必要不出门，确需出门要戴好口罩，不聚集，还没打疫苗的要赶快去卫生院打疫苗，今天有疫苗了龙涓乡老同志李振万利用村村响广播，用普通话和闽南话两种语言进行一次又一次的喊话宣传，让群众及时了解上级疫情防控指挥部的各项指令防控知识和防控要求。龙涓乡党委副书记李福宜告诉笔者，该老同志有威信，参与疫情防控宣传取得了很好的效果，有些村民们听到广播后，戴口罩的意识强了，也纷纷前往卫生院打疫苗。安溪其他乡镇的老同志也纷纷行动起来，勇当播音员，参与疫情防控宣传。据不完全统计，目前全县共有名老同志勇当播音员，播音次数近多次。喇叭里有乡音乡语和乡情。村村响广播，用接地气的语言，反复播放疫情防控的相关知识和政策，既实现了信息的互通，也实现了舆论的正确引导，更有利于引导群众参与到疫情对抗中来，从而发挥出战胜疫情的强大号召力。责任编辑黄河流