安阳周密服务保障农资供应
2021/8/13 7:29
大河网讯河南日报记者谢建晓河南报业全媒体记者杨之甜月日，位于汤阴县产业集聚区的河南万庄安阳物流园以下简称万庄安阳内繁忙有序，经过工作人员仔细消杀后，一辆辆载满化肥的大型货车纷纷向目的地驶去，过不了多久，这些农资就会被送到新乡等受暴雨洪灾影响的地区。与此同时，铁合金入库纯碱出库，交割仓库里的各项工作也都有条不紊。虽然地处受灾严重的汤阴县境内，但因基础设施和防汛预案完善，洪灾过后，万庄安阳安然无恙。洪灾中，物流园的水位最高达米，而园区库房地基高出地面米，库房没有进水，万平方米的交割库顶棚无一处漏水。万庄安阳常务副总经理闫伟明告诉记者，作为陆港型国家物流枢纽，万庄安阳要在确保安全的情况下，优先保障受灾地区的农资供应，助力受灾地区重建家园。闫伟明介绍，目前物流园期现货产品交易交割业务全部正常，客户主要是河北山西青海以及河南本地的期现货贸易加工企业以及农资企业。月日，被淹的道路刚恢复通行，万庄安阳就发出了第一批尿素救灾肥，直送新乡月日日又分别向新乡发出两批救灾肥。近段时间，面对疫情防控的严峻形势，该园区迅速启动防疫应急预案，全面排查所有员工中高风险地区人员接触史，做到上岗人员全员绿码。同时，提早完成防汛防疫物资储备工作，为员工发放口罩消毒液洗手液等防护物品，还为入园司机提供安全食品。运输业务不能停，物流服务更不能停，我们科学组织员工上岗，保障园区出入库装卸等业务正常开展。园区小时有人在岗，以保障受灾地区急需的救灾肥及时送达。闫伟明说，目前全省高速公路已经恢复正常通行，园区时刻关注省外高速公路通行情况，并及时向客户传递高速公路通行要求和各地防疫措施等信息。据了解，汛情发生后，万庄安阳和专用线施工单位通号电气化局一起，帮助中国铁路郑州局集团有限公司进行线路抢修，保证了晋豫鲁铁路及时恢复通车。目前，万庄安阳正在克服涝疫双重困难，积极推进万庄铁路专用线二号线建设，力争早日开通中欧中亚班列。责任编辑张天磊