八宝山街道三字经工作法升级疫情防控
2021/10/28 15:27
疫情当前，防控为重。疫情防控正处在关键时刻。北京石景山区八宝山街道认真落实月日的市区疫情防控工作会议要求，针对疫情最新发展态势，升级疫情防控措施，制定快严准三字工作法，严格落实四方责任，不折不扣地把疫情防控工作抓细抓实抓到位，为迅速阻断病毒传播渠道，确保人民群众生命安全和身体健康贡献八宝山力量。快高位统筹加强督导，开启白黑检查模式月日晚，八宝山街道召开疫情防控工作紧急部署会，传达市区疫情防控会议精神，高位统筹协调地区各项疫情防控工作，同时加大疫情检查督导力度，开启白黑检查模式。月日夜间，八宝山街道党工委书记宁慧娟带队，对辖区各社区的疫情防控工作进行检查指导。宁慧娟书记指出要提高思想认识，压实各方责任，清醒认识当前疫情防控工作的形势，做好疫情防控各项工作，压紧压实防控责任和措施坚决筑牢疫情防控安全网要扩大宣传，提高居民的防疫意识，利用线上线下等方式，引导居民提高安全意识，配合做好疫情防控工作要加强监督检查，对履职不到位的物业单位进行现场约谈，督促责任落实到位，坚持做到疫情防控工作部署到哪里，监督检查就跟进到哪里要压力传导到位，督促社区物业工作人员抓好社区防控，务必做到卡口执勤到位消杀到位。月日上午，街道党工委副书记办事处主任赵阳带队，联合街道综合行政执法队安全生产检查队八宝山市场监管所等部门对辖区大型商超楼宇的疫情防控工作进行指导检查。赵阳主任强调要树牢从紧从严意识，公共场所严格落实一米线测温验码佩戴口罩通风消毒等防疫措施，商超要全力配合相关部门落实冷链信息公示及从业人员的核酸检测疫苗接种工作要加强防疫执法检查，督促责任单位严格落实疫情防控措施，全面排查防控隐患，对发现防疫措施不到的，要求立即整改，确保整改落实不过夜。要加强防疫宣传和培训，责任单位要加强疫情防控相关知识培训，提醒工作人员及消费者做好自身防护，当好自身健康的第一责任人。街道各包片领导主动联系社区，加强对疫情防控工作的督导和检查。严管控更严消杀更勤，开启智治社区管控模式社区是外防输入内防反弹的第一道防线，八宝山街道各社区连日来加强社区卡口管控加大社区消杀力度，执法部门也加大对七小门店和三类场所的防疫检查工作，开启智治社区管控模式。八宝山街道各社区严格落实小区卡口测温查证扫码登记工作。与之前不同，卡口执勤人员还会多加一个问题您近期是否到过中高风险地区。在社区管控方面，社区除了人技结合，还加大智理，结合自身实际加强楼门管控。比如中铁建社区号楼是中铁建筑公司的职工公寓，由于其中居住人员流动性大，出京返京人员频繁，是社区疫情防控工作的重点和难点。针对这种情况，除了严格落实进返京人员管控措施外，号楼还设置专门人员值班看守，同时进门处安装人脸识别开门装置，进门口处设有体温检测门，实时监控进出人员体温，保证楼内居住人员安全。同时各社区严格做好公共空间环境消杀垃圾清运，切断病毒传播链条，减少安全隐患。在常态化疫情防控检查的基础上，街道综合执法队和安全生产检查队加大了辖区七小门店和三类场所的防疫督查，公共场所要严格落实预约限流测温验码佩戴口罩通风消毒一米线等防疫措施，发现问题的单位要求立即整改，确保问题整改不过夜。旨在强化商户防疫思想意识，保持内部管理紧张态势不放松，保障群众生命健康安全。准全面摸排正向引导，开启线上线下宣传模式为了全面摸排进返京人员情况，正向引导居民遵守疫情防控管理规定，街道开启了全方位多角度的线上线下宣传模式。各个社区的工作人员通过开展敲门行动电话确认微信群楼门张贴通知等形式，开展地毯式摸排。社区工作者们加班加点将八宝山街道居民请注意！告知书张贴在社区的各个楼门，大力排查所有近期有中高风险地区旅居史的居民，让其尽快到居委会报备。同时做好居家健康观察人员的生活保障工作。利用街道社区新媒体平台不间断推送疫情防控相关信息及政策，提醒有中高风险地区所在市旅居史涉疫风险人员接触史的居民，第一时间向社区和单位报告，配合社区开展各项防控措施，号召广大居民坚持非必须不出境非必要不出京，主动履行好自身防疫责任和义务。同时利用横幅标语海报电子屏等向居民宣传疫情防控知识，提醒居民养成良好卫生习惯落实佩戴口罩等防护措施，提升居民个人防控意识，严格做到不扎堆不聚集。火速决策果断出手。守好每一个区域每一个单元每一个家庭每一个人的健康码，才能更好筑牢保护市民生命健康的铜墙铁壁。相信在一系列行之有效的举措之下，在每位八宝山街道居民的全力配合之下，慎终如始，主动作为，定能守护好首都城市西大门。中国日报北京记者站责任编辑黄河流