八宝山街道玉泉西里中社区凡人微光点亮战疫必胜火炬
2021/8/16 16:51
没有誓师会，没有请战书，疫情就是命令，一个通知就让他们走出温暖的家门，面对德尔塔病毒带来的新一轮疫情，八宝山街道玉泉西里中社区的工作者闻令而动，迅速列队，筑起社区疫情防控的第一道墙。他们，是千千万万一线社区工作者的剪影。社区主任的精与情玉泉西里中社区是年建成的新建小区，所辖人口近万人，占地面积只有平方公里，自德尔塔病毒发生以来，居委会主任杨燕频日均行走超过两万步，她用脚步丈量社区，将防控工作的触角延伸到社区每个角落。点开杨燕频的微信朋友圈，满满的正能量，生活中的她，爱美食，爱鲜花，是个精致的小女人，在疫情防控工作中，她却化身女汉子，既是社区抗疫工作的指挥者，又是勤务员，点滴琐碎的防控工作，都是她同社区书记一起，带领社区工作人员发动群众干出来的。社区工作做的越精细，疫情防护网就织的越密。在杨燕频的带领下，社区防疫实行角搭档分片负责协同运作的精细化工作方法，即使有紧急情况发生，社区也能第一时间迅速响应。大到各个防疫卡口的设置重点人群的管控和出入管理，小到防疫台账的逐条整理消杀剂浓度配比，事无巨细，杨燕频都会及时监督提示，严控细节，做到万无一失。防控措施是铁的，但社区工作者的感情是热的。疫情防控工作中，杨燕频的个人手机小时保持畅通，凌晨接到滞留在进京高速卡口居民的电话，她已经习以为常，居民要求社区通知检查站同意其返京，对于管控规定不理解，造成居民将矛盾点指向社区。滞留京外的居民回家心切，咱都能理解，遇到这种情况，就是倾听，倾听之后就是想办法用居民能接受的方式解释最新的政策。换位思考将心比心，动之以情晓之以理，这是杨燕频做居民工作时所坚守的信条。姐妹花并肩作战，在战疫一线绽放青春在她们身上，我看到了青年一代有担当的模样，这样的青春光芒，让我们这些社区的老同志倍感欣慰。提起张俏倩和李璇这对姐妹花，杨燕频的脸上透着骄傲，姐妹俩一胖一瘦，被社区干部亲切的称为胖朵朵和瘦朵朵。疫情防控，数据为先，在社区疫情防控中，姐妹花的工作是负责各类系统的使用及数据核查。每当大量数据下发，不管是清晨还是夜晚，她们总是能找到科学的方法，逐条迅速核对并核实，为下一步防疫工作安排提供可靠依托。后女孩张俏倩充分发挥自己对数据敏感的特长，从疫情初期对余户居民资料的摸排，到教社区老人使用京心相助健康宝国务院客户端小程序，再到城市大脑防疫疫苗接种大数据平台应用，每个系统她都是最先掌握和熟知，在社区疫情防控的持久战中发挥了关键作用。加油！凡人亦是英雄！延庆姑娘李璇的办公电脑上，一张小小的便利贴虽不起眼，但却鼓舞人心。这天下午临近下班，本应在家倒休的李璇又来到社区，张俏倩惊奇的问到璇儿，你怎么来社区了？我来替你，等数据派发，我来核实和回复，你已经累了一白天了，晚上的我来！朴实的言语道出浓浓的战友情。此次德尔塔病毒来袭，李璇便没有回过延庆的家。面对严格的上报时间节点要求，各项纷杂的数据，她经常是手机电脑不停的切换屏幕，为保障数据的精准，需要反复的核算统计，有时在电脑前一坐就是几个小时。除了争分夺秒与数据赛跑的胖朵朵和瘦朵朵，还有关键时刻总是替身而出的兄弟连，防疫消杀摸排扫楼，雨夜里值班骄阳下值守，高阳刘平张章三位男同志包揽了所有脏活累活宝妈赵萌和杨梦歆，努力平衡家庭和工作，舍小家顾大家，在疫情防控工作中坚守岗位，发光发热在战疫的许多角落里，就是这样一个个平凡的人做着一件件不平凡的事，面对疫情，他们选择默默坚守奋战，选择奉献担当，他们的凡人微光照亮生活温暖你我，汇聚成社区战疫的必胜火炬！加油！凡人亦是英雄！中国日报北京记者站责任编辑蔡东海