百度地图预测十一出行月号迎高速拥堵高峰，较大规模返程拥堵或始于月号
2021/9/26 11:26
年国庆长假即将开启，假期出行状况将如何？哪些景点将成网红打卡地？日前，百度地图联合百度百科携程旅行马蜂窝旅游共同发布了年中秋国庆假期出行预测报告下文简称报告，为广大市民假期出行规划提供参考。报告指出，国庆首日或出现人口迁徙高峰，上午点至点间将出现全国高速公路拥堵最高峰较大规模返程预计从月日开始红色旅游景点主题游乐园或成旅游热门目的地。国庆首日将迎来人口迁徙最高峰，较大规模返程或始于月日报告预测，国庆假期第一天将出现人口迁徙高峰，上午点至点间将出现全国高速拥堵里程最高峰值。国庆假期较长，市民的出游周期长短不一。预计国庆返程或从月日开始，假期后半程每天点至点出现高速拥堵小高峰。北京江门广州等城市的一些高速路段返程拥堵压力可能会比较突出。温馨提醒假期返京的市民，如需经过京礼高速上的大浮坨桥到营城子隧道路段京沈高速上的潮白河桥到西集综合检查站路段，可考虑错峰出行，或提前打开百度地图查看路况规划备选路线。图年国庆假期全国高速拥堵趋势预测图年国庆假期全国去程返程易堵高速路段预测除了驾车出行，飞机火车也是很多市民朋友国庆期间出行的重要选择。报告预测，北京上海广州深圳四大城市的机场和火车站，将成为全国最繁忙的客运枢纽。经由以上城市的交通枢纽出行的市民，建议提前做好出行规划，同时做好安全防疫措施。图年国庆假期全国繁忙客运枢纽预测红色景点和游乐园成热门，北京环球度假区预计迎来客流高峰国庆假期大家都去哪里？红色旅游景区可能是热门。报告预测，北京中国共产党历史展览馆上海中国共产党第一次全国代表大会会址纪念馆井冈山革命博物馆等红色旅游景点或成为热门目的地。图年国庆假期全国热红旅游景点预测主题游乐园或成为国庆旅游热门打卡地。报告预测，北京环球度假区上海迪士尼上海海昌海洋公园常州中华恐龙园和珠海长隆海洋王国，可能为国庆假期全国热门游乐园。自然风光优美的景区将成为自驾游热门目的地。全国热门自驾景区预测榜单上，忻州五台山风景名胜区泰安泰山风景名胜区黄山风景区等地赫然在列。在自驾游路线选择上，沿途风景优美的西北西南等地区预计会广受青睐，川藏线海南环岛等也是自驾游热门线路。报告还给出了国内公共交通较为便利的热门景区名单，包括杭州西湖风景区西安大唐不夜城广州塔上海外滩等地。杭州西湖风景区青岛海滨风景区重庆武隆喀斯特旅游区苏州金鸡湖景区等地电动汽车充电较为便利。国庆假期临近，但疫情防控依旧不能松懈，安全出行是这个国庆假期的重中之重。百度地图建议大家提前规划路线，密切关注出行目的地疫情动态，时刻做好个人健康安全防护。作为新一代人工智能地图，百度地图将基于与大数据优势，持续为国民提供准确的路况信息，打造智能准确安全的出行体验。