办高质量盛会经开区监管保障服务显担当
2021/8/15 10:36
近日，市场监管局经开分局全运会保障工作不断深化，工作人员对十四运会场馆内的自动售货机区内销售的体育用品零售药店防疫规范情况以及小作坊食品安全问题和消费投诉举报满意度工作进行全面走访调查并取得显著实效，助力十四运会高质量举办。月份以来，经开区以食品小作坊示范户创建为抓手，深入开展食品小作坊食品安全整治提升工作，促进辖区单位进一步健全制度规范管理，共同筑牢十四运会食品安全防线。在石羊工业园李氏食品厂，检查组人员组织大家认真学习十四运会食品安全保障相关文件精神及具体要求，并对全市食品小作坊示范户创建标准进行逐条解读。随后，重点围绕食品原辅料的进货查验生产过程控制人员管理制度建设出厂检验等方面对该企业食品安全工作进行检查，对发现的问题进行现场研究解决。近期，经开区市场监管工作人员严格按照监督抽查实施方案，对辖区销售的体育用品类余个产品开展质量监督抽查工作。按照随机抽样买样封样备样封存要求，完整记录抽样过程，确保抽样过程合法合规，为后续异议处理过程保留完整证据。对检验结论为不合格的产品，立即责令企业停止生产或销售，切实保护消费者权益。近期，工作人员通过线下督导线上监测双管齐下，进一步加强零售药店监管，确保销售四类药品信息可追溯，为筑牢疫情防控屏障提供信息支撑。针对零售药店疫情防控干什么怎样干的问题，研究制定专项方案，明确重点压实责任，并不间断对辖区零售药店落实疫情防控措施情况进行督导检查。重点围绕扫码测温环境消杀和销售四类药品实名登记上报情况，对发现的问题现场指导整改。同时加强数据统计监测，安排专人每日汇总分析区内家零售药店四类药品的销售数据，充分发挥零售药店基层哨点作用，为疫情防控综合研判提供第一手信息资料。月日上午，工作人员对承接十四运会比赛的场馆西安城市运动公园运动馆内部的台自动售货机备案制度和经营信息公示进行了现场检查。通过检查，公园内部的售货机全部做到了证照及经营信息的公示工作。下一步，经开区将持续开展辖区内自动售货机备案制的工作任务，加大辖区十四运会重点区域排查力度，提高一机一档备案率。全面落实食品安全工作各项要求，确保重点区域内十四运会和残特奥会食品安全保障工作取得实效。连日来，市场监管局经开分局严格按照省市相关会议精神，多措并举推进辖区消费环境治理，积极与企业消费者构建共治合力，共同营造良好消费环境。据了解，工作人员先后对辖区家企业和大融城商业综合体余家经营户开展法规业务培训和送法上门培训，进一步落实企业经营主体责任，引导减少消费纠纷，同时进入社区宣传法规政策，先后发放宣传资料余份，现场解答群众咨询人次，引导消费者科学消费理智消费。此外，经开区将消费投诉举报纳入行政效能督查工作中，组织人员深入一线督查调研，针对群众反映的热难点问题进行逐项研判，不断提升消费投诉举报满意度工作。中国日报陕西记者站