办实事开新局！中建七局南方公司这个项目顺利通过竣工验收！
2021/11/24 15:51
学习贯彻十九届六中全会精神，以高质量项目建设推动高质量发展。近日，中建七局南方公司华中分公司城投大桥龙城项目顺利通过竣工验收。本次竣工验收工作由建设单位组织，武汉市黄陂区建筑工程质量监督站监督，各参建单位项目负责人及相关代表参与。验收过程中，验收组通过现场实体检查及审查相关资料，一致认为项目规划勘察设计施工验收等建设管理过程符合设计及规范要求，手续齐备，工程质量合格。本次验收程序组织形式参加人员符合要求，各方验收意见一致，同意项目通过竣工验收。城投大桥龙城项目位于湖北省武汉市盘龙城经济开发区航城大道航城东路号，总建筑面积约万平方米，其中地下建筑面积为万平方米，地上建筑面积约万平方米，由栋住宅楼栋商业楼所幼儿园组成。项目建成后将满足余户居民住房需求，对临空经济示范区规划建设，提升新区城市功能，优化城市居民生活质量起到积极的促进作用。优秀团队，品质管理作为华中分公司首个以局名义中标的公开招标项目，城投大桥龙城项目工期紧交付质量要求高，在施工难点面前，分公司组建了一支敢打硬仗善打硬仗的项目团队。项目开工后，项目团队坚持跑步进场，迅速开展策划组织后勤保障等工作，制定了明确的工期质量安全商务等管理目标，为项目实施打造了良好开端。项目全体管理人员深知责任重大，在大力推进现场施工进度的同时严把施工质量关，开展各项质量控制知识培训，落实首件制三检制质量巡查制等各项质量制度，将品质为先的建设理念贯彻到日常管理中。在后续施工过程中，成立技术研究小组，通过技术上的革新，缩短施工工期，提升工程品质。项目部先后发表在地下室综合管线施工过程中的应用高分子膜壳在建筑工程中的应用强弱电预制混凝土框替代过梁技术应用等文章，荣获南方公司五小竞赛活动特等奖南方公司第二届测量大赛团体一等奖。疫情防控，从严从紧项目整体运行期间，恰是国内疫情严峻时期，项目部成员不惧困难，在确保自身安全的前提下，积极配合集团工程局公司及当地疫情防控政策，保障项目人员安全，确保项目有序生产。项目部第一时间做好防疫物资储备，做到储备充足随用随调加强办公生活区域及其他人员活动场所消杀工作，定时通风换气严格要求项目员工在公共场佩戴口罩，并保持安全距离，同时严格遵循三个封闭管理原则，严格实施工作场地住宿场地两点一线的封闭管理模式，积极配合公司所在社区进行摸排工作。项目部在生产期间全员紧急核酸检测共次，累计检测百余人次，在保证施工顺利进行的同时，也实现了项目全体人员疫情零产生，零传染。安全管理，文明施工项目部始终把安全文明施工摆在与工程进度建设质量同等重要的位置着力推进，严格落实安全教育安全交底制度全员参与安全策划，签订安全生产责任制使用云建造安全巡检系统对现场作业活动进行安全隐患巡检排查，对现场机械设备进行统一管理注重安全施工标准化建设，通过安全教育培训安全隐患巡检排查劳务实名制管理大型机械验收安全技术交底等手段层层压实安全管理并平稳落地。走进城投大桥龙城项目部，绿草盈盈绿植葱葱，硬化路面一尘不染，项目部通过采取道路硬化裸土覆盖，同时配备固定喷雾喷淋装置，移动式雾炮机，形成现场全覆盖的三道防尘屏障，让绿色施工和效益结合更加紧密。项目部于年月承办武汉市黄陂区住房和城乡建设局展中建铁军精神筑城投精品工程现场观摩会，并先后荣获年度武汉市文明施工优秀工地武汉市城建局十优工地南方公司优秀项目部等荣誉称号，得到了各方领导及业主单位的一致肯定。党建引领，凝心聚力为迅速融入当地风土人情，塑造品牌形象，提升企业品牌影响，实现向下扎根，向上生长，项目部在施工建设期间曾组建青年突击队参与武汉市黄陂区防汛抢险工作，开展世界地球日绿化行动，邀请银行上门为工友办理工资卡，为职工工友送清凉送温暖，彰显社会责任担当。项目部还不断推进和谐团队建设，通过开展主题团日幸福拓展足球友谊赛等活动，不断提升团队凝聚力，激发团队战斗力。百尺高楼平地起，城投大桥龙城项目顺利通过竣工验收既是终点也是起点，项目管理人员将以更加昂扬的斗志更加饱满的热情更加务实的作风，投入到后续工作中，为打造幸福人居持续发力，为城市建设奉献精品工程。阮梦婷