保民生同战疫美菜为扬州个人家庭用户提供生鲜配送服务
2021/8/16 15:59
民生保供，美菜在行动。自年月底，扬州新增疫情确诊病例扬州主城区按下暂停键，美菜在扬州开启民生保供加速器。自月日扬州疫情开始，为保障民生需求，美菜为扬州居民提供个人家庭用户提供生鲜配送服务，集中供应疫区群众迫切需要的蔬菜肉禽标品。在各配送平台陆续关闭的情况下，美菜在扬州依然坚守，极力保障疫情期间生鲜食材配送。自月日，扬州发现首例病例后，美菜迅速部署行动月日，美菜为一线员工如司机等提供防疫物资。月日，成立美菜扬州防疫应急小组。月日，确保美菜扬州的全员接种疫苗核酸检测。月日，扬州市商务局为美菜开具民生保供企业资质证明函。月日，个人家庭用户通过美菜商城下单，扬州的美菜司机运营客服等一线员工联动，保障用户消费体验。月日，扬州美菜司机踊跃报名，美菜为司机提供足够的安全保障后勤保障。月日，针对疫区群众需求，集中供应群众迫切需要的蔬菜肉禽标品，并从扬州周边城市紧急调配。截止到目前，扬州个人家庭用户的需求一直在增加，美菜将继续优化扬州运力，全力确保特殊时期有效配送。同时美菜确保食材安全员工安全，美菜在售生鲜食材经过严格的安全检疫，仓储配送全流程严格遵守消杀防疫规范，保证供应链环节运营安全，保证用户配送收货安全。保民生，同战疫，美菜将继续全力帮助扬州个人家庭用户解决食材采买难题。