保通信战疫情湖南移动便民服务不打烊
2021/8/23 14:25
新一轮的疫情牵动着大家的心，尽快战胜疫情成为所有人共同的心愿。湖南移动外筑强力支撑内构坚固屏障，为抗击疫情提供坚定的通信保障，减少防疫人员的后顾之忧。据了解，湖南移动扎实做好通信服务保障，已为湘潭株洲张家界常德等地区的位医护人员和调度人员赠送月流量以及分钟月语音通话时长，对疫情防控特定人员提供免停机服务，对张家界城区万移动宽带客户免费提速升级到。在重点区域，运用等技术解决采样点网络信号覆盖助力疫情防控对党政军机关疫情防控指挥部疾控中心定点收治医院疫苗接种点隔离酒店等个重点区域实施小时网络重点监控和保障，投入应急保障人员人次保障车辆辆次开通应急通信车台，通过建立重保场景加强重要区域网络监测等措施强化应急保障力度，并且加强通信网络与设备的监控及巡检巡修，全力满足疫情防控指挥部门的通信需求和民众的通信顺畅。在行程查询服务方面，通过大数据行为分析，结合湖南疫情防控工作要求，为全省个人用户提供天漫游省市查询功能，确定行程码风险等级，已累计为万客户提供服务，累计查询达万次。主动配合相关部门推送疫情提醒卫生防护防疫知识等公益短信，及时发布疫情预警交通状态和公共卫生提醒。截至月日，全省已累计向万客户进行精准短信推送，累计发送短信万条。疫情期间手机欠费了怎么办为了解决这个麻烦事，湖南移动提供欠费开机服务，用户拨打热线后，客服会发送免流量缴费链，供客户便捷缴费，防止欠费停机。为此，湖南移动还提升座席排班，保障热线人工接通率，目前已累计为万客户提供紧急开机。同时，湖南移动还提供有故障远程处理服务，建立了小时故障处理机制，装维人员通过微信视频语音电话等方式对用户进行远程指导，排查处理故障，保障客户通信需求，对于处理超时的客户给与流量赔付。针对企业，湖南移动推出了各项优惠政策，结合大数据等新技术，打造项信息化抗疫产品。其中，云视讯视频会议助力疫情防控信息高效传达，仅在张家界合计召开场疫情会议，覆盖分会场超个，覆盖人数达万人次。此外，运用企业视频彩铃业务，疫情期间为全省各级政府机关教育局公安部门及各疾病控制中心等制作专属疫情防控视频彩铃，共为家单位合计万人开通防疫视频彩铃业务。利用移动政信通大数据标签筛选分析行为轨迹，通过视频图片音频文字等多种形式为指定区域人员指定特点人员常驻人口外来人口精准推送防疫通知流调通知疫苗接种宣传卫生宣传等。湖南移动负责人表示，今后将密切关注疫情进展和客户诉求，全力支持防疫抗灾，持续秉承我为群众办实事的理念，将各项服务往实处做往细处落，真正把优质服务送到群众身边，送到家门口，全面提升客户网络体验，为群众打造舒心贴心暖心的高品质数字化生活。