暴雨灾后个月，字节跳动公益捐款修缮的这所河南中学正式开学
2021/9/23 9:52
月日，河南巩义康店镇第一初级中学正式开学。按照学校的防疫安排，三个年级共多名学生进行了分批报到。此前两天，九年级的学生已回到了阔别已久的校园，开始正常上课。听到一楼教室传来朗朗读书声，看到食堂排队打饭的学生身影校长李开科终于能够稍微松一口气。过去一个多月，李开科被问到最多的问题就是学校能按时开学吗？月日，河南全省遭遇历史罕见的特大暴雨灾害性天气，巩义市成为受灾最严重的地区之一。作为镇上唯一的一所初中，康店一中受灾惨重。学校围墙倒塌，一旁山上的泥水向着学校倾泻而下，最深处积水超过米。洪水退去后，米多深的淤泥堆满整个校园，图书室餐厅以及一楼所有教室被完全破坏。清理淤泥的工作结束后，学校面临恢复重建的难题。排水系统全部损坏，雨水一来，校园再次一片泥泞。倒塌的米围墙外面就是一条泄洪沟，既存在安全隐患，又面临着二次受灾的风险。除了工程的高难度之外，翻修和重建需要的数千万元资金更是棘手的难题。正当李开科为如何翻修校园头疼时，教育局传来消息，字节跳动公益将通过益校计划为康店一中捐助万，帮助学校修整。有了资金的支持，李开科和工人们开始与时间赛跑。频繁造访的降雨成为施工最大的阻碍。月日，巩义再次遭遇暴雨天气，学校刚刚打好的围墙地基被冲毁，倒灌的积水再次将埋好的管道全部冲开。与此同时，天气预报显示，月日又将有大雨来袭。为了避免再次出现雨水倒灌，日凌晨，工人们加班加点浇筑了校园西侧的混凝土围墙。这一夜，学校大部分老师都选择留在学校值班，准备好充足的沙袋一遍一遍检查排水管道洪水终于被成功拦在校园之外。学校受灾以后，八年级王晓月化名和同学们连续来过好几天，眼前的狼藉让她几乎不敢相信自己最喜欢的中字湖不见了，池塘里的喷泉和小鱼全都被淤泥替代了教室里课桌被淤泥覆盖着，看不出原来的颜色经常去的图书室陷在一片泥潭里。月日重新回到校园后，王晓月发现，学校好像又重新回到了暑假前的样子墙面没有了淤泥的痕迹，餐厅也比以前更亮堂了。学生们不知道的是，校长李开科为了保证施工进度，每天守在学校。考虑到学生的身体健康，他还特意找到专业机构，对修缮的宿舍和教室进行甲醛处理和检测。而在学校之外，也有许多人关心着学校的修缮工作，为了让他们尽快开学努力着。修缮前后的食堂月日，九年级的学生开学报道，出于疫情防控需要，七八年级的学生则定于日正式返校。部分施工还在继续，校园要彻底恢复大雨之前的模样还需要一段时间。河南暴雨灾害发生后，月日，北京字节跳动公益基金会宣布向河南灾区捐助亿元人民币。月日，北京字节跳动公益基金会联合中国教育发展基金会发起益校计划，重点帮助因灾受损的乡镇学校修缮和重建，资助不幸遇难或受伤的师生。巩义康店镇第一初级中学鹤壁浚县新镇镇中心小学西校区是益校计划中重点修缮的两所学校，总计投入万元。其中，支持康店一中灾后重建的万中，有多万元由字节跳动员工捐赠。此外，还有所学校，将通过益校计划获得基础修缮支持。李开科说，除了基础建设，字节跳动还为学校捐助了特色教室益童美好空间，目前正在建设中。他计划着，在接下来的教学过程中，老师们能够在课堂上把学校这次受灾的情况以及社会各界对学校的帮助贯穿到对学生的教育中。在他看来，对于经历了暴雨灾害的学生们来说，体会和理解也会更加深刻。