北京药店对发热症状购药者停售四类药品
2021/10/25 15:05
北京市药品监督管理局副局长王福义在发布会上表示，面对严峻复杂的疫情形势，本市进一步升级药店疫情防控措施要求，充分发挥药店前沿哨点作用。本市对进入药店有发热症状的购药人员，停止销售四类药品，引导至发热门诊就医。四类药品包括退烧止咳抗病毒抗生素类药品。四类药品的功能主治主要针对发热咳嗽乏力等，这些症状和新冠肺炎病毒引起的初期症状相似。市药监局已督促指导全市药店在店面张贴新冠肺炎种症状及附近发热门诊地址提示，引导出现相关症状人员及时到发热门诊就医。王福义还提到，本市还全面加强购买四类药品信息登记上报回访的闭环管理。月日至今，全市药店共登记上报四类药品购药信息万余条，监测体温超过人员余人次。对购买四类药品人员，全市药店严格按照规定流程，做好销售实名登记，确保登记信息完整真实准确可追溯，并及时向区政府指定的疫情防控部门上报信息。各区市场监管医疗防疫社区防控等各部门协作配合，确保购药信息登记上报回访实现闭环管理。本市还进一步梳理四类药品清单，全面指导药店销售工作。市药监局下发含小柴胡颗粒秋梨润肺膏炎可宁片等种四类药品参考目录，要求全市药店根据实际经营品种情况，建立四类药品店内销售清单，施行一店一清单，并加强从业人员培训，确保每名店员熟悉目录熟知清单熟练登记和上报信息。王福义表示，本市加强督导检查和稽查执法力度，对违规药店实施最严厉的处罚。各区要严格落实属地监管责任，建立常态化督导检查机制，对辖区药店逐一清查，特别是要认真核对检查药品购销记录，防止药店瞒报漏报。对检查中发现疫情防控措施落实不到位的，坚决予以停业整改对四类药品销售信息不登记或登记不全不报告或报告不及时的，会同有关部门依法严厉查处。责任编辑徐子茗