从哈尔滨码上黄看精准战疫
2021/9/24 19:11
新华每日电讯评论员陈聪杨思琪截至月日时，哈尔滨市两天内已累计报告例新冠肺炎本土确诊病例。根据防疫指挥部最新公告，哈尔滨将对行政区域内全部人员进行核酸检测筛查，未按要求进行检测人员的龙江健康码将调整为黄码，待完成检测且结果为阴性则会转绿。病毒突袭打破了中秋佳节的宁静，但政府社区医院和高校等迅速织密防护网。尤其值得一提的是，码上黄等精细化管理举措，有助于确保核酸检测全覆盖无遗漏，也对火线战疫有启示。本轮疫情正值两节到来之际，人员流动量显著增大，对防疫提出了新挑战。哈尔滨市抓住健康码这个关键切入点，以灭火队姿态迅速出击，努力在战疫和确保正常生活秩序之间找到平衡。全员核酸检测，快字当先。对于拥有万人口的哈尔滨市来说，核酸混检技术对迅速完成全员检测功效显著。不过，有网民反映个别检测点在核酸检测时在舌头上一划了事，也有网友晒出一些检测点排队聚集场景，将一米线抛诸脑后这也提醒操作规范是码上黄有效的前提，弦绷得紧不紧，事做得认不认真，关系疫情防控成效，切不可马虎大意。构建对病毒的包围圈，唯准不破。精准划定包围圈，才能有效切断传播链。但务请注意，在以确诊病例密接者管理为重点精准划定包围圈的同时，社区管控方面要切小切细防控单元，按街道社区，甚至小区楼宇细分，将疫情防控对百姓生活的影响降到最低。去年初以来，我国已形成一整套行之有效的疫情防控措施，散发疫情的地方，只要不打折扣地落实到位，既坚决又精细，就一定能打赢疫情防控阻击战。