北京家市级部门晒决算公务接待费较预算下降超九成
2021/9/3 9:40
昨天上午，年度市级部门决算情况公布。除涉密部门外，北京所有使用财政资金的家市级部门，在各自网站及首都之窗集中公开决算。今年部门决算公开范围进一步扩大，首次延伸到部门所属二级单位。各部门公开报表，也由原来的张表格增加为张，公开内容进一步丰富。各部门去年公务接待费万比年初预算下降北京青年报记者了解到，今年本市首次公开了市级部门所属二级预算单位的决算情况。市财政局相关负责人介绍，之所以推进部门所属单位决算公开，原因是可以更细化更全面了解部门决算的构成内容及预算执行主体，这是深化预算管理制度改革提高信息透明度的重要举措，有助于更好地保障公民的知情权参与权表达权监督权，强化社会监督。据悉，去年各部门落实过紧日子要求，严格控制行政成本，市级三公经费财政拨款支出合计亿元，比年初预算下降。具体数据显示年各部门因公出国境费用万元，比年初预算下降公务接待费万元，比年初预算下降公务用车购置及运行维护费亿元，比年初预算下降。主要原因是我市坚持落实中央厉行节约和防疫的各项工作要求，严格出国人员管理，从严控制公务接待规模和接待标准，增加线上办公，严格公务用车购置，加强公务用车日常管理，相关费用进一步压缩。市财政局副局长新闻发言人韩杰解释说。此外，年市级行政单位含参照公务员法管理的事业单位机关运行经费亿元，比上年决算减少亿元，主要是各部门落实过紧日子要求，严格控制行政成本形成实效。决算报表张变张各部门细化公开国有资本经营预算执行北青报记者注意到，各部门公开的年度部门决算报表共有张，主要反映市级各部门年度收支执行三公经费支出政府采购政府购买服务等决算情况。今年除了公开单位范围进一步扩大之外，公开的内容也进一步被丰富，各部门都细化公开了国有资本经营预算执行情况，韩杰介绍说，在以往公开国有资本经营预算执行文字说明的基础上，此次决算公开增加了国有资本经营预算财政拨款支出决算表，各部门按功能分类展示国有资本经营预算财政拨款支出情况。北青报记者注意到，除了张决算表之外，今年各部门仍然例行公布了部门决算说明其他重要事项的情况说明部门绩效评价情况。其中，部门决算说明主要反映市级各部门的基本情况收入支出决算总体情况财政拨款收入支出决算总体情况一般公共预算财政拨款支出决算情况等说明。其他重要事项的情况说明，主要反映市级各部门的三公经费财政拨款决算情况机关运行经费支出情况政府采购支出情况等，以及专业名词解释。部门绩效评价情况，主要包括市级各部门的绩效评价工作总体开展情况至少个重点项目评价报告及部门所有事业发展类项目和万元含以上的机构运行保障类项目的项目支出绩效自评表等三方面内容。各部门决算绩效自评应公开尽公开主动接受社会监督今年还有一个重要变化是，各部门决算的绩效自评实现了应公开尽公开，主动接受社会监督，韩杰介绍说，为了进一步强化项目绩效评价对预算执行的约束和检验，年部门决算还扩大了项目支出绩效评价公开范围，各部门的项目支出绩效自评表公开范围从每个部门至少公开一个，扩展为各部门所有事业发展类项目以及万元含以上的机构运行保障类项目全部公开。北青报记者梳理发现，自年本市首次公开个部门的项目自评报告至今，已有年的时间。年来，本市预算绩效公开工作逐步实现了从摆数字到明绩效的转变，财政资金的任务单时间表效果图进一步清晰。年，除涉密单位外，市级所有预算部门均随部门决算公开了个项目自评报告，实现了绩效自评报告公开的全部门覆盖年，本市将所有年初填报绩效目标的项目纳入自评范围，并细化绩效自评报告公开内容，自评报告细化到项目概况绩效目标目标完成情况存在问题相关建议等内容年，本市首次使用项目支出绩效自评表，各部门在部门决算中除至少公开一个绩效自评报告外，还需至少公开一个绩效自评表绩效项目的公开，实际上是对评价结果应用的注重，它有利于促进部门完善政策改进管理优化预算安排，很大程度上提高了部门的责任和效率意识，提升了财政资金使用效益。韩杰说。责任编辑蔡东海