北京朝阳区第六届驻华使节健康日暨国际周健康主题论坛成功举办
2021/10/21 15:48
年月日下午，北京市朝阳区第六届驻华使节健康日暨三里屯街道国际周健康主题论坛活动，同时也是汇有健康平台启动仪式在北京市朝阳区三里屯酒店楼宴会厅举办，包括位驻华大使及大使夫人参赞在内的来自俄罗斯英国德国丹麦芬兰等个国家的名驻华外交官及夫人等出席。北京电视台农民日报社新华社等媒体应邀参加。北京市朝阳区第六届驻华使节健康日活动，由北京市朝阳区卫生健康委员会北京市朝阳区三里屯街道办事处主办，北京国医汇中医诊所朝阳区中医协会承办，北京市朝阳区三里屯酒店协办，北京市朝阳区人民政府外事办公室北京市朝阳区商务局北京市朝阳区文旅局作为支持单位。本次活动的主题是汇有健康世界享，抗击新冠中医强双语家医进使馆，杏林芬芳亦时尚。北京市朝阳区卫健委副主任张瑞首先致辞。她明确指出，中国以负责任大国的担当，为有需求的国家提供疫苗中医药防疫方法和专家支持，受到捐赠国认可。中药企业向驻华使馆和在京国际友人捐赠防疫药茶和中药颗粒剂量，通过驻华使馆向有需求的国家捐赠防疫用中药，受到大家欢迎。她还简单介绍了朝阳区在中医药学研究与实践的进展拥有双语中医家医服务团队，可为客户量身定制中医药特色家医服务包在内的各种个性化产品，并提供中医线上线下教学。接着，大屏播放国医汇向多家驻华大使馆捐赠中药预防新冠肺炎颗粒剂的视频，引出中药抗疫的论题，证明中西医结合的防疫效果非常理想。三里屯街道办事处书记孙曙光向阿尔及利亚驻华大使颁发感谢状，感谢使馆向三里屯捐赠防疫物资。特立尼达和多巴哥临时代办与芬兰商会执行董事吴兰为捐赠企业颁发感谢状。斯洛伐克驻华大使夫人，用介绍中药在斯洛伐克治疗新冠的效果和中医药健康需求，并向朝阳区卫健委副主任张瑞赠送斯洛伐克语专著中医药如何抗击新冠疫情。张瑞主任向大使夫人颁发感谢状，感谢她为中医药传播所做出的杰出贡献。北京市朝阳区中医协会会长张幸生与世界中医药联合会监事会副主席兼脉象研究专业委员会会长澳洲全国中医药针灸学会联合会副主席刘炽京通过汇有健康平台视频连线，商议建立战略合作关系，促进中医药国际交流与服务。国医汇实业有限公司董事长张海兰与澳大利亚悉尼华人中医院院长单越涛也通过汇有健康平台视频连线，了解海外华人执业医师对中医继续教育的需求。在此基础上，会议达到高潮点，隆重推出汇有健康平台宣传片和双语家医服务团队视频，并举行汇有健康平台启动仪式。张瑞主任宣布，自年起，每年农历的秋分为驻华使节中医药健康日。在健康论坛圆桌会谈中，现场中外热烈讨论。大家形成共识，认为中医药学是一种与自然和谐相处的绿色医学，理应与西方现代医学交流合作，共同为人类健康做出贡献。会谈结束后，中外嘉宾们还饶有兴致地参与了养生下午茶品尝与养生药酒品鉴。北京市朝阳区人民政府外事办公室国际交流和涉外管理科科长温颖朝阳区商务局副局长李琼朝阳区文化旅游局产业发展科长杨迪朝阳区三里屯街道办事处书记孙曙光朝阳区麦子店街道办事处书记刘晓玲朝阳区麦子店街道办事处副书记刘丹朝阳区三里屯街道办事处副书记白少飞朝阳区三里屯街道办事处主任马程浩朝阳区双井街道工委副书记郭孟朝阳区中医协会会长张幸生朝阳区卫生健康委员会中医管理科科长冯传有朝阳区民政局社团办主任裴兴晔朝阳区工商联副主席马序松国医汇董事长张海兰汇有健康董事长邢伟健中日友好医院国际部主任张知新朝阳区非公医疗协会秘书长王荣英国家开发银行行业四部处长陈卉中医药研究促进会投融资专委会秘书长高立省中国城市发展研究院院长助理党建办公室主任罗德忠中国城市发展研究院新疆分院院长宫威等参加了本次活动。本次大会中外嘉宾共有人参加因疫情防控的关系限制人数，线上直播共有人观看。累计访问次数人次，最高同时在线人数人，直播点赞人数人，时长小时。