北京出版集团参展第届北京国际图书博览会
2021/9/14 21:43
月日，第届北京国际图书博览会在中国国际展览中心顺义新馆盛大启幕。北京出版集团携余种各类精品出版物重点版权贸易图书数字融媒体产品亮相北京馆和馆童书展区，并在云书展官方网站设立线上展厅，精心举办场线上线下文化活动，为海内外出版商广大读者奉上一场集版权贸易出版展示阅读推广专业研讨等于一身的文化盛宴。此外，集团还精心挑选余种献礼建党百年精品图书，在同期同地举办的第十九届北京国际图书节集中展出。本次，北京出版集团重点带来北大红楼与中国共产党创建历史丛书中共中央北京香山革命历史丛书郧阳之光决胜小康探索乡村振兴之路丛书走进北京冬奥会首都社区防疫百人访谈录潮北京正在消失的美丽中国濒危动植物寻踪等围绕献礼建党百年脱贫攻坚冰雪冬奥疫情防控北京文化生态文明等主题的精品出版物北上云中记马克思恩格斯怎样看中国父母必读少年科学画报等近年来获得国家级奖项入选国家出版基金十三五规划等项目的优秀图书期刊平凡的世界人生中华文明探微书系非物质文化遗产丛书等输出多个语种产生良好效益的优秀版权图书以及大国工匠吞山怀谷中国山水园林艺术纸上离觞这样的鲁迅等各类原创新书。集中展陈集团电子书刊有声读物视频产品融媒体出版物知识服务产品及京版少儿产业行动计划等集团数字产品研发内容资源运营出版融合发展等方面最新探索和成果。月日晚，北京出版集团将与中国图书进出口集团有限公司浙江出版联合集团共同举办本届首场主题活动诗歌之夜每个城市有条河。活动将以线下线上形式，在中国十月文学院俄罗斯澳大利亚匈牙利日本等多地同步举办，邀请著名诗人欧阳江河西川马克西姆阿麦林朗丽芙等展开互动交流。本场诗歌之夜也是即将开幕的第六届北京十月文学月预热活动之一。展会期间，集团还将举办食物本草图谱新书文创暨中秋定制礼盒分享会小恐龙历险记签约仪式等场线下活动，并通过微信视频号抖音京东淘宝直播等平台举办读科学家故事，学最有温度的教育艺术时代的生活方式全解读等场线上直播。精品力作齐聚一堂，展现中国故事背后的中国精神中国智慧本届恰逢庆祝建党百年的关键时期和十四五开局起步的重要节点，集团突出陈列围绕献礼建党百年脱贫攻坚冰雪冬奥疫情防控北京文化生态文明等主题的精品力作获奖图书及各类原创新书，从经济政治文化社会生态文明多维视角展现中国故事背后的中国精神中国智慧。献礼建党百年精品图书展区，北大红楼与中国共产党创建历史丛书中共中央北京香山革命历史丛书等一系列党史研究著作，以鲜明的主题详实的史实，从不同侧面突出展现中国共产党从建党到建立新中国的伟大历程，深刻揭示出历史和人民选择马克思主义选择中国共产党的必然性。北京文化书系红色文化丛书梳理了北京波澜壮阔的革命历史，阐释了首都北京红色文化的历史内涵和政治意义，从红色文化的角度清晰展示了中国共产党在领导北京地区革命斗争过程中的初心和使命。光荣在党年北京百名党员风采录汇集了北京市名优秀老党员的先进事迹和人生感悟，他们既是全国优秀老党员群体的代表，更是百年党史在首都北京的生动缩影。队伍远去的白马两部长篇小说，热情讴歌了抗日战争解放战争时期革命者们热血滚烫的英雄人生和勇于献身的革命英雄主义精神。围绕脱贫攻坚全面建成小康社会的重点图书中，决胜小康探索乡村振兴之路丛书，以典型案例和鲜活样本，从经济社会地方文化乡村治理生态人居教育医疗养老等诸多方面，记述了个普通中国村庄的小康之旅，探索可借鉴的乡村振兴经验。长篇报告文学郧阳之光生动真实地书写了湖北省十堰市郧阳区的脱贫攻坚实践，将郧阳干部群众创造的郧阳模式如实记录。纪录片最后的沙漠守望者为中英双语字幕，讲述了新疆和田地区最偏远的贫困乡之一达里雅布依乡的精准扶贫故事，以平实的视角全景记录了生活在那里的克里雅人在国家扶贫政策和民族政策下，逐渐走出沙漠走向新生活等一系列真实变化。冬奥主题图书展区，最新面世的走进北京冬奥会引人关注，本书由北京年冬奥会和冬残奥会组委会编写，重点介绍了冬奥会赛项知识和冬奥会与冬残奥会中外优秀运动员的事迹。冰嬉溯源从中国古代冰嬉运动形成历史出发，深入挖掘我国传统冰雪文化，不仅填补了相关学术领域空白，也通过对大量冰嬉活动的细节考证，展现出一幅全面立体真实的冰嬉活动全景图。抗疫主题图书中，北京市常态化疫情防控社区村工作指引中文版汉英对照版从日常防控分级管控及应急处置两部分，总结北京社区疫情防控工作的经验做法，指导基层进一步科学精准做好防疫工作。首都社区防疫百人访谈录则以访谈加自述的形式，集合了余位北京各类群体代表的基层抗疫故事，生动呈现首都党员干部群众风雨同舟众志成城的疫情防控历程。生态文明类图书由日前荣获第五届中国出版政府奖的正在消失的美丽中国濒危动植物寻踪领衔，还有世界之巅西藏珠穆朗玛峰生物多样性观测手册中国西南野生动物图谱等一系列聚焦生物多样性保护可持续发展的精品图书，不仅为读者奉上一场难得的视觉盛宴，更为生态保护生态治理提供了宝贵的影像资料和因地制宜的科学依据。北京文化图书展区，集团带来北京口述历史北京非物质文化遗产丛书京杭大运河光影实录北京文化史百炼成钢北汽时代潮北京北京网红打卡地攻略北京文史京剧专辑京剧探源等一系列反映北京历史文化名胜古迹发展变迁城市风貌人民生活艺术民俗等各个方面的经典佳作和优秀新书。与此同时，北京出版集团还带来一批最新出版的重点图书，如文学类的纸上离觞流俗地与父亲书虎啸野生东北虎追踪与探秘社科类的吞山怀古中国山水园林艺术大家小书青春版张伯驹笔记艺术生活类的大国工匠丛书蓝雅白韵中国蓝印花布纹样研究食物本草图谱一百种隶书临习与创作少儿类的这样的鲁迅刀爸有画说等。其中纸上以中国南方珍贵的非遗文化手艺行当风物人情为基本元素，讲述捞纸唱戏采茶养蜂育蚕酿酒摇船这些鲜活的民间日常中蕴含的精神价值思维方式文化自信，展现中华山水之美风物之美传统之美劳动之美人民之美。吞山怀谷中国山水园林艺术作者为新中国风景园林学科创始人汪菊渊先生，书中提纲挈领地梳理了中国古代园林的历史发展和艺术传统，并精心配图作注，将中国传统园林的艺术精华呈现在读者面前。大国工匠丛书将上百种国家级非物质文化遗产手工艺及其传承人的故事编纂成册，再现这些大国工匠一生一世书写的手艺传奇，彰显中华民族特有的匠人气质匠人风范。这样的鲁迅是著名文学评论家，中国作协副主席阎晶明写给青少年的一本鲁迅导读，书中以通俗易懂生动有趣的文字刻画出真实可感的鲁迅形象，带领小读者走近鲁迅的生活与创作，感悟鲁迅精神。对外交流成果丰硕，开拓北京出版走出去新局面讲好中国故事，传播好中国声音。目前，北京出版集团已与世界多个国家和地区的出版商建立了良好的合作关系。十三五期间，北京出版集团共达成出版物版权输出签约近种，被评为国家文化出口重点企业。本届，集团重点联系意大利白星出版社黎巴嫩阿拉伯科学出版社日本世界科学文化出版社越南作家出版社等来自欧美国家一带一路沿线国家及周边国家和地区的出版商，计划达成版权输出意向目标种。北京出版集团集中展出余种精品版权图书，如平凡的世界马来文版韩文版塞尔维亚文版人生英文版俄文版韩文版中华文明探微书系阿拉伯文版大家小书从紫禁城到故宫日文版等优秀版权输出图书最新出版的北京文化探微系列英文版十月少年文学少年科学画报等实物出口图书期刊以及牛津英语话中国新时代英语教程等中外合作开发双效突出的优质产品。其中平凡的世界马来文版是我国首部以马来文版出版发行的茅盾文学奖获奖作品，标志着中马高层次文学交流的深化人生英文版入选年度亚马逊世界图书节好书推荐活动全球推荐的种图书之一，不仅是本次活动全球唯一入选的中国图书，也是该项活动举办以来，首次入选的中国图书牛津英语话中国新时代英语教程由北教传媒公司北京教育出版社与牛津大学出版社中国有限公司联合编写，年荣获全球英语教学创新领域的最高荣誉之一国际英语教学创新奖本土教学创新奖提名，该套图书集中突出中国题材，展现中国传统文化当代中国科技创新成就经济发展成果等，立足国际视野传播中华文化，讲述中国故事。在日前公布的中国图书海外馆藏影响力研究报告中，北京出版集团旗下北京出版社北京十月文艺出版社入选中国图书海外馆藏影响力出版强，北京十月文艺出版社出版的天鹅图腾荣列中国图书海外馆藏影响力中文图书强第名。融合创新持续发力，为文化产业高质量发展增添持续动能本届，北京出版集团还重点推出了一大批献礼建党百年聚焦北京文化传统文化的精品融媒体产品，展示集团数字产品研发从有到优，内容资源运营从单一到多维，出版融合发展从起步走向跨圈的积极探索与初步成果。集团重点展示了中共中央北京香山革命历史丛书北京文化书系红色文化丛书共和国脊梁科学家绘本丛书北京民间故事有声书大家小书系列丛书套装党的自我革命中国改革开放成功的政治密码历史紧要关头的周恩来奇士王世襄等优质电子书，音频解读讲通晓中国文化音频课，大家小书人物纪录片等。北京民间故事有声书专门邀请青年相声演员李寅飞播讲，充满京腔京韵的播讲风格与市井流传的典故传说相得益彰，带领听众一同品味老北京人的朴素情感与文化传承。经典人文社科品牌大家小书继电子书有声书音频课后，最新推出大家小书人物纪录片，以集的篇幅，分别讲述了沈从文梁思成启功郑天挺周有光茅以升费孝通等大家的生平故事伟大成就爱国情怀，挖掘他们为人治学中鲜为人知的生动细节，该纪录片目前正在中国教育电视台北京卫视科教频道上海纪实频道金鹰纪实频道爱奇艺等平台播出。展会现场，集团还重点推介了旗下承启文化公司最新上线的岁儿童成长知识服务平台育朵。育朵根植父母必读少年科学画报杂志强大的内容和专家资源，整合产业上下游资源，集系统课程电子刊物俱乐部活动会员服务等为一体，打造儿童成长场景式服务生态圈。未来，育朵品牌还将依托京版少儿产业行动计划，持续积极探索推动与更多少儿产业友商开展深度跨界合作，共同打造良好儿童成长知识服务生态，助力新时代父母养育面向未来的强国人才。中国日报北京记者站责任编辑王晗