北京冬奥测试赛智慧科技助航冰之帆
2021/11/17 8:47
相约北京冰球国内测试活动正在国家体育馆冰之帆精彩上演，接受北京冬奥会前的最后一次集中检阅。作为双奥场馆，国家体育馆积极践行科技冬奥绿色冬奥理念，从设施设备等多个方面改造升级，在诸多黑科技的加持下华丽转身，化身充满智慧的冰之帆，扬帆起航，奔向冬奥时刻。双奥场馆添彩智慧冬奥走进冰之帆场馆，除了赛场上椭圆形的雪白冰面煞是耀眼，赛场上空巨大的全景模式曲面斗屏也很是引人注目，这就是目前世界一流亚洲最大的曲面高清斗屏系统。它由四块米高米宽的超大屏组成，内部又镶嵌了块宽米高米小屏，形成了全方位的清晰视角，方便赛场裁判和运动员以及观众，通过斗屏及时了解比赛信息。为满足冬奥赛事需要，我们全面提升了场馆整体观赛环境，配置了全景模式曲面斗屏，全面升级了灯光以及多媒体设备。国家体育馆基础设施领域副经理贾建秋介绍，场馆场地照明堪称全线定制版，目前体育照明灯具数量达到盏，不仅满足比赛照明需要，还可配合音乐上演烘托气氛的灯光秀，既满足冬奥会冰球比赛转播需要，又符合场馆可持续的要求。冰之帆全面升级设施设备，提供优质参赛和观赛体验室内外一体化无信源设施位置服务技术的应用也是冰之帆智能化改造升级的一大亮点。通过应用地磁导航电子围栏，实现了场馆室内高精度导航。场馆运行团队秘书长齐靓介绍，借助这一服务系统，观众可自主导航找到座位而管理人员也可实时获取场馆内人员位置信息，一旦有人员进入限制区域，系统会自动向管理人员发送告警信息，并可协助找到越界者。场馆灯光音效的控制也实现了高度智能化，只需要通过一个平板电脑就可以掌控全场。齐靓补充道，针对冰球运动的特点，冰之帆场馆更衣室观众席座位等也都实现了智能化升级，为运动员和观众提供舒适便捷的参赛或观赛体验。环保节能践行绿色冬奥国家体育馆是年北京奥运会三大主场馆之一，是亚洲最大的室内综合体育馆。在由夏奥向冬奥的转变过程中，国家体育馆将绿色冬奥理念全面落地。冰之帆最大的转变是由球场变冰场。为使冰面质量符合冬奥赛事标准，国家体育馆邀请国际制冰师参与，并由国内最高水平制冰团队制作，在主馆原赛场上新增了一块冰球冰面，同时新建了冰球训练馆。这两块冰场，一块用于冬奥会正式比赛，一块用于赛前训练热身。在制冰过程中，我们以资源的高效利用为核心，充分践行了节能环保绿色奥运理念。贾建秋介绍，两块冰场都采用碳排放量趋于零的制冰技术和环保型制冷剂，并配置低温乙二醇螺杆制冰机组，可将制冰过程中产生的热量转化为冰场防结露层加热融冰池融冰浇冰车清理等环节所需的热能，进一步节约能源，使整个制冰系统更加环保。以可持续利用为指导理念，作为可转换式的冰球场馆，冰之帆的两块冰面均具备多种尺寸模式转换功能，不仅可符合冬奥会赛事要求，赛后也可为大众冰上活动花样滑冰日常训练及各类赛事提供服务。科技力量守护平安冬奥此次测试活动中，一系列的智能防疫黑科技在冰之帆纷纷亮相，为所有参与人员提供更好的环境条件以及安全保障。我们引入了一批智能机器人，可提供场馆地面清洁垃圾转运空气消毒物品配送等多项服务。场馆防疫副经理包卫华告诉记者，智能机器人特别是消毒机，可在无人区以人机分离的形式，对环境进行清洁消毒，有效减少人员的交叉感染，提高使用的安全性和工作效率。冬奥场馆室内空间是运动员的备战区，也是一线工作人员的奋斗场。这里同样有高科技的守护。在冰之帆闭环管理防疫的重点区域，如运动员热身区防疫缓冲区指挥室等空间都有一台空气消毒机，它可以对室内的病原微生物甲醛等复合物污染进行消毒净化，小时构建安全健康洁净的工作环境。多台智能消毒机器人服务保障冰之帆防疫工作不仅如此，冰之帆还引入由中科院研发的智能机械臂消毒机滚带式消毒机等多台大型消毒机，可实现对电子产品文件织物礼品以及其他货物等进行零伤害的紫外线消毒。场馆防疫人员史东军告诉记者，这两种消毒机都是由我国自主研发，它解决了物理消毒和化学消毒对物品带来的一定损害问题，绿色又环保，而且还可实现大批量的消毒，满足了大型赛事的消毒需要。摄影王嘉樾图片授权中国日报网使用