北京冬奥会测试赛进行带观众测试雪游龙迎来首批观众
2021/11/22 15:58
雪游龙迎来首批观众。延庆区委宣传部供图人民网北京月日电尹星云月日，雪橇世界杯在位于北京延庆的国家雪车雪橇中心正式拉开帷幕，晚上七点二十分，男子单人雪橇项目比赛期间，雪游龙迎来了首批观众，这也是下半年相约北京系列冬季体育赛事进行的首场带观众测试。本场比赛约有名观众到场观赛。为做好测试的疫情防控工作，观众进场需要出示双绿码，包括北京健康宝绿码和国务院大数据行程卡的绿码。在完成测温之后，观众通过专门的进场流线步行进入观众观赛区域，观赛区域与场馆工作人员运动员等其他客户群体空间不接触流线不交叉，保证区域安全。此外在场馆的检票口观众看台取暖区等观众易聚集区域均设置防疫物资摆放台，观众可以随时领取必要的防疫物资。雪游龙是北京冬奥会的新建户外场馆，地处山地且为半开放式，具有空间大，流线长，温度低的特点，且观众均在户外移动观看比赛，这也为观众服务工作带来了挑战。为此在本次测试活动，场馆各处均粘贴了如请戴好口罩观众取暖区等防疫标识和引导标识，并设置信息亭取暖区失物招领处饮品售卖和特许商品售卖等服务空间，随时为观众提供便利，力求将观赛服务和场馆独特的建筑风格和赛道设计相结合，为观众带来沉浸式的观赛体验。来自于中国农业大学和北京航空航天大学的余名赛事服务志愿者参与了本次测试活动的赛事运行和保障工作。志愿者们在票检区信息亭观众步行流线等各个区域为观众提供服务，全力做好秩序维护，检票验票，信息咨询，提示观众遵守防疫要求等志愿服务工作，为本次观众测试活动保驾护航。整个测试活动在做好疫情防控前提下，赛事服务团队以服务观众为核心，按照应测尽测，能测尽测工作要求进行测试演练，在整个筹备过程中坚持问题导向，立行立改，营造了测试期间安全有序，专业便利，友好祥和的观赛环境和赛场氛围。责任编辑张天磊