北京规范双十一网络促销活动加强可疑交易监测
2021/11/2 14:31
中新网北京月日电记者杜燕进入月份，各平台双十一网络集中促销活动已陆续启动。为引导电商企业进一步规范网络促销行为，保护消费者合法权益，促进公平竞争，北京市市场监督管理局等部门联合召开规范双十一网络集中促销活动行政指导座谈会。今天，记者从北京市市场监督管理局了解到，为扎实推进网络市场监管专项行动深入开展，该局与北京市委宣传部市委网信办市公安局市通管局人民银行营业管理部市邮政管理局北京海关市园林绿化局市农业农村局市知识产权局市经信局市税务局市商务局市药监局共计家部门联合召开规范双十一网络集中促销活动行政指导座谈会，京东阿里美团微店小米抖音快手聚美优品当当苏宁易购国美拼多多唯品会寺库家重点电子商务平台企业，参加行政指导座谈会。会上，相关部门要求平台应对平台内需要取得行政许可的商铺实施行政资质审核筛查，设立知识产权侵权投诉绿色通道，严格执行知识产权保护规定，及时下架或删除侵权产品链接。相关部门要求平台开展信息发布审核和实时巡查，加强网络直播营销信息内容及商品内容管理。强化网上有害信息清理整治，做好违禁违法物品清查，加强网络攻击入侵防范，扎实推进反诈骗宣传防范。全面自查自纠短信营销行为，及时处置网络安全威胁，保障个人信息数据安全。维护支付市场公平竞争秩序，严禁篡改或者隐匿交易信息，开展商户风险排查，加强可疑交易的监测。相关部门要求平台加强禁止寄递物品排查，合理安排仓储和发货节奏，保障末端投递服务质量，保障快递小哥群体合法权益。相关部门要求平台禁止进出口侵犯知识产权商品，督促跨境电子商务企业办理海关注册登记。相关部门要求平台严厉打击涉及野生动植物线上违法交易行为，全面清理下架违规商品禁止违法出售水生野生动物及其制品，禁止销售北京市禁用渔具。相关部门要求平台依法依规开具发票，按期如实确认收入，配合做好涉税举报投诉办理。严格落实网购四类药品实名制登记要求，针对网售特殊药品含疫苗处方药等加强平台的管理，切实规范网络售药行为，加强配送人员防疫管理。同时，要求平台建立完善公共信用评价指标体系，将网络经营监管对象的信用评价等级与双随机监管相结合，建立协同联动机制。强化事前事中事后主体责任落实，严格广告内容把关，建立健全产品质量检查监控制度，加强价格自律，维护公平竞争环境，严格规范促销行为，妥善化解网络消费纠纷，积极配合监管部门依法查处平台内经营者相关违法违规行为，形成平台自治与政府监管的良性互动，共同提高平台内经营者守法经营意识，切实维护消费者合法权益。京东阿里抖音快手拼多多等相关负责人介绍促销季工作情况和主动合规情况，表示将积极履行平台主体责任，健全促销活动规则，提升宣教培训力度，加强商品服务内容质量管理，坚决杜绝欺诈消费虚假宣传刷单炒信等行为，依法合规经营，营造文明有序安全诚信的网络交易环境。完责任编辑刁云娇