北京疾控发布近期京外关联本地新冠肺炎疫情情况分析及提示
2021/8/12 9:13
央广网北京月日消息记者申珅记者从北京市疾控中心了解到，月日时至时，北京市无新增本地新冠肺炎确诊病例疑似病例和无症状感染者截至月日时，全市已连续天无新增京外关联本地病例及感染者报告。自月日，本市报告例京外关联本地确诊病例，截至月日，全市累计报告例京外关联本地感染者，其中确诊病例例无症状感染者例，确诊病例中普通型例轻型例，无重症和危重症病例。例感染者中，男性例，女性例，年龄最小的岁，最大的岁，涉及名小学生。按现住址统计，房山区例昌平区例海淀区例朝阳区例。所有感染者主要通过主动报告及对密接人员筛查时发现，并且都是在管控范围内。感染者中共有起家庭聚集，涉及例感染者。两个家庭在月日至月日期间，先后入住张家界同一家酒店，该酒店在同时段曾接待大连报告例无症状感染者，此例无症状感染者于月日自大连经南京禄口机场转机至张家界。市疾控中心实验室对本市此轮疫情早期例确诊病例的样本进行全基因组测序，显示与近期南京报告确诊病例的新冠病毒全基因组高度同源。综合流行病学及基因测序结果，初步判定例感染者可能因与大连例无症状感染者同时段入住同一家酒店而感染。另外例感染者中，例与其中一家同乘高铁自长沙返京，为邻座关系另例与另一家同乘航班自三亚返京，亦为邻座关系。根据对本市此轮疫情初步分析结果，以及其他省市报告的多名感染者情况来看，因人员流动和聚集，特别是暑期外出旅游同乘交通工具等加大了感染新冠病毒的风险，因此，加强个人防护减少人员流动隔离高风险人群是控制疫情传播的重要措施。当前，北京市疫情防控形势仍然严峻复杂，面临疫情输入与传播的双重风险。北京市疾控中心提示，要进一步压紧压实防控责任，从严从紧落实防控措施，自始至终遵守个人防控要求，坚决阻断疫情输入风险，坚决守住疫情传播防线。在此，做四点提示一是严格各地风险人员进返京防疫管理，对目前尚在中高风险地区所在县市区旗及日内有该区域旅居史的待进返京人员，暂缓进返京，按要求配合所在地的防疫管理。二是进返京人员在进京前，应主动登录北京健康宝京心相助小程序，准确完整填写个人信息，如有发热咳嗽等症状及时到就近的发热门诊就医，进返京途中准备充足口罩免洗手消毒液等防疫物品，乘坐飞机火车公交车地铁等公共交通工具，要配合验码测温，做好全程佩戴口罩保持手卫生咳嗽打喷嚏捂口鼻保持社交距离少走动乘客间少交流等个人防护措施。三是进返京后，按提示主动到社区单位报告，配合落实健康监测核酸检测隔离观察等防控措施。做核酸检测时，做到戴口罩一米线不交谈，在核酸检测结果未出之前，自觉做到不扎堆不聚集不串门不出京，如有不适及时就医。四是中高风险地区所在地级市以外的其他地区人员，进返京不要求提供核酸检测阴性证明。责任编辑刁云娇