北京疾控中心发布健康提醒两节出行倡导中短途游
2021/9/15 8:50
本报讯记者孙乐琪中秋节国庆节假期将至，昨天，市疾控中心发布健康提醒，倡导市民节日期间坚持非必须不出境，不去中高风险及有病例报告的地区旅行，以京郊游和中短途旅游为宜。中高风险及有病例报告的地区进返京人员要自觉配合道路卡口高铁机场等公共交通场所检查，及时主动向所在社区单位和酒店报告行程，配合并支持相关排查隔离核酸筛查健康监测等管控措施。计划出行的市民，应提前了解目的地病例报告及中高风险地区情况，随时了解疫情及防控信息，注意查询目的地相关防疫政策准备充足的口罩免洗手消毒液等防护物资尽量避开热门景点，实行网上预约错峰出行。节日出游以京郊游和中短途旅游为宜，室外活动为主，建议前往人员较少的空旷地带郊野公园等处游玩以家庭游为主，出现发热或呼吸道症状，应避免外出老人慢性病孕产妇等特殊人群，不建议安排远行。假期不宜举办或参加人员较多的聚餐聚会，避免在密闭空间聚会，活动尽可能简短并注意开窗通风。参加活动的人员要做好个人防护，与他人保持安全距离，杜绝带病聚餐聚会。旅游归来后，应密切关注自身及家人的身体状况，如出现发热干咳乏力等可疑症状，要佩戴口罩及时到附近医院发热门诊就医，不要自行用药，不要到没有资质的诊所就医，以免延误诊疗就诊时不建议乘坐公共交通工具不要带病上班，并向单位报告旅行史接触史及身体异常情况。疾控部门还提倡市民出游前完成新冠疫苗全程接种，提醒市民不要因为出游错过疫苗接种。责任编辑程尔凡