北京警方已办理涉疫违法犯罪起刑事立案侦查人
2021/10/27 16:52
中新网北京月日电记者杜燕北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏日介绍，北京本轮疫情以来，广大市民群众自觉履行个人防疫责任，积极配合疫情防控工作，但仍有个别人心存侥幸我行我素，严重干扰疫情防控大局。目前，北京警方已先后办理妨害传染病防治等涉疫违法犯罪案件起，刑事立案侦查人，行政处罚人。潘绪宏通报了类典型案例一是违反小区封控措施不服从防疫工作人员管理。月日，昌平区宏福苑社区调整为高风险地区。日时许，该小区居民陈某男，岁步行欲从小区地下车库出口通过，在小区防疫工作人员劝阻时，陈某拒不听从并对工作人员进行殴打。目前，该人已被昌平警方依法刑事立案侦查。二是违反进出京疫情防控要求逃避正常检查。月日，韩某亮男，岁驾车经过通州区永乐检查站时，为掩盖其曾前往中高风险地区的行程轨迹，企图使用他人行程码蒙混进京，被民警当场查获。现该人被通州警方依法行政拘留。在另一起案件中，李某女，岁自今年月起，多次要求他人通过电脑软件伪造其核酸检测阴性证明。目前，李某已被海淀警方依法刑事拘留。三是违反公共场所疫情防控规定，不按要求佩戴口罩测温验码，拒不服从管理。月日，曲某男，岁在昌平区水屯车站附近公交车上，拒不佩戴口罩并将劝阻的工作人员打伤。现曲某已被昌平警方依法行政拘留。同日，姚某河男，岁在顺义区欲进入某公司时，不配合健康扫码防疫规定，并将工作人员打伤。现姚某河已被顺义警方依法行政拘留。四是拒不执行疫情期间密闭场所暂停开放要求。月日，大兴区某棋牌室经营人付某民男，岁在接到暂时关闭棋牌室通知的情况下，违反疫情防控相关规定，仍开门营业。目前，该人已被大兴警方依法行政拘留。五是非法组织跨省旅游活动妨害传染病防治工作。月日，王某龙男，岁非法组织昌平区多个小区名居民，乘坐大巴车前往河北霸州参加一日游活动。期间，其与大巴车司机韩某男，岁未按照规定对登车人员逐一扫码登记。日，其中一名近期有高风险地区旅居史人员确诊新冠肺炎。目前，昌平警方依法对王某龙韩某刑事立案侦查。潘绪宏强调，当前，北京市面临外防输入内防反弹双重压力，疫情防控正处在关键时刻。疫情就是命令，防控就是责任多一份自律，就多一份贡献。希望广大市民群众从自身做起，认真落实四方责任，自觉履行防疫义务，当好疫情防控的监督员宣传员，不仅要守好防控疫情的底线，更不能触碰法律的红线。对拒不执行疫情防控措施，涉嫌违法犯罪的，北京警方将坚决依法严厉打击。完责任编辑张天磊