北京来福士商场月日恢复营业人员核酸检测及环境检测结果双阴
2021/11/15 21:09
北京来福士商场月日恢复营业。北京市疾控中心已完成相关流行病学调查环境采样检测，专业团队已对商场及办公楼公共环境进行两次全面专业消杀清洁。经相关政府部门论证评估，认为北京来福士具备开业条件，批准月日恢复营业。为排除风险阻断病毒传播途径确保消费者和员工健康及安全，月日起，北京来福士商场应疫情防控需求暂时闭店，并进行全面消杀，来福士办公楼和雅诗阁服务公寓正常运营。北京来福士商场严格遵循疫情防控要求，月日晚组织场内所有人员，包括顾客商场及租户员工接受了市疾控中心组织的核酸检测，并对相关区域外环境进行采样。月日日，商场租户所有员工及办公楼在岗人员完成核酸检测。月日日，专业消杀团队对商场及办公楼公共区域两次进行全面消杀。月日，区疾控中心再次对北京来福士商场进行环境采样，检测结果为阴性。商场暂时闭店期间，来福士办公楼和雅诗阁服务公寓，依然按照疫情防控标准，每天对电梯卫生间外卖取货区地库垃圾房等公共区域进行消毒，工作人员住客访客持北京健康宝绿码方可进入，快递和外卖员不得入内。东城区区委区政府对于北京来福士中心全业态科学抗疫迅速行动责任到人坚决阻断病毒传播链条的各项举措给予充分肯定。科学防疫共克时艰。自年初新冠疫情暴发以来，北京来福士秉承顾客至上的原则，一直积极抗疫，防控从未松懈，尽全力为广大消费者提供安全健康的消费环境。