北京三道菜两样小吃上榜冬奥村菜单有京味儿
2021/11/17 7:48
道世界特色菜天一轮换，北京三道菜两样小吃上榜冬奥村菜单有京味儿作为赛时各国运动员的家，北京冬奥会三个赛区餐饮服务将让运动员充分感受到中国的热情好客之道。北京年冬奥会和冬残奥会运动员菜单日前正式发布，这份特殊的冬奥菜单不仅中西兼顾品种丰富合理搭配营养健康，还将提供包括北京烤鸭爆羊肉木须肉驴打滚豌豆黄在内的三道菜两样小吃，彰显京味儿饮食文化。在北京延庆张家口赛区个冬奥村冬残奥村开村期间，运动员餐厅将每天小时供餐。多样化的饮食届时会向全世界展示中国的好客之道。我们设置了世界餐台亚洲餐台中餐餐台清真餐台比萨与意大利面餐台沙拉台和调味品台鲜果台面包和甜品台等种餐台，提供来自世界各地特色菜品共计道，每天约道供运动员食用，并以每天为一个周期进行轮换。北京冬奥组委奥运村部奥运村餐饮服务处处长严晗介绍，中餐和西餐的比例为，餐厅每餐都将制作一系列素食和清真菜式，并提供犹太洁食服务，满足不同口味不同宗教居民的特定需求。运动员的餐品与大家日常家里的餐品有很大区别，它在营养成分的要求上比日常摄取的量要更多。延庆冬奥村冬残奥村场馆运行团队餐饮副经理马加解释，为了这些参加冬季项目运动员的赛期营养需要，菜单突出营养均衡烹饪健康。疫情防控一直是冬奥村冬残奥村服务管理工作的重中之重。赛时，北京冬奥组委奥运村部餐饮处将严格遵守疫情防控要求，同时推出智能化餐饮，为运动员提供更加优质的服务。运动员主餐厅的进门处将设有热力图显示屏，实时显示用餐人数，运动员可选择是否进入用餐。在运动员餐厅出入口取餐流线餐盘回收等关键点位，设置防疫用品台，摆放口罩手套酒精棉片和免洗手消毒剂等消毒用品。进门后，设有智能保温取餐柜，实现人员分流就餐设有智能引导机器人，提供咨询引导服务。餐厅每层设有空间除菌仪，人机分离，减少人员接触。餐厅使用的餐具也是由玉米秸秆为原材料制成的可降解环保餐具，充分体现了绿色办奥的理念。此外，冬残奥会期间，运动员餐厅还将增设更多的无障碍餐饮服务，增设可移动座位，设计盲文菜单，并对菜签增加大字号标识。记者任珊责任编辑张天磊