北京新增例本土确诊病例确诊者曾与例病例共同打牌
2021/10/30 16:43
中新网北京月日电记者陈杭日，北京市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，月日时至日时，北京市新增例本土新冠肺炎确诊病例。确诊病例现住昌平区北七家镇宏福苑小区，为确诊病例的密切接触者。月日至日，其曾与例病例共同打牌，月日作为密切接触者转至集中隔离点，月日至日核酸检测结果均为阴性，月日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院隔离治疗，综合流行病史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。庞星火表示，截至目前，本轮疫情全市累计报告本土病例例，其中确诊病例例无症状感染者例。北京市疾控中心通过流行病学调查及病例全基因组测序结果显示，本轮疫情病毒均为德尔塔变异株，与近期国内西北地区等地报告病例的病毒高度同源，属于同一传播链。截至月日，全市已报告感染者共存在个独立传播分支，分别为丰台传播分支昌平传播分支，以及涉及丰台海淀昌平关联聚集性疫情传播分支。其中丰台传播分支中，自首个病例月日进京以来，已导致例续发，累计报告例感染者。自月日管控以来已达天，目前已连续天无新增感染者报告。昌平传播分支中，一行人自月日进京以来，已导致例续发，累计报告例感染者。自月日全面管控以来已达天，疫情形势趋于平稳。涉及丰台海淀昌平关联聚集性疫情传播分支中，一行人自月日进京以来，已导致例续发，累计报告例感染者。疫情发生以来，本市采取严格管控措施，近期新增报告病例均来自管控人员，未发现社区传播和疫情扩散的迹象，疫情形势总体趋于平稳。庞星火强调，当前，疫情防控形势仍然复杂，各级各部门要继续保持高度的防控意识，决不能掉以轻心，要严格按照三快三抢要求即快速流调快速管控快速检测，抢时间抢进度抢在病毒传播的前头，相关部门和人员要配合落实防控措施，故意瞒报漏报造成严重后果的要承担相应法律责任。要坚持非必要不举办原则，减少婚宴会展论坛商演等聚集性活动，大型游乐场所要加强防控管理，严格落实各项防控措施。健康码变红变黄的人员，请按照健康宝弹窗提示及时主动到社区单位学校或居住的酒店报告，如实准确提供个人近期旅居史接触史个人健康情况，配合开展流行病学调查健康排查核酸检测隔离观察等防控措施，不得瞒报漏报。秋冬季是流感等呼吸道传染病高发季，应注意近期气温变化，疫苗接种人员核酸检测人员一线防疫人员老年人等群体应注意防寒保暖，做好戴口罩勤洗手一米线等个人防护，降低秋冬季呼吸道传染病叠加风险。责任编辑张天磊