北影节开幕在新十年起点绽放电影之光
2021/9/22 10:06
人民网北京月日电记者郭冠华第十一届北京国际电影节月日在北京雁栖湖国际会展中心开幕。借着中秋的明月，本届电影节又一次向世界发出邀请，电影人在雁栖湖畔聚集一堂，迎来电影大家庭的团聚。十年来，北京国际电影节一直致力于促进中外文化交流和电影产业发展，以锐意进取开拓创新的青春活力，给世界影坛带来了勃勃生机和崭新气象。北京市委常委宣传部部长，第十一届北京国际电影节常务副主席莫高义在致辞中表示，电影事业正展现出生机勃勃的发展前景，北京国际电影节的新十年将继续坚持自信自强守正创新，立足战略定位用好优质资源，努力打造中国电影勃兴的北京方案。天坛奖融合多元文化彰显电影之美北京国际电影节天坛奖国际评委会在开幕式上亮相。评委会主席巩俐表示全体评委一定会用认真专业的态度评选出我们心目中最优秀的影片。希望通过北京国际电影节，能让世界上更多的人了解我们中国的文化艺术和中国人的故事。她希望在电影节期间，中国观众能看到更多来自全世界的优秀电影。演员陈坤导演乌尔善演员张颂文等评委也来到开幕式现场，他们表示，电影的旅程可以让想象力自由驰骋，作为电影人，愿能永葆这份对电影的想象力，好电影能拍出人间百味。两位外国评委导演雷尼哈林和导演娜丁拉巴基则通过视频发来寄语，期待此次的天坛奖可以推出更多拥有想象力的好作品，引领世界电影潮流。本届天坛奖推出云评奖解决方案，积极应对全球疫情带来的不利影响，率先将天坛奖注目未来的评奖颁奖工作转移至线上。本次天坛奖共有部全球佳作入围。在开幕式上，朱一龙和周冬雨介绍了五部与成长有关的参选作品杜江等人推介的五部作品探讨的是历史的天空下的个体生命如何担任起家国承担。几位推介嘉宾的精彩引荐，让观众看到了电影的思想之美文化之美艺术之美。中秋影话寄语影人传承前辈精神力量今年北影节的开幕式不仅有流光溢彩的表演，也关注到电影与生活和时代的关联。郑恺彭昱畅荣梓杉表演的歌舞青春重现了百年前革命者的肺腑之音，与年的电影人在光影中对话李宇春演唱的国家激励着电影人以传世之心演绎更多的传世之作，向人民英雄致敬，向伟大的时代和伟大的国家致敬毛阿敏郑云龙演唱的电影中国医生主题曲则让人们再次感受到英雄精神的滋养王凯等人演唱的北京让人感受着北京这座双奥之城的温度与质感。在中秋影话环节中，几位演员从不同角度倾诉了对电影行业和演员职业的挚爱。演员张译讲述了自己与悬崖之上等电影的美好缘分和创作故事，他表示，艺术来源于生活并反哺生活，电影不仅属于电影人，更属于需要电影的人。演员于和伟用幽默风趣的讲述，把到场嘉宾与自己的成长经历有机串联，让大家领会电影这个大家庭对于每个人的滋养。演员林永健从年从艺至今已有年，他结合自己的演艺经历来说明文艺界八字核心价值观爱国为民崇德尚艺，是让演艺事业艺术长青的秘诀。他提及的老电影党的儿女青春之歌英雄儿女野火春风斗古城永不消逝的电波更是唤起了一代国人的共同记忆。田华谢芳王晓棠三位颇受敬重的老艺术家也在台上真诚讲述了自己的心里话，并寄语年轻电影人顺境里要慎思失败，逆境里要百折不回，绝境里要说我是最棒的。不忘初心，敢于胜利！讲好中国故事首都电影市场热度攀升中国电影市场正呈现着一片蓬勃生机，北京电影行业更是这辉煌中的一抹亮色。年，全国面临着疫情的严峻考验，北京市电影行业在做好防疫工作的同时，也在积极推动全行业复工复产。北京出品正在向北京精品迈进，去年，在全国年度票房排名前十的影院中，北京占据席，全年北京出品电影达到部，位列全国榜首。北影节开幕影片长津湖以壮烈的战争背景做依托，以积极的纪念意义为根基，更有大成本投入做保障。该片出品人及总制片人于冬，总监制兼编剧黄建新，监制及导演陈凯歌徐克林超贤，领衔主演吴京等人也来到了开幕式现场。主创们分享了电影拍摄的幕后花絮，并朗诵了诗篇最可爱的人。除了最新的主流大片引发观影热潮外，第十一届北京国际电影节北京展映单元的经典佳作也让观影氛围变得炽热，北影节首日售票战报显示，最快售罄的部影片有永不消逝的电波红高粱等电影，展现了中国电影市场背后的文化繁荣和中国影迷对电影的爱与热情。大幕拉开，合力生光，在北京最美的金秋季节，第十一届北京国际电影节的各项精彩活动正蓬勃展开。电影之光在北京激情绽放，站在新十年的起点，邀您一起见证北影节新的辉煌故事。责任编辑徐子茗