碧桂园服务助力藏胞乐业安居，共创美好生活
2021/11/18 17:02
月日的早上点，措吉坐上她的拖地车，精神饱满地在西藏拉萨贡嘎机场航站楼开始一天的工作。虽然当了多年牧民，但她很快就适应了这份工作。措吉是碧桂园服务拉萨城东分公司一名物业工作人员，她和其他名那曲市安多县的乡里一样，都是第二批高海拔生态搬迁安置点的就业群众。措吉和来自安多县搬迁安置点的同事正在清扫作业没想到，这么快就实现了就业，收入也很满意。谈及对目前工作的看法，措吉由衷感慨。名安多县搬迁安置点就业群众正式入职碧桂园服务设立就业基地助力转移就业措吉原来的工作可不是这样。在安多县扎曲乡，人们主要依靠放牧来获得收入。高寒地区，每年有大半时间处于冻寒状态，水草不足，养殖放牧发展不易。同时地处偏远，牧民居住分散，就医就学出行也都困难。安多县牧区实景为了让极高海拔地区的贫困牧民走上致富路，政府统一部署，分期分批集中帮助牧民迁出安置。今年月，碧桂园服务拉萨城东分公司与西藏自治区拉萨市城关区人社局达成政企合作，设立农牧民转移就业基地，主动承担促进就业的社会责任，助力农牧民转移就业。拉萨市城关区人社局副局长赵以寿表示设立就业基地，充分体现了碧桂园服务的就业引领作用，能够帮助当地人员更加便捷地选择就业岗位，实现就业岗位供需双方的精准对接，进一步增强人员的就业稳定性。今年月，碧桂园服务外拓合作单位拉萨贡嘎机场航站楼筹备启动运营，需要大量物业工作人员，碧桂园服务以此为契机启动就业帮扶工作，陆续在安多县尼玛县双湖县山南市等多个地区面向搬迁人员进行专项招聘。其中安多县第二批搬迁群众安置点就在拉萨贡嘎机场附近的森布日村，碧桂园服务专门在这批群众中招收了人参与就业。截至年月，西藏自治区农牧民转移就业共万人，实现劳务收入亿元。碧桂园服务拉萨城东分公司作为当地农牧民转移就业基地，积极吸纳农牧民稳定就业，帮助农牧民进行劳动技能培训，让农牧民在家门口就能实现增收致富。专业技能培训全面关怀帮扶为了让大家顺利实现转移就业，尽快适应新的工作环境，我们安排了一系列专业培训，包括礼仪军姿，业务流程训练和设备操作学习，让大家快速掌握岗位技能，在新工作中建立自信。据碧桂园服务西北区域高级经理曹佳介绍，通过岗前技能培训，在航站楼正式运行后，所有转移就业群众都顺利上岗，物业服务工作也获得项目一致好评。穿梭在航站楼来往的游客中，措吉带领大家有序完成洗地打扫防疫消杀整理行李手推车等工作。从山里牧民到企业员工，工作半径变小了，收入也更加满意了。我月日开始在这里工作，还没正式搬迁就已经转移就业，现在工作生活都很充实，衣食住行都有保障。项目同事在有序用餐作为此次转移就业群众中的代表，措吉因为业务能力优秀汉语表达熟练，被项目负责人选为组长，每天负责员工出勤考勤工作安排劳动纪律人员调配等工作。措吉正在组织项目同事梳理当日工作同为搬迁群众的平措扎西在这里工作两个多月了，每月工资有多元，他表示，搬迁后没有后顾之忧了，自己觉得很踏实。为了让搬迁群众更好地融入企业，今年中秋节，项目还专门组织了联欢活动，向每位员工送去节日礼品及祝福，并为表现优秀的员工颁发奖品，进一步增进牧民在企业中的归属感。中秋节员工联欢会向优秀员工颁发奖品根据统计，安多县是目前那曲市搬迁就业最多的县。为了表彰碧桂园服务扶民助民解决就业，近日，那曲市安多县人民政府荣玛乡人民政府向碧桂园服务拉萨城东分公司赠送了锦旗。乐业才能安居，促进就业也是企业的社会责任之一。碧桂园服务依托企业平台，持续配合当地政府，尽可能多地提供就业岗位，让搬迁群众稳定就业持续增收，助力群众真正实现搬出大山，收获美好生活。