冰城名警力坚守岗位为祖国庆生
2021/10/2 10:22
国庆假期，哈尔滨市公安局结合我为群众办实事实践活动，持续发扬疫情当前，公安当先的战疫精神，全警动员，全力以赴，组织全市名民警辅警，放弃休息坚守岗位，以最高站位最实举措最严纪律，确保全市社会大局持续稳定，为新中国华诞献礼。点线面段结合织密社会面巡控网国庆节期间，哈市警方强化屯警街面动中备勤武装处突，严格落实一三五分钟处警圈响应机制，组织多种巡逻防控力量，通过点线面段有机结合，采用武装处突设点盘查属地巡控武警参巡及群防群治等多种方式，最大限度地加强三区三圈站区场区景区校圈医圈商圈等市区重点部位，以及医院学校隔离点疫苗接种点核酸检测点等重点场所和部位的治安管控工作。在全市公安检查站和治安卡点开启高等级查控模式，运用各类科技装备严查各类可疑车辆，依法收缴管制刀具枪支弹药等违禁品，依法严厉打击各类违法犯罪活动，严守城市护城河外围防线。提高见警率管事率确保地下水上安全为确保市民国庆期间乘坐地铁出行安全，地铁分局启动新型警务模式，加大站区片区的巡逻管控力度，进一步提高见警率管事率。民警对进入地铁站的可疑人员，严格查验身份证等有效证件及其随身携带物品，严格落实人物同检，全力守好安检第一道防线。同时，加强对乘客的扫码测温佩戴口罩的执行和监督工作，坚决遏制地铁区域内的疫情传播风险隐患。在松花江哈尔滨段水域，以及哈市辖区内水域岸线码头等人员密集区域和重点区域，航运分局开展定人定点定时巡逻防控工作，全面排查隐患，不留死角。同时，盯紧重点时段，督导检查轮渡码头水域景区的治安管理和疫情防控工作，及时劝离野浴及聚集人员，并提示市民游客规范佩戴口罩。坚持严字当头严查各类交通违法行为为确保国庆假期道路交通安全有序畅通，交警部门分班次投入铁骑和警车，采取警车编队分区巡逻等多种巡控方式，提高对三座跨江桥二环桥中山路等主要路桥的全天候疏堵保畅能力。在火车站旅游景点大型商圈等易出现交通拥堵点断设置固定岗，每天时至时实行小时勤务制度，及时疏堵治乱确保畅通。针对国庆假期一些交通违法行为突出特点，在国省道农村道路组织流动警力，严查农用车拖拉机违法载人，农村面包车超员等违法行为。城区内，在严查机动车和非机动车各类违法行为基础上，重点查处乘车人不系安全带骑乘摩托车不戴头盔等违法行为。夜间在城乡同步组织开展夜查行动，严查酒醉驾摩托车炸街飙车重型货车超载等违法行为。严格落实高速公路国道省道通景区道路及通乡公路的警力管控措施，重点在七处出入城口和大型公路交叉口加设日间固定执勤点，严查往返的七座以上客运车重型货车农用面包车，做到见违必查见堵即疏见事快处，全力防范交通事故发生，全力维护十一期间交通安全形势稳定。逆行疫线筑牢疫情防控屏障充分发挥公安职责，持续做好七站一场十三卡点疫情防控工作，精准落实外防输出内防扩散管控策略，冰城警方强化对飞机场火车站客运站及出入城卡点的管控。组织全市派出所严格按照一车两警要求，加大对封闭小区核酸检测点集中隔离点等重点区域和部位的管控力度。广泛发动治安协管员小区物业和商企保安员治安志愿者看护员等一切可以调动的群防力量，统一配发红袖标，按照各自职责开展巡逻防护，对易发案重点部位加强巡控，最大限度地震慑和打击现行犯罪。各分县市局治安部门和辖区派出所，对市防疫指挥部第号公告要求关停的九小场所开展检查，严格落实扫码测温佩戴口罩防止聚集等疫情防控措施，对检查中发现的隐患问题，将立即下达安全隐患整改通知书责令依法改正，对危险性大且不能当场改正的，要果断采取临时停业等整改措施，坚决筑牢疫情防控屏障。中国日报黑龙江记者站摄影郑威责任编辑许聃