冰城公安以四个强化落实落细防疫举措筑牢疫情防控钢铁长城
2021/9/24 9:05
为扎实做好当前疫情防控工作，有效阻断疫情传播渠道，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部相继发布第号号公告，哈尔滨市公安局迅速贯彻落实疫情工作指挥部的部署，组织治安户政部门以及全市多个公安派出所，以强化联防联控强化打击力度强化行业监管强化治安秩序四个强化举措助力疫情防控，配合相关部门对按规定需关停的部分行业场所以及疫苗接种点落实市政府公告情况开展集中统一检查，确保各项疫情防控措施落实到位，全面筑牢疫情防控屏障。目前，道里区南岗区松北区巴彦县三区一县已全部完成核酸检测。哈尔滨市公安局对全市暂时关停的余家九小场所进行检查，坚决杜绝锁前门开后门外关内营等违反规定行为，同时对余家宾馆旅店等场所进行检查，督促按要求落实疫情防控措施。强化联防联控落实防控措施治安部门全体民警闻令而动迅速集结，积极配合相关部门加强疫情联防联控工作，全面强化重点地区人员密集场所的安全防护，确保各项防疫措施落实到位。户政部门组织派出所每日出动警力余人，配合社区村屯开展地毯式排查，尤其加大城中村城乡结合部等外来人口集中区域排查力度，会同相关单位逐人落实防控措施。强化打击力度严处违法行为治安部门进一步加强与市场监管各检查站等部门的衔接配合，组织派出所及时发现并依法严厉打击造谣传播哄抬物价囤积居奇诈骗牟利阻碍民警执法拒不执行政府命令等各类违法行为同时，通过采用猫鼠同步的方法，对重点部位重点区域开展夜间督导检查，依法严格查处拒不执行政府在紧急情况下发布命令的非法聚集行为。强化行业监管降低传播风险为严防聚集性输入性扩散性传播风险隐患，治安部门全面关停洗浴影院歌厅按摩院网吧等场所，并采用全天候巡查等方式，对责令关停的场所进行滚动式检查，坚决防止出现应关停未关停或关停后变相经营的情况。户政部门实行落地查人措施，组织派出所对入住宾馆旅店的外来人员及时开展调查，对重点疫区来哈人员全部核查到位。强化治安秩序确保有序检测治安部门严格落实一车两警警务机制，将警力下沉到疫情防控一线，切实维护全市处定点医院隔离宾馆核酸检测点疫苗接种点的治安秩序，确保市民顺利完成核酸检测。户政部门组织派出所发动单元长网格长治安志愿者治安协管员等群防力量余人，依托网格化管控红袖标巡逻社区警务室值守等多种模式，加强居民小区村屯单位和场所的巡查看护，督促群众落实戴口罩测温扫码防疫措施。中国日报黑龙江记者站责任编辑蔡东海