冰城公安强化服务保障助力生产生活秩序有序恢复
2021/10/15 17:29
哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部第号公告发布后，哈尔滨市公安局闻令而动，迅速响应，结合我为群众办实事实践活动，立即组织全市公安机关相关部门和警种，立足公安职能，主动担当作为，靠前一步服务，时刻绷紧疫情防控这根弦，全力护航生产生活秩序有序恢复，为做好疫情防控常态化工作持续贡献公安力量。治安战线防疫服务两手抓两不误全市治安战线闻令而动，组织治安民警深入全市各行业场所，开展走访调查工作，实地了解经营主体在复产复工中遇到的困难和问题，能现场解决的现场解决，解决不了的，主动协调相关部门帮助解决。同时，治安部门还组织警力持续保持对行业场所落实常态化疫情防控措施的督导检查，协助行业主管部门督促经营主体切实落实从业人员接种新冠疫苗，定期进行核酸检测，严格执行扫码验码测温消杀戴口罩等相关疫情防控措施。在恢复营业的同时，一定要严格执行各项防疫政策，场所消杀扫码测温戴口罩一样都不能少民警对商家叮嘱道。月日时许，治安部门组织民警来到了位于道里区中医街的一家洗浴中心，现场询问商家在恢复经营过程中遇到的困难，并督促从业人员接种第三针疫苗。商家表示一定落实好各项防疫措施，珍惜来之不易的胜利果实，感谢公安机关的贴心服务。此外，治安支队组织全市治安战线强化社会面治安管控，由属地公安机关对核酸检测点疫苗接种点定点医院发热门诊集中隔离点等重点部位，按照一车两警原则部署警力，全力维护社会面治安秩序。户政战线帮快采防四步走户政管理支队创新举措，组织全市个公安派出所以帮快采防四步走，筑牢复工复产安全屏障。帮办理。派出所户籍窗口以网上办自助办延期办错时办容缺办为原则，最大限度提升服务能力最大限度优化办事流程最大限度提高服务效率，帮助群众方便快捷办事。快取证。针对部分返城务工人员有办理居住证需要以及身份证遗失等情况，开辟绿色通道，积极与用工单位对接，快速为企业员工办理居住证开具临时身份证明。采信息。组织民警配合街道社区对复工复产群租房进行入户核查，切实做好流入居住人员信息采集工作，做到人员底数清健康状况清。防隐患。组织派出所对复工复产的非重点单位和场所加强消防监督检查，及时发现并督促整改消防安全隐患，切实维护辖区消防安全形势稳定。交警部门增设执勤点位恢复驾考业务增设执勤点位，做好高峰出行保障。为有效应对生产生活有序恢复给出行高峰带来的交通压力，交警部门强化勤务部署，在保证日常固定岗位外，将早晚高峰执勤点位增设至处，派出警力余人警车余台，全力做好复工复产后哈市交通疏导保障工作。深挖停车资源，助力商圈景区营业场所有序经营。交警部门针对恢复经营后市区内各商圈景区出行人群车流集中等情况，提前对哈西万达南岗秋林远大道外中华巴洛克等热点区域周边动静态交通秩序进行管控，并深挖停车资源，助力复工复产。为满足老道外中华巴洛克历史文化景区沿线的停车需求，交警部门将南勋街从五道街至景阳街方向调整为单向通行，并放开南勋街五道街至景阳街北侧道路单行方向右侧夜间禁停限制，允许车辆夜间时至第二天早上时单排顺次停放，可停放车辆百余台。恢复驾驶证考试业务，开展便民服务。自月日起，交警部门有序恢复哈尔滨市区机动车驾驶人考试业务，全面开展驾驶证初次申领驾驶证增型外籍转入等业务，并增派工作人员提高办理效率增设考试场次。截至目前，已有家驾校全面恢复招生考试，日均完成考试余人次。同时，交警部门进一步提升互联网交管政务服务水平，深化拓展电子驾驶证推广应用。月日起，驾驶人办理交管业务时，可出示电子驾驶证办理车驾管处理交通违法处理交通事故等业务。保险理赔租赁车辆职业招聘时，可出示电子驾驶证，相关单位在线核验驾驶资质即可。中国日报黑龙江记者站责任编辑蔡东海