不负使命，光荣凯旋！
2021/10/22 16:07
秋色渐浓，烟火气盛。日下午，巴彦县城区解除封控，重回车水马龙。在这场抗疫大考中，冰城公安坚决贯彻市委市政府的决策部署，派出千余名警力增援巴彦县巴彦镇兴隆镇抗疫主战场，全面开展社区封控流调核查村屯管控工作。在个日日夜夜的坚守中，抗疫民警们不畏辛苦，不舍昼夜，和衣而卧，席地而餐，以决战决胜的信念，夺取了战疫情护稳定的双胜利，极大地彰显了公安力量公安效率公安担当向最美逆行者致敬！今日，他们使命已达！光荣凯旋！日下午，巴彦县委县政府专门举行市公安局支援民警欢送仪式。部分市民闻讯纷纷自发来到现场欢送民警返乡，并感谢他们与巴彦人民携手并肩守望相助同心抗疫的深情厚谊！凝聚最强力量，坚守主阵地在市公安局党委的统一指挥下，冰城公安快速响应，先后调集巡特警交警刑侦网安科信航运地铁禁毒以及道里道外南岗香坊呼兰宾县通河方正五常巴彦等家单位的千余名警力，分成流调工作组社会治安管控组交通秩序封控组农村防疫工作组，分工配合，协同作战。工作中，各组民警纪律严明，夙兴夜寐，迅速形成强大战斗力，确保各项防控措施落实落细。党旗飘扬一线，党员冲锋在前巴彦支援警力坚持党建引领，发挥基层党组织战斗堡垒作用，成立了临时党支部，定期召开临时党支部大会，要求党员干部率先垂范，吃苦在先，冲锋在前，进一步鼓舞了士气激发了斗志凝聚了警心。副市长市公安局党委书记局长刘亚洲先后七次赴兴隆镇指导工作，对社会面封控治安管控配合流调安全防护等工作提出要求。广大民警备受鼓舞，讲政治顾大局，克服天气寒冷居住条件简陋生活备品短缺等困难，昼夜奋战，无私奉献，全身心投入疫情防控工作中。精准流调支撑，激活数据动能流调工作组与疫情争分夺秒，对重点人员逐一排查到位，抢在疫情扩散前实现源头查控，为防疫指挥部快速决策部署提供了充足依据，做到了及时响应提前防范应收尽收。民警们每天近个小时的工作时长，日均核查数万条信息，始终做到不厌其烦深入分析精准校对，核查率达到。夯实农村防线，落下定盘星针对农村地域广大，人口分散的特点，农村工作组明确三地两点一环节的农村防控工作主线，严格管控好人员聚集地农村秋收地牲畜圈养地居家隔离点村屯卡点无公害处理环节，确保农村整体防疫工作扎实稳定推进。农村工作组牢固树立为民服务宗旨，配合乡镇领导对于居家隔离人员秋收工作建立帮扶机制，与相关部门共同保障居家隔离人员耕地有人帮收。同时积极帮助群众解决购买养殖和调配饲料问题代买药品物资为身患重病的村民开辟绿色通道，确保了疫情期间民心稳定。严密整体管控，打赢大决战抗疫警力采取点面结合动静结合内外结合的多角度立体封控措施对街面和社区实施管控，彻底阻断传播途径，为防疫大决战胜利奠定了坚实基础。民警们进驻封闭小区开展小时巡防封控工作对巴彦县条主要街道个重要部位个核酸检测点开展不间断巡逻封控和点位驻守加强对个核酸采集点检测秩序的维护，坚守米线，守牢安全线对重点区域重点部位重点小区重点场所开展小时巡逻防控，累计劝返劝离群众人次，盘查车辆车次。启动一级社会治安防控响应，严格执行一三五分钟出警圈工作机制，设立处城内卡点，车巡步巡结合，整点立岗半点巡逻，逢车必查逢人必询，确保了疫情期间社会治安的持续稳定。舍身忘我，忠诚履职，无惧风险，无私奉献，他们用实际行动展现了冰城公安招之即来来之能战战之能胜的优良作风，无愧于党和人民信得过靠得住能放心的公安铁军！中国日报黑龙江记者站摄影郑威关建勋责任编辑黄河流