不扫码就能过关进商场部分奥特莱斯防疫存漏洞
2021/8/17 9:03
每到周末，不少家庭都会到奥特莱斯购物休闲，但记者走访发现，部分奥莱商场防疫存在漏洞，由于商场门口工作人员对健康宝绿码审核不严，一些消费者没有用健康宝扫码登记也能过关进商场。同时，部分门店工作人员佩戴口罩不规范甚至不戴口罩，让消费安全感大打折扣。上周六下午五点半，记者来到位于朝阳区的燕莎奥特莱斯，进入商场购物的市民络绎不绝，门口摆放的自动测温仪会对每一位进入商场的市民进行测温，玻璃门上也张贴着健康宝二维码。记者注意到，大多数消费者都会自觉在门口驻足扫码登记后再进场，但个别消费者没有扫码就进入了商场，而工作人员并未阻拦。在商场另一个门口，有个别消费者进商场时连手机都没有拿出来，在没有扫码登记的情况下便直接进入了商场。位于通州区的苏荷奥特莱斯防疫工作更加松懈。苏荷奥莱的客流量与燕莎奥莱相比要小很多，记者走访期间，门口值守的保安正低头看手机，完全不理会进场的顾客是否扫码登记。记者观察的分钟内，只有三分之一的顾客自觉用健康宝扫码登记，而当扫完码的消费者把手机上的绿码出示给值守人员看时，保安甚至连头都没有抬起。苏荷奥莱的购物区过道较为狭窄，但由于顾客不多，场内并不拥挤。记者注意到，不少店铺内暂时没有生意，售货员们就三三两两聚在一起聊天，有的把口罩拉到了鼻子或下巴下面，有的干脆就没有戴口罩。当记者走进一家女装店准备购物时，这家店的售货员一边走上前，一边赶紧把口罩从下巴上拉起来戴好。记者随后致电了燕莎奥莱的客服人员，客服人员表示，商场均按规定执行各项防疫要求，如有执行不严之处将加强管理，欢迎市民的监督。截至发稿前，记者并没有联系上苏荷奥莱的客服人员。责任编辑柯晓霁责任编辑曹原青