部分滞留额济纳旗游客将在包头进行集中健康监测
2021/10/29 14:28
为尽快夺取我区新冠肺炎疫情歼灭战的胜利，顺利推进阿拉善盟额济纳旗滞留游客返程工作，月日起，包头市将承接部分额济纳旗滞留游客。这部分游客将在我市接受必要的健康监测后，踏上返乡之路。此轮疫情发生以来，包头市按照中央自治区决策部署要求，抓紧抓实抓细各项疫情防控举措，全市疫情防控形势总体平稳可控。作为低风险地区，国务院联防联控机制综合组和自治区新冠肺炎疫情防控指挥部选择包头市和鄂尔多斯市共同承担此次滞留额济纳旗游客的集中健康监测工作。为了做好此次集中健康监测工作，我市制定了工作方案，成立了工作专班，统一协调调度。各地区各部门已经就游客安置酒店健康监测管理后勤保障应急救援等工作作出了详细安排和部署，确保所有游客在我市进行健康监测期间得到全方位的保障和服务。据了解，这部分滞留游客在抵达我市的过程中实行点对点运输，统一由游客所住酒店乘车，直接前往我市各集中监测管理服务点，单人单间闭环管理。转运游客均为非阳性感染者非密接和次密接者，近天内未出现新冠肺炎临床症状，并且已在额济纳旗进行天以上集中健康监测和次核酸检测，小时内的核酸检测结果均为阴性。抵达我市后，所有游客在入住指定酒店封闭管理后进行集中核酸检测。卫健部门将派驻专职医务人员进驻酒店，对所有游客进行集中健康监测。按照防疫要求，此批滞留游客在集中天健康监测后将安全返乡。记者贾慧珍编辑林一凡审校张桂莲声明包头日报社融媒体原创作品。转载请联系授权，注明来源于包头日报微信公众号。责任编辑蔡东海