曹操出行推多项国庆安全保障举措为假期出行保驾护航
2021/9/28 11:56
备受期待的国庆长假将至，一场出行旅游蓄势待发。网约车作为大众出行中的一环，承担着重要作用。记者走访网约车平台了解到，为了迎接即将到来的国庆长假，各家网约车平台更是摩拳擦掌，卯足了劲。记者从曹操出行处获悉，为了保障国庆假期乘客安全顺畅出行，曹操出行推出多项举措。召开节前安全部署会议，成立安全保障工作组安全是底线，是生命线，我们要时刻守好这条线，绷紧安全弦。曹操出行城市运营总经理党姣反复强调。记者了解到，近日，曹操出行召开年国庆节前安全应急保障工作部署会议，各部门主要负责人及个运营城市负责人和安全员悉数参加。会议对国庆期间安全保障工作作出详细部署，并督促落地执行。为全力做好假期安全保障工作，曹操出行成立国庆期间安全应急保障工作领导小组，龚昕担任总指挥，要求各个部门各个运营城市严格落实安全生产责任和假期安全生产保障措施。各业务负责人区域负责人城市负责人客服团队等人员实行小时轮岗值班，全力保障国庆假期高效应答，妥善处置各类紧急事件。加强司机培训，保障安全品质乘车体验为保障国庆假期期间持续带给用户安全品质专业的出行服务，曹操出行线上线下多方式加强司机培训管理。线上，曹操出行针对全国司机开设节前出行安全专项培训，内容涉及禁止超速酒驾等安全警示教育以及针对不同乘客安全问题突发事件的应对处理措施等。在完成专项培训内容后，所有司机还需要参加测评考核。对于未完成培训考核或考核不及格的司机，曹操出行要求各城市相关负责人跟进督促，并对司机进行相应整顿和处置。线下，曹操出行在全国座运营城市开展安全应急自查，对车辆车况进行检查，排除安全隐患。同时对司机进行安全驾驶检查，包含行程前中后的服务规范及服务礼仪。国庆假期将迎来出行高峰，我们在守好安全驾驶底线的同时，服务质量也不能落后，要保持好曹操驾驶员的风貌，文明行车，安全驾驶，营造良好印象，提高用户口碑。党姣提出期许。防疫安全不放松，加强重点城市管理近期，国内本土病例零星散发，并引起聚集性疫情，加之国庆假期出行高峰，人员往来频繁，更易引发疫情传播风险。曹操出行坚持疫情防控不松懈，并对福建黑龙江等高风险地区加强管理。据记者了解，曹操出行督促全国司机接种新冠疫苗，构建防疫屏障，目前符合接种条件的司机均已完成接种。在疫情风险地区，对司机定期进行核酸检测，检测结果合格方可继续运营。曹操出行要求所有司机严格执行体温每日检测佩戴口罩上岗，车辆全面消毒等。行程前，司机要对车体车身地面座椅车门把手安全带等部位进行喷杀消毒，行程中，车内时刻保持通风，行程后再次进行消杀通风，保障安全的乘坐环境。假日出行，安全第一。希望在出行途中乘客和司机相互尊重，彼此包容，共同构建文明和谐的交通环境。出游期间，注意加强安全和防疫意识。曹操出行发出温馨提醒。