曹操出行慰问城市高温工作者，携数百箱战马饮料吹来清风
2021/8/16 12:12
夏日炎炎，高温难挡，但仍有众多一线抗疫人员与户外工作者头顶烈日奋战在工作岗位上，为抗疫工作和城市工程默默奉献。为致敬这些一线的高温工作者，月日日，曹操出行联合战马饮料，在深圳设立站点，为高温工作者发放物资，送去夏日中的一丝清凉。据悉，此次送清凉活动将向抗疫一线人员街道办工作人员交警环卫工人等高温下作业的人员，发放数百箱战马饮料，并前往核酸检测点送水慰问。值得一提的是，考虑到近期疫情形势，前往配送点领取物资的高温工作者须佩戴好口罩，避免人员聚集。物资发放现场，记者看到正有一批高温工作者在有序领取物资。配送点的曹操出行工作人员姜女士表示，为加强疫情防控，站点严格按照防疫要求，做好消毒，工作人员也必须按防疫要求佩戴口罩做好防护工作。经过这次发放物资，我才知道原来有这么多辛苦的高温工作者，尤其是抗疫工作人员，在如此高温下仍然要穿两层防护服。希望能通过这次活动给他们带来一些清凉。姜女士告诉记者。曹操出行深圳相关负责人表示本次联合战马品牌的活动，所送出的物资可能只是杯水车薪，但我们希望通过我们的行动，能让更多人关心和重视高温工作者，也能让他们感受到来自企业社会对他们的尊重和感谢。物资虽有限，情义却无价。据公开报道，这并不是曹操出行第一次面向高温工作者送去清凉福利，据悉，曹操出行每年都会展开送清凉活动。比如去年，曹操出行曾在乐平方公益机构的支持下，带领心智障碍儿童为南京的户外工作者送去防暑降温的清凉物资，而后又为福州的户外工作者送去降暑物资。曹操出行相关负责人表示，在企业社会责任建设上，曹操出行积极探索公益事业的新模式，期待在推动出行行业有序发展的同时，与更多企业个人携手共建和谐社会。