测温验码守好进村健康大门，江夏南部驻村工作队参与村湾疫情防控
2021/8/20 8:22
长江日报讯多亏有扶贫工作队的帮忙，大大增强了我们村疫情防控的力量，使各项防疫举措落细落实。在江夏区南部的山坡街光辉村，该村党支部书记周光福在谈到村里扶贫工作队时感慨万分。据介绍，在此次疫情防控中，武汉市商务局对口帮扶的三名驻村干部深度参与光辉村的疫情防控工作。特别是在全员核酸检测采样中，名驻村干部充分发挥了自己的优势。由于村干部大多较少使用电脑，在核酸检测采样录入人员信息时，年入职的帮扶队员谢诗卉主动承担了这一重要工作，经过短暂的培训，穿上了防护服，投入到核酸检测采样当中，当天录入检测村民信息条。此外，在排查外来人员给隔离人员送药等方面，队员们也为村干部分担压力，承担了很多事务性和跑腿工作。在山坡街群星村，该村扶贫驻村工作队队员同样是天不亮就早早起来，组织群众抢抓清晨凉爽系统顺畅的宝贵时间，开展核酸检测采样。在官南村，该村驻村工作队则主动参与值守工作，对来往车辆登记信息，对车内人员测量体温，车辆消毒，查看健康码，守好进村的健康大门。看着他们为了防止病毒传播，夏天辛苦值守，我就更应该配合防疫工作，主动上报行程信息，出示健康码。司机夏师傅说道。通讯员刘存长江日报记者汪峥编辑张靖扫二维码上移动长江网责任编辑张天磊