查漏补缺严防严控，通许县商务局巡查防控专班全力做好物资保障不停步
2021/9/1 15:15
大型商超电商平台农贸市场连日来，在河南省开封市通许县这些市场，时时刻刻都能看见县商务局党员干部忙碌的身影，面对疫情防控工作的严峻形势，他们常态化防控疫情，持续性服务市场需求保供应，把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，以坚定信念，坚决打好疫情防控阻击战。通许县局严格按照防疫决策部署，全面动员，切实压实疫情防控工作责任，组织了三个巡查防控专班，全天候巡查管控保障供应，统筹做好疫情期间商贸市场稳防控保供应惠民生工作，确保市民生活必需品供应不脱销不断档。三个巡查防控专班工作人员在大型商超电商平台农贸市场油站油库再生资源等市场设立巡查防控点，每天检查所辖各经营场所常态化佩戴口罩扫码测温有序购物是否执行到位，消杀宣传等防控措施是否落实到位，商品油品生活必需品是否供应充足，积极指导农贸市场大型连锁超市等重点商贸流通企业加大货源组织和调运力度，利用市场化手段建立稳固可持续的供货渠道，指导企业科学增加库存，特别是涉及民生的米面油蔬菜肉蛋奶等生活必需品必须保证天以上的储备量，确保生活必需品供应充足市场稳定。并且，我局还密切关注市场运行态势，制定应急预案，遇有市民过度集中采购市场异常波动等情况，及时发出预警信号和风险提示引导市场做出合理调整。商务局党组书记李洪斌介绍。平凡的一线人员也有伟大的英雄壮举，致敬所有奋斗在战疫一线的工作者，感谢平凡而伟大的他们。晨曦终会抵达，疫情必将退去，盼暖春花开。图片由通许县商务局授权使用