超万人城市如何三天内全员测核酸？
2021/11/15 5:41
中新经纬月日电王玉玲林琬斯日，国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在国务院联防联控机制新闻发布会下称发布会上介绍，一旦发生疫情，万以下人口的城市，要在两天以内完成全员核酸检测万以上人口的城市，要在三天以内完成全员核酸检测。实际上，全员核酸首创于年月。为遏制疫情，常住人口达万的武汉市开启全员新冠病毒核酸筛查十天大会战，并最终检出无症状感染者名，检出率万。近两年，检测试剂的相关企业也在快速增加，新冠检测赛道已成红海。那么，从天到天万以上人口的城市核酸检测加速度之下，检测能力缘何得以快速提升？多地全员核酸进行时在上述发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，截至目前，本轮疫情波及全国个省份。目前，全国疫情整体趋于平稳。前期受疫情影响的多个省份疫情已得到有效控制。在本轮疫情中，中新经纬注意到，甘肃省兰州市内蒙古自治区黑龙江省哈尔滨市河北省辛集市等地已开展多轮全员核酸检测。日，河北省辛集市开启第七轮全员核酸检测，此前进行的第六轮全员核酸检测共采样万人，结果全部为阴性。日，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布公告，将在日至日，在全市范围内开展新一轮全员核酸检测。根据年哈尔滨市第七次全国人口普查主要数据公报，全市个区县市的人口万人。为何要将全民核酸检测列为常态化防疫手段？对此，中国疾控中心副主任国务院联防联控机制联络组专家冯子健此前接受媒体采访时表示，扩大检测一定会发现更多无症状感染者。需要看到的是，病毒传播是一个动态的过程，而检测却是在一个时间点上完成的。所以，想要通过一次性地一个时点上的检测，把所有的感染者或者是传染源都发现，是不容易完全实现的。与全员核酸检测相对应的是以上海市等地为代表的精准防控，在防控经验研讨会上，上海经验被概述为一旦发生疫情，充分利用疫情发现早期小时，并行推进各项应急处置措施，在最早时间最低层级最小成本获得最大防控成效。由此，上海市成为国内少有的疫情暴发后，从未进行过全员核酸检测的城市。为何上海并未进行全员核酸？复旦大学公共卫生学院教授胡善联对中新经纬表示，上海作为超大型城市，普查人口达千万人，全员核酸检测的成本是巨大的，瓮中捉鳖的精准防控适用于上海市情，上海模式与全员核酸检测并不矛盾。对于全员核酸开展的数量与频次，胡善联表示，要防止没有重点的全员核酸检测，要根据疫情规模流调评估病毒变异特点来划定核酸范围，在防疫工作中，既要响应党和政府的号召，具备全员核酸的能力，同时也要因地制宜，根据实际情况执行防控要求。核酸检测能力如何保质保量？保量，还须保质。在本轮疫情中，甘肃天水名卫校学生确诊，源头是曾参与核酸采样志愿服务。在发布会上，郭燕红针对甘肃卫校学生感染的情况予以回应核酸采样以及核酸检测的专业性和技术性比较强，还涉及生物安全问题，因此国家卫健委要求非卫生专业技术人员是不能够直接从事核酸采样和检测工作的，只有医生和护士等专业技术人员才能够做这项工作。一位曾在深圳参与核酸样本采集的医生告诉中新经纬，当时一个人个小时大概能采人，两天左右完成一个区人员的核酸样本采集。他透露，千万级人口城市天内做完全员核酸检测并非不可能。此外，北京市海淀区核酸检测机构基石医学检验实验室工作人员对中新经纬表示，关于加强核酸检测能力的通知已在卫健委要求下，进行多轮落实。目前，基石医学主要承接的是海淀区组织部通过大数据筛查和重点行业重点人群定期派发的核酸检测任务，同时承担各散发疫情的专项检测任务。平峰时一两千人，配备工作人员到人，在新发地等区域出现局部疫情时，高峰核酸检测量可达到万人，配备工作人员可达百人，要求是小时之内出具结果。从天到天，核酸检测不只局限于现场采集，全流程还包括从大规模核酸检测信息系统信息录入标本采集装箱转运结果上传医疗器具消毒防护服的规范穿脱等。如何确保新冠肺炎核酸检测的质量与速度？上述工作人员介绍，为保证核酸检测不出现错检漏检，他们会通过样本登记系统，从样本采集转运签收录入等全流程进行跟进，定期参加各级室间质评，确保检测结果准确无误。目前，我们只出现过样本采集失败导致的未检出，还未出现过错检漏检情况。同时，他表示，海淀区政府此前已从机构资质具备采样资格人员数量设备数量等多方面对区域内核酸检测机构能力进行测算，确保采样能力能够覆盖疫情需求。济南市疾病预防控制中心首席专家主任医师辛正在接受中新经纬采访时指出，如需大面积人群核酸检测，一地出现病例多地支援已是成熟的经验和优势，大规模核酸检测的瓶颈往往在于预案体系与短时间内人员组织样本的采集。辛正进一步表示，全民核酸检测快速行动在于政府层面街道办事处的组织应对，有完整的切实可行的预案体系，在疫情出现时进行自救，另外有一支数量充足的核酸采集队伍，能够做到防护到位熟练操作安全采集，避免交叉感染事件。对于万以上人口的城市快速完成核酸检测任务，辛正强调，除了自身快速行动，周边兄弟城市的支援也尤为重要，更高层面的组织协调快速支援对于事发城市而言，不同区域同时联手协作是成功的关键，能够做到如此，一两天之内完成五百万人以上的核酸检测也是没问题的。做好前端核酸样本采集的同时，管理端和调度端的相互协调补位也很重要。辛正举例说，核酸检测采样后需尽快送检检测，如果城进行全员核酸检测，相邻的城市间形成城市联合体与实验室的互动，是进行快速全员核酸检测实验的保证。检测赛道已成红海天眼查数据显示，中国目前有近家经营范围含检测试剂，其中经营范围含核酸检测试剂的企业有余家。今年以来，月新增超家相关企业，是新增数量最多的月份。值得关注的是，截至发稿，年中国检测试剂相关企业新增余家，同比下降。今年，第三方医学检验相关企业的新增数量也在下降。据不完全统计，目前中国有超家第三方独立医疗及第三方医学检验相关企业，截至发稿，今年新增第三方独立医疗及第三方医学检验相关企业的数量同比下降。深圳中金华创基金董事长龚涛向中新经纬分析道，检测试剂相关企业数量增速下滑的主要原因是，疫情逐渐进入常态化阶段，新冠检测市场日趋平稳，国内需求不旺盛，出口国外限制多，如出口欧洲需要认证，而出口美国需要获得紧急使用授权。另外，年，很多小企业一拥而上，但因为产品单一利润较低干不下去，也拉低了整个第三方医学检验的数量。龚涛表示。与此同时，中新经纬注意到，目前新冠检测赛道已成红海。根据企业披露的三季度报告，业绩表现亮眼有热景生物东方生物安图生物达安基因等，但也有部分新冠检测概念上市公司，如去年业绩大涨的万孚生物圣湘生物都陷入了业绩下滑的局面。虽然营收下降，圣湘生物的核酸检测试剂发货量依然大幅度上涨。其公告透露，截至年月底，公司新冠核酸检测试剂发货量达万人份，较上年同期增长提取试剂发货量达万人份，较上年同期增长。目前，行业的空间还有多大？从目前国家药监局审批情况可以看出，新冠病毒检测试剂是主流。据中新经纬统计，截至年月日，国家药监局已审批超个核酸检测试剂盒。同时，不少企业表示，如果疫情防控需要和市场需求陡增，公司均可扩增产能。凯普生物在投资者互动平台表示，公司目前新冠核酸检测试剂日产能为万人份，若疫情防控需要和市场需求陡增，可在短期内一周左右时间将新冠核酸检测试剂日产能提升至万人份。公司目前在广州市和潮州市均有设立新冠核酸检测试剂生产基地。从事体外诊断试剂的明德生物也在投资者互动平台表示，公司的核酸检测试剂盒最大产能可达万人份每天。如遇疫情产品需求暴发，公司分子诊断柔性生产线可迅速调整并通过加班生产招聘临时员工多班倒等不同方式满足产能需求。此外，硕世生物表示，今年新冠核酸检测的量比去年更大，因为普筛更多，中国近几年可能对集中检测的需求不会减少，公司新冠检测产品预计能有持续的增长同时，局部疫情也会导致新冠核酸检测短期需求量暴发。但同时，龚涛指出，国务院联防联控机制最新的要求在一定程度上或刺激检测试剂的销量，但是投资一条检测试剂的生产线，如果没有持续的订单是很难维持的。年，现在还在生产的检测试剂生产厂商，一定不是单纯依赖检测试剂业务的企业，利润高的国外订单只有少量企业能有资格，所以优胜劣汰，淘汰一些落后产能也是正常的。龚涛说。中新经纬文中观点仅供参考，不构成投资建议，投资有风险，入市需谨慎。中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载摘编或以其它方式使用。责任编辑刁云娇