车轮上的抗疫，曹操出行司机深入成都防疫一线
2021/11/17 11:41
近日，四川省委召开常委会会议，听取近期全省疫情防控工作情况汇报。会议指出，得益于社会各界和群众大力支持，较短时间内控制了疫情蔓延发展态势。在成都这场疫情攻坚战中，大家不畏风险，众志成城，积极为防疫作出自己的贡献。有那么一群人，坚持车轮上战疫，深入防疫一线，参加各类志愿工作，为医护人员社区工作者等提供出行服务。一声号召，四方响应成都又发现了一例新冠！正在纹眉的张桂容听到这个消息的时候，不由心头一紧，又故作轻松地对纹眉的小妹说，拐了，又要影响你我两个的生意了。张桂容是一位名声在外的成都曹操出行司机。年疫情严峻，城市公共交通停滞，各大医院成为危险之地，而张桂容却逆行而上，主动参加曹操出行爱心车队，免费接送医护人员，甘愿担当爱心摆渡人。疫情期间，张桂容累计服务医护人员单，共计行驶里程公里。这一事迹后来被媒体发现并报道，张桂容被称为交通女神，并荣获成都榜样最美志愿者称号。一边催促纹眉小妹尽快完成收尾工作，张桂容一边给公司负责人打电话，询问爱心车队的事情。负责人回复道，桂姐，我们已经接到了相关部门的电话，明天要去街道办做志愿支援，这次还是你当队长，车队你来组织。可能要进中高风险区，注意防护，也给大家说清楚，自愿前往哈！随后张桂容在公益车队群里发出爱心车队的号召，大家纷纷响应，我来！我可以！不到三分钟，首批十人的爱心车队组建完成。看到这一幕，张桂容心中感动之余又有些许骄傲。正是一场又一场的爱心志愿活动，让这个公益车队越来越有默契，只要社会有需要，他们都能冲在最前面。抗疫路上，温暖常在月日立冬，天空下着小雨，温度很低。这时张桂容手机弹出一条消息，龙舟路核酸检测，急需志愿者支持！联系上街道办事处的工作人员，问清楚具体地址及需要志愿者人数之后，张桂容迅速带领车队成员开车前往。抵达志愿服务地点之后，张桂容同程朝伟等车队成员主动给孤寡老人配送生活必需品。考虑到部分老人行动不便，张桂容连同车队成员，扛着物品爬楼，将物资送到老人家中，这样一送就是大半天。曹操司机程朝伟为居民配送生活物资配送完生活物资的张桂容等人无暇休息，立刻转身投入到另一件事情。张桂容手持扩音器，在小区来回走动，通知小区居民尽快前往核酸检测点，进行核酸检测。在全部居民通知到位后，张桂容又马不停蹄前往核酸检测点，维持现场秩序，帮助核酸检测流程登记。当时看到一个八十多岁的老大爷，行动不便，我就主动上前帮忙，搀扶着他做完核酸。老大爷一直念叨着，你们真好，感谢之类的，搞得我都不好意思了。张桂容说。月日，张桂容胡杰等一行人，前往支援锦江区锦华街道办的疫情防疫指挥部，负责接送中风险区蓝光凯丽香江社区工作人员医护人员以及为社区搬运蔬菜药品物资等。晚点，奔波了一天的张桂容和胡杰分别躺在车内休息，等待下一个行程。这时，社区工作人员送来了水果点心，并对二人表达了真挚的感谢。而张桂容也在朋友圈记下了一幕，并写道温暖无处不在。长夜漫漫，曹操出行司机们依然在成都多个小区服务点守候，等待着下一个行程的到来，也等待着这轮疫情的结束，等待成都这座美丽温暖的城市重新焕发生机。