体育是伟大的治愈者
2021/11/22 10:25
新华社休斯敦电记者徐剑梅世界乒乓球锦标赛世乒赛日将在美国中南部得克萨斯州最大城市休斯敦拉开战幕。这将是年以来，这项赛事首次在亚洲和欧洲以外的地方举行。休斯敦体育局首席执行官贾妮斯伯克作为休方赛事筹办主要负责人之一，近日接受了新华社专访。她特地戴上一条鲜艳的蓝丝巾，两端绣着红色胶面乒乓球拍和白色乒乓球，神情里透着对赛事的期待。乒乓球运动在美国属于小众项目。但近些年来，爱上打乒乓球的美国人越来越多。伯克说，世乒赛门票销售情况令人惊喜地比预期更好，贵宾票开票几小时就卖光，半决赛和决赛门票基本售罄预期将有万至万球迷现场观看为期七天的赛事，其中很多人来自美国其他州和世界各地。当初，休斯敦为何要申办世乒赛？伯克说，申办世乒赛与休斯敦这座城市的国际化和多元化程度有关。作为美国第四大城市，休斯敦生活着来自不同国家地区和文化背景的居民，举办世乒赛得到众多社区的响应，为世乒赛提供服务的志愿者数以千计。休斯敦还拥有规模可观的华人社区，当地华人对世乒赛的筹办充满热情，提供了很多帮助。赛事筹办也获得美国联邦州及地方政府的帮助，得克萨斯州设有信托基金，能够为举办这类大型国际活动提供资助。另一个重要考量就是这将是世乒赛首次落地美国，又适逢中美乒乓外交周年。伯克说，这是一个特殊的纪念时刻。她说，不应忘记乒乓外交在中美两国建立友谊过程中的特殊作用，年轻一代需要记得这段重要而美妙的历史。她认为，向历史学习非常重要，当我们学会坐下来，尊重彼此观点并开始交谈时，我们才能找到真正的解决办法。伯克说，与很多项目相比，乒乓球运动有更多国家和地区参与，覆盖了全世界每一片大陆，这给了休斯敦一个好机会在筹办世乒赛过程中，我们在世界各地结交了很多朋友。此外，赛事的举办给深受疫情打击的当地酒店餐饮等行业带来利好，推动了当地旅游业和商业的复苏。伯克还说，很多休斯敦人喜欢打乒乓球，她自己家里也有一张乒乓球桌，马龙和美国华裔球员张安是她最喜欢的球员。不过，伯克说，大多数美国人和她一样，只把打乒乓球作为娱乐消遣，因此她希望通过举办世乒赛，让美国民众看到高水平的竞技，也许便会激励到未来的世界冠军。筹办大型赛事总会遭遇各式各样的困难。伯克说，这次世乒赛的筹办方方面面都比平时更具挑战性。她介绍说，肆虐的新冠疫情美国的供应链紧张和劳工短缺等现状都给筹办工作造成困难，甚至连带世乒赛标识的纪念品都不易采买。此次全球共有个国家和地区派出代表队参赛，但美国驻多国使馆因疫情停摆，一些国家和地区生产的疫苗不在美国或世卫组织的认证名单上。如何帮助相关运动员获得签证和疫苗豁免，如何保障从中国等地进口比赛设备的货船及时卸货，这些都是需要奔走解决的问题。休斯敦所属的哈里斯县卫生部门日表示，当地新冠疫情虽总体趋缓，但仍在蔓延，属严重且未被控制的二级警戒级别最高为一级。对此，伯克说，不会强制要求入场观众戴口罩和接种疫苗，但会强烈鼓励他们这么做。举办赛事的乔治布朗会议中心还采取了为运动员开辟与观众隔离的单独通道等防疫措施。伯克说，因为疫情，休斯敦体育局对世乒赛筹办曾几度思量几经周折。申办之初，休斯敦期望举办一场最棒的大型赛事，疫情暴发后一度取消举办计划。其后，考虑只邀请运动员，在没有或只有少量现场观众的情况下举办赛事，并更换了原定比赛场地。现在，休斯敦把目标确定为在疫情之中举办一场盛大的赛事，争取有尽可能多的国家和地区派运动员参赛，并致力于保护运动员安全。展望赛事，伯克援引南非前总统纳尔逊曼德拉的观点，认为体育能团结整个国家，还能疗愈文化冲突的伤痛。她说，纵观历史，体育可以成为伟大的治愈者。体育可以团结人们，建立意想不到的牢固友谊，所以我真的很高兴休斯敦能延续这方面的实践。伯克说。