用我的坚守换你的团圆
2021/9/21 13:12
新华社福州月日电记者张华迎陈弘毅在福建省近期抗击新冠肺炎疫情的逆行队伍中，有一群后分外引人注目。为了更多人的安康和团圆，这些刚参加工作的后放弃了与家人团聚的机会，默默坚守在抗疫一线，为千家万户筑起安全的防疫墙。你真棒！月日下午，在福建省莆田市仙游县鲤南镇西埔社区一处核酸检测采样点内，岁小朋友童童一句奶声奶气的话，让正在录入核酸检测信息的罗琳琅瞬间湿了眼眶连续多日加班加点，听到这样一句暖心的话语，感觉自己的付出特别值得。罗琳琅是在鲤南第三中心幼儿园工作的一名后。自月日至月日时，莆田市累计报告确诊病例例。疫情紧急，今年岁的罗琳琅觉得自己应该做点什么。她主动报名加入志愿者队伍，到西埔社区做起了核酸检测信息录入工作。同样主动请缨的还有福州市妇幼保健院后护士林静。我是仙游人，家乡有难，请让我上前线！月日，得知医院将派出医疗队支援莆田市，刚刚参加工作两个月的林静第一时间报名请战。月日下午，林静如愿随医疗队到达仙游县园庄镇园庄村，进行核酸采样工作。林静告诉记者，为了提高采样效率，她和同事们常常几个小时不喝水。第一天连续工作了个多小时，全部忙完，才发现自己快虚脱了。我们在和病毒赛跑，尽管中秋不能和家人团聚，但是通过努力工作，我们可以让更多人尽快与家人团圆。林静说，去年她还是学生，看到无数白衣天使执甲逆行，立志以他们为榜样。今年，她补上了这个难忘的成人礼。来自莆田市中医医院的后护士林怡芯也在与病毒赛跑。最近几天，她正和同事们一起承担着仙游县枫亭镇核酸检测样本的运送任务。穿着防护服行动不便，林怡芯和同事们拎着蓝色的样本箱，在核酸检测采样点和检测机构之间来回奔波。转运样本听起来简单，却需要非常细心。林怡芯说，送检的样本有潜在风险，运送全程必须做好个人防护。说不害怕那是骗人的，但几天下来我越来越勇敢了，我们要尽早打赢疫情防控阻击战，个人这点付出算不了什么。每逢佳节倍思亲。离家多天，父母一直是林怡芯心中的牵挂。虽然工作全身心投入，但休息时真的挺想家的。每次跟父母通话，他们都叮嘱我做好防护，告诉我家里一切都好，什么都不用担心。月日凌晨时分，林怡芯在转运核酸检测样本的途中经过自家小区，她默默地望了一眼家里的那盏灯，继续前进。日是我弟弟的生日。以前每到这天我都会帮他准备生日蛋糕。等疫情过去，我一定会帮他补过一次生日。奋战在福建省疫情防控一线的后还有很多。莆田学院医学院多名男生星夜奔赴抗疫一线，协助医疗队工作，被网民亲切地称为男丁格尔泉州医学高等专科学校余名学生火速驰援当地核酸检测工作，持续奋战这群曾经需要被呵护的孩子，悄然间已经扛起了责任。他们正在努力成长为大家心目中的英雄。