成都市双流永安镇防疫不松劲监督来助力
2021/8/26 10:41
针对重点人员是否进行了排查？你们村的防疫物资储备是否充足？进出小区的人员是否测量体温，并按要求亮码扫码？松柏小区，双流区永安镇镇纪委工作人员一边查看防疫物资储备，一边了解防疫情况。新一轮战疫中，双流区永安镇纪委坚守监督再监督职责定位，聚焦疫情防控最新要求，以强力全面无死角的监督为守护群众生命安全提供纪律和作风保障。筑牢思想防线，把规矩挺在前面。疫情就是命令，防控就是责任。镇纪委书记冉臻第一时间在疫情防控工作调度会上严明纪律要求，同时要求镇村社区和村民小组党员干部进一步增强四个意识，把规矩纪律体现于疫情防控全过程。同时，通过个别谈话宣传政策重申纪律等方式压紧压实疫情防控责任，坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲思想。强化监督检查，把责任扛在肩上。镇纪委紧紧围绕疫情防控工作预案落实中高风险地区人员排查疫情防控宣传等防疫责任落实，深入个村社区开展监督检查，详细了解疫情防控工作开展情况，并实地查看防疫物资存储发放情况，力争达到监督全覆盖无死角。紧盯重点领域，把工作抓在实处。针对居民小区市场商超网吧等重点场所严查严督，针对督查中发现的个别群众未佩戴口罩超市未严格落实亮码扫码宾馆体温检测登记要素不全等问题及时收集整理列出整改清单明确整改时限逐一反馈问题逐项督促整改。截至目前，镇纪委通过明查暗访随机抽查等方式开展监督检查余次，发现并督促整改问题个，整改率。下一步，镇纪委将继续深化以责促督以督促查以查促改以改促效织密疫情防控网，做实做细常态化疫情防控各项工作。疫情防控工作调度会询问村社区疫情防控工作检查宾馆疫情防控工作