成立半年来的联通数科，如何在危急时刻完成大考？
2021/8/11 17:05
年月日，在深度聚合中国联通数字化领域资源能力布局的基础上，联通数字科技有限公司简称联通数科正式揭牌成立，这是中国联通深刻领会国家十四五规划政策新指导，面向经济社会数字化转型新需求新变化新特点的重要举措。作为中国数字化领域的国家队和主力军，联通数科在国家数字化转型进程中积极发挥央企中流砥柱作用，有效继承和发扬中国联通重要时刻从不缺席的光荣传统和红色精神。在今年突如其来的强降雨新冠肺炎疫情中，联通数科第一时间依托技术创新优势，将大数据物联网云计算区块链等各项创新技术有效整合，在紧急关头发挥了重要作用。近日，人民邮电报记者专访了联通数科高级副总裁澹台新谱。他表示，党和人民的生命财产安全高于一切，重要时刻联通数科必须有所作为。通过打出创新技术组合拳，告别过去各个部门单打独斗的历史，联通数科发挥了新公司业务集中优势，充分展现央企的责任担当，在危机时刻起到了关键支撑作用。智慧数据发挥巨大效用对于不少人尤其是北方人来说，今年夏季雨水的频度和强度都是非常罕见的。而对于中原地区的河南群众而言，来势汹汹的连续极端强降雨不仅造成了生产生活的不便，还带来了生命财产安全的巨大威胁。月日夜间起，河南省全境出现强降雨。联通数科基于大数据分析，提前监测预警，早在月日，先后对河南省两个地市漯河淅川发送万条智慧信息，提醒群众预防暴雨洪涝灾害。澹台新谱表示，这万条智慧信息为当地民众提前做好防汛工作保障生命财产安全发挥了重要作用。如果说提前预警是联通数科的智慧体现，那么快速反应则是联通数科的责任所在。郑州特大暴雨发生后，联通数科总裁李广聚提出，要尽快利用数字化的手段应急救援，快速整合能力，形成全面解决方案，更有效更精准的解决客户难题。联通数科第一时间围绕具体场景构建了种精准数据分析模型，并持续优化模型算法，全力支撑洪涝灾害。月日以来，联通数科通过应急常态化监测平台，统计了河南省各市区县乡镇受灾人口转移情况，每日新增及累计紧急转移人数集中安置人数安置地点等，实时监测滞留人员信息，同时与地区上报数据比对，动态进行灾情核定工作。这些信息都形成日报报送给应急管理部，全力协助政府做好抗洪救灾。与以往相比，联通数科依托数字科技新手段，对灾害应急处置分析的精准度更高更智能，人员调配上也更加协同有效。实践证明，灾难来临时，政府部门运用智慧化手段为人民群众提供应急服务是非常重要的，通过对河南省全域进行实时和历史人口分布及流动监测，融合遥感影像数据分析灾前灾后情况，融合政务数据，监测煤电油运营状况，政府可以更有效解决灾情前后城市要素感知与监测的难题。创新产品提供丰富手段大喇叭成了抗洪一线点与点之间的传话筒智能移动摄像头解决了网络摄像头的通信问题智慧井盖监控器全天候监测结合多平台推送应急对讲通过定位和语音跟踪疫情智连专线满足移动办公和远程医疗场景需求一条短信一条广播一条视频便能救人于危难之中，近来多起突发事件让人们再次意识到通讯新兴技术的重要性，联通数科也投入了不少创新产品。联通数科最大优势就在于通过长期为千行百业客户在不同场景下提供数字化服务所积累的宝贵经验。实际上，南京防疫保障工作基本上与河南抗洪工作同一时间在进行，联通数科第一时间快速响应上级防疫要求，输出门磁摄像头大喇叭对讲机智连专线等产品，利用物联网手段帮助政府快速提升在居家防疫隔离封闭小区管理政策宣传辟谣防疫业务调度方面的防控管理能力。去年月日，联通大数据团队被授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体称号，这对于我们来说是非常鼓舞的。联通为抗疫工作确实做了很多工作，尤其是在智慧抗疫方面。澹台新谱向记者表示，联通数科还将持续投入研发，通过实践不断升级平台优化产品提高能力，为基层疫情常态化精准化人性化防控做好数字技术支撑。基层服务展现实干精神在新一轮疫情来临时，联通数科积极服务基层，为人民群众提供智慧化便利，提升社会化治理智能化水平。疫情发生以来，各地需要大量防疫产品。联通数科物联网事业部的基层采购经理裴健，接到一线需求后，经过多方协调，不到半个月的时间内，协调各合作供应商共计交付约万套智能门磁余个摄像头余个应急对讲余套防疫喇叭产品，支撑了南京扬州郑州山东等全国多个地市防疫基层。疫情期间，云广播设备安装需求大，人员紧缺，联通数科物联网事业部徐笑阳带领同事亲自上阵，核酸检测点疫情防控宣导站社区村镇路口都能看到他们的身影。在安装过程中，看到简易的工棚和活动板房，徐笑阳说没有安装条件就创造安装条件。他总是亲自上阵，满手是泥也顾不上清洗，然后又奔赴下一个安装点。也正是有了这些人积极对接基层，服务人民，才让抗疫有温度企业有担当，让老百姓更有安全感。澹台新谱表示，在数次应急演练当中可以看出，数字化基础设施建设与社会治理需求是相辅相成的，新技术新产品要在实际场景中落地应用，只有这样才能提升国家政府利用新技术应对危机的能力。联通数科也从工作当中积累了宝贵的经验和能力，主要表现在三个方面一是以党建为统领，危急时刻充分发挥党组织战斗堡垒作用二是打造整体数字化转型方案能力，能够为一线提供从平台产品到专业团队的贴身服务三是善于总结经验，不断提高产品能力和响应速度。无论是洪灾还是疫情，都是城市管理能力的检验标准。联通数科成立后的一大方向就是聚焦数字化力量，做可信赖的数字化服务提供商，服务政府服务民生服务智慧城市建设，让更多老百姓享受到数字经济发展红利。澹台新谱在采访结束时如是说。周振龙李玥