成为国家体育馆官方独家卫浴供应商，箭牌携手冬奥冠军李坚柔赋能冰雪运动
2021/10/19 14:22
在年冬奥会即将迎来倒计时天之际，全世界都将目光汇聚到北京。月日，冰雪赛场智慧箭造国家体育馆合作发布会在国家体育馆成功举办。中国建筑卫生陶瓷协会秘书长宫卫中国家用电器协会副理事长朱军国家体育馆有限责任公司总经理王越冬奥冠军李坚柔北京乐华骏成建材有限公司总经理许宏泉业之峰集团供应链管理中心总监张琨箭牌家居集团副总经理卢金辉箭牌卫浴大客户事业部总经理孟义等嘉宾以及北京电视台新华网中国网乐居财经网易体育新浪体育等家媒体出席了此次发布会，一同见证智慧家居领军品牌箭牌与国家体育馆冬奥比赛场馆的智慧联合。国家体育馆智慧改造工程项目启动仪式随着国际奥委会主席巴赫郑重宣布北京张家口获得年第届冬季奥林匹克运动会主办资格。北京，成为人类现代奥运史上第一座也是唯一一座双奥之城。坐落在城市中轴线上的国家体育馆，曾是年北京夏季奥运会三大主场馆之一，也将在年北京冬奥会和冬残奥会期间举办相关赛事，使其成为名副其实的双奥场馆。本次发布会授牌箭牌正式成为国家体育馆官方独家供应商，与国家体育馆达成合作。箭牌被授予成为国家体育馆官方独家供应商据悉，本次发布会现场采用最新仿真雪材料打造成沉浸式冰雪世界，象征着冰雪运动的魅力。会上首次公开展示了由箭牌为国家体育馆打造部分智慧卫浴空间，再度刷新双奥场馆的智慧进化之路。年索契冬奥会短道速滑女子米冠军李坚柔亲临发布会现场，这位有着超级三冠王冰雪魔王称号的世界冠军，在发布会上正式成为箭牌家居最新产品体验官，以冠军的品质与箭牌家居畅聊双奥场馆卫浴空间智慧升级新思路。李坚柔成为箭牌家居产品体验官发布会上，箭牌通过酒店学校住宅政府公共设施等工程项目，展现其工程实力，以多样性家居品类及优质的服务体系为世界打造更多的名片工程，重磅推出智慧系列产品，包含灵适智能坐便器天空之境系列定制卫浴空间等箭牌最新智慧产品。为期盼北京冬奥的全民热潮再添活力，更为支持中国体育事业发展贡献中国品牌力量。对于这座双奥场馆的改造，国家体育馆有限责任公司总经理王越在致辞中表示，从夏奥场馆改造成为冬奥场馆，同时要兼顾冬残奥会需求，面对的改造考题并不简单。加快推进智慧场馆建设，融合应用物联网云计算人工智能等前沿数字科技，全面提升场馆的数字化信息化数据化智能化，智慧化能力与水平。而正是在这样的诉求下，一直将生活智慧作为品牌理念的箭牌，成功与国家体育馆达成合作，成为国家体育馆官方独家供应商。国家体育馆有限责任公司总经理王越致辞焕新双奥场馆智慧体验，箭牌赋能冰雪冬梦如何打造国家体育馆的智慧卫浴空间？箭牌立足中国品牌科技和创新能力，助力国家体育馆打造更人性更舒适更智能的智慧卫浴空间。箭牌家居集团副总经理卢金辉表示，在亿人上冰雪运动的目标实现中，箭牌坚持人文关怀的价值观，注重体育文化和科技的整合创新，打造了智慧健康舒适多元化卫浴场景，发挥公共卫生空间建设的优势，助力场馆建设。在未来，箭牌将继续以中国智造的担当与决心，向世界展现中国智造的力量。以前瞻性布局稳步实现全球化战略，让全世界体验并享受到一流的智慧家居生活。箭牌家居集团副总经理卢金辉致辞在本次国家体育馆卫浴改造项目中，箭牌进行了部分公共区域大家庭包厢无障碍卫生空的定制化升级改造，通过领先的智能马桶多功能浴室镜免触感应龙头等众多高品质产品，根据不同的使用场景提供针对性的解决方案。本次采用的智能马桶产品，搭载了箭牌自主研发的第七代智能芯片，前沿的智慧体验，将充分展现大国品牌的自信与魅力。国家体育馆卫生间效果箭牌家居产品体验官冬奥冠军李坚柔体验国家体育馆卫生间优秀工程硕果累累，智慧科技为中国智造发声借助双奥场馆的展示平台，箭牌以创新科技携手人文体育为中国智造代言。据悉，这不是箭牌首次承接国际性政府工程项目，早在年米兰世博会和年迪拜世博会上，箭牌连续两届入驻中国馆，成为官方指定陶瓷洁具供应商。就在今年，箭牌家居也完成了广州白云国际机场的智慧升级工程，为国际卫生领域提供了智慧物联卫生空间防疫新方案。在分享优秀工程案例的过程中，箭牌卫浴大客户事业部总经理孟义表示，在智慧之光的引领下，箭牌将继续以创新力量打造具有国际竞争力和影响力的综合性大家居品牌以实际行动用智慧科技解决国民公共卫生健康，为全球打造优质宜居环境为国家与城市打造智慧公共卫生空间，通过提供更优质更具价值的家居装饰材料，助推地产公共健康等相关产业的发展。箭牌卫浴大客户事业部总经理孟义主题演讲这一路的硕果累累，无不见证了箭牌用实际行动让中国品牌走出国门，走向世界的伟大历程。荣光的背后是科技牢握手中的源头，是不待扬鞭自奋蹄的科技创新勇气。据悉，箭牌拥有大检测中心个国家级认证的中心实验室设有个体验研究中心掌握大数据健康管理抗菌材料研发国家节水标准制定及物联网等尖端技术，截止目前，箭牌家居获授权专利约项。通过自主研发不断突破关键技术难题，围绕智能化定制化进行产品布局，打造智能家居生态链，一点点累积编织出理想中的未来家居空间蓝图。智慧箭造，智慧系列新品重磅发布本次智慧系列产品以包容性和开放性的国际视野，通过技术材质设计的创新解决产品的健康化智能化和环保化，让智慧科技带来更高的舒适健康体验。箭牌家居集团董事副总经理谢炜表示箭牌本次进驻国家体育馆，是一次双向的智慧选择。对于箭牌来说，参与国家体育事业建设，助力全民迎接运动赛事，是作为中国企业的责任和荣耀。这次箭牌能够接受挑战的底气来源于深耕行业多年积累下的内力全国范围内成熟的销售服务和供应链体系为高效配合场馆改造打下了坚实基础，而优秀的产品力是箭牌能够完成挑战的硬实力。箭牌家居定制卫浴空间天空之镜系列现场，箭牌重磅发布了国家体育馆卫浴改造项目中使用的智慧系列新品，涵盖定制卫浴空间智能坐便器系列新品，其中箭牌灵适智能坐便器搭载了抗菌蓝光釉自洁抗菌技术，并拥有智能屏显自动翻盖感应出水等多项智能黑科技箭牌狮子座智能坐便器凭借优于级的能效指标，获得由国家工业和信息化部颁发的智能坐便器能效之星称号，据悉，在行业智能坐便器所有申报产品中，仅箭牌家居狮子座智能坐便器入选此外，天空之境系列定制卫浴空间集高颜值与齐功能于一体，生活智慧，一键拥有，科学的收纳，有效将功能分区，把用户的生活轨迹全方位纳入定制卫浴空间，而搭载的第三代环保镜智能镜，拥有无边流光设计感应开关三色调光除雾等创新功能。狮子座智能马桶系列此次智慧新品发布，标志着箭牌卫浴将产品品质带上体育竞技标准新台阶，带动了卫浴行业整体智慧焕新。据悉，智慧系列新品将在双十一期间进入官方旗舰店可享受特惠福利。携手冬奥冠军，中国品牌厚积薄发，支持中国体育事业从大到强做大，做强是新时代中国体育事业的定位和使命。这个强不仅体现在办越来越高等级的赛事，更体现在中国能为世界顶尖赛事越来越强大的支持。箭牌以中国企业的责任感支持中国体育事业，通过助力国家体育馆的卫浴设施的智慧进化，让世界看见中国智造。在活动现场，箭牌携手最新的产品体验官冬奥冠军李坚柔，以冠军的敏锐和洞察对产品进行严格把关，在经过充分体验后给出了好品质的冠军认证。现场，李坚柔与箭牌展开的深度对话牵动万人心，当回忆起年的冬奥运动会时，李坚柔坦言运动员在赛场上是一样的，认定了就只有一个念头，就是全力以赴，但是每次听到大家能感同身受那种拼搏的热情，都会很感动，我觉得这就是体育竞技本身的魅力所在。一场别开生面的冠军教学，将现场氛围烘托至高潮，李坚柔与现场观众互动还原自己的经典速滑动作，再现奥运赛场上的精彩瞬间，串联起人们对冬奥的殷切期待。冬奥冠军李坚柔与箭牌家居展开的深度对话看到国家体育馆为了迎接冬奥赛事进行了扩建和改造，融入了很多黑科技，李坚柔表示，非常惊喜也很骄傲，说明祖国的场馆建设实力和赛事承办能力都越来越强大，同时有更多像箭牌这样优秀的企业参与场馆的建设，在一定程度上也说明了全民对体育事业的支持程度在逐年提升，全民一起支持中国体育事业从大到强。年月，国家体育总局公布带动三亿人参与冰雪运动实施纲要年，在全民的努力下，此愿望正逐步变为现实，以箭牌家居为代表的企业以实际行动投身到国家体育事业中，以科技力量助力场馆建设，为场馆空间的舒适度健康安全提供保障，提高国人身体素质和幸福指数，最终实现真正意义上的一起向未来，实际上，不只是冰雪赛场，在全球家居的赛场上，箭牌家居将以中国品牌的担当，以全球智慧家居大家的责任，以夺冠之心突出重围，创造出更多的智慧奇迹。