乘风破浪再攀高奋力实施三高四新战略全面推进高质量发展的长沙答卷
2021/9/6 17:10
长沙晚报掌上长沙月日讯据湖南日报消息记者曹辉张颐佳去年月，习近平总书记从战略和全局高度对湖南作出科学指引，要求湖南着力打造国家重要先进制造业具有核心竞争力的科技创新内陆地区改革开放的高地，在推动高质量发展上闯出新路子，在构建新发展格局中展现新作为，在推动中部地区崛起和长江经济带发展中彰显新担当，奋力谱写新时代坚持和发展中国特色社会主义的湖南新篇章。省委十一届十二次全会旗帜鲜明提出，大力实施三高四新战略，奋力建设现代化新湖南。省会长沙更是被赋予当好领头雁建设示范区的定位和使命。近一年来，长沙立足新发展阶段，践行新发展理念，乘风破浪再攀高，以新担当新作为构建高质量发展新格局。由一枝独秀到春色满园着力打造国家重要先进制造业高地月日，长远锂科上市和长株潭先进储能材料联盟揭牌仪式在长沙高新区举行。喜气洋洋的现场点亮了个关键词股上市世界强企业和一个科技含量高发展前景广的先进制造业集群。制造业是全社会基础物质生产和产业创新的脊梁。年，长沙率先吹响以智能制造为统领推动产业转型升级的号角，引导传统产业智能化改造，以新一代信息技术赋能制造业发展。长沙先进制造业在生产规模企业规模发展动能方面实现持续扩张。年后，长沙规模以上工业企业达到家，位居中部个省会城市第一。今年上半年，全市规模工业增加值同比增长，高于全年目标个百分点。工程机械曾是长沙的支柱产业，而随着全市先进制造业发展质量不断提升，长沙已建立起覆盖个行业中类比较完备的工业生产体系。汽车及零部件电子信息新材料生物医药一个个千亿级产业集群崛起，长沙制造业形成了多点支撑春色满园的喜人态势。尤其是三一山河蓝思圣湘澳优等一批民营企业健康发展，为制造长沙智造长沙注入澎湃动力。三一中联山河铁建蝉联全球工程机械强，工程机械集群入围工信部首批先进制造业集群决赛优胜者名单。比亚迪天际上海大众广汽三菱长沙拥有规模以上汽车及零部件企业约家。三一根云中科云谷博世长城金融截至年，长沙拥有工业数量突破个。华为比亚迪德赛电池恒茂高科等一大批优质智能终端产业链，正打造小时物料供应生态圈。智能装备智能汽车智能终端和功率芯片三智一芯智能制造布局，在长沙初步成型。长沙成为全国唯一获得智能网联汽车领域块国家级牌照的城市全国唯一实现芯片三大件设计国产自主的城市无论是传统制造业智能化升级，还是新兴产业风起云涌，近年来，长沙先进制造业产业结构不断优化，共有家企业项目入选国家省市智能制造示范点，其中个企业项目获批国家级智能制造示范点，数量位居中部省会首位。长沙制造业正朝着精密化智能化数字化集群化全球化方向发展。年，长沙制造业增加值占比重为，制造业占比在中部省会城市排名第二。一个工程机械先进储能和信创产业集群的长沙智造产业集群日渐壮大。由科创大市到科创强市着力打造具有核心竞争力的科技创新高地近日，长沙工程机械四大金刚半年报相继出炉，在基数巨大的前提下，家企业上半年增长率仍保持在以上，其中山河智能实现营收约亿元，同比增长超过，在家企业中增速最快。科技创新，是拉动大块头跑出高速度的制胜法宝。长沙是科创资源丰沛的大市。全市共有所高校个独立科研机构位两院院士和万各类人才，每万人有效发明专利件有效高新技术企业家，各级研发平台家。长沙有良好的科创传统。年，袁隆平团队研究的全国籼型杂交水稻获得新中国首个特等发明奖。在信息技术芯时代，长沙又锚定三智一芯持续发力。从全市召开软件业发展专题研究会，明确长沙迈入软件定义硬件软件定义制造时代，到发布火炬计划头羊计划，以湖南湘江新区为重点，打造智能汽车与智慧交通融合发展长沙模式从长沙惠科投入全国首条代大尺寸面板生产线，到湖南启泰传感建成我国唯一的一条金属基压敏芯片量产线，彻底改变我国长期依赖进口的局面，成功攻克耐高温压力传感器等关键技术从天河号第代双季杂交稻到重卡高端发动机全断面岩石隧道掘进装备立方卫星等一项项关键核心技术破冰，都为长沙科创强市增添有力注脚。一粒种子可以改变一个世界，一项技术能够创造一个奇迹。实施三高四新战略，推进高质量发展，必须用好科技创新这个关键变量。月日，长沙市高规格召开科技创新大会，要求以战略思维谋划新时代科技创新工作，以科技带动产业强推动经济强实现城市强。会上，科技部战略规划司负责人宣读了科技部关于支持长沙市建设国家新一代人工智能创新发展试验区的函。长沙市建设国际自主创新示范区三年行动打造具有核心竞争力的科创高地实施方案成为热议话题。创新是引领发展的第一动力。长沙拥有长株潭国家自主创新示范区湘江新区自贸试验区三大国家级发展平台。未来年，长沙计划紧紧围绕三超三深三智一芯生物育种数字技术等领域，实施项揭榜挂帅重大科技攻关项目。十四五期间，长沙力争科研经费投入年均增长以上，努力攻克项左右关键核心技术，不断深化与高校科研院所科技合作，在长高校科技成果就地转化率提高个以上百分点。到年，研发投入占的比重达到，构建完善企业创新平台建设产业发展人才支撑的创新全链条。由内陆腹地到开放前沿着力打造内陆地区改革开放高地月日，喜讯从商务部传来，长沙获批全国首批加工贸易产业园，这块新的国字号招牌必将为湖南梯度承接加工贸易壮大加工贸易企业规模赢得广阔空间。不久前，月日中午，一列满载着汽车零配件电子产品日用百货以及防疫物资等湖南制造的中欧班列，从长沙国际铁路港呼啸驶出。这是今年长沙开行的第列中欧班列，发班数量超过去年全年开行总量。而离此不到公里远的湘江东岸，长沙新港码头也一派繁忙。今年至月，长沙新港完成货物吞吐量万吨，同比增长。发展开放型经济是长沙打造内陆开放高地的核心内容。十三五期间，长沙面对错综复杂的国内外环境，突破内陆城市思维，开放意识市场意识机遇意识不断增强，出台了开放型经济人才政策条工业条外资条等系列措施。长沙立足一带一部区位优势，敞开怀抱，全面融入一带一路建设，在抢抓国家战略机遇上不断实现突破。中国湖南自贸试验区长沙片区揭牌，中非经贸博览会长期落户，黄花综合保税区成功获批，数字人民币改革试点走在全国前列，中非跨境人民币中心等平台启动运营长沙逐渐由内陆腹地城市变成开放前沿阵地，站到了全国开放型经济发展的新高点。好风凭借力，送我上青云。月日，湖南自贸试验区长沙片区外商投资企业一站式服务联络点正式挂牌，这是长沙进一步提升外商投资便利化水平优化投资环境的又一有力举措。近年来，长沙外经贸实力稳步提升，全市外贸进出口额从年亿美元增长到年亿美元，年均增长全市实际利用外资累计达亿美元，年均增长。今年至月，新设立外资企业家同比增长，实际利用外资亿美元。三类强企业纷纷抢滩长沙，博世百事卡斯马益海嘉里巴斯夫日本永旺截至目前，已有家世界强企业落户，涵盖先进制造业食品深加工批发和零售高端服务业等。随着国际市场不断拓展，长沙高质量高技术高附加值的外贸主体不断壮大。阿治曼中国城老挝炫烨现代生态农业产业园隆平高科巴西陶氏益农等境外合作项目竞争优势不断凸显。十三五期间，长沙累计新增对外投资项目个，对一带一路国家贸易额达亿美元。责任编辑黄河流