乘高铁佩戴口罩应是防疫自觉
2021/8/20 10:28
月日，次列车上，一乘客在电话中与家人发生争执，情绪失控。随后，该乘客摘下口罩，殴打提醒其佩戴口罩的列车员，并推搡殴打多名乘客。因构成寻衅滋事违法行为，该乘客被行政拘留日。月日央视微博视频号看到央视微博视频号中午推送的视频男子高铁拒戴口罩还殴打多人，不禁立即点进观看视频，看后心情更为郁结，难以释怀。乘车就必须佩戴口罩，这是当前在全球疫情都很严峻的形势下，为了他人的生命健康负责，更是为了自身的生命健康负责的基本要求。自觉维护良好的乘车秩序，听从列车员的合理安排，这不仅是自身素质的体现，也是对他人工作的尊重。该乘客不佩戴口罩，还殴打列车员和其他乘客，这不仅是对他人和自己生命健康的漠视，更是一种违反防疫规定，破坏和谐乘车环境的错误行为。铁路，航空等交通部门一直把顾客视为上帝，竭尽全力为旅客服务。可是随着法制建设的不断进步，维权意识的不断增强，消费者自身心中的上帝形象被无限高大化扭曲化。但是我们绝对不能低估了法律的底线，任何人如果一旦违反了规则，必将遭到严惩，如这名无端殴打列车员及旅客的乘客，等待他的是行政拘留日。乘车佩戴口罩，是当前疫情防控的一项重要手段，也是保护自己和他人生命安全的很重要举措。没有规矩，不成方圆，我们身处这个高度文明的现代化社会里，必须遵守相关规定。就像红灯停绿灯行一样，既是对整个社会的尊重，同时也是对自己生命安全负责，只为自己心中那点痛快蔑视规则者，必须要受到应有的惩罚，以儆效尤。总而言之，对于蛮不讲理超越法律的旅客，有关部门理当该出手严惩的理当严惩，让粗暴的旅客行为为自己的错误买单。没有文明就没有和谐，没有秩序就没有安全，现在铁路列车提速了，硬件设施软件服务都上去了，更需要广大旅客文明素质跟上，带着文明出行，遵守社会秩序，共同营造良好的乘车环境，拒绝不文明旅行，才能展现社会和谐之美，出行的旅途才会更加一帆风顺。覃文愿责任编辑张天磊