初雪见晴天宁夏银川市兴庆区个楼宇陆续解封
2021/11/8 9:30
很开心，终于可以出来玩了，想和小朋友们一起堆雪人，打雪仗因为封控特别突然，当时孩子在我妈家，这里一封，我就二十多天没见着孩子，现在最想去看孩子。月日下午点，在宁夏银川市兴庆区银古路满春家园小区解封点上，居民们心情倍感激动，相互交流着即将解封的激动心情。据兴庆区银古路街道春园社区党委书记王娟介绍，满春家园从月日起开始封控，共个单元，重点封控个单元，今天解封的有个单元，一共户，共计人。目前小区共做了九轮核酸，在全部为阴性的结果下，获批了今天的解封。祝贺大家，今天我们小区正式解除封闭了！我知道你们非常高兴，但也请大家不要放松警惕，一如既往的支持我们街道社区的工作，非必要不外出，配合卫生消毒防疫知识宣传等工作。社区党委书记王娟宣布到。同一时间，银古路迎宾社区建博花园号楼前，喇叭里声音刚落，等待解封的居民卡点值守的志愿者激动的鼓掌庆祝。终于等到这天，辛苦的这些社区工作人员志愿者和物业们。楼的王女士眼含热泪。截至月日时，经专家组分析评估，银川市已对个楼宇，个单元，户，名居家健康监测人员解除相应管控措施。兴庆区当天解封个单元，户，共计人。银古路街道共计解封个小区个楼栋个单元户，名居民解封。胜利街街道办事处对包括森淼新苑天和苑二区紫金新都等小区的个封控单元，共计位居民解除居家隔离封控，目前胜利街封控点位解封工作正稳妥有序推进。黑夜过后，春暖花开，银川加油！宁夏加油！月日，宁夏兴庆区胜利街南华社区康华园南区干休所单元迎来了解除封闭管理的好消息。解除封控的名居民在接到南华社区工作人员送上的鲜花后，集体在镜头面前为疫情防控工作加油鼓劲。宁夏兴庆区胜利街街道办事处负责人马建军表示，胜利街街道办事处将严格按照相关规定，有序及时对符合条件的点位解除封控。同时也呼吁广大居民，解封不等于解防。目前的疫情防控形势依然严峻，请做好个人和家庭防护措施，共同守护好来之不易的健康生活环境！宁夏兴庆区丽景街双庄社区党委书记说我们恒大御景总共有栋楼管控，今天解封号楼户人，我们从前天开始负责楼栋的工作人员上报解封资料，通过审核后，今天我们也如期的解封了，但是之前的密接人员还是继续居家健康检测天，其他业主可以自由出入，同时我们也会给每一位业主发放温馨提示，做好个人防护，尽量不去密集的地方，希望大家都能够平平安安的。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海