畜禽遗传资源普查打好畜牧业高质量发展基础
2021/9/15 9:47
第三次全国畜禽遗传资源普查工作启动以来，新疆库车市创新工作方法多措并举，扎实开展畜禽遗传资源普查工作，确保普查方法统一规范，普查数据真实可靠，切实摸清家底，为全市畜牧业高质量发展奠定良好基础。月日，在库车市乌恰镇库车盛世畜牧养殖农民专业合作社，镇畜牧兽医站的工作人员通过询问查看档案资料现场检查等方式对合作社牛羊遗传资源信息进行详细登记。库车盛世畜牧养殖农民专业合作社现有羊只，是一家集繁殖育肥屠宰销售为一体的专业合作社，除了自己繁育，每年还需要从伊犁喀什和田购进。在镇畜牧兽医站工作人员的监督指导下，扎实做好防疫和信登记工作。在现场记者看到，每只羊耳朵上都带有一个二维码标牌，用手机一扫就能清楚的了解到这只羊的各种信息资源。库车盛世畜牧养殖农民专业合作社负责人努尔买买提艾尔肯告诉记者一个羊一个二维码，啥时候打疫苗的谁打的哪里来的哪个车装车的，送过来信息都有。兽医站的兽医一周来两三次，羊的吃的什么草吃的配料饲料喜不喜欢，身体好不好其它地方外地带过来的羊检疫登记打疫苗没有都可以查到信息。畜禽遗传资源普查是现代化农业发展的重要步骤，有利于全面推进乡村振兴战略。普查工作启动以来，库车市通过印发宣传单张贴宣传标语入户宣传等方式，大力宣传畜禽遗传资源普查的重要性。工作人员深入各村各户，对全市畜禽遗传资源的基本情况进行摸底调查，并及时登记相关信息，将数据及时整理上报，对部分变化大的畜禽品种进行现场核查。库车盛世畜牧养殖农民专业合作社负责人努尔买买提艾尔肯说我们配合好兽医站的干部，哪里来的羊多少只啥时候打疫苗公的多少个母的多少个羊羔多少个，我们配合干部做好登记。本次调查工作涉及主体多范围广，是一项复杂且专业性较强的工作任务。库车市高度重视，制定工作方案，明确相关调查工作任务和分工安排，加强沟通协调，组织力量深入乡镇村，认真开展调查工作，全部工作将于月日前完成。库车市乌恰镇畜牧兽医站干部玉山肉孜说我们这次普查的内容是摸清畜禽遗传资源的群体数量，牛羊的品种，科学评估其特征特性和生产性能的变化情况，还有接种疫苗的情况，为畜牧业高质量发展打好基础。王建强李东中国日报新疆记者站责任编辑蔡东海