香港新选举制度落地，生动实践爱国者治港
2021/9/20 14:24
月日，在香港会展中心投票站，选民在投票后接受记者采访。新华社记者王申摄新华社香港月日电记者查文晔香港新选举制度成功落地！年香港特区选举委员会界别分组一般选举日顺利举行，这是完善香港特区选举制度后的首场选举，是全面落实爱国者治港原则的一次生动实践。日上午，尽管天气酷热，但在多个投票站外，选民仍踊跃排队等候入场。时，投票在全港个一般投票站和个专用投票站开始。记者在香港会展中心投票站外看到，工作人员和志愿者忙而不乱，选举运行顺畅，投票秩序井然。根据防疫规定，选民和工作人员都必须佩戴口罩，进入票站后要测量体温手部消毒，保持社交距离。各投票站还设立了专供长者孕妇等有需要人士的关爱队快速投票通道。新制度堵塞了原有漏洞，将反中乱港分子彻底排除在管治架构之外，这场选举意义重大。参加投票的香港青年会主席陈凯荣说，选举将使选委会牢牢掌握在爱国者手中，有效确保国家主权安全发展利益与香港繁荣稳定。根据今年月十三届全国人大四次会议通过的全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定，选委会规模扩大至人，界别分组构成得到优化，除继续提名行政长官候选人，选举产生行政长官候任人外，还增加了选举产生较大比例立法会议员直接参与提名全部立法会议员候选人两项重要职能。香港特区行政长官林郑月娥当天对记者表示，这次选举是完善香港特区选举制度后的首场选举，象征着特区政治体制落实爱国者治港原则，坚持维护国家主权安全和发展利益，确保一国两制实践行稳致远。香港不容许反中乱港分子再捣乱了，要回到正轨上来。中学教师李小姐说。在外贸公司工作的劳先生希望新选制能选出真心实意为香港服务的人，让香港重拾安定法治和繁荣。据选举管理委员会公布，名候选人于当日竞逐个界别分组的个席位。在选委会席中，人已获裁定有效登记为选委会当然委员，人获裁定有效提名为选委会委员，名候选人自动当选由于立法会议员尚未举行换届选举以及部分当然委员身份重叠等原因不足人。新选制下选委会的广泛代表性和均衡参与性也受到舆论瞩目。香港各界普遍认为，重新构建的选委会突破了某个界别地区或政团的利益局限性，将促使特区政府提升施政效能。根据全国人大决定，选委会扩至五大界别，新增了同乡社团基层社团等界别分组，在第五界别中新增全国性团体香港成员代表。选委会还纳入中小企业代表香港两院院士大学校长等各阶层人士。新的选委会界别更广泛了，参与人数更多了，青年和基层社团等界别都有机会进入管治架构中去。新选制更均衡更包容，能让更多来自基层的代表发声，更能代表香港的整体利益。作为基层社团代表已自动当选选委的香港岛妇女联会主席金铃表示，她将主动走入社区，帮助民众解决实际困难。希望香港不再像前几年那么乱！让市民安居乐业在互联网上，安居乐业稳定发展等是投票日网民评论中的高频关键词。他们期待，新的选举制度选贤与能，选出具有管治能力的坚定爱国者，为香港选出一个光明的未来。这次选举和以往不同，泛政治化现象绝迹，减少了不必要的政治争拗。来自工联会的特区立法会议员选委会当然委员麦美娟说，新选制有助于理顺行政立法关系，确保立法会聚焦于经济民生问题，推动特区政府提升施政效能。香港不能再蹉跎岁月，一定要迎头赶上。让我们共同努力，一起为香港打拼！港区全国人大代表选委会当然委员吴秋北说。