从经验到精准马上消费数字化智慧养殖打造金融服务乡村振兴新样本
2021/10/27 12:17
近年来，互联网企业和金融机构纷纷入局智慧养殖，让养殖业展现出全新的面貌。以物联网云计算大数据及人工智能为代表的新一轮信息技术革命，正推动粗放式传统畜禽养殖向知识型技术型现代化的智慧畜禽养殖转变。后疫情时代，各行各业数字化智能化转型进一步加速，技术应用已成为驱动养殖业实现从经验到精准重要跨越的关键因素。针对这一巨大的市场需求，在我国的智能化养殖推广过程中，多家实力雄厚的科技公司服务智慧养殖应运而生，马上消费依托自主研发的科技实力，开拓的智慧养殖项目就是其一。数字化产品解决传统养殖三大难点痛点智慧养殖，指的是在养殖过程中，通过集管理软件监控平台和云服务等于一体的智能服务平台的应用，为养殖动物打造健康舒适安全的生活环境，为养殖者提供高效可靠和综合的管理手段，提升数字化和智能化水平。具体来看，首先，科学技术手段对畜禽养殖环境进行有效监管，是智慧养殖的首要要求。随着传感器移动通信和物联网技术的发展，通过传感器获得环境温度风速湿度二氧化碳负压光照等参数，将之传输到云端，并在终端进行显示，已成为规模化标准化养殖场普遍采用的信息化管理手段。例如，马上消费依托自主研发的智能服务平台，通过在鸡舍内布置传感器，可以实时监测鸡舍内温度湿度二氧化碳和氨气浓度等指标，并自动预警后告知养殖人员，提前采取预防措施。其次，相比传统养殖，智慧养殖最大的特点就是将传统的养殖人员的感知数字化。据悉，目前养鸡行业的痛点在于生产管理，尤其是针对散养土鸡而言，大部分工作都是靠人工完成，比如定期盘点鸡群数量统计肉蛋鸡体重病鸡防疫检查等。而马上消费的智能服务平台实现了自动体重监测鸡群数量监测。基于云平台的多目标检测模型以及图像语义分割姿态分析等算法，实现自动体重计算，实时显示鸡群数量。此外，通过给鸡佩戴无感热敏电阻传感器，该系统可以实时监测鸡的体温状态当鸡体温发生异常时，第一时间发现疫病并自动触发预警告知饲养员，避免处理不及时给养鸡场带来的财产损失。值得一提的是，期间大数据技术的应用，不仅仅是将人对环境和鸡的观测全部转换为数字的形式，更是将养殖者的养殖经验通过数据记录并提炼出来，最终转变成算法，促进养殖技术的进步。所谓授人以鱼不如授人以渔，马上消费通过技术帮助养殖户实现智慧养殖，不仅可以让养殖户实现增收，也使智慧养殖落地案例中的致富经，后续可以向更广泛农村地区推广和普及。第三，数字化的养殖系统应用也是健康绿色养殖的必然要求。智慧养殖的目标不仅仅是提高产量，同时致力于高品质安全生产。准确高效地监测畜禽个体行为，有利于分析其生理健康和福利状况，是实现健康养殖和肉品溯源的基础。据介绍，马上消费的智慧养殖系统采用传感器，给每只鸡配戴脚环，进行鸡的身份识别同时，通过采集鸡的体温鸡舍环境数据体重数据等，建立每只鸡的溯源档案按照日龄或周龄可以溯源鸡生长曲线。此外，马上消费还通过智能设备采集养殖场的污染物土壤指标饮用水质等环境参数。即脚环信息包含了鸡产地品种来源防疫状态等信息，从而实现养鸡场的健康溯源，提高生态健康养殖水平。据悉，马上消费通过智能服务平台重点赋能智慧养殖，特别是对散养土鸡鸡群数量只左右的企业或农户。该平台允许多个养殖户和渠道方接入，在确保养殖户生产数据隐私的前提下，运营管理员作为第三方进行安全数据管理。可以说是广大养殖户从凭经验养殖到依靠高科技智能设备用数据指导养殖，从靠运气的不稳定养殖收益到靠技术提质增效的可复制养殖转变的一大法宝。科技助力乡村振兴普惠金融润泽成效显著马上消费以智慧养殖为服务窗口，为养殖户提供智慧养殖解决方案，解决乡村土鸡养殖户在土鸡散养中的痛点，既是助力乡村产业振兴的实践，也是其凭借技术优势推广普惠金融服务的一个缩影。马上消费作为一家经中国银保监会批准，持有消费金融牌照的科技驱动型金融机构，近年来不断加大科技投入，通过自主研发的基于大数据云计算人工智能的金融科技解决方案，对自身业务进行数字化改造以提升获客能力风控能力用户体验及降低运营成本，科技优势日渐凸显。目前马上消费已拥有自研系统余个，累计申请专利余件，累计参与国标团标项。乡村振兴与普惠金融是年及之后的工作重点，马上消费基于亿多的注册用户，通过模式创新数字化赋能等方式，制定了差异化可持续性高质量协同发展的支持乡村战略，旨在于解决农村普惠人群的需求痛点，提升农户的生活幸福感。马上消费董事长赵国庆表示。目前来看，马上消费已取得了不错的成果。数据显示，截至年月日，马上消费累计服务县域用户和农村用户分别是万人万人，为万信用白户建立信用记录并利用线上优势，开设乡村振兴专区，累计提供农村信贷亿元，通过消费帮扶实现销售额万元。此外，马上消费助力农产品销售，在安逸花商城设立乡村销售产品专区，结合农民丰收节开展带货直播，每月为相关产品带来约万次曝光，并通过发放优惠券免息券的放视，激活亿注册用户的力量，共同助力乡村振兴。作为数字普惠的实践者和创新者，马上消费利用金融数字化优势，不仅实施消费帮扶，还在产供销等方面提升各帮扶对象的能力，打造了一个技术底色下的消费金融样板间。其通过模式创新数字化赋能等方式，延伸普惠服务边界，同样大大降低了广大群体获得便捷高效实惠多元的消费金融服务的门槛和成本。在智慧林下养殖这一样本项目中，马上消费在实践过程中积累了产业优势和科技优势，通过科技赋能，全面提升养殖场的产能与抗风险能力，让动产转换为不动产，同样有助于在银农对接中，实现融资需求精准授信，提升农业产业融资可得性。据马上消费相关负责人介绍，马上消费还要打造乡村振兴开放平台。这个平台对用户开放产品开放模式开放能力开放，从而达到产品聚合供销撮合需求对接政策传递的功能。据悉，马上消费希望凝聚一种力量，通过消费帮扶数字乡村需求撮合银农对接，实现四个目标联合家合作机构，撮合家新型农业经营主体，对口个乡村，赋能个产业振兴项目。而这一切的愿景是，发挥数字金融优势，畅通普惠金融服务最后一公里，助力乡村居民实现对美好生活的追求与向往。赵国庆表示。