从严落实相关地区来返琼人员排查管控
2021/11/5 14:32
通知要求从严落实国内中高风险地区涉疫地区来返琼人员的排查管控。通过把好入琼口岸关社区主动排查区域协查等方式加强重点人员追踪排查工作。各市县指挥部要切实承担责任，确保小时以内数据必须清零，严格落实相应的核酸检测和健康管理措施。从严落实入境人员管理。严格按照落实入境人员管控，进一步规范隔离观察双采双检人员交接健康监测等重点环节措施。对解除天集中隔离的入境人员，继续严格落实入境后至第天的定期核酸检测和随访工作。社区村委要严格落实管控措施，未满天前，天居家健康监测期间严格执行集中隔离或足不出户，人员及其家属第天开展核酸检测天自我健康监测期间非必要不出户，出户做好个人防护不聚集，第天开展核酸检测。从严落实社区疫情防控。按照社区疫情防控工作体系和从严实施社区防控工作方案要求，在乡镇街道指导下做好社区村疫情防控工作，严格落实社区村值班值守巡逻走访等疫情排查工作制度，严格执行日报告零报告制度。积极做好重点人员排查工作，重点关注外省游客候鸟人群的健康状况，落实核酸检测要求。落实个重点行业类重点人群定期核酸检测通知要求从严落实多渠道预警监测工作。各市县要按照省指挥部下发的一系列关于重点人群应检尽检工作的文件要求，落实个重点行业类重点人群定期核酸检测，重点加强应检尽检平台建设和维护，及时补充和更新人员信息。各市县要督促药店切实对购买退热止咳等药品购买人员旅居史开展问询，一经发现其来自风险区或涉疫区，要及时报告并追踪随访。医疗机构对发热病人要加强追踪和随访，适当提高核酸检测频次。从严落实人员密集场所防控措施。各相关行业主管部门要根据重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南年月版，强化落实机场港口车站酒店宾馆商超农贸市场餐饮单位景区景点旅游团等重点场所重点单位重点人群日常消毒查码测温戴口罩等防疫措施。从严落实集中隔离点管理。严格落实属地对隔离点的管理责任，隔离点所在市县区要指定名党委或政府领导驻点辖区内的隔离点，开展定期或不定期指导排查。落实工作人员闭环管理和定期核酸检测，做好隔离场所环境监测垃圾清运等工作，加强隔离点工作人员个人防护技能培训。加强隔离人员封闭管理，落实每日健康监测，提高采样质量，避免集中隔离人员出现症状未及时发现，杜绝隔离点人员交叉感染。从严落实大型活动疫情防控工作从严落实农村疫情防控工作。落实村两委干部责任，严格对入村外来人员开展排查登记与报告，督促天内有岛外旅居史人员落实核酸检测。提高村卫生室卫生院早期报告意识，强化村报告乡采样县检测工作机制，同时加强村民疫情防控知识的宣传教育，防范农村疫情的发生。市县乡镇政府要建立支援农村的疫情应急处置机制。从严落实大型活动疫情防控工作。各市县要对于近期将要举办的大型聚集性活动，如研讨会展会培训班论坛等加强管控，坚持非必要不举办原则，确需举办的要适当缩减规模，按照谁举办谁负责谁审批谁负责原则，制定疫情防控方案和应急处置预案，严格参会人员流行病学史的筛查。从严落实新冠疫苗接种工作。压实属地责任，加强统筹协调，继续做好新冠病毒疫苗接种工作。重点落实岁至岁人群的接种工作，确保月底前完成全程两针接种。做好目标人群的摸底统计和组织动员，提供便民优质服务，落实全流程管理责任，保障疫苗安全接种安全和信息安全，规范疑似预防接种异常反应监测报告调查诊断和鉴定。从严落实跨省流动人员管理。本省人员原则上不前往中高风险地区，非必要不前往涉疫区。建议公务出岛人员返琼后小时内就近开展次核酸检测，结果未出前居家等待，检测结果阴性才能上岗工作。记者马珂实习生王菲责任编辑蔡东海