从中欧班列看中国经济的强韧活力
2021/9/6 17:03
根据国铁集团最新消息，截至月底，中欧班列累计开行列，发送集装箱万标箱，同比分别增长，较去年提前个月实现年度开行破万列，为保障国际产业链供应链稳定畅通助力国内国际双循环作出了积极贡献。回顾历史，驼铃声声渐远展望未来，风笛声声轰鸣。随着一带一路倡议的纵深推进，中欧班列发展迅猛，为沿线国家创造了巨大的财富与商机。目前，中欧班列已铺画条运行线路，通达欧洲个国家的多个城市，运输货品达万余种，为一带一路沿线国家和地区经济社会发展提供了运输支撑，在国际舞台上传递出中方同世界各国合作共赢的真诚态度。新冠肺炎疫情暴发以来，在沿线国家和地区面临物资短缺之际，中欧班列累计向欧洲发运万件万吨防疫物资，为沿线各国人民生命健康安全提供了物资保障，为沿线各国经济逐步复苏注入了新鲜血液。一列列铁龙驰骋一箱箱物资增援，传递中国力量播撒中国智慧，彰显大国担当的同时，更体现出中国努力构建人类命运共同体的宏伟格局。今年以来，疫情导致全球重要港口拥堵和延误，在亚欧货运市场的大量需求和全球航运受阻的背景下，欧美航线运费不断刷新历史纪录，中欧班列安全稳定高效的运输优势进一步凸显。面对市场旺盛需求，铁路部门不断完善国内外协调机制，全力承接海运空运转移货源，提高口岸通过能力，加强运输组织，提升运营效率，为畅通中欧贸易往来持续发挥战略通道作用。十四五崭新开局，面对错综复杂的内外部环境，我们统筹国内国际两个大局统筹疫情防控和经济社会发展，有效实施宏观政策，随着我国经济持续稳中向好，中欧班列必将沿着一带一路高质量发展的宽阔大道，满载构建人类命运共同体的美好愿景，乘风破浪一路向前。