村企联手织密疫情防控网
2021/8/11 17:09
项目党员带头，青年突击队员迅速集合，完成防疫卡点搭设任务！月日凌晨点，中建二局三公司基础设施分公司南通绕城高速项目收到南通市通州区西亭镇八总桥村防控卡口缺少移动板房防疫卡点急需搭建的任务，项目防疫工作群沸腾了。南通绕城高速项目闻讯而动，在项目经理姚立伟的组织下，不到小时便成立了一支余人的疫情防控志愿者服务队，火速集结并投入到紧张的战疫攻坚战中。疫情如火，刻不容缓，项目部迅速调配防疫物资与建材，联系吊车和卡车司机赶往现场进行吊装。经过个多小时的努力，两个集装箱板房全部配送到位，完成村内各个路口防疫卡点的搭建任务，帮助村里解了燃眉之急。为严防疫情扩散蔓延，阻断传播渠道，保障属地村民健康安全，南通绕城高速项目党支部与八总桥村党总支结成党建联盟，共同抗击德尔塔病毒。你们辛苦了好多天啦，回去歇一歇，这里由我们负责。月日晚上点，南通绕城高速项目党支部书记杜文武与往日一样，带领名志愿者来到八总桥村疫情防控卡口，开始了前半夜的执勤。志愿者们本着不漏一车不漏一人的原则，严格落实防控措施，村企联手把好疫情防控关键环节。月日凌晨点，通州区医院护士团队前往八总桥村为当地多名群众采集核酸。南通绕城高速项目第一时间发出志愿者征集令，短短分钟，项目部名青年志愿者集结完毕，穿上红马甲，迅速投入到核酸采集工作中。在核酸检测点，他们冒着酷暑，协助采样工作人员进行信息登记搬运物资，与交警一起维持秩序，让整个核酸检测过程更高效更有序。当地村民中，有部分老年人不会使用智能手机，志愿者们在现场协助他们完成信息填写并顺利进行核酸检测。很多老人行动不便，志愿者们采取一对一的服务方式，帮助他们进行核酸采样，并叮嘱他们做好个人防护。项目青年用实际行动践行着责任担当，用汗水书写了青春最美好的样子。在村镇封闭管理期间，为保障属地疫情防控工作平稳运行，项目青年突击队在队长田桂林的带领下，将箱饮品箱泡面箱驱蚊香等价值两千余元的物资送到属地八总桥村党群服务中心，为他们在疫情期间仍坚守一线的辛苦付出表示慰问，村书记满怀感激地说南通绕城高速项目牢记社会责任，踊跃捐赠各类物资，有力地支持了我们疫情防控工作，我相信在我们的携手努力下，定能打赢这场疫情防控阻击战！战疫打响，疫不容迟。面对此次江苏疫情，中建二局三公司基础设施分公司南通绕城高速项目的建设者将勇担责任，持续努力做好防疫工作，融入属地，心系群众，坚决打好疫情防控战。图片由中建二局三公司基础设施分公司提供使用