大干小时！浇筑方！中建七局南方公司世茂广场二期项目浇筑完成
2021/8/13 9:37
月日点分，中建七局南方公司世茂广场二期项目开始塔楼底板大体积混凝土浇筑，至月日时分，历时小时，塔楼区大底板大体积混凝土顺利浇筑完成。浇筑体积达立方米，混凝土最厚处为米，比原计划个小时提前小时。世茂广场二期项目位于深圳市未来东部中心坪山区，高度约米，是坪山第一高，也刷新中建七局在大湾区天际线。项目用地面积平方米，总建筑面积平方米，基坑设四层地下室，支护周长约米，开挖面积约平方米，开挖深度约米。作为城市地标综合体，项目建成后在为市民生活带来更多居住商业便利的同时，也将进一步提升整体城市形象。自开工以来，项目团队凝心聚力谋发展昂首阔步朝前走，充分发扬砺进共赢文化精神，优化每一道工序，力求精益求精，为业主交上满意答卷。对于本次大体积混凝土浇筑，项目部上下高度重视悉心准备，为确保浇筑高质量高效率完成，坪山世茂广场二期项目部坚持精细化管理，全面调配资源，严格把控质量关，在与业主和设计单位积极沟通合理优化的同时，联合现场劳务队伍混凝土搅拌站以及泵送设备供货方进行多次现场沟通，并提前筹备召开混凝土浇筑协调会浇筑动员会和安全技术交底会，反复优化施工方案，按照规范进行安全技术交底。浇筑前，各部门全面落实浇筑计划及部署工作。工程部对现场总平进行全面检视和施工机械设备状况检查技术部负责督促检查作业班组确保工程按设计图及规法标准施工，和质量部一起参与现场质量验收质量部严格按照三检制对已完工程进行验收，确保每道工序合格物资部组织相关部门对搅拌站进行考察，提前做好交底，并针对浇筑过程中突发状况准备相应预案安全生产监督管理部充分检查现场安全措施实施情况，因地制宜对现场安全管控进行合理规划，充分利用场地，明确浇筑路线车辆动线押车点，确保行车通畅综合办公室积极保障后勤物资供应，确保白天及夜间值班人员饮食供应，全力保障浇筑顺利。在外部保障方面，因项目主要进出通道振环路及兴业路道路狭窄车流量较大，且浇筑时场内停放车辆众多，项目部提前对接社会资源，与交警建设城管等部门沟通，提早清退兴业路停放车辆，同时现场共设置个交通指挥点，指派专人负责协调交通。浇筑中，为保障浇筑顺利完成，在绝对安全可控前提下，项目部成立了以项目经理为组长，生产经理技术总工劳务分包项目经理为副组长的混凝土浇筑小组，全员对现场进行轮流值守，责任明确到人，以现场为面泵送设备为点，协调现场调度混凝土过磅检查混凝土质量情况和泵机情况。项目部根据现场场地情况，共计布设个溜槽台天泵及相关小型施工材料和相应器具，过程中不间断作业。在现场施工如火如荼开展的同时，项目党支部以学促思，把党史学习教育融入日常，抓在经常。依托三会一课主题党日活动，组织开展学习交流会集中研讨，保证学习时间内容效果三落实充分利用东江纵队纪念馆大潮起珠江等红色资源组织现场教育，强化党性意识。以思促行，聚焦服务民生解决群众急难愁盼，深入谋划我为群众办实事实践活动。设置工会主席接待日，畅通诉求通道聚焦项目职工，严格实施封闭管理，抓实抓细各项防疫举措，筑牢安全防护网严格管控现场进出，抓好入场现场监督检查个环节严格人员管理，要求所有施工人员每天进行一次核酸检测备足防疫物资，保障施工人员的身体健康与生命安全。此次底板顺利浇筑，标志着坪山世茂广场二期项目又一重要施工节点的完成，项目正加快进度，朝着正负零节点大步迈进，披荆斩棘，仰望苍穹，中建七局南方公司项目团队将坚持精益建造优质履约，以更高远的目标，助力大湾区书写辉煌新篇章。张腾博肇玉杰