大共享经济时代下的履责典范天九共享集团企业社会责任报告发布
2021/9/16 14:52
月日，天九共享集团企业社会责任报告正式发布。这是天九共享集团发布的第二份企业社会责任报告。作为一家立志引领大共享经济时代和具有独特商业模式的企业，这份报告以创新和独特的方式详细展示了天九共享集团的年度履责理念实践与成效。天九共享集团全球戈峻认为，大共享经济时代，企业社会责任应发展到时代，这个即为平台，经过平台的赋能，每一个个体每一家企业的价值将会被无限地放大。在天九共享集团的平台上有百万的企业家，我们的责任更加重大，只有用大共享的模式去把社会资源利用好，发挥它最大的价值，才是企业社会责任的新态势。在大共享经济时代的企业社会责任有哪些不同和亮点？这份报告向利益相关方披露了天九共享集团在履行责任方面的理念特色和亮点。商业价值与责任价值融合发展，成效突出基于天九共享集团的商业模式和业务领域，报告系统回顾了天九共享集团年期间的重要发展成果，交出了一份令人眼前一亮的责任成绩单，从资源共享智慧共享伙伴共赢社会共生四个方面总结梳理了年天九共享集团在社会责任管理和实践方面的重点工作和亮点成果，通过严谨详实的数据图文并茂的形式，展现天九共享集团与利益相关方之间真诚有效的沟通交流。在资源共享创新商业模式方面，天九共享集团取得了突出成效。年，天九创新企业加速平台创立，通过提供市场拓展营销推广管理咨询企业数字化等专业服务，一站式解决企业发展过程中的问题，帮助企业突破快速发展过程中遇到的战略品牌营销公关人才等各种瓶颈，实现天九平台创新企业投资机构及区域合伙人携手合作，快速抢占市场，共享蚂蚁变大象价值。年，新增加速的创新企业个，正在加速的创新企业个。在智慧共创科技助力转型方面，天九共享集团通过自主研发和平台共享，围绕天九老板云，推出了一系列智能互联网应用天九通航红促宝政策补贴宝老板指挥舱天九儒商堂幸福绩效等，为企业家提供资源咨询培训等各种服务，为超百万企业家提供智慧转型升级服务。年，研发投入万元，同比增长。在伙伴共赢价值创造共享方面，天九共享集团整合各方资源触达更多优质项目，实现创新企业投资机构区域合伙人等多方联手，帮助各方充分利用平台优势提升合作效率和成功率，降低参与各方的经营成本和风险，实现合作共赢，更大的价值在于提高了社会效率，节省了社会成本，践行了低碳经济。正在加速的创新企业家，促成约个传统企业与创新企业合作实现转型升级，促进就业超过万人。中国企业社会责任智库学术副主席对外经济贸易大学国际商学院教授刘力纬如此评价天九共享集团是大共享时代履责的典范代表，责任型创新模式蕴含前沿的理念，符合可持续发展的潮流，在大共享理念下天九共享集团与利益相关方携手，实现了共创共享共赢共生。智战疫情行动有力，彰显责任与创新新冠肺炎疫情是新中国成立以来我国遭遇的传播速度快感染范围广防控难度大的重大突发公共卫生事件。天九共享集团积极参与防疫抗疫，用爱心传递温暖，弘扬企业公民家国情怀和奉献精神，彰显责任担当和道义力量，获得利益相关方的认可和鼓励。这份报告以独立的篇章披露了天九共享集团发挥自身优势和资源，全力抗疫共克时艰的创新举措与有效行动。复工复产，智能防疫。为有效抗击疫情，天九共享集团快速制定出天九共享集团疫情防控方案，并按照管理思路有条不紊灵活高效地推进工作，实现全员零感染。在对内对外严防的同时，天九共享集团还积极帮助广大企业攻克时艰，助力复工复产。通过自主研发的天九老板云天九儒商堂红促宝幸福绩效老板指挥舱等智慧企业产品，助力企业经营管理全面实现在线化数字化智能化，举办场中国新经济商机共享大会，为多万企业家共享优质资源，帮助众多中小企业复工复产，令其有所依。先后荣获中国社会工作联合会企业公民委员会企业公民防疫抗疫先锋荣誉称号全国工商联抗击新冠肺炎疫情先进民营企业。在线传道，智慧战疫。疫情期间，天九共享集团董事局主席卢俊卿开设的国内首档面向企业家群体的老板悄悄话互联网视频栏目，为广大中小企业主讲述企业家精神，分享商道智慧，帮助企业家提升企业管理能力，并直接应用到企业管理实践中。天九共享集团全球戈峻在疫情期间面向中小企业举办了多期公益直播讲座戈峻夜话，并通过新浪财经中国网财经同步直播，传授业务在线化的经验与应对危机的方法，帮助企业排忧纾困抗灾自救，实现业务转型升级，赢得了众多企业家的点赞。推出多期戈峻夜话系列公益讲座与时俱进，主动披露贡献的特色实践年月日，联合国可持续发展峰会通过了一份由个会员国共同达成的成果文件变革我们的世界年可持续发展议程，包括项可持续发展目标。这既是一份造福人类和地球的行动清单，也是企业实现可持续发展的行动指南。在这份报告中，天九共享集团首次主动披露了贡献的行动进展。据报告显示，天九共享集团从自身实际与利益相关方的需求出发，识别出最具实质性的目标，以特色实践加快推动个目标的实现。比如，目标无贫穷天九共享集团通过输血造血精准扶贫，为地方经济注入可持续发展动力。目标零饥饿开展产业扶贫，提升当地特色产业竞争力。目标产业创新和基础设施天九共享集团主要开展了两个方面的实践，一是加大科技创新投入二是开展基础设施扶贫，开展住房和公共服务设施建设，改善当地居住环境，等等。全球契约中国网络执行秘书长中国企业联合会雇主工作部副主任韩斌在对这份报告进行点评时对天九共享集团主动披露贡献联合国的行动进展给予了肯定，并认为其为相关企业披露对标情况提供了有益参考。在报告中，天九共享集团还清晰地表达了对未来的展望天九共享集团将持续提升社会责任管理水平，对内强化公司治理和商业道德建设，重视人才发展需求，打造幸福企业文化对外携手合作伙伴，为全球企业赋能，助力更多企业快速转型，实现跨越式发展，共享发展红利。天九共享集团也将继续推进企业公民建设，发挥自身技术服务优势，携手利益相关方，为可持续发展做出更大贡献。