大国制造最强音苏州国际智能自动化展在全球制造业中心苏州昆山举办
2021/10/29 14:38
年月日苏州国际智能自动化展在苏州花桥国际博览中心即将启幕和首秀将以新时代新动力永续创新为主题展会携手全球多个国家及地区的逾多家展商倾情打造一场创新科技的饕餮盛宴多台机械设备激情演示燃动苏州化工原零配件供应商海量创新零配件惊艳苏州。主办方从世界各地邀请政府官员行业组织品牌商零配件及机械供应商等参会及演讲聚焦智能自动化国际趋势及政策导向领先智能自动化创新思路与成果等为业界清晰勾勒亚洲乃至全球智能自动化产业格局与前景。活动吸引超过位行业精英参与其中。尤值一提的是本届展会打造线上线下新模式依托强大的海内外媒体及观众资源网络同步进行全球直播将现场盛况传向世界。年月日至日第届中国苏州国际智能自动化展览会简称苏州国际智能自动化展即将在苏州花桥国际博览中心精彩亮相。作为中国最专业最高品质的智能自动化展至今已经走过个年头。苏州花桥国际博览中心是江苏最大的展馆之一也是苏州最大的展馆苏州花桥国际博览中心实际可用展览面积达万平方米均为无柱展厅共可容纳近个国际标准展位配套设施完善。本届智能自动化展汇聚知名品牌专业观众。新模式多个精彩模块同步亮相所有智能自动化行业新形态新模式新趋势都将在这里汇聚和大放光芒。作为中国制造寻找国际国内市场的战略平台本届智能自动化展一直坚持设计导向潮流引领持续创新与城市文化共融。从展会官网现场主题与布置来看无不体现国际视野下的国际展的风格。智能自动化展的选址也充满巧思与展会视觉文化体验达到了完美共融。苏州花桥国际博览中心位于苏州昆山昆山离上海最近的距离只有多公里左右昆山的东面南段边界与上海市青浦区接壤昆山东面中段边界与上海市嘉定区接壤所以苏州花桥国际博览中心现在是国家会展中心上海副中心的展览举办场地。世界级的国际博览中心和强大的基建实力给了苏州花桥国际博览中心举办这样超大规模展会的底气而特殊的地理位置更加成了智能自动化展的文化体验。探索无限可能的不止是本届智能自动化展苏州花桥国际博览中心从设计之初就同样在探索建筑设计的种可能展馆的各项智慧元素也很好的融入了展会体验中。展馆整体实现了移动通信全覆盖带宽可调的随选网络满足大型展会期间参展商观众上网需求展馆还提供超大型展会多样化会议展览需求的效率解决方案智慧停车一站式解决超大场馆停车难问题智慧安保也为智能安防智能监测指挥调度提供一体化保障从布展逛展到撤展每个流程都与展馆内置的智慧平台实现了共融进一步优化的展会体验体现了展馆流畅的智慧美学。展馆除了高效配合主办方与参展方苏州花桥国际博览中心还将防疫工作作为重中之重将消杀防护检查逛展防疫流程优化等细节工作一一落地让主办方参展方逛展人流都能放心参与其中。展会风云十三载见证。智能自动化行业盛宴十三年辉煌。群益人初心不改敢于创新。年最值得期待的苏州国际智能自动化展于年月日至日在苏州花桥国际博览中心隆重开幕知名企业领导智能自动化行业大咖全来了这是一场智能自动化行业盛典年愿我们携手共进风雨同舟年愿我们同在一片星空下砥砺前行再创辉煌展会会名第届中国苏州国际智能自动化展览会简称苏州国际智能自动化展展会时间年月日至日展会地点苏州昆山花桥国际博览中心参观人数预计万人次专业观众预计万人次本届智能自动化展积极抢占新闻宣传的制高点到目前关注苏州国际智能自动化展的人数突破千万人次构建了买家和卖家最大的数据库观众覆盖多个国家和地区。紧贴市场智造引航作为中国华东地区制造装备领域的行业灯塔展本届展会关注疫后制造业发展聚焦市场新需求以新焦点新思想新未来驱动医疗赋能为主题从金属切削金属成形数字制造技术到机器人及自动化应用增材制造工业测量刀具工具精密零件加工全面覆盖工业制造全环节为千家参展商及十万买家搭建一站式智造升级对接平台。年度新品重磅首发随着疫情防控持续向好我国制造业正稳步回升众多制造企业纷纷抢抓国内市场爆发式的增长机遇推出符合市场新需求的产品系列比如用于滤波器壳体加工的立式加工中心用于基站腔体加工的高速加工中心用于微小零件检测的智能测量方案用于柔性化生产的多轴协作机器人数千款年度首发新品将在本会现场轮番上演。部分参展企业排名不分先后高端论坛对话未来疫情后的中国制造业危中有机。新基建医疗器械产业互联网等多个板块发展给行业注入新动能本会持续为制造业传递前沿的制造新声音四大主题场精品论坛汇聚国内外知名企业家和业界顶级专家全方位诠释制造新未来。除了高端会议外展会还针对针对不同行业应用为专业观众量身定制了特色主题参观路线内容涵盖精密加工激光技术智能制造等领域。在导览过程中现场将有专业顾问团进行细致的技术讲解帮助观众快速发掘产品亮点。线上直播精彩尽收针对无法抵达现场的观众本届展会还将通过线上直播方式全方位呈现展览内容。同时展会还邀请了行业专家围绕新基建医疗智造升级等热门话题进行直播采访。国际智能自动化展已举办年已逐步由一个连接供需双方为主的贸易平台朝着未来科技的专业展示及交流的平台转变积极推动制造业向高端高效高质量升级。本届展会除了硬核发布卓越的高性能智能自动化智能制造解决方案等还卯足了劲推出多项全球或亚洲首发热点科技致力于驱动行业创新与增长。新基建自动驾驶人工智能无人化大健康等高频词彰显着科技进步加速产品的更新迭代催生了上游零配件及制造需求。展会聚焦智能自动化及其重要应用领域快速响应市场的变化及需求。进入时代低介电易散热电磁屏蔽的零配件如基站滤波器及板专用复合零配件低介电天线用及超薄散热风扇用零配件等将在年展露出强大的创新实力。新能源汽车呈蓬勃态势适用于新能源汽车充电要求适用于电子组件和设备的高性能零配件抗菌抑菌技术等备受追捧。中国朝着高质量发展科研的重要性不言而喻。展会期间首次打造高分子科学界最强大脑的智慧盛典科学家论坛联合知名科学家院士探索领域未来发展趋势与分享突破性成果最新进展。科技引领变革为助业界人士在茫茫的技术海洋中快速锁定尖端亮点技术主办方同期举办智能自动化科技发布会科技讲台以开放论坛的形式震撼发布超过项创新科技围绕智能方案智能自动化新方案自动化精密制造等大主题演绎年度最新最热最具突破的产品科技。