大连最美的哥的姐曹操出行司机隋广君认真工作用心服务
2021/11/23 11:44
大连一年一度的最美的哥的姐最佳出租汽车企业等多项出行行业奖项评选落幕已久，而榜样的力量生生不息，持续带领着行业健康高质量发展。作为大连年度最美的哥的姐中唯一一名网约车司机，隋广君时刻以高标准要求自己，保持昂扬的服务热情，以更专业的服务，满足群众出行需求。自年加入曹操出行，隋广君已经从事网约车这行年多，此次的最美的哥的姐称号就是对其工作成绩的最好认证。说起获奖秘诀，隋广君表示认真工作，用心服务。对每一位乘客都尽量做到温和耐心细致负责。曹操出行司机隋广君网约车司机日复一日地奔波在路上，接送着形形色色的乘客，偶尔还可能会被乘客负面情绪影响，对于这一状况，隋广君表示，网约车司机要有一颗强大的内心，担得起乘客的赞美，也要包容得了他们的小情绪。时刻摆正自己的心态，切不能把情绪带到下一位乘客身上。隋广君强调最重要就是安全，每一段行程都意味着乘客将他们的安全交付到我们的手上，容不得丝毫懈怠。再就是服务，现在乘客普遍素质高，不会过多计较，但是我们也要持续不断提升服务能力。而与其他司机交流分享经验多看平台内部培训课件虚心接受乘客的建议等等，都成为隋广君持续提升服务水平的重要途径。能帮则帮，也是隋广君的重要守则，经常在车上捡到乘客遗落的物品，比如前两天刚又捡到一台手机，我给送回去之后，乘客执意要付小费，我拒绝了，顺手的小事而已。在同事的眼中隋广君也是一个热心负责的好大哥，同车队的李师傅表示在我们队中隋师傅是资历比较老的了，所以我们一旦遇到什么事情都爱找他，他也是有问必答，还经常跟我们分享跑单技巧。一个优秀的个人往往离不开优秀的组织。据记者了解，隋广君背后的曹操出行此次也获得了大连市年度最佳出租汽车企业的荣誉称号。据了解，自年曹操出行进驻大连以来，始终坚持带给用户绿色安全优质的出行服务。去年疫情期间，曹操出行还积极履行企业社会责任，成立了大连应急防控保障车队，在交通管制期间承担保障民众必要出行的重任，收获了众多用户来信致谢。如今大连疫情形势严峻，曹操出行要求司机严格落实防疫举措，做好安全驾驶。作为一支有丰富抗疫经验的保障车队，我们时刻准备着，只要社会有需要，我们随时可以整装上线，为广大群众提供爱心服务。曹操出行大连相关负责人表示。出租车网约车是城市文明的重要窗口，他们的形象直接关系到城市的形象。希望广大出行行业人员及企业以最美的哥的姐最佳出租汽车企业为学习榜样，从榜样中汲取前进力量，共同提升行业良好形象。