大连国际徒步大会最新消息！
2021/10/15 21:06
第十九届大连国际徒步大会云徒步将于月日周六日周日举行，为期天。举办方式为线上徒步，线上打卡，线下盖章，参与者只要完成当天规定的步数，即可在大连徒步微信公众号云徒步小程序里打卡，参与抽奖活动，打印完步证书。一参与方法本届大会仅限已经在今年月份大连国际徒步大会报名的徒步爱好者参加，不再接收报名，报名信息将由系统自动导入。团体单位谢绝集体组织前往盖章处，由大连市徒步协会在活动举办前及活动期间为团体单位统一盖章。需要开启微信运动计步功能，绑定微信账号后参与活动。未领取徒步手册的报名者，请于即日起至月日止，前往大连市中山区友好路号商务特区领取，领取时间为每个工作日的中午不休。二计步方式当日完成步后，即可在大连徒步微信公众号云徒步小程序里打卡徒步系统每日只默认一次打卡，时间为当日时前。打卡后，再次运动的步数不再累计为当天步数。三盖章处设立报名者可持已经领取的徒步手册前往线下盖章处盖章。线下盖章处星海湾世界博览广场二期盖章时间月日的时至时东港商务区音乐喷泉广场盖章时间月日的时至时甘井子区分会场盖章时间月日时至时在此时间内持徒步手册可免费进入金龙寺国家森林公园盖章处金龙寺正门入口处金石滩国家旅游度假区分会场盖章时间月日时至时盖章处南湖街海鲜大排档前广场普兰店区分会场盖章时间月日时至时盖章处海湾广场铁西广场为了满足和方便已经报名徒步爱好者盖章的需求，自月日至日，组委会分别在市内各区的繁华地段设立线下盖章处，地点及联系方式见本文最后附录第十九届大连国际徒步大会云徒步线下盖章处。四奖项设置凡完成任意一日打卡的参与者即可在打卡后参与抽奖活动，可获得精美礼品一份。五精彩活动活动一全民健身突出贡献奖评选标准关心全民健身事业，积极支持和参与徒步协会组织的各项活动，为大会的成功举办献计献策，在大会的筹备举办过程中做出了突出贡献的单位。活动二最美徒步人评选标准热爱徒步事业，对徒步大会有情怀，积极参与徒步协会组织的各项活动，连续参加届徒步大会，愿意分享自己参与徒步大会故事的忠实徒步爱好者。投稿方法将本人参加徒步大会的证书拍成照片，上传至大连市徒步协会邮箱参加评选，邮件题目最美徒步人姓名电话，上传以上格式的照片。活动三最佳团队奖评选标准听从指挥，服从领导，积极参与徒步大会，团队有极强的凝聚力，利用大会举办之机宣传全民健身，团队团结向上，精神风貌好。活动四最美笑脸评选标准通过参与徒步大会，用相机记录展示自己和家人朋友在徒步活动中的精神状态和精彩故事，充分展现大连徒步人的精神风貌。投稿时间年月日日投稿方法将记录您或您与家人朋友同事徒步伙伴在徒步路途中的笑脸和风采的照片上传至大连市徒步协会邮箱参加评选，邮件题目最美笑脸姓名电话，上传以上格式的照片，附上您照片背后的故事，或您与徒步的故事。六活动须知本届徒步大会云徒步采取云盖章的模式，在任何地点徒步均可参与，不会进行线上操作的徒步爱好者可以前往线下盖章处云徒步以手机微信运动作为计步工具，徒步时须携带手机徒步期间要注意安全，遵守交通法规和公共场所秩序，避免发生各类安全事故严禁任何形式的作弊空刷步数等行为，一经发现将直接取消参与资格凡完成当天步数，均可作为参与大连国际徒步大会的届数计入数据库，获得连续徒步五十二十年纪念章的领取资格。如果已经报名的徒步者因故无法参与，可自即日起至月日前工作时间为每日，中午不休申请退款。如已经领取了徒步手册，需将徒步手册退至大连市中山区友好路号商务特区室。如未领取徒步手册，可致电，告知报名时填写的姓名和手机号即可申请登记。退费款项按原路退到付款微信中。七防疫须知做好个人防护，减少人员聚集。根据气候条件选择适当锻炼时间，尽量在人员稀少场地空旷的室外进行。锻炼时，必须佩戴口罩，与其他人的间距至少在一米以上，避免面对面近距离运动进入公园广场等户外开放场所锻炼时，应积极配合相关部门工作，做到不随地吐痰。打喷嚏或咳嗽时用肘部或纸巾遮住，口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内根据天气变化情况及时增减衣物，注意科学健身老年人和儿童应在监护人的陪同下锻炼，要根据他们的身体素质情况适当进行，避免高强度锻炼后受风着凉等情况的发生监护人应确保老年人和儿童的个人卫生和安全，尤其注意手部卫生，在锻炼时，不要用手触碰口眼鼻需要乘坐公共交通工具时，应服从配合公交运输单位疫情防护工作锻炼结束回到家后，要及时脱去外套进行晾晒，清洗双手和脸部，适当补充水分，注意保暖。第十九届大连国际徒步大会云徒步线下盖章处月日日平安人寿大连分公司华南营销服务部地址甘井子区山东路号电话大连康莱德酒店地址中山区人民路东路号电话摩墅公馆营销中心地址金马路号电话国美华南店地址中华西路号安盛国美电器一楼电话国美金州安盛店地址金州新区斯大林路号安盛购物广场地下一层电话国美开发区时代广场店地址金州新区金马路号国美电器电话国美乐都汇店地址甘井子区张前路号乐都汇购物广场一楼电话国美马兰广场店地址沙河口区马栏广场号电话国美西安路店地址沙河口区罗斯福到层电话国美西安路君安店地址君安大厦国美电器到层电话罗森便利店软件园店地址沙河口区五一路号号楼电话罗森便利店人民路白玉街店地址中山区人民路号层号电话罗森便利店长江路吉庆街店地址中山区长江路号日航饭店楼号电话罗森便利店中心裕景店地址中山区中心裕景单元层号电话罗森便利店富丽庭店地址沙河口区尖山街号区号电话罗森便利店红星美凯龙店地址甘井子区汇利街号公建电话罗森便利店软景中心店地址沙河口区数码路北段号电话罗森便利店宏都峰景店地址高新园区七贤中路号电话罗森便利店虹雨路美树日记店地址甘井子区圣林南园号电话罗森便利店保利西山林语店地址甘井子区红南东街号电话罗森便利店鹏程街益嘉广场店地址沙河口区鹏程街号电话罗森便利店中山区荣盛街店地址荣盛街号电话罗森便利店天津街天和广场店地址中山区天津街号层电话罗森便利店春柳凌山二街店地址沙河口区西南路号电话罗森便利店山东路华南中学店地址山东路号公建电话罗森便利店小平岛海郡店地址甘井子亲海街号电话罗森便利店天河路华东人家店地址甘井子区祥龙街号单元层号电话罗森便利店外经贸大厦店地址西岗区黄河路号单元层号电话罗森便利店长江路九州分店地址胜利广场号九州国际大酒店一层电话罗森便利店美辰香醒店地址甘井子区祥龙西园号公建电话罗森便利店青秀蓝湾店地址甘井子区万吉东园号电话罗森便利店东港凯丹广场分店地址中山区长江东路号电话罗森便利店青泥洼桥旗舰店地址中山区解放路号电商大厦一层卖区号场地电话罗森便利店虎滩路碧涛北园店地址中山区虎滩路号和号公建电话罗森便利店星海广场百年汇店地址沙河口区会展路号百年豪生酒店一楼电话罗森便利店星海大观店地址沙河口区星海广场区号电话罗森便利店昌平街店地址沙河口区昌平街号电话罗森便利店民航大厦店地址西岗区中山路号电话本条微信由大连发布编辑制作转载请按以下格式注明来源大连发布微信号来源大连市徒步协会编辑王宇校对鞠传强孟颖主编单淼监制宋伟责任编辑黄河流