大连已连续天实现社会面无新增病例
2021/11/24 14:03
本报讯大连新闻传媒集团记者张丽霞月日，大连市政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，请大连市人民政府副秘书长市卫健委主任赵作伟通报大连疫情防控工作情况。本次疫情发生后，国务院联防联控机制综合组第一时间派出工作组赴大连开展应急处置工作，省委省政府派出疫情防控专家组疾控流调组核酸检测组全力驰援大连，为我市疫情防控作出突出贡献。当前，经过多日来的连续奋战，大连已连续天实现社会面无新增病例，疫情防控形势持续趋稳向好，已经进入收尾阶段。按照市委市政府的工作部署，大连疫情防控各项措施正在有序推进，防控成果已初步显现，尤其是在医疗救治方面，大连坚持人民至上生命至上，始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，在国家省市联合专家组的共同努力下，大连已连续多日有患者治愈出院，充分证明了我们采取的防控措施是科学有序精准有效的我们的医疗救治是优质高效值得信赖的。做好疫情防控工作关系到大连经济社会发展大局，在风险没有完全消除之前，绝不能松懈麻痹，需要我们再鼓士气再接再厉，进一步落实疫情防控各项举措，保持从严从紧的防控态势，着力堵漏洞补短板强弱项，时刻警惕疫情反弹，持续巩固疫情防控成果，坚决打赢疫情防控阻击战。大连疫情基本情况截至月日时，本轮疫情全市累计检出阳性感染者例，其中确诊病例例，无症状感染者例。病例主要集中在庄河市，采取坚决措施，到目前为止疫情没有外溢到大连市之外，总体传播链条较为明晰。大连疫情主要特点目前大连疫情已得到控制，除集中医学观察场所有密接管控人员检出阳性外，自日起已无社会层面病例检出，社区传播基本阻断。引起大连本次疫情的为新冠病毒德尔塔变异株。多数病例值较低，表现出病毒载量高传播速度快传染性强的特点。本轮疫情病例数迅速攀升至例以上，主要原因为本次疫情通过单位家庭学校聚集性发病，形成个主传播链，通过多条续发传播链，快速形成疫情的区域和集团聚集。病例代间距较短。传播关系较为明确的传播链中，最多已传代至代，平均代间距约天疫情聚集性的特点和超级传播者的出现也导致病例数快速增加。至少例病例分别引起直接后续病例超例，最多的一例为引入大学城的病例邵某，导致大学城共有病例例。部分病例表现出间歇排毒临床症状不典型等特点。表现为病例在确诊前，核酸检测结果出现多次阴阳结果反复，实验室间平行检测结果不一致等情况。自疫情发生后到检出阳性前，至少进行次及以上核酸检测的阳性人员为人，占总病例数的，核酸检测次数最多一人在检出阳性前，隔离期间共次核酸检测阴性。科强首站冷库，闭环管理人员隔天一检，非闭环人员为一周一检。海阔食品员工为一周双检。大学城自疫情发生后，一天一检。但三处病例均出现首日检测结果全阴的情况下次日检出十数例病例的情况，且多例值低于，个别病例值为左右。病毒复制速度极快，天内呈几何倍数增长，传播力大大增强，传播规律难以把握。早期临床症状不典型也是本轮疫情的一个特点。目前只有例出现早期发热症状，且整个治疗过程中有超过的病例一直未出现新冠典型症状，例病例无明显变化。除例病例有早期医疗机构就诊经历外，以上病例通过核酸检测甚至是多轮核酸检测检出。检出时，已经形成一定规模的家庭聚集。以上特点导致本次疫情传播迅速，短时间内病例破百，十天超过例。同时，近期集中医学观察场所检出病例多为隔离十天以上检出阳性，呈现出潜伏期长等特点，易导致疫情出现拖尾现象。大连疫情形势研判目前我市疫情防控取得显著效果，自日起每日新增病例数降至个位，风险持续下降。核酸检测起到了及早发现感染者了解感染范围和调整防控策略的重要作用。目前我市疫情总体趋于平稳，尽管疫情进入扫尾阶段，但局部地区仍存在社区传播风险，需要时刻警惕疫情反复。由于以上所述大连疫情和病毒特点，为了尽快排查出社会层面疫情传播风险，防止疫情出现反复，在征求国家专家组意见基础上，指挥部决定连续进行五轮全市范围的全员核酸检测，同时针对重点地区和重点人群进行精准核酸筛查，就是为了守住阶段性防疫成果，保证广大市民早日恢复正常生产生活秩序。下一步，我们将根据风险研判，精准开展小范围重点人群核酸筛查工作，期待我市疫情全面清零。精心周密组织全市核酸检测根据国家省工作组的工作要求，周密组织精心安排多轮核酸检测。按照市级统筹属地为主分级分类突出重点精准快速保质保量的原则，完善大规模核酸检测的采送检的匹配流程，建立核酸采样转运检测报告全链条信息化场景应用，合理划分布点区域，加大力度推动合混采技术应用，统筹调度移动方舱和气膜方舱等检测力量，对重点地区重点人群开展多频次全覆盖核酸检测筛查，尽全力阻断传播链条，确保核酸检测应检尽检。全市已累计出动医护人员万人次，累计设置采样点个，全市医护人员和全市各条战线广大干部职工顶风冒雪深入农村上门采样克服困难，在全市人民的支持配合下，庄河市完成轮大规模核酸检测，大连市其他区县完成轮全员核酸检测，目前结果均为阴性。做好医疗物资的储备和使用，市委市政府提前预判，多方扩展医疗物资来源，通过实物储备协议储备和产能储备相结合模式，强力有序保障我市疫情防控医疗物资以及大规模核酸检测耗材供应需求。目前，我市疫情防控医疗物资储备充足，可满足疫情应对需要。全力以赴救治每一名患者按照市委市政府工作部署，我们迅速统筹全市优质医疗资源，调配高水平医护力量，组建支医疗机动队和重症呼吸中医心理内分泌等专业救治专家组，共计名医护人员进驻省新冠肺炎集中救治大连中心。国家省市专家组每日进行集中会诊，指导临床治疗，及时应用综合抗体和康复期血浆治疗。每个病区配备名有经验的中医师进行辨证施治，特别是针对一老一小合并基础性疾病患者的病情做到早发现早诊断早干预，阻断并减少重症及危重症的发生，目前在院阳性感染者皆为普通型轻型和无症状感染者，无重症病例。本次疫情名阳性感染者中除岁以下儿童外，以上的感染者完成了新冠病毒疫苗接种，考虑疫苗接种对患者起到了积极的保护作用。截至目前，我市累计已有个确诊病例和个无症状感染者共计个患者出院。已出院的患者均已转入大连医科大学附属第三医院进行康复和隔离医学观察。健全和发挥各级医疗机构的多点预警机制和哨点作用充分发挥各级医疗机构的哨点和探头作用，持续强化监督检查力度，不断加强医疗机构监管。发挥街道乡镇和社区村屯的属地作用，组织干部下沉到基层医疗机构协助管理。根据疫情形势，对防控能力较弱的基层诊所予以停业整顿。对在新冠肺炎疫情常态化防控期间没有认真履行首诊负责制的庄河市城关街道海洋村卫生室及城关街道邵洪凯中医诊所依法依规予以关停。充分发挥好发热门诊和基层医疗机构哨点作用，严格落实首诊负责制预检分诊相关信息登记等要求，加强对发热等症状病例的排查和中高风险地区旅居史询问，强化多点触发的预警机制，严守入院关口，细致排查，坚决不落一人不留漏洞，坚决阻断疫情传播渠道。深入细致开展院感防控，配齐配强感控人员，加强医护人员培训，牢牢守住院感防控底线。依托市政府信息资源共享交换平台，将冷链等重点人群信息与二级以上公立医院和包括社区卫生服务中心乡镇卫生院门诊部诊所等基层医疗卫生机构共享，精准实现就诊人员快速登记风险排查追溯和预警。全面提升社会层面疫情防控工作力度按照市防指第号令要求，加强常态化社会面的管控措施，积极倡导全民抗疫参战，遵守防疫规定，落实防疫措施，在全市解除防范区前，坚持非必要不离连。全市上下持续强化四方责任落实，各地区各单位各部门继续严格落实单位主体责任，切实履行部门监管责任，进一步加大公共场所和公共交通工具场站码头防控力度，公共场所严格体温监测卡码双测通风消毒一米线等措施，杜绝走过场做样子，确保社会层面的各项管控措施落实到位，切实提高群防群控效果。社会面上病例零新增不代表零风险零隐患行百里者半九十，社会面上病例零新增不代表零风险零隐患。近期部分市民朋友对疫情防控重视程度有所下降，出现了外出不佩戴口罩聚集聊天等现象。新冠病毒复杂多变，虽然我市疫情防控工作取得阶段性成效，但还远未到松懈之时。在当前及今后一个时期，全市上下要继续绷紧疫情防控这根弦，市民朋友要积极配合各公共场所和社区的管理规定，坚持科学规范佩戴口罩勤洗手常通风少聚集保持安全社交距离等良好的卫生习惯，本轮疫情结束后尽快按规程接种新冠病毒疫苗加强针。让我们共同努力，切实维护好来之不易的抗疫成果，维护好大连疫情防控和经济社会发展的大局。责任编辑黄河流