大连疫情风暴中的庄河大学城目前校园运行秩序良好
2021/11/15 6:33
大连疫情风暴中的庄河大学城目前校园运行秩序良好自月日辽宁大连庄河市新冠肺炎疫情发生以来，庄河大学城已有余名学生确诊。目前，大部分学生居寝隔离，全部密接师生由政府协调陆续转运至酒店集中隔离。大连市卫生健康委员会副主任赵连表示，大连本轮疫情感染者病毒载量高，传播速度快，代际时间短，病情隐匿不易发现，早期出现了较多无症状感染者，呈现单位聚集性家庭聚集性和学校聚集性等特点。病例主要集中在科强食品公司海阔食品公司和庄河大学城。庄河大学城现有东西两个校区，共有学生人，其中西校区人，东校区人，两个校区共有教职员工人。截至月日时，已公布的确诊学生病例主要分布在西校区的号公寓区区和号公寓。目前，确诊病例均已转入大连市公共卫生临床中心隔离治疗。月日，大学城与庄河市主城区同步启动封控措施，大学城教学活动暂停，学生在宿舍内封闭管理。月日出现核酸检测阳性病例后，大学城东西两校区同步实施全面封控。大学城某学校汉语言文学专业级学生骆姿含回忆，自月日全校实行封闭管理后，学生每天进行一次核酸检测。我们每天都在上网课，学校一日三餐正常供应，餐后还提供水果。虽然居寝隔离，但在骆姿含看来，大多数同学的心态比较乐观，在寝室楼的微信群里，大家会互相推荐电影，分享观影感受。老师每天会问我们吃得怎么样，需要哪些生活用品，有没有不舒服。考虑到上网课学习效率受影响，老师还会放慢教学进度，耐心解答疑问。骆姿含说，这个冬天也许难熬，但是春天一定不会远。希望大家共同努力，守望相助，期待春暖花开。大学城某校党总支副书记张猛介绍，疫情暴发初期，由于人力运力不足，物资供应保障有难度。随着政府的迅速介入，协调各方力量，集中组织采购了重要生活物资，保证了学生的基本需求，有效缓解了压力。学生们居寝隔离，由志愿者每天配送三餐和饮用水，每天消杀并对重点人群管控排查。大部分老师集中隔离，通过网络授课。张猛告诉中青报中青网记者，庄河市委市政府安排相关人员保障学校物资配送，同时调配大量志愿者到大学城，提供充足的志愿服务人手辅导员全天小时在线，每天与学生联系，也会开视频主题班会，缓解学生压力。现在大学城共有栋寝室楼多个寝室，志愿者每天要多次上下楼运送物资。除了配送三餐，志愿者还要为学生采购急需的药品和生活用品，工作时间很长，很辛苦。张猛说。大学城东校区志愿者负责人郑心化名告诉记者，从月日开始，陆续有多名志愿者在大学城集结，大家第一天是在食堂席地而睡，疫情最初几天，每天只能睡个小时。我们负责栋公寓楼近名大学生的物资配送工作，除了三餐，每天还要配送不少于公斤装的桶装饮用水，最多时一天一栋楼需要扛近桶水。前三四天特别累，有的志愿者扛水累坏了腰，穿上护腰继续坚持。服务工作步入正轨后，我们的工作时间一般从早上点到晚上点。现在虽然还睡在食堂，但政府给志愿者配备了行军床，物资保障很充足。庄河市人民政府代市长孙功利介绍，庄河公安疾控部门成立流调专班排查大学城密接者，将已经确定的密接者和高风险人员转运至大连市的集中隔离酒店。截至月日时，已累计闭环转运密接者及高风险人群人。月日第九轮核酸检测东西两个校区共检测样本份，结果全部为阴性。在生活保障方面，庄河市抽调近名机关企事业单位人员社区防疫人员和志愿者，在采取二级防护的条件下进驻学生公寓，参与配合校方开展宿舍疫情封闭管控餐饮配送和生活垃圾清运等工作。在校学生封控期间三餐免费，食品饮用水和物资无接触点对点配送至宿舍门口，每日配送餐饮日用品等物资近万份。为确保稳定供应，储备食品以及各类防疫物资万份。此外，校方外派工作组人会同庄河市应急处置专班共同维护学校供水供电和供暖稳定运行，组织名辅导员名学生干部名专职心理辅导教师，会同大连市心理学会名专家共同开展心理辅导。目前，学生情绪总体稳定，校园运行秩序良好。中青报中青网记者王晨来源中国青年报责任编辑张天磊