大漠深处抗疫战内蒙古额济纳抗疫纪实
2021/10/24 11:45
每年月，遍地洒金层林尽染的胡杨林都会迎来她的高光时刻。地处边陲大漠的额济纳旗，也开启了一年中短暂的旅游旺季。旅游大巴和自驾游车辆接踵而至，酒店宾馆常常爆满，景区景点人头攒动。今年月，和往年一样的热闹景象正在进入高潮之际，新冠肺炎疫情突如其来，美丽多情的额济纳，仿佛正在演奏的欢快乐章，突然按下的暂停键。额济纳旗，总面积万平方公里，人口万。地处内蒙古最西端，距阿拉善盟行署所在地公里，距自治区首府呼和浩特市公里，距首都北京公里。在人们的印象中，景色奇特和地广人稀是这里的代名词。用当地老百姓的话讲从没想到这里会发生疫情。月日，与外地游客接触的人被检测出阳性后，额济纳旗第一时间启动应急响应机制。内蒙古自治区额济纳旗新冠肺炎疫情现场处置指挥部迅速成立，个专项工作组，从核酸检测流行病调查医疗救治物资保障到宣传引导，全方位做出部署，大漠深处打响了抗疫之战。公路社区及时管控，切断传染源大规模核酸检测全面展开，不让病毒有藏身之所国家卫健委和国家疾控局迅速派来工作组，指导疫情处置工作从第一轮检测到第三轮检测，额济纳旗对筛查出的所有核酸检测阳性人员，确诊后马上转入定点医疗机构进行救治对密接者次密接者及时集中隔离和管控对相关社区场所，按照不同风险等级，进行了相应级别的精准管控。与此同时，深入的流行病学调查紧锣密鼓月日，自治区党委政府强调要认清严峻疫情形势，压紧压实各方责任，全力救治确诊患者，积极调配防疫力量和资源，科学做好流调溯源和隔离管控工作，坚决阻断疫情传播渠道，切实保障人民群众生命安全和身体健康。要求进一步加强力量整合资源统筹信息融畅工作衔接，实现疫情防控各环节工作和各项措施无缝高效对接。截至月日时，额济纳旗确诊的例新冠肺炎患者都已收治在额济纳旗人民医院。卷入这场大战的，还有名外地滞留游客。疫情发生当日，滞留游客全部得到安置。特殊时期，额济纳旗出台价格控制措施，规定酒店房间价格每天不超过元，由市场监管部门进行监督。在总人口只有万的额济纳旗，安置并服务好近万名滞留游客，其难度可想而知。旗委和旗政府调集各方力量提升游客滞留期间的服务质量。为了在有限的条件下尽量让滞留游客吃好，旗里动员原本停业防疫的大型酒店再开业接单。月日起，为滞留游客每天免费提供一顿正餐一次性医用口罩一份方便面加火腿肠和矿泉水额济纳大漠宴会厅负责人向颖告诉记者，从日开始酒店关闭了，所有工作人员在酒店宿舍休息，集中统一管理。日下午，旗政府挑选旗里卫生和服务水平较高的大型酒店为滞留游客提供餐食，她率先接了单。日，大漠宴会厅工作人员全部上岗，名工作人员在厨房准备午餐，名服务员在前厅帮助打包和配送分发。日中午，份免费餐发放到游客手中。住在杰隆宾馆的安徽滁州游客领到午饭，打开一看，红烧鱼排骨烩菜木耳葫芦，一份汤和一碗米饭。能吃饱，吃得还不错！她笑着对记者说。截至月日上午，额济纳旗储备生活物资类余吨，其中米面油肉等生活物资可供应天左右，蔬菜水果等短期储存物品可供应天左右。通往额济纳的公路铁路航空货物运输畅通，来自鄂尔多斯巴彦淖尔等地的驰援物资正在陆续到达。安徽幸福号西北游专列有名滞留的安徽游客，其中，绝大部分为老年人，保障日常用药是他们重要的诉求。额济纳旗通过旅行社收集旅行团成员用药需求，由专人购买送到酒店。达来呼布镇内无法买到的药品，旗里联系酒泉巴彦淖尔呼和浩特银川等地区寻求货源，稀缺药物购买困难得以缓解。月日，额济纳旗公布了诉求反映渠道中国额济纳微信公众号。为了采集更广泛的游客需求，拓宽诉求渠道，日公布了游客还可通过政务服务热线文化旅游咨询电话市场监管咨询服务电话等方式反映诉求。为更加精准及时落实游客需求，额济纳旗专门成立了滞留游客服务保障工作专班，统一收集处理各渠道反映的游客诉求，并有工作人员负责落实相关需求。针对一些滞留游客反映对核酸检测采样点不了解排队时间长的问题，额济纳旗在第三轮全员核酸检测中，将采样点由原来的个增至个，根据管控区封控区划分，设置了个固定采样点和个流动采样点。根据各采样点人员分布情况，配备了医护人员社区志愿者和包联干部，保障核酸检测现场秩序，并通过中国额济纳和健康额济纳微信公众平台公布采样点位置，将核酸检测报告结果在健康阿拉善平台及时公布。伴随采集到的诉求越来越多，随之而来的是更多的志愿者加入进来，党员干部更是冲锋在前。达来呼布镇个居民小区全部落实封闭管理和管控措施，每一个小区都有包联单位的干部职工小时坚守在岗，把好小区人员出入关，协助卫健部门和社区做好核酸排查秩序维护信息采集物资转运和消毒消杀工作。疫情发生后，阿拉善盟全面启动机关企事业单位在职党员向社区报到，到社区请战行动，盟旗两级党组织和党员干部闻令即动，亮身份当先锋守一线。截至月日，阿拉善盟个基层党组织万名党员干部志愿者投入到疫情防控工作中，组建党员志愿服务队个设立党员先锋岗个划定党员责任区个。盟旗两级个机关企事业单位名在职党员到社区认领疫情防控服务岗位，主动亮明身份，积极参与疫情防控各项工作。在这场没有硝烟的战役中，鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬。额济纳是胡杨的故乡。神奇的胡杨有着活着千年不死，死了千年不倒，倒了千年不朽的传说。艰苦的环境造就了胡杨的品格，越是艰苦的地方，胡杨越是顽强生长。额济纳旗抗击疫情的每一位战士，都是一棵坚毅的胡杨。有一种品格叫胡杨，有一种担当叫额济纳！责任编辑吕佳珊