大南航再次牵手南航大全力保障南京航空航天大学新生报到
2021/10/8 14:16
月日，南京航空航天大学以下简称南航大辽沈地区的名新生，乘坐南航航班前往南京到校报道。此前月日，南航大的名在读学生已乘坐南航航班实现舱门对校门的平安返校。首次离家去外地上大学，南航为了让大学新生顺利出行，让家长学校放心安心，特别为名大学生组成了保障组，建立了保障群，从购票行李托运，到防疫要求，提前对学生们进行提示。当天，专门开放值机柜台为学生们办理值机手续，加派工作人员进行引导，帮助填报健康信息。学生们登机后，迎接他们的正是执行月日航班的南航贵州公司乘务长陈倩倩，再一次迎来南航大的学生，陈倩倩激动地说南航大的学子们都是国家航空航天事业未来的栋梁，能够两次保障他们，我特别高兴，正值国庆假期，我们和学生们一起在空中庆祝祖国周年华诞。陈倩倩带着乘务组和学生们共同祝福祖国生日快乐，和学生们合影留念，纪念这个特殊的国庆节，纪念同学们第一次入校飞行。学生小李说，第一次离开爸爸妈妈，心中有些忐忑，但是南航如此热情周到的保障，让他心里很踏实，妈妈说他们也很放心。飞机抵达南京禄口国际机场后，学生们在机场乘坐学校派来的大巴车前往学校报到，至此，南航再次完成了舱门对校门的保障工作。中国日报辽宁记者站责任编辑黄河流