大批美国民众拒绝接种疫苗原因竟如此令人咋舌
2021/10/5 14:09
大批美国民众拒绝接种疫苗原因竟如此令人咋舌据美国媒体当地时间日报道，有美国权威医学专家指出，美国仍有大约万脆弱群体没有接种新冠疫苗，因此敦促更多美国人积极接种疫苗。不少美国医生也发现，本轮美国疫情高峰中感染新冠病毒的患者几乎都没有接种过疫苗，而他们拒绝接种疫苗的理由也令人咋舌。一名医生在接受采访时表示，有患者对他说疫苗里含有芯片。伊利诺伊州拉什大学医疗中心医生卡尔兰伯特我听到的假消息是，疫苗里有芯片，能掌控人们的，进入人们的基因组，可这在科学上是不可能的，这是不可能的。还有医生表示对拒绝接种疫苗患者的反智言论感到厌倦和寒心，想不到持续在一线辛苦抗疫的自己竟然会因为支持接种疫苗而遭人质疑。得克萨斯州急诊中心医生斯图科夫曼一年前，我们还是人人称赞的医护英雄，但现在，某些时候，在我们想要去鼓励接种疫苗时，我们令人讨厌，不被人信任，甚至被人耻笑，这太让人沮丧了。我想让那些不相信疫苗，或者找借口不愿意接种疫苗的人，跟我一起逛一天重症监护室，走过一张张病床，没接种！没接种！没接种！医护人员表示，他们已经疲于应对各式各样的虚假消息，在假消息的误导下，很多人会以疫苗成分不明或疫苗研发过快为由拒绝接种。路易斯安那州的医生文森特认为，这都是因为美国人过于相信社交媒体上流传的不实消息，他呼吁人们别再看脸书了，去看看疫苗瓶子上的成分表吧。反智言论受政治势力助推此外，还有医生表示，一些患者的反智言论受到了政治势力的推动，肯塔基州医生瑞安说，一些美国政治人士散播的不实消息导致患者对疫苗产生恐惧心理，认为疫苗含有某种致命毒素，甚至笃定兽医药物比疫苗管用。实际上，围绕接种疫苗佩戴口罩等防疫措施，美国社会一直存在严重分歧。此前，曾有美国共和党籍联邦众议员在社交媒体平台上发布接种疫苗和戴口罩对防疫没有帮助的言论。美国食品和药物管理局前局长戈特利布日在接受采访时也表示，疫情政治化对美国应对疫情产生不利影响。他警告称，这种态势如果持续下去，美国的新冠疫苗接种率会进一步下降。美国食品和药物管理局前局长戈特利布我很担心我们现在的处境，事实上现在的情况是，接种疫苗成为了一种，从文化和政治层面使我们分裂的方式，这将产生比疫情本身更加深远的影响，这种发展态势让我感到担忧，我们将看到疫苗接种率进一步下降。责任编辑潘一侨