大兴安岭呼中区锚定目标不放松闯新路开新局
2021/8/12 22:03
大兴安岭呼中区本着不忘初心牢记使命，锐意进取真抓实干的原则，聚焦高质量贯彻新理念，努力克服疫情汛情的不利影响，全力打好三个硬仗，扎实推进双十重点工作，深入实施七大工程，锚定前进方向，为建设美丽繁荣和谐呼中努力奋斗。学习教育成效显著。以守正培根铸党魂担当奉献爱家乡为载体，持续推进党史学习教育，坚持线上与线下相结合，开辟了党史百年天天读我为群众办实事等专栏，高规格打造沉浸式百年党史教育长廊，举办了迎庆七一文化文艺演出场次，各级领导干部带头学习调研，做专题辅导，解决群众急难愁盼问题余件，生态建设典型经验被地区党史学习教育办公室推荐到省里推广。三防硬仗连战连捷。坚持人防物防技防相结合，安装了套等离子拒雷设备，靠前驻防了支扑火队伍，打赢了清明节五月攻坚六月决胜防火战役。防疫能力全面增强，引进呼吸机血气分析仪及机等医疗设备。政企联合布局防汛工作，集结抢险队伍，强化物资保障，抢修损毁堤坝桥涵道路，人民生命和财产安全得到有效保障。机构改革稳步推进。公检法教育卫生系统资产移交全部完成，人员划转已确定。按照撤一建一原则，圆满完成了事业单位改革，地方国有企业营业执照已取得，机构布局更加合理。发展动能加速转换。飞虎山矿列为省百大项目，完成钻探进尺，米，环评及采矿权证预计在近期得到批复。预计投资万元的塔河至呼中输变电工程项目可研已完成，正在办理林地审批手续。个地县两级重点项目有序推进，呼中镇南出口地标项目已完成。林呼公路升级改造项目可研工作基本完成。招商引资到位资金，万元，麦饭石地热药泉矿泉水等资源开发项目实现洽谈合作，聘请省建筑设计院对药泉进行了总体规划，制定了药泉产业园规划书，经济发展活力不断增强。民生福祉持续增进。呼中区人民医院改扩建厂房已竣工，医院传染病房主体已完工，基层医疗机构改扩建及综合救治能力提升项目预计月完工。呼中区第二幼儿园基础设施建设和综合实践学校维修改造项目已开工，呼中区第一小学改扩建项目预计月公开招标，学前教育经验在全省推广。殡葬服务中心已投入使用，新建了处停车场，在向阳路安装扇面式造型灯箱套，将行政服务二号厅合并为一号厅，真正实现一站式服务，职工群众的获得感和幸福感不断攀升。党的建设全面加强。落实意识形态责任制，强化宣传思想引领，在中央省地级媒体宣传报道党史学习教育及全区重点工作稿件余篇，打造了呼中镇综合文化站，兴安万里阅读有你全民阅读活动荣获优秀集体。结合换届，选优配强了社区两委班子，择优提拔调整干部名，为名表现优秀的干部晋升了职级，开展了两优一先表彰，干部职工创先争优的劲头十足。新招录公务员事业编制人员人，加强了十大人才基地建设，持续推动地校合作，人才强区战略强力推进。高效完成了十一届区委巡察任务，上半年共处置问题线索件，立结案件，党政纪处分人，政治生态日益清朗。高质量完成政法教育整顿工作，上级转办的条线索全部办结，省第十三指导组给予高度评价。区人武部和基层武装部全部实现三星达标，民兵应急连被省军区评为先进。区人大政协统战以及各级群团组织积极履职尽责，携手共促经济社会全面发展。中国日报黑龙江记者站