大兴安岭呼中区有序推进疫苗接种工作
2021/8/18 21:13
为尽快建立免疫屏障，保障人民群众生命安全，大兴安岭呼中区持续加大对本辖区内居民企业外来务工人员的摸排宣传力度，按照应接尽接应快尽快的工作原则，采取四到位举措，确保新冠疫苗接种工作安全规范有序开展。责任落实到位。成立以区委书记为组长的疫苗接种领导小组，压实责任，成员单位分工负责。抽调中青年干部人组建疫苗督导组不定期深入基层站点督导推进，逐一了解原因并督促到位，对推进不力，软弱推诿等不作为领导干部给予诫勉谈话。层层压实责任，各社区认真比对户籍人口数居家人口数，分解任务指标，以进度指标调度责任落实，有效组织动员，扩大新冠肺炎疫苗接种覆盖范围，努力提高辖区新冠疫苗接种率，全力实现应接尽接。宣传引导到位。在公共场所张贴宣传标语或设置宣传栏，通过微信公众平台电子屏加大疫苗接种知识宣传力度，营造自愿接种主动参与的良好氛围。利用中国最冷小镇微信平台今日头条号网易号等新媒体宣传矩阵，转发疫苗接种提示公告科普知识权威解答和报道疫苗接种推进工作会议宣传活动等稿件余篇利用电子屏转播疾控专家谈防疫，进行广泛宣传引导以群众喜闻乐见的形式，制作了余个短视频宣传呼中区新时代文明实践中心组织青年志愿服务分队巾帼志愿服务分队志愿者，开展公共场所佩戴口罩文明劝导志愿服务活动，积极引导居民正确佩戴口罩同时，与呼中区网格化宣传相结合，宣传信息迅速在个网格群中转发。截至目前，共设立块宣传栏，制作宣传条幅条，个大喇叭和移动音响块电子屏循环播放，发动志愿者余人，免费发放口罩余只，发放接种疫苗宣传单份，出动宣传车次。布控排查到位。区疫苗接种领导小组发动家单位名职工，采取高效灵活的工作方法，将本地人口疫苗接种任务，流出人口疫苗接种任务，流入人口疫苗接种任务做好数据统计，并将全区失联人口化整为零，分组分量处理，集中核实汇总录入。保障服务到位。新冠疫苗接种期间，及时向各网格群发布接种点安排和预约登记方式等重要信息，接种医生实行早上岗午轮班晚加班工作方式，保证符合接种条件的群众可随到随接种。截至目前，呼中区疫苗剩余库存充足，能够满足区域内供应。中国日报黑龙江记者站责任编辑王晗