戴口罩有新指引！这个秋冬季你还会囤口罩吗？
2021/8/24 16:10
中新网客户端北京月日电记者张尼近期，国家卫健委会同有关部门对戴口罩指引和重点场所重点单位重点人群防护指南进行了修订，其中明确了不同岗位不同场景口罩佩戴要求，并建议家庭存留少量颗粒物防护口罩。记者走访调查发现，近期，等较高防护级别的口罩销售情况并未出现明显波动，供应平稳。有民众表示去年囤的还没用完，储备充足！月日，江苏省南京市，戴着口罩的市民在门东老街上休闲。中新社记者泱波摄国家卫健委建议家庭存留少量颗粒物防护口罩近一段时间，国内疫情的反复让民众神经紧绷，戴口罩问题也再次引起重视。近期公布的公众和重点职业人群戴口罩指引年月版，不仅涵盖了普通公众需戴口罩场景和情形，还包括了对境外输入和污染传播高风险岗位等口罩佩戴的指引。例如，文件明确，负责入境航班火车汽车的司机乘务员保洁员搬运员机场航班等保洁员行李搬运等地勤人员等岗位，在工作期间应全程戴颗粒物防护口罩。值得注意的是，此次公布的指引中也提及口罩储备的问题建议家庭存留少量颗粒物防护口罩医用防护口罩备用。国家卫健委方面建议，当家人出现了鼻咽不适咳嗽打喷嚏和发热等症状，到医院就诊的时候，佩戴更高级别的口罩，保护自己，保护他人，全面防范传播风险。此后，南京北京等多地卫健部门都发出提示，强调公众应在相应场景和情形，科学佩戴口罩，另外，南京强调，普通公众在家里面要常备一些防护级别高的口罩。原军事医学科学院微生物流行病研究所高级工程师鹿建春接受记者采访时分析称，佩戴普通口罩在较长时间封闭环境中无法避免病毒感染，佩戴符合我国标准的医用防护口罩，可大大提高呼吸防护效果，降低感染率。在专家看来，目前德尔塔变异株在全球流行，有着传播速度快传染性强等特点，因此及时修订戴口罩指引等，将对公众形成更有效保护。资料图口罩生产中新社记者王东明摄口罩销售情况如何？民众去年囤的还没用完！那么，在新版指引发布后，是否会出现市民再次囤积口罩的现象？记者近期走访了北京多家药房，调查中发现，目前各类口罩的销售情况以及价格并未受到太大影响。目前店内的口罩的售价一直稳定在元一个，没有太大变化，近期没有出现顾客大量囤积采购的现象。一位线下药店的工作人员告诉记者。这位工作人员表示，近期店内的口罩销售情况变化不大，且供应稳定。去年疫情期间采购了很多口罩都还没有用完，目前还没有什么购买需求。在北京某药店内，一位顾客在接受记者采访时表示，自己和周围的朋友家中都还有很多存货，没有太多担忧。在线上，记者在多家电商平台搜索时也发现，大部分商家的等高级别防护口罩的供应充足，并且售价未出现大幅变化。绝大部分口罩的零售价都在每只元以下，部分产品的零售价甚至低于元。另外，各地也在加强口罩等防护物资的储备。例如，近期，海南海口特别储备约万只儿童口罩，为月日秋季开学做好准备。在江苏，防疫医疗物资生产企业也具有很强应急生产和扩产能力。据该省粮食和物资储备局介绍，一旦有需要，江苏可日产口罩万个。资料图按照疫情防控工作要求，济南公交加强营运车辆消毒标准。济南公交供图多地严查不戴口罩直接吃罚单！新发布的指引对各个场所和岗位的口罩佩戴已经有明确规定。例如，售货员售票员警察厨师酒店和餐馆服务员快递员货物配送员门卫保安保洁等，在工作期间全程戴医用外科口罩或以上防护级别口罩。不过，仍有一些地方在执行时没有完全落实到位。记者走访发现，饭馆商场等休闲娱乐场所，口罩的不规范佩戴问题突出。例如，在餐饮行业，不少服务员虽然佩戴口罩，但口罩没有完全遮盖口鼻。另外，一些快递小哥在进入小区配送包裹时，也有不戴口罩现象发生。不过，近期全国多地已经开展相关检查，针对不佩戴口罩问题直接开出罚单。例如，在天津，天津市交通运输执法总队对出租汽车行业防控措施落实情况开展督促检查，对超过名运营期间未佩戴口罩的出租车驾驶员实施了行政处罚。福建厦门也对餐饮从业人员未按规定规范佩戴口罩问题进行了严查。对于未能规范佩戴口罩的从业者，执法人员当场开具行政处罚决定书。各地态度明确在疫情尚未结束的大背景下，对于防疫的麻痹大意，必须零容忍！完责任编辑张天磊