党旗在疫情防控一线高高飘扬
2021/11/5 21:08
面对突如其来的新型冠状病毒感染肺炎疫情，银川市西夏区组织动员西夏区各级党组织和广大党员干部把投身防控疫情第一线作为践行初心使命体现责任担当的试金石和磨刀石，冲锋在前战斗在先，让鲜红的党旗在疫情防控一线高高飘扬，众志成城坚决打赢疫情防控遭遇战，确保人民群众生命安全和身体健康。快速反应广泛动员为疫情防控争取有利时机。第一时间印发关于统筹安排西夏区机关单位干部下沉到社区村报到参与疫情防控的通知，要求机关单位党组织和广大党员干部职工按照统一安排，坚决响应街道吹哨到所包抓社区村报到。迅速与区市部门对接，统筹人员调配，将宁夏回族自治区银川市及西夏区下沉干部分配至各社区，对西夏区西花园路街道兴洲苑社区等疫情形势较为严峻的社区加大人员配备。目前，共有个单位名机关企事业单位干部职工下沉社区，其中自治区下派个单位人，银川市下派个单位人，西夏区下派个单位人。迅速发起关于各级党组织和党员积极参与疫情防控的倡议，成立临时党支部个，余名党员志愿者，冲锋在疫情防控第一线。疫情就是命令，防控就是责任。银川市西夏区各级领导班子和领导干部闻令而动主动担当，身先士卒站在前列。注重主要领导带头示范。西夏区委书记亲自部署亲自协调亲自推动，带队深入火车站商业广场社区村组等重点区域开展检查督导区委班子成员认真履行一岗双责，分兵把守紧盯进度督促落地。西夏区委要求机关干部职工，除确因家中有特殊困难必须回家照顾的外，原则上都要在单位办公住宿留守，各级领导干部带头执行，确保机关单位正常运转。注重一线考察识别干部。选派敢战斗能战斗善战斗组织协调能力强善于做群众工作的党员干部上一线，近距离观察了解和识别干部。党员干部深入封控小区，一线组织开展防控工作。从专业性强关联度高的部门选派干部深入一线协助开展疫情防控工作。西夏区委组织部从党费中划拨万元，用于支持基层党组织购买疫情防控物资，慰问补助参与疫情防控工作和因患新冠肺炎而遇到生活困难的党员等。同时，突出基层急需什么就支持什么，为疫情防控一线社区和农村配发了一批急需物资。注重疫情防控机制创新。西夏区疫情防控社区管控组组织制定新冠肺炎疫情社区防控工作实施方案，全面压实疫情防控责任链。组建个社区村管控工作专班，各社区村县处级包抓干部镇街包抓干部机关下沉干部社区工作人员包片民警和医务人员为专班成员，实现分工明确责任到人。在个社区推行三色管理法，精准区分封控类型。在封控小区组建小区管控工作组，严格落实封控楼栋单元四包一工作机制对小区内的居家隔离观察户等重点人员，实行由一名包片领导一名基层党员一名医护人员一名社区干部组成的专人负责的工作方式，实现封控区封闭管理足不出户服务上门，管控区人不出区严禁聚集目标。构建纵向到底横向到边的防控组织网络和责任体系，西夏区委把党的政治优势组织优势密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势。个社区党委个社区党总支个社区党支部个网格居民区党支部个党小组全部投入疫情防控战斗。面对银川市西夏区西花园路街道物华兴洲苑小区整体封控的严峻形势，西夏区第一时间成立兴洲苑社区疫情处置现场工作临时党委，以防控部署到一线力量凝聚到一线温暖传递到一线要求，抽调纪委监委组织部农水局综合执法局等多个部门党员干部，迅速投入疫情防控战斗，高效组织完成余名居民的核酸检测，各项封控措施快速落实到位，有效阻断疫情扩散。银川市西夏区广大党员在疫情防控大考中纷纷请战冲在一线，当好群众主心骨贴心人。设置党员先锋岗个，组织党员包片包户包人，投身重点群体重点人员教育疏导，宣传政策要求普及防护知识回应群众关切。从每日体温监测防疫消毒基本生活品采买心理疏导等方面，为居家医学观察人员做好暖心服务。银川市西夏区宁华路街道农业综合服务中心主任王晓峰因为参与疫情防控，没能在父亲病危时见最后一面。西夏区朔方路街道玫瑰园社区书记郭红梅为了全心投入疫情防控工作，将骨折的丈夫从医院接到社区居住。李先军等名驻村第一书记主动请缨，申请到兴洲苑小区参与疫情防控，被居民们亲切的称为暖心人。银川市西夏区镇北堡镇德林村党支部书记胡祥军推迟心脏手术，重返疫情防控一线。积极参与疫情防控最小年龄岁的宁华路街道农垦建社区小红帽党员志愿服务队，主动报名抗疫志愿者的夫妻档等等。西夏区各行各业党员干部立足岗位挑重担当先锋，带头参加疫情防控各项工作，用无私奉献擦亮共产党员鲜红底色。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑王晗