德国制造业强劲反弹持续复苏
2021/8/13 6:19
德国制造业强劲反弹持续复苏国际经济形势面面观本报驻柏林记者谢飞得益于消费复苏和制造业强劲反弹，德国第二季度较去年同期实现大幅增长，但尚未恢复至新冠肺炎疫情暴发前的水平。新一波疫情成为下半年德国经济复苏面临的最大不确定因素，供应链紧张物价上涨等因素也将给经济复苏带来新挑战。近日，德国联邦统计局公布了第二季度宏观经济数据。数据显示，第二季度德国国内生产总值环比增长，同比增长。虽然今年第二季度较去年同期实现大幅增长，但与年第四季度相比，德国仍下降了。这意味着德国经济尚未恢复至新冠肺炎疫情暴发前的水平，的环比增速也低于此前各大研究机构左右的预期。随着疫情缓解，德国的防疫措施也全面放松。特别是对零售业餐饮业等服务行业限制的进一步解除，直接拉动个人消费大幅提升。德国联邦统计局数据显示，个人消费和政府支出成为第二季度经济增长的主要动力。去年底以来的防疫措施，极大抑制了个人消费。今年第一季度德国居民储蓄率已经达到。这部分储蓄在封锁措施解除后将得到充分释放，带来一波更为强劲的个人消费增长，并继续推动德国经济向疫情前水平靠近。德国制造业显示出持续复苏的迹象。市场研究机构埃信华迈数据显示，月份采购经理人指数继续回升至。不仅在德国，整个欧元区制造业复苏的情况也较为乐观。月份欧元区采购经理人指数已经连续个月位于荣枯线之上。但在制造业企业订单量继续增长的同时，国际供应链紧张和原材料价格上涨也成为德国制造业企业最大的担忧。德国伊福经济研究所近日发布的调查显示，超过三分之二的德国制造业企业认为，目前原材料和零部件供应紧张仍是提高产能的最大障碍。伊福经济研究所专家认为，当前供应链出现的紧张状况有可能威胁到宏观经济的总体复苏，原材料和零部件采购价格始终居高不下也令人担忧。特别是当前全球范围内芯片产品供货紧张，对德国电子和汽车两大行业冲击尤其严重。这两个行业中近的企业表示生产受到严重影响。新一波疫情成为今年下半年德国经济复苏面临的最大不确定因素。当前德国疫情较平缓，但疫苗接种率远未达到群体免疫的要求且接种速度呈现出明显下降的趋势，加之部分研究显示疫苗对新冠病毒德尔塔变异毒株的保护率有所下降。一系列不利因素相互叠加，恐对今年下半年的疫情防控带来新的冲击。目前无人能够预知可能来袭的新一波疫情对德国经济将带来什么样的冲击，德国国内也存在两种不同看法。一部分人认为，今年冬季无论如何要避免去年全面封锁的情形再次出现，并通过疫苗接种疫苗护照等措施给已接种或已康复者更大自由，确保经济活动正常进行。另一部分人认为，如果新一波疫情来袭，政府恐将不得不再次采取严格的封锁措施，以防疫情进一步扩散。若此，德国经济今年下半年将再次受到重创。近来世界其他地区疫情反弹已经对德国部分企业造成了一定影响，部分企业在亚洲等地的工厂因疫情停工，供应链紧张的问题有可能持续甚至加剧。可见应对疫情产生的负面影响仍是今年下半年德国经济的最大挑战。此外，近期德国物价上涨也引发了越来越多的担忧。一段时间以来欧洲央行采取了较为宽松的货币政策，协助各成员国恢复经济。此前分析普遍认为欧元区和德国的价格上涨将是暂时的，引发系统性风险的可能性极低。但近日德国联邦统计局的数据显示，月份德国消费者价格指数预计环比增长，明显高于此前预期，引发市场担忧。一部分研究机构认为德国价格增长过快已经显现出一定的长期性。如果德国政府继续通过加大公共投资刺激经济，那么价格上涨水平恐将继续提高，将对经济复苏带来新的挑战。责任编辑曹原青