第届全国糖酒会情况通报
2021/10/22 13:40
月日，第届全国糖酒商品交易会在国家会展中心天津落下帷幕。本届会是全国糖酒会这一历史悠久规模宏大影响深远的行业展会，继年秋糖之后，再度来到天津，也是首次在新建的国家会展中心天津举办，万平方米的展览面积和家热情参与的参展商，刷新了全国糖酒会秋季会的新纪录。这既体现出国内市场由消费升级带来的增长潜力，更体现出产业链内外双循环的强大驱动力。在把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局的大背景下，本届糖酒会的举办，将有效推动食品酒类产业继续开拓创新转型升级，更好地满足人民群众对美好生活的向往，为探索消费驱动的中国经济增长新动能，做出应有的贡献。一领导高度重视各方通力协作在本届糖酒会的筹备和举办过程中，天津市委市政府和中粮集团各级领导给予高度重视，多次召集相关部门和机构，研究情况分析问题协调工作。特别是对于临近展会举办时疫情形势变化带来的影响，天津市委市政府和中粮集团高度重视疫情防控工作，采取严格的措施确保展会疫情防控工作安全高效万无一失。天津市委书记李鸿忠，市委副书记市长廖国勋中粮集团党组书记董事长吕军和党组副书记总裁栾日成对本届会办会工作多次部署，天津市副市长王旭和中粮集团党组成员副总裁陈朗现场督导，组委会认真落实天津市有关疫情防控的各项部署和要求，与天津市防控指挥部津南区防控指挥部天津市卫健委津南区卫健委紧密合作，严格实行各项举措，确保本届展会疫情防控工作扎实有序推进，为本届糖酒会的成功举办打下了坚实的基础。展会期间，商务部党组书记部长王文涛到会调研指导工作，天津市委副书记市长廖国勋市委常委常务副市长马顺清副市长王旭，中粮集团党组书记董事长吕军党组成员副总裁陈朗党组成员粟健曲林出席开幕和巡馆活动。二展览规模创秋糖新纪录本届糖酒会使用国家会展中心天津全部室内展馆，展览总面积万平方米，刷新秋季糖酒会历史展览规模的记录。家企业分别在传统酒类葡萄酒及国际烈酒食品及饮料调味品及配料食品机械包装及天津展区等七大展区参展。传统酒类展区共家企业参展，其中不仅有茅台集团五粮液泸州老窖汾酒国台酒鬼酒等知名企业，也有为数不少的以低度数潮设计新口味为卖点的网红新品牌参展葡萄酒及国际烈酒展区有家企业参展，包括法国南部奥克塔尼大区之家日本贸易振兴机构等国家展团和中粮长城中粮名庄荟天鹅酿酒等知名酒企。食品及饮料展区有可口可乐中国茶叶光明乳业王老吉蒙牛三元来伊份东阿阿胶德州扒鸡等家企业参展。调味品及配料展区吸引中粮糖业中粮粮谷紫林醋业水塔醋业好记酱油安琪酵母帝华味精五得利等家企业参展。天津食品集团桂发祥王朝酒业宝矿力水特山海关汽水长芦海晶天立老醋等家本地企业在天津展区设展，全面向观众展示了天津食品工业雄厚的实力。此外，食品机械展区有浙江名瑞上海瑞吉锦泓河南腾越山东明辉及诸城展团等家企业参展，包装展区有郓城汇美山东匠艺河南吉马玻璃上海诚宇深圳圣雅图等家知名企业参展。在本届全国糖酒会上，诸多政府机构使领馆和行业协会以国家或地区组团形式参展。在葡萄酒及国际烈酒展区和进口食品专区，法国南部意大利日本韩国中东欧等国家和地区企业以展团形式参展，其中首次参展的中东欧展团包含中东欧国厂商产品波兰捷克克罗地亚拉脱维亚希腊罗马尼亚塞尔维亚斯洛伐克斯洛文尼亚匈牙利阿尔及利亚爱沙尼亚保加利亚波黑等，为采购商带来富有异域风情的美食和美酒在国内政府或协会展团方面，北京天津重庆山东河南宁夏广西等省直辖市自治区的相关政府机构组团参展。展会举办期间，主办方还特别进行场官方线上直播活动，让未到场的观众也能感受展会热烈的交易氛围，足不出户看样选品。据统计，三天会期直播总观看量突破万人次，从一个侧面反映出行业人士对本届糖酒会的关注度。三丰富多元论坛活动实现展会并举在本届会举办前和开展期间，共有场论坛活动在国家会展中心天津论坛活动区及馆内体验活动区举办。其中，包括一场主论坛，场平行分论坛，场葡萄酒大师班，以及潮滋味未来美食挑战赛和全球食品欢乐购两场大型活动。活动现场气氛热烈座无虚席，充分体现了全国糖酒会作为行业思想交流信息沟通和营销体系构建平台的作用，受到与会客商的高度认可。日日，全国糖酒会组织机构联合大悦城天津有限公司和天津食品集团，在市商务局支持下成功举办第届全国糖酒会全球食品欢乐购活动。活动在国家会展中心天津天津南开大悦城部分物美商超人人乐超市等地举办。余款优质参展新产品通过新品发布优惠售卖品鉴试吃创意调酒国潮快闪等丰富多彩的形式，有效地展示了自身品牌和风味特色，与天津消费者亲密互动。月日，第届全国糖酒会主论坛成功举办。论坛以新活力新动能为主题，以聚焦行业趋势共探文创赋能解码渠道拓宽和洞察新媒体营销四大话题为核心，为食品酒类行业的发展赋予新动能。中国食品工业协会副会长兼秘书长马勇在会上发布全国食品工业经济运行报告，从宏观的角度研判了行业的经济消费形势益普索中国咨询有限公司资深客户总监杜鹃深度解析品类消费市场的趋势变化，从购物场景媒介影响情感共鸣观念变化等维度剖析消费者行为习惯和购买动因，帮助更多食品酒类企业迎接新消费时代的到来百家讲坛主讲人于赓哲教授分享了主题为古今通辉文创的魅力的演讲，从传统文化与现代价值观产品的赋能营销赋能品牌赋能等多维度解读文创历史的前世今生和时代意义，以期寻找传统文化在新商业的价值，从而更好地为品牌向上蓄力中国玩具和婴童用品协会会长梁梅聚焦授权，讲述差异化多赢的发展趋势，分析的商业价值，如何转化升级，跨界合作。中粮可口可乐饮料有限公司副总经理展在中贵州迎宾酒业销售公司总经理魏嘉禹上海来伊份股份有限公司副总裁张琴三位企业家针对营销渠道创新话题进行了经验分享，未来渠道会越来越开放传统渠道和创新渠道的融合度会越来越高，成为与会行业人士的共识。嘉利营销顾问机构副总裁肖鸣也在会上带来新媒体营销方面的经验分享。除了分析宏观行业形式和新锐营销模式的主论坛以外，本届会上还将各分论坛整合为酒知己食天下创造赢三大类平行论坛活动。酒知己系列平行论坛包括分别探讨酒类产品打造市场趋势品类创新文化创意科技探索等话题的场论坛，探讨酒行业各环节从业者最为关心最需要与同行交流的话题食天下系列平行论坛以第届全国糖酒会集中签约仪式暨新品发布会第四届中国绿色农业与食物营养高峰论坛等场论坛，充分研讨进口食品渠道调味品营销绿色农业与食品研发创新智能制造等食品厂商关心的话题创造赢系列平行论坛由场各类产销对接活动组成，涵盖了餐饮渠道线下零售渠道电商及渠道贸易批发渠道抖音电商韩国展团及北方市场本地渠道，满足客商高效交易精准对接的需求。会期三天，在馆活动区，场精彩纷呈的葡萄酒大师班，为喜好浅斟低酌的葡萄酒和国际烈酒专业观众展示了法国南部西西里日本清酒和长城葡萄酒的魅力。在馆活动区，还举办了首届潮滋味未来美食挑战赛决赛。比赛由中西厨师挑战赛创意菜对决传统面点三个板块组成。网红厨师安闹闹领衔的位星级大厨，不仅向观众展示了创新创意烹饪技巧，更将参展商产品巧妙的融入创新菜品设计，为产品与渠道的融合创造新合作的可能性。四媒体宣传氛围热烈本届会的举办，得到了新闻媒体和社交媒体的广泛关注。会期三天，共有位媒体记者到会进行采访报道，家媒体还在现场开设新闻直播间，对展会动态进行线上直播报道。会期三天，第届全国糖酒会全网声量，相关新闻报道总阅读观看量突破万次，人民日报新华社央视人民网中国经济网中国新闻网新华网等央媒均发布了关于本届全国糖酒会的报道，本届糖酒会举办的新闻还在央视经济信息联播栏目和天津卫视等家地方卫视播出。在社交媒体上，全国糖酒会也获得了广泛关注。官方公众号粉丝较上届增长超五万人，粉丝数突破万人。糖酒会话题登上微博热搜天津同城榜第五位，抖音搜索糖酒会热榜及天津同城热榜第二位，反映出全国糖酒会历久弥新的品牌魅力。五高度重视疫情防控在天津市卫健委部署和统一指挥下，会展公司与津南区国家会展中心天津密切合作，强化了入口验码测温戴口罩防聚集要求，压实核酸检测疫苗接种有疫情风险地区排查要求。实行天津健康码大数据行程卡和疫苗接种码三码联查，并在展馆酒店附近设立疫苗接种接待站，随时为有需要接种新冠肺炎疫苗的参展人员提供免费接种服务。对所有外地来津参展商服务商和工作人员要求提供小时内核酸检测阴性证明，并在展馆酒店设置临时核酸采样点，为有需要人员提供免费核酸检测服务。近期有本土疫情发生地市旅居史人员不能参加展会。会展公司还进一步加强入口处测温验码环节流程设计，优化观众入场路线，加强入口处工作人员的配备和培训，避免出现人员拥堵聚集。同时，加强对场馆环境的通风消毒和空调安全使用管理，按照人物同防的原则加强对展品的消毒工作，强化垃圾分类和封闭管理，设置废弃口罩专用垃圾桶，并为参展观众配备医用外科口罩免洗手消毒液等防疫物资，营造安全温馨舒适的参观环境。三天会期，虽然因疫情防控展场限流等原因入场人数较往届有所减少，但观展仍达万人次，安全高效的防疫措施，确保了全体人员的健康和交易的有序。现场交易洽谈气氛热烈，参展商及观众对展会场面及效果表示满意。为了组织服务好本届糖酒会，天津市委市政府津南区政府及各相关部门，特别是商务公安卫健市场监管交委城管消防文旅应急通信电力燃气等相关部门的同志国家会展中心天津的工作人员以及服务商志愿者行业协会和行业媒体的朋友，都对我们的工作给予了大力支持与配合。天津市商务局牵头的综合协调工作，保障了市直各部门和属地政府在彼此配合上的协同，确保了本届糖酒会的顺利举办，彰显了天津市大力发展会展服务业的信心和能力。第届全国糖酒会已落下帷幕，行业人士对糖酒会的大力支持和热情参与，产销双方展览展示洽谈合作，各项论坛活动上精彩而热烈的交流，让我们对中国食品和酒类行业的未来发展充满信心。明年三月，第届全国糖酒会将在成都举办，为行业人士与糖酒会之间源远流长的情谊写下新的一笔。