第届全国糖酒商品交易会将于本月日开幕
2021/10/18 14:26
第届全国糖酒商品交易会将于年月日至日在国家会展中心天津召开。本届秋糖以新活力新动能为主题，通过强化食品和酒类行业新品交易和技术交流，为业内外各方力量搭建产销对接和交流合作平台通过丰富多彩的论坛和行业活动，研讨行业热点话题，探索行业发展新趋势通过相结合线上线下相结合的创新展览形式，为天津市及京津冀地区相关产业发展和消费市场培育服务，为十四五规划开好局贡献力量。展览规模创造秋糖新纪录本届全国糖酒会展览总面积万平方米，展览规模创造了历届秋季糖酒会的新纪录。设置传统酒类葡萄酒及国际烈酒食品及饮料调味品及配料食品机械包装及天津展区等七大展区，在各展区内，还根据细分品类客商需求，设置绿色农业酱酒烘焙茶饮进口食品国际啤酒国际机械酒具餐饮连锁加盟火锅电子商务等个特色专区，其中酱酒绿色农业烘焙等三个专区为本届新增特色专区。家行业厂商踊跃参展本届会共有来自多个国家和地区的家参展商踊跃参展。除茅台五粮液汾酒酒鬼酒泸州老窖长城王朝可口可乐中国茶叶蒙牛光明三元王老吉天食集团安琪酵母东阿阿胶紫林醋业等国内知名企业以外，还有来自法国意大利日本韩国中东欧等国家和地区厂商，在葡萄酒及国际烈酒展区和进口食品专区，以组团形式参展。除了本届会在号馆特设的天津展区以外，北京市重庆市山东省河南省广西壮族自治区甘肃省柳州市通化市清徐县等众多省市和地区以展团形式组织地方特色厂商参展，向国内外客商热情推荐来自各地的优势产业和特色产品。全球食品欢乐购激发天津消费活力作为本届全国糖酒会的重点活动之一，月日起，为期一周的第届全国糖酒会全球食品欢乐购活动，已率先在国家会展中心天津南开大悦城及部分物美商超人人乐超市等地开始举办。活动邀请近百家本届会参展商参与，通过新潮市集品牌日路演商超优惠售卖等多种形式，为本届全国糖酒会参展商创造精准宣推机会，为新品提供推广试销平台。全球食品欢乐购通过线上线下联动多品牌融合共振方式，开启全域化场景化体验化新型购物体验，以培育新型消费模式，进一步提振客商信心。通过欢乐购活动，天津市的普通消费者也能近距离接触和感受到天津市举办第届全国糖酒会的节庆氛围，并从中获得实实在在的优惠。近场特色活动发挥思想沟通平台价值本届会举办期间，组织机构将充分发挥全国糖酒会思想交流信息共享体验分享的平台服务功能，配套组织近场行业论坛活动，以主论坛平行论坛馆内体验活动为主线，形式涵盖高峰论坛大师班主题研讨会供采对接会闭门会推介会现场体验活动新品发布会等，让糖酒会进一步成为行业思想交流信息沟通选品体验的行业平台。月日下午，第届全国糖酒会主论坛将在国家会展中心天津号馆举办。主论坛将以新活力新动能为主题，通过分析品类消费市场权威数据和最新动向，分享传统品牌和新锐营销模式的结合案例，探索联名及新媒体营销渠道的创新趋势，让行业和品牌焕发新活力，为行业发展注入新动能。为了进一步发挥全国糖酒会产销对接和营销体系构建平台的功能，展会期间，组织机构将会上琳琅满目的细分品类行业活动整合为酒知己食天下创造赢三大类平行论坛活动。酒知己系列平行论坛集中探讨白酒葡萄酒烈酒及新潮酒类行业厂商关心的产品策略行业趋势打造等话题食天下系列平行论坛聚焦进口食品渠道调味品营销绿色农业与食品研发创新智能制造等食品厂商关心的话题创造赢系列平行论坛由六场参展商采购商产销对接活动组成，将涵盖餐饮渠道线下零售渠道电商及渠道贸易批发渠道抖音电商及北方市场本地渠道，满足客商高效交易精准对接的需求。在本届会上，还将在馆馆和馆设立三处馆内活动区，让活动与展览在展会现场有机结合，进一步丰富行业人士的参会体验。在馆活动区，会期三天将举办潮滋味，未来美食挑战赛。大赛以营养健康搭配为主题，将汇聚了众多星级大厨和网红美食达人，以精湛厨艺现场制作精美菜品。专业评委及健康营养专家，将以精彩的点评凸显健康配搭理念，为行业人士带来更多健康营养方面的研发灵感馆内将设置传统酒互动体验区，将办酒业大师讲堂酒业创新发布著名产区推介等丰富多彩的互动品鉴赠饮活动，对话酒企厂商，链接消费大众，传递酒业正能量，助推市场新发展馆内活动区将举办系列葡萄酒大师班活动，赵凡徐伟邢威刘畅李鹏等知名讲师将带来中国长城意大利西西里岛法国南部日本清酒等主题大师班，国内外一线品牌国家展团等将携极具吸引力的主打产品与专业人士现场交流，品酒论道。严格防疫管控创造放心观展环境本届会高度重视疫情防控工作，将采取严格的措施，确保展会疫情防控工作安全高效万无一失。所有进入展馆人员，均需采用有效票证验码测温刷身份证原件方式入场。详细的入场防疫管控政策，天津市卫健委的同志之后会进行介绍。我们要特别提醒广大客商注意，请务必携带本人的中华人民共和国居民身份证港澳台居住证或护照等证件原件到达会场才能入场，各类电子身份证明或复印件无效。全国糖酒会是专业的看样订货会，现场没有展品零售，我们不建议普通市民以购物为目的来现场观展。对于所有食品和酒类行业从业者，建议通过官网暨官方微信公众号二种渠道，预先进行身份登记，获得入场观展的资格而未能提前进行网上预登记的其他人员，须在线上或展会现场购买一次性的观展入场券才能入场观展。在线导览助观众参会直播带货满足展商新需求本届全国糖酒会展商数量众多，且是首次在新展馆举办，如何能够快速准确地找到自己想要对接的展位展商和展品，是诸多参会观众的核心需求。全国糖酒商品交易会微信小程序为此特别对展区图示展商搜索等功能进行了全新升级，同时在小程序内的每个展商信息里标出了展商的位置引导信息，助力观众舒适观展。官方微信小程序还将通过展览展示商贸预约新闻资讯活动直播等更多功能的升级优化，为参会客商提供更多的信息分享和更好的线上服务。此外，本届全国糖酒会还将联合主流媒体淘宝直播抖音电商等在展会同期，以线上线下同步方式举办多场直播选品带货活动。聚焦于满足参会厂商新品发布贸易配对的核心需求，为促成厂商高效交流互信交易提供助力。