第届中国大学生皮划艇锦标赛
2021/10/26 17:32
百舸争流恰同学少年第届中国大学生皮划艇锦标赛由中国大学生体育协会主办，中国大学生体育协会赛艇与龙舟分会执行，海宁市文化和广电旅游体育局承办，浙江省船艇运动协会海宁市城市发展投资集团有限公司浙江力和美体育文化发展有限公司联合协办，第届中国大学生皮划艇锦标赛月日日在浙江海宁鹃湖公园开赛。共有来自北京大学北华大学东华大学佛山科学技术学院福州大学嘉兴学院江苏海洋大学聊城大学厦门大学上海海洋大学上海震旦职业学院温州大学西南医科大学浙江大学浙江海洋大学浙江科技学院浙江农林大学中山大学所高校多名运动选手克服困难顺利参赛。疫情常态化防控时期，所有参赛人员主动配合防疫工作，严格执行封闭管理严守赛风赛纪，共同维护体育竞赛的公正性和纯洁性。本次锦标赛项目丰富，设男女子单人皮艇直道米米竞速，男女子混合双人皮艇直道米米竞速。男女子单人桨板直道米竞速。比赛旨在推广皮划艇运动在全国范围尤其是青少年群体中的发展。此外，也借体育赛事为学生之间互相了解沟通交流展示自我增进友谊搭建良好的平台。年，海宁在生态环境建设公共服务提升人才交流体育文化建设等方面进行卓有成效提升，本次赛事为助力海宁成为展现浙江美丽自然山水和历史文化的典范区生态文明建设的引领区宜居宜业宜游的绿色发展示范区提供难得契机。第届全国大学生皮划艇锦标赛，正是地区深化合作共推绿色发展牢筑友谊之桥的有益实践。