第二十一届投洽会圆满落幕万客商赴会觅商机
2021/9/12 12:57
第二十一届中国国际投资贸易洽谈会圆满落幕。供图中国日报福州月日电月日，第二十一届中国国际投资贸易洽谈会以下简称投洽会圆满落幕。作为全球最具影响力的国际投资盛会之一，投洽会始终坚定地为各国搭建深入沟通合作共赢的投资促进大平台，共享国际投资新机遇，释放出中国进一步扩大高水平对外开放的积极信号，凝聚起推动世界双向投资复苏增长的共识。全球资本集体赶集世界各国共赴商机本届投洽会历时四天，举办多场重要的论坛研讨权威发布对接洽谈活动吸引全球多个国家和地区多个工商经贸团组多家企业其中包括家世界强企业和跨国公司约万名客商通过线上线下方式参展参会。据初步统计，大会期间共有个项目达成合作协议，协议总投资额达亿元人民币。中共中央政治局委员国务院副总理胡春华出席开幕式暨国际投资论坛并致辞。国际投资论坛以新发展格局下国际投资新机遇为主题，邀请印尼菲律宾白俄罗斯匈牙利等多国政要和部长级官员国际组织领导人知名企业家和专家学者共同探讨新形势下国际经济趋势和走向，与世界各国分享我国构建新发展格局带来的巨大机遇和发展红利。大会期间场专业论坛位演讲嘉宾围绕境内外投资趋势和国际产业合作展开深入研讨，把脉国际投资新风向。联合国工发组织联合国贸发会议世界投资促进机构协会金砖国家工商理事会金砖国家新开发银行等国际和地区组织，以及阿根廷菲律宾约旦叙利亚等国驻华使节踊跃参展参会。世界投资报告中文版中资企业国别发展报告新加坡俄罗斯德国尼日利亚日本篇菲律宾投资指南丝路海运建设蓝皮书等权威信息在大会上发布，在疫情阴霾下提振全球投资信心，有力释放中国投资好声音。服务国家战略聚焦多双边合作大会在为各国投资者提供全方位服务的同时，支持鼓励中国企业走出去对外投资合作。大会期间，助力高质量发展，服务新发展格局研讨会暨中资企业国别发展报告新加坡俄罗斯德国尼日利亚日本篇发布会邀请外方投促机构国内地方政府代表及智库专家等，共论中企与驻在国投资合作，为中企走出去引航。一带一路合作不断拓展的广度和深度在本届投洽会上得到体现，中国巨大的消费市场和不断增长的投资实力成为一带一路沿线国家和地区的新机遇。投洽会期间举办丝路海运国际合作论坛第四届一带一路发展高层论坛等，发布丝路海运蓝皮书，设立丝路海运主题展馆，充分展示丝路国际合作和福建海丝核心区建设成果，探索一带一路全面合作新模式。金砖国家新工业革命展与大会同期举办，并配套举办金砖五国投促机构圆桌交流会金砖投融资论坛等多边活动，助力金砖各国在经济贸易投资产业方面的务实合作。为呼应区域全面经济伙伴关系协定生效实施，举办区域全面经济伙伴关系投资新机遇研讨会。为落实好中央决策部署，以更大力度谋划和推进自贸试验区高质量发展，举办全国自贸试验区建设工作现场会。两岸经贸合作与发展论坛已成功举办十五届，本届论坛以分享新合作机遇融入新发展格局为主题，宣传祖国大陆重大发展战略，欢迎台湾同胞到大陆寻求发展。商务部副部长王受文在会上表示，商务部将继续推动两岸产业合作，为台湾同胞分享大陆发展机遇创造更好的条件，推动两岸经贸合作行稳致远，更上一层楼。希望广大的台商台企能够坚定信心，乘势而上，抓住机遇，共同分享大陆繁荣发展的政策红利，共创民族复兴的美好未来。聚焦产业前沿引领投资趋势大会期间，万平方米的投洽会展馆汇聚默克强生飞利浦等世界强企业，以及百度科大讯飞宁德时代大疆等行业领军企业和独角兽企业，多家国内外知名企业联袂展示人工智能智慧城市装备制造等领域的前沿科技。组织智慧城市节能环保智能制造生物医药等十几场不同主题产业对接会，多家投资机构近个项目参与线下对接洽谈对接。本届投洽会还聚焦数字经济绿色经济碳达峰碳中和等热点趋势，举办中美省州绿色低碳合作研讨会暨对接会中国国际绿色创新发展大会碳中和与全球投资贸易新格局研讨会领航中国国际新兴产业创新发展高峰论坛等论坛研讨活动。同时本届投洽会积极践行绿色会展新理念，购买碳汇减少排放，成为厦门市首个碳中和试点展会。投洽会组委会创新线上线下融合办展办会模式，推出了全新升级的小程序官网公众号等多元组合数据融通衔接闭环的云上投洽会线上矩阵，汇聚各地招商政策投资环境展示项目超级路演园区推荐产业智库等大量资讯，打造天全天候跨区域的永不落幕的投资博览会，引领数字招商新模式，提升投资促进时效和实效。截至大会闭幕，共收集发布境内外各类招商项目超过万个，云上投洽会累计访问量超万人次，发起云上洽谈万多次，云上直播场。综合保障有力护航展会安全本届主办单位商务部和东道主福建省厦门市共同努力，克服新冠肺炎疫情影响，建立了完善的沟通协调机制和综合保障体系，全力做好疫情防控安全保卫城建配套客商接待宣传报道住宿旅游等服务保障工作，精心筹备了这场安全高效和谐的投资盛会。面临依然严峻的疫情防控形势，投洽会组委会科学精准制定疫情防控措施，把落实防疫安全贯穿于投洽会的全过程各环节。尤其是创新进馆查验方式，所有人员凭证参会，采用超高频非接触射频卡芯片技术和大数据手段，有效集成人员身份信息和健康信息，实现非接触智能查验一证快速通行，力创智慧会展新举措。责任编辑吕佳珊