第七届中国环博会广州展能否如约而至？
2021/8/25 11:08
摘要卫健委力争在月底前把当前疫情控制住！疫情渐退，第七届中国环博会广州展将在月日如约在广交会展馆区举办。战疫胜利在望，预期月全面恢复正常近日，国家卫健委主任马晓伟表示，月份将面临开学季，大中专院校和中小学如期开学，一些省份要组织一系列重大活动，要力争在月底前把当前疫情控制住，尽快让社会生活恢复到正常状态。南京已连续多日零新增，全国新增本土病例越来越少，局势越来越好！战疫胜利在望，金秋月也是展览旺季，即将于月初举办的几个大型国家级会展活动，如北京服贸会，厦门投洽会，东盟博览会，西博会等均按原定时间在筹备，而广州达万平米的美博会也按计划月日在广交会展馆举办。再受疫情冲击，广州环博会如何挺过大考？中国环博会自年进军华南举办中国环博会广州展下简称广州环博会以来，凭借中国环博会在环保行业的强大影响力及广东省环境保护产业协会的本土资源优势，获得了环保行业领先企业的青睐和认可，展会规模一直保持着高速发展，展示面积从年不到万平方米扩大到年的近万平方米，参展企业从家发展到多家，已然成为华南高品质大规模的环保旗舰展。年新冠疫情在全球肆虐，上半年展会全部停摆，造成同类展会扎堆，而广州环博会与中国环博会上海展档期形成一定重叠，影响相关行业客户的筹备时间及精力，成为了环博会三个中国展中受疫情冲击最为深刻的项目。但它顶住了诸多压力顺利举办，虽然规模小幅下降，却依然吸引了名专业观众到场参观交流，对恢复华南环保行业的信心起到了重要的作用。进入年，已经适应了常态化疫情防控的环博会，加快了恢复提速的进程，但月先后在广东江苏河南等地的突发疫情，再一次给广州环博会的进程带来了各种不确定。值得一提的是，得益于广州环博会不断提升的品牌影响力，今年仍然吸引了盈峰中大贝莱特景津文辉维尔利格源安尼康新环新大禹中集环保斯瑞德等余家领先企业的参展。同时，为了克服疫情带来的各种困境，广州环博会采取了多项措施保障展会一如既往的高品质，为所有与会人员提供一个安全有效的交流平台。一是持续进行内容创新，赋能行业技术创新。本届展会将联合广东省环境卫生协会新增了集中展示大型机械和环卫运输车的室外展区，将会举办环卫车清洗车等环卫清洁与垃圾运输装备垃圾分拣机等智能处理设备的演示活动。除此之外，结合广东省本土特色设立了三大专区广东省环境修复产业技术创新联盟将集结二十余家相关环保企业，携土壤行业前沿技术及高品质服务亮相展会广东省绿色技术科技协同创新中心专区将集中展示前沿绿色创新科技，发挥好科研人员与企业的桥梁纽带作用，有针对性的组织科技成果转化落地广东省环境技术进步奖专区将展播包括高浓度活性氧强化深度消毒技术及应用等项年度获奖项目，鼓励地区环境技术原始创新集成创新。二是提标升级同期大会，打造地区高标准行业盛会。为了对标每年在上海举办的行业千人大会中国环境技术大会，广州环博会同期举办的原华南生态环境创新技术大会更名升级为华南环境技术大会，近场细分行业技术论坛将邀请多位院士国家政府部门领导省生态环境厅科研机构专家学者龙头企业代表等多位参与演讲。三是加强争取行业组织机构支持，深度邀约终端用户。依靠环博会的行业资源优势，本届展会受到了广东省环境卫生协会广东省环境监测协会广东省循环经济和资源综合利用协会广州城市矿产协会广东省节能协会等众多协会的大力支持。同时，广州环博会将联合深圳市环境保护产业协会惠州市环境保护产业协会东莞市环境保护产业协会肇庆市环境保护产业协会惠州市石油和化学工业协会广州市循环经济与清洁生产协会珠海市环保与生态协会广东省清洁生产协会广东省产业园区协会等华南地区生态环境局环保产业协会城镇供水协会化工学会环卫行业协会电子电器协会等行业组织机构，以及广东省各地产业工业园区，开启全方位多角度大规模的展会宣传和终端用户邀约，进一步深化产业链上下游的技术交流合作，打通华南环保产业商贸对接绿色通道。四是依托数智化精准营销持续加大宣传力度。为了保证专业观众的质量与数量，主办方将加大人力和财力的投入，借助长期累计的行业数据库，通过抖音快手今日头条腾讯广点通微信朋友圈百度推广百度信息流搜索等大量线上平台的数字算法营销功能，进行高强度大范围精准化的宣传曝光，确保覆盖更多行业用户和从业者前来参观采购。同时，主办方还将联合东南亚国家相关机构，组织海外的环保技术需求方与本届展会的展商，于展前举办国际环保技术线上交流会，通过互联网重链因疫情中断的国际交流。多项政策出台保障安心参观按照当地疫情防控要求，本届展会的展商观众嘉宾等所有参与者，仍需落实一人一证人证合一的原则，提前进行实名注册参观，凭粤康码绿码及身份证验证方可入场。我们可以看到提前报名预登记的必要性，这不仅能让主办方提前预知入场流量，有序部署防疫工作，对参观者来说节省现场排队聚集，有序快速的进入展馆也是对自身安全的最好保障。针对深圳佛山东莞惠州肇庆等周边地区超过人以上的参观团队，我们将安排免费大巴接送服务，车辆将统一定时定次消毒清洁，确保参观人员安全出行。主办方在各主要入口进行全员测温的同时，还会配备一次性口罩一次性手套免洗手消毒液和含醇快速消毒剂等防疫物资，并组织人员定时对馆内公共区域高频接触点位以及大会功能区进行有效的消毒消杀工作。展会期间将有工作人员对参展商及观众佩戴口罩情况人员聚集情况进行巡查和引导。广州环博会项目负责人胡勋洲先生表示疫情是暂时的，客户端对环保创新科技的刚性需求没有减少，行业人士的面对面交流需求会在社会生活正常化后迅速释放。因此，我们将用扎实的行动，为第七届中国环博会广州展于月日在广交会展馆区的如期举办，全力以赴。月日广交会展览馆区我们不见不散