第十四届全国运动会三人制篮球赛
2021/9/18 9:35
第十四届全运会开幕式的激情还未退去，十四运会三人制篮球决赛阶段比赛也火热来袭，在经开区引爆篮球热潮。据悉，决赛两个组别赛事将于月日日，在西安城市运动体育公园举办。激烈角逐，产生四枚全运金牌本次全运会三人篮球赛共有支代表队参加，分为两组展开激战。四枚全运金牌将在经开区产生。青年组由资格赛排名前七的队伍加东道主共支代表队构成，青年男子组由有福建辽宁天津广东湖北上海山东陕西，女队有天津广东陕西湖北浙江山东河南四川。成年组，由资格赛排名前六的队伍加奥运联合队及东道主共支代表队构成，男队有奥运联合队福建山东四川上海广东北京陕西女队有奥运联合队福建辽宁广东陕西湖北河南浙江。本次入围的队伍，在组别中，男子队伍福建队和山东队，在近几年中国篮协主办的三人制篮球赛事当中，表现突出，是很多篮球迷们重点关注的两支队伍。女子组中，尤其值得注意的是作为东道主的陕西队在所有三人制篮球项目中，组别的女子队实力不俗，在之前的测试赛中成绩优异，各位感兴趣的朋友快来为小姐姐们加油助威。成年组是本次三人篮球比赛项目的重头戏！首先值得一提的就是奥运联合队的亮相，刚刚从东京奥运会赛场上回来的运动员们，稍加休整便来到了全运会的赛场上，为大家带来绝对称得上世界级水平精彩比赛。其中女子组奥运联合队更是重磅！在东京奥运会上，中国三人女篮成功获得铜牌，创造历史。这是中国篮球时隔年再次获得的奥运奖牌年巴塞罗那奥运会中国女篮获得银牌。未来几天，奥运联合队将和来自全国各地的强队捉对厮杀，如此精彩的比赛怎能错过？明星球员悉数登场有没有你的菜？本届全运会三人篮球赛，可以用群星云集来形容。高诗岩胡金秋杨舒予王丽丽等明星球员将悉数亮相，全国高手也将汇聚经开区，给西安带来新一轮的篮球风暴。在东京奥运会上夺得铜牌后，杨舒予张芷婷万济圆王丽丽名中国女子三人篮球队成员，将组成奥运联合组女子三人篮球队，继续在赛场上并肩作战。在东京奥运赛场上取得优异成绩的姑娘们在开赛前便已经收获了太多的关注。曾效力于北京女篮上海女篮，多次入选全明星赛的王丽丽，同样已经征战在中国女子篮球联赛的赛场的岁上海队中锋张芷婷，从体校脱颖而出的年轻小将万济圆，还有岁的年轻小将杨舒予。杨舒予是国家队球员杨力维的妹妹，曾是国少队和国青队的主力，除去不俗的实力外还有可盐可甜的超高颜值，在开赛前便已经吸粉无数。想到能见到这些人类高质量小姐姐，经开君连码字的手都在颤抖！男子奥运联合队则是由胡金秋领衔，高诗岩颜鹏李浩南胡金秋组成，可以说是奥运会原班人马了。关注的同学一定对他们并不陌生。胡金秋是广厦男篮俱乐部的球员，在进攻端，他的能力出众，内线技术全面，可以在对手严防之下顺利得分，在防守端，因为身高臂长，他的覆盖面广，镇守内线完全不成问题。高诗岩以他的积极性和防守强度见长，颜鹏是上海男篮的球员，实力不俗。李浩南则是三人篮老将。相信奥运联合队一定能为大家带来精彩的比赛。除此之外，颇具人气的球员王哲林将代表福建队出战，由王哲林跟陈林坚搭档的福建队纸面实力不俗，且看本届全运会福建队能带来什么样的表现。陕西三人男子篮球队作为东道主队在本次全运盛会上表现如何，也是一大看点，喜欢的小伙伴不要错过。三人篮五人篮相信大多数观众比较熟悉的是五人篮球，三人篮球作为一项新兴体育项目，正以其快节奏强对抗性越来越被更多的人注意和喜欢，月日，在中国篮球界发生了一件不小的事，中国成立了首个三人篮球职业联赛，三人篮球终于从草根走向了职业殿堂。三人制篮球起源于美国街头篮球，经过多年演变已经发展成为正式比赛项目。三人篮球自年宣布成为东京奥运会正式比赛项目，随后快速增加至第十三届全运会。本届全运会是第二次正式设项。而年该项目还首次进入亚运会，中国三人制篮球男女队双双摘得金牌。与五人制篮球不同的是，三人制篮球使用传统篮球场的半个比赛场地，米乘米，每队场上人替补人，每场比赛时间缩短为分钟，时间结束时领先者获胜，或在规定时间内率先得到分的球队获胜。短短十分钟内，队员需要快速完成进攻和防守的转换，不仅要会抢篮板会得分，还要会防守能投篮，对球员的综合能力要求更高。在这样一个紧凑的场地内，比赛双方共用一个篮圈，对球权的争夺更加激烈，攻防节奏非常快，身体对抗异常激烈，富有悬念，可观赏性强，非常适合在大众中推广，特别受广大青少年喜爱。三人篮球保留了篮球运动本质特点，降低了比赛难度，增加了适应性趣味性和娱乐性，且入门较易，适合不同年龄段和技术水平的人广泛参与，具有普适性特点。因此中国篮协有在全国范围内推广三人篮球的计划。三人篮球比赛将在室外进行，场地总占地面积约平方米，东西长米，南北宽米。此次比赛场地及配套设施均为临时搭建，具有良好的防滑防水效果，满足比赛要求的同时，方便赛后恢复为原足球场地供市民使用。比赛场地采用当前市场上最先进的体育大篷系统，为德国工艺。篷顶面积最大达平方米，直径米，外延高度为米，抗风等级级，强度高，轻盈美观。四面观众坐席可供人观赛。另外，场地北侧搭建个功能用房，主要分为技术官员功能区媒体功能区嘉宾功能区运动队功能区等，内场配备移动卫生间防疫消杀等设施。为保障赛事所需，经开区秉承只留经典不留遗憾理念，全力以赴建设硬件完善配套优化服务跟进保障，全面提升办赛实力。目前，三人制篮球比赛场地已全部就绪，环境设施已全面达标，赛事组织已全面到位，服务保障已全部落实，氛围营造正全民以盼。特别是五人制篮球项目开赛以来，充分检验了各方面组织保障工作，经开区也结合经验做法，进一步完善竞赛宣传后勤交通安保防疫等赛事组织和服务内容。经开区全力提升场馆服务水平，保证比赛顺利公平开展，用实际行动为办一届精彩圆满的体育盛会贡献经开力量展现经开担当。中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海