第十四届全运会开幕式背后的故事
2021/9/18 9:35
月日，璀璨的灯光点亮灞河两岸，一场声光电的饕餮盛宴在古城西安上演，无数的感动与震撼，美轮美奂的画面让人目不暇接。西安奥体中心主体育场是西北地区唯一一座万座以上的体育场，是举行全运会开幕式田径比赛以及残奥会等相关赛事的主会场，造型以西安市花石榴花为设计灵感，寓意盛世之花丝路起航，建筑面积约为万，外轮廓直径，建筑高度，采用大空间管桁架屋面，五层钢筋混凝土框架结构，个巨型型柱支撑起个巨型花瓣，呈现出一朵巨大的钢铁石榴花。世纪精品传世之作城市地标，这是中建八局铁军默默许下的建造誓言。功夫不负有心人，全球知名专业体育场数据网站发起的评选结果揭晓，西安奥体中心主体育场凭借建筑价值功能性及创新方面的出色表现，入选年度全球最佳体育场，也是中国唯一一座入选的体育场。随着中华人民共和国第十四届运动会筹备工作的陆续展开，中建八局西北公司高度重视，全力支持，余名骨干管理人员奔赴西安奥体中心投入保赛工作，为全运保赛工作保驾护航。精臻细节，为完美呈现。次全流程演练彩排天次场馆防爆安检，天集中封闭，全员停休小时坚守，每日三次全场巡检，终于见证盛世全运璀璨绽放。为保障开幕式顺利召开，多名保赛管理人员，操练日久，不眠不休，他们有的主责场馆给排水电力等重点要素保障有的主责场馆各类设施设备保障有的主责开幕式田径赛转换及全运会残特奥会转换等各项转换保障从给排水系统电力保障系统空调系统到消防工程系统泛光照明配电系统，再到升旗和火炬塔供配电系统，中建八局西北公司保赛团队肩负着开幕式中最核心的任务。由于工程保障的特殊性，他们要开幕式前小时开始排查和开启各个系统。凌晨天还未亮，他们早已换好了工作服，来到岗位，开始一天紧张高密度的工作。开幕前维保启动开幕时岗位值守开幕后定时巡检应急联动响应，确保场馆万无一失。为防止疫情反扑，确保十四运顺利圆满举行，十四运期间西安奥体中心采取半封闭管理措施，场馆保障封闭人员需要持续天集中隔离住宿点对点不间断上岗。大家克服的不仅仅是长时间快节奏高压力的疲惫，还有错过第一次送儿女入园的遗憾与亲密家人分隔两地的思念开幕式结束后，根据政府要求，西北公司需在凌晨点到点之间完成体育场跑道所有的拆除任务，确保体育场具备赛事功能。接到任务后，西北公司党委书记董事长许向阳亲自部署，合理组织，增配名管理人员进行协助，调配名木工，名叉车司机提前在会展二期进行封闭管理，并邀请具有大型赛事演赛转换经验的专家对转场方案进行论证，组织开展专题会余次迭代优化方案次编制应急预案项开展拆除实验次组织实战演练次，确保全员熟悉流程。为了确保转场任务万无一失，公司紧急组织名管理人员名劳务工人组成青年突击队火速出征。凌晨点，所有人员集结完毕，开始了拆除的各项前期准备工作以及人员防疫检查工作。凌晨点半，在现场协调员的带领下，所有人员抵达现场，开始了紧锣密鼓的拆除工作。演赛转场情况复杂任务繁重，再加之现场大雨磅礴，突发因素增多。第一班转场工作滞后，现场剩余约万平方米的拆除任务，整体施工任务比原工作量增加倍以上，同时由于天雨，部分板材吸水后增重数倍，给拆除工作带来了严峻挑战。面对突发任务，西北公司再次紧急增援名劳务工人，克服雨中作业等困难，于月日上午点提前完成规定的拆除任务。第十四届全运会精彩圆满召开，承载着全国人民的美好希冀。保赛团队将继续厉兵秣马，星夜兼程，以最高站位最高标准最强保障服务十四运，以优异的保赛成绩为十四运的安全精彩圆满举办贡献铁军力量！中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海