点亮中老铁路中老铁路外部供电项目全部建成
2021/8/31 15:24
南方电网云南送变电公司项目工程人员在线塔上开展自检工作张强摄铺轨施工车辆正在进行铺轨作业杜辉摄中老铁路西双版纳段建设现场王宇龙丽琼摄中老铁路玉溪段元江特大桥航拍图周志旺黄进雄摄月日，中老铁路外部供电项目全部建成，达到投产送电条件，为今年年底前实现全线开通运营奠定坚实基础。中老铁路是一条设计速度为每小时公里的电气化铁路，新建路段余公里，桥隧比例超过，建设难度极大。铁路蜿蜒南行，穿越中国滇西南，跨过老挝山河丛林，抵达万象。为中老铁路提供动力的外部供电项目同样如此，余公里的输电线路，余基铁塔，将源源不断的大电网电输送至中老铁路个牵引变电站，为其提供可靠动力。其中，中国段和老挝段供电项目分别由南方电网云南电网公司，南方电网云南国际公司与老挝国家电力公司合资组建的老中电力投资公司投资建设及运维。中老铁路将成为一条绿色低碳的电气化铁路，更是一条将会衍生出许许多多加号的世纪发展之路，中老铁路外部供电项目则是创造了多个加号的光明电力路。这个加号是环保，国内外秉持同样标准，采用最新技术减少对环境的破坏这个加号还是共享，为老挝培养一批电力人才，带动当地就业，让沿线的电力更充足。用技术手段保护沿线生态环境中老铁路由北向南穿山越岭，中老铁路供电项目也会在不远处，跨越山河。两者沿途经过的地方，无论是中国国内的云南玉溪普洱西双版纳，还是老挝的北部森林琅勃拉邦等地区，均是森林密集自然环境保护相对完好的地方，其中云南西双版纳老挝北部，森林覆盖率均超过。在这里做工程，必须把绿水青山就是金山银山的理念贯穿于整个中老铁路外部供电项目建设的方方面面。无论国内国外，我们秉持同样的最高环保标准，从规划开始，通过技术等多种手段减少土地占用保护当地生态环境。云南电网公司基建部总经理颜涛表示。中老铁路中国段外部供电项目西双版纳六标段经理方志东现在仍然对西双版纳一棵古老的榕树念念不忘。那棵树在云南省西双版纳傣族自治州景洪市普文镇称杆河曼景缅村，夏天晚上去能看到四周萤火虫，白天老高的树上有小鸟栖息。就是这棵树差点儿被砍掉。在云南的村落里，一座赶摆场，旁边搭配着一棵古老的榕树很常见。工程建设者一般在项目规划设计中会绕开这类树木。但是这棵树有点儿特殊。规划中塔基原来的位置被当地开发成鱼塘，施工时面临挪塔。方志东介绍。一边是鱼塘，一边是流淌的河，中间就是这株榕树与赶摆场。反复验算下，项目方选择在离古树三四百米的位置建塔，与赶摆场正对着，挨着河更近。现代工程技术可以保证这样施工。就这样，塔没有鸠占鹊巢，而是成了古树赶摆场的新邻居。中老铁路外部供电项目整体线路公里，铁塔基，一半以上的线路都要在山地里走，树木及其所在的环境都受到了应有的呵护与尊重。南方电网公司采用多种成熟的技术手段，减少工程施工对生态环境破坏。高低腿铁塔在中老铁路外部供电项目中得到广泛应用。很久前立个铁塔可能要削平一个山头，现在用了不等高技术，根据每一个山地的山势来确定铁塔四角的长度，只需清出个点即可，最大程度上减少了植被的破坏，这就是用心之作。中老电力投资公司总经理中老铁路老挝段外部供电项目负责人黄文刚说道。在不方便建设施工便道的区域，塔材线材均通过马帮人力上山，且邀请护林员当地居民同行，识别不能破坏的珍稀植物。工程建设完毕的同时，建设方购买适应当地播撒的草种，恢复原有生态。铁塔也比以前变得更高，从以前的三四十米升高到现在的米不等，减少了对周边植物的破坏，保留了动物的迁徙通道。云南送变电公司参与了中老铁路中国段老挝段外部供电项目的建设。在国内外施工中，我们采用了同样的环保标准，包括同样的技术。云南送变电工程公司董事长何盎介绍。他举例道，塔基定位选择复测定位，不再是人带着测距仪来回跑，减少对通道树木的干扰。架线及附件安装时，采取张力放线的方式进行。在林区作业时尽量不砍伐线路通道，使用牵张机进行紧线。在密林区和峡谷区使用大型无人机放线的方法，先用大型无人机牵引轻质抗拉性较强的牵引线沿设计线路布设，再使用牵张机紧线，让牵引线拉动导地线安装至既定位置，在牵引过程中能减少导地线与地面及植被的接触面积，减少生态损失。克服疫情雨季施工诸多困难保证工程如期投运云南是中国地质条件最复杂的省区之一，山河交错分布，悬崖绝壁穿插其中，喀斯特地貌得到充分发育，滇西南更有地质博物馆之称。老挝同样如是，多山多河多无人区。气候上，云南的西双版纳与老挝同属热带气候，月雨季一到，施工非常辛苦。中老铁路中国段老挝段外部供电项目均于年年底相继开工，一同遭遇了年初的新冠肺炎疫情。中国段项目于年月开始逐步复工复产，抓住了雨季前土建施工的黄金季节，为后期组塔放线等工作争取了更多的时间。老挝段项目施工周期则被迫滞后了个月，而这个月正是老挝的施工黄金季旱季。老挝段项目可谓一波三折，年月日复工，月日按照老挝的防疫政策施工再次暂停，直到月日，随着老挝防控政策放宽，我们才开始再次复工。然而那时，老挝的雨季也开始了。黄文刚说道。多雨的天气让许多工地现场变成了池塘。有的工地在稻田中间，只能等水田里的水排干，再用钢板毛石等铺垫运输材料。水稻田地下水位比较高，施工中还容易出现塌方。在老挝北部山区，修建好的施工便道，一下雨就打滑，物资运输只能靠人力。线路工程均是野外作业，施工人员就在山上搭建临时施工棚，雨一停就施工。深山里，大家带着糯米饭生的蔬菜，就这么吃住在山上。大自然为我们出了特别多难题，高温闷热暴雨蚊虫蚂蟥等等，我们耗费了比旱季施工更多的人力物力，最后进度全部抢回来。年月日，中老铁路老挝段外部供电项目如期完成。黄文刚特别自豪。为了保护当地生态环境，许多山林地区尽量不修建专门的施工便道，这也意味着塔材需要原始的人肩马驮。无论是中国段使用的千伏线路杆塔还是老挝段千伏线路杆塔，一根普通重量的塔材很难由一个正常成年男性单独运送至施工现场，而一基塔所需要的塔材重量大概余吨。流个不停的汗水肩膀上的压痕磨破的马背，爬上多米高塔时的颤抖，无法照顾家庭的愧疚，所有这些原始不浪漫，但它们也让中老铁路供电项目成为一个有情义的工程。云南电网公司基建部副总经理杨永昆说道。从不了解到成为朋友为中老友谊再添砖加瓦袁涛和在老挝工作的中国工人今年过了一个不一样的春节。年月日，大部分施工已经结束，我们有足够时间准备春节。买春联，老挝朋友送来土特产鸡鸭，虽然没有家人陪伴，这个春节过得依然丰盛。许多人和袁涛一样，因为中老铁路供电项目有了许多老挝朋友。我们整个项目以上员工为老挝籍。大家从最开始语言不通，完全无法交流，到最后一起载歌载舞，结下深刻友谊。老挝段供电项目二标段的项目经理袁涛说。一切从先做工友开始。老挝段供电项目四标段项目经理杨璐民介绍大家一起住帐篷吃糯米饭，一起在山上等雨停。培训也增加彼此感情。不完全依靠翻译，现场管理人员将施工标准通过图片等形式交接工作，比如钢绳的连接方式基坑的深度等，后续如有问题再纠正。到基铁塔基础施工完成之后，大家开始很默契。修俊松是中老铁路老挝段外部供电项目一标段技术负责人，在老挝待了几个月，他有了几个老挝籍徒弟。他的课外培训班内容包罗万象，从抱杆立塔流程到铁塔组立再到高空施工经验和技巧，他不仅对流程分解动作讲述，还用示意图形式展示。本来针对部分老挝籍施工人员的课程，吸引了整个项目标段的工人。老挝员工有非常强烈的求知欲，特别好学。有时中午不休息，就为了现场施工外能再多学点。修俊非常喜欢他的老挝徒弟。不过大家也有意见不同的时候。比如防盗销的开口，南方电网公司的标准是所有防盗销朝向一致。但部分老挝员工并不认同。我们就会有一个交流，会跟他们解释，当防盗针插入的深浅防盗销的开口方向螺丝的穿向拧螺丝的标准统一后，日后检查很方便。慢慢的，大家逐渐了解系统的标准化作业背后的逻辑，开始按这个标准做事。修俊松说道。对员工，我们希望提供的不仅是一次性就业机会，而是一种就业优势。参加中老铁路外部供电项目的老挝籍员工后来被老挝国家电力公司招走了。我们和他们一样开心。黄文刚表示。中老铁路未来带动沿线各地经贸发展的同时，也将带来当地用电负荷提升，后续用电保障仍是关键。除了坚强的网架结构，电力人才蓄水池自然也很重要。阿满是老挝段供电项目上的司机，他和很多老挝人一样坚信中老铁路将带给中国和老挝很大的发展机遇。阿满现在盼望着中老铁路通车后来往返中老做手机批发生意。阿满算了一笔时间账，中老铁路会改变我们对时间空间的想象。以前个小时才能到的老挝北部山区工地，以后乘坐中老铁路只需个小时。从万象到琅勃拉邦现在开车个小时，以后坐火车小时。我们出去看外面的世界更方便，外面的人也能来我们的山村。不仅如此。中老铁路老挝段供电项目还改善了工程沿线山村交通情况。老挝北部山区交通不便，我们线路经过的地方除了修建工程需要的施工便道，还会将道路延伸到村庄里。这样农民以后可以把山上的农产品通过小农机车运输出来，再通过中老铁路销往世界各地，不再人背马驮。黄文刚介绍。坚信中老铁路能够让自己生活变得更美好的还有许忠。他的家乡在云南普洱市思茅区南屏镇曼连村天干箐懒火地村，离中老铁路普洱站前广场不远。除了想开民宿之外，中老铁路的开通会给两国人带来新的商机，我还在寻找机会。铁路孕育商机，商机带来经济发展，与之相伴的还有用电需求的增加。我们的中老铁路中国段外部供电项目建设，在规划之时已纳入当地未来十年电网建设中考量。杨永昆说道。在老挝，我们也将与老挝国家电力公司一起，提升中老铁路供电可靠性，全力做好铁路的供电保障。老中电力投资公司董事长杨蓉晖说。中国日报云南记者站责任编辑蔡东海