电小二获国内首张便携式锂离子电池储能电源技术规范认证证书
2021/10/26 9:29
月日，第十届新一代信息技术产业标准化论坛数字电源标准化分论坛在深圳举办。经中国电子技术标准化研究院工业和信息化部电子工业标准化研究院检测评估，国内户外电源领先品牌电小二获得了国内首张便携式锂离子电池储能电源技术规范认证证书，工业和信息化部电子工业标准化研究院认证中心主任韩硕祥为电小二科技有限公司董事长孙中伟颁发认证证书，并对其带领的华宝新能及各子品牌在全球储能市场所取得的成绩给予了高度赞扬。提到电小二户外电源，热爱户外运动和从事户外工作的人并不陌生。长途自驾服务区山野露营基地河南及山西抗洪现场武汉方舱医院等场合，都能看到电小二的身影，它为自驾露营越野探险摄影垂钓应急救援等提供安全高效绿色环保的户外用电方案。这也与它创立使命一致电小二源自中国传统文化店小二，希望成为绿色电力服务提供者，做人民的电小二，服务千家万户。过去在户外，大家常用明火或发电机获取热能和电能，但明火易引发火灾，燃油发电机存在安全隐患并带来噪音和空气污染。随着户外运动在全球盛行，户外工作和生活中电子设备比例上升，户外用电需求急迫。年孙中伟先生参观美国硅谷特斯拉总部时，坚定了便携离网绿色发电方向，推出首款锂电池便携储能产品户外电源，并基于境内外文化差异打造了和电小二两大自主品牌。户外电源便携储能电源，内置高能量密度锂离子电池，循环寿命长重量轻便于携带，它自身可储备电能，并配备交流电等输出模块，其大容量大功率便携性是区别普通移动电源和固定电网的独特优势。如电小二户外电源可为无人机咖啡机电热毯投影仪呼吸机等提供媲美市电的电力供应，解决户外娱乐消遣生活办公应急用电问题。全球大户外时代来临，户外电源产业迎来爆发后疫情时代，户外成为全球主流的休闲方式，据美国户外基金会报告显示，年岁及以上的美国人中参加一次户外娱乐活动的人数为亿。在中国，户外运动也正成为提升人民生活品质的重要方式，户外运动户外自驾户外露营等蓬勃发展，同时伴随户外消费质量升级，户外电源需求开始爆发。今年月央视财经正点财经对户外电源爆发式增长进行了专题报道，这是我见过增长最快的新兴行业。年前户外电源品牌只有一两家，成交量很小，今年天猫期间户外电源头部品牌成交额已经冲到数码配件行业前，近年增长率均在以上。天猫数码配件负责人蒋菁表示。而京东商智数据显示，户外电源期间同比去年成交额增速超过，电小二京东搜索指数上半年同比去年增长。作为户外电源头部品牌，电小二以前瞻性科技布局和高标准高品质赢得了口碑销量双丰收。坐拥抖音万粉丝的垂钓大师邓刚用电小二户外电源给手机照明灯等充电岁开启追梦自驾游并火到纽约时报的苏敏用电小二户外电源并联款煮饭给无人机充电来实现旅途中电力自由环游世界的韩船长则直言电小二户外电源是其全球航海途中重要的电力保障。此外，电小二还邀请侣行夫妇张昕宇梁红为品牌推荐官，向大众倡导绿色便捷的户外用电生活。在户外作业救援抢险领域，户外电源同样大有作为。今年月，极端强降雨造成河南多地严重洪涝灾害，蓝天救援队及曙光救援队用电小二户外电源为救援气艇冲锋舟照明灯等供电，保障救援工作高效展开。而在停电居民区，电小二户外电源搭建应急充电站，为市民的手机应急灯笔记本电脑等充电，解决生活用电问题。在疫情防控户外救援工作中，户外电源可为制氧机呼吸机等供电，新型肺炎防疫救援工作初期，电小二就捐赠了一批户外电源为武汉方舱医院提供移动电力保障。目前户外电源已在应急备灾医疗救援测绘勘探军队信息化等中发挥重要作用。年，电小二母公司华宝新能研发的便携储能产品持续入选亚马逊平台最畅销产品亚马逊之选，获得日本防灾安全协会推奖奖章，并先后入选纽约时报年度最佳便携储能榜单，登上福布斯华尔街日报等媒体。公开数据统计，截至年月，电小二和其海外品牌全球累积销量万，累积好评超万。目前，海外品牌积极布局线下销售渠道，已与等美国知名零售商开展合作，进一步提升品牌的全球影响力。加速清洁能源向户外消费市场渗透，电小二打造深圳绿色创新新名片在碳达峰碳中和的大环境下，全产业领域都在推进能源供给转型，能源转型决定了全球需要清洁绿色能源发电。作为全球户外电源赛道的推动者和引领者，电小二正打造太阳能快充户外不断电的离网太阳能储能系统，探索户外电源未来发展方向。通过户外电源太阳能板，搭建从发电储电到用电自给自足的用电闭环，理论上可脱离电网实现户外用电自由，成为名副其实的太阳能户外电源。双前夕，电小二推出了首款太阳能户外电源，作为新一代大容量大功率户外电源的超能代表，它搭载太阳能和市电墙充的双快充技术，市电情况下约小时充满，块太阳能板约小时充满。它拥有超大容量和超大功率及个输出接口，搭配电小二太阳能板可实现户外用电自由。作为全球领先的便携绿色能源品牌，华宝新能高度重视自主研发创新，年，电小二参与起草制定便携式锂离子电池储能电源技术规范。截至年月日，集团拥有境内专利项，境外专利项。此外其也在为推动光伏储能行业健康发展，全民低碳行动积极助力。年月，电小二联手中国绿化基金会百万森林计划项目发起携手万森，绿色同行公益活动用户在电小二任何官方渠道购买一台电小二户外电源，电小二即代表用户向百万森林计划捐种一棵树苗，帮助西部地区改善生态环境。发展新能源，加快新能源储能光伏发电行业的发展，拓宽新能源应用场景，政策的加持让户外电源进入发展快车道。未来伴随经济社会发展人们对生活品质的更高要求，户外电源市场将继续扩大。电小二也将持续提供安全高效绿色环保的友好型户外用电方案，让全球消费者享受绿色电力服务，为世界打造一张大湾区绿色创新新名片。