丁香园数字营销机构品牌升级整合医众两端资源助力健康生活
2021/11/19 16:01
月日，丁香园丁香医生生态合作伙伴大会健康营销峰会在上海举办。会上，丁香园宣布旗下面向企业端的数字营销服务未来将以独立品牌形式运营，品牌名为，昵称大麦茶，将整合丁香园旗下医生大众两端价值，洞察行业趋势，搭建开放平台，充分发挥丁香园在健康营销领域的优势，为大众消费品与生物医药企业提供专业数字化解决方案，助力产业提效。同时，基于循证医学以健康心智赋能大众消费品牌，提升国民健康意识和健康消费水平。丁香园丁香医生数字营销总经理吕妍表示这表示我们未来将更深入地将丁香园丁香医生的所有资源整合起来，为品牌提供从产品研发到上市后的全链路数字营销解决方案。健康虽然是一条公认积雪很厚的赛道，也是一个慢赛道，但我相信我们的加入可以帮助大家在这个赛道上更有信心地走下去，一起让健康更多，生活更好。健康价值成大众消费新刚需在整体消费升级和疫情常态化的背景影响下，健康消费需求爆发，成为了大众的刚需，健康消费和健康产业发展正在驶入快车道。尤其在疫情冲击后，越来越多的品牌与产品开始重视健康价值的挖掘与打造。在医疗健康领域内积累多年拥有强大品牌力的丁香医生，成为了许多品牌方抛出橄榄枝的合作对象，丁香园数字营销业务也因而迅速成长扩张。据国家统计局数据显示去年一季度，全国居民人均购买洗涤及卫生用品支出增长，居民购买口罩等医疗卫生器具支出增长倍除防疫必需品，空气净化器除菌洗碗机除菌干衣机等健康生活类家电也开始走俏，运动手环健康监测等产品销售火爆。尽管大众的健康消费需求空前旺盛，然而事实上，市场上优质的产品供给却远远不足，消费者对于健康消费的需求还远未实现满足。丁香园副总裁初洋在会上表示丁香园在健康营销合作上有自己的准入制度，即科学审核制度。所有的合作品牌，无论是母婴家电快消食品电商等，都需经过科学严审团针对产品资质授权和每一个宣传点的严格审核，确保其安全性真实性和合法性，才能进行合作。但是每年都有大量的产品无法满足这些条件，这也侧面反应出健康消费供给侧产能不足的问题。成立大麦茶助力健康消费供给侧繁荣在这样的背景下，为助力健康消费供给侧发展，丁香园在大会上也正式对外宣布，旗下面向企业端的数字营销服务未来将以独立品牌形式运营，品牌名为，昵称为大麦茶。未来，将通过整合医生大众两端价值，洞察行业趋势，搭建开放平台等方式，与专业领域合作伙伴共创共建共生。一方面，面向企业提供服务内容服务渠道服务及数据工具服务等专业数字化解决方案，赋能产业发展。另一方面，也将借由端品牌与产品力量，帮助大众甄选优质健康品牌与产品，促进建立良好健康消费环境，助力健康消费供给侧发展繁荣。关于作为独立品牌运营的初衷，丁香园副总裁初洋表示我们今天虽然叫健康营销峰会，但其实营销并不是最重要的，只有行业做大，才能谈营销。我们更关注整个行业的发展，聚专业力量，共筑产业发展，让中国的老百姓能够拥有更丰富更优质的健康消费供给，这也是丁香医生作为健康生活方式平台的终极愿景。