订单激增业态多元弹性工作制激发线上消费活力
2021/8/12 7:40
河南日报记者李鹏孔学姣疫情防控期间，实行弹性工作制，非必要不外出成为全民共识。连日来，我省多措并举全力做好民生商品防疫物资和灾后重建物资的保供稳价工作，满足广大市民居家期间的消费需求。社区团购无接触配送线上购物稳步增长的同时，也呈现出一些新的消费现象和趋势。月日晚时，张璐手机里的社区团购群消息响个不停，黄河滩柴鸡蛋消毒液宁夏西瓜等链接纷纷弹出，她一边与家人商量一边选购。疫情这几天尽量不出门，社区团购群的东西便宜实惠还方便。张璐说。张璐所在的郑州市金水区世纪社区，居住人口多且集聚度较高，社区团购下单量这一周内暴增。平常我一个人就能忙活过来，这几天根本不行。订单太多，屋里的东西都堆不下了。社区配送点上，工作人员告诉记者。饿了么平台数据显示，疫情防控期间，平台订单总数增长明显。与过去餐饮订单一家独大不同，粮油果蔬类订单大幅增加，防疫物资订单量增长最快，大约为平时的倍，线上下单线下无接触配送的消费观念正在深入人心。为顺应这一消费习惯，我们将加快速度在写字楼住宅区投放智能取餐柜。饿了么政府事务部河南区域负责人说。疫情引发全民健身浪潮，叠加目前的奥运红利，国产体育品牌爆红出圈。从事留学中介工作的黄小敏通过网络直播买到了近段时间大火的某国产运动品牌服装。两件外套，一件卫衣，一条短裙还有两双鞋，一共花了元，性价比还是很高的。她说。来自银联的数据也显示郑州地区的网上订单量短时增长较快，线上交易红火。花园路上的一家商场受疫情影响暂停营业，通过线上商城和网络直播的方式销售商品，一些商品甚至出现库存不足号码不全现象。针对灾情和疫情，我们精选了衣食住行缴费文娱类等多款线上项目，适时开展支付满减活动。中国银联河南分公司相关负责人表示。其实自疫情防控常态化以来，线上购物的稳步增长已成为消费经济的新趋势。从省统计局发布的上半年全省消费品市场运行情况来看，新业态快速发展是其主要特征上半年，全省网上零售额同比增长，其中实物商品网上零售额增长，高于全国增速个百分点。限额以上零售企业中，无店铺零售同比增长，高于有店铺零售增速个百分点。各类市场主体把握契机，积极发展直播电商社区电商等新生业态，推动了商贸业线上线下深度融合。省统计局贸易处相关负责人分析，要顺应居民消费方式转变，充分发挥互联网优势，培育新的消费热点，促进消费升级。责任编辑张天磊