东莞下好数字政府一盘棋构筑湾区高品质数字之都
2021/11/23 14:59
东莞市政务服务数据管理局文编者按东莞坚持以人民为中心以推动政府治理体系和治理能力现代化为目标围绕城市智能体的创新理念探索建设更高水平的数字政府全力打造湾区高品质数字之都让人民群众有更多更直接更实在的获得感幸福感和安全感助力湾区都市品质东莞建设取得新突破。东莞市地处广州和深圳之间是岭南文明的重要发源地也是中国近代史的开篇地和改革开放的先行地。目前东莞常住人口万面积平方公里将跨万亿元。随着经济和社会的发展人民对美好生活的需要日益增长如何服务好千万市民和百万企业成为摆在市委市政府面前的重要任务。在以数字生产力为主要标志的新时期数字化正逐步改变着我们经济社会和生活的方方面面能不能适应和引领数字化转型成为决定社会经济发展的一个关键因素。近年来东莞市加大政务信息化建设统筹以数字政府改革建设提升城市治理水平引领城市走出一条特色发展之路。统筹规划布局数字政府一盘棋早在年东莞开始谋划数字政府改革建设将各部门政务信息资源纳入统一管理建设一体化政务服务平台统一全市政务服务出入口横向联通各部门纵向打通市镇村通过再造政府服务流程创新社会管理和公共服务模式。年东莞市为了全面贯彻落实国家大数据战略加快建设数字中国落实放管服改革互联网政务服务改革及全国一体化在线政务平台建设等重要工作部署发布了东莞市数字政府建设总体规划年全面启动智慧城市暨数字政府改革建设。基于数字政府改革建设三年行动计划东莞市选择华为公司为总承包商创新实施集约化建设模式坚持集约共享协同共治开放共赢的发展思路和一盘棋建设体系围绕让群众满意企业满意政府工作人员满意的目标以理机制打基础汇数据扩应用优服务为主线大力完善体制机制改革和数字底座建设逐步拓展应用场景助力实现政务服务一网通办市域治理一网统管政府运行一网协同全面推动数字政府各项建设任务的落实和纵深发展。协同创新构建服务型阳光型智慧型政府从数字政府建设规划到如火如荼的全面发展再到创新应用的服务落地东莞市数字政府改革已持续近三年。作为深化放管服改革提升社会治理水平优化城市服务品质的重要突破口数字政府建设已推动各项工作取得阶段性成效在年月亚太智慧城市评选中东莞市荣获中国领军智慧城市称号。数字化服务以人民为中心构建服务型政府围绕政务服务能力我们持续深化放管服改革依托一体化政务服务平台全力推进综合窗口建设实现所有业务进驻一体化政务服务平台和综合窗口由各相关部门依据职能分工开展部门内部审批运转外部服务的流程优化再造支撑前台综合收件后台分类审批和一网通办全程网办。通过深化网上办实现行政许可事项网办率优化服务流程推出项事项不见面审批项一件事一次办主题服务。例如互联网不动产改革举措我们通过推动与税务部门银行之间的信息共享和并联审批开发房税银一体化便民服务平台实现了一次受理申请资料后台并联审核同步办理将原来至少个步骤次往返减少至窗口受理出证放贷个步骤次跑动实现一手房办证全程网办个工作日内办结出电子证照最快小时办结出证市民可实现一手收楼一手领证改革成效成为地市样板。此外公安业务一窗通办企业开办一张表税收征管系统后台抢单模式等成效显著屡获各界肯定。通过系列服务品质提升进一步激发市场活力提升城市魅力全力打造营商环境新高地。数字化监管以透明公开为特色构建阳光型政府经济发展的活力来自市场主体东莞每年保持万户以上的增长庞大的市场主体规模也带来繁重的监管任务。为实现监管成效最大化监管成本最优化我们提出建设智慧监管项目构建市场监管一体化信息平台提升市场监管能力现代化水平。在食品安全这一关乎人民群众生命安全的重点领域监管更加需要阳光高效精准。在校园食品安全方面我们重点打造了互联网明厨亮灶工程利用人工智能图像识别技术等技术手段监控校园食品安全风险同时家长也可以通过手机随时查看学校的食品安全状况形成政府学校家长人工智能多方联动闭环式监管体系。截至目前全市已有家食堂完成明厨亮灶建设累计归集过程管理信息万条食材采购信息万条预警信息万条取得了显著成效实现了校园食品安全过程阳光信息阳光监管阳光治理阳光。数字化治理以创新引领为导向构建智慧型政府聚焦数字应用场景我们以技术和业务双引领为驱动发挥数据作用提高数据鲜活度以数字化赋能营商环境市场监管社会管理民生服务生态环境等领域协同各部门开展专题领域应用开发。在生态环保方面我们建设生态监管与数据管理平台该平台是目前我国唯一一个将所有涉气数据汇聚一体的市级信息化平台接入数据超过亿条注册用户数个累计任务下发量超过条实现空气质量数据气象数据污染源信息污染排放监控数据等共享共用有效助力蓝天保卫战年我市空气优良天数达到空气质量在全国个重点城市中排第位。在民生服务方面我们精心打造全市统一城市综合服务平台莞家集城市生活公共服务资讯服务政民互动社会共治政务服务惠民金融等功能于一体并且融合了电子市民卡一码可体验公交地铁出行停车缴费就医购药图书借阅防疫通行购物消费等各类场景市民可以一码畅享全市服务。截至目前莞家品牌系列粉丝数为万周活跃用户万。深化改革打造湾区高品质数字之都目标指引方向规划引领未来。立足十四五发展新阶段我们坚持以人民为中心以推动政府治理体系和治理能力现代化为目标进一步夯实数字底座强化应用支撑创新数字应用。围绕城市智能体的创新理念加快建好一个大脑整合统一入口落地一批应用完善一套体系探索建设更高水平的数字政府全力打造湾区高品质数字之都让人民群众有更多更直接更实在的获得感幸福感和安全感助力湾区都市品质东莞建设取得新突破。