东西协作同心战疫！盘石集团捐赠物资支援兰州市城关区抗疫一线
2021/11/2 10:58
东西协作，共克时艰，守望相助，同心战疫！日前，在甘肃省兰州市城关区抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，盘石集团与浙江省光彩事业促进会紧急向兰州市城关区捐赠医用口罩个，医用手套双，医用隔离眼罩个，医用隔离衣套。千里驰援，助力兰州抗击疫情！图盘石集团浙江省光彩事业促进会捐赠物资年月中旬兰州新一轮新冠肺炎疫情发生后，兰州市全体政府人员立即投入紧张的抗疫工作中。在城市出入口设立交通检疫卡口，民警民兵退役军人志愿者社区工作者等警民联防协同作战，积极开展车辆劝返和疫情排查工作，严格落实内防反弹扩散，外防输入输出的防控措施，减少因人员流动带来的疫情传播风险，建立起封堵病毒的坚实屏障，充分展现了一座城市的文明和担当。作为甘肃浙江数字经济未来社区产业园东西对口合作单位，盘石集团联合浙江省光彩事业促进会第一时间协调各方资源，迅速组织采购物资。月日，一个个装满医用口罩手套防护服护目镜等物资的箱子，经过仔细检查，巩固密封，随即送往兰州城关区战疫一线！杭州与兰州，虽远隔千里，但战胜疫情的决心同样坚定！除了此次捐赠防疫物资助力兰州城关区防疫外，年以来，盘石集团正与兰州紧密合作，双方将共同推进甘肃省数字经济产业创新发展，在甘肃浙江数字经济独角兽未来社区产业园及专项数字经济产业基金共建西北全球化跨境直播电商之都打造智慧城市应用场景建设等领域开展深入合作。随着国家一带一路建设等重大战略的推进实施，甘肃已经成为我国向西开放的重要窗口和前沿阵地。盘石将充分发挥自身优势，帮助甘肃打造千亿规模的数字经济产业，推动产业结构升级，促进地方经济发展，力争把甘肃省建设成为国内数字经济产业发展的样板示范区。