杜邦个人防护在本届进博会上展示针对中国的完整个人防护解决方案
2021/11/4 15:16
第四届中国国际进口博览会将于月日至日在上海举行，杜邦公司将以创新科技赋能可持续发展，推动世界繁荣发展为主题，讲述杜邦创新产品和技术如何帮助低碳绿色发展，为人们的生活带来美好和变化。其中，杜邦个人防护业务部将立足齐心抗疫应急安全管理及全域保护三大层面，通过一系列产品组合及视频展示，向全球观众及用户重点展现一系列杜邦个人防护解决方案，同时计划与战略合作伙伴举办多场签约仪式。秉承着在中国，为中国的理念，杜邦个人防护未来将继续加大中国本土化布局和投资，进一步推动中国个人防护的标准提升和行业发展。进博会是向世界展示中国创新及开放的国家级平台。杜邦中国个人防护商务总监戚敏表示，杜邦个人防护业务是杜邦公司的重要业务之一，而中国是我们是重要的市场。我们希望借助进博会这一契机，向全球观众展示杜邦完整的个人防护解决方案，以及杜邦从疫情爆发到后疫情期在这一领域付出的努力和取得的突破。杜邦个人防护业务目前全球营收约亿美金，占公司营收的左右。我们对这一业务有着较大的持续快速增长的期望，会继续加大在新兴市场的投入，并进一步加快中国本地化的布局。戚敏补充道。在为期六天的进博会上，杜邦将通过三个层面展示个人防护领域的解决方案齐心抗疫面对严峻的疫情考验，个人防护装备已成为抗疫新常态下的战略储备。杜邦中国个人防护商务总监戚敏表示，我们在中国创造性地突破原本的业务模式，在全球范围全力调配原材料直接供应国内，并尽全力赋能本地企业，与生命和时间赛跑，用最快速度使国内的防护服生产达到所需的标准。在政府的全面组织和领导下，我们与各方伙伴倾力合作，为奋战在抗疫第一线的伟大又可爱的逆行者提供坚实保障，守护他们的生命安全。杜邦的抗疫成绩单令人振奋，截止至年底为奋战在疫情防控一线的全球医护工作者提供保护，交付杜邦防护服逾亿件为国内合作工厂提供防护服面料吨共协调个国家和地区的防护服及其他防护装备运送至国内为国内捐赠金额达万元为国内抗疫一线医护工作者提供防护服逾万件本届进博会期间，杜邦个人防护将首次发布杜邦助力科兴新冠疫苗生产的合作个案短片。疫苗生产对安全性要求极高，需在高等级生物安全车间里进行。杜邦个人防护在生物防护化学防护应急响应等方面拥有丰富的经验，为科兴提供针对性的技术咨询和解决方案。月日，杜邦个人防护将与上药医疗器械上海有限公司和美迪科上海包装材料有限公司在现场举行战略性协议签署仪式，以加强上海防护用品储备。抗疫新常态下，国家制定了一系列新标准与法规，中国对个人防护装备需求将持续保持高位。杜邦个人防护将继续加大在中国的投入，全力保障来自防疫应急及广大工业化生产方面的防护需求，同时也将整合上下游资源，与更多伙伴携手为中国人民的安全与幸福积极努力。应急与工业安全杜邦个人防护正计划将杜邦热人仪为代表的阻燃防护评估技术引入中国。是一款真人大小的仪器化人体模型系统，是世界上最先进的热烧伤评估设备之一，可帮助制造商确保最佳产品性能。引入中国将进一步提升个人防护用品防护标准，为中国工人带来更多保障。同时，杜邦个人防护近期正式发布的符合中国消防新标准的新型消防逃生绳也会出现在本次进博会的展台上。该款新型消防逃生绳在性能上完全满足并超越了新标准中的相关要求，有望为我国消防指战员带来更可靠的安全保障。杜邦个人防护还将推出一系列专为中国消防队伍设计的本土化产品，旨在加强杜邦本土化能力，提供符合中国标准和法规的应急响应整体本地化解决方案。全域保护从冲突区的军事人员和挽救生命的专业消防人员，到处理挥发性化学品或面临高温和火焰危险的产业工人，杜邦致力于提供专业的个人防护装备，帮助保护各行各业的人们免受工作中可能受到的伤害。杜邦个人防护解决方案包括业界一些最受信任的品牌杜邦用于切割磨损保护和防弹杜邦用于高温火焰防护杜邦用于化学生物和粉尘防护。同时，杜邦个人防护携手杜邦可持续发展解决方案推动安全一体实现完全文化电子学习平台，为行业工人提供一站式电子学习体验，进一步提升其工业安全意识，发挥关键影响力。杜邦中国个人防护商务总监戚敏表示我们正在实现我们的承诺保护那些保护我们的人，并为此感到自豪。进博会期间，杜邦个人防护业务部还计划举办多场签约仪式及现场活动关于杜邦个人防护从急救人员到产业工人，杜邦提供广泛的个人防护解决方案，包括多个业内值得信赖的创新品牌，例如和，满足您的安全需求。关于杜邦水处理与防护事务部杜邦水处理与防护事务部是全球创新驱动者，致力于满足人们对水住所和安全的基本需求，帮助客户通过独特的能力全球化的规模和标志性品牌走向成功，品牌包括和。关于杜邦杜邦公司纽交所代码提供以科技为基础的材料原料和解决方案，致力于成为全球创新推动者之一，为各行各业和人们的日常生活带来革新。我们的员工运用多样化的科学技术和专业经验，协助客户推进他们的创意，在电子交通建筑水处理健康保健和工作防护等关键市场提供必要的创新。