敦煌网启动星航计划招新，七大权益引爆跨境增长星赛道
2021/9/2 10:48
跨境电商行业在年迎来爆发式增长，也让越来越多的工贸企业和经销商摩拳擦掌，蓄势待发。月日，敦煌网宣布正式启动星航计划招募新商家，针对有意愿入局跨境电商的企业和品牌商，重磅推出大专属权益，从选品运营营销供应链服务等跨境生态全链路进行资源助力和扶持，帮助卖家和商户高速成长，在跨境电商这条炙手可热的赛道上收获更多红利。打造全链路造星加速器，开启跨境星征程海关近期发布的数据显示，年上半年我国跨境电商进出口继续保持良好发展势头，特别是跨境出口交易额高达亿元，增长。虽然近期有诸多因素导致行业经历多事之秋，但伴随新卖家涌入及资本关注的热度不减，跨境电商卖家依旧信心满满，对下半年的传统旺季充满信心和期待。据艾瑞咨询报告，年敦煌网已经成为美国市场最大的跨境电商平台。凭借年技术和数据积累优势，截至年底，敦煌网已拥有万以上累计注册供应商，累计注册买家超过万，年均在线产品数量超过万，覆盖全球个国家及地区，提供多条物流线路和多个海外仓，个币种支付能力，在品牌技术运营用户四大维度建立起难以复制的竞争优势。与此同时，敦煌网于年率先推出跨境产品，深度布局去中心化电商市场，以此占领线上社交营销风口，为中国供应商打通海外碎片化流量带来的增量市场。敦煌网创始人兼董事长王树彤表示从疫情中恢复速度的不均衡，正在加剧全球供应链发展的不平衡，对国内商家来说，这既是跨境电商出口的红利期，也是要抓紧把握的窗口期。敦煌网将充分释放深耕行业年所积累的全链路跨场景海量数据优势，以及供应链整合能力，推动跨境电商生态进一步融合发展，让中国制造沿着星航道更多更快更稳地走出去。敦煌网平台数据显示，后疫情时代将手机消费电子服装运动户外玩具家居园艺防疫等品类的海外销量推上新高，爆款迭出。此次敦煌网星航计划特别针对以上述品类为主的几乎全品类商铺，从站内资源站外引流社媒营销以及履约能力等领域全方位助力新卖家成长，并推出佣金最低的阶梯佣金买家制，以及全流程业务培训，帮助新卖家了解品类行业趋势，提升店铺运营技巧。多元营销场景全方位站外引流，乘社交电商东风点燃星航之旅针对目前爆火的社交电商新趋势，敦煌网在此次招募计划中，特别为新卖家搭建了多元化营销场景，依托旗下平台独立站海外仓多语言市场新兴市场等多元渠道组合，让新卖家自由搭配，随心选择。其中，敦煌网去中心化的跨境产品，将借智能选品工具和整套履约方案，为中国供应商打通新的销售和营销场景，轻松收获海外粉丝，盘活库存，提升销量。针对分销市场，敦煌网整合全球优质仓储和配送资源，推出物流专线和物流优惠政策，为卖家减少物流成本，提升最后一公里配送效率和服务体验。全方位站外引流服务也是此次敦煌网星航计划的另一亮点。针对社交电商的主要流量平台，包括等社交媒体成为敦煌网除之外，为平台店铺扩展获客渠道的新阵地。事实上，敦煌网的海外社交媒体影响力表现亮眼，仅官方海外社媒矩阵就已积累了近千万活跃粉丝，并于近日获评出海品牌社交影响力榜单跨境电商平台。七大星级权益助力新星一飞冲天此次敦煌网推出的星航计划，囊括七大星级权益，确保新卖家充分利用敦煌网平台的资源联动优势，在年年终旺季节日临近之际，顺利实现冲量爆单。这七大权益包括政策支持佣金最高，账期发货维度多元化交易场景入驻资格分销，海外仓及非洲市场的快速出海入驻资格多渠道营销资源扶持不局限于网站运营，含市场推广流量联盟会员体系等全方位站外引流包括等业务增长双顾问一站式体系化培训招商和品类经理双顾问，专业精准扶持多重优惠服务体系享受物流金融等优惠服务资格礼包广告产品折扣包括骆驼礼包和站内广告等产品均有不同程度给力折扣