多举措精细化服务广汇物业打出组合拳防疫措施
2021/11/1 19:15
秋冬以来，呼吸道疾病多发，加之国内外新冠肺炎疫情出现周边多点散发态势，各地区防疫工作仍为重中之重。新疆广汇物业管理有限公司下称广汇物业针对秋冬季防疫工作有效部署了多项防疫措施，筑牢社区安全防线。在广汇天玺府原荷兰小镇小区门口，保安人员正在逐个为进入车辆车主小区业主测量体温，并查看行程码。小区大门是业主进出安全的一道重要防线，不能大意，我们的保安人员小时在岗，配备手套洗手液测温枪消毒喷壶，为业主们站好岗守好防线。天玺府小区物业经理段志虎说。小区内，广汇物业的消杀人员严格执行消杀要求，每天次对进出口道闸门禁系统园区道路公共设施楼宇大堂电梯轿厢等区域进行消杀。针对一些高频触点及易传播病毒的部位，消杀人员还会加大消杀频次，确保不留死角。此外，为更好地配合社区防疫工作常态化开展，广汇物业还积极为社区提供核酸检测场地，安排专人配合社区进行核酸检测现场秩序管理，并做好现场消杀工作。广汇物业各物业服务中心也加大宣传力度，采用张贴海报广播提醒等形式进行防疫宣传，助力防疫观念深入人心。广汇物业党委书记豆鸿忠介绍，当前广汇物业在疫情防控工作中采取多举措精细化服务形式，物业人员扎实将服务工作做实做细，配合社区服务好住家户每日体温测量，物资配送等工作，让业主多一分安全，更多一分安心。值得一提的是，广汇物业还有效引入了智能化温检设备，为人流量密集的商业写字楼配备红外体温检测仪，通过非接触的方式检测人体温度，便捷安全高效准确地查找判断过往人员体温情况，让防疫管理更加智能高效。广汇物业党委书记豆鸿忠表示疫情防控丝毫不容大意，努力保障业主健康安全也是物业人员的责任。广汇物业服务的各个小区将继续落实落细各项常态化防控措施，不麻痹不厌战不松劲，慎终如始抓好疫情防控工作。于曾涵刘慧娟中国日报新疆记者站责任编辑黄河流