发挥供应链优势，美菜再次保障进博会食材供应
2021/11/8 13:59
第四届中国国际进口博览会于月日在国家会展中心上海开幕。作为国内杰出的餐饮食材供应链企业，美菜已连续三年入选进博会食材供应商，将凭借强大供应链和专业服务，继续做好今年进博会会场食材供应工作。据了解，今年进博会共有来自个国家和地区的近家参展商亮相企业展，国家和企业数量均超过上届。继续设置食品及农产品，汽车，技术装备，消费品，医疗器械，医疗保健，服务贸易六大展区，总展览面积进一步扩大至万平方米。为保障大会顺利举办，今年将严格实施全程闭环管理全链条可追溯全员疫苗接种全量核酸检测全部查验准入全面环境清消等措施。解决好进博会现场的食材供应问题，重要性不言而喻。美菜负责人表示，凭借其安全高效优质的食材供应链，美菜已连续两年零失误保障上海进博会食材供应。近期疫情反复，本届食材保障意义则更加重大。美菜今年保障展厅内家餐饮门店的食材供应，预计食材供应量将达到吨。根据市商委要求，结合前两届的进博会食材供应保障经验，美菜采取配送模式，即当天下单，第二天配送仓库完成分拣对订单食材进行核货和全检后，市场监督管理局工作人员将对商品和资质进行二次审核所有食材按箱包装，严格落实配送食材铅封措施，确保质量安全可追溯。人员疫情防控方面，主办方按照已发布的第四届进博会疫情防控工作总体方案防疫须知和核酸检测服务点等信息，构建了进博会疫情防控方案体系。美菜则在整个过程中，提供专人分拣专人配送专人跟车服务，要求所有进展馆的配送人员持小时内核酸检测报告。谈及此次食材保障的亮点，美菜负责人透露，美菜的数字化仓储体系能提前分析商品供需情况提前备货，商品库存配送情况全程可视化，可保障高效供给车辆行驶路线也能实时在线监测，从而确保配送安全。同时，美菜改进了仓中仓模式，除了在仓库内设立专门用于储藏和分拣进博会食材外，还设置仓内农残检测实验室，按照源头可溯全程可控风险可防责任可追的原则，加强食品安全流程管理，所有食材均可溯源落实所有货物各项票据，对每日出库的食材重量数量严格盘点，全方位保障会场食材安全。如今，中国已进入高质量发展阶段，人民对美好生活的向往将通过全球供给得到更大程度的满足，进博会正是中国政府坚定支持贸易自由化和经济全球化主动向世界开放市场的重大举措。在此背景之下，美菜做好会场食材保障的同时，正通过打造智慧农产品供应链体系，不断创新农业服务模式推动现代化农业发展，同时将以高品质的食材与服务，不断满足大众对高标准物质生活的更高追求。