发挥外语院校优势服务国家和地方形象的国际传播
2021/10/8 11:52
年月日，习近平总书记在中共中央政治局第三十次集体学习时强调讲好中国故事，传播好中国声音，展示真实立体全面的中国，是加强我国国际传播能力建设的重要任务。要构建具有鲜明中国特色的战略传播体系，着力提高国际传播影响力中华文化感召力中国形象亲和力中国话语说服力国际舆论引导力。这为我们推进国家形象和地方形象的国际传播指明了方向，提供了根本遵循。天津外国语大学作为全国最早设立的所外国语大学之一，现有个本科专业，其中，外国语言文学类专业个，外语语种个，本硕博人才培养层次齐全，是一所以外国语言文学学科为优势学科主要外语语种齐全多学科协调发展特色鲜明的外国语大学。多年来，学校全面贯彻党的教育方针，坚守立德树人使命，秉承中外求索，德业竞进校训精神，为党育人，为国育才，培养了万余名国家经济社会发展亟需的外交外事外宣外经外贸优秀人才，为促进中国特色社会主义话语体系建设，增强对外宣传主动权提升国家形象国际传播做出了积极努力和应有贡献。一主动对接国家战略需要，不断提升国际化办学水平面对中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，天津外国语大学主动对接国家战略，尤其是积极响应一带一路倡议和天津实施对外开放战略的迫切需求，大力培养小语种外语人才。年至今新建芬兰语希腊语匈牙利语捷克语蒙古语等个非通用语种专业，使外语语种从个增至个，基本覆盖了一带一路国家和地区。学校坚持走国际化办学之路，助力中国文化走出去提升国家文化软实力，已与世界多个国家的余所大学和教育机构建立了友好合作关系。每年接收来自世界多个国家的近名长短期留学生来校攻读本科硕士博士学位或者短期研修。先后与韩国葡萄牙俄罗斯等国高校合作开设所孔子学院，多次被授予先进孔子学院荣誉称号，两次获评全球孔子学院先进中方合作院校。二发挥高水平外语人才优势，助力对外讲好中国故事天津外国语大学积极开展党和国家重要文献对外翻译硕士博士高水平人才培养，早在年就与中央编译局现中央党史和文献研究院合作，建设中央文献翻译研究基地，实施全国唯一的党和国家重要文献对外翻译研究国家特需博士人才培养项目。已建成个教育部国别与区域研究中心个天津市人文社科重点研究基地个国际组织创新人才培养基地，直接服务中国话语世界表达对外话语体系建设等国家战略。同时，以学科建设为基础，充分发挥高端翻译人才和高水平科研团队的优势，致力于中央文献外译文化外译学术外译等翻译理论研究和实践活动，让国际社会国际朋友更多地了解中国主张中国智慧中国方案。学校还承担了国家出版基金项目中华文化概览国家十三五重点图书项目世界级非物质文化遗产概览的多语种外译任务。另外，学校积极选派优秀教师和博士研究生参与党的十八大十九大政治报告政府工作报告解读的多语种翻译，较高的政治素养精湛的专业能力和严谨的工作态度得到一致好评。多年来，学校一直承担天津市委市政府领导同志国际高端会晤的翻译任务，承担大型涉外活动涉外志愿服务涉外多语种语言培训等工作，助力天津打造国际形象。特别是涉外志愿服务已经成为天津外国语大学一张亮丽名片，我校是天津夏季达沃斯论坛中国国际矿业大会等大型国际活动志愿翻译服务的主力军，连续四届获中国青年志愿服务项目大赛头奖。年学校还出色完成了天津市委市政府在外交部蓝厅举行的天津全球推介活动的全部口笔译任务，为对外宣介中国共产党的发展道路和天津市发展成就做出了贡献。三加强理论研究，助力国家应急外语服务体系建设天津外国语大学近年来获批省部级社科项目项天津市教委科研项目项，承担马克思主义哲学与中国道路等国家社科基金中华学术外译项目国家社科基金冷门绝学和国别史专项项目国家自然科学基金项目和国家重点图书出版项目等。同时，积极建设中国特色新型智库，通过高水平咨政建言，直接服务于国家对外话语体系构建和天津市国际大都市建设。近年来，学校积极组织高水平国际学术研讨会，发挥高层次专家作用，为开展国际传播工作提供学理支撑。先后举办中央文献翻译与研究论坛中国理论语言学前沿等余场次高水平国际和全国学术会议。自年开始，天津外国语大学创立了文明互鉴文明互译学术品牌活动，已成功举办三届，活动得到了天津市委市政府高度重视，首届文明互鉴文明互译学术交流季系列活动，在天津市人民政府新闻办公室召开新闻发布会，国务院新闻办进行了同期网络发布，产生了较好的社会反响。在去年以来的新冠疫情防控过程中，天津外国语大学为天津市疫情防控和京津冀疫情联防联控，尤其是协助做好防疫政策外宣讲好中国抗疫故事方面做了大量工作，提供了余万字的同疫情相关的党的路线方针政策的多语种翻译服务用覆盖全球人口的种语言录制了入境人员健康提示微视频出版了总计万余字的抗疫应急外语服务的思考与行动一书快速组建覆盖个语种的近百人的天外志愿翻译突击队，赴机场海关隔离点等抗疫一线提供语言服务，服务入境人员超过人次，此项工作仍在进行中。市委市政府主要负责同志对我校抗疫行动给予了高度评价，赞扬天津外国语大学为全市疫情防控工作，特别是外防输入取得有利形势，立下了汗马功劳。在诸多抗疫实践基础上，我校进一步积极贡献智慧，提出了建设国家应急外语服务体系的建议，建议得到了国务院副总理孙春兰同志两次批示和中共中央政治局委员天津市委书记李鸿忠同志四次批示。年月日，应急外语服务一基地三库正式揭牌成立，这标志着天津市应急外语服务体系建设初步搭建起了组织架构，为国家完善应急体制机制构建人类命运共同体贡献了天外力量。四站在时代新高度，努力协助做好新时代外宣工作党的十九大以来，对外宣传工作进入新的发展时代，地方形象的国际传播受到了前所未有的重视，外语院校有一支庞大的外语人才队伍，理应为国家和地方外宣工作多做贡献。如何发挥高校优势，协助做好外宣工作，可以考虑从以下四个方面持续发力。一是，将外宣工作作为各级各类单位十四五重点工作之一。各级各类单位要保证外宣工作的投入。学界要通过呼吁，提高各单位和部门对外宣工作的重视。二是，在人才储备上，组建分层级的外宣工作人才库。做好外宣工作，关键在党，关键在人，以云南大象迁移为例，全程都有专人跟踪记录，及时向世界发布，放大正能量。三是要研究传播规律，深入学理研究，支持传播学研究，通过设置相关社科重点课题，深入研究外宣规律和案例。四是促进外宣工作与互联网信息技术大数据人工智能等现代信息技术融合发展。以互联网为代表的新兴媒体迅速发展，深刻改变了舆论生态媒体格局传播方式。新闻宣传是做人的工作，人在哪儿，宣传思想工作的重点就在哪儿，网络空间已经成为人们生产生活的新空间，那就也应该成为我们党凝聚共识的新空间。本文作者天津外国语大学党委书记殷奇中国日报天津记者站责任编辑蔡东海