发扬铁军精神践行青廉内涵
2021/9/26 9:46
近日，参与南京金融城一期南京金融城二期西区扬子江国际会议中心等重大项目建设的中建八局三公司陈刚项目经理部成功获评第届全国青年文明号。自年成立至今，该部常年开展青年文明号争创活动，青年员工以砥砺奋进的青春热情，创造出优秀的岗位文明建设和一流的工程业绩。立足工程建设，着力践行岗位文明作为两岸企业家峰会永久会址和江北新区重要地标建筑，扬子江国际会议中心项目定位高端意义特殊，项目团队用年时间肩负起原本年才能完成的工作任务，建设过程充分推进号岗队手联动，助力工程建设安全高质高效。名突击队员带领余名工友连续两个春节不间断施工，创造了月均亿产值的生产记录，疫情期间组织就地过年高效复工复产等工作受到关注。该项部现有成员人，其中周岁以下成员人，占比，党员人，团员人。项目部青年团队践行业务创佳绩服务争一流的服务理念，严防严控疫情，扎实筑牢抗疫堡垒疫情期间，项目部认真落实集团和属地疫情防控要求，制定了严格的人员管控条例，实现新入场人员防疫八步走与访客防疫四步走。新入场人员八步走和外来访客四步走。所有进出场人员必须出示健康码，并做好体温测试记录，严格做好台账。项目部包括管理人员人，工友人无感染，储备个口罩升消毒液瓶消毒凝胶及其他防疫物资。为保证项目全员核酸检测工作顺利有序开展，项目部周密部署，安排多辆大巴车接送项目工友到社区指定地点进行集中核酸检测，并安排注射疫苗。在内部管控上，项目严格执行每日上报机制，各部门主管为第一责任人，每天动态上报入场人数防疫物资储备和使用情况封闭管理执行情况和人员健康监管情况。专业保洁人员每天对项目各公共区域进行两次卫生消杀，不留任何死角，严防严控，筑牢抗疫防线。推动党史学习，巩固青年思想阵地项目部将党史学习教育作为凝聚人心激发斗志的重要课程，认真组织青年党员团员自学中国共产党简史等指定书目，组织全体员工收看建党一百周年庆祝大会。依托项目党性教育基地，与行业主管部门街道业主开展联建联学，形成交流共促的良好局面，凝聚起创业创新的强大智慧和力量。年月，项目部以党史学习教育为主题，承办中建八局三公司学党史，追寻英烈足迹重力行，彰显铁军担当清明节主题团日活动，并邀请共青团六合区委副书记共青团中央青年讲师团成员刘伟讲授主题团课。坚持群众路线，破解难题办好实事党史学习教育开展以来，项目部坚持依托特色载体，组织青廉志愿者团队，传递青年能量，大力开展我为群众办实事主题教育实践活动。项目多数青年员工连续两年春节期间留守工地，联合街道开展结对共建，助力网格化疫情防控。抗疫一线社区服务扫雪除冰，群众需要的地方都有陈刚项目经理部青年员工的身影。月日，陈刚项目经理部组织开展学百年党史，话青春担当我为群众办实事暨中建蓝五四红爱心公益活动，把职业病防治工作做到项目一线，同时联合江北新区顶山街道青年志愿者把残障人士手工艺品带到项目，一起动手为残障福利事业募集善款。中国日报江苏记者站责任编辑蔡东海