防疫举措再升级海航旗下天津航空坚决筑牢航空口岸屏障
2021/8/17 15:50
近期，新冠病毒变异毒株德尔塔在全球范围内快速蔓延。为内防扩散外防输入，海航旗下天津航空严格贯彻党中央国务院民航局部署要求，升级防疫举措力度，织密疫情防控网，筑牢航空口岸屏障。天津航空严密排查潜在风险提前制定防范举措天津航空坚决落实民航局四指定四固定两集中要求，梳理旅客乘机流程及一线员工工作轨迹，细致排查人员防护物资配备重点区域管控地面代理单位交叉保障等方面潜在风险，提前制定针对性防范举措，保证旅客乘机及员工工作环境防疫安全。加密民航服务保障人员核酸检测频次，当前以每周检测次，每次间隔天以上开展核酸检测。为方便一线人员记忆，天航客舱部特编撰核酸检测周期口诀，在公司各分公司基地设立核酸检测点，方便一线人员就地检测，做到应检尽检，截止目前，天津航空名员工核酸结果均为阴性。充实防疫技能培训加强隔离人员关怀慰问天津航空每日对全体员工在岗情况及健康状态进行监测，并建立监控台账，制作疫情防控培训材料加强对员工技能及专业防疫知识的培训。月日，天津航空公司公司党委书记丁拥政党委副书记刘长青组织召开隔离机组视频慰问座谈会，建立隔离人员微信群组，加强疫情期间公司对一线员工的关爱。结束了天隔离生活的飞行员王嵩表示隔离期间飞行整组严格遵守疫情防控纪律要求，现在将以饱满的热情和良好的身体状态回到工作岗位，不辜负党和国家对海航集团天津航空的支持！防控预控力度再升级层层压实防疫责任天津航空地面服务部增加对摆渡车辆特种车辆及进出港航班通风消杀频次，对旅客座椅扶手机上卫生间等重点区域进行酒精擦拭消毒，确保为旅客提供安全卫生的乘机环境。机上设置应急处置隔离区简化航班服务增加重点区域消毒频次加配机上防疫包物资，升级机组防护，在落地前分钟完成全体旅客测温，最大限度降低旅客及员工感染风险可能性。近期，对于需重点查验的地区航线，天津航空暂时关闭网络及机场自助值机功能，旅客需根据值机柜台提示扫码填报配合查验。涉及中高风险区航线，旅客需在出行前确认是否需要核酸报告单。中国日报天津记者站责任编辑蔡东海