分贝通财经峰会华诺奥美孙立娜分实战案例分享，从数字中找到企业的抗疫点
2021/10/20 15:46
在近期结束的分贝通自办财经峰会论坛上，华诺奥美财务总监孙丽娜发表了精彩演讲，主题为数智化时代企业业财融合挑战及应对策略实践。孙总从事财务工作长达年，曾任国内强跨行业的集团物业行业和文旅行业财务总监，有丰富的实战经验和资源积累。在峰会上，孙总重点分享了三部分内容数字中找到企业的抗疫点库存管理如何提升毛利率尽职调查之财务尽调。逆境中维稳找到企业抗疫点年，孙总任职于一家知名物业管理公司。也是这一年，疫情席卷全球，业务发展受限。疫情期间，物业是社区安全保障的一线人员，需要负担起防疫物资保障进出入人员管理等工作。更重要的是，当时防疫物资需求大于供应，尤其是口罩和消毒物品稀缺，物业的管理支出剧增，月均成本支出超百万。孙总所在公司财务的工作开始从常规公司业绩盘点和总结，转而更多的思考绩效考核指标的完成问题。在危机下，孙总通过高效的财务工作赋能和业务配合，帮助公司在逆境中维稳。面对突如其来的高额成本支出和物业人力工作的高压，孙总所在的财务部门将企业收入数据统计周期调整到以日汇报的机制，每日汇总收支数据，快速分析进行收支比对。同时，通过提前征收物业费的方式稳住公司的现金流，保障企业的收支平衡。据孙总分享，该年物业费的成功收费率同比去年还要高出。也正是得益于这次数据的快速分析和成效，孙总所在的公司加速了财务共享中心的建设，借助一些管理平台，将物业费的收取方式变线下楼长为移动收费，业主只需扫码或者登录对应小程序即可快速支付物业费，提升了物业征收的效率，也节约了人力成本。库存管理提升毛利率财务职能变化孙总指出，财务的核算职能将来一定被自动化取代，提供个性化方案才是财务的价值。财务分析中基本的数据，包括收入成本费用利润净利润报表将由程序化，技术科替代。未来财务要根据基础数据为企业提供经营分析，赋能业务的发展。以库存管理为例。孙总认为，财务在数据分析的过程中，仓库采购原材料的具体数量需要结合具体员工使用情况进行配比，从而得出原材料采购的最佳方案。财务可以走出办公室，到一线工作中去观察，并以数字管理的方式进行采购规范的制定。她举了一个例子，在仓库物料管理中，容易出现原材料浪费，物料采购尺寸型号不合理，休息日物料无法及时发放等问题。如果财务无法进行规范限制，会发生原材料浪费仓库存货堆积等情况，这是对公司成本的一个极大浪费。而借助财务对一线工作的深度了解和个性化财务经营分析，可以让企业做出更有效的成本管理规范，提升毛利率。财务尽职调查从细微处见真章关于需要涉及到尽职调查的企业，孙总从实操案例出发，为现场嘉宾带来了全新的干货。她以企业并购的案例为框架，将财务需要关注的细微处进行了精彩分享。孙总表示，财务在尽职调查中，应该关注更多的细节，这些细节很可能都是让企业产生额外支出的点。以园区并购案例为例，对方企业展示出来的方案几乎是完美和无缺憾的，并给出了高额的并购价格。不过，孙总通过实际考察发现，园区的草皮质量过差，会增加改造成本，这一细节可以成为压价谈资。此外，通过在全网的信息搜集和行业资讯调研，孙总发现了该园区存在的隐藏风险，包括劳动用工偷税漏税等，为企业的并购有效降低了风险。比起实地考察，财务更应该关注企业的可持续发展，包括盈利状态，增长速度，甚至是客户口碑等，财务并不应该局限在一张张报表中，而应该从细节中发现问题。数字化浪潮席卷下，财务的工作职能不再是简单的与钱打交道。通过了解一线业务数据，数字化的帮助，财务的数据信息能够为企业的经营决策赋能。