丰台区举办文明健康你我同行新时代文明实践线上活动助力全国文明城区创建
2021/11/1 19:15
出行科学佩戴口罩回家清洗消毒减少聚集，打赢疫情防控阻击战，每个人都要成为公共卫生安全的守护者，中央指导组防控组社区防控专家组组长，北京社区卫生首席专家，方庄卫生服务中心主任吴浩在丰台区新时代文明实践活动直播现场，向全区群众进行了防控知识讲解。为进一步做好疫情防控工作，巩固提升全国文明城区创建成果，用文明行为阻断疫情传播途径，用文明素养筑牢疫情防控堤坎，月日，丰台区委宣传部团区委和区融媒体中心联合举办的文明健康你我同行新时代文明实践线上直播活动，吸引了余万人次参与观看。活动期间，吴浩主任针对如何做好疫情期间的个人防护和坚持好防疫制度向公众进行了讲解，来自宛平街道沸城社区党委书记居委会主任韩燕实验二小怡海分校吴星辰同学丰仪家园小爱志愿者服务队负责人吴瑞彩，分别分享了他们参与创城防疫志愿服务活动的点滴故事，活动现场还启动了我参与，我奉献同心防疫助力创城志愿服务活动动员辖区广大群众在做好自身防护的同时，积极参与到疫情值守社区防控环境治理等志愿服务活动中来，共同营造文明健康城市共创共享的和谐氛围。据悉，丰台区启动创建全国文明城区工作以来，始终将改善民生放在创建工作首要位置，坚持以民意为导向，以民生为根本，以民众为主体，积极搭建群众参与文明城区创建平台。建立的基层自查日常巡查专班抽查群众监督的工作机制，在实施结对联创干部下沉网格化管理的基础上，通过开展治理不文明行为问卷调查文明丰台随手拍等活动，充分调动起辖区群众参与创城的积极性主动性，通过全区的共同努力，涉及老旧小区失管背街小巷脏乱基础设施不完善等项问题得到有效治理。丰台区委宣传部副部长区创建全国文明城区领导小组办公室副主任鲁爱国介绍说，公众既是城市文明健康的受益者，也是城市文明健康的建设者，在文明城区创建的过程中，不仅有群众监督员随时检验我们的创建成果，更有近万人次的新时代文明实践志愿者积极参与到我们的创建工作中，他们通过环境清洁文明交通引导文明行为宣传等场文明实践活动，为这个城市带来了文明的暖流。在近期新冠肺炎疫情防控工作中，万余名新时代文明实践志愿者积极参与到核酸检测疫苗接种社区值守等志愿服务，累计服务时长万余小时，构筑起疫情防控的人民防线。鲁爱国表示，通过今天这个线上直播活动，一方面是引导群众加强自我防护，提高全社会疫情防控意识，另一方面是进一步激发广大市民群众的主人翁意识，拓宽参与新时代文明实践志愿服务的渠道，希望有更多的朋友能够参与到我们的创城和疫情防控工作中，为成功创建全国文明城区，打赢疫情防控阻击战贡献自己的力量。据了解，广大市民朋友可以通过扫描下方二维码参加我参与，我奉献同心防疫助力创城志愿服务活动，扫描二维码后进入志愿者报名页面，一起加入新时代文明实践志愿者行列，投身到社区疫情防控和文明城区创建中来，携手广泛开展助力社区疫情防控美化社区环境传播文明风尚等新时代文明实践志愿服务活动。共同守护健康家园，共同树立文明新风。中国日报北京记者站责任编辑黄河流