风雨中前行强国里有我金水区文化绿城小学迎来线上开学第一课
2021/9/1 15:52
年的夏天，学生们经历过一个汛情和疫情叠加的漫长暑假。月日上午，郑州市金水区文化绿城小学举行了风雨中前行强国里有我学年第一学期开学典礼，迎来开学第一课。文化绿城小学全体师生通过钉钉平台相聚云端，共同书写新学期的美好篇章。洪灾中的无名英雄，赛场上的奥运健儿，疫情下的志愿先锋这些都成为了文化绿城小学开学第一课的生动教材。心怀感恩共同成长上下同欲者胜，同舟共济者赢。开学典礼在诗朗诵这是你和我都爱的城市中拉开序幕。队员们佩戴鲜艳的红领巾，精神饱满，在雄壮嘹亮的国歌声中，敬献队礼，注视着冉冉升起的五星红旗，爱国之情油然而生。山河无恙，未来如光。金水区文化绿城小学牛保华校长为开学典礼致辞。他表示灾情疫情虽然给我们这座城市带来了痛苦和磨难，但让我们看到了如金子般闪耀的中华文明和中国力量。他勉励同学们要感恩这个伟大的时代和伟大的国家，感恩疫情一线的英雄和平凡的人们，希望同学们在新的学期能心存敬畏学会感恩检束自律向光而生，在这个觉醒年代用自己的勤奋与智慧书写新时代的篇章。致敬英雄勇敢追光崇尚英雄才会产生英雄，争做英雄才能英雄辈出。在这个不平凡的暑假，东京奥运会赛场上的中国运动员们打破了一项项世界记录，上演了载入中国史册的精彩瞬间，体现了中国精神。中原大地暴雨倾盆而至，疫情卷土重来，那一抹抹橄榄绿火焰蓝志愿红天使白迅速集结，铸就风雨之后最绚丽的彩虹。学生代表通过演讲的方式向风雨中的逆行者致敬，铭记那些勇挑重担奋战在一线的英雄们，激励大家积极参与到各项体育锻炼中来，学习奥运健儿为国争光奋力拼搏不辱使命的精神，从小增强自身体质，以更加踏实的态度更加努力的拼搏更加奋进的姿态去迎接未来的挑战，争做新时代好少年。风雨中前行，强国里有我。这个暑假每一位孩子都有所成长，他们也用自己的方式助力抗洪防疫，彰显了新时代接班人的责任与担当。憧憬未来以知促行面临突发安全事件，我们应该如何自救自护呢在开学第一课上，文化绿城小学把灾难当教材，特邀河南省消防协会教员王胜强河南中医药大学第二附属医院韩笑笑文化绿城小学科学老师徐帆为学生进行消防演练防疫知识专题讲座。同学们表示，一定会做好自我防护，树立信心，珍惜生命，敬畏自然。学生代表们说在疫情期间，医护人员夜以继日的工作社区工作人员志愿者们的无私奉献，让我们懂得了什么是感恩什么是团结。奥运健儿更高更快更强更团结的奥运精神让我们看见高光，也看见蓄力。他们号召同学们在新的学期立下新的目标，鼓起勇气，以拼搏进取的姿态去追逐梦想，努力成为文质彬彬，绿意盎然的新时代文绿好少年最后，大队辅导员王齐丹老师针对居家防疫卫生习惯科学作息线上学习对学生提出要求，鼓励学生坚持体育锻炼坚持家务劳动，自律自强勇于实践。金水区文化绿城小学通过线上开学典礼，切实落实了停课不停学工作要求，正确引导学生疫情期间的学习心理生活等状态，帮助学生正确开启线上学习模式，努力做一个有担当的新时代少年。图片由郭志萍授权使用