服务受官方认可曹操出行获海口服务质量信誉考核认定
2021/8/18 9:35
近日，海口市道路运输管理处公布了年网约出租汽车服务质量信誉考核结果，据公示文件，本次考核标准包括线下服务能力驾驶员权益保障安全运营运营服务社会责任等多方面，共有家出行企业获得认定，其中网约车平台曹操出行以的高分排名第一。值得一提的是，在刚刚公布的杭州市年二季度全市网约车服务质量测评中，曹操出行以总分名列第一。据悉此前，曹操出行还荣获甘肃安徽深圳广州十堰等多个省市企业服务质量考评认证。走过资本野蛮扩张和圈地的第一阶段，合规运营和健康发展一定是下阶段网约车平台发展的重点。业内专家表示，在这场存量比拼竞赛中谁能提供更安全优质的服务，获得更多乘客信赖，就能在下半场竞速中赢得先机。据悉，曹操出行成立于年，从创立之初其就有两个坚持坚持做新能源的出行平台坚持依法合规运营。平台通过创建内部培训组织曹操学院，搭建业内领先的培训认证体系，拥有专职讲师团队，成立曹操家园司机俱乐部等对司机创新管理，进而持续带给消费者更加专业安全优质的乘车体验。合规和扎实的线下管理一直是曹操出行成长的基石。曹操出行海口相关负责人表示，当前全国疫情形势较为严峻，平台严格执行海口市防疫要求，落实各项防疫制度，构建防疫屏障。要求司机佩戴口罩上岗，做好车辆消杀和开窗通风，安排平台司机进行免费核酸检测，并在司机端上线体温打卡及口罩识别系统。司机在上线之前需上传自己当日体温及视频识别佩戴好口罩后才允许上线接单。共享出行是社会需求最为迫切行业成熟度较高规模最大成长速度最快的一个领域，但同时，它也是最需要被规范和引导的领域。只有更多出行企业一起坚持严格管理用心服务的理念，才能推动行业在精细化发展中将服务质量推上新高度。