服务提档再升级！票付通四板斧撬动旅企大增长
2021/11/3 14:53
当下旅游市场，旅企面对着的是多重的机遇与挑战。挑战在于疫后游客出行模式转变，对景区旅行社要求更高。而机遇在于，未来的旅游主导权，必将属于思变者创新者转型者。票付通作为国内领先的智慧旅游技术服务商，关注每一家旅企的发展需求。年下半年，基于原有的平台与技术优势，票付通在服务方面进行了全方位升级，通过有力的四板斧，不仅为商家做好经营支撑，更致力做到赋能随行。夯实管理之基，全面提高经营效率旅游市场日渐革新，今年以来，票付通紧跟趋势，旗下各类产品功能升级迭代共计次，新增产品线条，不断织密平台技术网络，更好地满足旅企营运的每一环节。从清晰的资金清分到高效的人员协同，从统一的票务核验到灵活的分销运作，为商家经营全力降本增效。紧抓营销要点，多场景创收增收如今的互联网营销形式越来越多样化，谁掌握了流量，就是掌握了未来。但许多传统旅企面临着营销经验内容缺创新的矛盾。票付通立足营销赋能的目的，积极探索，创新研发，推出智能营销工具，为商家打通拉新转化留存复购裂变私域流量运营全链路。基于此，票付通还联合行业大咖专业导师，定期举办线下沙龙与线上直播等活动，给商家带去最前沿的营销资讯与玩法干货。同时，票付通为每位客户提供运营指导服务，针对其业务特点，定制专属营销解决方案。拓展资源渠道，撮合交易更快捷票付通为旅游上下游企业搭建起高效连接的桥梁。截止年月，票付通资源中心已拥有万优质旅游产品，以及万的分销商渠道，为每位供应商与采购商撮合交易，强化盈收。与此同时，票付通通过强运营手段，精选最热门的市场爆品与高利润品，并大力倾斜资源，提供巨量广告位，为商家输送源源不断的流量。智慧转型升级，多元化应用布局智慧化产品已成为每个旅企发展必备的武装力，除线上应用外，票付通聚焦目的地一线，陆续推出安心游服务万里行智慧防疫公益计划等大型活动，助力景区快速搭建智慧管理体系，实现疫情常态化下的安全防控，同时大力提升景区经营效率。此外，票付通为景区部署大数据综合管控平台，通过一系列财务票务用户画像等可视化数据驾驶舱，为商家提供有力的经营决策依据。秉持让旅游更轻松的企业使命，票付通始终屹立潮头，跟市场所变，思旅企所想，从多维度助力其可持续化增长。同时更怀抱开放共赢的心态，积极寻求多业合作，从流量内容渠道等多方便为旅游商家强势赋能，提振赛道竞争力。