服务粤港澳大湾区建设，广发银行亮相第十届广州金交会
2021/9/18 20:04
月日，在第十届中国广州国际金融交易博览会上，广发银行以奋勇前行开启高质量发展新征程为主题精彩亮相。作为中国人寿集团成员单位，广发银行展示了该行在党建统领零售转型综合金融根植湾区等方面的创新实践成果。近年来，广发银行把加强党的领导和完善公司治理统一起来，不断完善党建工作基础性制度，持续提升全行党建工作系统化规范化水平扎实推进党史学习教育，积极践行我为群众办实事实践活动，升级社保卡功能，开展送社保服务到无网点乡镇，支持数字广东布设健康防疫核验平台服务老年客户深入贯彻落实党中央决策部署，主动服务发展大局，助力打赢三大攻坚战，一区一策服务国家区域协调发展战略，加大对乡村振兴金融支持力度，扎实服务六稳六保，截至月底普惠型小微企业贷款余额约亿元，普惠型涉农贷款余额超亿元。作为一直以来的优势业务，广发银行目前零售业务营收稳占全行营业收入的半壁江山。本届金交会上，广发银行专题展示了该行零售转型的最新举措及成就。其中，广发信用卡已持续经营年，累计发卡超过万张，信用卡贷款余额超过亿元财富管理方面，管理客户金融资产近亿元，近年来增长迅猛，近期更是打造广发严选优质基金品牌，以客户为中心，为客户提供全视图多样化财富管理服务。广发银行理财子公司开业在即，零售产品线将进一步丰富。同时，广发银行坚持做强做优广发银行手机银行和发现精彩两大，提升线上综合服务能力，截至年月底，发现精彩用户近万，手机银行服务项目涵盖个门类项业务个功能点，各类金融业务尽在掌握。广发银行总部设在粤港澳大湾区的核心城市广州，是目前唯一一家在粤港澳城市实现服务网点全覆盖的全国性股份制银行。广发银行将服务粤港澳大湾区建设作为自身贯彻落实党中央决策部署的必担之责，用情有力积极进取，开展了一系列广发实践。与广东省政府签订战略合作协议，设立专项信贷额度支持湾区内基础设施互联互通先进制造业和战略新兴产业领域的重点项目，成为广东省发改委重点领域项目建设贷款合作银行，依托大股东中国人寿集团，广发银行积极推动险资入粤，目前在大湾区内信贷余额超亿。同时，精准对接湾区各地重大项目市场主体和广大居民的综合金融需求，构建湾区特色产品体系。近年来，广发银行服务湾区建设硕果盈枝智慧城市在广东省内落地个项目，与广东省税务局在线上开展银税互动贷款服务，携手数字广东为企业客户提供粤商通在线预约开户，主承销在粤央企首笔乡村振兴债，首家实现跨境金融区块链服务平台系统直联，服务广东省三大工程推出粤菜名店贷技工服务贷家政服务贷产品方案，首批试点跨境理财通创新产品等。中国日报社广东记者站责任编辑黄河流