福建省医疗产品需求持续增长，省交易团进博会签下超亿元医药项目个
2021/11/8 9:36
第四届进博会今天进入第三天，借助这一开放的平台，福建省交易团在这三天里收货满满，一项项签约不断落地。今年医疗保健和医疗器械展区是进博会的一大亮点，全球尖端的医疗成果纷纷亮相。借助进博会的溢出效应，各医疗领域展商也在寻找与地方合作的机会。日上午，福建省交易团配套举办了福建省医疗器械及医药保健采购对接会，此次对接会重点采购项目主要聚焦在高端医疗器械医疗保健医用设备等国际前沿风向，这就意味着将有更多的福建人因此受益。福建省医疗器械及医药保健采购对接会在上海举办吴晨倩摄对接会上，福建省药械联合采购中心与阿斯利康罗氏制药辉瑞赛诺菲诺和诺德波科国际碧迪强生等全球药企巨头，福建省漳州市医院与西门子医疗通用电气医疗瓦里安医疗器械飞利浦等知名企业签署采购协议，重点采购项目签约达项。采购项目签约仪式吴晨倩摄今年我们达成了亿人民币的药品采购协议，相比往年亿人民币，采购金额有很大的突破。上海罗氏制药有限公司多渠道准入团队副总监李锂表示，今年罗氏为进博会带来十多款重磅新药及新适应症，在广谱抗肿瘤领域血液肿瘤领域罕见病领域都有重磅新药展出，希望它们能通过进博会更快进入福建，进一步满足福建人的未尽之需。罗氏制药进博会展台吴晨倩摄全球首款用于冠脉治疗的药物球囊一次性内窥镜无菌镜鞘，贝朗医疗同样将最新的医疗产品带到了对接会上。每年我们都会与福建达成一亿多元的合同，除了提供产品和技术，我们正推进与福建进行医疗培训方面的合作，更好地服务福建人的身体健康。贝朗医疗蛇牌学院姚伟表示。美敦力最新一代经导管主动脉瓣置换系统近年来，福建省大力发展医疗健康产业，初步构建了集海洋医药生物药化学药现代中药保健食品医疗器械医药流通等一体化的生物医药产业体系。涌现出了一大批健康产业商会和平台。近两年，我省医药产品和医疗器械进出口年均增长。今年初，国内防疫物资紧缺期间，我省广泛发动企业多渠道进口防疫物资，进口了口罩多万个橡胶手套多万双防护服多万套，有效缓解了疫情防控和复工复产燃眉之急。福建省市场前景广阔，期待能够借助进博会平台与国际知名企业开展务实对接，引进优势资源，推动采购更多优质医疗器械医疗保健产品，有效推进我省医疗健康产业高质量发展。省商务厅有关负责人表示。编辑吴晨倩校对俞怡琦监制魏喆铭往期精选回顾福建交易团进博会签约个重点项目泉州发布一批人事任免投资推介看点十足！福建自贸试验区暨闽台产业融合发展推介对接会在沪举办如需转载，请注明来源海峡通讯责任编辑蔡东海