福州市与美国檀香山市正式建立友好城市关系
2021/10/21 17:12
中国日报福州月日电记者胡美东北京时间年月日上午，福州市与美国檀香山市建立友好城市关系协议书签字仪式通过视频方式顺利举行。中国驻洛杉矶总领事张平应邀出席视频会并宣读了中国驻美国大使秦刚的贺信。福州市市长吴贤德市政府党组成员黄建雄秘书长朱汉民，檀香山市市长里克布拉吉亚迪夏威夷州议员肖恩昆兰市议员安德莉亚图波拉，以及两市外事文化艺术教育等相关人员参加了视频会。会上，两市市长共同签署了友好城市关系协议书，福州市文旅局和檀香山市文化与艺术局福州三中和伊奥拉尼学校分别签署了发展友好关系谅解备忘录。自年签署结好意向书以来，两市高层交往频繁。两市市长在对方上任的第一时间互致贺信，表达深化两市友好关系的意愿。夏威夷州议员肖恩昆兰认为檀香山市与福州市交往基础深厚，未来合作前景广阔。檀香山市议员安德莉亚图波拉加尔文塞伊等亦高度评价两市友好关系。年新冠肺炎疫情暴发初期，檀香山市与福州市政府互捐防疫物资，互致慰问。年月，檀香山市参加福州国际友城文化节，市长里克布拉吉亚迪对文化节活动高度赞赏。月，夏威夷福建总商会福建分会及榕檀福建贸易有限公司落户福州市。吴贤德市长在致辞中表示，近年来，福州市与檀香山市联系密切往来频繁，在经贸文化教育卫生等领域开展交流合作，取得了可喜成果。两市产业契合度高互补性强，合作前景广阔。希望两市以缔结友城关系为新起点，在更广领域更高层次开展务实合作，谱写两市友好交流互利共赢的崭新篇章。这是我上任市长后缔结的第一个国际友城，对两市未来巨大的合作可能充满期待。檀香山市愿秉承着真诚友好的态度与福州市开展务实合作，大力支持两市经贸文化以及其它更多领域的交流，为推动双方社会发展做出贡献。布拉吉亚迪市长在视频会上说。州议员肖恩昆兰和市议员安德莉亚图波拉也纷纷表态，希望与福州市一道推动两市文化经贸旅游教育等领域交流合作。秦刚大使在贺信中对福州市与檀香山市正式缔结友城关系表示祝贺。他表示，在过去的多年里，中美两国共缔结了对友好城市友好省州，增进了两国人民的相互理解和友谊，加强了互信和合作。今天，又一对友城加入了我们的大家庭。正如中国国家主席习近平在与美国总统拜登通电话时所说，中美分别是最大的发展中国家和发达国家，中美能否处理好彼此关系，攸关世界前途命运，是两国必须回答好的世纪之问。中美关系不是一道是否搞好的选择题，而是一道如何搞好的必答题。地方交流合作是中美关系发展的强大推动力。福建省省会福州市和夏威夷州首府檀香山市历史悠久，有着重要的经济和文化影响力，在诸多领域具有很强的互补性。今天的签字仪式将为福州市和檀香山市的友好关系翻开崭新篇章，两市的伙伴关系必将结出更丰硕的果实。福州市与美国檀香山市建立友好城市关系协议书签字仪式顺利举行。杨洁摄张平总领事向两市结好致以诚挚的祝贺。他说檀香山市与中国历史渊源悠久，中国民主革命伟大先驱孙中山先生早年在檀香山市学习和生活。福州是古代丝绸之路的重要港口城市，近年来经济发展迅速，与世界上许多地区建立了紧密的经贸关系。福州市与和檀香山市友好城市关系的建立，拓宽了两市的国际交流合作领域，为两市开展更丰富的交流合作增进民心相通提供更大的平台。中国驻洛杉矶总领馆将继续为两市建立更加紧密的伙伴关系提供支持。责任编辑黄河流