复旦管院学员郭正庆双，供应链人的不眠夜
2021/11/17 15:44
乐其电商策略中心的办公室里，坐在对面的郭正庆已经三天无眠无休。双在即，他和他的团队正在迎战年度业务波峰时期。乐其电商是国内领先的品牌电商合作伙伴，为品牌提供电子商务所需的全链路一站式服务，从店铺运营渠道拓展供应链管理仓储配送技术解决方案到数字营销人群运营数据赋能，根据客户不同的情况提供定制化服务和解决方案。主要客户有雅诗兰黛集团太平洋爱茉莉资深堂雀巢等。双期间，乐其的仓容需求会暴涨到平时的倍，而今年这个电商年度盛典开始得又较以往提前了。作为乐其的资深副总裁，整个后端供应链的健康高效运转的压力落在了郭正庆的肩上。郭正庆在供应链课程的开学典礼上管理直面不确定性二十年的职业生涯，印证了郭正庆从商业前端到后端的角色转化和能力转化的成长过程，也见证了中国民营企业和全球五百强外企纵贯流通为王和品牌为王的时代。确定性与不确定性似乎在郭正庆这里得到了划时代的融合。一家供应链企业在双当天的确定性，是此前个月准备工作所带来的确定性。我们既要看自身能否应对这样的波动，也要为未来的布局做思考，看问题暴露在哪里，后面如何调整。供应链管理的价值是应对它的不确定性。当一切都确定，供应链管理这件事情就没有意义。管理的本质，是管理风险管理不确定性。郭正庆说道，因此，对供应链企业来说，双是检验一年来业务选择和排兵布阵的最好机会。仓储检查一方面，现今端用户需求的个性化与不确定性加大了仓储作业的复杂化。与传统的贸易公司相比较，乐其电商对于端用户的数据分析能力更强，对于消费者需求预测和流量预测也更为准确，因此对用户需求的供给也要快速响应。郭正庆透露，现在消费者的需求越来越碎片化，这意味着订单需求和端需求也变得碎片化。原来端会一次备天天的货，而今天端的需求类似于补货逻辑，变得越来越短周期与此同时，端营销的节奏营销的机制，因为竞争带来的差异化也越来越复杂，这意味着仓库除了存储功能以外，还要具备非常强的打包和设计能力组合能力生产能力。另一方面，不确定性在疫情防控的背景下被进一步放大。疫情风险区的实时变化，加之仓储中转的巨大吞吐量，使得防疫变得更加困难和紧迫。根据现在的监管标准，如果仓内被定性有一个工作人员核酸检测是阳性，那么这些包裹流向地所有接触者全部都要进行核酸检测，其影响力堪比引爆一枚核弹。基于如此重大的社会责任，防疫工作成为郭正庆双期间的重大课题。供应链课堂上认真听讲创新定义行业未来行业的革新始终是持续发展的驱动力。郭正庆认为，美妆快消品企业希望对供应链进行一体化，这一课题目前面临着几个比较难突破的瓶颈，大量的社会化系统如何集成，从而提升整个供应链的效率？行业的龙头企业有责任对行业标准进行规范。比如菜鸟，对行业做出了两大贡献开创电子面单以及电子面单上面的四段码，将原本的人工分拣升级为自动化生产线分拣，规范了行业标准，把快递行业的效率提高接近十倍末端驿站网络的搭建，解决了最后一公里配送员不足的行业痛点。此外，郭正庆还非常关注包装材料的创新，提高行业效率的同时还能大幅减少碳足迹。目前包裹的箱型过于复杂，复杂的箱型不具备社会效率大量地消耗牛皮纸也不具备社会效率。郭正庆坦言。许多美妆企业，目前已经做到采购环保纸和不用胶带的拉链箱，就能带来很大的社会价值。思考洞悉宏观规律年，郭正庆在惠氏营养品负责全国市场每年六七十亿的销售业务，他突然发现自己的管理知识不够用了，为了系统性的梳理和升级管理知识体系，突破原有的思维模式，他坐进了复旦大学的课堂。时隔四年，职能转型的关键节点上他选择回到复旦，供应链管理高端人才研修班点击了解课程详情的课程供给了他当下最迫切的需求。课程汇聚了复旦和业界资深教授专家，着眼于提升学员对供应链管理的理解高度和实践能力。郭正庆做课堂分享郭正庆表示，课程从专业角度帮助他梳理了许多疑问。这其中，李旭教授的供应链管理中的系统思维令郭正庆印象尤为深刻。教授带领大家重现经典的啤酒游戏，反映出供应链中牛鞭效应的存在及影响同学们分别扮演啤酒供应链上的零售商供应商制造商，各级供应商若只根据相邻的下级需求信息进行供应决策时，需求信息的不真实性会沿着供应链逆流而上逐级放大，其图形表现犹如甩起的牛鞭，因此被称为牛鞭效应。供应链管理是一个工程思维，郭正庆说，我们往往只涉及其中一环。如果没有教授们专业引导，很难从整个产业的角度去看供需关系的解决方案。李旭老师授课中除了供应链领域的探讨和提升，复旦历史系教授央视百家讲坛主讲人韩昇讲授的国学课，也给予郭正庆很多反思。韩昇教授引导我们要多读史，从历史规律的宏观视角看当下处境。他的学术思维和学术深度，令我印象深刻，如果我们做事情都能有这样的精神，必然能够别开生面。郭正庆右二参加课堂小组活动连接激活关键资源所谓链，既是链条，也是链接。通过在一起学习，这个链被快速建立起来。郭正庆所在的班级，有的同学在外贸和国际物流领域深耕十八年，精通有关进出口关务港口转运国际航线方面的问题有的同学来自马士基，则是全球货运网络方面的专家。同学们在资源方面的帮助是很直接的，例如很多做国际货代进出口的同学今年航线资源不够，来自马士基的同学能够帮他们找到柜子，一解燃眉之急再例如近期我也从同学那边获得关务方面的人才资源，盘活人才对我们任何行业来说都很关键。供应链班级组织参访洋山港自贸区郭正庆补充道，班级组织同学们参访江苏如皋港京东物流海康威视等企业，拓展了大家的行业视野，促进了供应链领域不同环节从业者之间的交流。复旦管院为我们搭建了一个好平台，让我们的资源连接在一起。