复苏形势仍严峻日本多举措支持经济复苏
2021/11/10 14:32
由于汽车出口疲弱和能源进口价格上涨等因素影响，日本月经常项目顺差同比跌。虽然近期疫情出现降温趋势，但日本经济复苏仍然面临严峻形势，出口及工业生产受海外供给制约出现减速，服务业依然低迷，日本政府正在着手进一步放松疫情管控措施和推出新的经济刺激措施，日本央行也料将继续维持宽松政策以支持经济复苏。贸易形势恶化据日本共同社报道，日本财务省日公布的数据显示，由于汽车出口疲弱和能源进口价格上涨等因素影响，月经常项目顺差状况出现恶化，约为万亿日元，为连续第个月实现顺差，同比跌，为连续第二个月下滑，跌幅与月份的相比进一步扩大。报告显示，月日本货物贸易出现亿日元贸易逆差，而去年同期为亿日元的贸易顺差。服务贸易方面，由于疫情令国际旅行受到限制，访日游客数量低迷，近年来持续扩大的旅行收支顺差骤降，拖累服务贸易逆差上升，月服务贸易逆差额为亿日元，与去年同期的亿日元相比有所扩大。其中，月旅游贸易顺差缩小至亿日元，与去年同期的亿日元相比进一步缩小。海外投资收益依然是日本经常项目顺差的最大来源。月日本海外投资收益为万亿日元，同比增长。共同社报道称，一名日本财务省官员表示，月的贸易逆差局面主要是源于汽车出口同比下降，同时原油等能源进口价格上涨，新冠疫苗需求也出现上涨。报道称，汽车出口出现下滑主要是由于日本汽车制造商因为供应链问题而进行减产。东南亚一些国家疫情形势恶化，导致日本汽车制造商的供应链问题加剧，同时，全球性半导体短缺影响仍然在持续。多举措帮助支持复苏今年月起，日本因变异新冠病毒毒株肆虐强化了入境管制。随着近期日本国内疫情迅速降温，日本政府还计划通过放松防疫限制和多重经济支持措施来提振增长。近日，日本经济界要求放宽国际商务往来限制的呼声愈发强烈，政府决定进一步放宽限制，帮助推动经济复苏。据共同社报道，日本政府自日开始接受企业和教育机构有关海外人员进入日本的申请，进一步放松今年月收紧的入境限制措施。报道称，为应对商务出行需求强劲的局面，日本政府已允许完成新冠疫苗接种的海外商务人士入境，并把入境隔离期由之前的天缩短至天。政府月起放宽入境限制，把入境人员在住处自我隔离的时长从天缩短至天。日本经济新闻报道，截至月日，无法赴日的外国人累计达万人，其中七成是留学生或技能研修生。依赖研修生的农林水产业苦于人手不足，高校招不到留学生，均期盼政府开放外国人入境。为了帮助旅游业尽早复苏，政府还计划年内在保证安全的情况下，有条件地对国外游客放松限制。此外，共同社报道称，日本政府的一个经济政策委员会日提出一系列经济刺激措施草案，其中包括加快偏远地区数字化发展建设先进半导体工厂和为企业加薪提供补贴等措施。消息人士称，这些措施将于本月中旬政府制定的经济刺激措施中有所反映，规模为万亿日元，最早将在月日通过。该经济委员会建议，进行立法以促进无人机和机器人在交通不发达的偏远地区的使用，比如运送粮食和商品还建议在今后数年持续支持和吸引高端芯片领域的海外投资，以保障相关经济领域的安全。该经济委员会还特别指出，分配战略是经济增长的重要基础，只有将企业的利润以增加薪资的形式分配给员工，才能实现消费的持续增长，而消费和需求的增长又会进一步促进经济增长。总务省日公布的调查报告显示，月日本人以上家庭月均消费支出为万日元，与上年同期相比下滑环比则上升，为个月来首次上升。分析人士认为，一段时间以来多地实施紧急状态新车市场供给不足等多重因素影响了家庭消费。但疫情的降温成为促使家庭消费开支月环比上升的积极因素。宽松货币政策持续日本央行日公布的月货币政策观点摘要显示，官员承认，由于能源价格上涨，目前的价格上涨压力上升，但认为仍应当维持适度和宽松的货币政策。日本央行月日结束货币政策会议后宣布，将短期利率维持在负的水平，并通过购买长期国债，使长期利率维持在零左右。近日，日元对美元汇率的走低引起担忧。日元贬值加速了进口价格上涨。有央行官员表示，尽管进口原材料价格的上涨推动消费者价格指数上行，但是由薪资上涨和供应端紧张导致的价格上涨仍然疲弱。还有日本央行官员提及，公共事业费用和食品支出的增加正在对消费者造成负面影响，这些价格上涨可能会影响一直被压抑的需求的释放时间和强度。此外，由于原油价格持续上涨，日本零售汽油价格已经升至年以来高点。不过，和欧美等发达国家通胀压力高企的情况相比，日本的价格压力仍不明显，不足以推动日本央行采取行动进行应对。数据显示，月核心同比增长，为个月以来首度转为正值，但距离央行设定的的通胀目标仍然很远。一位日本央行官员表示，当价格稳定目标达成之时，货币政策才会开始正常化路径，这不会受到其他经济体货币政策变化的影响。考虑到目前的价格稳定目标尚未实现，显然没有理由调整宽松的货币政策立场。日本央行指出，日本经济复苏面临严峻形势，服务业依然低迷，出口及工业生产受海外供给制约出现减速，央行将财年日本实际国内生产总值增长预期由此前的下调至。责任编辑曹静