甘肃即日起建立疫情防控工作日调度机制
2021/10/21 9:05
甘肃省新冠肺炎疫情防控工作第二场新闻发布会召开即日起建立疫情防控工作日调度机制本报讯月日晚，省政府新闻办举行甘肃省新冠肺炎疫情防控工作第二场新闻发布会，通报我省新冠肺炎疫情的最新情况以及疫情防控有关情况。月日时至日时，我省新增本土新冠肺炎确诊病例例，其中兰州市七里河区例安宁区例，张掖市甘州区例。新增确诊病例均为日兰州市城关区确诊病例张某的密切接触者，是在集中隔离期间排查出的，相关流调密接者排查检测等工作正在紧张有序进行。据甘肃省卫健委最新通报显示，目前，全省共有本土确诊病例例，无症状感染者例。日上午，省委召开书记专题会议，听取我省疫情防控工作情况汇报，研判形势，研究对策，对当前疫情应急处置重点任务作出全面安排。日下午，省委常委会会议专题研究疫情防控工作，建立省级领导包抓市州疫情防控工作机制，要求全省各级各部门要把处置好这次疫情作为甘肃当前重要的政治任务，坚定信心，精准施策，争分夺秒，加快进度，把疫情影响降到最低。日晚，省政府主要领导和国务院联防联控机制甘肃工作组共同召开了全省疫情防控工作调度会议，从即日起建立疫情防控工作日调度机制。目前，我省强化重点人员摸排管控，对与确诊病例活动轨迹有交集人员，以及健康码为红码或黄码的人员，全面进行摸排管控。兰州市嘉峪关市酒泉市张掖市全力开展流调排查工作，边流调边追踪边管控。截至月日时，四市共排查密接人员人，次密接人员人，全部进行了集中隔离管控。目前，排查工作还在持续进行中。我省继续开展核酸检测，针对核酸检测人数增多的情况，在核酸检测机构增设采样窗口和采样点。兰州市四个区分别向社会发布了核酸检测机构名单，引导市民就近检测，避免人员聚集，确保采样群众保持一米线戴口罩，减少人群扎堆，避免感染风险。嘉峪关市已启动第二轮大规模核酸检测工作。张掖市酒泉市调集辖区内检测力量加快检测排查。日至日时，四市共采集样本万份，其中人员样本万份环境样本份，已出检测结果万份，其余万份结果待出。省疫情防控领导小组办公室及时向社会发布通告和温馨提示，提醒群众密切关注权威部门发布的疫情信息与防疫政策，做好个人防护省内中风险地区人员严格落实管控措施。日以来，兰州嘉峪关酒泉张掖四市先后发布阳性病例活动轨迹中高风险区提示本地防范措施和工作进展核酸检测结果阶段性通报等信息多期，及时公开信息，回应社会关切。面对当前疫情形势，下一步，我省将把疫情应急处置和防控工作作为重中之重，保持指挥体系高效运转，持续增强防控工作的主动性针对性和实效性，确保群众情绪稳定防控措施精准行动果断有力，赢得疫情防控主动权，有力遏制疫情传播扩散。兰州日报社全媒体记者刘晓芳责任编辑张天磊