甘肃本轮疫情已检出病例基因测序显示为德尔塔毒株
2021/10/24 18:20
月日，甘肃省举行第六场疫情防控新闻发布会。据介绍，年月日时至时，甘肃省新增本土确诊病例例。其中，兰州市例，张掖市例。上述例病例均为集中隔离点的隔离人员。自年月日至日时，甘肃全省共有确诊本土病例例其中，兰州市例，张掖市例，嘉峪关市例，天水市例，陇南市例。根据目前已检出病例基因测序情况看，显示为德尔塔毒株。相关流调溯源工作正在有序开展。根据国务院联防联控机制有关规定，经专家组综合评估研判，甘肃省新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室研究决定自年月日时起，兰州市城关区东湖小区张掖市甘州区锦绣嘉苑梁家墩镇六号村张掖市甘州区龙王庙小区调整为中风险区。截至目前，甘肃省共有个中风险区原有个为兰州市城关区云祥小区兰州市城关区雁北路天庆丽舍小区。发布会上，甘肃省市场监管局党组成员副局长王雁介绍，此轮疫情发生后，甘肃省市场监管局先后派出个工作组对兰州市等涉疫地区，重点场所重点区域重点行业的疫情防控落实情况，进行了现场指导和检查，督促各市州强化市场监管，加大市场环境综合整治严格冷链食品闭环管理依法依规严格监督检查，加强对全省尤其是涉疫地区产品质量剂量价格执法检查力度，各级市场监管部门对辖区防疫用品和生活必需品经营主体实施拉网式检查，重点打击哄抬价格串通涨价出售假冒伪劣产品等扰乱市场的违法行为，督促市场经营主体明码标价，诚信经营，确保市场平稳有序。初步统计，兰州嘉峪关等地市场监管部门先后出动执法人员多人次，检查各类市场经营主体一万多户，现场责令整改不规范问题多起，下发责令整改通知书两份，立案调查案件一起。摄影王会军中国日报甘肃记者站责任编辑许聃