甘肃妇联发挥联字优势近万女性化身抗疫志愿者
2021/11/11 14:44
月日，兰州市城关区渭源路街道科技街社区卫生服务站站长杨立英在核酸检测点为居民进行核酸检测。杨艳敏摄抗击新冠肺炎甘肃妇联发挥联字优势近万女性化身抗疫志愿者中新网兰州月日电记者刘玉桃高莹日，甘肃省妇联党组成员副主席李娟在甘肃省新冠肺炎疫情防控新闻发布会第二十四场上表示，本轮疫情发生以来，甘肃省妇联紧扣妇字特色，发挥联字优势，组织动员广大妇女积极投身疫情防控，贡献巾帼力量。李娟表示，本轮疫情袭来，甘肃各级妇联闻令而动，发动近万基层妇联干部执委女党员女企业家，以及妇女和家庭先进典型，在地方党委政府统一安排下，积极开展疫情防控巾帼志愿服务，协助所在社区村组开展卡口值守防疫宣传人员排查环境消杀核酸检测代买采购临时妈妈等工作。针对中小学停课百姓居家焦虑等实际，我们第一时间组建省市级家庭教育心理防疫公益服务团队支，开通小时服务热线，倾听妇女和家庭诉求，帮助疏导情绪化解忧虑科学家教。李娟称。兰州出现疫情后，社区卫生服务站工作人员投入到一线核酸采集工作中。杨艳敏摄截至目前，甘肃妇联为一线医护人员密接者确诊患者家属隔离留观民众等开展家教指导心理咨询情绪疏导万人次心理危机干预人次，调处家庭矛盾纠纷起，惠及万多家庭。此外，甘肃妇联发挥妇联媒体矩阵优势，增设陇姐学法陇姐心语疫情防控心理调适专栏，推出防疫云课堂家庭教育巧手制作家务收纳健身操家常菜等公益视频，引导妇女及其家庭学技能长知识增和谐，守好小家为大家。本轮疫情防控期间，甘肃妇联发挥妇女儿童发展基金会平台作用，争取社会资源，汇聚关爱力量。先后争取善款万元，募集酒精口罩防护镜卫生巾安心裤面膜护手霜果蔬方便食品羽绒服军大衣等物资价值万元。截至目前，已向天水张掖嘉峪关兰州市城关区等市区妇联拨付抗疫资金万元，所有抗疫物资正按照捐赠意愿和实际需求，陆续送达抗疫一线和基层妇联。李娟称，下一步，甘肃妇联将深入推进家家幸福安康工程，引导妇女做家庭文明的倡导者推动者和践行者。引领全省广大妇女立足岗位建新功，积极助力疫后复工复产就业创业，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。同时提高对困境妇女儿童困难家庭的关爱帮扶质量，努力把温暖源源不断送到妇女儿童心坎上。完责任编辑张天磊