甘肃兰州社区防疫一线的暖心瞬间
2021/10/30 18:15
随着霜降的来临，新一轮的冷空气降临兰州，一场突如其来的疫情让这个城市变得异常安静，各类小型门店已经响应号召暂停营业，人们大多进入周末模式，选择居家办公，人员流动量已经降到最低。早上七点，零星走在街巷和社区里的人们全部行色匆匆，他们大多穿着红马甲或者戴着红袖章，口罩挡住了一张张生动的脸庞。在兰州市城关区张掖路街道山字石社区一间小小的办公室里，人们进进出出忙碌着，今天是新一轮大规模核酸检测开始的日子，工作人员下沉党员志愿者早早来到这里做各种准备，他们没有时间来多说几句话，只能按照工作表上安排，各自备好物资准备，像风一样冲进室外的寒风中，奔赴各个岗位。办公室刚刚安静下来，一位穿着红马甲的大姐拎着两大包东西急匆匆地走了进来，她径直走到正在低头忙碌的社区副书记窦婷婷面前，递上了一个饭盒温柔地说姑娘，辛苦了，我给你熬了粥，还有烙的饼子。你赶紧吃一点，天天加班吃不好可不行。再说，你还怀着孕呢，一人吃两人补。我知道你的讲究，这是我昨天新买的饭盒与保温壶，还专门用了一口新锅，你可以放心吃。大姐不容反驳的将饭盒塞到窦婷婷手中，又转头对其他几位工作人员你们几个一起来吃，看你们天天回不了家，一直吃盒饭哪有营养，这是我专门给你们煲的粥和饼，赶紧趁热吃。原来这个大姐是辖区居民，从疫情开始就一直在做志愿服务。通过这段时间的交往，她也深切的感受到社区工作者的不易，特别是偶然间知道了社区副书记窦婷婷已经怀孕个月了，依然每天加班，天天睡在社区。她格外心疼，就趁着参与志愿服务的间隙专门做了饭给大家送过来。看着满脸诚挚的大姐，一股暖流在大家心里油然而生。临近中午，几名志愿者刚把大箱小箱的保障物资搬到楼上，一个个累的气喘吁吁。这是，一位社区工作人员提着一大袋子水果走了进来说大家辛苦了，来吃个苹果，稍微休息一下。他告诉大家，这是辖区里的一位居民硬要送来的，袋子上只留下了一句话苹果已经洗干净了，直接吃就行，落款是一个小小的比心。普普通通的一个小苹果让大家又增添了许多干劲。没过多久，一位中年男子走进山字石社区，急切地问道你们这里是可以登记报名志愿者吗？我想做志愿者，可以先登记上，随时可以到岗。那架势，好像生怕会被社区拒之门外。做完登记后，临出门前，还不忘回头给社区工作人员嘱咐一句有事赶紧给我安排啊！你们太辛苦了。天已经有些灰暗了，大多数社区和医护工作人员还在持续开展核酸采样的动员宣传和秩序维持。楼院长和志愿者拿着喇叭，一个门洞一个门洞地爬，一家一家地敲门，下楼后还要把喇叭举过头顶对着楼栋站几分钟，生怕遗漏一户，累了，就原地蹲一会儿，再起来继续走。个别完成户外工作的回到社区，也依然不能停下来，因为工作千头万绪，办公室里还有许多事情等着他们。为了更及时的响应召唤，许多人已经放弃回家，这几天一直住在办公室临时搭建的板床上。寒风里同舟共济，全社会众志成城，抵抗疫情的路上，尽管有痛但更多的是感动很温暖，只要有每一份坚持，必将积小流成江海，胜利就在不远的前方。兰州市城关区张掖路街道供图中国日报甘肃记者站责任编辑王晗