甘肃兰州疫情防控前线的青春力量
2021/10/26 9:10
当前，甘肃人民正在众志成城，齐心协力，共同抗击新冠肺炎疫情遭遇战。甘肃省高校各级团组织充分发挥组织优势凝聚青年力量，组建青年突击队和团员青年有序参与疫情防控志愿服务，为筑牢疫情防控生命防线贡献青春力量。兰州大学甘肃中医药大学等所高校发出抗击疫情倡议书，招募疫情防控储备志愿者，截止月日全省高校共名团员青年报名参加，组建青年突击队支。召集令发出后，兰州大学近余名医学学子积极响应号召自愿申请。甘肃卫生职业学院余名团员青年提交了请战书，积极投身抗击疫情各项志愿服务行动当中。西北民族大学志愿者招募令发出短短的一个小时内，报名人数已达余人，校团委本着按需招募经验优先的原则，在两校区遴选了余名学生志愿者参与校内疫情防控工作。党有号召团有行动，团旗在战疫一线高高飘扬。甘肃中医药大学在迅速完成全校师生员工核酸检测工作进一步筑牢校园疫情防控安全线的同时，选派并培训余名青年党员团员学生志愿者，分批次奔赴城关区榆中县疫情防控志愿服务岗位，协助地方共同开展防控工作。西北师范大学共青团组织根据校园疫情防控实际需要，第一时间将学生会研究生会国旗班国防教育协会校园卫士志愿消防救援队阳光服务社等学生组织的志愿者纳入到防疫应急志愿服务队。西北民族大学踊跃请战的多名师生经过专业培训，截止月日已有四批次名青年学生奔赴兰州市城关区多个街道和社区，全力保障核酸检测工作顺利开展。疫情当前，甘肃高校团属新媒体平台联动，以现场图片征稿视频转载等形式紧密与学生开展互动，制作战疫必胜志愿有我金城加油防疫宣传海报，开展筑牢校园疫情防控防线线上特别主题团日活动，发布榜样的力量短视频等突出价值引领富有思想内涵的新媒体产品，弘扬疫情防控正能量的强劲主旋律。后续疫情防控工作中，甘肃高校共青团将紧紧围绕省委省政府关于疫情防控的决策部署和团中央指示批示要求，充分发挥共青团员生力军和突击队作用，用实际行动践行请党放心强国有我的青春誓言。中国日报甘肃记者站责任编辑蔡东海