甘肃兰州这支队伍筑起疫情防控红色堡垒
2021/11/11 13:51
兰州市新一轮新冠肺炎疫情发生后，市委直属机关工委积极履职主动担当，有效发挥作用，团结带领市直机关各级党组织和广大机关党员干部强引领筑堡垒亮身份当先锋扛责任作表率，为兰州打赢疫情防控阻击战提供了坚强保证。战疫当前，兰州市委直属机关工委第一时间第一时间连夜电话通知市直家机关党组织，组织党员干部驻守居住地社区开展疫情防控工作。第一时间明确责任分工，建立一线巡查机制，协同市委组织部，成立个工作小组由工委主要领导和班子成员担任组长，名同志为成员，对城关七里河安宁驻守干部开展防疫工作情况和社区社工委每天重点任务落实情况进行巡查，切实在一线发现问题一线解决问题一线提供帮助。第一时间掌握第一手数据，成立信息统计组，先后完成了驻守干部情况党旗在一线高高飘扬活动情况主城四区第一轮第二轮核酸检测市级党政机关疫情期间在岗人数等调查统计汇总工作。危难时刻，名兰州市直机关党员到居住地社区社工委报到，成立临时党支部个，分布在城关七里河安宁西固个主城区，涉及个社区，配合社区社工委积极开展疫情防控工作。搭建新机制，建立区委区政府组织领导街道党工委组织实施社工委牵头落实物业服务企业参与市直机关在职党员干部协助的四方联动机制，推动人财物等力量向社区下沉。设定责任岗，临时党支部根据社区防疫工作战斗任务和战斗区域，将支部划分为多个临时党小组，将防控工作具体化路径化，责任到组到岗到人。织密防控网，市直机关驻守干部协助街道社区开展兰州市新冠敷衍疫情联防联控领导小组关于进一步压实新冠肺炎疫情防控四方责任的通知宣传送达工作，推动形成了区不漏街道街道不漏社区社区不漏户户不漏人的防控体系。驻守一线，打造防疫先锋岗。兰州市直机关党员干部共成立先锋队突击队志愿服务队个，设立党员先锋岗个。在群防群控前线，市直机关党员干部不畏艰辛，坚持小时值守，不间断宣传疫情防控政策，疏导群众焦虑情绪，守护路口门口，做好重点人员排查和特殊困难群众帮扶，率先推行物资末端配送，打通生活服务最后一百米，确保群众待在家不出门不串门在核酸检测一线，市直机关党员干部督促居民按时参加核酸检测维护核酸检测点现场秩序查验居民健康码，圆满完成了轮大规模核酸检测和轮重点区域核酸检测任务在集中隔离火线，党员同志不畏风险，冲锋在前，日夜扑在隔离点，没有时间休息，确保了群众早发现早诊断早治疗在后勤保障战线，党员干部妥善安置滞留在兰人员，严格管控返兰离兰通道，千方百计筹措防疫物资，确保了群众出行物资进出稳定畅通可控。同时，市委直属机关工委名党员带头发挥先锋模范作用，及时驻守个区，个街道，个社区个小区，自觉服从社区统一安排统一管理统一调度，第一时间前往社区社工委报到，亮身份做表率勇担当，以实际行动让党旗在抗疫一线高高飘扬。为支持机关党组织号召机关党员干部积极投入到基层一线开展防疫工作，解决机关党员干部防疫物资缺乏等问题，市委直属机关工委及时研究，从本级党费中紧急划拨万元，其中万元指导市直机关各部门尽快将专项党费投入疫情防控一线，用于购买疫情防控有关物资，有效解决了驻守党员干部后顾之忧万元按照市委部署，用于慰问防疫一线干部家属，向他们传递了组织温暖，送上了最诚挚的感谢。同时，市委直属机关工委广泛动员爱心企业兰州中软国际解放号网络科技有限公司甘肃金华农业生态有限公司为城关区雁园路街道雁北街道雁南街道和青白石街道捐助电暖气个价值万元的食品，为工作在基层的一线抗疫工作者们驱逐寒气，增添温暖协调陕西天行合创科技有限公司，向市直机关驻守党员干部捐助防护面罩个，价值万余元。中国日报甘肃记者站责任编辑黄河流