甘肃省政府外事办致在甘外籍人士的信
2021/10/28 22:16
致在甘外籍人士的信当前，全球新冠病毒疫情持续蔓延，全国多地通报新增多例本土新冠肺炎确诊病例和新冠病毒无症状感染者，甘肃省也出现新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。我们正采取科学严谨快速果断的防疫措施与病毒赛跑，全省人民主动配合积极参与这场疫情阻击战歼灭战。在甘外籍人士是甘肃大家庭的成员，您的健康，我们十分关心关注。在此，我们向在甘的各位外籍人士提出如下倡议一积极配合疫情防控。月日含以来途经内蒙古额济纳旗嘉峪关市张掖市以及酒泉市金塔县等地区的人员，或与确诊病例无症状感染者活动轨迹有交集人员，以及健康码为红码或黄码的人员，请于第一时间主动向所在社区单位宾馆报备相关情况，接受健康管理，并按要求配合进行核酸检测。如果有政府社区工作人员医务人员询问您的情况，请您支持他们的工作。一旦发现新冠肺炎确诊或阳性无症状病例，疾控部门将进行流行病学调查和必要的场地环境消毒，请予以积极配合。请您近期避免举办或参加非必要不紧急的集体性聚集活动，谨慎邀请非必要人员或健康状况不明人员进入居所，最大限度减少疫情传播风险。二合理安排行程。密切关注权威部门发布的疫情信息与防疫政策，及时了解中高风险疫情地区调整，非必须不要离开常住地。确需前往的，请务必提前向所在社区村或工作单位审批报备，并做好个人防护返回后，应主动向所在社区村及工作单位就学学校报备相关情况，配合做好核酸检测健康监测等各项防控措施。三加强健康监测。请您密切观察个人健康状况，一旦出现发热干咳乏力嗅觉味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌痛和腹泻等不适症状，请立即前往正规医院的发热门诊或定点医疗机构就诊，并如实告知个人旅居史，就诊途中应全程佩戴口罩，并尽量避免乘坐公共交通工具。请您持续关注自己的甘肃省健康出行码和通信大数据行程卡，一旦发现健康码行程卡变为红码或黄码，必须第一时间向所在社区村及工作单位就学学校报告并配合落实核酸检测隔离观察等防控措施。四做好个人防护。坚持常态化疫情防控措施，养成科学规范佩戴口罩勤洗手常通风不扎堆不聚集用公筷一米线等良好卫生习惯。接种新冠病毒疫苗是预防新冠肺炎疫情最经济最有效的措施，为了更好地保护您和家人，建议您和家人在没有接种禁忌症的情况下，按照知情自愿自担风险原则，积极接种新冠疫苗，共同建立群体免疫。甘肃省人民政府外事办公室年月日来源微信公众号甘肃外事责任编辑王晗