甘肃天水新增确诊病例例已调派方舱实验室进行支援
2021/11/3 15:04
视频甘肃天水新增确诊病例例已调派方舱实验室来源中国新闻网抗击新冠肺炎甘肃天水新增确诊病例例已调派方舱实验室进行支援中新网兰州月日电张婧李亚龙年甘肃省新冠肺炎疫情防控第十六场新闻发布会日在兰州召开。会议披露，月日时至时，甘肃省新增本土确诊病例例。其中，兰州市例，天水市例。目前，已从兰州市调派台方舱实验室，从省级和其他市抽调核酸样本采集和检验队伍，支援天水市提高大规模核酸检测能力。天水市委常委常务副市长贾义翔通报说，截至月日时，累计报告新冠肺炎确诊病例例。日新增例确诊患者均已转至定点医院集中隔离治疗，目前情况稳定，相关流调人员排查核酸检测等工作正在进行中。贾义翔说，天水市按计划全面完成了秦州麦积两区第三第四轮大规模核酸检测，集中隔离点外采样的检测结果均为阴性，在集中隔离点内单人单管初筛阳性人，两区第五轮大规模核酸检测于日已经全面启动。截至月日时，天水新增密接者人次密接者人，累计追踪密接者人次密接者人。贾义翔说，天水将严格落实各项疫情防控措施，督促各县区认真履行属地管理责任，全面统筹做好各隔离点核酸检测垃圾清运物资保障供应外围安全防控医疗人员派驻及环境消杀等工作。同时强化部门职责，归口落实各隔离点人员和生活防疫物资运送，做好隔离点的经费保障交通管理生活服务和心理疏导工作。完责任编辑张天磊