甘肃与云南没有距离
2021/10/24 18:42
甘肃与云南没有距离我省迅速有效防疫举措温暖贴心隔离服务获点赞新甘肃甘肃日报记者施秀萍独立楼层微信陪聊天按口味送餐因与兰州市城关区现有确诊病例张某同乘次列车返兰，自月日起在兰州市集中隔离的云南昆明市人旅行团得到了兰州市城关区卫健局的温暖守护。甘肃与云南没有距离。甘肃迅速有效的防控措施温暖贴心的隔离服务，得到了云南方面的高度肯定和赞扬。疫情之下，这是落实省委省政府外防输出的要求，也是甘肃应有的责任和担当。从快从速，防止疫情蔓延月日晚，兰州市城关区联防联控领导小组办公室接到区文旅局报告，一客源地为云南昆明市的人旅行团，其中人与城关区确诊病例张某于月日同坐次列车返兰。接到电话后，城关区联防办立即联系到该旅行团，认真核对信息，抽丝剥茧地询问梳理相关人员行程，寻找一切与疫情有关的蛛丝马迹。当了解到旅行团中有人有内蒙古额济纳旗旅居史，与陕西确诊的上海阳性病例旅行团活动轨迹有重叠，且整个旅行团都是老年人，普遍年龄在岁左右这一情况后，就敏锐预警到感染风险较高，果断要求旅行团全速返兰，直达隔离点进行隔离管控。月日时，旅行团人包括司机和导游到达隔离点后，被迅速安排入住到与其他隔离人员相对独立的楼层，第一时间双采双检进行核酸检测。其间，接旅行团旅游地宕昌县医院电话，告知该旅行团核酸检测结果异常。由此，迅速进入应战状态。一方面，高度关注人检测结果。当城关区疾控中心检测结果初筛份样本中显示份阳性时，城关区联防办立刻上报省疾控中心复核。一方面，同步开展流调，争分夺秒对旅行团全体人员旅行时间空间进行全面摸排。省疾控中心复核阳性后，又立即将重点场所人员协查通知向相关单位进行了推送。重点人员核酸检测集中留观，重点场所封控环境消杀一时间，城关区全员启动全力以赴全域防控，各项防控措施有条不紊落细落地，城关区联防联控办公室主任张笑春告诉记者近期城关区新增确诊病例，均系该旅行团成员。开展一系列行之有效的防控措施，就是要从快从速阻断疫情传播链条，倾尽全力将影响控制在最小范围，坚决防止疫情进一步扩散蔓延。从心从细，真情温暖服务旅行团都是老年人，普遍年龄在岁左右。看到这些关键词，大家知道，需要做的工作有很多很多。在让旅行团中途不予停歇，全速返兰的同时，城关区一边安排工作人员每十分钟与随车导游联系，了解行程进展，密切关注全团游客身体状况，特别是有无不适等特殊情况一边为集中隔离做着事无巨细的准备工作，并配备轮椅老年人常用药品等。月日时，旅行团入住隔离点，是一层与其他隔离人员相对独立的楼层。除了双采双检，我们还特别关注老人身体和心理健康方面的工作。城关区卫健局局长汪静告诉记者，在集中隔离期间，为了旅行团隔离人员的身心健康，为了尽早阻断疫情传播链条，兰州市城关区卫健系统员工每天的日程安排得满满当当健康检测是每天最先要做的工作。此外，还经常不定时打电话，询问大家的健康状况服药情况等。一日三餐是每天的常态工作。考虑到都是老人，就尽量安排适合老人口味的餐食和水果。员工有空时，还利用隔离点的电饭煲熬粥，给老人开小灶。聊天解闷是时时开展的一项暖心工作。多岁，游在远方自然是赏心乐事，可隔离在外，思念家乡孤独寂寞就在所难免。兰州市城关区卫健系统职工都理解这一点，于是就想方设法做些事，疏导老人思家之情。他们加上老人的微信，时不时地和老人聊聊天，排解老人寂寞，让老人感受到家的温暖也通过微信，第一时间掌握老人其他需求，尽一切可能满足。与此同时，还与该旅行团在云南的旅行社定期对接，告知老人的详细情况，并协调旅行社积极向其家人反馈，稳定老人和家人两方面的情绪。周到的服务，暖心的举措，受到了云南旅行社负责人的称赞，他们发短信给隔离点负责人徐维亚说甘肃与云南没有距离，非常感谢。敬佑生命，大爱无疆。已经天夜没有休息的汪静说，这几日，兰州市城关区卫健系统员工不眠不休，是责无旁贷的责任和使命，可看到同事累到晕倒，真的心疼不已。对兰州来讲，疫情防控事关人民群众生命安全和身体健康，也事关经济社会发展稳定大局，是当前最大的事，是最大的政治任务和第一任务。城关区委书记刘凤恒说，我们将时刻紧绷疫情防控之弦，举全区之力，不惜一切代价，坚决贯彻省市防疫工作要求，充分调动全社会力量科学防疫，坚决打赢疫情防控攻坚战，坚决守护人民群众生命安全和身体健康。责任编辑许聃