甘肃战疫夫妻档爱是相互凝望，更是一起眺望同一个方向
2021/10/29 10:49
此次疫情发生以来，甘肃省张掖市山丹县消防救援大队专职消防员房延年中间在小区登记进出人员信息。甘肃省张掖市山丹县消防救援大队供图抗击新冠肺炎甘肃战疫夫妻档爱是相互凝望，更是一起眺望同一个方向中新网兰州月日电柯琛刘玉桃房延年，你这婚礼又推迟了吧，等疫情结束了，小心媳妇给你上规矩。在战友们的调侃声中房延年说现在大家都奋战在抗疫一线，守护大家，我这个小家不算什么。今年岁的房延年是甘肃省张掖市山丹县消防救援大队的一名专职消防员。本来今年年初，房延年打算和身为当地医院护士的未婚妻罗晓媛举办婚礼，可因为房延年工作任务需要，婚礼推迟到了今年月日，现如今婚礼又推迟了。图为罗晓媛中间正在为居民做核酸检测。甘肃省张掖市山丹县消防救援大队供图面对突发状况，房延年担心未婚妻会有情绪。没事，咱们一起加油，等疫情结束了，你再来娶我。罗晓媛简简单单的几句话犹如定心丸，让坚守岗位的房延年干劲十足，在当前严峻的疫情形势下，他没有怯懦退缩，而是第一时间写下了请战书，坚定站在疫情防控第一线。而罗晓媛也是每天超负荷工作，甚至有的时候通宵奋战，经常因为工作耽误饭点，但不管罗晓媛忙到多晚，房延年都会等着自己未婚妻工作结束，嘱咐两句，道一声晚安，在俩人每次视频时听到最多的就是相互加油鼓劲。我最担心的还是她的脚。房延年说。前些日子，罗晓媛工作时不小心扭到了脚，检查时医生诊断是软组织损伤，需要静养一段时间，但是在医护人员紧缺的情况下，她依然选择了一线。因为每天都要去不同的地方为居民做核酸检测，同事们担心她的脚伤复发，都劝她多休息一会。本来咱们人就不多，我要是休息了，其他人的工作量就多了，放心吧，我没问题。罗晓媛说。图为房延年和罗晓媛生活照。甘肃省张掖市山丹县消防救援大队供图一个选择火焰蓝，要用一生守卫着一方平安一个选择白衣大褂，誓言把一生奉献给医疗事业。当新冠肺炎疫情来袭，他和她成了这道防线上最前沿的防疫战士。原本房延年与罗晓媛就聚少离多，罗晓媛很理解地说嫁给了消防员，就选择了奉献。面对疫情，他们深知作为消防员与医护人员的职责所在，便决定取消婚礼，共同抗疫。闲暇时，房延年会翻出两人的合照看，他说虽然从事不一样的职业，却有着一样的坚守，在抗击疫情的战斗中，激励彼此，温暖彼此。爱是相互凝望，更是在一起眺望同一个方向。完责任编辑张天磊