甘肃执行一断三不断路网运行保障群众生产生活需要
2021/10/26 17:18
月日上午，记者从甘肃省新冠肺炎疫情防控第八场新闻发布会上获悉，月日，甘肃省交通检疫组印发紧急通知，指导各地在加强交通运输疫情管控的同时，贯彻执行一断三不断路网运行工作要求，强化运输保障，满足群众生产生活需要。一断是指坚决阻断病毒传播渠道三不断是公路交通网络不断应急运输绿色通道不断必要的群众生产生活物资运输通道不断。月日，甘肃省交通运输厅会同省公安厅省商务厅省工信厅专题研究，启用了甘肃省货物运输车辆疫情期间防疫保障快速通行证。凡在甘肃省路网内拉运农产品电煤油气品医疗物资邮政快件等急用生产生活物资，以及全省重点项目建设物资等的货运车辆，只要驾乘人员体温正常，健康码行程码正常，可凭快通证优先便捷通过各个查验站点，形成全省公路运输一盘棋一张网。对来自涉疫地区的货运车辆驾乘人员离甘，除体温正常，健康码行程码正常外，还需提供小时核酸阴性检测报告入甘的驾乘人员需提供小时核酸阴性报告。截至日，甘肃省高速公路运营服务中心累计保障防疫应急物资运输趟，共计辆车完成临夏定西名支援兰州医护人员转运保障任务兰州中川国际机场顺利完成了广州兰州的防疫物资运输包机保障工作，保障援甘医疗人员名，物资吨中铁兰州局集团公司加强内部沟通协调，优先采用高铁快运方式，及时向嘉峪关等地运送核酸检测试剂等医疗应急物资。为解决驾乘人员因无核酸检测报告无法进出高速路网和跨省通行的难点堵点问题，交通检疫组决定由高速公路运营部门对接地方医疗卫生部门，选择符合资质的第三方检测机构，在平凉兰州北兰州南定西太石等具备条件的重点服务区，设置了便民核酸检测点，为有需要的驾乘人员免费提供核酸检测服务。同时，这些服务区已建成的司机之家小时开放，为司乘人员候检休息提供服务。截至月日时，甘肃省内高速公路各收费站入口和服务区已累计发放快通证余份，其它通行普通国省道的快通证由各市县交通运输局发放。高速服务区便民核酸检测点为余名驾乘人员提供了免费核酸检测，及时降低了货车司机的防疫风险，也解决了他们的正常通行问题。下一步，甘肃省交通运输厅将聚焦公路保通保畅，会同公安等部门密切关注全省公路网通行状况，动态优化交通管控措施，加强道路巡查交通疏导运力调配，全力做好防疫期间重点物资运输保障。摄影王会军中国日报甘肃记者站责任编辑蔡东海