刚刚公布！大连加强针这样打！
2021/10/18 11:30
根据国家联防联控机制综合组和省疫情防控总指挥部的统一部署，即日起，大连正式启动周岁及以上已完成新冠病毒灭活疫苗全程两剂次接种满个月人群的加强免疫接种工作。在市民知情同意自愿的前提下，坚持应接尽接原则，为市民免费接种。为什么要接种新冠病毒疫苗第三针？面对持续存在的输入疫情压力，疫苗防护起到关键作用。但新冠疫苗接种一段时间后，部分人对新冠病毒的免疫力出现下降，保护效果削弱。接种加强针会使这种下降出现强势反弹，中和抗体会成倍数增长。相关研究表明，加强免疫后不仅抗体水平增加，抗体谱也更广了，这意味着其对于变异株会产生更好的保护作用。所以开展加强免疫，对进一步保护易感人群规避感染风险遏制疫情传播具有重要意义。使用哪个厂家疫苗接种第三针？按照国家联防联控机制综合组要求，大连使用已接种过的原疫苗进行加强免疫。其中使用同一厂家灭活疫苗完成剂次接种的人群，原则上使用原灭活疫苗进行剂次加强免疫使用不同厂家灭活疫苗完成两剂次接种的人群，原则上优先使用与第二剂灭活疫苗相同疫苗进行剂次加强免疫。如遇第二剂相同疫苗无法继续供应等情况，可使用与第一剂灭活疫苗相同的疫苗进行剂次加强免疫。日前，国药中生北京科兴分别发布了灭活新冠疫苗加强针的研究结果，第三针加强针在疫苗安全性方面与前两针一致。所以请符合接种条件的居民放心接种，为进一步加固免疫屏障巩固防疫成果，贡献一臂之力。哪些人群可以接种第三针？已完成新冠病毒灭活疫苗国药中生和北京科兴公司生产的灭活疫苗全程两剂次接种满个月的周岁及以上人群。优先为以下人群接种职业暴露风险较高的人群包括涉进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员，口岸装卸搬运运输等相关人员，国际和国内交通运输从业人员，医疗卫生从业人员，因公因私出国人员等，保障社会基本运行的关键岗位人员，维持社会正常生产生活运行的人员。到哪接种第三针？原则上，职业暴露风险较高的人群和保障社会基本运行的关键岗位人员加强针接种由行业主管部门统一组织实施。其他接种人群根据属地街道社区统一要求接种新冠疫苗加强针。各地区新冠疫苗接种单位信息详见下表点击查看大图接种注意事项接种时，需携带身份证等相关证件，做好个人防护，现场保持人员间距，配合工作人员询问检诊。接种后，一定要在现场留观至少分钟！如发生疑似不良反应，务必配合医务人员现场救治或转至定点医院就诊。本条微信由大连发布编辑制作转载请按以下格式注明来源大连发布微信号资料大连市卫生健康委员会采集莲钰蓉制图张欣编辑秦龙校对鞠传强孟颖主编单淼监制宋伟责任编辑蔡东海