高台勠力同心抓防控众志成城战疫情
2021/11/3 11:58
连日来，面对严峻的疫情防控形势，甘肃省张掖市高台县严格落实省市部署要求，坚持内防反弹扩散外防输入输出策略，迅速启动战时应急体系，周密部署精准施策，全力打赢疫情防控阻击战。坚持严防死守，筑牢疫情防控屏障疫情就是命令，防控就是责任。疫情发生后，高台县紧紧盯住关键领域重点群体和重点环节，在全县设置个核酸检测点，有序推进核酸检测暂停一切大规模聚集性活动，全面做好与确诊病例活动轨迹有交集人员的摸排管控工作，全县中小学幼儿园一律停课，实行在家网络授课严格管制三站一口及其他重点县镇道路，关闭连霍高速公路梧桐泉出口，规范设置道路交通卡口个，守牢外防输入重要关口除审批同意的大中型超市连锁药店外，所有门店宾馆隔离点除外酒店等市场经营主体全部暂停营业县内各类政务服务大厅暂停窗口现场服务，开展线上不见面服务，支持预约办理实行严格进出管控排查和红白事备案管理制度，坚决堵死疫情扩散关口，全方位织密防控网。县级领导带头深入镇村社区医疗机构等防控和救治一线，现场指挥挂牌督战，协调解决存在的困难和问题。全县各镇各部门单位立即响应，组织全体党员干部深入村社区楼院和值班卡口开展志愿服务活动，参与防疫宣传卡口值守人员排查等工作。至目前，全县个党组织和余名党员干部，支志愿服务队名志愿者冲锋在疫情防控第一线战斗在疫情防控最前沿，构筑起了疫情防控的铜墙铁壁。打造宣传矩阵，凝聚抗疫强大合力越是风大浪急越是大战大考，越需要凝聚起最为广泛的思想共识。高台县迅速建立关于疫情的新闻发布线索收集信息报送等工作机制紧跟疫情形势变化，指导全县媒体抓重点找亮点观热点，推出精准有力的宣传报道内容，把好抗疫宣传舆论主基调。搭建立体式宣传矩阵，将全县各镇各部门单位官方微信公众号整合到一起，同频共振发布疫情防控相关信息，广泛发动全县干部职工转发疫情防控工作相关报道视频倡议书防疫暖心做法等，让主流舆论声音传播更快更广更深更透。共抗疫情高台在行动漫画疫情防控人人有责抗疫相伴你我一篇篇扣人心弦的推文一幅幅暖心的照片一条条生动的视频，向全社会传递信心和力量，开启了融媒体时代一键发声全县听清全民参与的抗疫宣传新模式。同时，在县镇村主干道路口公园广场市场商超等公共场所悬挂张贴防疫宣传标语横幅海报户外屏电子屏全部滚动播放疫情防控常识公告等内容村村响移动宣传车全天循环播放疫情防控措施村社区主干道，道路互通口公路沿线等重点路段设置疫情宣传劝防点，对过往车辆和人员开展疫情劝导和防治宣传用最接地气最通民心的方式，奏响了齐心战疫最强音。据不完全统计，至目前全县累计张贴海报张悬挂横幅条，编发手机短信万余条，印发宣传资料万余份，滚动播放宣传标语万余条次，各类媒体累计刊播转载疫情防控宣传稿件信息条。强化物资储备，增强疫情防控战斗力疫情防控资金物资是否到位，考验着防控工作的战斗力。高台县精准调度，全力做好疫情防控物资储备工作，保障重要医疗物资有效供应。笔者走进县应急物资储备库，摆满了各类防疫物资，仓库管理人员正在进行清点登记。至目前，调运各类应急物资万件，其中核酸检测试剂万人次，各类防护口罩万个，一次性防护服多套，日核酸检测能力人次。县卫生健康局副局长盛甫义介绍，县上在原有储备防疫应急物资的基础上，针对防护口罩消毒液等易耗物资，加强与上级部门沟通，及时申请调拨并自行采购补充，多渠道解决物资紧缺问题。当前所有储备的物资和陆续采购的防疫物资，基本可以满足疫情防控需要。疫情面前，全县社会各界也纷纷尽己所能，勇担社会责任，发挥自身优势，为抗击疫情及奋战在一线的工作人员捐赠暖心物资。甘肃厚德水利水电工程建设有限公司向县红十字会捐赠现金万元高台金地建筑安装有限责任公司甘肃时泰建筑工程有限公司分别捐赠价值元的生活防疫物资，用于支援重点部门单位卡口执勤点等开展疫情防控工作滨河集团为重点出入口执勤志愿者捐赠元的物资兴盛酒楼为抗疫一线工作人员制作配送爱心套餐不管能力大小，每个人都在以自己的方式为抗疫贡献力量，汇聚成了众志成城打赢疫情防控阻击战的坚定信心和力量。全力保供稳价，护好群众米袋子菜篮子保供应就是保民生，稳物价就是稳人心。日前，笔者在城区几家超市走访时看到，粮油蔬菜果品种类齐全，供应充足，价格稳定。市民通过测量体温和行程码查验后，有序进入超市购物，还有几名志愿者正忙着配送商品。超市里的蔬菜水果都比较新鲜，种类也多，价格也没有上涨，让我们很安心。正在购物的市民赵玉兰说。针对当前的疫情形势，高台县进一步加强对商贸流通领域生活必需品的日常监测，加大采购调运力度，并发挥商贸企业保供稳价带动支撑作用，引导商品有序流通，保障生活必需品市场供给价格稳定。动员各电商平台大型超市物流企业共同发力，实行线上下单送货到门的无接触配送服务，确保米袋子菜篮子产品能够出得了村上得了路进得了城上得了桌，让居民安心居家抗疫。组织多名党员热心群众志愿者为独居老人残疾人居家隔离或监测人员以及因疫情防控等原因无法外出的居民购买生活必需品，严格做好无接触帮送领取，确保居民日常生活平稳有序。同时，加强市场监管，对市场保供企业落实疫情防控情况进行监督检查，依法依规从严查处不明码标价囤积居奇哄抬物价等违法违规行为，有力保证了生活物资物价平稳。据县商务局负责人张爱善介绍，目前，全县家超市和景隆市场共储存面粉吨，大米吨，食用油吨，盐吨，鸡蛋吨，大肉吨，蔬菜吨，市场供应充足，价格平稳，进货渠道畅通，可满足全县居民消费需求。县委宣传部周淑云