高通侯明娟颠覆各行各业，高通携手合作伙伴促美好生活
2021/9/29 8:54
月日，年世界互联网大会赋能创新驱动经济高质量发展论坛在浙江乌镇举行，来自政府产业界跨国企业主流官方媒体的多位重要嘉宾代表出席，并围绕融合创新催生新经济形态，释放新发展动能的话题展开了讨论。高通公司全球副总裁侯明娟出席论坛并发言，分享了技术与人工智能对垂直领域和人们生活的改变，以及高通公司与中国合作伙伴携手推动新经济形态的实践和愿景。图为高通公司全球副总裁侯明娟出席赋能创新驱动经济高质量发展论坛左三以下为侯明娟论坛发言实录主持人首先想问大家一个共同的问题，大家心目中的新经济形态是什么样的？具体表现在哪些方面？侯明娟我参加过很多相关的活动，今天的论坛质量非常高，会有很多收获。与会的几位嘉宾也有高通的合作伙伴，中国移动与我们的合作已经有数十年了，也和我们在处理器手机芯片等领域有着密切合作。今天我想谈谈对我们生活方式的改变。牌照发放不到三年，目前我国的终端用户已经突破亿，并且已经建成了超过万座基站，也为众多行业以及我们生活的很多细微之处带来了变化。举例来说，去年进博会期间，高通与上海体育学院签署了合作备忘录，其中包括利用高通的技术来开发一款乒乓球发球机器人。上海体育学院下属的中国乒乓球学院的院长是施之皓，副院长是陈彬。施之皓曾是乒乓球世界冠军，陈彬则是世界冠军丁宁的教练。高通与这些乒乓球领域的专家一起，合作开发出了这个乒乓球发球机器人。在这个过程中，我有很多观察和收获很多时候我们认为，乒乓球应该是属于较为年长群体的运动但实际上，乒乓球目前已经被纳入了上海中考的体育项目中很多家长也喜欢带孩子去打乒乓球，因为乒乓球的对抗性没有很多其他运动那么强，受伤的几率会比较低，乒乓球训练场地也比较容易获得。陈彬教练跟我说，以前他一个人要带十几个学员，平均每发个球就要换人，他们教练也会疲惫，会有情绪。但现在有了乒乓球发球机器人以后，其中的技术鹰眼系统，将能够根据小学员的能力对发球训练进行相应的调整。在训练中设置多台发球机器人，就可以应对成倍增加的学员数量，陈教练说他只要在学员身后观察他们的步法和体态就可以了，极大地提升了训练的效率。这是改变我们生活的一个很好的例子。另外一个例子，是海尔推出的人工智能冰箱。这台冰箱功能齐全，不仅配备可供点播的电视，还能根据用户的日常饮食，在冰箱内食品缺货时，自动在电商网站上订货。一开始我还感到诧异谁会在厨房里看电视？后来发现，的确很多人会在厨房里看电视，他们一边炒菜，一边看比赛或其他电视节目。这些技术对生活的改变是细微的，但每一处细节的变化，连起来就能对生活方式产生极大的颠覆。主持人我们都知道的发展需要一个生态系统来支持，请您从所在的领域来讲一讲，在生态的建设中，高通如何发力？侯明娟早先大家了解到高通公司致力于手机处理器手机芯片领域，研发无线通信技术，但如今我们接触客户的范围越来越广，朋友圈越来越大。同时，我们的客户，比如，它的产品范围也在持续地扩大，比如我现在戴着的手表，体验非常好，它就是的。高通不断扩大的朋友圈还涉及到人们生活的其他领域，比如目前机器人已经深入到人们工作生活的方方面面，除了我刚刚提到的乒乓球训练机器人之外，还有家庭陪伴机器人，现在有很多人可能没有时间经常回家看望父母，这个机器人就可以替代实现我们的一部分功能，比如陪伴，它会讲故事会聊天会提醒父母按时吃饭吃药，会观察他们的情绪在突发状况下，它具有一键连接功能，可以一键寻医问药此外，在电量不足时，它还会自己跑去充电。再比如海底捞等餐饮场所使用到的服务机器人，在防疫期间，餐厅的服务不仅可以依靠人力的服务员来完成，还可以依靠服务机器人。在餐厅门口，它可以为消费者提供品尝小食，消费者易于接受，觉得味道不错自然而然就会进入餐厅用餐。服务机器人对于招揽客人传送菜品都能发挥作用。尤其在防疫期间，通过这样一个机器人，还能实现无接触配送防疫物品。这也是其中一个领域。另外，如来自汽车领域的嘉宾所言，现在很多汽车都在向网联化蜂窝车联网等方向进化。整个城市的连接更加紧密，电线杆变成智能灯杆，可以支持车联网充当充电桩，显示广告，发射等。回到刚才的话题，面对生活方式的变化，我们还可以做许多事情。比如目前流行的元宇宙概念，其实就是老生常谈的，它是等多种形式的统称，带上设备就可以实现身临其境的体验，比如在远程学习或远程会议的场景中，人们可以拥有与对方同处一个环境的体验。目前，无论是学习游戏还是运动场景，很多行业已经被和人工智能所颠覆。现在大家要完成的任务就是，知道自己最擅长的领域，然后应用最先进的和人工智能技术改变它，从而实现更多更广泛的连接，为整个社会带来全新的面貌。主持人最后请用一句话来表达一下您对建设一个健康的系统的生态的寄语。明娟和相得益彰，一定会给我们带来更美好的生活。主持人谢谢各位嘉宾精彩的分享，相信我们这一次的讨论也会为产业生态的发展带来新的思路，再次感谢大家。