北京冬奥会延庆赛区首次进行带观众测试
2021/11/22 10:25
新华社北京月日电记者李春宇相约北京国际雪橇联合会雪橇世界杯正赛近日在国家雪车雪橇中心雪游龙举行。约名观众日前到场观看男子单人雪橇比赛，这也是北京冬奥会延庆赛区首次进行带观众测试。据介绍，为做好测试的疫情防控工作，观众进场需要查验北京健康宝和通信大数据行程卡，观众在完成测温后通过规定的进场流线步行进入观赛区域，与场馆工作人员运动员等群体空间不接触流线不交叉。此外，在场馆的检票口观众看台取暖区等位置均设有防疫物资摆放台，观众可以随时领取必要的防疫物资。现场观众彭思思表示，作为第一批到现场观看比赛的观众，心情十分激动。雪游龙的赛道很震撼，现场的气氛非常热烈。观赛的组织工作有序顺畅，志愿者服务贴心，还为大家提供热水，发放保暖贴围巾坐垫等物资。据悉，本次测试活动有来自中国农业大学和北京航空航天大学的余名赛事服务志愿者参与了赛事的运行和保障工作。志愿者团队在检票区信息亭观众步行流线等各区域为观众提供服务，提示观众遵守防疫要求，全力做好秩序维护，为本次测试活动保驾护航。北京市延庆区社区工作者现场观众卢迪说在现场身临其境地感受到雪橇运动的速度与激情，当中国运动员出场时，我们目不转睛地看着大屏幕，当运动员离我们越来越近，我们的掌声也越来越热烈，为祖国的健儿感到骄傲。年北京冬奥会在正月里举办，欢迎大家来延庆过年！