高新助力十四运开展文明城市创建让城市更文明让生活更美好
2021/9/22 14:41
为了助力十四运会精彩圆满完成，推进全国文明城市创建工作不断深入，提升市民群众的精神文化生活，营造文明和谐的良好社会氛围，月日，服务十四运奉献我的城西安高新区文明风尚进商圈活动在高新区益田假日里购物中心阳光天地购物中心和中大国际商业中心高新店三地同步开展。本次活动由中共西安市委文明办指导，高新区党工委文明办主办。据了解，活动是西安高新区服务十四运奉献我的城五进系列活动之一的文明风尚进商圈活动，通过与市民进行创文知识的有奖互动大直播宣传等方式，将创建全国文明城市工作落到实际行动之中，让创文工作在基层展开，让创文意识在基层落实。恰逢中秋三天小长假之时，商场内人流量较大，志愿者们身着统一的志愿服装，前往三家商场进行十四运会全国文明城市创建的实地宣传。现场热闹非凡，专门设置的创文宣传区域非常显眼，吸引了不少群众驻足停留，观察了解。小朋友，你知道我们为什么要创建全国文明城市吗？我知道！老师告诉我们，创建全国文明城市是为了提升市民的文明观素养提高城市的文明程度和提高我们的生活质量！那我们为什么要使用公筷公勺呢？使用公筷公勺是为了大家的卫生健康着想，尤其是疫情期间，为了避免病菌的交叉感染。志愿者们以高昂的热情和有趣的互动交流方式与来往市民群众宣传创建全国文明城市志愿服务精神十四运会等相关知识，市民朋友们纷纷积极参与，与志愿者开展互动交流。现场答对问题的市民朋友，还获得了精美的小礼品。今天和家人一起来逛商场，进门就看到了志愿者在做创文宣传，我带着孩子就来参加了，这种方式很新颖很有参与度，志愿者也很和善热情，我觉得创文对于每一个人来说都肩负着责任，希望大家能够做一个文明人，也希望西安越来越好！参与现场答题互动的王阿姨表示。值得一提的是，本次活动还现场邀请到了陕西广播电视台资深美食节目吃在西安主持人石美来到活动现场共同参与创文宣传。在工作人员的带领下，石美走进多个商家并与现场群众积极互动，通过即兴问答欢乐交流等方式，让市民朋友们广泛参与到公勺公筷反对浪费崇尚节约等文明餐桌知识的学习中，同时也增强大家对创文工作的关注。石美表示作为十四运会的文明宣传员，我感到非常荣幸。本次进商圈活动选择在高新区这三个商场举办也非常合适，近年来，高新区打造了一个又一个服务于民的商业圈，为高新区市民提供了极大的便利，也正是高新区打造十五分钟便民服务圈具体实践，体现出了高新质量高新速度！让高新市民的生活幸福感极具提升！在活动过程中，志愿者们也谈了谈自己的想法。志愿者小赵说我觉得本次活动非常有意义，能够让十四运创文防疫相关知识的宣传更加深入人心，同时也能看到现场的群众也非常积极地参与。文明城市创建，离不开我们每个人的共同努力，本次活动我们也全力向大家宣传，努力让文明观念深入人心，我以后也会多多参与这种有意义的活动，把更多的知识和理念传播给大家，希望我们的城市越来越好！志愿者小刘表示。城市承载文明，文明滋润城市！本次活动中，热情的志愿者，积极参与活动的市民朋友，共同掀起了高新区创文宣传的新高潮，据文文了解，在未来几天，高新区还将陆续开展分明风尚进社区进农村进校园进企业系列活动，最近的一场文明风尚进社区活动，将在月日上午枫林绿洲社区下沉广场隆重举行，让我们一起期待！中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海