各国运动员首次体验冬奥会雪车雪橇赛道
2021/10/8 12:41
中国日报月日电记者孙晓晨为了迎接即将到来的冬奥会国际测试赛，位于北京冬奥会延庆赛区的国家雪车雪橇中心昨天开始雪车和钢架雪车国际训练周第一次滑行。来自美国英国德国俄罗斯等个国家的运动员首次体验了中国第一条雪车雪橇赛道。德国雪车队结束滑行图片由国家雪车雪橇中心提供从本周二开始一直持续至月日，国家雪车雪橇中心分别举办雪车和钢架雪车国际训练周，雪车计时赛钢架雪车计时赛雪橇国际训练周和雪橇世界杯项测试活动。参加首期国际训练周的运动员昨天开始了第一次正式滑行，这也是国家雪车雪橇场馆落成以来，外国运动员首次体验这条赛道。国家雪车雪橇中心赛道雪游龙是世界第条，亚洲第条，中国第条雪车雪橇赛道，赛道全长米，垂直落差米，由个角度，倾斜度各异的弯道组成，包括非常少见的回旋弯。早上点，滑行正式开始，按照领队会确定的出发顺序，韩国队女子钢架雪车运动员金恩智是所有运动员中第一个滑行的，她非常兴奋。由于是第一次尝试新的赛道，她选择了从出发区三开始滑行。从赛道上滑下来之后，她激动地说这条赛道太棒了，冰面的状态也非常好，滑起来很爽！韩国雪车队滑行中图片由国家雪车雪橇中心提供本次国家雪车雪橇中心的测试活动赛事具有标准高境外人员多开赛时间早时间跨度长的特点，包含雪车钢架雪车雪橇三个分项十个小项，共将产生块金牌。来自个国家和地区的参赛队，总计约名运动员教练员和随队官员参赛。将于月日至日举办的国际雪橇联合会世界杯，是中国首次举办滑行类项目世界杯级别的赛事，中国队第一次以东道主身份参赛，国外运动员将首次体验中国雪车雪橇赛道，为备战冬奥蓄力。在此期间，车橇场馆还将迎来第一次世界杯级别赛事的转播，这也是中国电视转播制作团队第一次转播车橇项目，同时，此次转播也将填补国内媒体转播领域在雪车雪橇项目上的空白。英国雪车队结束滑行后准备收车图片由国家雪车雪橇中心提供为确保赛事顺利开展，国家雪车雪橇中心运行团队严格做好疫情防控，建立三级防控指挥体系，实行责任田分管制，制定重点业务领域专项防疫方案，明确场馆分区，实现流线分开精心做好竞赛组织，全面建设完成场馆设施并通过实地考察，有序开展各项筹备工作周密做好场馆运行，运行团队月日正式进驻场馆集中办公，梳理场馆风险清单及防范应对措施，编制应急预案，不断完善运行计划全力做好服务保障，在交通住宿餐饮医疗安保等重点领域，扎实推进服务保障工作。意大利雪车队出发图片由国家雪车雪橇中心提供国家雪车雪橇中心场馆主任林晋文说本次国际测试赛是国家雪车雪橇中心场馆落成以来第一次举办高级别的国际赛事。目前，竞赛组织场馆设施保障和场馆运行都已准备完毕，将有余名中外运动员同场竞技，参与滑行。我们场馆运行团队有信心有决心迎接挑战，也预祝本次国际测试活动取得圆满成功。此前，国际雪橇联合会执行主席克里斯托夫施魏格在实地考察后高度评价国家雪车雪橇中心在全世界都是独一无二的，场馆的建筑设计与自然环境完美融合，我们非常期待在国际训练周与世界杯期间使用这个场馆，相信运动员也一定会非常喜欢这里。责任编辑胡晓珊