更走心安全出行，全民参与！雅迪冠能系列电动车终端热销
2021/8/24 14:43
为响应政府安全出行号召，为消费者提供安全出行防护，近日，雅迪在全国范围内发起一人一车安全出行公益倡导，推出了一系列购车钜惠活动，引发消费者购车热潮，雅迪冠能系列电动车凭借一次充电，多跑一倍的动力里程双突破，成为了市场上的热销爆款系列产品。自雅迪购车钜惠活动推出以来，全国各地的雅迪电动车门店陆陆续续接待不少前来咨询购车的消费者。前来购车的消费者们纷纷表示，身边不少朋友都在骑雅迪冠能系列电动车，时尚美观的外表下，续航和动力更是实现了质的飞跃，品质和耐用性杠杠的，现在还有优惠活动，就赶紧来买起来了。前来雅迪门店购车的李先生表示买电动车选雅迪冠能系列就对了，根本不用纠结家住河南的李小姐，以前的电动车前不久因突如其来的暴雨报废了，最近一直想重新购买一辆新电动车。偶然路过雅迪门店，一下子被灯光下熠熠生辉的雅迪冠能吸引住了，意式风情圆润龟头造型搭配雅迪基因大灯，让整车看起来轻巧又时尚。在进店详细了解后，李小姐发现自己简直发现了宝藏车型，原来她看中的雅迪冠能不仅外观颜值高，而且在级增程系统加持下跑得更快更远，还能用自己其他品牌的旧车置换。最终，李小姐毫不犹豫地将爱车提回了家。雅迪冠能系列一车难求的热销场景在全国各地雅迪门店上演，足见广大消费者对雅迪电动车的肯定和信赖。作为电动车行业的领导品牌，雅迪始终将群众的安全出行视为己任，第一时间响应国家防疫出行号召，提出一人一车安全出行倡议，并以减免抵扣以旧换新等多种钜惠活动，切实为老百姓提供更安全更便捷的出行方式，铸就全民安全出行防线。一直以来，雅迪积极承担社会责任的同时，始终以行业标杆的水准严格自我要求，逐年加大研发投入，不断打磨产品，升级冠能冠智系列，为消费者打造有幸福感的品质出行体验，以新一代绿色出行生活方式，持续引领行业升级。为响应政府安全出行号召，为消费者提供安全出行防护，近日，雅迪在全国范围内发起一人一车安全出行公益倡导，推出了一系列购车钜惠活动，引发消费者购车热潮，雅迪冠能系列电动车凭借一次充电，多跑一倍的动力里程双突破，成为了市场上的热销爆款系列产品。自雅迪购车钜惠活动推出以来，全国各地的雅迪电动车门店陆陆续续接待不少前来咨询购车的消费者。前来购车的消费者们纷纷表示，身边不少朋友都在骑雅迪冠能系列电动车，时尚美观的外表下，续航和动力更是实现了质的飞跃，品质和耐用性杠杠的，现在还有优惠活动，就赶紧来买起来了。前来雅迪门店购车的李先生表示买电动车选雅迪冠能系列就对了，根本不用纠结家住河南的李小姐，以前的电动车前不久因突如其来的暴雨报废了，最近一直想重新购买一辆新电动车。偶然路过雅迪门店，一下子被灯光下熠熠生辉的雅迪冠能吸引住了，意式风情圆润龟头造型搭配雅迪基因大灯，让整车看起来轻巧又时尚。在进店详细了解后，李小姐发现自己简直发现了宝藏车型，原来她看中的雅迪冠能不仅外观颜值高，而且在级增程系统加持下跑得更快更远，还能用自己其他品牌的旧车置换。最终，李小姐毫不犹豫地将爱车提回了家。雅迪冠能系列一车难求的热销场景在全国各地雅迪门店上演，足见广大消费者对雅迪电动车的肯定和信赖。作为电动车行业的领导品牌，雅迪始终将群众的安全出行视为己任，第一时间响应国家防疫出行号召，提出一人一车安全出行倡议，并以减免抵扣以旧换新等多种钜惠活动，切实为老百姓提供更安全更便捷的出行方式，铸就全民安全出行防线。一直以来，雅迪积极承担社会责任的同时，始终以行业标杆的水准严格自我要求，逐年加大研发投入，不断打磨产品，升级冠能冠智系列，为消费者打造有幸福感的品质出行体验，以新一代绿色出行生活方式，持续引领行业升级。