工银安盛人寿湖北分公司举办年客户服务节之健康大讲堂活动
2021/9/30 16:47
工银安盛人寿湖北分公司举办年客户服务节之健康大讲堂活动年月日，工银安盛人寿湖北分公司顺利举办客户服务节之健康大讲堂活动，普及健康知识，守护客户健康。活动现场准备了足量的防疫物资，每位受邀参与活动的客户扫码测温方可进场。醒目的签到展板，鲜明的海报和横幅，温馨的欢迎函，精致的手腕花，循环播放的公司宣传片，共同营造了浓厚的活动氛围。工银安盛人寿湖北分公司还在签到处设置了金融知识宣传展台，摆放反洗钱非法集资等宣传手册，向莅临到场的客户发放宣传册，普及保险金融知识。随着人们对身体健康重视度的提升，癌症的预防也越来越成为关注的话题。想客户之所想，工银安盛人寿湖北分公司特邀湖北省肿瘤医院秦宇教授为客户带来一场关爱健康癌症预防的专题健康讲座。通过分析肿瘤流行现状肿瘤的危险因素来深度剖析恶性肿瘤的防治方法。现场的客户们全神贯注聆听秦教授的详细讲解，不仅收获了健康知识，还了解到恶性肿瘤预防方法，为工银安盛人寿的服务点赞，表示今后会继续参加类似的客服活动。工银安盛人寿湖北分公司表示，将继续践行企业社会责任和担当，广泛宣传金融知识，普及健康知识，用心守护客户的身心健康，践行工银安盛人寿以客为尊，以人为本的企业使命，不断提升客户参与度和服务满意度，继续扩大工银安盛人寿在湖北市场的影响力。