工银安盛人寿湖北分公司开展爱心助学筑梦前行爱心公益活动
2021/11/4 15:13
工银安盛人寿湖北分公司开展爱心助学筑梦前行爱心公益活动月日上午，工银安盛人寿湖北分公司工会主席带队前往宜昌市远安县老君小学，开展爱心助学筑梦前行爱心公益活动。宜昌市远安县洋坪镇老君小学坐落于远安屋脊太平顶山脚下，是一所农村完全小学，目前共有在校学生名，大部分学生的父母在外务工。由于条件限制，老君小学的教学配套和师资力量仍然需要社会的大量帮助。年，工银安盛人寿在老君小学援建第七座爱立方爱心图书室，并为其添置了丰富的儿童读物。湖北分公司在总公司的指导下每年定期组织志愿者开展回访活动，陆续为学校捐赠了各类最新书籍，添置了各类生活用品教学文体用品防疫物资以及智能音箱平板电脑等设备，特别是全程资助了老君小学石头画特色项目，该项目根据学校所在位置鹅卵石资源丰富的特点，组建石头画社团，培养学生在石头上作画，用心中的美来妆点校园，并于年成功入围央视看我七十二变节目宜昌地区海选，极大增强了孩子们的自信心。年的公益之行，湖北分公司为孩子们带去了体育用品办公文具防疫用品等助学物资，分公司的爱心使者还为孩子们带来小小少年为国争光励志小课堂，用奥运冠军全红婵的事迹鼓励孩子们奋斗进取，争做国家栋梁之才。捐赠仪式上，工银安盛人寿湖北分公司工会主席徐翼表示，湖北分公司会继续坚持开展爱立方特色项目，履行社会责任，共建校企友谊，为老君小学的师生们带来更多的关怀和温暖。工银安盛人寿的公益扶贫情结，缘起年创立的爱立方爱心图书室品牌公益活动。目前爱立方旗下已拥有包括爱心图书室爱心早餐高中自强班等一系列教育扶贫项目。年爱立方爱心图书室入选中国保险行业协会首期保险扶贫帮扶先锋榜，成为保险行业年度扶贫工作中的典型案例，年又在中国保险慈善榜评选中被评为年度最具影响力公益项目。未来，工银安盛人寿湖北分公司将持续做好爱立方特色项目，以实际行动践行保险爱与责任的使命，尽己所能为社会公益事业贡献力量。