共同战疫，西投云在行动！
2021/11/29 13:46
月日，浙江杭州市通报两名来杭返杭人员诊断为新冠病毒无症状感染者，西投云产城服务品牌旗下各项目迅速做出反应。在官方通报两例无症状感染者病例后，西投创智中心第一时间开展相应举措做好防护。在园区内开展消毒卫生防疫工作，对公共部位和企业内部办公区域均全面进行消毒，并向各企业进行紧急通知，对与病例行动轨迹有重合的员工数量进行统计。园区严格落实体温检测，在园区进出口设卡，进入人员凭健康绿码测温后进入。体温异常者健康码异常者不得进入办公区域，同步报属地蒋村街道及人员居住地社区承接处理。此外，园区开辟多个会议室作为隔离专区，将紧急情况下的员工及时隔离。当天下午，西投创智中心联系专业核酸检测团队，进驻园区开展核酸检测，为入驻企业维持正常工作保驾护航。西投创智中心联合党支部党员及青年团员们组成志愿者服务队，在现场为企业员工分发口罩消毒液等防疫物资，积极引导和维护现场秩序，并协助检测人员对企业员工逐一进行信息登记后，进行咽拭子采样。截止目前，已完成余例核酸检测样本采集，真正做到疫情发生后快速完成检测及排查，小时内出具检测调查报告，结果显示园区内无感染。该举措为园区疫情防控增加了一道防护网，既给员工吃下定心丸，又确保企业正常有序开展工作。