共襄盛举，高产集团亮相第四届进博会
2021/11/9 17:09
年月日，第四届中国国际进口博览会在国家会展中心上海举办，本届进博会企业商业展规划面积万平方米，共设食品及农产品汽车技术装备消费品医疗器械及医药保健服务贸易六大展区。作为一次性手套制造行业的领先品牌，高产集团亮相进博会，超大展区为观众呈现四大主题空间，象征价值技术特点防护意义四大板块。低敏防护为本次展位重点围绕的主题，本次展位我们将结合低敏专利技术，打造一个专利科技与品牌特色相融合的展位。高产携手子品牌博舒全新亮相高产集团是当今全世界最大的一次性手套制造商之一，也是马来西亚最大的技术橡胶产品制造商之一。高产广泛的产品线和具有自动化技术的强大制造性能，覆盖了全球市场。本次进博会，高产集团携旗下品牌博舒亮相，带来了疫情常态下一次性手套生产与使用的新模式。博舒多年深耕于全球医疗卫生领域，因年疫情爆发，开始着力推出个人卫生防护产品。秉持着一贯的匠造精神，运用医疗卫生防护行业多年的技术经验，制造出具有匠造品质的生活卫生防护类产品。作为国内进军生活市场的领先品牌，目前已开发生活美食爱宠三类系列。助力发展，四大主题空间精彩纷呈对于进博会的展台设计，高产集团别具匠心，主题突出。展台设计以的为延伸，设计主体造型，整个造型层次分明，通过线条感的延伸，充分发挥其造型分割好各个展示区域并加以利用，达到整个展位四面通透信息全面。整体设计以白色为主，天蓝蓝莓，黑莓色为点缀，呼应低敏专利技术的防护理念。本次展品以医疗保健为主，医疗检查和外科手术程序通常在医院诊所兽医诊所和牙科诊所等医疗保健中心提供。在今天的医疗保健中，戴一副手套成为控制感染的关键组成部分。根据潜在传染性生物液体和危险材料的风险暴露水平，手套的选择对于确定屏障要求至关重要。重要的是投资于优质医用级手套，以防止尖端设备造成的交叉污染手术后并发症和意外伤害。新机遇新挑战，高产集团蓄势待发马来西亚橡胶手套制造商高产柅品工业创始人林宽城日前在当地接受新华社记者专访时表示，进博会为全球企业搭建共赢平台，彰显了中方倡导的合作共赢理念。当前，全球仍笼罩在疫情阴霾下，世界经济下行风险和不确定性明显上升。中国在确保防疫安全前提下，如期举办这一全球贸易盛会，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望和担当精神。借助进博会，高产集团的优质产品得以被中国消费者认识和了解，加快了其在中国市场的开拓步伐。通过进博会这个绝佳的展示平台，高产集团向世界展示了自己的价值，也结识了不少志同道合的行业伙伴，面对新的机遇与挑战，高产集团将会继续坚持自我，为医疗事业发展贡献自己的力量。