共享中国机遇再赴东方之约写在第四届中国国际进口博览会开幕之际
2021/11/4 7:37
浦江潮涌，众商云集。月日，第四届中国国际进口博览会在上海如期拉开帷幕。在全球疫情形势依然严峻的时期，进博会这一平台对世界经济复苏的正面作用更显珍贵。今年共有个国家和个国际组织参加国家展，来自个国家和地区的近家参展商亮相企业展，国别企业数均超过上届。规模大质量高年以来，进博会越办越好，不断展现新特点，呈现新气象，国家展是进博会一大特色。今年的进博会国家展将首次线上举办，参展国遍布五大洲，涵盖发达国家发展中国家和最不发达国家。国家展采用三维建模虚拟引擎等新技术手段，集中展示参展国发展成就优势产业等内容，充分展现世界多元文明风貌和各国经济发展状况。企业展继续设置食品及农产品汽车技术装备消费品医疗器械及医药保健服务贸易等六大展区。世界强和行业龙头企业参展回头率超过。作为最具全球影响力的展会之一，进博会已成为很多全球新品的首发地前沿技术的首选地创新服务的首推地，低碳技术和产品是本届进博会一大亮点。施耐德电气将在进博会上展示其零碳工厂的设计，中国双碳目标展现了大国担当，也为能源管理和数字化转型带来了更多机遇。施耐德电气全球执行副总裁中国区总裁尹正说。年前，德国化工巨头科思创开始在中国大规模投资。如今，中国已成为该公司最大的单一市场，对集团销售额的贡献超过。今年，科思创将完成进博会首秀，将围绕循环经济展示一系列前沿解决方案和技术，例如将二氧化碳转化为替代性原材料的创新技术可取代原油等化石原材料的生物基原材料等。溢出效应明显前三届进博会取得圆满成功，在国内外产生广泛而深远影响，让进博会的国际采购投资促进人文交流开放合作四大平台作用不断显现。借助进博会，众多参展商的产品得以被中国消费者认识和了解，加快了其在中国市场的销售步伐。在第三届进博会上，富士胶卷的照片自助打印服务亮相，只需通过微信上传并支付，即可打印手机照片。这一产品收获了高人气，不久便落户上海静安英迪格酒店富士影像创意中心以及商超便利店等场所。自年参展以来，通用电气在进博会上展示了支持航空医疗能源等领域发展的多种解决方案。通用电气中国总裁向伟明介绍前三届进博会的丰硕成果，让我们感受到进博会平台的强大溢出效应。我们去年将通用电气目前最高效出力最大的级燃机模型带到进博会现场。在进博会完成合作签约后，该款产品即将落地中国，助力粤港澳大湾区能源转型升级。第三届进博会上，知名跨国药企阿斯利康与北京广州杭州成都等地签署投资协议，这一进博成果很快落地。目前，阿斯利康位于无锡北京杭州成都的区域总部已落成启用，位于广州的区域总部即将落成启用，帮助其更好融入中国市场。进博力量强劲当前，全球仍笼罩在疫情阴霾下，世界经济下行风险和不确定性明显上升。中国在确保防疫安全前提下，如期举办这一全球贸易盛会，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望和担当精神。当世界经济面临重重挑战时，国际社会更需互相了解，加强沟通。在进博会期间举办的虹桥国际经济论坛，让各国朋友汇聚一堂，共商世界经济的前行方向。第四届虹桥国际经济论坛将以百年变局下的世界经济后疫情时代全球经济合作为主题，邀请各界人士现场参会，场分论坛嘉宾围绕绿色发展数字经济等前沿议题，为构建人类命运共同体发出虹桥声音。自年举办首届进博会以来，中国推出了众多开放举措，让进博会成为中国改革不停顿开放不止步的生动宣示。在第三届进博会上，中国在建设开放新高地，促进外贸创新发展，持续优化营商环境，深化双边多边区域合作等方面，推出了一系列扩大开放的重大举措。一年来，中国政府重信守诺，坚定不移奉行互利共赢的开放战略，一项项举措逐一落实。近日，十四五利用外资发展规划正式印发，从推进更高水平对外开放优化利用外资结构强化开放平台功能提升外商投资促进服务水平完善外商投资管理体制优化外商投资环境促进国际投资自由化便利化等个方面明确了项重点任务，给在华外资企业提供更大发展空间，带来更多市场机遇。从中国创办到世界共享，从一展汇世界到一展惠全球，中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场，推动世界经济复苏，为国际社会注入更多正能量。正如拜耳集团管理委员会主席沃纳保曼所说，进博会具有非常重要的意义，它不仅仅是国际贸易盛会，更折射出中国为经济全球化所作出的巨大贡献，彰显出中国已成为全球经济复苏的主要推动力之一。进博会是促进全球经济发展的桥梁，又是促进各国经济合作交流的大平台，也是中国与世界和谐互动的生动宣示，中国将与国际社会风雨同舟携手前行，共同开创更加美好的未来。责任编辑刁云娇