古韵佛山，精英荟萃！中国网球巡回赛佛山站圆满落幕！
2021/11/22 10:51
北京时间月日，中国网球巡回赛佛山站暨维品诺佛山网球公开赛在佛山世纪莲体育中心网球场圆满落幕，五个项目的冠军悉数出炉。玉苏普艾力艾则孜斩获男单冠军，岁小将罗熙问鼎女单冠军，苏晋亿余星翰苑天缘郭嘉淇王介甫唐好辰分别夺得男双女双与混双冠军头衔。在率先结束的男单决赛中，玉苏普艾力艾则孜克服落后的不利局面，并化解一个赛点，以的比分艰难战胜于宗丙，展现出大心脏与坚韧不拔的意志。他在月份的宁波站取得男单四强的好成绩，随着竞技状态的不断提升，他在中国网球巡回赛的舞台上收获属于自己的首座冠军头衔。夺冠之路的这几场比赛没有一场是轻松的，来参加中国网球巡回赛的球员们都有着很高的水平，而且各有各的特色，我的网球水平也得到了极大程度的锻炼。这是我参加的第二站中国网球巡回赛，赛事的防疫措施与保障做得非常好，裁判和工作人员也都非常专业。岁的小将罗熙首次参加中国网球巡回赛便夺冠，此前她以参与青少年赛事为主，坦言此次参赛收获颇多一开始来参赛还是比较紧张的，因为这是我第一次参加中国网球巡回赛这样有各个年龄层的球员的赛事，与青少年赛事最大的不同在于这里的球员实力都非常稳定，在与她们交手的过程中，我也得到了很多锻炼。在后来打得越来越放松，出手更加果断，攻守也比较分明。苏晋亿余星翰捍卫头号种子荣誉，在男双决赛中以力克广东双胞胎兄弟全运会群众组男双铜牌得主陈雨辰陈雨昕，苏晋亿灵巧的网前能力与余星翰稳健的底线水平相得益彰。余星翰说道我们虽然是第一次搭档，但平时经常一起训练。决赛对手非常强，所以我们很高兴能够取得这场比赛的胜利，而且能在中国网球巡回赛拿到冠军也让我们感到很激动。苑天缘郭嘉淇在女双决赛中以横扫号种子马伊浓李孟珂强势夺得女双冠军，她们在赛后采访中坦言这座冠军来之不易虽然比分看起来轻松，但是过程并不容易。我们搭档比较默契，虽然体力上有考验，但比赛中会不断尝试改变战术，没有出现太多失误。在中国网球巡回赛能和这么多业内高手较量，主要还是抱着学习的心态去应战，这次夺得冠军出乎我们意料之外。混双冠军则由经验丰富的两位好手王介甫唐好辰联手斩获，对于赛事的组织工作两人大方点赞中国网球巡回赛的氛围场地很好，工作人员为我们提供热情到位的服务，非常贴心，很照顾我们球员各方面的感受。因为我们临时组队，不是种子球员，以冲击的心态对待比赛，所以很开心能夺得这座混双冠军。中国网球巡回赛在今年首度落户历史文化名城佛山，在这片网球热土掀起浪潮，在两天的时间吸引网球界诸多关注，成为中国网坛一道靓丽的风景线。来自粤港澳大湾区以及全国各地的网球高手齐聚佛山，诸多年轻网球小将也在这项赛事中得到锻炼，让各行各业不同年龄层的网球爱好者们在中国网球巡回赛的舞台上相遇，一同共享网球盛宴，为圆心中的网球梦坚持到底，让网球这项优雅时尚的运动更加深入人心。网球运动在广东省有着非常深厚的基础，这是继上个月的广州黄埔站之后，中国网球巡回赛在短短一个月内再次来到广东，全国知名的职业和精英选手相继亮相广东，助力广东网球加速发展，打造本地体育精品赛事。