虎书记养猪记
2021/9/15 16:54
原国虎正在喂猪，因为患有腰椎间盘突出，他的腰间绑着护具。视频截图新华每日电讯记者王菲菲王劲玉走出东里村的那一刻，原国虎再也忍不住了，眼泪夺眶而出。远处是连绵的太岳山脉，身边是缓缓流淌的沁河水，年来的点点滴滴在他脑海中不断浮现这毛头小子能干成啥？村里人上上下下打量着他。在猪圈里睡觉吃方便面，那酸爽味道一辈子都忘不了为了储存大棚菜，他突发奇想用真空袋装新鲜蔬菜，结果全蔫了站在县城闹市区，高声推销着村里的绿色农产品，兴奋得差点蹦起来他是山西省临汾市安泽县东里村第一书记，这个身份已伴随他年。如今，三届任期已满，他要走了。以后不管走到哪儿，永远都是咱东里人！村民们舍不得这个名字里带虎字看起来有些虎气做了一番虎事的年轻人。原国虎也舍不得，舍不得那山那水那人，舍不得这年村民人均收入从年的元左右提高到如今的元左右，乡村振兴有了生猪养殖杂粮种植等产业支撑。他用年的奋斗青春谱写了最美丽的诗篇。初来乍到的毛头小子这个毛头小子能干啥？看着眼前这个身材瘦小有些怯生生的小伙子，山西省临汾市安泽县东里村党支部书记陈卫祥心里犯起了嘀咕。岁的陈卫祥当了多年村党支部书记。有着多户人家的小村子多少年来平静如水，人们种点玉米高粱，好光景和咱无缘。年月，岁的安泽县人社局工作人员原国虎作为第一书记来到这里。别看他年龄不大，心却不小。我要帮着大伙儿脱贫致富！他不是个安于坐办公室的人，他想干一番事业，广阔农村就是最好的舞台！原国虎有备而来，早在来之前，他就向相关部门申请了万元资金，要在村里发展产业。一听产业两个字，陈卫祥就头大。东里村交通不便资源匮乏，前几年新农村建设时，村集体欠了几万元外债。村里在年时也建过蔬菜大棚，菜长出来了，却卖不出去，差价都让中间商给赚了，承包大棚的村民们都哭了。但原国虎初生牛犊不怕虎，挨家挨户走访调研，琢磨适宜的产业种苹果养鸡种葱养兔子也曾小试牛刀，但均以失败告终。一个偶然机会，原国虎了解到一家专业养猪企业的代养模式，企业提供猪苗饲料防疫技术指导，并且有固定回收价，养殖风险被降到最低。资金压力小，销路不发愁，太适合我们村了！原国虎像捡到宝贝一样，陈卫祥和其他村干部们却隐隐担心。根据规划，原国虎最初申请的资金不足以支撑项目，难道就此作罢吗？陈卫祥没想到，从那之后，只要村里有领导来检查，原国虎就推介这个项目，请求资金支持。看上去文文弱弱的，胆子倒挺大！靠着厚脸皮，原国虎拉来了资金。为了省钱，他们自己当小工，用时数月，终于把猪场建好了。吃住在猪圈的猪倌面前的方便面已失去香味，只有一股猪粪味直钻鼻孔，这酸爽滋味，原国虎本以为自己一辈子都忘不掉，但如今早已久闻而不知其臭了。年，猪场建好之后，本以为一切将步入正轨，但新的问题来了。承包方案公示了两周，硬是没有一个人来报名。张嘴的东西不好养家财万贯带毛的不算，这些老话深深地刻在村民们的思想里。承包猪场要交万元押金和万元承包费，没人愿意冒险。而此时，也正是原国虎第一届任期到期之时，妻子已怀了二胎，大女儿刚上小学，家人明确表示要他回来照顾。但这边，猪场刚建好，如果他走了，一切可能就撂下了。原国虎最终选择了留下，还和陈卫祥等人一起凑了万元，承包了养猪场。这些钱，几乎是原国虎所有的家底。原国虎清楚地记得，月日，猪场迎来了第一茬头猪崽。但原国虎的恐惧也随之而来，为了给猪崽打疫苗，他需要抱起它们。张着嘴巴嗷嗷叫的样子怪吓人。但他不能流露出胆怯，只能硬着头皮去抱，猪崽在怀里扑腾挣扎，摸上去毛茸茸的。抱的次数多了，他开始觉得十分可爱，只盼着它们能快快长大。然而，没过几天，这些猪崽却开始陆续死亡。我们不敢养，你一个毛头小子敢养。一些村民说起了风凉话。有一天一下死了头猪，看着白花花的猪，原国虎背过身子，圪蹴在地上，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。养猪不死猪，难道死羊吗？陈卫祥打趣着说，想给他减轻点压力。为了找到猪死亡的原因，原国虎决定吃住在猪圈进行观察。累了，他就在躺椅上歇一会饿了，就吃饼泡方便面猪崽们还时常伸出头来拱他的腿舔他的鞋。夏天猪棚温度高，混着猪粪臭气熏天，为了减少进出猪棚的人数，原国虎常常一个人一天不出猪棚，以至于很长一段时间，他浑身都散发着一股猪粪味。专门负责养猪的村民王平安说咱觉得不要紧，没想到一个白白净净的年轻孩儿竟能吃得了这种苦。也是从这次，陈卫祥对这个毛头小伙子彻底服气了。他确实是个想干事，也能干成事的人。陈卫祥暗自决定，以后不论他干啥，自己都会尽全力帮忙。功夫不负有心人，在死了头猪之后，原国虎总算找到了症结，小猪崽们得以健康成长。个月后，第一茬猪总算出栏了，承包人每人分了元，养猪人王平安分了元。万事开头难，在经历了第一茬试水之后，猪场在之后的养殖中取得了成功，每一茬的死亡都控制在头左右，也实现了一茬保本二茬微利三茬盈利的目标。在猪场取得成功后，原国虎再次争取资金，在东里村建起了号猪场，这次村里人争相承包。不仅如此，几个在外打拼的年轻人也看到了养猪的机遇，在村里建了两个规模更大的养猪场，现在东里村的养殖规模达到了年出栏头，成了远近闻名的养殖大村。当初的那个原国虎坚决不放弃曾吃住在里面的号养猪场像颗种子一样，给东里村带来了希望。蹦跶起来的推销员我们东里村绿色农产品，用个字来概括，那就是好！好！好！好！站在安泽县城商业街上，看着越来越多的人流，原国虎激动地喊了起来。用陈卫祥的话说，是蹦跶起来了。他说的绿色农产品，是继养猪之后，在村里开辟的又一产业。养殖成功后，原国虎脑子又活泛起来，这么多猪粪为啥不搞种植呢？说干就干，年月，原国虎带领户贫困户租赁亩土地，利用养猪场提供的便利条件，建起绿色农作物种植示范基地，其中一半是蔬菜，一半是杂粮。这些农作物，全都不打农药不施化肥。然而，蔬菜长出来了，销售仍是个难题，并且蔬菜难以保存。他们异想天开，竟然将新鲜蔬菜装进真空包装里，试验了一下，结果全都蔫了。说到这里，原国虎有些不好意思，露出一副哭笑不得的表情。必须打出品牌，才能占领市场。他又一次脑洞大开，要在县城里开一场推介会，一个小村子在县里开推介会，这在安泽是从未有过的事情。但原国虎就是敢打破常规。他选了县城里最繁华的地段，给县里领导们都发了一遍邀请函，还在线上线下发布致安泽县人的一封信陈卫祥等村干部看不懂年轻人的这番操作，自然也插不上话，但都在默默帮着忙。推介会那天，原国虎凌晨点多就起床了，穿上头一天买的白衬衣，去现场布置场地，新鲜的豆角西红柿辣椒摆得整整齐齐，到了点多，商业街上的人慢慢多了起来。看着越来越多的人了解询问购买东里村的蔬菜，原国虎太激动了。不亚于第一次当爸爸。他说。东里村一炮而红！推介会后，订单唰唰来了，甚至供不应求。他又奇思妙想做起了订单农业，像农场一样，人们可以认养一块地，通过安装的摄像头，能够看到蔬菜生长全过程，由村民们负责种植配送。不仅如此，他还通过视频直播线上线下销售小杂粮，提供种子农家肥等给愿意种植的农户，同时以市场价的倍进行回收。过去只种高粱玉米的村民们，靠种小杂粮实现户均增收元左右。这下人们的思维彻底扭转了。如今东里村的蔬菜杂粮都是叫得响的品牌，成了紧俏货。自私的儿子丈夫和爸爸对于东里村人来说，原国虎是个好干部。但他多岁的老母亲梁小香却说，原国虎太自私了！老人是在心疼自己的儿媳妇。原国虎在东里村奋斗的年，妻子党欣怀孕生二胎，一个人照顾两个孩子。最开始一个星期还能回来一次，后来基本上就不见面了。党欣说，家里完全靠不上他，最初也有怨气也吵架，但慢慢都习惯了。不仅如此，原国虎有一段时间建猪场焦虑忙碌，导致腰椎间盘突出，连床也下不了，党欣挺着大肚子，带着大女儿，坐着客车去村里照顾他。党欣是个温柔的女人，把两个女儿照顾得乖巧懂事。但越是如此，原国虎越觉得亏欠。有一次大女儿吃坏肚子，他自己带着女儿去输液。从此以后，为了让爸爸能一直陪着自己，女儿总喊着要输液。尽管嘴上说自私，但原国虎的母亲心里却无比心疼儿子。知道他工作忙，没事尽量不给他打电话，有个头疼脑热，老两口瞒着儿子自己去输液，但心里总想着他能多回来，可想多见他几回哩。承包猪场那年，原国虎有一次回到家，给母亲讲自己在东里村干的事，说自己没有钱了。母亲当时没当回事，后来在电视上看到儿子带着村民建猪场养猪的事，偷偷跑到地里大哭一场，他干那么多事，多难啊，当时应该给他钱，帮帮他的！但看到村子如今欣欣向荣，年轻人都回来了，乡村振兴有了可持续发展的产业，原国虎觉得，一切付出都是值得的。聊不完的养猪经，放不下的猪崽子今年，我们东里村号养猪场已成功出栏了茬生猪，总收益达万余元，村集体经济年增收万元，入股脱贫户户均年增收元。马上要离开了，原国虎还是忍不住跟记者聊他的养猪经。走在东里村的山坡田垄上，满眼的翠绿让人看着心里欢喜，两个养猪场排成几排，占了不小一块地，离得老远就能闻到一股猪粪味。快要走了，原国虎又一次来到养猪场，看看他关心的猪崽子们。叔，新来的猪崽都打疫苗了没？叔，可不能让人随随便便进猪圈啊！在猪圈看到养猪人王平安，原国虎拉着他不住地叮嘱。在原国虎心中，年驻村，最骄傲的是东里村产业逐渐兴旺，最放不下的也是村里方兴未艾的产业。村里人养猪吃了大苦，好不容易才干到这番光景，产业来之不易，更要守好。他说。不光养猪发展势头好，从年开始，东里村绿色杂粮规模达到余亩，同时吸纳户脱贫户入股合作社。今年以来，东里村的芦笋基地后续田间管理也陆续开展，确保芦笋正常生长的同时，稳步提高芦笋的产量和销售收入。党员带头发展，养殖有借鉴模式，种植有特色品牌，打工足不出户。村里有了好光景，才能放心离开啊。原国虎说。不是原书记来，咱怎么可能这么好。脱贫户王平安靠养猪年挣了多万，去年给儿子娶了媳妇。现任村主任王鹏是个后，在原国虎的感召下，回村发展苹果养猪等产业，带动村民一起致富。原书记做下了榜样，大伙儿的思想有了很大转变。从能要就要，能等就等，到现在又养猪，又种蔬菜杂粮，一起向着乡村振兴向着更好的日子奔！