光影映初心增添群众情红色电影进农村群众免费享红片
2021/9/2 13:29
一块幕布一个投影仪，简易的观影地点，把令人振奋的爱国主旋律电影送到群众身边来，将红色文化融入喜闻乐见的文化活动去。为提高群众的爱国意识及正义意识，丰富群众的精神文化生活，甘肃省兰州市榆中县范家营村驻村工作队联合甘肃飞天农村数字电影院线有限公司开展了红色电影展映周主题活动，让群众在观影中感知红色影片的文化魅力，享受主旋律大片的视觉盛宴。月日晚点，范家营村文化广场上坐满了前来观影的群众，互相闲聊的同时纷纷坐在小凳上等候着露天电影的上映。随着最后一缕夕阳的落下，大屏幕便开始放映起了红色电影。精彩的场面加之扣人心弦的剧情，渐渐吸引了观众的目光。据了解，甘肃省兰州市榆中县范家营村驻村工作队开展红色电影展映周活动，主要是为了让村民走出家门，丰富他们业余生活，这样不仅亲近了邻里之间的距离，也拉近了村民与驻村工作队之间的距离。让群众以这种喜闻乐见的方式观看红色电影，既开阔了大家的视野，也同时了解那些让人感怀的红色精神，更为乡村振兴起到了积极作用。这次红色电影展映周的影片单中不仅有建党伟业金刚川等主旋律精品，将党史课堂搬到了荧幕上，传递信仰的力量有红海行动我和我的祖国等紧扣时代脉搏的大制作也有一级响应等防疫抗疫主题的影视片，从不同视角记录伟大胜利背后普通人的故事。从视听中感怀红色精神，从记忆中发掘红色教育。下一步，范家营村驻村工作队将继续把红色电影送到群众身边，收集好群众对电影题材观影需求的反馈，满足群众的需求，更好的为群众服务。摄影郑宇飞中国日报甘肃记者站责任编辑蔡东海