广泛宣传三法一条例周口市川汇区荷花路街道持续推动平安川汇共建工作
2021/11/26 16:31
为建设平安川汇，筑牢疫情防控防线，近日，周口市川汇区荷花路街道办事处采取多种形式，开展刑法传染病防治法治安管理处罚法及突发公共卫生事件应急条例等法律法规的宣传活动，形成全方位全覆盖的疫情防控法治宣传及平安建设宣传工作格局。月日晚七时，荷花路街道组织了数十名由民警民兵社区工作人员组成的宣传队伍沿着七一路与汉阳路，在沿街门店小区进行巡逻，普及反电信诈骗疫情防控三法一条例等知识。参与巡逻与宣传活动的荷花路街道办事处闫庄社区支部书记杜春利介绍说，城市平安建设是每一位市民共同的责任和义务，我们社区工作人员积极参与平安川汇建设，同时做好平安建设的宣传员，保护群众的生命财产安全，积极动员身边的亲朋好友左邻右舍参与到平安建设中。小家的和谐温暖离不开大家的辛勤付出，贡献自己的一份力量，与人民警察一起投入到平安建设工作中来，携手共建平安川汇，形成平安共建，和谐共享的浓烈氛围。宣传工作受到了社区居民的欢迎与赞扬，据参与活动的当地居民反馈，每晚警察社区的同志和辖区的民兵们的义务巡逻，给居民带来了十足的安全感。相关的宣传平安建设反电诈疫情防控知识三法一条例创文等，让居民收获了诸多知识，能够更好地在生活中做好自我保护，避免电信诈骗疫情侵扰等风险。充满耐心且接地气的工作方式，更是受到了受访民众的一致好评。此次巡逻与宣传活动的执行者之一，周口市公安局川汇区分局荷花路派出所所长魏光辉介绍说，在平日的工作中，荷花路派出所与办事处社区干部民兵连深度融合，白天进行入户走访，排查矛盾，化解纠纷，尽力维护居民生活安稳。晚上则组织民警在发案高发时段高发路段进行重点巡逻，挤压犯罪分子作案空间，力求确保辖区人民群众生命财产安全。这些常态化工作将继续进行，以更好地建设平安川汇。据悉，连日来，荷花路街道办事处组织社区工作人员党员志愿者深入小区楼院营业门店等区域张贴发放宣传页，召开群众会议，积极向辖区群众宣讲三法一条例疫情防控措施和防疫知识，引导广大群众遵守各项疫情防控要求，自觉做好自身防护。利用一村一警一连在宣传平安建设的同时，在小区微信群商铺群发送疫情防控三法一条例内容，并发放张贴三法一条例宣传页余张，电子屏播放疫情防控宣传口号约余次。通过这些方式，周口市川汇区荷花路街道取得了深入开展平安建设，持续推进依法治区，为实现一区四高六个川汇的目标积极作为的初步成果。借助实施治安巡逻注册国家反诈中心疫情防控三法一条例宣传等实际行动，荷花路街道切实完成了为群众办实事，提高公众安全感幸福感获得感，提高政法机关执法满意度的目标，为平安川汇的建设添砖加瓦，贡献出了自己的力量。