广工揭阳校区迎来首批新生
2021/9/13 15:44
月日，广工揭阳校区迎来了历史性的时刻首批新生正式入学。他们将在此度过怎样的四年？又将与广工一起，创造怎样的故事？迎新现场北门是新生和家长们的拍照打卡点迎新现场超市根据疫情防控要求，揭阳校区在西门和北门分别设置了新生入校通道，进行人员分流校门设置体温检测点，粘贴一米线温馨提示，引导新生有序排队同时还设置了临时观察点黄码红码人员隔离区，安排医护人员在现场跟进。校门入口处各种防疫措施据悉，新生需连续天通过广东工业大学企业微信号完成今日安康打卡，进行入学报到前的每日健康监控，并于月日前将个人健康码和行程卡发送至班主任查验。到达学校时，需要在校门口进行三查一测，即查验健康码行程卡小时内的核酸检测报告以及测量体温，符合要求方可入校。现场还为每位新生准备了防疫服务包，内含口罩洗手液等防疫物资。校党委书记胡钦太，副校长陈卓武栾天罡到揭阳校区迎新现场看望新生，慰问新校区的教职工和迎新志愿者，深入各迎新点宿舍饭堂超市等地检查迎新工作和疫情防控措施落实情况。惠来县委书记蔡淡群粤东新城管委会主任陈郑生惠来县常务副县长郑海涌，惠来县副县长公安局局长郭创龙，粤东新城管委会副主任陈英杰也深入迎新现场，检查指导迎新工作。校党委书记胡钦太到学生宿舍看望新生，并为家庭经济困难学生送上爱心礼包胡钦太来到教师公寓慰问教师胡钦太与惠来县委书记蔡淡群到饭堂检查工作你是我在揭阳校区见到的第一位新生，见到你们，我心里很高兴！在化学工程与工艺专业学生朱家玫的宿舍，胡钦太感慨地说，揭阳校区迎来了首批新生，意义重大，学校努力为你们营造了良好的学习和生活环境，希望你们在这里学有所成，不辜负学校和家人对你们的期望！学校党员教师自愿担任迎新使者，为新生服务惠来县当地学校教职员工组织了余名志愿者为新生提供贴心服务校区终于迎来了第一批学生，我们心情都非常激动，支部的党员教师们都自愿前来担任迎新志愿者，希望尽己所能，为新生们服务！先进制造学院智能制造工程系副教授智能制造工程系党支部副书记蔡凯武说。虽然没有师兄师姐的帮助，但惠来县当地揭阳校区教职工自发组织了余名志愿者，为新生们提供着热情周到的服务。烈日当空，他们帮忙引路搬运行李等，让新生们感受到了来自广工的第一份温暖。辅导员吴宗烨说作为揭阳校区的第一批教师，激动的同时我们也深感责任重大，我们始终将学生的安全放在首位，做好学生的引路人和知心朋友。校内必备打卡点教学楼课室智慧课室工程制图室揭阳校区目前建成投入使用的有两栋教学楼，共有间智慧课堂和多媒体课室，未来可容纳个年级共人的上课需求。校区还建成了艺术工坊影视实验室等艺术教室。揭阳校区是广东省高校唯一一家全光网的校园，建设成宜管宜教宜学的智慧课室，含先进的录播系统电子白板高清互动一体机等智能设施设备，可以实时录制授课音视频，实现精品课程资源共享。而且智慧教室与广工本部的智慧教室互联互通，学生在学习过程中，可以跨校区互动听课听讲座，可以享受广工各校区的优质师资和优质资源。体育馆揭阳校区背靠大山面向大海，地势起伏有序，建筑也根据地势错落有致。就拿体育场馆来说，建筑与地形巧妙融合，形成运动建设功能区，外观简洁大气，内部空间丰富。不仅能够满足师生的运动需求，而且能够承办高规格体育比赛活动。揭阳校区拥有体育馆和训练馆，建筑面积达平米，是三层的综合多功能馆，可满足人的需求馆内有空调，为同学们提供更加舒适的环境。训练馆首层三面通风敞开的风雨篮球场和平方的健身房，二层和三层分别是平方的体操房和乒乓球室，也可以开展武术跆拳道瑜伽舞蹈等多种运动。体育馆是超过平米的专业场地，可以同时满足篮球和羽毛球项目的教学训练和比赛。图书馆天圆地方图书馆图书馆作为校内的标志性建筑，位于校园中心地带。其设计秉承天圆地方叠书成册的整体设计理念，顶层设计成一个简洁灵动的大圆盘，一个度的开放式的阅览空间，可以远眺南海和校内景色。图书馆图书馆共六层，总建筑面积平方米，可提供余个座位。目前拥有纸质中文图书万余册，将按照教学实际需要逐年增加新书的购置。同时，背靠广工广州校区图书馆丰富的资源，揭阳校区现可远程访问及利用的各类电子学习资源超过一百万册种。图书馆按照现代化的标准，设置了专门的电子阅览区域购置了数十台专用的电子阅览设备。利用这些电子阅览机，师生可以远程利用广工图书馆丰富的电子学习资源进行学习。饭堂饭堂为同学和家长们准备了可口饭菜揭阳有丰富的食材资源，特别是海产品水产品，俗话说得好食在广州味在潮州，揭阳校区食堂主打的是本地特色粤菜潮菜，在此基础上配合一些比较适合大众口味的其他菜系菜品，尽力满足大家的不同口感，让学生舒心学校安心家长放心。操场操场揭阳校区的田径场是符合国际田联要求的标准米跑道。内设长米，宽米的标准人制人造草场足球场，能够满足教学训练和比赛的要求。为了给师生创造更多的运动场地，满足大家对体育运动的需求，校区内还配备了个室外篮球场个排球场个网球场以及多平的健身器械区。宿舍宿舍楼群学生宿舍揭阳校区的学生宿舍是四人间，并为每位同学配备了衣柜和行李柜，还拥有空调阳台独立卫浴和热水器，干湿分离。每栋宿舍都配备了电梯，方便出入。门禁配备了人脸识别系统，同学们可刷脸进门。宿管与保安小时值班，保障学生宿舍安全。新生的话作为首批入住揭阳校区的新生他们有何感受有何规划一起来看看李斯烁计算机科学与技术专业李斯烁我选择广工揭阳校区，不仅因为有自己喜欢的专业，而且在家门口就能上大学，在这里还可以经常听到熟悉的潮汕话，相信揭阳校区一定会越办越好！我也希望以后有机会去大学城校区体验一下广工不同校园风景和美食。蔡越电子信息工程蔡越我是潮汕地区本地人，就近上大学真是太开心了。我从小喜欢研究电脑，对软件编程之类的事物比较感兴趣，于是填报了这个专业，查到被录取的那一刻内心真的是充满了激动！我一定好好把握这个机会，好好学习，回报学校，回报家乡，为潮汕地区作出自己的贡献。姚景天与家人合影电气工程及其自动化专业姚景天现在智能化的各个领域，如智能家居智能交通智能服务等，都离不开我们这个专业的人才，我对未来充满信心！这次我爸爸妈妈送我来学校，他们看了学校之后觉得很满意，嘱咐我要在氛围这么好的校园里专心读书，我们都相信揭阳校区会越来越好。刘鹏彬与家人计算机科学与技术专业刘鹏彬报考前我就对广工有很多了解，作为广东的一份子，选择广工就是选择为广东未来的发展作贡献。初识揭阳校区，我对它的第一印象是朝气蓬勃，干净整洁的校园环境，亲切热情的老师同学，都让我感受到了这里的热情。我希望可以过好精彩的大学生活，不负青春时光。唐琪祺与家人电子商务专业唐琪祺广工是优秀的重点理工科名校，我希望在这里可以借助学校文理融合的特色培养方式，让自己成长为综合性人才，因此广工成为我的不二选择。第一天报到，我就被学校的风景深深吸引住了，邻海而建，尽显高水平大学的特色和气魄，这正是我所向往的大学生活！区鹏亮化学工程与工艺专业区鹏亮之前只是通过新闻和身边亲朋好友听说广工真的很好，今天来到揭阳校区，觉得广工不愧是广东省内实力雄厚的知名学府，揭阳校区各方面办学设施条件都很好，是一个很适合学习的地方。在这么优美的校园环境里，我会丰富自己的课余生活，积极运动锻炼，参加校园文化活动，过精彩的大学生活。邓有佳机械电子工程专业邓有佳我想象中的大学生活，应该是张弛有度，就是该学习的时候可以非常投入认真，然后该玩的时候也可以很快乐。我非常喜欢打篮球，还有看书，今天看到了运动场图书馆都很漂亮宏伟，相信以后我会很享受这里的校园生活。中国日报社广东记者站责任编辑黄河流