广西平乐构筑防疫堡垒守护人民安全
2021/8/20 17:18
为构筑防疫堡垒，广西桂林市平乐县各级党组织特别是村镇党组织和广大党员守职尽责，闻令而动，全面延伸疫情防控触角，全力以赴挺在防控疫情工作第一线，将辖区居民群众的健康放在首位护在身后，最大程度地保障居民群众健康安全。源头镇螺山村支书欧丙绿身背行动不便老人前往疫苗接种唐文睿摄疫情防控工作关系到全镇人民的生命安全，大家要绷紧防控这根弦，齐心协力做好各项工作。在源头镇疫情防控工作推进会上，镇党委书记张林昭同志向全体党员干部强调防控工作的重要性。自月底全市首起疫情关联事件发生后，平乐县源头镇第一时间结合全镇实际情况，毫不松懈贯彻落实好区市县镇党委四级防控举措，做到对村内由中高风险地区返乡人员及涉疫相关联密接次密接者情况明底子清。在医院学校超市及银行网点等重点场所规范实行二码联查。在各村，广播喇叭屏微信公众号等多形式多角度全面宣传疫情防控知识，督促有中高风险和重点地区旅居史密接和次密接等人员主动配合相关检验工作。同时，各公共场所严格执行扫码入场制度，志愿者和工作人员认真排查外来人员旅居史。源头镇党员干部深入商场了解二码联查落实情况唐文睿摄党员干部以身作则开展敲门宣传行动，劝导群众不扎堆不聚会打疫苗。他们以每村社区为单位，火速组建支疫情防控先锋队，活跃在防疫宣传排查外出务工返乡人员信息疫苗接种等各个环节，用实际行动构筑起疫情严密防线。源头镇召开镇村疫情防控工作推进会议唐文睿摄最近部分地区疫情形势严峻，大爷您的身体状况不符合疫苗接种条件，要更加注意做好日常防护。每天，各村工作队员们逐户上门，星夜兼程提醒村民们提高防护意识，鼓励未接种村民接种疫苗，并对返乡人员的各项信息进行逐一登记，确保符合接种条件的村民应接尽接。针对年龄偏大行动不便等特殊人群，部分村社区距接种点较远等因素，该镇主动为接种群众提供全方位服务，组织干部职工村干专车负责接送至接种点，确保人员出行安全便捷安排医务人员为前来接种的老年人提供免费体检，确保每一位群众在身体健康状况允许的情况下接种疫苗。中国日报广西记者站责任编辑蔡东海