广西铁路部门全力保障开海节旅客安全出行
2021/8/17 15:51
月日，广西北部湾第四届开海节正式启动。受疫情管控影响，此次开海节保留有关线上活动，取消线下活动。为做好开海节期间疫情防控，保障旅客安全出行，广西铁路部门科学管理，抓好防疫，全面筑牢铁路疫情防线。为满足开海节旅客游玩需求，广西铁路部门采取了客流分流措施，在北钦防三个城市的火车站增开第二个安检口，防止旅客过多导致的拥挤，提高通行效率细化售票组织方案，灵活增开售票窗口，加强电子客票宣传，防止窗口排长队出现人群聚集的情况。同时根据每日客流变化合理调配运力，与当地政府协调优化高铁站公交车开行时间和频次，努力实现公铁精准对接换乘，畅通旅客出行最后一公里。图为钦州东旅客正陆续通过智能测温机器人旁出站为严格落实常态化疫情防控各项措施，广西铁路部门开展列车移交疑似发热病人应急处置演练，完善发热病人应急处置流程，并在进出站口建设新的发热旅客留验观察区，提升应急处置能力与地方卫生防疫部门建立联防联控工作机制，对进站候车以及到达出站的旅客严格落实体温检测健康码验码通行佩戴口罩查验等个防疫举措加强重点公共区域和设备消毒工作频次，每小时进行一次预防性消毒，夜间候车室再进行一次全面预防性消毒在钦州东站引进无接触测温机器人，一旦检测出到米内的旅客体温超过度，或者不佩戴口罩就会马上报警，降低交叉感染风险利用电子屏加大疫情防控宣传，完善安全距离米线提示防控温馨提示等防控引导标识，提醒旅客不聚集不扎推。中国日报广西记者站责任编辑蔡东海