广西铁路为中国与东盟经贸往来搭建快车道
2021/11/24 17:15
月日时分，一列载有吨龙眼榴莲等越南水果的次集装箱班列从国铁凭祥铁路口岸入境中国，经过防疫检查后，运往国内各大市场销售。截至当天，今年经国铁凭祥铁路口岸运输的东盟水果达万吨。中国与东盟陆海相连，年月日，中国与越南在凭祥举行中越铁路通车典礼，同年月日起办理中越铁路客货联运业务。以铁路为纽带，中国与东盟国家间搭起了一条经贸往来的快车道。年，中国东盟博览会永久落户南宁。年至年，每年东博会召开之际，广西铁路部门都在会场设置服务台，为参展客商提供售票咨询等服务，累计服务参展客商超万人次。为适应中国和东盟快速升温的合作发展，年月日，南宁至越南河内嘉林次旅客列车开行。南宁成为除北京外，首个开行始发国际列车的城市。这趟列车开行以来，累计运送个国家及地区的旅客超过万人次。凭祥作为对接东盟的最前沿，是一带一路西部陆海新通道建设的重要陆路门户。为更好地服务中国与东盟经贸往来，中国铁路南宁局集团有限公司于年月建成开通国铁凭祥口岸物流中心。去年月，经海关总署验收通过，国铁凭祥口岸成为目前全国唯一可以办理入境水果直通运输业务的铁路口岸。今年月，铁路进出境快速通关业务模式在国铁凭祥口岸物流中心启用，实现了报关审核铁路编组发运车辆换装等海关监管和铁路作业环节的无缝衔接，中越跨境班列的整体运行效率大幅提升。目前，广州青岛兰州苏州义乌莆田郑州等地均已开通经国铁凭祥口岸物流中心至越南河内的跨境班列。河内经凭祥至成都重庆的国际班列也已实现常态化开行，接续中欧班列。今年月，经广西开行的中越跨境货物班列达列，其中集装箱班列列，同比分别增长。当前，广西铁路部门正大力推进设计时速分别为公里公里的南崇铁路防东铁路建设，构建中国对接东盟国家新的快速运输通道，为促进双方经贸往来添动力。中国日报广西记者站责任编辑黄河流