广西投资集团深化东盟合作多领域硕果累累
2021/11/25 16:46
月日，在中国东盟建立对话关系周年纪念峰会上，正式宣布建立中国东盟全面战略伙伴关系，广西投资集团以下简称广投集团作为广西首家世界强本土地方国企中国东盟博览会连续届战略合作伙伴，充分发挥区位优势，与东盟在能源先进制造业数字经济金融基金投资等领域加强深化合作，收获实效。在能源领域，广投集团参与东盟能源项目建设，充分缓解当地用电紧张局面，为地方产业发展居民生活提供有效能源支撑。其中，旗下企业参股菲律宾公司，承担的水电项目的设计和设备供应，该项目总投资亿比索，预计年底实现正式投运发电参股菲律宾能源公司，承担菲律宾东萨玛省的水电项目的设计开发和设备供应。同时，近几年陆续派遣技术专家进驻巴基斯坦开展海外电力运维服务，成功打造广投专家品牌，为进一步开拓深挖海外运维市场积累良好口碑奠定坚实基础。在先进制造业领域，广投集团肩负广西铝产业二次创业重担，构建了铝土矿氧化铝电解铝铝加工全产业链布局，指导所属企业不断研发创新，生产高规格高质量铝精深加工产品和铝电子产品，销往泰国马来西亚新加坡越南印尼菲律宾等东盟国家。年，铝合金板卷销量近万吨，同比增长双方贸易合作不断向多领域发展深化，合作互利根基进一步牢固。在数字经济领域，广投集团大力推动产业数字化和数字产业化，打造建设的爱南宁成功亮相年新加坡数字转型论坛投资超亿元高标准建设中国东盟数字经济产业园，为信创产业聚集力量。全资子公司数字广西集团受邀参加泰国孔敬首届视频论坛，交流智慧城市建设合作经验与中国信通院签署备忘录，共同开展马来西亚智慧城市建设项目。国内首个国家级国际型的网络安全技术交流和人才培训基地中国东盟网络安全交流培训中心在广投数字经济示范基地成功揭牌，为中国和东盟国家培育优秀的数字技术人才提供有力支撑。在金融领域，广投集团争当面向东盟的金融开放门户建设主力军，旗下金融企业累计实现边贸结算量逾亿元，累计国际结算量超亿元，开创广西首家境外美元债直投席位，累计为万人次跨境人员提供风险保障亿元，为港口物流保税港区企业提供融资租赁亿元，稳步推动深交所广西基地上交所资本市场服务广西基地金融开放门户跨境金融数字公司落地中国东盟金融城。在基金投资领域，广投集团发挥国有资本投资公司优势，积极参与发起设立了广西东盟一带一路系列基金，总规模亿元参与发起设立广西陆海新通道股权投资基金，总规模亿元，是中国广西东盟之间双向投资及产业合作的重要平台。其中，广西陆海新通道股权投资基金已完成对新加坡格步科技公司和东盟中国投资基金期等多个股权项目和子基金的投资，涉及新能源新材料医药健康智慧生活等产业，有效推动了东盟一带一路地区成长型企业的蓬勃发展。同时，通过子基金东盟中国投资基金期累计向印尼马来西亚泰国越南等东盟国家的企业投资近亿元，助力微美全息等公司顺利上市，为中国企业走出去，嫁接国外优质企业走进来奠定坚实基础。此外，广投集团每一年都大力支持中国东盟博览会的举办，每一届都倾力共襄盛举，为中国与东盟国家持续开展经贸合作交流贡献广投力量。年来，仅集团总部就赞助东博会万元近年来，所属企业也向东博会捐赠口罩防护服隔离衣护目镜红外额温计等防疫物资，为会议的顺利开展提供有效的防护保障。中国自年开始即保持东盟第一大贸易伙伴地位。在新冠肺炎疫情暴发的严峻形势下，年月中国和东盟贸易额逆势增长，东盟首次成为中国第一大贸易伙伴，形成中国和东盟互为第一大贸易伙伴的良好局面。广投集团将积极融入国内国际双循环大格局，坚持开放合作，坚持互利共赢，进一步拓宽交流渠道扩大商机，开拓中国东盟自贸区国际大市场，积极参与和助力一带一路建设，支持广西开放发展，走出企业更高质量的发展之路。