广州和祥获中华慈善奖
2021/9/7 15:17
月日，是中国第个中华慈善日，民政部召开第十一届中华慈善奖表彰大会。辛选集团旗下广州和祥贸易有限责任公司被授予中华慈善奖荣列在抗击新冠肺炎疫情慈善领域作出突出贡献的表彰名单。民政部关于表彰第十一届中华慈善奖获得者的决定月日正式发布，授予个爱心个人爱心团队捐赠企业慈善项目和慈善信托第十一届中华慈善奖。辛选集团副总裁杨帆代表广州和祥贸易有限责任公司在广东分会场出席了此次表彰大会。中华慈善奖是由国家民政部颁发的我国政府最高规格的慈善奖项，自年以来已成功举办了十一届表彰活动，是中国慈善领域最权威最有影响力参与力度最高的奖项之一。第十一届中华慈善奖获得者广州和祥贸易有限责任公司，是辛选集团旗下公司。自年创立以来，辛选集团始终坚持回馈社会的理念，持续参与救灾抗疫助农助学等慈善事业，助推共同富裕。年新冠疫情发生以来，辛选集团汇聚企业员工社会各界等多方力量，共同抗击新冠疫情。年月，辛巴以辛选集团名义，向武汉市慈善总会捐赠一亿现金，另出资五千万元成立抗疫物资救助基金，采购募集生产前线最紧缺的口罩等急需物资。之后，辛选集团持续动员所有资源抗击疫情。年月，辛选联合中国亚洲经济发展协会捐赠防疫口罩万只，与亚洲其他国家共抗疫情年月，辛选为绥芬河捐赠万元现金及万只口罩支援抗疫年月，辛选捐赠价值万元的物资，支持助力广州白云区黄石街学校抗疫复学。今年月，河南暴雨引发严重灾情，辛有志向河南省慈善总会捐赠万人民币，同时紧急采购万元的救援物资驰援河南。在辛有志号召下，辛选集团旗下主播纷纷献出爱心，捐款近万元。民政部关于表彰第十一届中华慈善奖获得者的决定称慈善事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分，是实施第三次分配促进共同富裕的重要途径，是社会文明进步的重要标志。希望受到表彰的个人和单位珍惜荣誉再接再厉，充分发挥模范带头作用。希望社会各界以中华慈善奖获得者为榜样，积极投身慈善事业，为全面建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。文中图片由品牌方授权使用