归国隔离的第一站，如此温暖
2021/11/12 10:04
酒店服务消融隔离的担忧年月日，中国上海在疫情防控常态化的大背景下，各酒店为保障留学生和海外华人在归国期间的安全隔离，做好各项防疫措施并构筑起坚实的防疫屏障。近日，在社交平台上频繁出圈的上海北方智选假日酒店便成为防疫期间网红酒店，令隔离酒店的意义不只是一个隔离观察点，更是归国人员和隔离留观客人临时的家，也是欢迎回家的第一句问候。防疫初期，上海北方智选假日酒店就接到隔离留观任务，作为隔离酒店，时刻严格按照防疫要求保障酒店内的各项防控措施，例如联合疾控中心专业医护人员对酒店全体员工进行疫情防控培训，使客人将在酒店各个区域看到更为周密严格的程序的同时，也确保员工的个人健康和安全，及时观察收集使用行为并进行实时反馈针对食品饮料安全采取特别的管理方法，酒店厨师团队加强部署频繁可见的清洁安全措施。此外，安全不只是防疫安全，酒店消防安全也丝毫不能放松，酒店工程部为员工进行现场模拟实战操作，提高应急处置能力，使宾客在隔离期间没有后顾之忧。酒店客房服务人员为客人派送物资同时，酒店是长途旅行客人们回家的第一站，上海北方智选假日酒店在结合静安疾控中心与洲际酒店集团针对运营推出的洲全清洁安全承诺的指导下，为宾客准备了一系列暖心服务，例如，酒店贴心手写卡片与水果点心欢迎大家，让刚刚归国的同胞能够感受到亲切温暖的守护。考虑到天的隔离期，酒店为其提前准备好衣架等日常用品，尽可能想其所需。在宾客餐食方面，隔离期间酒店每日提供不重样的菜单并做到菜品营养均衡，酒店厨师团队竭力守护好每一位客人，针对特殊需求的宾客，酒店也为其提供素食和特别餐食。酒店贴心准备手写卡片在以隔离酒店运营期间，不时恰逢客人生日，上海北方智选假日酒店工作人员能够感受道对于刚刚归国的客人，独自隔离时更加需要关怀，所以每当有客人在隔离期间过生日时，都会特别准备生日蛋糕，而酒店工作人员像家人或者朋友一样，陪着她们一起贴心地过生日。洲际酒店集团秉承真正的待客之道，积极承担社会责任，以高标准严要求，践行洲全的品牌承诺。旗下隔离酒店通过与不同的客人相处，将隔离不隔爱的温情带到每一位客人身边，时刻为防控疫情做努力，用真诚和理解令客人住的安心，与客人一起同洲共际。