贵州萌娃穿宇航服做核酸走红抖音，疫情当前呼吁大家做好防护
2021/10/26 12:16
月日晚，贵州遵义一个四岁萌娃变身太空人深夜排队做核酸检测走红抖音。在视频中，一个穿着宇航服的小朋友，出现在核酸检测现场，对着镜头大方比耶，萌翻众人。在场疲累工作一天的医护人员一扫疲惫，纷纷和太空萌娃合影留念。这一视频被贵州共青团中国新闻网百姓关注等政府机构媒体抖音官方账号转发后收获了大量点赞。现场志愿者也表示，小朋友特别可爱，气氛很轻松很开心，也就不觉得累了。萌娃名叫冯晋晨，今年岁，正在上幼儿园。萌娃的妈妈陈女士表示，这套宇航服是小朋友为参加幼儿园服装秀活动而准备的，小朋友一直很喜欢航空航天科学类的知识，太空服也是他自己选的。结果衣服到了，想着要出门做核酸，就给孩子全副武装，太空服里也还戴着口罩。没想到，能给核酸检测现场的工作人员和医护人员带来这么多的快乐，还上了各大平台热搜。月日，变身太空人做核酸的萌娃找到了话题登上了抖音热榜。萌娃通过家长抖音账号冯晋晨奶声奶气回应大家我是昨天的小小太空员冯晋晨，希望大家做好防护，遵义加油！受到小朋友的感染，网友们看后纷纷点赞留言咱们遵义防疫的宣传大使谢谢小小太空员！你是最棒的！我们一起加油。当前国外疫情持续蔓延，季节因素叠加，容易引发疫情传播扩散。专家建议，应该时刻提高警惕性，紧绷疫情防控弦。