贵州遵义居民非必要不离遵密闭式公共娱乐休闲场所暂停营业
2021/10/21 15:21
抗击新冠肺炎贵州遵义居民非必要不离遵密闭式公共娱乐休闲场所暂停营业中新网贵州遵义月日电瞿宏伦日，贵州省遵义市应对新冠肺炎疫情工作领导小组发布通告称，遵义目前已发现例外省关联新冠肺炎确诊病例普通型和例关联病例密切接触的无症状感染者，疫情形势严峻复杂。为进一步阻断疫情传播途径，切实保障民众生命健康安全，通告要求全市居民非必要不要离遵，希望来遵人员非必要近期不要来遵。进出遵义辖区严格落实疫情防控要求。所有零售药店暂停销售退热止咳抗病毒抗生素等四类药品。因病所需在做好个人防护的前提下，不乘坐公共交通工具到就近有发热门诊的医疗机构就诊。严禁举办和参加群众性聚集活动，在疫情期间，订婚结婚满月寿诞等红事停办白事严格限定参与人员，缩短时间简办，中心城区此类活动一律取消或延后。通告倡导，市民群众尽量减少堂食就餐或缩短就餐时间，鼓励打包，单独就餐。禁止在餐馆内进行娱乐活动，如打牌打麻将等。所有党员干部国家机关工作人员人大代表政协委员要带头落实疫情防控有关规定和要求，不得组织参加群体性聚餐活动，并做好身边亲朋好友的宣传劝导工作。对组织群体性聚餐活动造成疫情传播的，依法追究其责任。通告要求，严格执行佩戴口罩防疫措施，对在公共区域未戴口罩的人员，带到定点场所测温，查验健康码行程码疫苗接种记录，并进行学习教育管理。健康码成黄码或有短信通知的居民，主动到核酸检测点采样，并居家观测。同时，加强环境消杀，重点对中心四城区交通场站学校宾馆农贸市场等公共场所及建筑工地企业园区等内部区域定期消杀，净化生产生活环境。完责任编辑张天磊