桂林市第六次党代会代表满怀信心喜迎盛会
2021/9/1 14:18
月日上午，参加中国共产党桂林市第六次代表大会的代表们在报到处签到领取会议材料。记者游拥军摄桂林日报讯记者陈娟中国共产党桂林市第六次代表大会于月日上午开幕。昨日上午，出席大会的代表们带着全市广大党员基层群众的嘱托和心声，精神饱满地陆续抵达驻地，如期向大会报到。市领导彭东光张汉川钟洪杨雁雁徐波沈威虎赵卫东周卉蒋育亮等在各报到处迎候各县市区的党代表们，并跟代表们一一握手致意，希望代表们以饱满的政治热情认真负责的态度，不忘初心牢记使命，发挥党代表应有的作用。根据疫情防控需要，此次参会的代表分别入住三个酒店。报到现场，会务组严格按照疫情防控要求，做好测量体温查健康码等工作，收齐个人健康情况筛查表。大会实行相对闭环管理，并为与会代表准备了消毒液和口罩等防疫物资。代表们在工作人员的引导下，有序完成签到领取材料等，整个报到过程井然有序。据了解，市委确定出席中国共产党桂林市第六次代表大会代表名。其中，各级党员领导干部名，各类专业技术人员名，各条战线先进人物名，解放军武警部队代表名。代表中，少数民族代表名，妇女代表名，岁以下代表名。代表学历在大学本科以上含本科名，占，大专名，占其他名，占。这些代表是各单位各部门中政治素质好心系群众遵纪守法工作勤奋有威信议事能力较强的正式党员。他们素质高，充分体现了先进性代表性。我将积极履行党代表的职责和使命，把基层一线的声音带到会议上，并将大会精神宣传贯彻落实到基层。灵川代表团代表阳桂珍掩饰不住激动与喜悦，同时也感到肩上沉甸甸的责任。此次党代会将描画桂林未来五年发展蓝图，平乐代表团代表胡韦对此充满期待。他说，广大群众非常关注打造世界级旅游城市和乡村振兴部署。我将认真听取报告，结合报告参与讨论，提出自己的意见建议，发挥党代表应有的作用。代表们表示，中国共产党桂林市第六次代表大会，是在两个一百年奋斗目标历史交汇的关键节点，全面开启十四五崭新征程的关键时期召开的一次十分重要的大会，对深入践行新发展理念，全力打造世界级旅游城市全面推进桂林高质量发展，具有重大而深远的意义。一定要聚精会神认真履职，为全面完成党代会确定的各项目标任务作出贡献，不辜负党和人民的重托。据悉，大会将于日闭幕。会议期间，代表们将审议市第五次党代会以来市委市纪委工作报告，选举产生中国共产党桂林市第六届委员会中国共产党桂林市第六届纪律检查委员会，认真完成会议各项议程。责任编辑蔡东海