国货驶入快车道，这些礼业新趋势你抓住了吗？
2021/9/28 11:34
综合国力提升文化自信加强时代消费群体崛起兴趣电商走俏国货快速推陈出新诸多内外合力，推动国货浪潮一路高歌猛进。第届深圳礼品展暨源头新厂货商人节将于月日登陆深圳国际会展中心，以礼业渠道助推中国好礼，为国货品牌打开新机遇，迎来新趋势。湾区消费，释放国货新潜力品香港月饼赞澳门糕点用佛山家电穿东莞服装爱广州美妆追深圳数码作为产业集聚和创新发展高地，粤港澳大湾区有引领全球的湾区制造，也引领着生活消费风尚。即将开幕的第届深圳礼品展，也将充分发挥湾区的产业集群开放活力的优势，助力湾区乃至全国的新品牌和老字号，充分释放创新潜力，强势走向全国。华为小米美的九阳得力中粮苏泊尔全棉时代等近年来国民关注度高的品牌纷纷入驻展会更有深受年轻消费群体追捧的网红新国货品牌，如北鼎小熊李子柒蕉下三只松鼠良品铺子百草味猫王科大讯飞猫人势必掀起新国货采购热潮。新国货主题展区亮相，联合新匠人新国货促进会打造本届深圳礼品展主办方励展华博将携手新匠人新国货促进会及旗下家会员品牌，在号馆打造这个国家的新国货主题展区，展出包括食品饮料瓷器茶叶时尚背包等，呈现新消费浪潮下文创的创新与活力。该主题展区吸引了原创设计潮牌杯壶品牌燕窝滋补品牌大洲新燕陶瓷新国货品牌春游计景德镇工匠品牌玉柏玲珑专注打造高端美学垃圾桶的麦桶桶等新国货品牌进驻。这个国家的新国货展示区效果图据悉，新匠人新国货促进会是一个专属于新国货创业者的社群，由财经作家新商学创始人吴晓波担任会长，汇聚了近千名新国货创业者，通过赋能连接，助推新国货事业发展。从国货走俏看礼业新趋势，你抓住了吗？都说新国货有着三个逻辑，最表象的叫新审美，变革的底层原因是新技术，由此带来的最大变化则被称为新连接，一起来探究礼品行业新国货的新趋势吧。新技术高品质年轻消费者热衷体验新技术更愿意为高品质买单。来自新匠人新国货促进会会员品牌睡眠博士，专为亚洲人打造天然绿色的安眠系黑科技产品。通过大数据分析解读用户身体参数精准匹配相应的枕头型号，真正实现科学睡眠健康生活。后疫情时代的防疫常态化，家居智能清洁电器成为消费大热点。国内家居清洁电器的技术研发实力早已赶超国际水平，成为国货智能家居领域的新宠儿。小米生态链企业追觅科技推出的全自动扫拖洗烘一体机器人，一步到位真正智能真正洁净。上海艺冉贸易有限公司追觅扫地机器人新审美高颜值新国货充分瞄准了当下消费者对于颜值的诉求，在满足功能的同时，更多关注产品的外观和与之带来的消费仪式感。国潮美学不仅是简单文化包装，更是传统文化现代审美深度融合。这款哪吒闹春礼盒采用了国风年画元素，以东方独特魅力赋能国货复兴。深圳市十五月实业发展有限公司哪吒闹春新年礼盒来自大湾区香港的猫人集团，也是近年新晋网红。这款热八度系列保暖衣，采用无菌科技提供无限自在，可外穿可居家，用科技的力量为你提供专属保暖，是怕冷人士的福音。猫人国际香港股份有限公司热八度轻燃家居服新连接高互动数据显示，新国货在新媒体中更易对年轻的目标受众进行消费转化。电商平台直播带货团购等新渠道，给品牌带来全新营销方式，助力增量市场开拓。国民萌家电小熊，也是各大直播间里的常客。这款小恐龙迷你养生壶，两种玩法，一次满足，温暖陪伴，萌趣横生。小熊电器股份有限公司迷你养生壶年底回馈客户采购员工福利促销积分礼品，高品质高性价比的国货好礼是明智的选择！月日，欢迎莅临第届中国深圳国际礼品及家居用品展览会暨源头新厂货商人节，想了解更多礼业国货新机遇，采购新国货，现在关注深圳礼品展公众号，领取门票，赶快行动吧。