国际锐评丨美式政治病毒是全球抗疫与科学溯源的最大障碍
2021/8/31 23:35
鼓捣了多天，美国情报部门日前炮制出一份所谓新冠病毒溯源调查报告，其中污蔑中国阻挠相关国际调查，要求国际社会对中国施加政治压力。这种明目张胆散播政治病毒的行径，对全球抗疫合作与病毒溯源研究造成严重破坏。作为全球头号抗疫失败国和疫情扩散国，美方有什么资格代表国际社会？近期，多个国家致函世卫组织总干事发表声明或照会，反对把溯源问题政治化，要求维护第一阶段病毒溯源结论多个国家和地区的多个政党社会组织和智库向世卫组织秘书处提交反对溯源政治化的联合声明这才是国际共识。美方意图绑架国际社会对中国施加压力，纯属自不量力。事实上，国际社会从一开始就看清美国政府下令情报机构进行病毒溯源，就是一场自导自演的政治闹剧。美方出炉的所谓溯源报告，就是一份推卸责任洗白自身的甩锅报告。正如美国学者马意骏所说，美国一直炒作武汉实验室泄漏论，是因为这能有效分散人们对美国实验室严重病毒泄漏史的注意力。美国是全球疫情感染和死亡人数最多的国家，也是向外扩散病毒最严重的国家这是掩盖不住的事实。无论是自身抗疫失败，还是疫情高峰时解除针对美国公民的全球旅行禁令，美国都严重拖了全球抗疫的后腿。美方扬言要拉着盟友对中国施压，但讽刺的是，欧洲联盟多名外交官日表示，由于美国新冠疫情反弹，欧盟最早将于本周更新防疫指导方针，建议成员国收紧对美国旅客的入境限制。显然，包括美国盟友在内的世界各国都意识到，在新冠变异毒株肆虐多国之际，美国政客继续散播政治病毒，严重毒害全球抗疫氛围，实质是置全世界人民生命健康于不顾。此外，美方动用情报机构搞有罪推定，阻碍全球科学界查找新冠病毒源头。世卫组织新冠病毒溯源研究国际专家组成员澳大利亚学者多米尼克德怀尔近日撰文指出，人们越是在溯源问题上争执不下，完成科学研究耗费的时间就越长。更恶劣的是，美方企图把病毒起源与中国挂钩，加剧了全球范围内的种族歧视和仇恨，让人类社会陷入分裂与对抗。近日，美国有线电视新闻网报道称，美国亚裔组织领袖担心新冠病毒溯源调查报告会被用来合法化种族主义言论，导致全美各地发生更多的反亚裔暴力事件。如今，国际社会反对美方散播政治病毒的声音高涨。比如，赞比亚赞中友好协会秘书长弗雷德里克穆特萨表示，美国在病毒溯源问题上搞有罪推定政治操弄，只会妨碍全球抗疫。肯尼亚国际问题专家卡文斯阿德希尔认为，对各国而言，当前最重要的是了解病毒战胜病毒，而不是将病毒溯源作为攻击他国的政治工具。美国国内也不断有学者仗义执言。美国中美研究中心高级研究员苏拉布古普塔指出，任何将新冠病毒溯源问题政治化的行为都令人深感遗憾，并将损害全球抗疫合作大局，长远而言，将损害未来应对类似大流行病的全球机制的创立。事实证明，搞政治溯源的美国，已经成为全球抗疫和科学溯源的最大障碍。国际社会绝不能任由美国政客喷射政治病毒，而应立即携起手来，坚决抵制将溯源政治化的逆流，推动疫情防控和溯源研究回归科学合作的正轨。国际锐评评论员责任编辑潘一侨