国家级专业展会第十二届漫博会本周在东莞举行，剧透一波
2021/11/15 20:07
第十二届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会简称第十二届漫博会定于月日至日在东莞广东现代国际展览中心举办。本届漫博会将聚焦新时代新动漫主题，集中展示我国动漫画产业新内容新产品新模式新技术。月日上午，本届展会组委会召开新闻发布会，介绍本届漫博会筹备进展总体安排及特色亮点。国家级专业展会深化线下与线上融合漫博会作为国家级专业展会，自年月落户东莞以来已举办十一届，特别是近三年来，漫博会坚持专业化产业化国际化定位，组织产业对接活动余场，促成商业合作签约项，达成授权交易宗，已成为推动东莞实现高质量发展，提升东莞先进制造之都国际影响力重要载体。本届漫博会聚焦新时代新动漫主题，坚持创新赋能广东产业升级，深化双线融合助推高质量发展线下展览总面积平方米，设置个公共主题展区个专业展区，组织开展场专业论坛场产业对接活动，集中展示我国动漫画产业新内容新产品新模式新技术，吸引余家参展商线上线下参展线上通过漫博会官网和品牌运营中心云平台同步展示参展企业和展览内容，将历届优秀参展企业集中展示，并对展会专业活动产业对接和公众活动同步直播，扩大漫博会产业对接效应。立足东莞双万新起点强化产业对接结合东莞双万人口过千万，过万亿新起点和双区驱动的重大历史机遇，突出五个更加，不断强化产业对接特色。一是动漫致敬华诞，红色主题更浓。展会将策划百部动漫致敬百年华诞主题展，以动漫画视角展现中国共产党年光辉历程，展现中国共产党带领中国人民取得的伟大历史成就，铭记光辉历史传承红色基因。二是双线融合办展，产业效应更强。年漫博会启动品牌运营中心云平台建设，全面开启线上云平台线下漫博会一体化运营模式。通过漫博会云平台官网伴客小程序线上漫博会社群等为展商提供线上云交易平台，邀请部分展商云参展，并通过直播视频等方式与线下展商互动交流，打造永不落幕漫博会，实现展览展示版权交易产业对接等功能优化升级，线上展会与线下展会双线融合。三是版权赋能产业，商贸对接更准。与中国版权交易联盟战略合作，为展商入驻优质版权交易平台夯实服务继续设立版权服务工作站，确保展会版权安全，力争实现十二届漫博会版权纠纷有效投诉零投诉。展前举办余场产业对接行活动，带领参展商在全国特别是粤港澳大湾区开展产业对接，为展商开拓交易渠道展期邀请六个国内省团参展，举办场专场对接洽谈会，通过产业对接投资孵化版权交易等，促进赋能东莞制造。四是展产协同发展，城市文化更潮。漫博会作为广东省实施文化强省建设规划纲要重点项目，不仅推动广东省文化产业快速发展，也见证东莞产业蜕变与成长。据中国玩具协会数据显示，目前全球动漫衍生品属中国制造，超过产量来自广东东莞，东莞潮玩名扬海外。漫博会主动融入东莞双万新起点，通过动漫动漫平台动漫授权动漫游艺动漫潮玩等内容，生动演绎展城融合展产结合展需协同连带效应，充分呈现东莞动漫潮玩智能制造家居用品等产业发展成果，擦亮国际制造名城产业招牌，彰显青春活力的城市形象，助推东莞品质文化之都建设。五是湾区资源汇聚，产业融合更高。特设中国原创动漫成果展区粤港澳大湾区动漫交流展区和国际动漫专区，邀请湾区优质动漫企业制造企业组团参展，搭建湾区动漫品牌展示和产业融合平台引入深圳供应链金融协会怡亚通供应链等平台资源，打通动漫产业链条变现环节，推动湾区影视动漫产业整体升级。本届漫博会是疫情防控常态化形势下首次举办的线下漫博会。参考近期国家级展会防疫要求，为确保人民群众生命健康安全，所有入场人员包括嘉宾工作人员展商采购商观众进馆前须查验小时内在粤有效核酸检测阴性证明。第十二届漫博会组委会于月日日在展馆现场设置核酸采样点。文广州日报新花城记者葛宇飞广州日报新花城编辑王其琪责任编辑黄河流