国家邮政局发布紧急通知暂停中高风险地区快件收寄业务
2021/11/20 7:34
国家邮政局发布紧急通知严密防范疫情通过寄递渠道传播暂停中高风险地区快件收寄业务打赢疫情防控阻击战昨日，国家邮政局发出关于做好冬春季邮政快递业新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知，要求做好今冬明春行业疫情防控工作，严密防范疫情通过寄递渠道传播扩散，切实维护邮政快递业安全稳定运行态势。通知明确，国际国内业务要严格分隔作业区域，内外不交叉，坚决做到闭环管理。此外，暂停列为中高风险地区的社区村快件收寄业务中高风险解除后，快递企业要及时恢复。国际邮件第一时间全面消毒通知指出，近期个别地区发生新冠病毒核酸检测阳性电商员工寄递商品进口货品入境后寄递过程中发现内件新冠病毒核酸检测阳性等涉疫事件。相关涉疫事件发生后，各级邮政管理部门各企业高度重视，在地方疫情防控部门的指导下迅速拦截涉疫邮件快件，对相关生产经营场所运输车辆装备用具邮件快件进行检测消毒，做好相关人员疫情排查核酸检测隔离观察等工作。目前接受检测的涉疫邮件快件所关联的从业人员收件人生产营业场所设施设备等核酸检测样本均为阴性。当前，冬季来临气温降低，新冠肺炎疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险增加，同时行业正处于业务旺季，从业人员揽收投递邮件快件数量庞大，行业疫情防控形势依然严峻复杂。通知强调，要落实常态化防控措施。严格执行疫情防控期间邮政快递业生产操作规范建议第七版邮政快递业疫情防控与寄递服务保障工作指南试行外卖配送和快递从业人员新冠肺炎疫情健康防护指南等有关规定要求，从严从实从细落实各项常态化疫情防控措施。中高风险地区企业在落实疫情防控要求对邮件快件实施消毒的基础上，做好投递服务。对于进口国际邮件快件，要在进入生产处理环节之后，第一时间进行全面消毒。严格按照所在地疫情风险等级，依法依规分区分级精准落实对营业处理场所内部办公场所运输车辆装备用具等通风消毒防控措施，做好消毒记录粘贴消毒标识。严格执行从业人员戴口罩勤洗手测体温不聚集一米线等基本健康防护措施，实行持证上岗持健康码上岗等管理措施。边境快件处理场所闭环管理通知要求，要筑牢外防输入屏障。切实抓好边境国际邮件互换局交换站边境快件处理场所等国际邮件快件处理场所消毒通风等工作，确保全流程闭环管理。从事国际邮件快件一线作业人员进口冷链相关人员等高风险岗位人员要落实备案管理，相对固定工作岗位，国际国内业务要严格分隔作业区域，内外不交叉，坚决做到闭环管理。揽收批量进口冷链食品的，要严格查验进口冷链食品海关报关单据及检验检疫证明。个人交寄零散进口货品的，如不能提供相关安全证明并做内件消毒处理的，企业不得收寄。企业对进口冷链食品相关邮件快件在收寄分拣运输投递等环节实施分区作业独立运行。通知要求，要强化防控组织领导。各级邮政管理部门要加强与地方疫情防控部门工作联系，主动报告行业疫情防控措施。坚持做好疫情监测和信息报告工作，严格执行领导干部带班和关键岗位小时值班制度，保障政企之间信息渠道畅通指挥调度高效，有效应对处置涉疫事件，确保寄递渠道安全有序运行。高风险岗位人员纳入核酸检测范围通知强调，要加强源头风险防控。按照地方疫情防控部门要求，组织做好从业人员定期核酸检测。对高风险岗位人员全部纳入核酸检测范围，并按地方防疫要求提高检测频次，有效排查消除涉疫风险隐患。邮件快件揽投人员在揽收投递邮件快件前要与寄件人收件人联系确认交接方式。揽投过程中应当全程规范佩戴口罩，并与用户保持安全距离。组织做好从业人员新冠病毒疫苗接种工作，邮件快件揽投人员必须完成全流程疫苗接种。要充分考虑从业人员作业流动性强疫苗接种时间与作业时间冲突等现实问题，积极协调相关部门通过流动接种车延长接种服务开设夜间专场等方式，保障从业人员在当前全流程疫苗接种率已达的基础上，尽快完成加强针接种，做到应接尽接。根据疫情防控实际，暂停列为中高风险地区的社区村快件收寄业务中高风险解除后，快递企业要及时恢复。低风险地区企业应综合评估协议客户主体资质疫情风险寄递物品属性等因素，对于不能确保交寄物品安全的协议客户，暂不收寄。张鑫李宁统筹余美英责任编辑王旭泉