国庆出游热情高，春秋航空运力同比增长
2021/9/27 11:23
国庆黄金周旅客出行意愿强烈，市场回暖明显。春秋航空数据显示，近以上的旅客已提前半个月预订国庆机票，国庆机票的平均票价约在元左右，同比去年有所提升。今年国庆热门目的地为上海扬州宁波深圳广州揭阳桂林兰州西安银川。相较于去年，这些目的地城市的机票预订量同比增长了近。除了这些热门城市之外，一些新航线也颇受欢迎兰州克拉玛依深圳乌海揭阳宁波石家庄井冈山沈阳盐城宁波阜阳南昌泸州上海松原上海宜昌。这些小众航线的销售价格也极具吸引力，票价均是元起。针对国庆出游，春秋航空推出了优选飞系列产品。行李较多的旅客，推荐选择春秋航空优选飞经济座产品，包含机票免费公斤行李额。另外有三款优选飞产品更加灵活，可根据旅客自身的需要选择机票优先选座综合保险机票返额外高额积分或机票优先选座综合保险返额外高额积分。为保障旅客国庆顺利出行，春秋航空运力同比增长近，尤其是深圳广州重庆等航班。春秋航空提醒十一黄金周期间有出行计划的游客，在前往机场火车站等人流密集的场所时，要注意佩戴口罩，配合相关场所防疫措施，做好个人安全防护。部分城市需要提供核酸检测报告，请留意春秋航空官网信息或当地公众号发布信息，以免耽误您的行程。中国日报上海分社责任编辑蔡东海