国庆自驾攻略看花眼？百度地图预测报告帮你搞定出行指南！
2021/9/30 16:44
十一黄金周即将来临，民众出游热情日益高涨，预计国内游人数恢复至年同期的八成以上，在疫情大背景下，自驾游将成为今年十一出游的热门选项。如何在自驾时玩的痛快？百度地图推出年国庆假期出行预测报告下文简称报告，帮你做攻略！充满自然气息的风景名胜，哪一个不能错过？据百度地图大数据预测，今年国庆期间，五台山泰山黄山九寨沟等著名风景胜地将会受到自驾游客青睐。图年国庆假期全国热门自驾景区预测高颜值的自驾路线，承包了国庆旅途一半的幸福感。据预测，沿途美景不断的北疆环线黔东南黔南环线青甘大环线位居前列，将成为今年最热门自驾路线。图年国庆假期全国热门自驾路线预测那么，重点来了！鉴于国庆出行热度较高，为保障民众小长假的出行质量，百度地图与马蜂窝旅游合作，联合推出国庆必驾指南，点击感兴趣的路线即可查看分天行程景点特色建议游玩时长等信息，行程还可收藏与调整。图百度地图国庆必驾指南操作页面以极彩滇西线为例，路线全长公里，建议游玩时长天，适合前往月份月从丽江出发，南下大理，再行腾冲，把七彩云南的精华包揽怀中。网友表示有了这份指南，再也不用手写行程规划了。图百度地图必驾指南具体路线操作页面国庆将至，人员流动性大，疫情防控工作更不能松懈。建议大家在自驾游途中注意交通安全，同时做好防疫措施，安全出行，欢度国庆。