哈尔滨地铁集团驻村工作队极力为村民扎牢疫情防控之篱笆
2021/8/12 22:03
千里之外出现了疫情怎么办？疫情传播链不断扩大怎么办？村里的百姓防疫思想弱化不愿意戴口罩怎么办？面对这些情况，哈尔滨地铁集团驻双城区水泉乡水泉村工作队的三名同志以自己的超前意识和主动作为为我们找到了解决问题的答案。哈尔滨地铁集团驻水泉村工作队十分重视新冠肺炎疫情的防控工作，自月日几位同志带着集团党委的厚爱与重托进驻到水泉村后，就马上联系双城图文广告公司，印制了克服麻痹思想夯实常态化疫情防控工作等宣传条幅，悬挂到村街道的显著位置，并利用水泉村党员防疫微信群进行广泛的防疫宣传，以此引导和督促党员群众牢固树立安防意识。针对千里之外的南京出现的新冠肺炎疫情，第一时间提议召开了村两委会，就疫情防控工作进行研究部署，明确了各自的职责分工。随着疫情传播链的不断扩大，工作队的三名同志更加认识到了问题的严重性，在以极高的政治敏感写下致广大村民的一封信进行群发张贴，呼吁村民戴好口罩减少外出和聚集外，还以在村委会播放广播落实上级防疫精神，随流动宣传车沿村内街道动员提醒，入超市粮店养殖户家中进行跟踪检查等方式，不断拓展防疫工作内容，提升防疫工作质量。月初，按照上级防疫指示要求，水泉村两委进一步完善了网格化防疫管理措施，加大了新冠肺炎疫情的防控力度。集团驻村工作队三位同志积极参与，主动随两委值班轮岗同志到外来车辆和外来人员登记卡点执勤备勤，积极动员村民进行疫苗接种，截止目前，除了部分身体有恙的村民无法接种新冠疫苗外，其所驻村常住居民加之工作生活在双城的居民已近人接种过新冠疫苗，基本实现了适龄人群疫苗接种的全覆盖。我们的形象就是地铁的形象，村民的平安就是我们的幸福！哈尔滨地铁集团驻水泉村工作队的几位同志如是说道。中国日报黑龙江记者站