哈尔滨市新增本土无症状感染者例
2021/11/3 10:03
中新网哈尔滨月日电记者刘锡菊日，哈尔滨市发布日疫情通报月日时，哈尔滨市无新增本土新冠肺炎确诊病例新增本土无症状感染者例，在平房区。上述新增无症状感染者是月日确诊病例和月日确诊病例的密切接触者系病例和病例的女儿，在隔离医学观察期间核酸检测发现，新冠病毒核酸检测结果呈阳性，闭环转运至市第六医院进行隔离治疗。专家组依据新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第八版修订版，结合临床影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠病毒无症状感染者。有关部门已对所有排查出的密切接触者和密接的密接全部落实隔离管控措施，并进行追踪排查，对涉及到的小区进行封闭管理，对其曾经活动过的场所进行终末消毒和封闭管理。当日新增无症状感染者主要情况无症状感染者新冠病毒无症状感染者，现住平房区绿色新城小区西区。截至月日时，累计排查密切接触者人，密切接触者的密切接触者人，已全部进行隔离管控。目前，哈尔滨市已完成第一轮全员核酸检测，为确保核酸检测全覆盖无遗漏，已对核酸检测实行龙江健康码赋码管理。昨天，对名未及时进行核酸检测人员的健康码调整为黄码，将名补检核酸人员的健康码由黄码调整为绿码。请未进行检测人员尽快到指定地点完成核酸检测，待完成检测且结果为阴性的，健康码会调整为绿码。近日，哈尔滨市市场监管部门对市场监管领域企业商户落实防疫措施进行全面检查，对未严格落实扫两码测温戴口罩及消杀等措施的户市场主体和家药店采取了关停整顿等措施。请广大市民和企业商户积极配合疫情防控工作，共同筑牢疫情防线，坚决阻断疫情传播扩散渠道，打赢疫情防控阻击战歼灭战。完责任编辑张天磊