哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布第号公告
2021/10/29 14:34
月日，黑河市发生本土疫情，与国内多地散发疫情形成叠加，疫情防控形势十分严峻复杂。为扎实做好外防输入内防反弹疫情防控工作，根据传染病防治法和突发公共卫生事件应急条例等相关法律法规，结合我市疫情防控实际，现将有关事宜公告如下一倡导广大市民群众非必要不离哈不出省，公职人员确需离哈公出的，须严格履行审批程序，谁派出谁负责，离哈时需持小时内核酸检测阴性证明，返哈后须再进行一次核酸检测，结果阴性的方可返岗工作。二请近天内有过涉疫地区旅居史暴露史或者与最近公布的确诊病例或无症状感染者行程轨迹有过交集，特别是同时间去过相同地点或乘坐过同航班同车次的抵返哈人员，主动向所在社区村屯工作单位报备，并配合执行疫情排查核酸检测隔离医学观察等疫情防控措施。对故意隐瞒旅居史暴露史接触史，不主动报告疫区行程的，一经排查出将采取集中隔离医学观察措施，由此产生的费用自理，造成疫情传播后果的，将严肃追究法律责任。三请广大市民群众积极配合流调工作，全面真实准确地向调查人员提供个人基本信息家庭情况行动轨迹人员接触和活动就餐就医等情况。对不认真配合流调工作的人员，将实行龙江健康码黄码管理对刻意隐瞒流行病学史造成疫情传播后果的，将严肃追究法律责任。四严格控制大型会议活动论坛培训等聚集性活动，能够线上举办的尽量采取线上方式，确需线下举办的原则上规模不得超过人并须严格履行审批程序，其中，规模在人含至人的报所在区县市指挥部审批，规模在人含以上的报市指挥部审批，同时，按照谁审批谁负责谁举办谁负责的原则，严格落实各项疫情防控措施。凡天内有过涉疫地区旅居史暴露史的人员不得参加聚集性活动。五积极倡导丧事从简喜事从缓，从严控制集体用餐规模。省内发生本土疫情期间，各餐饮服务单位不得承接单个规模超过人的婚庆丧事寿宴生日宴等各类集体用餐。凡是承接人含以上规模集体用餐的餐饮服务单位均须提前日向所在街道乡镇报备，并安排专人查验健康码，对无法扫码的人员要进行实名制登记，确保不漏一人。凡天内有过涉疫地区旅居史暴露史的人员不得参加集体用餐活动。对不按规定承办集体用餐活动的餐饮服务单位，一律予以关停，造成疫情传播后果的，将严肃追究承办餐饮服务单位及相关责任人的法律责任。六商场超市宾馆饭店机场车站农集贸市场景区景点企事业单位等公共场所和小区村屯出租车公交车等，要严格执行扫码测温戴口罩和从业人员健康监测规范消杀等防疫措施。对不严格落实防疫要求的公共场所小区村屯出租车公交车等，该关停的关停，该追究责任的严肃追究责任。七各级各类医疗机构，特别是发热门诊社区卫生服务站村卫生室个体诊所等，要加强对发热干咳乏力嗅味觉减退鼻塞流涕咽痛结膜炎肌肉痛腹泻等新冠肺炎相关症状的监测，一旦发现可疑症状患者要立即采取留观隔离措施，第一时间向属地疾控机构报告，严禁患者私自离开。零售药店要严格执行购买退热抗生素抗病毒咳嗽感冒类药品实名登记制度和购药原因及现实情况核查制度，并要第一时间向所在社区村屯报告，落实闭环排查管控措施。对该报告不报告的，一律予以关停，造成疫情传播后果的，将严肃追究相关单位和责任人的法律责任。八各类重点人群及特殊经营场所从业人员有责任和义务定期主动进行核酸检测，做到应检尽检，其他人群实行愿检尽检。对不按疫情防控要求组织从业人员核酸检测的场所，一律予以关停对未按规定频次进行核酸检测的人员，将实行龙江健康码黄码管理。目前，国内部分地区零星散发疫情的接连发生，再次提示我们疫情防控措施时刻不能放松。广大市民群众要始终绷紧疫情防控这根弦，切实提高自我防范意识，自觉坚持良好卫生习惯，勤洗手常通风戴口罩不聚集用公筷分餐制。如出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等症状，请勿自行服药，应尽快到附近发热门诊排查和就诊，就诊过程中要全程做好个人防护，避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史接触史。中国日报黑龙江记者站责任编辑蔡东海