哈尔滨铁路万人备勤迎战暴雪保畅通
2021/11/8 15:50
记者从中国铁路哈尔滨局集团有限公司获悉，月日，黑龙江省大部地区迎来入冬后首场降雪，局地出现大雪降温大风冻雨等不良天气，道路交通运输受到不同程度影响。中国铁路哈尔滨局集团有限公司提前部署，按照保安全保畅通工作要求启动应急预案，全力做好铁路行车安全和运输组织工作，组织万余名干部职工备勤除雪，第一时间投入抗击暴雪一线，昼夜奋战，有序组织行车调度清冰除雪设备巡检旅客疏导等应急处置工作，尽最大努力减少恶劣天气对运输秩序的影响，坚决保障极寒暴雪天气下的铁路运输安全畅通。为确保铁路运输的绝对安全，哈尔滨局集团公司提前部署科学调度积极应对，万余名应急值守人员提前备勤到位，调集准备上千台大功率风力除雪机除雪车辆等设备参与各个铁路站区的应急除雪工作，第一时间对所有站场道岔股道及线路桥梁隧道端口处的积雪进行清除。对线路岔区信号等铁路行车关键设备实行重点盯守，及时发现并消除安全隐患。铁路部门加强恶劣天气应急机制建设，坚持小时应急值守，提前与地方各级气象部门建立有效的天气预报信息联系机制，及时掌握铁路区域性恶劣天气，做好铁路沿线风速雪深情况监测，及时发布预警信息，为应急除雪提供监测依据铁路工务部门组建动态添乘组，昼夜循环对降雪区域内的线路进行全覆盖添乘检查，提前研判确定除雪重点处所处，安排人员重点巡视，在黑龙江及内蒙古东北部地区的个重点站区安排组轨道车待命，负责运送除雪人员及线路巡查哈尔滨大庆齐齐哈尔绥化等地的工务段对风吹雪严重地段，安排人员携带工具随车清理积雪，确保线路畅通哈尔滨齐齐哈尔牡丹江供电电务段提前做好接触网应急抢修准备，适时开启线路道岔融雪装置辅助人工清雪哈尔滨三棵树等机务车辆和动车段加强对铁路机车和动车组走行部位的检查和清冰融雪工作，认真做好机车车辆终到入库检修和始发前检查，科学调度备用车辆，保证状态良好，随时挂运，提供有力的车辆供给保障。哈尔滨局集团公司严格落实疫情防控要求，推出多种便民利民服务措施，为旅客出行提供高品质的体验和健康安全的出行环境。各车站在加强旅客体温监测引导旅客全程佩戴口罩保持人员间距严格进行站车场所通风消毒等措施的基础上，充分发挥铁路电子客票进出站等无接触式服务的优势，尽可能减少人员接触，努力让各位旅客走得安全走得放心车站通过广播电子屏幕向旅客滚动发布列车运行情况，采取增设售票窗口和增加人员等措施，方便旅客办理购票哈尔滨齐齐哈尔大庆绥化等客流密集车站均在车站旅客通道室外台阶进出站口天桥地道平过道站台等关键处所加强清冰除雪，在关键地段铺设防滑地毯增设安全警示牌增加引导人员做好防滑处理，及时清理车梯积冰积雪和杂物，确保旅客安全乘降在车站候车室和检票口门设置门帘热风幕等设备设施，适时调控车厢内温度，保证列车客室保持在适宜温度，做好站车防寒保暖工作。铁路客运部门坚持做好漠河乌伊岭鹤北等方向运行的公益慢火车的供暖供水工作，做好车门车厢连接处乘降梯的除冰防滑，为林区垦区出行的旅客提供便捷的乘车服务。入冬前，铁路部门已将省内运行的部分非空调普速列车车体更换为空调车体，确保极寒天气下旅客温暖出行。与此同时，铁路部门还加大抢险救灾煤炭粮食等重点物资运输组织力度，保障黑河等重点方向物资运力需求，提前做好抢装抢卸准备，优先组织挂运。月份以来，哈铁货运日均装车达车，同比增加车，增长，有力保障了人民群众的生产生活需求，助力地方经济发展，服务疫情防控工作大局。铁路部门提示广大旅客，受降雪天气影响，具体列车运行信息，请密切关注当地车站公告，使用铁路手机应用程序或拨打铁路客服电话查询，旅途中请全程做好个人卫生防护，配合铁路部门落实站车防疫措施，出行注意防寒防滑，共同维护安全健康有序的旅行环境。中国日报黑龙江记者站责任编辑黄河流