还在额济纳的你一定会平安回家！
2021/10/24 11:49
额济纳旗位于内蒙古最西端总面积万平方公里距离阿拉善盟行署所在地公里距离首府呼和浩特市约公里距离首都北京大约公里常住人口万余人偏僻遥远地广人稀实力较弱图中蓝色区域为额济纳旗截取自百度地图秋季是额济纳一年中最美的季节胡杨沙漠东风航天城吸引各地游客纷至沓来突如其来的疫情却让这座遥远的边陲小镇被动按下了暂停键疫情就是命令防控就是责任昔日宁静的边陲小镇打响了一场疫情狙击战胡杨。王磊摄这一刻大家同呼吸共命运这一刻额济纳旗各级干部群众发扬着三千年不倒的胡杨精神敞开胸怀毅然承担起近万名滞留游客的生活保障有一种担当，叫额济纳额济纳一定会战胜疫情美丽依旧承诺信中表示自月日起对滞留在酒店宾馆的游客提供餐食药品防控物资等配送服务其中午餐及各类物品配送费用为免费提供为滞留游客赠送胡杨林旅游区黑城弱水胡杨风景区居延海景区个核心景区门票张自年起三年内可免费游览保障月日下午，内蒙古阿拉善盟新冠肺炎疫情防控新闻发布会召开，据发布，额济纳旗储备生活物资类余吨，其中米面油肉等生活物资可供应天左右蔬菜水果等短期储存物品可供应天左右，医疗物资类万余件，其中医用口罩等重点医用物资可供应天左右，帐篷床棉被等应急救灾物资类余件。目前，通往额济纳的公路铁路航空货物运输畅通，可保障物资调拨。港湾月日时分，运载着吨防疫和生活物资的列车从内蒙古巴彦淖尔市临河站开车，发往额济纳站，用于保障当地居民的生活需求。据了解，这批物资包括价值多万元的蔬菜牛羊肉方便面矿泉水等生活用品，医用口罩万个，防护服套，口罩个，以及防护面罩个，均由巴彦淖尔市临河区政府筹措并向额济纳旗捐赠。额济纳站是临哈铁路重要枢纽，每天有趟客运列车和余趟货运列车经过。目前，该站已经暂停办理客运业务，重点保障临哈铁路运输通道畅通和各地支援额济纳各类物资的卸车和组织工作。记录这是一位滞留在额济纳旗五天的外地游客他用镜头记录疫情下的额济纳风景用自己的亲身经历先锋截至月日，阿拉善盟个基层党组织万名党员名志愿者投入到疫情防控工作一线，累计组建党员志愿服务队个设立党员先锋岗个划定党员责任区个。全面启动机关企事业单位在职党员向社区报到，到社区请战行动，盟旗两级个机关企事业单位个基层党组织万名在职党员到社区认领疫情防控服务岗位，主动亮明身份，积极参与疫情防控各项工作。守护月日，阿拉善盟开展疫情防控监督检查批次，发现问题个，立查立改个，对典型问题下发履责提示函督办函或纪检检查建议书份，点名道姓通报曝光期。在额济纳旗，从凌晨到深夜，从采样点到封闭社区，疫情防控工作开展到何时何地，检查督查组就跟进到彼时彼处。安心如果你需要咨询帮助或者有什么意见建议请与当地相关部门联系相关咨询服务电话一阿拉善盟文化旅游广电局孙建军局长欧春燕副局长包凯峰副局长侍国元副局长曼德尔娃副局长赵维平四级调研员赵志坚四级调研员市场管理科科长赵远办公室主任政策法规科科长唐伟宣传科副科长二额济纳旗文化旅游广电局云峰局党组书记双宝局长杜自刚副局长三心理咨询师陈老师爱心餐及时药免费票志愿者党员岗检查组还在额济纳的你一定会平安回家！责任编辑吕佳珊