十八岁的见证
2021/9/13 17:02
这是南宁国际会展中心及周边建筑月日摄。新华社记者曹祎铭摄新华社记者王军伟于佳欣潘强徐海涛山海相约，合作共赢。月日，为期天的第届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会在广西南宁隆重开幕。中国东盟自贸区建成中国和东盟互为第一大贸易伙伴区域全面经济伙伴关系协定正式签署年来，从服务自贸区建设到助力升级版打造，从推动一带一路倡议在东盟国家落地生根到推动早日生效实施，东博会见证了中国东盟关系逐步成为亚太区域合作中最为成功和最具活力的典范。不断拓展的空间从自贸区到一带一路年来，东博会平台作用越来越突出，中国东盟合作也枝繁叶茂硕果累累。行走在南宁国际会展中心，在中国东盟博览会秘书处工作的夏福军感慨万千，连续参与了届东博会筹办等工作的他，是东博会成长的见证者。今年恰是中国东盟建立对话关系周年。年来，中国东盟贸易规模扩大了倍，年东盟成为中国最大贸易伙伴，今年上半年，双方贸易额同比增长。年月，中国东盟全面经济合作框架协议签署，启动了中国东盟自贸区建设进程。年，中国与东盟建立战略伙伴关系，双方经贸合作进入快车道。年月，伴随着推动中国东盟自贸区建设的使命，东博会在广西南宁拉开大幕。年前，说起越南咖啡老挝啤酒等东盟国家特色产品，许多人知之甚少。如今，越来越多的东盟产品走进中国。在广西开展博士后研究的老挝国立大学讲师辛德拉说没想到在南宁也能喝上老挝啤酒，现在的贸易真是太便捷了。洽谈合作签约东博会搭建起了一个经贸合作大平台，中国东盟自贸区框架下的各项谈判逐步推进。东博会为中国东盟自贸区量身定制，积极传递贸易投资便利化跨境园区建设等各方面的信息和商机。中国东盟博览会秘书处秘书长王雷说。年月日，中国东盟自贸区如期建成。多年来，自贸区发展红利不断释放，双方之间以上的货物实现零关税，惠及亿万民众。多次参加东博会的马来西亚企业家黄国隆说中国消费市场庞大，带动了企业榴莲制品产业链和销售渠道的拓展，公司产品在中国的销量每年都在快速增长。年，中国东盟自贸区升级版推出，升级版落实新一批服务贸易承诺，推动投资领域的实质性开放。如今生机勃勃的自贸区让中国与东盟双边关系更为密切，并推动了区域经济一体化进程，为世界经济增长作出了贡献。中国东盟商务理事会执行理事长许宁宁说。东博会立足于中国东盟合作，面向其他一带一路沿线国家乃至全球开放。王雷说，年，东博会创新设立特邀合作伙伴机制，澳大利亚韩国等国先后出任特邀合作伙伴。年，第届东博会首次设立一带一路展区，哈萨克斯坦担任特邀合作伙伴，标志着东博会实现了一带与一路的有效衔接。今年，巴基斯坦出任特邀合作伙伴。一带一路倡议巴中经济走廊将巴基斯坦和中国东盟相连。巴基斯坦驻广州总领事馆商务处商务参赞穆罕默德艾凡说，随着减免关税破除贸易壁垒等红利的释放，巴基斯坦中国东盟国家之间的联系会日益增强。东博会将继续秉承中国东盟自贸区建设推进器的作用，以签署为契机，从服务向服务扩展，并进一步延伸到更多一带一路国家。王雷说。不断丰富的合作从货物贸易为主到投资服务贸易齐头并进食品饮料饰品服饰机械电子在南宁国际会展中心，各大展厅内的展品琳琅满目。除展品展销外，各类商机推介投资促进等活动同样吸引了众多关注目光。创新推出的云上东博会服务覆盖商品贸易投资合作先进技术转移服务贸易产业对接次区域合作等多个领域。受益于东博会平台，中国与东盟的合作不断升级从最初的货物贸易长投资和服务贸易短，到现在各种贸易形式齐头并进从最初的以农产品大宗货物为主，到如今大数据人工智能电子商务合作方兴未艾。东博会举办以来，已有近百万名中外客商参展参会，先后举办了多个高层会议论坛，涵盖多个领域，促进西部陆海新通道中国广西自由贸易试验区等领域的一批重大项目落地。东博会已成为中国与东盟汇聚共识对接发展战略的高端平台，成为双边深化经贸交流合作落实贸易投资便利化的有效平台。广西社会科学院东南亚研究所副所长雷小华说。商务部的统计显示，截至今年月底，中国和东盟国家相互累计投资总额超过亿美元，东盟已成为中国最主要对外投资目的地和外商直接投资来源地。创新一直是东博会永葆活力的密码。历届东博会注重创新技术对接，提高经贸实效，同时创新优化展会结构，拓展合作领域，为中国东盟合作注入了丰富的创新元素。去年东博会期间，中国东盟技术转移中心曼谷创新中心和中泰东盟创新港中国东盟地球大数据区域创新中心正式揭牌。科技部党组成员李平说，截至目前，中国东盟技术转移中心已建成广泛覆盖中国和东盟国家相关机构和企业的技术转移协作网络，推介项目近项，涉及企业超过家，促成签署合作协议多项。目前东盟的数字经济正处于发展的快车道，中国与东盟在数字政府数字企业数字产业新型通信等领域合作空间广阔。中国东盟信息港股份有限公司董事长鲁东亮说。不断提升的亲密值助力更为紧密的中国东盟命运共同体建设东博会既是经贸盛会，也是外交舞台，传递出中国东盟友好合作的强烈信号。统计显示，先后有多位中外领导人多位部长级贵宾出席东博会，高规格会谈政商高端对话等成为备受关注的会期重磅内容，有力推动了中国东盟战略伙伴关系深入发展。多年来，依托东博会平台，中国和东盟在人文教育民生健康等领域的交流合作不断走深走实。东博会促进了多领域合作，是一个共赢的平台。泰国驻南宁总领事馆总领事彬嘉玛塔维她雅浓说。近年来，在东博会框架下，中国东盟文化论坛中国东盟博览会文化展等接连举办，为促进区域人文交流发挥积极作用。截至今年月底，作为面向东盟的窗口，广西已与东盟各国近所院校建立合作关系，东盟国家来桂留学生达万人。在广西度过的年学习生涯让我收获很多，见证了广西与东盟国家在教育方面的深度合作。广西民族大学国际商务专业的越南留学生阮泰英说，她身边越来越多的同学毕业后从事东盟与中国的贸易科技交流工作。借助东博会平台，许多基础设施项目给东盟国家民众带去实惠。在老挝万象市三通县的千伏帕腊变电站项目施工现场，来自中国南方电网广西公司的技术人员正和当地工人一起奋战。老挝籍工人念和说刚开始觉得做起来很困难，但是中国技术人员很有耐心，一遍遍地教，感激他们毫无保留地传授。面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国和东盟守望相助，共克时艰，共同加强公共卫生领域合作。去年的东博会首次设置公共防疫及卫生展区，今年的东博会举办了中国东盟药品合作发展高峰论坛等系列活动，不断助力构建人类卫生健康共同体。希望通过东博会等平台，带动更多的区域交流合作，传递更多友谊。已在中国工作年的广西外国语学院泰语教师安阿侬说。新华社南宁月日电