海南省防疫指挥部海南全省均为低风险地区
2021/8/19 16:12
海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部月日发布通知，从月日时起，海口市海口高新区云龙产业园由中风险地区调整为低风险地区。至此，海南省全部为低风险地区。为贯彻落实外防输入内防反弹防控策略，统筹抓好疫情常态化防控和经济社会发展，鉴于当前境外疫情形势严峻，国内仍有多个中高风险区，疫情输入海南省风险仍然存在，海南省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部月日发布关于持续落实常态化疫情防控措施的通知，就全省持续落实常态化疫情防控措施有关事项通知如下一持续严防疫情输入风险。入境人员严格落实管控措施，即天集中隔离期满后，再进行天居家隔离医学观察。天内有中高风险地区旅居史的，入琼后集中隔离医学观察天，并按要求进行核酸检测。天内有涉疫区旅居史国内中高风险所在地级市区，下同的，持小时内两次间隔小时核酸检测阴性证明通行。未持有核酸检测证明的，抵琼后在口岸进行核酸检测，各口岸可视具体情况采取集中或居家等待结果，个人做好健康监测。各市县要密切关注全国各地疫情形势，及时动态掌握国内中高风险地区情况，依法依规落实国内中高风险地区来返琼人员红黄码人员外省口岸入境人员排查，精准科学落实健康监测核酸检测隔离观察等健康管理服务措施，坚决做到应排尽排应检尽检应管尽管。二继续落实疫情常态化防控措施。压实四方责任，克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，慎终如始做好疫情防控工作。机场码头火车站汽车站等交通重点场所，商场超市农贸市场批发市场等人员密集场所，要严格落实佩戴口罩体温检测查验健康码一米线公共区域消毒减少等待排队时间等常态化防控措施网吧酒吧影剧院棋牌室餐馆图书馆博物馆等密闭性公共场所，要控制入场人流量，落实佩戴口罩体温检测定期通风和严格消毒措施酒店要认真落实实名登记佩戴口罩体温检测查验健康码定期消毒严格餐具消毒，提倡非接触式点餐结账，推荐使用公筷公勺，提醒就餐人员保持距离等。三继续落实聚集性活动防控措施。按照谁举办谁负责原则，制定疫情防控方案和应急处置预案，落实佩戴口罩体温检测查验健康码等防控措施。会议会展举办方要控制参展参会人员密度和会议规模建立人员信息库，原则上天内有中高风险区及涉疫区旅居史人员不参会做好入场人员体温检测和排查，入场人员须全程规范佩戴口罩，对出现发热乏力干咳等症状人员及时隔离排查处理。提倡红事白事一切从简，控制参与人数。四加强重点行业疫情防控。强化行业部门责任，严格落实落细各行业疫情防控措施。特别是旅游业餐饮业渔业冷链运输业等从业人员流动性强接触性杂感染风险高的行业，要组织开展多种形式的新冠肺炎防控知识培训和宣传教育，提高从业人员自我防护意识和能力。要加强临时性用工人员健康监测，主动询问其旅居史。各级各类学校要做好开学准备，学校疫情防控条件达不到疫情防控要求防控措施落实不到位有效应急预案和演练落实不到位的不能返校严格落实师生员工开学前天自我健康监测，对中高风险师生员工按要求完成核酸检测隔离等措施后方可返校，严防带病带风险返校。五加强高风险人群管理。铁路公路水路民航口岸医疗卫生进口冷链等类重点行业，要按照海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部关于调整应检尽检重点人群新冠病毒核酸检测要求的通知关于对做好重点岗位人员建档管理的通知要求，摸清人员底数，登记造册，按照相应检测频次，做到应检尽检，及时发现异常情况和疫情苗头。六加强重点场所管理。机场港口等对入境人员不含从澳门入境人员入境冷链等货物及环境直接接触的搬运保洁检疫边检流调问询采样转运以及登轮作业的场所，实行闭环或封闭管理。人员采取一定工作周期的轮班制，工作期间集中住宿封闭管理，工作场所与居住地之间点对点转运，避免与家庭人员和社区普通人群接触。国际和国内航班作业场所工作人员要固定岗位，禁止交叉作业。七加强重点机构管理。各类医疗机构特别是基层诊所严格落实首诊负责制，规范开展传染病预检分诊，强化发热患者信息报告及闭环管理，确保发热患者均在发热门诊诊室就诊。未设置发热门诊的各级各类医疗机构，严格按规定做好新冠肺炎相关症状患者转诊。药监等部门要加强对零售药店销售退烧药等的监控。医疗养老等重点场所要严格落实佩戴口罩体温检测查验健康码等措施。八切实加强防控能力建设。加快多点触发预警体系建设，提升疫情监测系统的敏感性，坚决落实四早措施，严防疫情迟报漏报和瞒报。完善各级各类防控预案方案和工作指引，切实加强各类防控人员的应知应会防控知识培训演练，确保一旦发生突发疫情，能够快速启动应急响应，并科学规范组织实施应急调查处置工作。加强发热门诊全员核酸检测快速精准开展流调溯源隔离点规范设置等能力建设，补齐短板。九稳步推进疫苗接种。稳步推进岁青少年人群第二针接种工作。加大岁及以上人群第二针接种力度，尤其是超过天未接种第二针的人员的摸排和接种力度，确保适龄无禁忌症人群应接尽接，重点行业人员做到应接必接。十强化群众防控意识。充分利用广播电视微信公众号等各类宣传平台，强化疫情防控政策和个人防护知识宣传，努力提升群众防控意识健康素养和疫苗接种意识。引导群众积极参与疫情防控，自觉遵守各项措施，坚持科学佩戴口罩保持社交距离和注意个人卫生，少聚集少流动。倡导非必要不到境外国内中高风险地区及涉疫区，前往北京的，凭小时核酸检测阴性证明办理登机手续，返琼后及时主动向所在社区村和工作单位报备，自觉接受健康管理服务。中国日报海南记者站责任编辑蔡东海