海南严格落实渔船进出港报告制度
2021/8/18 21:23
原题我省加强渔船渔港疫情防控工作严格落实渔船进出港报告制度月日时，南海伏季休渔期结束，我省上万艘渔船恢复生产作业。海南日报记者月日从省农业农村厅获悉，省农业农村厅近日要求沿海各市县区农业农村部门等进一步做好渔船渔港新冠肺炎疫情防控工作，严格落实渔船进出港报告制度，并将被外方登临检查或被抓扣渔船作为疫情防控重点。省农业农村厅要求，各市县区农业农村部门综合行政执法局，洋浦渔政渔港监督管理中心，省渔业监察总队等单位要督促船东船长落实好渔船消毒船员尤其是外省来琼船员健康登记监测。重点核实出港渔船报告的船员名册职务船员配备以及船员身体健康疫苗接种等情况，严格落实疫情防控工作措施，备足防护用品。要在本辖区渔港渔村加强对靠岸渔船含外省渔船的疫情管控，全力将隐患阻击在岸上。摸排船上人员，包括物资补给人员往来情况，做好登记，对渔船上出现发热等症状的渔民，要按防疫要求及时进行隔离和检查，并及时上报属地部门，严防疫情外来输入。同时，要做好涉外渔业疫情防控工作。督促提醒辖区内渔船渔民尽量减少与外国渔船渔民商船直接接触，坚决防范因海上人员接触渔获物交易物资补给等原因，造成外来疫情从海上途径传播到我省渔船渔民。将被外方登临检查或被抓扣渔船作为疫情防控重点，涉事渔船接受检查或被释放后应立即回港，其中涉事渔运船在回港途中不得从事转载活动。涉事渔船回港后，要对渔民严格落实闭环管理，实施隔离医学观察，并对渔船开展全面消杀，确保疫情不发生船岸交互扩散和海上蔓延。记者傅人意责任编辑王晗