好老师教育走自律自强之路，力争引领行业发展
2021/8/19 16:48
育人育梦做好社会服务，自律自强引领行业未来。月日，好老师教育第一届大学生职业技能公益培训活动在云南省昆明寻甸红色庄园圆满落幕。好老师教育董事长兼总经理徐进程副总经理周文礼各分校部门负责人出席活动结营仪式。据了解，好老师教育第一届大学生职业技能公益培训活动是好老师教育针对在校大学生特别策划组织的一项公益活动。好老师教育在全国各高校选拔出了一批优秀的在校大学生，在严格按照国家防疫防控政策指导下，于云南省昆明寻甸红色庄园进行了为期天的全免费培训活动，培训内容以大学生职业生涯规划就业能力提升为主，主要通过教授课程模拟实践分组等形式，帮助提升学生个人社会竞争力，助力学生解决就业难题。好老师教育董事长兼总经理徐进程表示，做全国职业教育学历提升培训行业领跑者一直是好老师教育奋斗的目标，本次培训活动也正是在这一目标追求的带动下应运而生，好老师希望用自己在职业教育培训领域中多年累积的资源与力量去影响更多处于职业教育跑道上的学子以及同仁。徐进程表示，在发展的过程中，要实现这一伟大目标，需要好老师继续严格要求自身，紧跟国家脚步，以政策为导向，深入学习，拥护并践行指导，自律自查，依法依规开展办学。此外，在做好本职工作，严于律己的同时，更要主动担当，遵循行业发展规律，树立标杆，从而推动行业发展。徐进程希望，在接下来的发展中，好老师能做好自己成就客户成就对手引领行业引领未来。近年来，国家大力发展职业教育，多次强调职业教育发展的重要性。好老师教育作为一家在职业教育发展跑道上的教育企业，通过不断地奋斗，年开辟出省职业教育培训业务，在不断发展壮大自身的同时，始终坚定地以做伟大的教育企业，做受社会尊敬的教育人。为企业愿景，积极承担着社会责任，为职业教育的发展添砖加瓦。我们期待，能有越来越多如同好老师教育一样心怀教育使命与梦想的教育企业不断涌现，自律自强，携手同行，紧跟国家教育政策步伐，心系未来，引领行业蓬勃发展！