合理调控产能促进生猪产业健康发展
2021/9/28 7:13
当前中国生猪产能已经恢复，猪肉市场供应出现过剩苗头，但生猪生产仍在惯性增长。为了更好发挥政策调控的保障作用，有效防止生猪产能大幅波动，农业农村部近日印发生猪产能调控实施方案暂行下称方案。方案的出台是政策保障体系不断优化完善的体现，有利于完善生猪稳产保供综合应急体系，实现生猪产业持续健康发展。方案切实落实建立生猪产业逆周期调节机制要求。月日农业农村部等六部委出台关于促进生猪产业持续健康发展的意见，强调严格落实生猪稳产保供省总负责和菜篮子市长负责制，定期组织对生猪产能调控政策落实情况进行考核，强化考核结果运用。这保障了未来产业政策的稳定性和连续性，有利于广大养殖主体保持生产经营稳定，也有利于推动产业转型升级实现高质量发展。方案的核心是合理调控产能。在方案中，十四五期间，以正常年份全国猪肉产量在万吨时的生产数据为参照，设定能繁母猪存栏量调控目标稳定在万头左右，最低保有量不低于万头。方案的核心是在能繁母猪产能发生异常波动时，及时通过预警和政策调控引导防止其过度波动。未来母猪存栏绝对量的波动范围可能会因为消费需求和产业现代化发展速度而改变。同时，种猪产业直接影响二元母猪需求量，因此方案也涉及了核心育种场的保有量，从根本上保障母猪的合理保有量。方案参考实际生产和以往猪周期设定各省份母猪存栏波动范围。各省份母猪保有量的确定以年生猪存栏目标的为基础。如果母猪存栏量为各省份生猪存栏目标的，即可实现常态的生产水平。如果同比增减幅在以内，生猪价格会呈现小周期的涨跌。如果超过了，会有生产过冷或者过热的情况，这段时间及时预警和采取必要措施，会减缓过快增减的现象。如果超过了，往往会在个月以后引发较大的生产波动。围绕重点区域和核心主体实现三抓两保，政策调控和市场机制结合，保障基础产能合理波动。我国生猪生产继续呈现明显的区域化特征，同时专业化和规模化生产也是产业未来发展的必然趋势。规模越大的养殖场生产稳定性越高，抓好核心区域和主体能够提升调控效果。政府合理调控，合理利用市场机制，通过权威客观的预警信息引导养殖主体顺应市场形势及时采取对策，调整产能结构，提升管理水平及防疫水平，能够有效减少养殖主体的非理性决策和恐慌性决策，带动中小规模养殖户实现转型升级。责任编辑刁云娇