合力战疫德邦快递倾情助力遵义市核酸检测样本及时送检
2021/10/28 16:39
近日，全国新冠疫情再次呈现多点爆发态势，贵州省两地上升为中风险地区，遵义市人民政府随即迅速展开密切接触者排查，并分别于月日日日对中心城区进行了三轮全员核酸检测。多个采样点万目标采样人群，一时之间核酸检测样本的及时送检成为了与病毒斗争过程中的一大难题。对此，德邦快递秉持高度的社会责任感和使命感，积极响应遵义市人民政府号召，紧急抽调数辆货车以及多位工作人员，深入疫情一线，连日在各大社区与方舱医院之间来回穿梭。奋战在疫情一线的医务人员是真的辛苦。作为一名中国共产党员，我对能够通过公司参与到这场战疫中来，贡献出自己力所能及的力量，感到非常荣幸。说话间，德邦快递司机王国兴默默抱起了两个装满核酸检测样本的大箱子，迅速向货车车厢跑去。为了更好地保障核酸检测样本顺利转运送检，德邦快递总部连夜制定了详细的作战方案，确保定时到点定点到人。德邦快递车队每天早上点半必定准时到达指定位点，然后按照提前规划的路线，挨个收集各采样点所采集到的核酸检测样本，并火速运往方舱医院进行医学检测。据王国兴透露，在检测高峰期，一辆德邦快递货车往往装载着十几万剂的核酸检测样本，反复在采样点之间来回奔波。而为了尽可能保证应检尽检及时送检，他和同事们也经常坚守到深夜点。病毒防控一刻也不能松懈，深入疫情社区一线的德邦快递也始终严格执行各项疫情防控措施。每天运输任务正式开始之前，德邦快递都会安排司机师傅们进行全员体温检测，领取防护服防护面罩一次性橡胶手套口罩等全套卫生防疫用品，并对车辆定时进行全程消杀，力争做好安全防护每一步。至于接下来的工作安排，德邦快递遵义地区相关负责人如此表示德邦快递作为大件运输领域的龙头企业，当国家有难人民有需求的时候，必然义不容辞，始终与一线医护人员并肩站在一起。虽然并不知道疫情将在何时结束，但只要抗击疫情需要我们一天，我们就愿意一直奉献下去，与全国人民共渡难关，期待本土病例早日清零！