河南经济长期向好基本面没变从月份答卷看经济预期
2021/8/20 7:16
河南日报记者栾姗李鹏月份，我省洪灾疫情相接，会对经济产生什么影响？全省经济长期向好稳中向好的基本面和发展趋势没有改变。月日，省统计局发布的月份全省经济运行情况分析如是说。当前我省疫情防控和灾后重建取得阶段性成效，接下来如何圆满完成年度目标任务？连日来，记者探访实地采访专家，从多角度观察经济形势，解析河南经济在挑战和考验面前的韧性与活力。全面看没有影响产业根本头茬再生水稻熟了！信阳市光山县，在一片自带美颜效果的稻田里，收割机忙碌地转个不停，金灿灿的稻子从机器里卸出，直接装车。青龙河合作社社员谢长胜说我家今年种了亩水稻，头茬亩产可达多斤。时下，河南在灾后重建的同时，也在抓紧收割丰收的稻谷。月日，国家统计局新闻发言人付凌晖就今年月份国民经济运行情况回答记者提问谈到河南灾情时表示，面对灾情，地方政府积极推进灾后重建，恢复生产生活正常秩序，减少灾害损失。总体看，汛情对当地经济的影响是可控的。对于河南来说，最困难的时期已经过去，灾情并没有伤筋动骨影响产业根本。看农业，月份没有受灾的多万亩秋粮作物和万亩经济作物长势较好，有望在一定程度上弥补灾区的损失访工业，月份高技术制造业和战略性新兴产业保持较快增长，全省电子计算机整机工业机器人产量分别增长倍倍，智能电视新能源汽车产量分别增长。探服务业，金融部门通过下调贷款利率减免服务收费延长还款周期加大信用贷款投放等方式，千方百计帮助企业渡过难关。辩证看危和机同生并存河南经济韧性如何？细微之处最能感知在家办公比在办公室还忙，省去了通勤时间，工作效率比平时提高两三成。郑州龙子湖智慧岛，黄河科技集团创新有限公司首席运营官周黎就没歇着，隔离办公两不误。亿元贷款，小时完成审批，这笔钱解了企业燃眉之急。交通银行河南省分行的客户徐安宇说，他们是生产防疫物资的龙头企业，急需专项贷款购买原材料，生产口罩防护服。据悉，截至月底，在受灾情影响出现停产半停产的家规上工业企业中已有家恢复生产。省社科院经济研究所所长完世伟分析，尽管月份我省主要指标增速出现不同程度回落，但与全国的差距继续缩小位次前移，长期向好稳中向好的基本面没有改变，河南在对上半年经济的复盘和下半年经济的展望中，危中寻机化危为机，全面稳住三驾马车，生产生活秩序正在加快恢复，彰显经济发展的强劲韧性。工业投资增长势头巩固。月份工业企业技术改造投资同比增长，分别比前个月和上半年加快和个百分点。生活必需品零售增长较快。月份全省限额以上企业粮油类饮料类日用品类零售额分别增长，增速分别高于限额以上企业和个百分点。机电产品进出口高速增长。前个月，全省机电产品出口增长，机电产品进口增长。长远看经济重回稳定轨道失去的时间抢回来，耽误的工作补回来，受到的损失夺回来，努力实现全年经济发展目标这是摆在全省上下的第一要务。说千道万，既要坚决打赢两场硬仗，又要实现经济预期，还得靠实干。坚持项目为王不动摇，集中签约一批开工一批投产一批，持续扩大有效投资，做大经济增量。稳住传统产业基本盘，扩大民间投资降低企业成本加强产销对接，促进实体经济发展，盘活经济存量。抓好创新发展新起点，建设一流创新生态，让创新平台主体和人才在河南茁壮生长，激活经济变量。稳就业，前个月全省城镇新增就业万人，完成年度目标任务的保物价，月份全省居民消费价格同比温和上涨，购买力不缩水。河南守好经济底盘，牢记保障和改善民生是发展经济的最终目的。省统计局数据分析报告提出经济运行必将重回稳定恢复轨道。对此，复旦大学经济学院院长张军认为，虽然灾情疫情会对河南经济活动产生不利影响，但终究是一次性冲击现象。只要积极应对坚定信心，一定能在共克时艰中达到经济预期。责任编辑张天磊