河南杞县弘扬文明新风凝聚抗疫共识
2021/8/30 10:56
疫情就是命令，防控就是责任。连日来，河南省开封市杞县充分发挥全域文明创建优势，以推进全域文明创建为抓手，一手抓疫情防控，一手抓文明创建，积极组织开展各类志愿服务活动，汇聚成打赢疫情防控阻击战的磅礴力量。用好载体，线上线下同发声。杞县用好各级文明单位的党员先锋突击队志愿者协会一约五会队伍和大学生志愿者队伍，利用电子屏宣传栏大喇叭小广播宣传车等宣传载体，通过传统宣传和抖音快手新型网络宣传等多种模式，统筹各方力量，采取不同形式，打出线上线下组合拳，迅速形成铺天盖地的宣传声势。一时之间，杞县多个行政村居委会的大喇叭响起来了广场上的大屏幕和沿街商户的电子屏亮起来了多辆疫情防控宣传车动起来了截至目前，杞县已经制作余条疫情防控音频视频在全县范围内循环播放，累计发放宣传单万余份，张贴防控条幅万余条，悬挂宣传横幅万余条。有序参与，志愿服务遍地红。月初，杞县县委宣传部联合多个部门发出了关于开展疫情防控志愿服务行动的倡议书，号召全县各级文明单位志愿服务组织和志愿者广泛参与共同努力，坚决打赢此次疫情防控阻击战。该县个乡镇街道还以新时代文明实践所站为依托，拓宽志愿者招募渠道，规范社会志愿服务行为，有序组织志愿者参与疫情防控工作，力所能及地搞好宣传劝导人员登记信息排摸入户排查物资配送等服务，既增强了他们的社会实践阅历，又推进了社会主义核心价值观在城乡扎根生芽。截至目前，全县共有名志愿者投身疫情防控一线，一抹抹志愿红在金杞大地处处闪耀。倡树新风，宣传监督出利剑。杞县县委宣传部及时发出关于红事缓办白事简办宴会不办的倡议书，各村红白理事会孝善理事会道德评议会等乡风文明组织充分发挥疫情防控主力军作用，抢抓先机，综合发力，既当宣传员，又当监督员，通过多种形式大力宣传红事缓办白事简办宴会不办在疫情防控中的作用，深入挖掘宣传移风易俗中涌现出的好典型好做法。一个月来，全县简办丧事缓办婚事余例，有力阻断了疫情的传播渠道。杞县坚持将抗疫精神与社会主义核心价值观融为一体，引导广大人民群众改陋习讲文明树新风。杞县还从县直单位选派名党员干部志愿队伍，深入各乡镇进行疫情防控知识宣传，倡导市民养成讲卫生勤洗手常通风分餐制不扎堆爱运动的文明生活习惯，为推进全县疫情防控夯实了文明基础。汇涓成海，爱心捐赠见精神。杞县组织各类社会组织爱心企业爱心群众自愿开展了慈善文明志愿服务和捐赠活动，他们纷纷捧出一颗红心，为疫情防控阻击战贡献了一份力量，为打赢疫情防控阻击战提供坚强的物资保障。月日，该县一爱心企业负责人带领工作人员为全县各个集中隔离点的工作人员医护人员和隔离人员共同送去价值元的新鲜水果和一封慰问信，让坚守在防疫一线的工作人员和隔离人员感受到了社会大家庭的温暖。该企业负责人芦宁在慰问信中说感谢集中隔离点工作人员的辛勤付出，医护人员的默默守护，隔离人员的充分理解，我们坚信，只要我们凝心聚力，就一定能够战胜疫情，就一定会有一个安定和谐幸福的家园。截至目前，杞县全县疫情防控卡点累计收到捐赠方便面矿泉水火腿肠面包消毒剂医用口罩等食品和防疫物质价值约万元。图片由李永建授权使用