河南社旗县红马甲志愿者战疫在行动
2021/8/17 16:26
您好，阿姨，我是咱村的志愿者，现在进行疫情防控全民扫码工作，请您配合我们进行信息登记。月日早晨，河南社旗县唐庄乡唐庄村的党员志愿者王志国吃过早饭，就穿上红马甲，和几名志愿者一道儿，匆匆赶到村南头的张大妈家，宣传疫情防控知识，指导进行扫码，开始了新一天的志愿服务。面对当前严峻复杂的疫情防控形势，社旗县把疫情防控作为当前的头等大事重中之重，吹响了全民扫码守护健康的疫情防控集结号，从严从快从紧从实从细抓好各项防控工作，全力以赴织密扎牢防控网络，守护好人民群众生命健康安全。连日来，在该县唐庄下洼李店等乡镇，身穿红马甲的入党积极分子返乡大学生新时代文明实践中心所站的青年党员志愿者，闻令而动向险而行，化身疫情防控员，主动走上疫情防控一线，积极参与全民扫码工作，让党旗在一线飘扬党徽在一线闪耀志愿红马甲在一线活跃，全力筑牢疫情防控网。在全县个乡镇街道个行政村，一抹抹鲜艳的志愿红随处可见，一个个志愿小分队，在做好自身防护的同时，深入村组农户家中，对所有在家村民开展健康码行程码扫码认证，并做好登记建立台账。在扫码的同时，志愿者还进行宣传疫情防控政策排查疫苗接种情况简单的事情重复做重复的事情认真做，志愿者们用自己的爱心耐心责任心且行且乐，彰显了新时代青年的精神面貌和责任担当。在县城，户外大屏瞬间化身城市街道的防疫警示牌，清晰醒目的矗立在道路两旁，为每一个路过的市民敲响警钟，提醒大家时刻牢记防疫任务，不可掉以轻心商超景区车站等公共场所，在志愿者的引导下，门口外按米的间距有序排队，扫码测温入口处摆放了洗手液酒精等防疫物品，供市民自行消毒使用。疫情当前，我们青年人责无旁贷！王志国说。志愿红马甲用炙热的青春奏响了一首全民抗疫进行曲，用爱心和奉献筑起战胜疫情的最强防线，健康码行程码也成为社旗群众出行的通行证安全卡。图片由申鸿皓张嘉鸣何大鹏授权使用