河南社旗县严格管理，确保莘莘学子安全返校复课
2021/9/3 10:52
各位同学，请排好队戴好口罩，保持一米间隔，依次通过测温通道月日上午时许，河南省社旗县一高大门口排起了长龙，高三学子重返校园，开始了备战高考的新一轮冲刺。同学们在值班教师的引导下，首先在专设的消毒区域对行李进行全面消毒，然后查验二码和健康状况登记表，没有异常情况依次进入测温通道，体温正常方可进入校园不远处，公安交警卫生防疫等部门工作人员全副武装严阵以待，校园内外一切都秩序井然。高三复课前，我们已经对校园所有区域进行了两次全面的消毒消杀，校外无关人员一律不准进入校园社旗一高校长张侃介绍，学生复课后，学校将实行严格的封闭式管理，全体学生吃住在校，课间活动分片划区避免聚集专人负责同时，按照四个一日规范的要求，规范学生班主任生活老师教师的在校行为，并配有学生一日动向流程图突发情况应急处理流程图分时段就餐分布图等，确保为学生提供一个安全和谐的校园学习环境，今天晚上，学校还要通过线上线下同步的形式，认真组织开展开学第一课活动，高三学生在校统一组织，高一高二学生在家通过网课形式进行，通过积极的思想教育和丰富多彩的线上活动，引导学生快速投入到学习中去。据悉，为了保障全县学生分段顺利开学，社旗县教育体育局按照第四版学校疫情防控技术方案，从月日起，对全县各中小学校幼儿园疫情防控开学准备和安全防范工作进行了拉网式督导检查，逐校评估开学返校条件，主要督查各学校是否严格执行秋季开学返校标准，是否准备有必备应急隔离场所和物资，是否建立响应快速流程完整保障有力的疫情应急处置机制，是否建立有完善的线上线下教学工作方案，是否做到安全防范建设五个达标。通过周密部署，层层监督，压实责任，防控疫情迎开学。未雨绸缪防疫情，万事俱备学子归。月日开学第一天，该县高三初三万余名莘莘学子实现安全顺利返校，城乡校园又响起了琅琅读书声。