兰山打造社会治理共同体聚力办好群众事
2021/9/12 9:11
门前道路下雨就积水，我们一栋楼的住户进出太难了！近日，临沂市民郭先生因不满物业服务找到了临沂市兰山区住建局，住建局房地产领域纠纷诉调对接中心立即介入调解。个多小时后，双方达成解决协议，郭先生满意而归。像这样的投诉每年有多件，单靠住建很难全部化解，我们想到了整合资源力量。兰山区住建局副局长王郡山介绍。为此，他们成立山东省首家房地产领域纠纷诉调对接中心，入驻当地的乔丽法官工作室人民调解室和物业行业调解室，实现政法民等力量统筹。月份成功调解案件起，诉前化解率达到。月日，全国市域社会治理创新优秀案例交流会暨兰山之治社会治理共同体经验发布会在兰山区举行。来自全国的专家学者和地方单位代表就社会治理课题深入进行探讨。其中，兰山之治社会治理共同体创新实践成关注焦点。据了解，兰山区以弘扬沂蒙精神为主线，突出政治引领强化法治保障坚持德治铸魂夯实自治根基完善智治支撑共建共治格局。横向上聚合全要素参与共治。兰山区调动党政法民学研社媒八要素全面参与社会治理，坚持党建引领，突出政府负责，健全法制保障，群众参与自治，教育培基铸魂，智库研究赋能，社会协同共治，媒体引导服务，解决了社会治理资源分散单打一等突出问题。临沂金雀山小学门前道路以往每逢上下学就拥堵。尽管执勤交警责任心很强，仍然双拳难敌四手管不过来。今年，该路段尝试实施警校家志愿护学模式，聚合政法学社力量，由学校发动家长成立护学志愿者队伍，在交警指挥下护送孩子上下学，减轻了家长负担，上下学堵路问题得到彻底解决。纵向上打通全领域链接共建。兰山区推进互联网社会治理，以信息化深度融合打通全领域链接共建，贯通区镇村网格四级，形成区镇村定位清晰职能明确的三级社会治理共同体平台，打通为民服务最后一公里。砚台岭社区党委书记蒋相忠把安全城管环保卫生防疫调解等工作分配到大网格中，每个网格成立楼宇党支部。老百姓的矛盾问题先在网格内解决，网格解决不了的，社区党委通过平台呼叫相关部门法律顾问进社区，和村民议事代表共同协商解决。蒋相忠说。针对社会治理碎片化分散化等问题，兰山区强化全周期闭环共管，构建平台指令众人响应的治理运行机制，实现群众诉求一平台受理一站式服务一张网共治一揽子解决。搭建网格吹哨区镇报到的治理服务机制，关口前移源头化解的矛盾预防机制，以及联席联办专督专考的责任落实机制，为共享保驾护航。臧德三李博文