河南太康退役军人志愿消杀队为居民义务消杀
2021/8/16 10:01
穿好防护装，调配好药液，月日一大早，李昊和乔迁二人就各背一个多斤重的防疫消毒喷雾器来到县军干所。准备对军干所里里外外开展全面消杀。疫情发生后，太康县退役军人事务局迅速在全县组织成立了多支退役军人志愿消杀队，每天对城区乡镇村义务开展喷洒消毒。李昊和乔迁就是退役军人志愿消杀队中的其中两位。在军干所，只见李昊和乔迁摁下喷雾器电动开关，随着轰鸣的马达声，药液如烟似雾，向四周弥漫，楼梯楼道会议室图书阅览室，厕所一丝不苟，前前后后，挨次喷洒。退役军人孙涛和刘鑫源负责的是县城公园消杀。加药，上肩，开启，当日上午，在县消防主题公园，二人从墙角到石凳，从花坛空地到健身器材，他们仔细喷洒消毒，不放过每一个死角。保障人民群众生命安全和身体健康，是我们退役军人义不容辞的责任。孙涛一边喷洒消毒液一边说。防护服密不透风，经过一上午的消毒，孙涛和刘鑫源的衣服早已被汗水浸透，汗珠不停地从额头上滴落。有这些退役军人为我们保驾护航，我们感到特别安心。城关镇居民张先生感叹地说。据太康县退役军人事务局局长潘布道介绍，下一步，志愿消杀队还将组织志愿者进企业入社区，逐步扩大消杀范围，坚决遏制疫情扩散蔓延。据统计，至目前，太康县个乡镇已有多名退役军人投入到抗疫一线。他们用责任和担当为全县疫情防控贡献着自己的一份力量。太康县委网信办供稿王慧星周存亮薛召升文图