河南淅川县无职党员积极行动疫情防控践行初心
2021/8/23 10:52
全省疫情防控阻击战打响以来，河南省淅川县金河镇党委积极构建联防联控体系，广泛联络基层党组织及广大党员，通过分包卡点分组设岗，到村开展抗疫一线我们在行动主题大讨论活动等方式，充分调动辖区无职党员的积极性和主动性，在疫情防控阻击战中彰显先锋本色。看着镇村干部们忙得不可开交，我心里很不是滋味。作为一名普通党员，在这疫情防控的关键时期，应该勇敢主动的站出来，为党委政府分忧解难。日前，金河镇金河社区无职党员张建峰肩带红袖章，身穿红马甲，主动向社区居委会请缨，小时轮班值守在疫情防疫一线。这只是淅川县广大无职党员参与疫情防控的一个缩影，像这样的无职党员还有很多。在宣传引导岗上，他们走村入户，贴标语，拉横幅，向群众宣传防疫知识，劝导村民不聚集不扎堆，非必要不外出在信息监测岗上，他们逐户摸排，登记信息，查验返乡人员的核酸证明和健康码在卡点值班岗上，他们坚守岗位，认真登记来往车辆及人员，提醒群众戴口罩，量体温，保持一米线在卫生防疫岗上，他们打扫卫生，配合消杀，组织人员接种疫苗，最大限度减低病毒传播风险。无职守土，有责担当。面对新冠疫情，淅川县广大无职党员和县乡村干部一道迎难而上冲锋在前，用实干精神践行初心使命，以担当作为为党旗增辉添彩。图片由李雪山何大鹏授权使用