河南淅川县商圣街道织密防控网构筑防疫墙
2021/8/26 10:28
近日，河南省淅川县商圣街道全员参与全力以赴，上下一心，群防群控联防联控，从严从细从实抓好疫情防控工作，坚决把好辖区每一道关口，坚持不懈构筑群体免疫屏障。商圣街道通过电子屏拉字幕小喇叭播放悬挂宣传横幅张贴宣传彩页等方式，广泛宣传疫情防控政策和防疫知识，引导广大居民提高防控意识，养成良好的健康生活方式。同时，通过商圣风采微信公众号抖音等新媒体渠道推送防疫信息，倡导大家非必要不出县，减少不必要的聚集。近期以来，商圣街道班子成员和机关工作人员全部下沉一线，班子成员包社区，机关和社区工作人员包户包沿街门店，网格化管理，并实行四包责任制，确保疫情防控工作落实到位。商圣街道党工委书记贾江波办事处主任黄浦，多次深入到辖区重点场所督导检查疫情防控工作。街道还结合全域党建的要求，在辖区成立了疫情防控联合党支部，组织社区党员双报到党员志愿者物业公司和暑期返乡大学生，群策群力做实做细防控工作，筑牢联防联控生命线。商圣街道卫生院设置了现场办公点，针对未成年人接种需要提前在河南疾控公众号上建档，部分家长不熟悉操作流程耽误接种时间等问题，要求各社区及卫生院增加志愿者人数在接种现场指导帮助未成年人接种建档，维持好等候区秩序，避免人员扎堆，减少接种人员的等候时间，让接种人员感受到方便快捷贴心的服务。商圣街道会同淅川县商务局派出所市场监督所，对辖区内的商超宾馆饭店棋牌室沿街门店等六小场所开展防疫工作检查。针对不落实扫码测温登记等疫情防控措施的密雪冰城皇冠怡莱酒店皇冠食尚餐厅，要求立即停业整顿，督促各项防疫措施落实。根据淅川县疫情防控会议精神，商圣街道各个社区及时设置疫情防控卡点，成立管控队伍，每个卡点由街道班子成员分包，社区干部带队值守，严格落实防疫措施，为辖区群众筑牢防护墙。疫情防控是关乎百姓安全的大事，商圣街道将持续严把每一道关口，筑牢每一条防线，全力保障辖区群众生命财产安全。图片由李雪山何大鹏授权使用