河南疫情中高风险地区清零
2021/9/1 14:38
抗击新冠肺炎河南疫情中高风险地区清零中新网郑州月日电记者刘鹏历时一个多月的严防严控，月日，河南省疫情中高风险地区已全部清零。今年月日起，自省会郑州报告首例本土感染者后，相继关联到了该省的商丘开封等地。最多时，河南中高风险地区曾一度调整到数十个。调整疫情风险管控等级多轮全民核酸检测三级医疗专家上阵诊治随着河南抗疫的持续深入，此间多地封闭封控区域陆续解封。记者梳理发现，月日，郑州市宣布将最后一地中风险地区下调为低风险地区，开封市宣布将地中风险地区下调为低风险地区。自此，郑州开封两地中高风险地区全部清零，封闭封控区域全部解除。月日，商丘方面表示，自当日时起，将虞城县人民医院东院区健康路虞城县谷熟镇刘大庄村委何庄村疫情风险等级由中风险地区调整为低风险地区。此举则意味着河南省中高风险地区全部清零。另据河南省卫生健康委日发布的通报显示，从年月日至月日时，河南全省累计报告本土确诊病例例，累计出院本土确诊病例例。目前在定点医院隔离治疗的确诊病例例。河南官方当日呼吁民众称，解封不解防，清零不放松，希望一起继续巩固来之不易的防疫成果。完责任编辑张天磊