河南总投资约亿元支持灾后医疗卫生机构恢复重建
2021/10/11 7:28
河南商报记者李佳洪水未完全消退，疫情又至，这个夏天，河南经历了特大洪涝灾害和疫情的双重考验。今年我省的卫生战线受灾情况怎样？如何确保受灾脱贫人口基本医疗有保障？大灾之后又如何预防大疫发生？河南商报记者专访了河南省卫生健康委员会主任党组书记阚全程。在救灾重建的同时，注重提升受灾医疗卫生机构防灾救灾能力暴雨给河南省医疗卫生机构造成的直接经济损失，初步估算在个亿左右，其中损失最严重的三家医疗机构为郑大一附院河医院区河南省人民医院阜外华中医院和位于卫辉的新乡医学院第一附属医院。阚全程介绍。洪灾暴发后，为了加快推进全省受灾医疗卫生机构恢复重建工作，按照省委省政府部署，省卫生健康委第一时间成立了灾后恢复重建工作领导小组，调派省直三甲医院医疗队对口支援鹤壁新乡安阳焦作周口等地，抽调市级医院医疗队对口支援县区，迅速恢复正常的医疗秩序。在救灾重建的同时，注重提升受灾医疗卫生机构防灾救灾能力。阚全程介绍，编制完成河南省特大洪涝灾害灾后恢复重建医疗卫生专项规划，全省受灾医疗卫生机构重建项目个，匡算总投资亿元。大灾之后严防大疫，临时安置点实行封闭管理灾情发生后，我们迅速印发了关于做好洪涝灾害防病防疫工作的通知防汛救灾医疗防疫工作实施方案，统筹做好抗灾防病和新冠肺炎疫情防控工作。阚全程介绍。对临时安置点做好功能分区，设置医疗点采样区和隔离观察区，将患病人员与普通群众分开安置，限制开展聚集性活动，保持戴口罩等个人防护措施。同时对临时安置点实行封闭管理，临时安置点内人员全部接种新冠疫苗，每周开展一次全员核酸检测。大水退后，省卫健委派出支卫生防疫队分赴个除郑州外的重灾县市区，指导各地按照先清污再消杀原则，组织专业队伍全面开展消杀工作。确保受灾脱贫人口基本医疗有保障延续之前的健康扶贫政策不变，未来五年过渡期内，继续实行摘帽不摘责任不摘政策不摘帮扶不摘监管四个不摘，阚全程表示，继续落实三个两个的健康扶贫政策，即脱贫人口基本医保参保率家庭医生签约服务率村卫生室与合格村医覆盖率。两个为贫困人口医疗费用报销比例县域内就诊率，确保脱贫人口基本医疗有保障。在灾后重建力量分配上，要实现三个优先。阚全程介绍，即优先支持极重灾区重灾区医疗卫生机构灾后重建，优先建设满足群众基本医疗卫生服务急需的项目，优先保障受灾脱贫人口基本医疗卫生服务，防止因灾因病返贫致贫。在医疗卫生机构灾后恢复重建期间，当地政府要协调安排好过渡用房，作为临时医疗服务网点。