鹤壁市全员核酸检测采样现场目击快速响应有序开展
2021/8/12 9:39
居民有序排队进行核酸检测采样。张志嵩摄月日，鹤壁市新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告，要求月日起，在两天时间内完成全市范围内全员免费核酸检测采样。鹤壁市各有关部门社区快速响应周密安排，立即启动相关工作。月日上午，记者在淇滨区多个小区看到，身穿防护服的医护人员冒着高温为居民采样，社区工作者志愿者在现场维持秩序，确保核酸检测采样顺利进行。大白不分昼夜进行核酸检测采样月日，鹤壁市最高气温达，参加全员核酸检测的医护人员穿上密不透风的防护服集结出发，争分夺秒地进行采样工作。这些身着战袍的大白们，娴熟地完成各项检测步骤。当日时许，在淇滨区黎阳路街道佳和社区欧洲风情小区核酸检测采样点，全副武装的医护人员正为居民进行咽拭子采集。大赉店镇中心卫生院工作人员时江辉和同事们已经连续工作几个小时，防护服内的衣服早已被汗水湿透。实在太热了，但必须咬牙挺着，还得加快速度，我们平均每个小时能完成例核酸检测采样。时江辉告诉记者，为了疫情防控，再辛苦也要坚持下去。在淇滨区新世纪花园小区核酸检测采样点，医护人员正忙着采样。一名护士说，她的双手已被防护手套捂得肿胀。月日凌晨时，市城乡一体化示范区升龙广场小区一采样点，完成最后一批采样后，所有医护人员都累得直不起腰来。参与该小区采样工作的市人民医院护士张海燕说从月日下午点开始，我们医院余名医护人员不分昼夜进行核酸检测采样，一口气采样了多例。记者还在多个核酸检测采样点看到，医护人员小区物业公司工作人员等每隔个小时就会对采样现场进行消毒。工作人员严格落实防疫措施，居民有序排队在这场全员核酸检测活动中，社区工作者志愿者城管队员民警小区物业公司工作人员等发挥了巨大作用。记者在天山路街道莲花佳园小区核酸检测采样点看到，该采集点分为两个采集区，严格按照防控要求对人进行咽拭子采集。小区居民张明说前一天晚上，我们已经通过扫码进入小程序填写了身份信息，现场就不用再手写信息，节省了很多时间，采样速度还是比较快的。负责引导秩序的社区工作人员表示，该小程序是他们专门找人制作的，就是为了方便大家提前录入信息，节省时间。我们要求工作人员严格按照新冠病毒一级防护标准进行个人防护，每个点三人一组，分别负责登记采样封存。淇滨区大河涧乡卫生院基本公共卫生服务科科长李永宏介绍。淇滨区泰山路街道福汇佳苑小区，现场设立个检测点，多名工作人员，不仅有全副武装的医护人员，还有很多社区工作者志愿者在现场维持秩序，确保核酸检测采样顺利进行。我们在对全员核酸检测的过程中，充分调动各部门的力量，发挥社区的管理作用，采取网格化精细化管理，做到不缺一户不漏一人。同时，严格按照防控要求，加强现场采样的组织引导，避免人群聚集的情况下，确保防控工作不留隐患，不留死角，不出纰漏。泰山路街道办事处组织委员党工委委员葛晓君说。记者在市区多个核酸检测采样点看到，社区工作人员早早做好准备，摆放引导标志设置一米线和隔离带。升龙广场小区物业公司还贴心为居民准备了凳子，每个凳子之间间隔一米。在欧洲风情小区，居民在社区工作者志愿者城管队员民警小区物业公司工作人员的引领下，先进行扫码，再测量体温，最后进行核酸检测采样。这样的安排让采集现场秩序井井有条。此外，该小区还安排居民以单元为组分时段进行采集，有效避免人员大量聚集。欧洲风情小区有居民余名，按照计划，将在个小时之内全部完成采样。佳和社区党支部书记王玉超表示，他们从月日晚上开始布置辖区欧洲风情小区核酸检测采样检测点，忙到日凌晨离开。日早上时，社区工作人员又准时出现在采样点。为协助做好核酸检测工作，鹤壁市广大党员充分发挥先锋模范作用，主动到核酸检测采样点参与志愿服务。在市区各个小区核酸检测采样现场，群众都戴着口罩有序排队，志愿者反复提醒大家保持一米间隔。在新世纪花园核酸检测采样点，不时有群众问咱们这儿什么时候能出去？志愿者靳希豪耐心回答咱们还得再等等，检测期间小区进行封闭管理，待全员检测完毕后解除封闭管理。中共鹤壁市委网信办供稿鹤壁日报记者王玉姣文