黑河市森林消防支队昼夜坚守全力保障全市核酸检测工作
2021/9/27 11:20
近日，黑龙江省新冠疫情形势陡然严峻，确诊病例持续增加，为科学精准排除疫情防控隐患，全面保障居民生命安全和身体健康，黑河市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组研究决定于月日开展全员核酸检测，商请黑河市森林消防支队执行全民核酸检测工作现场秩序维护任务。接到商请后，支队迅速集结队伍，及时召开疫情防控领导小组会议，科学制定核酸检测专项行动实施方案。吴雪松支队长孙敬峰政委两名主官分别率督导组深入各检测点进行现地指导，精准指挥队伍行动，及时规避风险隐患，为打赢此次疫情防控攻坚战奠定了坚实基础。任务期间，支队着眼任务点位广受检人员多作业时间长等特点，支队将个任务点位划分为东西两个片区，每个点位指定名中队级干部带队，每个片区指定名大队主官担任地段指挥员，支队前指靠前机动指挥，并下沉机关干部充实一线指挥力量，全时全程全面严密组织。支队保障部门及时下发执勤现场疫情防护要点防护护具穿脱医疗垃圾处置人员车辆消杀等防疫常识小视频，监督指导任务分队做好自身防护。主动对接地方政府，落实任务分队饮食防护护具等相关事宜，为任务分队提供有力保障，确保现场采集工作稳妥有序衔接。期间，指战员通过疏导人群维护现场秩序采样点入口发放登记卡片，指导市民正确填写信息配合医护人员采集录入检测人员信息，面对填写信息过程中遇到困难的群众，指战员们耐心为他们解答。碰到行动不便的市民，指战员们主动伸以援手，细心搀扶他们上下楼梯，协助他们完成信息登记样本采集等流程，真正将学史力行落到实处，实实在在帮助群众解难事办实事做好事，切实展现森林消防队伍的良好形象。疫情就是命令，防控就是责任，支队指战员把疫情防控工作作为重大政治任务落实，不分昼夜无问晴雨，与医护人员驻地群众守望相助众志成城默契配合，保障了爱辉区全员核酸采样工作的顺利进行，用实际行动践行了初心使命，得到了社会群众的高度肯定和赞扬。截止月日下午，支队已累计出动人次，协助核酸检测人数余人，各处检测点现场秩序正规，核酸检测工作仍在有序进行。中国日报黑龙江记者站责任编辑蔡东海