黑河市涉疫医疗废物处置率
2021/11/4 10:35
发布会现场。史轶夫摄中新网黑河月日电记者史轶夫王琳日，黑河市新冠肺炎疫情防控工作第十一场新闻发布会召开，截至目前，黑河市共收集处置医疗废物吨。其中，涉疫医疗废物吨，处置率，全部得到规范安全处置。医疗废物安全处置是疫情防控的重要环节，疫情当前，每天都会产生大量医疗废物，黑河市的医疗废物处置能力能否满足现状，备受民众关心。黑河市生态环境局局长王凤华在发布会上表示，疫情发生以来，黑河市生态环境局密切关注疫情发展动态，分析医疗废物的产生情况转运设施和处置设施的能力等。通过视频连线方式多次对医疗废物处置工作进行检查督导，每日调度掌握疫情医疗废物的产生量处置量和处置设施负荷率。同时，加大对医疗废物收集运输车辆贮存场所转运联单设施运行安全处置等各个环境风险环节监管力度，确保医疗废物处置达到全覆盖全链条全周期闭环管理。近日，黑龙江省生态环境厅对黑河市疫情防控环境工作进行帮扶指导，在指导医疗废物医疗废水转运无害化处置等工作的同时，根据防疫工作需要，协助有关部门督促指导疫情垃圾分流分类处置，完善医疗废物无害化处置工作，将医疗废物处置融于整体疫情防控管控链条，守住疫情防控的最后一道防线。数据显示，截至目前，黑河市共收集处置医疗废物吨。其中，涉疫医疗废物吨，处置率，全部得到规范安全处置。黑河市现有医疗废物处置企业家，医废处置能力达到每天吨。目前，家处置企业小时不间断运行，能够满足现阶段医疗废物处置需求。此外，农村产生的涉疫医疗废物进行集中收集，统一转运至市区内医疗废物处理厂集中处置常规性医疗废物由所在地的乡镇卫生院，自行建设的医疗废物焚烧炉进行焚烧处置。完责任编辑张天磊