黑河市已出库口罩万个库存防疫物资目前可满足需求
2021/10/30 13:13
月日，黑河市举行第六场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。黑河市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部供图。中新网黑河月日电记者姜辉王琳月日，黑河市举行第六场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。黑河市已累计出库口罩万个防护服套，目前库存主要防疫物资可满足疫情防控需求。黑河市工业和信息化局局长刁卫东在发布会上表示，面对当前疫情的极端严峻形势，黑河市应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部启动了应急保障机制，细化了防护等级和保障标准，实施重点保障，及时高效保障一线防疫人员的物资需求。针对黑河市爱辉区的本轮疫情，黑河市日已紧急向黑河市直个单位发放口罩万只，并向个单位部门出库物资笔，累计出库口罩万个防护服套防护手套万副各类消杀用品件，有力保障了核酸检测流调医疗救治隔离转运交通卡口小区值守大面积消杀医疗垃圾处理等重点部位的物资保障。为保障各公路卡口核酸检测点隔离管控点车站卡口转运和公路卡口值班人员免受寒冷天气侵扰，保护群众和医护人员的身体健康，黑河市紧急征调棉帐篷顶，已陆续发放到各需求部位，同时已向省里请求调拨顶，正在运输中。在疫情发生后，黑河市紧急启动了应急采购机制，截至日时，目前库存的主要防疫物资有医用外科口罩万只口罩万只，防护服万件，防护手套万双，防护眼镜万个防护面罩万个，可满足疫情防控需求。完责任编辑张天磊