黑龙江中医药大学四学三推进宣传贯彻党的十九届六中全会精神
2021/11/22 17:29
黑龙江中医药大学党委把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务和头等大事，强化顶层设计，以黑龙江中医药大学学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神的意见为抓手，聚焦四学，确保全会精神入脑入心坚持三推进，确保全会精神落地见效，学在前列，干在实处，奋力谱写新时代高水平中医药大学建设新篇章。一聚焦四学，确保全会精神入脑入心学校周密安排精心部署，通过两委集中学干部带头学理论中心组推进学多角度广泛学，把学习宣传贯彻工作不断引向深入。一两委集中学党委常委会学。学校第一时间召开党委常委会学习党的十九届六中全会精神专题会议，深入学习省委常委会专题学习党的十九届六中全会会议精神，以及全省干部大会上省委书记许勤讲话精神。坚定用全会精神统一思想凝聚共识坚定信心增强斗志，通过先学一步学深一层，抓好理论学习抓好宣传宣讲抓好阐释解读抓好落地见效。学校召开党委常委会专题学习党的十九届六中全会精神纪委全委会学。学校召开纪委全委扩大会议，专题学习传达党的十九届六中全会精神。全体纪检监察干部认真学习深刻领会党的十九届六中全会提出的新思想新论断新要求，做到学深悟透，以学习成果指导实际工作，扎实做好学校纪检监察工作。学校召开纪委全委扩大会议学习传达党的十九届六中全会精神二干部带头学领导干部学。学校率先召开领导干部大会，传达贯彻党的十九届六中全会精神。以线上线下相结合的形式，第一时间把全会精神迅速传达到全校各级领导干部，传达到各单位各部门，教育引导广大党员干部切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来统一到全会的各项部署和要求上来。学校召开领导干部大会传达贯彻党的十九届六中全会精神科级干部学。学校按照关于科级干部培训班分组讨论暨专题学习党的十九届六中全会精神的通知要求，开展科级干部专题学习全会精神分组讨论。全校百余名科级干部分为四个小组，在四名处级领导干部带班领学下，围绕全会精神开展自我学习和分批次交流发言，立足岗位实际，提升自身素质能力。科级干部分批次交流发言三理论中心组推进学理论中心组学。学校党委召开理论学习中心组学习会，专题学习党的十九届六中全会精神。学校党委书记赵炜明，校长党委副书记郭宏伟作中心发言，理论学习中心组成员分别结合自身工作，就学习宣传贯彻全会精神作交流发言。大家纷纷表示，要深入学习贯彻全会精神，发挥高校人才科研智库优势，将全会精神贯彻落实到办学治校的实践中，坚定理想信念，牢记初心使命，埋头苦干勇毅前行。学校党委书记赵炜明作中心发言校长党委副书记郭宏伟作中心发言基层单位学。学校各单位组织师生通过召开线下专题学习会线上网络视频会等形式，通过全体教职工大会纪委委员会议支部大会等渠道，采取多种形式开展党员活动，开展主题突出特色多样的宣传活动，积极学习贯彻全会精神，自觉把思想和行动统一到全会精神上来，在全校迅速掀起学习宣传贯彻热潮。四多角度广泛学收听收看学。学校党委组织领导班子成员全体处级干部各二级党组织广大教职工临床医护人员离退休老干部学生等群体通过集中分散相结合的方式收听收看新闻发布会直播。广大师生纷纷表示要锐意进取，开拓创新，充分发挥中医药特色优势，更好地为龙江经济社会发展和广大人民群众服务，走好新时代的赶考路。学校领导班子成员集中收看新闻发布会直播临床医护人员收看新闻发布会直播民主党派学。学校民建支部民盟支部农工党总支民进支部九三学社民革支部等民主党派人士认真学习领会中共十九届六中全会精神。大家表示，要坚定不移走中国特色社会主义道路，从中共百年党史中汲取继续奋进的智慧和力量，为实现第二个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴中国梦同心向党凝心聚力。广泛热议学。中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报发布，在学校师生中引起热烈反响。学校领导班子成员党支部书记辅导员马克思主义学院教师各民主党派人士广大师生临床医护人员对全会持续关注，大家通过电视网络手机客户端等媒介聆听新闻发布会认真阅读全会公报，迅速形成热学热议的浓厚氛围。二坚持三推进，确保全会精神落地见效学校做好结合文章，真正把学习成效凝聚到干事创业上来，高效推进党史学习教育办实事开新局精准推进疫情常态化下科学防控稳步推进年度重点工作高质量完成。一高效推进党史学习教育办实事开新局在提升学党史悟思想收获的关键阶段，学校把贯彻党的十九届六中全会精神和当前党史学习教育有序衔接，以党史学习教育引领四史宣传教育，学好用好中华人民共和国简史改革开放史社会主义发展简史。在检验办实事开新局成效的关键时期，学校四所附属医院学史力行，医护团队进驻隔离集中点酒店移动方舱助力黑河抗疫选派专家进驻新冠定点医疗机构煎煮发放防疫中药饮捐赠防疫保障物资等，不断提升为群众办实事的质量水平，持续推动五项行动落实见效，确保党史学习教育全覆盖贯到底办实事开新局！二精准推进疫情常态化下科学防控学校召开新冠疫情防控指挥部工作会议，传达省疫情防控指挥部会议精神省教育厅关于印发全省高校寒假前疫情防控工作方案的通知精神，就学校近期防疫工作进行研讨和部署，积极协调开展新冠病毒疫苗加强免疫第三针接种进校园工作。主要领导亲自调度，制定严密的冬季防疫方案，做实做细校园防控院感防控相关工作，坚决构筑起攻不破守得住行得稳立得牢的防控坚强堡垒，全力以赴打赢冬季防疫攻坚战。三稳步推进年度重点工作高质量完成学校紧扣立德树人根本任务，着力培养担当民族复兴大任的时代新人，通过全面梳理年度党政重点工作进展情况，对下阶段主要工作进行安排部署，聚焦工作成效突出特色亮点剖析问题不足。在巩固已完成工作成效的基础上，继续保持攻坚克难的昂扬斗志，确保学校第五次党代会省局共建中药学专业认证等年度重点工作落实落地，加快推进学校双一流建设，以优异成绩迎接党的二十大召开，为实现龙江全面振兴全方位振兴为中华民族伟大复兴贡献龙中医独特的智慧和力量。中国日报黑龙江记者站责任编辑黄河流