黑龙江中医药大学喜迎级本科新生入学
2021/9/12 18:17
金秋时节，杏林飘香。月日，名级本科新同学意气风发朝气蓬勃从四面八方汇聚于黑龙江中医药大学，在这里共同开启下一阶段的逐梦之旅。校领导赵炜明郭宏伟姚凤祯徐峰来到迎新现场，了解学生报到进展慰问工作人员和学生志愿者，与新生和新生家长亲切交流，为新同学们开启崭新大学生活送上美好祝福。现场有的家长热泪盈眶，感动于学校人文迎新的温暖举措感动于各部门齐心协力的排忧解惑感动于师生细致入微的暖心关爱。学校相关部门各学院负责人和辅导员老师也一直忙碌在迎新现场，对迎新相关工作进行指挥和引导，为同学们提供相应服务。校党委书记赵炜明与学生家长亲切交流校长郭宏伟与学生家长亲切交流校党委副书记姚凤祯到火车站慰问工作人员，并与新生亲切交流校党委副书记姚凤祯来到我校设于哈尔滨西站的接站处，了解接站工作情况，向刚下火车的新同学及家长表示欢迎，向从清晨就在这里迎新的工作人员和学生志愿者们表示慰问。今年，学校在哈尔滨火车站哈尔滨西站和哈尔滨东站设立了三个迎新接站处。根据疫情防控要求，学校谢绝家长陪同新生入校报到，并组织学生志愿者们以一对一的形式为新生服务，提供行李车帮助新生搬运行李。学校在号门分别设置了新生入学专用通道，新同学们通过消毒更换口罩测量体温扫码验证龙江健康码通信大数据行程码今日校园入校码小时内核酸检测报告身份核验等流程后进入校园，随后前往体育馆一层篮球馆或实训楼阳光大厅进行核酸检测，在志愿者的带领下有序返回宿舍入住等待核酸检测结果。入校消毒学校通过数字学工系统开展线上迎新。新生录取后，即可通过今日校园实现大数据及时对接，辅导员老师与新生在入学前就实现了沟通，开展通知发布信息收集线上健康打卡等工作，并依托微信平台等渠道开展线上入学教育，真正做到了工作前置。迎新当天为每一位新生发放了级新生入学指南，详细介绍了入校报到流程校园平面图各专业新生辅导员联系方式等迎新相关信息，还为新生准备了包含口罩消毒湿巾饮用水和防疫手册的爱心防疫包，为每一位新生提供一张免费餐票，提前将首月的伙食补助打入校园一卡通，方便学生就餐等。学校开辟绿色通道，为名家庭经济困难的新生准备了爱心礼包，向家庭经济特别困难新生免费发放爱心被褥。学校认真落实省教育厅关于秋季学期新生开学报到与疫情防控工作的要求，做好迎接级本科新生相关工作，成立以校党委书记校长为组长的迎新工作领导小组，设置综合组接站组宣传组后勤保障组等工作小组负责迎新工作的各类事项。学校办公室学生工作部处医务处宣传部团委招生就业处财务处教务处武装保卫部处国有资产管理处体育教研部后勤管理处和各学院精心筹备，细心安排，通力协作，提高服务水平，优化报到流程，切实做到文明有序热情周到地完成今年的迎新工作。中国日报黑龙江记者站责任编辑许聃