恒昌公益助力北京抗疫新冠汇聚善意恒益未来
2021/10/28 16:40
听说昌平有个小区确认阳性了，千万不要再扩散啊，家住北京昌平区的小孟在微信群忧心忡忡地说道。很快，在数个家长群同事群里开始讨论关于昌平区相关人员核酸阳性的消息。从年下半年开始，北京市民已经有一段时间不再为新冠疫情而担心了。但是，随着寒流侵袭北京，新冠疫情反复的预期变得更加敏感。此时，突然冒出多个本地确诊案例，北京市民的心又开始不踏实了。很快，北京市疾控中心发布了系列官方信息。月日，北京新增例京外关联本地新冠肺炎确诊病例和例京外关联本地新冠肺炎无症状感染者，其中，例确诊现住昌平区，例确诊分别居住丰台区和海淀区，例无症状感染者现住丰台区。月日，北京新增例，其中丰台区例海淀区例。月日，北京新增例。月日，北京新增例，其中昌平区例丰台区例更令人难安的是，该起疫情病毒为德尔塔变异株。随后，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上宣布，北京是全国疫情防控的重中之重，必须始终保持高度警惕，坚持从严从紧防控策略，落实好四早要求，毫不松劲绝不手软抓好各项防控工作。同期，国务院联防联控机制启动了新冠病毒疫苗加强免疫接种工作。当前，北京市各区多办公楼社区可见加强针接种点，迎来一波接种热，不少接种点再次排起了长龙。疫情形势严峻复杂，首都面临的疫情风险和防控压力持续增大，作为扎根北京的公益组织，守护北京是我们的首要责任，我们必须开始行动。月日，恒昌公益相关负责人在恒昌公益志愿者微信群里提议。很快，数十位志愿者给出响应，纷纷建言献策。不到一小时的时间，在志愿者们群策群力下，一套助力北京抗疫新冠的方案形成了。月日一早，恒昌公益志愿者组队奔赴北京昌平白各庄新村协助抗疫工作，并向该村捐赠了消耗量较大的一次性检查手套一次性使用医用口罩一次性使用医用外科口罩乙醇消毒液等防疫物资。在村镇相关领导的统筹安排下，志愿者们一到前场，就投入到为被隔离居民分发生活物资和快递等工作中，共同抗击新冠疫情，守护北京市民健康防线。恒昌公益志愿者将抗疫物资送至北京市昌平区白各庄新村恒昌公益向北京市昌平区白各庄新村捐赠防疫物资恒昌公益志愿者为被隔离居民分发抗疫物资和快递这场从开始到结束的公益行动持续时间不到小时，投入人员不足人，捐赠物资是最普通的防疫物资，既没有巨额的捐赠资金，也没有声势浩大的场面，但恒昌公益坚信，这种聚沙成塔式的微公益行动是中国公益的底色。谁能想到，一个人可以在天中完成约次公益行动。这样的案例就发生在遍及余座城市的恒昌公益志愿者中。而且，这样的公益行动在恒昌公益志愿者中已成为日常习惯。正是这一件件微公益的积累，截至到目前，恒昌已经在助困助医助学三个主要领域的公益事业上累计捐赠超过万元。什么是公益？汇聚最微小的善意，带动更多人参与其中，让公益成为生命中的常态，让人类拥有更加美好的未来，这就是恒昌公益恒益未来的回答。