后浪奔涌！这些车谷后志愿者，好样的！
2021/8/12 13:52
月日，记者在经开区一个社区值守现场看到了一位身穿红马甲，身材瘦小的后志愿者涂夏敏。她正在对进出小区的群众进行扫码。其实，她并不是住在当地的居民，本来她完全可以回到南昌的父母身边去，可是她却在关键时刻选择了留在最需要她的地方。涂夏敏，这位后的姑娘是武汉大学青年马克思主义培养工程学员。暑假期间，她来到经开区政府实习，在疫情发生的第一时间，她毫不犹豫的站出来表示，她已做好准备，可以随时投入抗疫一线。这段时间，正是武汉最热的三伏天，搬运一箱箱矿泉水方便面，一块块大冰砖，别说女孩子，大男人搬一趟也只喊累，可身高不足米，体重不到斤的涂夏敏跟着大伙儿转场多个卡点，每一个卡点，她都冲在前面，来来回回不肯停歇。那几天是武汉最热的中伏，每天的户外的气温高达度，姑娘的衣服湿透了，头发也湿透了，但涂夏敏却没喊一声苦，不叫一声累，同行的工作人员都被这个小姑娘深深打动，但涂夏敏却说这算不了什么。哪里有需要哪里就有她的身影，哪里最苦最累她就最先冲向哪里，涂夏敏告诉记者，在一开始听到疫情这个消息时就已经做好了服从组织分配随时投入战斗的准备，在下沉社区的指令发出后，涂夏敏和同学们第一时间响应组织安排，加入到了疫情防控突击队。记者了解到，涂夏敏是江西姑娘，家在南昌，当涂夏敏跟父母表示要留在武汉参与抗疫一线的工作时，本以为父母会因为担心而阻止她，没想到，父母非常尊重而且支持她的决定。涂夏敏全家从爷爷那一辈起就是党员，全家上下大家都非常清楚，党员这个身份意味着的责任与担当。传承家庭的红色基因，涂夏敏在进入大学的第一天就递交了入党申请书，是班级里最早一批批准成为预备党员的学生之一。在这次疫情防控的第一线，她和班级里的十几名同学一起，始终战斗在抗疫前沿。她告诉记者，在工作中，他们根据安排去到碧湖社区的各个卡点值守，引导进出的居民群众扫码。另外，他们还帮忙把各方捐赠的冰块饮料等物资分送到了区内共多个防控点。这位可爱的女孩告诉记者在这场疫情防控的攻坚战当中，我看到有太多太多人无私忘我的在一线工作着，奉献着，我想作为一名预备党员，我也绝不能退缩。连日来，像涂夏敏这样的后志愿者还有很多，他们深入经开区街道社区，奔忙在协助核酸检测卡口值守防疫宣传等工作一线，奉献青春力量，展现青春风采，一抹抹青春志愿红闪耀在疫情防控最前线。蔡文慧月日，即将满岁的蔡文慧收到武汉轻工大学的录取通知书。当天当她看见父亲为防疫忙碌一整天后，果断向沌阳街郭徐岭社区申请加入志愿服务队。接下来的几天里，她承担起帮居民填写核酸检测证明电话排查中高风险地区来汉人员等任务。度的高温，一整天下来，汗水浸湿了衣服，手臂酸痛，但她说听到现场有些爷爷奶奶，感谢我们的辛苦付出，我很感动。我也要像父亲一样做一个有责任心，能解决问题的人。徐婷婷您好，我叫徐婷婷，是华中师范大学的学生，如果社区需要防疫志愿者，请联系我。月日，沌口街同德社区网格员的手机上收到这样一条短信。当天，徐婷婷便成为一名走街串巷的社区防疫志愿者。协助核酸检测，她最后一个清理现场，发放中药防疫知识宣传，她总是一丝不苟。月日，徐婷婷在岗位上度过了她的岁生日。没有蛋糕，没有庆祝。徐婷婷表示我经历了一个难忘的暑期，社区工作者下沉党员都成为了我的新朋友，和志趣相同的一群人在工作在奋斗，这也是另一种学习。张泽宣来自荆州学院的大三学生张泽宣，月日在沌阳街新民社区主动报名成为志愿者，并成为社区抗疫防控青年志愿服务队的骨干，活跃在小区岗亭防控值守，协助社区核酸检测现场服务等工作中。当时也没想那么多，只是知道抗疫前线需要帮忙，就想尽自己的一份力量，做些力所能及的事，我相信在我们武汉这座英雄的城市里，大家一起团结互助，一定能战胜疫情的。武汉加油！中国加油！张泽宣说。胡蝶武汉科技大学大三学生胡蝶，沌阳街新民社区青年志愿服务队骨干，除自己参与小区入口防控值守核酸检测现场维护等志愿服务，还负责志愿者每日排班签到志愿服务时长记录等团队管理工作，她说有幸成为一名社区疫情防控志愿者，在国家危难之际贡献自己的力量，在人民需要帮助时伸出援助之手。作为一名大学生我责无旁贷，我也因此而感到自豪。张梦琪江汉大学大二学生张梦琪，从去年疫情到今年防汛抗疫，累计参与余小时志愿服务的她，因为有个奋战在社区一线提前结束产假返岗的小姨，更能感同身受社区工作的辛苦和社区居民的需求。她说不是必须要做一些轰轰烈烈的事，虽然我可能只是小螺丝的力量，但小小的力量，微小的动作也可以影响旁人，发挥作用。王佩湖北工业大学毕业生王佩，作为一名党员，她曾参加过汉马志愿者支教等志愿服务，累计志愿服务时长小时。在这次疫情防控中，她积极参与小区入口值守社区风险人员排查等志愿服务工作。她说很高兴能在这次战疫中献出自己的一份力量，我们党员大学生有责任有义务去为人民服务，相信大家齐心协力一定能早日战胜疫情！胡伯毅出生于千禧年的胡伯毅，今年月刚从武汉船舶职业技术学院毕业。自沌口街东荆社区封闭管理以来，胡伯毅便主动申请成为社区的志愿者。胡伯毅说我一直生活在东荆社区，虽然它很老旧，但我依然热爱我的家园。它就像一个年老的长者，需要我们这样的年轻人来守护，能为自己的家园做出贡献，我感到非常自豪。出品武汉经开区工委宣传部武汉经开区融媒体中心部分来源武汉广播电视台采写通讯员叶涛邹波尤太阳编辑吕作璐蒋秋雨制作姚子怡汪千