湖北应城市防疫不忘招商忙婴谷续写新篇章
2021/8/19 9:23
近日，海南省经济发展联合会副主席湖北应城经济开发区招商顾问王庆广，苏州乐奇智能科技有限公司董事长邹学明，苏州乐尔家品牌管理有限公司总经理李家红等考察团一行走进湖北应城市考察交流。考察团一行参观湖北研妆实业有限公司生产基地王庆广供图应城市人民政府副市长李碧华，市开发区党工委书记钟长辉市委宣传部副部长张中年市商务局局长李桦山市开发区党工委委员徐兆山和母婴产业化龙头企业湖北研妆实业有限公司董事长武汉大学药学博士陈出新教授等陪同考察。签约仪式应城市人民政府供图交流会上，就国内母婴行业垂直渠道的合作以及个国家和地区亿元人民币业务的海外目标市场等相关领域，湖北研妆实业有限公司董事长陈出新教授与苏州乐奇智能科技有限公司董事长邹学明达成了合作意向，并在李碧华等领导见证下举行了签约仪式。考察团一行座谈交流应城市人民政府供图考察期间，邹学明李家红等考察团一行还进行了相关产品体验。考察团一行与陈出新教授交流王庆广供图据介绍，湖北研妆实业有限公司的前身是武汉研妆生物科技有限公司，由中国科技人才创业典范武汉大学药学博士陈出新教授投资创办。公司总投资亿元，占地面积亩，规划建设国家标准现代化厂房，也是应城市招商引资的重点龙头企业。公司致力于母婴健康事业发展，拥有国内母婴行业全垂直渠道营销网络，且研发实力雄厚，产品科技含量高，开发出芷御坊维呵集艾优坊晓婴坊用植堂殷医生脾牛等七大品牌，拥有大量的发明专利和配方知识产权，在中国母婴皮肤护理领域具有行业领导地位。李碧华与王庆广邹学明等考察团成员合影应城市人民政府供图具有中国最佳休闲养生旅游城市中国温泉之乡膏都盐海应来之城的中国婴谷湖北省应城市，凭借其自身区位资源优势潜在的市场空间良好的投资环境厚重的历史文化和独特的自然风光等多重因素，以及应城市委市政府出台关于进一步支持开发区转型升级跨越发展的意见明确支持的开发区重点发展母婴用品产业要求，使应城市真正成为中国母婴产业健康发展的科研乐园和创业兴业的沃土，续写婴谷时代新篇章。图文王庆广马祥苍刘彩荣赵飞