湖南机场集团在全民航率先建设国际航班工作人员集中居住区
2021/9/13 10:40
蒋希萍李芯慧王秋霖陈泽楚为严格管控高风险岗位人员，坚决守牢外防输入的第一道防线，湖南机场集团在全民航率先建设国际航班工作人员集中居住区，项目于月日开工，预计月日前完成交付使用。长沙机场国际航班工作人员集中居住区效果图湖南机场集团严守空中之门，以战时机制全力做好外防输入相关工作。对所有直接从事入境航班保障的工作人员含外包严格按照四指定四固定两集中的管理方式，实行国际国内分开管理，专班保障，人员不交叉，并对国际货运工作人员，安排集中居住，实行单人单间制，专车接送，全封闭管理。该次集中居住项目交付使用后，将进一步助力长沙机场国际航班等高风险岗位人员的分类闭环管理，坚决阻断疫情输入扩散渠道，防止重大突发公共卫生事件出现。长沙机场国际航班工作人员集中居住区效果图国际航班工作人员集中居住区位于长沙机场号国际货站北面，货运中心项目规划用地西南角，西邻机场大道，南接号国际货站进出大道。项目总占地面积为平方米亩。项目整体采用装配式箱式板房，双层结构，按照两人一间进行规划，建设约个房间，共可容纳约人。房间拟配备床桌子椅子空调电视衣柜等基础设备设施，能有效保证集中居住隔离人员的日常生活。此外，项目配套建设了门禁系统管理医护人员用房消防垃圾存放处理设施停车场等，并按照疫情防控隔离人员防疫要求，配置了相应防疫及保障设施。整个集中居住区与外界通过围墙隔离，园内每栋设置两个出入口，设两个隔离休息区，两个区间走廊通过常闭疏散门进行隔离，最大化减少人员交叉。该项目属于应急和抢险救灾工程，由湖南机场集团空港实业公司具体承办，项目现场严格执行每日一巡查每日一调度。目前，已完成项目设计茉莉小溪渠道改造，基本完成土方工程，并督促装备式板房工厂加快生产加工。新闻链接什么是四指定四固定两集中？对机场直接服务国际入境旅客的相关人员，按照四指定即指定工作人员服务区域休息区域行李车及摆渡车要求管理对直接接触进口货物的工作人员，按照四固定即作业人员作业场地生产设备休息区域固定要求管理，做到有关货物专区存放专车转运专人处置有条件的机场和前期已提出要求的涉高风险航线保障的机场还应做到两集中即相关工作区域集中相关作业人员居住集中。