湖南连续天本土感染者零新增！疾控专家提醒继续绷紧疫情防控之弦
2021/11/12 11:05
湖南日报新湖南客户端月日讯记者张春祥截至月日，湖南已天本土感染者零新增。月日这波疫情发生以来，湖南从快从严从实从细处置疫情，取得了阶段性胜利。接下来，全省上下将按照党中央国务院的决策部署，严格落实外防输入内防反弹，全力打好疫情防控阻击战歼灭战。月日，长沙市长沙县发现例新冠确诊病例，随后月日长沙市雨花区月日株洲市攸县月日长沙市长沙县在集中隔离人员中陆续发现例感染者。本次疫情由德尔塔变异株引发，例感染者流行病学上存在高度关联。疫情发生后，全省上下坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示批示精神，按照党中央国务院的决策部署，落实从快从严从实从细的要求，全力打好疫情防控阻击战歼灭战。通过快速开展流行病学调查严格人员管控分区分级精准管控扩大核酸检测全力医疗救治等工作，本次疫情发现早隔离早处置快，处置效果显著，成功将疫情控制在小范围内，未发生社区传播和三代病例。目前疫情已得到完全控制，所有密切接触者次密切接触者暴露人群均已解除隔离和管控。截至月日，湖南省已天本土感染者零新增。专家介绍，当前，全国疫情形势仍然严峻复杂，呈现传播链条多传播速度快传播范围广等特点，目前已发现多起境外输入的独立疫情，疫情波及省市。我省外防输入内防反弹仍面临较大压力，外省疫情传播外溢至我省的风险很高。各地要密切关注国内疫情相关信息，各地对风险区域返来湘人员及密切接触者要实行双向排查结合大数据排查和社区主动排查，严格落实四清人数清人头清位置清管控情况清，严防外省疫情扩散蔓延至我省。零新增不等于零风险。省疾控专家提醒，广大民众要继续绷紧疫情防控这根弦，做好个人健康防护，继续坚持科学规范佩戴口罩，保持安全社交距离，不扎堆不聚集勤洗手常通风少聚餐用公筷。出入医疗机构机场车站商场宾馆电影院景区等公共场所时，积极配合测体温查验健康码和行程卡保持一米线等防疫规定。尽量减少走亲会友家庭聚会朋友聚餐人员接触，家庭私人聚会聚餐严格控制人数。责编王铭俊来源湖南日报新湖南客户户端责任编辑黄河流