华夏保险江苏分公司多措并举推进我为群众办实事见行见效
2021/8/26 11:09
党史学习教育开展以来，华夏保险江苏分公司把我为群众办实事实践活动作为党史学习教育的重要内容贯穿始终，把学习党史同总结经验观照现实推动工作结合起来，坚持从实际出发，通过圆梦行动爱心驿站清凉慰问助力抗疫一线等具体活动，用心用情用力为群众办实事办好事，不断增强群众的获得感幸福感安全感，确保我为群众办实事取得实效。一是关爱困境儿童，启动圆梦行动。根据公司党委的统一部署，江苏华夏全辖家中支分别组建圆梦小分队，重点关注因父母长期缺位或生活贫困而不幸成为事实无人抚养儿童或困境青少年，通过心愿征集书香漂流书桌改造等关爱行动，让孩子们感受到社会大家庭的温暖，累计为孩子捐赠图书千余本，为近百名儿童兑现微心愿。二是设立爱心驿站，提供便民服务。入夏以来，江苏华夏积极打造便民服务，在全省家机构设立爱心驿站，为来往群众尤其是环卫工人提供休憩纳凉地，提供免费饮水防暑降温药品及座椅等便民设施，并在职场醒目位置张贴温馨提示标语和客户服务电话，到爱心驿站歇歇脚充充电。同时，为行动不便的老年客户残障客户开辟了无障碍通道，配置助老便民设施，满足老年人的日常需要。三是夏日清凉慰问，情系基层群众。为做好夏季防暑降温工作积极履行社会责任，江苏华夏持续开展夏日送清凉活动，为一线民警环卫工人社区工作者等送去西瓜矿泉水降温包等防暑降温物资。在南京秦淮区建康路派出所徐州环境卫生管理处镇江润州区凤鸣新村社区泰州海陵市公安局海陵分局南通市虹桥街道光明社区常州市钟楼区荷花池街道等多地都留下了江苏华夏员工的身影，为一线群众送去了关怀慰问。四是开展志愿服务，助力抗疫一线。疫情期间，江苏华夏迅速成立志愿者服务队，按照各级疫情防控指挥部的统一部署，积极参与疫情防控志愿服务工作。志愿者服务队走进南京扬州等地核酸检测点和疫情防控值守点，为医护人员和志愿者们送去防疫物资并主动投身一线，辅助前期信息登记及健康码检查，协助医护人员进行现场检测，做好检测人员重点排查引导，为在家自行隔离人员送去生活物品，在抗疫一线彰显华夏力量。