华住集团二季度酒店营业额同比增长，恢复至疫情前同期水平
2021/8/25 14:16
年月日，华住集团有限公司纳斯达克及香港联交所公布其截至年月日第二季度及中期财务业绩。第二季度，华住集团酒店营业额同比增长至人民币亿元。不计入德意志酒店集团英文全称，以下简称，第二季度的酒店营业额年增长第二季度，净收入同比增长至人民币亿元。不计入，第二季度的收入同比增长。第二季度，归属于华住集团有限公司净利润为人民币亿元。若不计入，华住中国净利润为人民币亿元，同比增长显著。年二季度华住集团经调整的非公认会计准则为人民币亿元，相比年同期亏损人民币亿元，实现了大幅扭亏为盈。继续贯彻战略，对中国未来经济增长充满信心今年月，国内休闲旅游市场需求强劲，为酒店行业的复苏奠定了有力的基础。虽然受疫情反复，导致六月份平均可出租客房收入的反弹力度相对减弱，但华住中国业务在第二季度的仍反弹至年同期水平的。月底，德尔塔变种病毒引发的新一轮疫情在国内多个省市散点式暴发，致使新一轮旅游限制措施出台，严重影响华住月份的表现。方面，受惠于接种疫苗及放宽限制的进展持续，近期入住率持续提高至近，而欧洲暑期假日期间已反弹至年水平的。疫情并未改变华住的发展进程，华住创始人执行董事长及首席执行官季琦表示疫情所带来的不确定性，或许会比预期更久，我们要做好一切准备应对短期内的业务波动。我们对中国未来的经济增长依然充满信心，坚信中国住宿业向上发展的趋势不会变化，并将贯彻我们的战略，进一步渗透低线城市加速开拓中高端市场进行组织升级和人才引进，以支持我们的持续增长。保持发展韧性，高质量推进门店规模年二季度，华住中国在营酒店业绩较年同期增长显著。截至年月日，日均房价较年同比增长，入住率较年同比增长个百分点较年同比增长。华住集团的发展韧性与战略布局密不可分。在以国内大循环为主体的双循环背景下，华住深耕中国，下沉低线市场，坚持以高质量发展为前提，以合格门店为基础，不断扩大和服务内需市场。通过渠道的广泛渗透，积极响应国家倡导的共同富裕号召，为社会创造更多就业岗位，让更广泛的劳动者可以享受优质的住宿体验。汉庭酒店大堂年二季度，华住中国新开门店达家。截至年月日，华住中国在营酒店数量为家，总计客房数为间，这也是华住集团旗下酒店规模首度突破家。截至年月日，华住中国待开业酒店数为家，中端及以上酒店占比达。随着国内的消费升级，华住发力中高端市场，围绕人民日益增长的美好生活需求，持续优化产品矩阵，这也成为华住未来增长的第二曲线。年上半年，华住在中高端布局也动作频频。除了对旗下中高端酒店品牌桔子水晶重磅升级，城际酒店也落子国内。桔子水晶新品酒店月日，永乐华住旗下两大高端酒店品牌施柏阁与宋品首次入驻济南。值得一提的是，华住集团还与保时捷设计精品集团携手，计划打造联名奢华生活方式品牌施柏阁保时捷设计酒店。济南融创施柏阁酒店不忘企业初心，践行企业社会责任华住集团围绕成就美好生活的使命，积极践行企业社会责任。疫情以来，华住全面升级集团旗下酒店的防疫消毒措施，建立起完善的消杀体系，并发布了酒店行业的首份安心白皮书安心白皮书，为酒店行业的卫生检测和评估体系树立了全新标杆。年月，华住集团旗下上海汉庭社会公益基金会牵头发起爱在华住公益项目，向上海宋庆龄基金会捐款，以资助西藏地区脑瘫儿童来沪进行手术治疗。河南防汛期间，华住旗下家河南酒店全员在岗，接待滞留客人，帮扶周边居民。此外，华住集团还积极投身于碳中和，不仅注重使用环保材料，更推出了海友绿色住会员定制服务功能，通过减免部分房价，倡导住客选择绿色住宿。在数字技术快速发展的今天，人们对于数据安全的重视程度也越来越高。一直以来，华住强调数据安全是生命线，专门成立信息安全委员会并采用本地化保存方式，全方位守护住客的信息安全。同时，依托数字化平台，华住对一线员工进行技术赋能，实现酒店经营的降本增效。华掌柜自助入住机有关华住集团有限公司华住集团有限公司源于中国，是一家世界领先的酒店集团。截至年月日，华住在个国家经营家酒店，拥有间在营客房。华住的品牌包括海友酒店怡莱酒店汉庭酒店全季酒店星程酒店桔子酒店桔子水晶酒店漫心酒店美仑酒店禧玥酒店花间堂你好酒店及。于年月日完成收购酒店后，华住在其投资组合中增加五个品牌，包括施柏阁美轮美奂酒店及。此外，华住还拥有在大中华地区作为美居宜必思及宜必思尚品主要加盟商的权利，以及美爵酒店与诺富特酒店的合作开发权。华住的业务包括租赁及自有，管理加盟以及特许经营模型。在租赁及所有权模式下，华住直接经营通常位于租赁或自有物业的酒店。在管理加盟模式下，华住通过华住派驻现场的酒店经理来管理管理加盟酒店，且华住向加盟商收费。在特许经营模式下，华住为特许经营酒店提供培训，预订及支持服务并向加盟商收费，但不会派驻现场酒店经理。华住在其所有酒店均采用统一标准及平台。截至年月日，华住以租赁及自有模式经营其酒店客房，以管理加盟及特许经营模式经营其酒店客房。