环球度假区未向公众销售任何门票
2021/8/20 18:08
北京青年报记者从北京环球度假区获悉，此前因疫情中断的压力内测环节将于今日再次启动。此次开启的内部压力测试将包括北京环球影城主题公园北京环球城市大道及两家度假酒店环球影城大酒店和诺金度假酒店。北京环球度假区透露，内部压力测试期间未面向公众销售任何门票，请广大消费者警惕相关风险，以免造成损失。环球影城主题公园及两家度假酒店今起继续压力内测北京环球度假区透露，随着当前北京新冠疫情防控形势逐步趋于平稳，园区将继续按计划有序推进内部压力测试。月日起，北京环球度假区将主要面向在项目建设过程中给予支持与贡献的部分合作伙伴项目大家庭的员工及其家人参与内部测试。此次开启的内部压力测试将包括北京环球影城主题公园北京环球城市大道及两家度假酒店环球影城大酒店和诺金度假酒店。在内部压力测试期间，北京环球度假区将严格落实各项疫情防控措施，持续推进开园前的运营筹备工作。所有受邀人员都将严格遵守疫情防控的相关要求，在指定日期内参与内部压力测试。此前，北京环球度假区曾透露，将分三个阶段推进开园前的筹备工作。第一阶段将邀请北京环球度假区内部员工参与压力内测，通过多场景测试不断完善运营流程，提升游客体验第二阶段将开启试运营，定向邀请合作伙伴受邀客人参与运营测试第三阶段将迎来盛大开园。内部压力测试未面向公众销售任何门票此前，在部分社交媒体及平台上屡屡出现打着环球影城旗号的各类门票售卖，公众对此真假莫辨。北青报记者就此向北京环球度假区求证后获悉，北京环球度假区内部压力测试阶段未面向公众销售任何门票，市场上所谓的体验票内部票或预售票均非官方售卖，存在欺诈风险，请广大消费者警惕相关风险，以免造成损失。北京环球度假区表示，将对任何侵犯消费者合法权益的行为零容忍。针对网络平台上面向消费者非法销售所谓的北京环球度假区内部压力测试门票的虚假信息，北京环球度假区将配合有关部门并协调相关平台对此类违法行为进行处理。据介绍，在此前进行的压力内测中，截止到月中旬，北京环球度假区的骑乘设施已累计接待内部员工共计约人次，餐厅累计供餐份。这为北京环球度假区积累了在餐饮服务娱乐演出运营测试等各方面的有益经验，为下一阶段的运营测试工作做好充分的准备。设置个免洗消毒液点位园区实行疫情常态化管理据北京环球度假区介绍，疫情常态化管理已经纳入了园区的日常管理流程中，包括加强入园人员筛查强化园区各个场所的清洁和消毒工作提供便利的消毒清洁设施引导客人保持安全距离等在内的多项举措，确保每一位内部压力测试的参与者及工作人员的健康和安全。根据疫情防控要求，所有内部压力测试的参与者需提前上传身份信息，并在入园时确认防疫筛查信息，进行验码测温。北京环球度假区在园区各主要入口设置了个大规模体温筛查点，对每位即将进入园区的人员进行快速测温。同时，度假区入口处设置了台健康宝智能查验终端，方便在查验身份证的同时快速准确地核验健康宝，有效缩短逐一查验所需的时间，减少了因人群聚集带来的潜在风险。北京环球度假区在园区各个景点餐厅卫生间内设置了共计个免洗消毒液点位，方便游客随时清洁消毒。同时，园区每天对各场所进行严格的清洁作业，对门把手扶手等高频接触点进行每天定时多频次消毒，最大程度地保护参与内部压力测试人员的健康安全。此外，园区设置了安全距离标识并安排专人引导，提醒游客时刻保持安全社交距离。度假区针对不同场景制定了套中英双语的广播提示，以及超过万个清晰的防疫标识牌，例如在度假区入口处设有大幅醒目的防疫健康与安全提示信息，骑乘设施排队区贴有一米标识，餐厅餐桌上摆有提醒隔位就座的占位标识卡，提醒游客保持安全距离。责任编辑徐子茗