黄庚倜到鲁山县调研疫情防控和灾后重建工作
2021/8/12 9:38
月日，平顶山市政协主席黄庚倜到鲁山县调研疫情防控和灾后重建工作。他指出，要在做好疫情防控的基础上加快灾后重建，尽快帮助群众恢复正常生产生活秩序。在郑栾高速下汤站交通卡点，黄庚倜详细了解防控措施检查流程，叮嘱检查人员在做好自身防护的同时，严格执行测温检验健康码和行程卡等措施，做好重点车辆人员排查登记，筑牢疫情防控安全屏障。在熊背乡宝山村，黄庚倜察看了受灾受损和灾后重建情况，听取乡镇村庄受灾受损恢复重建和防疫消杀等工作汇报，给户受灾群众和困难户送去慰问金，并到受灾群众家中看望。黄庚倜指出，要把疫情防控作为当前最重要的工作，认真落实疫情防控各项要求，确保不出任何纰漏任何问题。交通卡点和村庄检查站要落实落细防控措施，规范细化卡点工作，检查人员要严格按照标准执行对进出人员测体温查验健康码和行程卡等防控措施，防止人员无序流动和聚集。基层党组织要充分发挥战斗堡垒和党员干部的先锋模范作用，广泛发动和宣传，让群众了解疫情防控信息，引导群众自觉理解配合防控要求，积极参与防控，形成群防群控的良好氛围，织密扎牢疫情防控网。当地政府要扛稳灾后重建主体责任，对点帮扶单位要发挥职能作用，加强帮扶指导，基层党员干部要发挥带头作用，形成工作合力，把受灾群众生活妥善安置好。同时，争取各项政策和资金支持，帮助群众积极开展生产自救，引导群众加快调整种植结构，尽最大努力降低灾害损失，尽快恢复生产生活秩序。中共平顶山市委网信办供稿平顶山日报记者常洪涛文