黄河出版传媒集团抗疫一线贡献出版力量
2021/11/5 14:26
月日，由黄河出版传媒集团名党员干部和共青团员组成的抗疫志愿者服务队来到了银川市西夏区贺兰山西路街道办书香苑社区开展志愿服务工作，以实际行动诠释初心使命，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。为封控楼栋配送物资为过往群众测量体温为核酸检测人员有序引导上午点，在位于银川市西夏区书香苑社区的兴洲花园书香门第盈北家园等小区，大家已经按照各自分工认真地做起疫情防控各项工作。疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情的严峻形势，黄河出版传媒集团立即响应迅速部署，全力以赴助力疫情防控工作。黄河出版传媒集团第一时间动员党员干部职工下沉社区和基层一线，投身疫情防控志愿服务工作。一支由共产党员共青团员和优秀青年职工组成的抗疫志愿者服务队，深入银川市西夏区书香苑社区开展志愿服务工作。为了确保志愿服务工作高效完成，志愿者服务队建立了微信群，并制定了工作纪律。集团各党支部党员主动与结对共建和居住地社区沟通联系，分别在阅海万家海宝小区天成小区水云轩小区及八里桥社区玺悦社区等地积极参与社区防疫管理，尽最大努力满足社区防疫要求。在做好防疫志愿服务工作的同时，黄河出版传媒集团积极响应宁夏党委和政府的防疫要求，切实担负起国有企业的责任使命，将宁夏人民教育出版社出版区内广大中小学生使用的秋季全科目学习之友上线黄河云课网，供教师和学生免费使用，为停课不停学，离校不离教贡献出版人的力量。这也是继年通过黄河云课网向全区中小学生免费开放精品课程后黄河出版人助力抗疫的持续行动。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海