获中外业主认可！碧桂园服务夯实高端住宅服务
2021/11/18 16:17
年月，碧桂园服务全资子公司上海金晨物业正式承接浦明华庭小区物业服务。结合二十多年的高端住宅服务经验，上海金晨物业将为该小区业主提供全方位全周期全生活场景的精细化物业服务。品质升级，推行定制化服务体系浦明华庭地处被誉为烫金一英里的陆家嘴滨江，从上海中心到浦明华庭，这短短一英里的直线距离，将世界地标建筑跨国金融机构塔尖豪宅阵营尽数囊括。浦明华庭设有大主题庭院，并有主题会所半标准泳池健身房网球场等小区住着多户业主，其中近为海外业主，面对形式多样的公区环境和多元的住户，小区物业服务团队定制了相应的服务方案。上海金晨物业浦明华庭项目服务团队进驻后，上海金晨物业将在个性化服务管家定制服务社区生活服务智能化停车等方面升级服务体系。其中，为满足小区业主差异化的需求，物业团队提供定制化的家政服务，业主可以根据自身家政需求试用及选择服务人员自由选择收垃圾时间段，根据不同业主生活安排，安排不同的收垃圾时间定制化的物品递送服务，专门为团购业主进行分拣递送等。同时，上海金晨物业为小区配备了双语管家服务，部分楼栋管家客服人员具有英日等双语背景，具有曾在海外五星级酒店工作海外媒体编辑等履历。服务团队多样化的专业背景，将为业主提供更多个性化的服务，持续提升高端物业服务品质。收获信赖，中外业主自发街头快闪致谢物业一直以来，上海金晨物业致力于践行贯彻顾客第一的方针一切以业主为中心的服务理念，其信赖服务已多次受到中外业主的一致认可。年的春季，一条街头快闪视频曾引发对于物业管理国际化品质的热议。这场快闪的发生地在碧云国际社区，正是由金晨物业为代表的社区物业负责管理，该小区近名国际住户来自全球多个国家和地区。碧云国际社区的中外业主为物业团队送上新年祝福这场快闪表演由该小区的近百位中外业主自发组织，他们大多为在上海工作生活多年的国际友人。业主们不仅集资募捐，为一年来辛苦防疫的物业服务人员们送上新年大红包，还组织中外小朋友们即兴献演了尤克里里曲目新年好等。当天坚守抗疫岗位的多位一线物业员工被这突如其来的惊喜所感动，当中英文交杂的新年好唱起来时，物业服务人员跟业主们冻得通红的脸上，都绽开了欢欣的笑容。无论是在社区抗疫防疫的战役中，还是日常的物管服务，碧桂园服务的物业团队始终坚持服务于人的核心。碧桂园服务执行董事总裁李长江曾在公开演讲中表示，物企如果不重视对业主的服务，终究会得癌症，真正做好服务是困难的，但不抓服务的企业没有好结果。秉承一切以业主为中心，以国际化视野和国际化品质服务，碧桂园服务正致力于把信赖服务带给更多人。