急居民所急，上海移动快速抢通封闭管理小区宽带故障
2021/8/26 14:30
月日，浦东新区川沙新镇界龙花苑被列为中风险地区，实行封闭隔离管理。月日晚，界龙花苑发生一起家庭宽带故障，在川沙社区卫生服务中心的精心指导和川沙新镇城运中心的大力支持下，上海移动积极解决群众急难愁盼问题，于次日上午抢修完毕，保障居民客户居家隔离期间上网通畅，确保居民远程工作不受耽误，娱乐学习不受影响。上海移动技术人员变身大白，严格落实防疫要求开展现场维修如今，家庭上网已成为柴米油盐酱醋茶外的第八件事，对于封闭管理小区居民来说更是刚需，护航居民上网通畅，是通信运营商肩上的责任和使命。月日晚，上海移动网络运行监测平台预警界龙花苑发生一起家宽业务故障，上海移动立即启动应急响应机制，快速排查定位故障，经后台检验后确定故障点在界龙花苑小区内，需要进入小区进行维修。上海移动快速抢通封闭管理小区宽带故障进入隔离小区存在风险，在防疫要求落实上容不得半点马虎，而居民上网需求也不能耽误太久。上海移动当晚即对受影响的客户赠送手机流量，满足客户上网需求。当晚，在川沙社区卫生服务中心的精心指导和川沙新镇城运中心的大力支持下，上海移动连夜落实进入隔离小区的各项防疫要求，确定选派两位技术人员第二天一早前往现场维修。上海移动快速抢通封闭管理小区宽带故障进入中风险地区，自己会不会有感染风险？当晚，被选上的技术人员忐忑不安。经心理疏导，并认真学习防疫规范知识，两位技术人员于第二天一早变身大白，并配备全套排障工具及仪表，于小区入口安全交底后，由防疫工作人员陪同一起进入小区。穿上防护服，我们走到机房时感到又闷又热，汗水湿透了衣服，也体会到了防疫人员的不容易。看到旁边社区志愿者疲惫而忙碌的身影，心中涌起了强烈的责任感，督促着我们集中精神，加快抢修速度。技术人员周师傅事后回忆道。经现场检查确定故障原因，上海移动技术专家立即进行重新连接，并与主机房进行核对测试，确保设备全部恢复正常。在与报修客户联系确认上网恢复后，业务告警正式解除，整个现场维修时间仅花了一个多小时。随后，上海移动两位技术大白经全身消毒后解除防护服，安全撤离小区，所有维修工作严格遵守现场防疫要求。