佳都科技助力湾区最快地铁广州地铁十八号线首通段顺利开通
2021/9/30 16:05
月日，被称为粤港澳大湾区最快地铁的广州地铁十八号线首通段冼村至万顷沙正式开通运营。作为广州首条市域快线智能化程度极高设计感十足的高速地铁，十八号线将南沙新区至广州市中心城区行车间隔提速至分钟内，最高运营时速达公里。未来全程还将叠加深中山珠海等重要城市轨道，实现湾区南北大动脉基础设施互联互通，对推进建设轨道上的大湾区具有重要意义。作为广州地铁集团的重要生态合作伙伴，佳都科技不仅为广州地铁十八号线全线建设提供了智慧地铁整体解决方案，多项智慧地铁创新成果也成功落地应用，助力打造粤港澳大湾区最智能的地铁。平台赋能智慧地铁从全业务全场景实现数据融通应用于广州地铁十八号线的以佳都华佳为底座的新一代综合监控系统广州地铁十八号线采用了以华佳为底座的新一代综合监控系统，面向乘客提供全方位出行体验面向维保提供智能运维数据支撑面向站务提供全景管控面向管理提供决策支持智能节能等服务，实现城市轨道交通的服务调度运营维修应急等智能化，使得乘客服务更加多元化企业管理更加精细化运维管理更加智能化，全面提升十八号线的服务质量和运营效率。该平台系统深度适配智慧地铁运营场景，面向地铁运营数字化智能化网络化协同化的需求，融合了大数据人工智能云计算智能感知工业互联网物联网等新兴技术，打造了开放并可持续进化的能力平台，打破了各专业系统竖井式建设的局面，实现了城轨智能运行系统资源数据技术知识和业务等全业务全场景的全面融合。为保证地铁的安全运营，地铁十八号线不仅实现了不仅实现了车站区间视频的全域覆盖，还练就了一双慧眼，通过全息智能感知，实时对异常行为安全隐患治安事件环境灾害等车站全貌进行监控和预警，并结合智能分析和智能场景化预案，实现安全事件的智能闭环处理。运行速度的飞跃，也使得设备运维的难度水涨船高。从对设备运行状态的实时监测，到故障预测和健康管理，十八号线都进行了智能化的升级，在保障设备安全运行的前提下，精准实现状态修，为设备全生命周期的管理增效降本，提高运维效率。智能服务，全程触达打造可以互动的智慧车站在乘客出行服务方面，地铁十八号线基于乘客画像，提供全出行链精准咨询资讯导引导向等一站式服务，这为极具未来感与科技感的湾区蓝画板上，增添了一抹暖心的人性化色彩，打造了一座座可以互动的智慧车站。针对地铁客流规模大，为提升乘客出行效率，全线采用人脸识别闸机，支持人脸识别车票交通卡二维码等多种支付方式，以实名制账户为依托，通过人脸识别系统与信用系统的结合，打造乘客轻松出行无感过闸和信用支付场景。其中该设备采用了最先进的人脸识别技术，识别率高达，乘客刷脸，不到秒就可通过闸机，更安全更高效。此外，全线车站内还设置了多个智能咨询终端，通过智能语音交互，为乘客出行提供包括线网地图列车运营时间站内导航换乘查询地铁周边地理信息查询等信息自助查询。全线还设置了智能售票机，满足了疫情防控非接触购票的一大刚需，也方便了老人群体简单快速的购票操作。全线各站均设有无人值守的智能客服中心，是全国首个线网级智能客服系统。智能客服中心融合人工智能语音识别等技术，基于知识图谱打造智能交互系统和自助服务系统，采用一体化设计，支持票卡处理票卡查询人脸注册电子发票等功能，乘客还可通过智能客服终端，自助办理问询等服务，实现客服远程音视频交互协助，以往需要在服务中心才能完成的票务服务处理票卡信息查询等业务，现在都能通过智能客服中心解决，真正实现车站服务的自助化智能化人性化。此外，充分利用多种媒体多渠道进行资讯统一发布。在资讯导向方面，在十八号线的各车站的出入口站厅站台门车厢内均安装不同类型的电子信息屏，为乘客进行分类信息引导。在各出入口显示车辆路线信息天气信息等其他运营信息站台门智能信息屏在十八号线全面上线应用，利用车辆载重信息分析车厢内的客流拥挤程度，并在下一站的站台门显示屏上显示列车各车厢的拥挤度，引导乘客往人较少的车厢候车，让乘客在车站再也不会找不着北。此外，佳都科技还通过智慧安检智能测温两道数字高墙，为乘客安全出行保驾护航。精度达的测温产品，其有效测温距离可达，异常体温报警距离达，成为了车站的一大防疫利器。此外，可实现目标快速识别和安检信息分析的快速安检通道，在防欺骗控制及不合格人员快速分流方面获得了两项国家发明专利的授权，在实现防尾随防顶替防入侵等管控目标的同时，正常通行能力可达每分钟人。绿色环保，智能节能迈向低能耗的轨交新时代广州地铁十八号线的建设，始终贯彻着绿水青山就是金山银山的环保理念，力图将低碳绿色践行到底。为实现科学节能的机电设备管理，创造性地引入指标，通过大数据分析，为地铁节能运行决策提供包括能源在线计量负荷实时监视能耗指标分析等在内的多维数据支持，以及时发现能耗异常。另外，还通过建立车站中央空调系统整体性能模型，最终实现了车站中央空调系统的风水联动控制，优化整个系统的运行效率。并通过与综合监控平台的有机结合，既保证了乘客舒适的候乘体验，也满足了线路节能减排的要求。产业协作，共生共赢推动湾区轨交全产业链集聚从年全球首座智慧车站示范站落成到如今十八号线智慧地铁全线路建设，在广州地铁集团带领下，佳都科技集团取得了多项智慧城轨的创新技术突破，实现了乘客从出行交付到价值交付，管理从平台功能到体系效能的跃迁升级。此外，作为广州市人工智能轨道交通产业双链主单位，佳都科技集团还积极发挥轨交产业链带动引领作用，携手众多生态伙伴进行产业协作，开创了新的产业合作范式，也为智慧地铁产业生态圈建设奠定了坚实的基础。未来，佳都科技将加速推进数字化转型激发轨道交通产业链活力，为实现城市轨道交通运营的降本增效和高质量交付持续探索与研发，以创新驱动助推粤港澳大湾区基础设施互联互通，为建设交通强国贡献智慧和科技力量。