佳节又重阳西安高新区各镇街开展丰富多样节日主题活动
2021/10/16 12:51
农历九月初九，是我国历史悠久的传统节日重阳节。在重阳节来临之际，高新区各镇街进一步深化党史学习教育，扎实推进我为群众办实事，大力弘扬中华传统美德，将老有所养，老有所乐作为我为群众办实事落地生根的具体呈现，组织开展了一系列爱老敬老助老活动，让辖区老年人得实惠真受益，度过一个幸福圆满的重阳节。丈八街道重阳送祝福走访慰问企业退休职工近日，丈八街道开展年重阳节走访慰问企业退休职工活动，为辖区内位困难企业退休人员为企业作出特殊贡献的老党员劳动模范长期热心公益服务群众的企业离退休人员送去节日的祝福和慰问。走访中，工作人员与老人们促膝长谈，询问大家的饮食起居健康疗养等日常情况，关心他们的生活医疗保障是否落实到位，以及生活中存在的困难问题等，叮嘱老人们要保重身体，有什么困难要第一时间同政府联系。老人们表示，感谢党和政府的关心，今后将积极发挥余热，为退休人员社会化管理工作献计献策，为高新区建设贡献出自己的一份力量。下一步，丈八街道将进一步做好辖区退休老人的服务保障工作，着力帮助他们解决各种困难和问题，持续深入推进我为群众办实事实践活动，弘扬中华民族尊老敬老爱老的传统美德，营造欢乐祥和的社会氛围。鱼化寨街道水利社区举办欢度重阳节活动夕阳无限好，人间重晚晴。在一年一度的重阳节之际，高新区鱼化寨街道水利社区结合我为群众办实事党史学习教育活动，于月日开展了以党旗在一线高高飘扬之浓情敬老爱满重阳为主题的欢度重阳节活动，让老年人度过一个快乐温馨的节日。今年是中国共产党成立周年，抚今追昔感悟红色传统更有深刻意义。水利社区老党员们见证祖国了如何从战火纷飞的岁月发展成如今一片繁荣景象，在激情燃烧的岁月里，他们艰苦奋斗为祖国建设抛头颅洒热血，活动中，鱼化街道相关负责人为社区光荣在党五十年的老党员和模范老人代表送去了节日的慰问和祝福，感恩他们为做出的巨大贡献。在普法环节中，鱼化寨街道鱼斗路派出所干警从老年人权益保护角度出发，为在场老人重点讲解了防诈骗知识，提升老年人自我防范安全意识，守好大家的钱袋子，切实维护广大群众的资金财产安全以及金融秩序，让参会老人深切感受到司法的关怀与温暖。此次活动不仅让老人们感受到了社区的温暖和关怀，也让他们切实地度过了一个温馨快乐的重阳节。细柳街道健康讲座志愿服务为老人送去温暖重阳节期间，细柳街道组织开展系列关爱活动，为老年人送温暖办实事做好事，切实增强老年人的获得感幸福感安全感。细柳街道党群服务中心特邀请西安国际医学中心医院呼吸内科内脏内科医生，为辖区老年人开展健康讲座，普及健康知识，并免费提供相关疾病咨询服务及检查，提高老年群众健康意识。医务人员耐心倾听每一位居民的病情并做好诊疗服务，免费为大家进行血压血糖的测量。此外，西安市心连心志愿者协会携手细柳街道志愿者服务团队走进恭张社区，与老人们共度重阳佳节。志愿者们各司其职，理发包饺子写书法社区广场笑声不断，其乐融融。兴隆街道东楼子村连续十二年举办重阳节敬老爱老活动月日下午，兴隆街道东楼子村欢声笑语，热闹非凡。为庆祝传统佳节重阳节，大力弘扬中华民族尊老敬老的传统美德，该村开展了以九九重阳敬老爱老为主题的戏曲文艺演出活动，邀请全村岁以上老人共度重阳佳节。本场演出以老年人爱看的戏曲为主。节目秦腔木偶戏牧羊圈让现场的老人们听得入神，不时喝彩叫好，个个脸上洋溢着幸福的笑容。演出结束后，村干部还为老人们送上节日的祝福和慰问品。感谢政府一直惦记着我们，每年重阳节都举办丰富多彩的活动，给我们带来了欢乐，丰富了我们老年人的文化生活。活动现场，岁的村民李大爷说，生活一天比一天好，满满的都是幸福感。据了解，兴隆街道东楼子村已经连续十二年举办重阳节敬老爱老活动。十二年以来，该村始终用实际行动践行着孝道美德，千方百计为老年人解难题办实事，让老年人们安享幸福晚年的同时，让尊老敬老爱老助老蔚然成风。灵沼街道开午宴赠礼品送慰问与老人共度重阳佳节金秋十月爽，九九话重阳，日月两重归，相映地久长。月日重阳佳节，灵沼街道各村自发组织开展了形式多样丰富多彩的庆祝活动，让老人度过了一个安乐祥和的节日。当天中午，冯村岁以上老人共聚一堂，享用了村委会为大家精心准备的丰盛午餐，收到了村干部送来的节日礼物。一位老人吃完午饭，提着村干部送的棉被开心地说感谢街办和村上对我们这些老年人的关心关怀，这被子很厚很绵，冬天盖着肯定暖和。丰灵路社区组织开展九九重阳敬老情，慈孝传承树家风主题活动，社区工作人员带着老人一起做健身操制作中药防疫香囊，并为老人过集体生日，进一步弘扬了慈孝文化，传播了尊老敬老的传统美德，为打造幸福和谐社区营造了良好风尚。当天，丰灵路社区还走访慰问企业退休老人及老党员，为他们送去米面油口罩消毒液等慰问物资，送上节日的问候和祝福。灵沼街道其他村社区也组织开展了丰富多彩的重阳节活动，灵沼街道各领导分头行动，前往各村与老人共度重阳佳节，将党和政府的关怀传递到每个老人心中。灵沼街道相关负责人表示，尊老爱老是中华民族的传统美德，本次活动不仅让老人们感受到了党的温暖和政府的关怀，也让他们切实地度过了一个温馨快乐的重阳节，未来，灵沼街道将继续弘扬尊老爱老的传统美德，不断提升老年群众的幸福感获得感，让老年人老有所养老有所依老有所乐老有所安。东大街道开展重阳普法宣传活动月日，东大街道联合东大司法所开展法律进社区宣传活动，为社区老人送去专题法律盛宴，以提高老年人法律意识，进一步弘扬尊老爱老敬老的优良传统。活动中，工作人员向老人们分发民法典道路交通安全法防电信诈骗法律知识问反邪教等等种普法宣传资料，讲解法律援助的范围以及反诈骗防范金融风险等知识，介绍一些常见坑老骗局和消费陷阱，并耐心解答老年人比较关心的赡养家庭纠纷社会保障权益等问题，提醒告知老年人维权的各种途径及注意事项。本次活动共发放法治宣传资料余份，抽纸和宣传袋余份。活动的开展有效增强了老年人群的法治观念和法律素养，使老人们能够学会用法律来保护自身财产养老等合法权益，让广大老年朋友切实感受到了依法维权和法律服务活动带来的温馨。庞光街道重阳节庆祝活动丰富多彩月日，西安高新区庞光街道各村社区开展丰富多彩的重阳节庆祝活动，大力弘扬孝亲敬老传统美德。近年来，西安高新区庞光街道大力弘扬孝亲敬老传统美德，做实做细老年人服务工作，全面落实老年人优待政策。孙姑村老年餐桌炉丹村幸福院，一批养老项目做成民生工程样板重阳节聚餐春节走访慰问，一系列爱老措施暖心又实惠网格化服务便民代理服务，第一时间解决老人们生活中遇到的困难和烦恼让老年人安享幸福晚年，是社会的良心，更是庞光街道党员干部和志愿者点点滴滴的温情守护。迎重阳集贤镇表彰孝老敬亲模范其实我所做的事情再也平常不过，照顾好老人是我们应尽的义务，希望能实际行动感染我身边的人，将孝老爱亲这一传统美德更好地传递下去。刚被评选为集贤镇东村孝顺媳妇获奖者文淑琴说道。月日，集贤镇东村殿镇村赵代村等村分别举行了九九重阳节表彰活动，对评选出的孝顺媳妇明白老人等进行表彰。近年来，集贤镇已经累计评出百余名孝老敬亲模范，树立了一批可亲可敬可信可学的先进典型，不断发挥示范引领作用，传播社会正能量，引导居民形成向善向上尊老爱幼家庭和睦的良好社会新风尚。中国日报陕西记者站责任编辑邵冰琦