佳沛奇异果亮相第四届中国国际进口博览会
2021/11/8 15:36
年月日，随着上海举办的第四届中国国际进口博览会的盛大召开。全球领先的奇异果销售商新西兰佳沛亮相第四届中国国际进口博览会。从进博会初办至今，这已是佳沛连续四年参展，充分彰显了对中国政府倡导的贸易自由化和经济全球化的支持。携手产业链伙伴奉献更多优质产品自年佳沛启用自营进口模式至今，已先后与中国供应链建立起全面的战略合作伙伴关系，真正实现扎根中国返利中国。佳沛通过持续推进市场拓展，注重客户关系开发，以及加强与零售渠道的不同合作形式，让产品和营销服务更加贴近终端消费者，将新鲜优质的佳沛奇异果更便捷地提供给更多地区的消费者。今年，佳沛首次在中国市场上限量推出佳沛新品红奇异果进行测试，取得了良好的市场反应，明年将正式推向中国市场。佳沛红果品种是新西兰佳沛集团与新西兰皇家植物和食品研究院合作开展的自然育种计划的一个里程碑之作。经过多年的研究和广泛试验，终将与中国消费者正式分享佳沛公司这一多年来潜心开发育种的新品。据介绍，佳沛红奇异果，采用纯自然育种技术，具有浓郁的莓果和浆果的风味，并富含花青素成分，其美味口感和丰富营养相互加持无与伦比。深化本土市场布局积极致力品牌建设自新西兰奇异果品牌佳沛进入中国市场以来，佳沛就把中国作为其全球最重要的一个市场。多年来，佳沛在中国的发展愿景不仅是成为知名的水果销售商，更希望携手中国本地种植者和产业链伙伴，共同促进中国的农业现代化发展。目前，佳沛在成都建立办公室，主要进行商业化可行性分析及研究，这让我们看到了新西兰与中国产业间合作的机遇。此外，在植物新品种权保护的积极作用下，佳沛通过完善其在中国的品牌化建设，不断提升消费者对佳沛品牌的认知及市场美誉度。佳沛还入围了上海市重点商标保护名录，这是唯一获此殊荣的新西兰品牌和水果品牌，对佳沛国际知名度和良好企业声誉积极肯定的同时，也让品牌进一步获得了知识产权保护。践行在华承诺投身国民健康事业新西兰佳沛集团践行在华品牌承诺，致力于为中国消费者提供营养丰富的奇异果。同时，佳沛积极配合国家各项政策的实施，响应国家健康中国规划纲要国民营养计划年大力推动营养健康教育，以实现市民营养科学素质的不断提高。今年以来，佳沛参与中国的各项社会营养健康活动再上新台阶。深度参与第七届全民营养周，积极推广膳食指南宣传，倡导平衡膳食，合理营养，帮助更多中国家庭选择营养健康的生活方式。佳沛还将关爱目光投向了白领女性健康。佳沛与中国营养学会女性营养健康工作组在北京发布了中国白领女性健康膳食白皮书。佳沛持续关爱少年儿童健康成长，助力开学第一课向全国百余所学校发放抗疫大礼包惠及学生超过万人。此外，面对百年不遇的河南水灾，佳沛携手经销商合作伙伴捐赠超过箱佳沛奇异果，驰援河南受灾地区，并在大凉山建立佳果好学屋，募集善款超过万元关爱大山里的留守儿童。年佳沛继续努力投身于抗疫防疫战线，为推广疫苗接种科学筑坝积极贡献力量。为了积极响应国家新冠疫苗接种号召，鼓励更多市民尽快接种疫苗，佳沛与上海市徐汇区徐家汇街道静安区曹家渡街道等多个街道的疫苗接种点合作，捐赠超过万颗新西兰佳沛奇异果产品，鼓励大家尽快接种疫苗的同时，传递积极的健康营养常识。进博会体现了中国主动向世界开放市场方面所作出的努力，有助于进口企业把世界各地先进的研发成果和优质产品更快更便捷地带给中国消费者。佳沛首席执行官丹马斐森先生表示佳沛始终支持中国推动新一轮高水平对外开放，并愿意充分拥抱中国市场，佳沛将进博会视为充满独特发展机遇的重要平台，希望继续借助于这一国际化平台，通过进一步加强与产业链伙伴的交流与合作，深化中国本地布局，更好实现可持续发展