家国情怀大爱无疆威高连锁透析中心应急而动应召而战
2021/9/18 10:40
召之即来来之能战战之必胜，疫情不除誓不退在国家遭遇突发公共事件中，从来都有威高这样具强烈家国情怀企业的支援身影。的高温阴雨连绵密不透风的防护服和汗水不断交织在一起，威高医疗控股公司连锁透析中心的医护们在福建莆田经受了一次又一次的考验。威高医疗控股公司不仅在第一时间向疫区派出了抗疫支援队伍，还向莆田紧急发出了包括聚砜膜透析器管路穿刺针手术衣防护服医用口罩消毒液等万多件套产品，后续的多批防疫物资也在随时候命，有力支持了莆田的防疫抗疫工作。月日莆田仙游县发现例感染者，莆田立即启动应急预案响应。疫情就是命令！国有难，召之即来，来之能战，战之必胜！威高医疗控股公司在疫情第一时间就紧急启动了应急预案机制党员医疗控股公司总经理于鹏飞第一时间上阵担任总指挥，党员医疗副总经理孟建中负责医疗调度，党员运营副总经理鞠建伟负责统筹协调全局，迅速成立了党员应急防控小组，并经过紧急周密地部署安排，以责任到人分工明确落地有序打响了一场跨区域跨血透中心的新冠疫情防控战役，以强烈的家国情怀为莆田抗疫一盘棋贡献力量。孟建中针对莆田出现的疫情，对莆田中心的疫情防控应急预案及时进行修订宣贯培训，明确个人防护的重要性。同时，福建区根据公司的要求指示精神，对当前疫情进行分析，对疫情防控工作进行部署，成立了应对疫情应急领导小组应急机动小组，及时应对突发疫情，并做好物资储备预检分诊等工作。与此同时，莆田区的威高连锁透析中心也严格按照公司规定加强了核酸检测隔离透析等举措。莆田疫情持续告急！随着当地疫情形式越来越严峻，福建莆田附属医院等多家医院也被政府临时设为定点新冠防治医院，在隔离新冠患者的情况下，原有的患者此时急需分流和治疗，急需寻求其他医院支持。月日，福建莆田市血液净化质控中心向威高医疗控股公司连锁透析中心发出了紧急求助通知，要求把莆田医学院附属医院的名肾病患者紧急转移到威高莆田血液透析中心治疗。威高莆田血透中心接到莆田医学院附属医院转入的透析患者名单后，中心主任和护士长立即进行动员，并根据中心实际情况进行重新分组，中心员工纷纷以极高的热情团结一心，密切配合，任劳任怨，发扬全心全意为患者服务的理念投入到工作中。这是一场没有硝烟的战争。威高莆田血液透析中心在原有的多名患者的基础上又增加了人，压力骤升。威高福建莆田血透中心主任王国振坚定地表示，有威高连锁透析中心做强大后盾，他们坚决且有信心完成政府安排的任务。军令如山！此时党员应急防控小组也在调度福建全省及山东区域透析中心的医疗资源自接到应急通知起，所有人都如箭在弦，紧急投入工作，随时待命调度。威高医疗控股护理副总监韩志双以及威高福建福清中心福建长乐中心福建漳州血透中心福建龙岩血透中心的专家医护从四面八方向莆田汇聚，或乘车或转车或开车，想尽一切办法赶往莆田血透中心做紧急支援。威高遍布全国各地连锁透析中心的优势也在此时展现出来威高在福建省当地近家的连锁透析中心棋布星罗，互成犄角之势，在救助转移肾友的过程中不仅能遥相呼应，还能在相互之间形成有力的战略支援布局。各个血透中心不仅有专业知识和经验丰富的专家医生护士，还配有完善的抢救应急应险急救设备和器材，在治疗和服务患者的同时，以强烈的家国情怀候命，在区域遇灾遇险中都能为社会贡献自己的一份力量。在今年七月份河南的洪灾险情中，河南区的威高连锁透析中心就与当地政府携手，为患者开辟了绿色通道，一对一接送转移患者，为院内及院外的近百名患者做好了检查透析治疗服务。在月日，成都泸县地震中，威高泸县血液透析中心医护人员冒着余震危险和大雨上门转移受灾患者。当患者在转移过程中腿脚受伤，无法行动时，医生王洪登在大雨中就背着他一路奔跑，平安送到中心，没有一名患者因为地震原因中断透析。威高济南肾病医院韩志双护士长表示新冠病毒无孔不入，我们专门打造的一套防疫流程对流行病和传染病特别实用，尤其是在汶川地震武汉疫情中，我们参与的时候就是严格按照这套流程做防护，当时的医护人员无一例感染，靠的就是严格执行防疫流程。在落地的过程中，我们严格执行监督。莆田血透中心里一台台整齐的血透设备平稳运行，像等候检阅的士兵。肾友躺在洁白的病床上透析，医护人员在病床之间穿梭，虽然紧张而忙碌，但是医护人员平静阳光自信的表情让肾友深受感染，从福建莆田附属医院转移来的肾友们纷纷表示他们之前一直担心转到新的环境如何适应透析，担心安全问题，现在看到威高莆田血液透析中心环境整洁管理严格有序护士穿刺技术高超服务耐心周到，这里的一切都让他们感到新奇新颖。肾友王先生在透析完毕后，表示浑身轻松，精神状态很好，以前对民办的独立的透析中心没有了解，现在体验后印象有了很大的改观。她们是一群最可爱的人。在接收疫情风险区患者的治疗过程中，护师肖云贞和其他护士一样，都放弃了休息时间，争相陪护患者。月日，下午点半，莆田血透中心的医护们找了一个小房间吃上了午饭，餐室里只能听到碗筷交响快速的吃饭声。突然，患者下机的提示声响起，一名护士马上放下碗筷跑了出去，只飘来一句话我的饭不要收拾，给我留着威高的血液透析事业在年前年的月日开启，是国内最早进入该领域的民营机构。十年来，威高血透中心坚持生命之托，重于泰山的理念，不断规范管理，提升医疗水平，并于年通过了中国非公立医疗机构协会双评，获得了中国独立血液透析领域唯一五星级评价。赢得了广大患者的信赖，成为患者放心的医疗机构。他们把服务的重心放在区县等医疗资源相对匮乏的地区，让更多的患者能够就近就医，千方百计通过科研创新降低医疗费用，降低患者负担，缓解了医疗资源压力。十年间，威高从零开始打造了一个拥有家肾科综合医院近百家独立血液透析中心，服务余患者，遍布全国个省区，透析管理服务慢性肾病管理肾病食品肾病大数据等多领域并进的的强大的透析连锁服务机构，不断打造中国民营透析行业的典范。威高医疗控股公司连锁透析中心钟东晓