金牌榜奖牌榜双第一是这样炼成的
2021/9/6 9:27
新华社东京月日电记者赵建通韦骅年月日至月日，第届残奥会在日本东京举行。中国体育代表团以使命在肩奋斗有我的昂扬状态，勇敢超越，为国争光，连续第五次位列残奥会金牌榜奖牌榜双第一。闭幕前夕，新华社记者采访了中国体育代表团秘书长赵素京，请她总结中国体育代表团在东京残奥会上的表现。问请您介绍一下东京残奥会中国体育代表团整体表现情况，是否实现了代表团参赛目标？答在东京残奥会上，来自世界个代表团的多名残奥运动员在个大项个小项上展开激烈角逐。在天的赛程中，残奥会中国体育代表团参加了个大项的比赛，获得金银铜一共枚奖牌的优异成绩，创造了项世界纪录，连续五届残奥会位列金牌榜奖牌榜双第一，实现了安全参赛展现精神争创佳绩传递友谊运动成绩和精神文明双丰收的参赛目标，书写了我国残疾人体育新的辉煌。在东京残奥会期间，代表团大力弘扬奥林匹克精神中华体育精神和残疾人体育精神，以使命在肩奋斗有我的昂扬状态，顽强拼搏勇敢超越，以过硬技能文明礼仪向世界展现了我国残奥健儿风采，共同促进了残奥运动发展，实现了运动成绩和精神文明双丰收，为祖国争了光，为人生添了彩。代表团全流程落实疫情防控反兴奋剂各项措施，实现了零感染零出现。各参赛国家和地区代表团对我国残奥代表团所取得的优异成绩展示的文明形象纷纷表示由衷的祝贺和赞赏。参加东京残奥会并取得优异成绩，为我们备战北京年冬残奥会积累了经验，增添了信心。问中国体育代表团东京残奥会取得好成绩的主要原因是什么？答东京残奥会中国体育代表团所取得的成绩，归功于人民，归功于国家。党中央国务院的坚强领导和高度重视，全国人民的大力支持，是东京残奥会中国体育代表团的坚强保障和后盾。东京残奥会延期举行，这对代表团的训练组团出征都带来了困难。中国残联和各地残联重新调整训练计划和参赛方案，为参赛进行了认真充分的准备。新冠肺炎疫情给残奥会中国体育代表团安全参赛提出了更高的要求，代表团设立了疫情防控工作组，制定了严密的疫情防控方案，配齐防疫物资，分场景细化疫情防控措施，每日与竞赛工作同部署同评估，实现了全团零感染的目标。这份成绩，是赛场上拼搏的残奥健儿们的汗水浇筑的，也是许多无名英雄默默奉献的结果。中国几代残疾人体育工作者几十年来的锲而不舍艰苦奋斗，为残疾人体育事业的辉煌奠定了基础。他们当中，有业务水平高满怀爱心无私奉献的教练员工作人员，也有常年陪伴在残疾人身边的盲人领跑员引导员，要感谢他们的辛勤努力和无私奉献。还要感谢奔波于赛场上和后方的媒体朋友们，他们第一时间向国内传送信息，在赛场上为中国队加油鼓劲。还有所有支持残疾人体育事业发展的人们，是你们的欢呼喝彩和默默付出，使义勇军进行曲一次次在残奥赛场奏响！问本届残奥会中国体育代表团有哪些特点？答从参赛成绩上看，东京残奥会中国代表团此次参赛有以下几个特点一是优势项目继续保持优势。田径游泳乒乓球轮椅击剑等是我国的优势项目，这几个项目占了代表团奖牌的多数。二是举重射箭射击自行车等潜优势项目取得突破，几个项目分别获得数枚金牌。三是首次参赛项目令人惊喜。羽毛球队获得枚金牌，跆拳道收获枚铜牌，铁人三项获得一个第四名。四是集体项目可圈可点。我国的参加集体项目整体有很大突破。坐式排球女队轮椅篮球女队盲人门球男队均打进决赛，获得银牌，特别是女子轮椅篮球队的成绩实现历史性突破。五是年轻运动员表现抢眼。首次参加残奥会的年轻选手超过，取得了亮眼的成绩。团中年龄最小的岁游泳小将蒋裕燕获得枚金牌枚银牌枚铜牌，创项世界纪录岁的盲人游泳女运动员马佳获得枚金牌枚银牌，创项世界纪录，新生代运动员为中国残疾人体育运动发展注入了新的活力。从文明参赛增进友谊方面看，东京残奥会期间，我国运动员们所表现出的文明风尚，为中国残疾人和体育代表团的良好形象增光添彩。比如，游泳运动员马佳李桂芝沉着面对重赛，再夺金银牌卢冬在领奖时，身旁是轮椅运动员，她主动下蹲合影轮椅击剑运动员边静主动帮助残疾程度更重的对手，推着她的轮椅走下赛场。这些温馨的画面，源于运动员们对体育精神体育风尚的理解，边静有一句话让我印象非常深刻，她说戴上面罩，我们是对手，摘下面罩，我们是朋友。中国体育运动员在赛场上拼尽全力，赛场下展现出良好的文明风尚。问这届残奥会参赛任务的顺利完成，还将产生哪些深远的影响？答我们希望东京残奥会中国体育代表团带来的荣誉骄傲与振奋，能够激励更多的残疾人走出家门，走进运动场，积极参与到体育运动中来，享受运动带来的快乐，能够激励更多的残疾人勇敢地面对生活，自尊自信自强自立。改革开放多年来，特别是党的十八大以来，中国特色社会主义事业取得历史性成就，这为残疾人体育事业的发展奠定了强大的物质基础和精神动力。残奥会中国体育代表团顺利参加东京残奥会并取得优异成绩，正是伟大祖国不断发展进步我国综合国力不断增强的具体体现，是我国残疾人事业加快发展广大残疾人生活状况明显改善的生动写照，是我国从体育大国向体育强国不断迈进的一个重要标志，是残奥运动员顽强拼搏和广大残疾人工作者体育工作者无私奉献的奋斗结晶。一直以来，中国残联努力推动让全社会的残疾人都能享受到体育的快乐，享受体育康复带来的益处，发展群众体育事业，提高体育运动技术水平，实现竞技体育和群众体育协调发展。残联组织体育部门将残疾人作为全民健身服务的重点人群，大力开展残疾人康复健身活动，举办残疾人健身周冰雪季全国特奥日等群众性残疾人体育活动，建设残疾人社区健身示范点，培养残疾人社会体育指导员，研发推广摇摆铃等适合残疾人使用的小型康复健身体育器材，创编普及轮椅哑铃操盲人花式跳绳等残疾人康复健身体育项目和方法。残疾人在竞技体育舞台上的辉煌，将继续助推残疾人群众体育平台的建设，带动残疾人体育事业在十四五实现高质量发展。