嘉里公寓通过国际健康安全认证
2021/8/26 14:13
疫情时代，复杂多变的防疫形势对公寓提出了更高的安全健康要求。嘉里公寓在年月悉数通过健康安全评价准则，简称认证，覆盖北京嘉里公寓，静安嘉里公寓，浦东嘉里城公寓三个项目。在全球抗疫形势严峻且复杂的情形下，嘉里公寓经营管理团队勇担企业社会责任，建立科学防疫体系，体现了嘉里建设把企业社会责任放在经营业务核心位置的理念。安全守护，嘉里公寓引入权威评价体系健康安全评价准则是由国际建筑研究院，简称推出的一套建立在循证研究基础上由第三方独立验证重点关注物业的运营管理政策设施维护管理制度应急方案和利益相关方教育及参与的评价准则，旨在解决疫情后的环境及未来更广泛的健康安全相关问题。健康安全评价准则的制定，参考了国际权威机构针对及其它呼吸系统疾病的防范导则，包括世界卫生组织美国联邦疾病防控中心其它国际疾病防控组织和紧急事务管理组织国际知名的行业标准协会例如国际材料与试验协会美国采暖制冷与空调工程师学会以及其他领先的国际学术研究机构。用心服务，嘉里公寓硬核防疫进行时聚焦预防与全流程科学管控，形成了在运营管理环境管理设施管理应急管理等过程中科学防疫的流程标准更保障项目住户员工社区的安全健康环境依照评，嘉里公寓以高标准顺利通过了国际机构的健康安全评价。后疫情时代，嘉里公寓通过健康安全评价准则验证，彰显了嘉里集团在健康建筑领域的卓越实力，也体现了在绿色健康可持续发展领域的决心，致力于为住户提供硬核的安全保障。企业使命，嘉里公寓让嘉人更安心嘉里公寓是嘉里建设有限公司开发的高端服务式公寓。嘉里公寓专注于企业使命时刻传递更优，创造更佳人际和谐与客户体验。不论是在疫情特殊时期，还是在更长远的未来，嘉里公寓都不断以规范化的流程和高效的执行力，提升环境健康舒适水平，为客户提供绿色健康舒适的美好居住体验。北京嘉里公寓豪华品味，便利尽享北京嘉里公寓矗立于中央商务区核心的北京嘉里中心，与嘉里商场久负盛名的嘉里健身新奇独特的儿童冒险乐园五星级商务酒店级写字楼相连，积极倡导工作与休闲的高度平衡，足不出楼便可体验美食休闲购物等服务，满足各种生活之需。静安嘉里公寓时尚地标，活力洋溢静安嘉里公寓，位于南京西路旁上海国际化的中央商务区。作为静安嘉里中心的一部分，配有一流的甲级写字楼，国际购物中心和静安香格里拉酒店，嘉里公寓周边生活配套及休闲娱乐一应俱全，满足住客的各种工作和休闲的需求。与上海庞大的地铁网络相连，便利的交通直达两个国际机场虹桥机场和浦东机场，完善的交通枢纽将大中华区和世界其他地区与您紧密相连。浦东嘉里城公寓绿色社区，舒适生活浦东嘉里城坐落于花木区中心位置绿色生态社区汇聚于此，优越的地理位置处于充满活力的浦东中心。毗邻碧云联洋金桥等众多成熟的国际社区。紧邻陆家嘴金融中心，坐拥市区最大的绿地世纪公园，周边环绕的上海东方艺术中心上海科技馆更有多间著名国际学校大型的购物中心教堂等。区域内无限的绿色景致完善的商业生活配套以及浓郁的人文气息令浦东嘉里公寓魅力独居。