建证匠心红色先锋不辱使命中建儿郎，蹄疾步稳沙场三将
2021/11/11 14:37
从亿元花卉小镇到亿元历史大单，从亿元环保工程到亿元民生水厂，一花引来百花开，跨越云贵高原和天府平原，他带领团队以攻城拔寨之势，迅速拓展分公司经营版图。以能谋善断之为，让分公司全年营销指标仅用个月就超额完成。入党十二年如一日，他以十足的干劲投身企业高质量发展的征程中，用拼搏奋斗诠释了中建男儿的热血与担当。他是不辱使命的沙场闯将，也是转型升级的开路先锋。他就是中建七局年三季度党员榜样西南公司云南分公司党总支书记总经理冯阳。开拓征程的市场猛将市场营销是企业发展的龙头。年月，冯阳初入云南，就面临地方政府资金短缺平台公司负债率高融资难等问题，导致当地项目启动较慢。但他说办法总比困难多，要勇于打破既定思维，敢于突破重围，逆流而上。于是，他果断摒弃传统营销模式，锐意改革，调整分公司发展战略和经营布局，以即个核心区域昆明，两个重点区域四川重庆，个辐射区域的市场布局，带领团队紧抓成渝地区双城经济圈滇中城市圈建设等政策红利，夙兴夜寐频繁奔赴于四川重庆云南等地。翻看行程记录，才发现今年以来，他因公出行已高达公里，相当于绕赤道飞行圈多。曾凌晨点出发，凌晨点抵达，常常披星戴月。忙碌在所难免，肩负重任，就必须全力以赴，不负众望，重要的是要带领分公司迈向稳健发展的新征程。对于工作的繁忙，冯阳更在意取得的实效。在市场突破省际公投领域壁垒的过程中，由于现有公投团队不成熟，对成渝地区投标规则不够熟悉等问题，导致投标工作屡陷困境。冯阳就亲自带领大家进行专项学习，以研讨投标规则逐个击破招标条款循环交互检验标书等方式来提升分公司公投水平。在成都最大污水处理厂项目投标期间，他率领一支余人的投标团队驻扎成都，每天从早上工作到晚上，甚至凌晨。彼时恰逢春节，冯阳带头牺牲与家人的团聚机会，提前返回工作岗位，与团队一起开展投标工作。期间重重困难挫折不断，经过长达余天的紧张忙碌，终于迎来上传标书的那一天。尽管已经尽全力做好一切，但当时还是紧张得整宿不眠，因为这一标意味着分公司在成都公投市场是否能跨出关键的第一步。冯阳回忆到。功夫不负有心人。最终，喜讯传来，云南分公司成功中标成都市重点工程亿元污水处理厂项目。在冯阳同志的带领下，云南分公司在高端项目市政民生等工程领域均取得质的突破，先后中标亿元的全球第四中国最大城市中央公园项目，亿元的世界第二亚洲最大的花卉产业交易市场项目，亿元的成都市重点自来水管网民生工程，以及呈贡区人民医院应急发热门诊项目等。今年，分公司率先完成全年合同额指标，实现了公建项目中标占比的历史性突破。一分耕耘，一分收获。今年以来，冯阳同志先后荣获中建七局年红色先锋优秀共产党员中建七局年第三季度党员榜样西南公司总经理嘉奖等奖项。狠抓创新的管理闯将创新发展拓荒牛，埋头奋蹄勇向前。作为一名共产党员，工作中要真抓实干，敢于下先手棋善于打主动仗。冯阳同志常言道。余年的多岗位各层级管理经验让冯阳明白，创新是引领企业转型发展的核心驱动力。入滇之初，因一些客观因素，导致分公司部分项目效益和人均效能较差，推进创新管理理念迫在眉睫。急项目之所急，他高度重视项目策划，以基础管理能力提升先算后干精益建造等为抓手，建立健全基础管理能力提升清单余项，开展先算后干系列研讨会专项会现场策划会，主持编制精益建造范本，指导各项目编制精益建造策划书并实现全覆盖。要求推行项目全周期现金流预算，斗南项目成为西南公司首个通过工程局验收的试点项目首创按项目效益目标收取管理费等思路，充分结合项目实际，实现精细化管理首创项目标准化管理中心，预估同比节约率达。创新理念落地成效，大幅提升了项目管理水平和盈利能力。强根铸魂的党建干将打铁还需自身硬，人才就是第一资源，要将分公司打造成一支学习成长型的队伍。为此，他非常注重学习和培养人才。冯总非常重视学习和自身能力提升，经常携带管理类书籍，利用出差乘坐飞机高铁的间隙阅读，还经常给我们推荐可看书籍。身边同事经常说起他的以身作则。他创新钢筋翻样专项人才培养体系，推行项目技术质量部经理工程部经理一专多能人才培养方案，在公司范围内首创月度绩效指标管控体系和全员周报计划等，并在各分公司中率先出台项目员工轮休假管理办法，切实为职工谋福利。他重视支部三会一课和主题党日活动，常常提醒分公司党建工作人员要抓好日常支部工作，并强调基础不牢，地动山摇。他牵头对接各政府部门业主等，联合开展多层次多样化的公益活动，以实际行动深化党史学习教育。组织志愿者护航联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会，在国际盛会中彰显央企担当疫情反弹期间，率先组织管理人员工友全员核酸检测，筑牢防疫屏障为山区孩子捐赠物资援建暖微课外书屋，着力将助农与兴教落到实处面对重病卧床的困难职工，带领分公司团结一心，爱心募捐，温暖有力地助其战胜病魔。繁忙事务中的他，一直将职工的身心健康记挂于心，以均衡营养搭配为目标，指导员工食堂丰富改善菜品。成立分公司篮球队骑行徒步等协会，身体力行带领职工参与各项运动之中。在新开项目建设健身房职工书屋心理辅导室等，将学党史办实事落实到职工心坎上，不断提升职工幸福指数。在冯阳同志的带领下，云南分公司基层党建工作经验获全国工程建设企业优秀党建典型案例，在重庆市建委工程局等各级七一表彰中，荣获多个省部级奖项和局级奖项。不忘来时路，扬帆阔步新征程。站在实现两个一百年奋斗目标历史交汇点上，冯阳同志以坚定的信仰，勇立潮头，带领云南分公司这支能征善战的建筑劲旅，奋勇搏击，为十四五再造一个西南贡献云南力量。付小杰