剑指双千亿，雅生活上半年业绩实现高质量增长
2021/8/17 14:57
月日上午，雅生活集团召开了年中期业绩发布会。雅生活集团董事会联席主席黄奉潮先生总裁李大龙先生及首席财务官邬洁颖女士出席发布会。近年来，物业管理行业在政策积极引导服务需求升级及资本助力的背景下，迎来了发展的黄金时代。年，雅生活集团适应防疫常态化新形势，不负呵护一生之使命，通过发挥人才科技资本优势，坚持全业态全产业链的发展战略，现已全面升级为全场景智慧城市服务平台。期内落地城市服务重要产业布局，规模增长稳居行业前列，蝉联中国物业服务百强企业。业绩高质量增长，营收突破亿元年上半年，集团业绩实现高质量发展。公告显示，集团上半年营业额为人民币亿元，较去年同期增长毛利亿元，同比增加，毛利率为股东应占利润为亿元，同比增加。每股基本盈利为元。通过精细化运营及科技赋能，雅生活集团运营效益稳步提升，收入结构进一步优化，核心业务占比提升至近八成，核心业务毛利占比超七成。其中，物业管理服务收入同比增长至亿，外延增值服务收入同比增长至亿元，业主增值服务收入同比增长至亿元，城市服务收入达亿元。此外，雅生活集团现金及现金等价物为人民币亿元，较年月日增加人民币亿元，增长。规模领先位居前列，第三方拓展再创新高截至年月日，雅生活集团在管面积及合约面积分别为亿平方米及亿平方米。含期后收购山东宏泰，雅生活的在管面积及合约面积规模分别超过亿平方米及亿平方米。雅生活集团拥有均衡的规模增长来源，凭借市场化发展的先发优势，期内第三方市场拓展再创佳绩，第三方外拓新增合约面积不含收并购超过万平方米。第三方项目在管面积占比超过，合约面积占比超过。上半年，集团第三方拓展项目数量稳居市场前列，荣获中国物业服务上市公司市场拓展能力。雅生活集团开启繁城计划，着力提升单城市内的市占率，以一城一策的灵活拓展及合作策略，于不同业态斩获超过个年化合同金额千万级项目，实现业态及区域的双突破。同时，集团通过市场协同赋能，集合全集团力量推进市场拓展，上半年协助成员企业联合拓展项目超过个，加速成员企业实现跨业态跨区域发展。雅生活集团与绿地控股达成五年战略合作协议，延续双方战略合作至年。集团将持续作为绿地控股战略优先级物业合作商，于年为绿地控股开发的不少于万平方米的各类物业项目提供优质多元的服务，并在城市服务智慧生活服务业主增值服务等方面积极开展合作。武汉绿地中心大楼作为行业整合的先行者，期内雅生活集团完成对于上海最大的独立第三方物业管理企业之一新中民物业股权的收购，进一步补足集团在上海长三角地区的市场空白，同时加强在高端住宅商写办公等细分市场的规模优势。此外，雅生活携手山东出版文化置业有限公司，合资成立山东儒雅生活智慧城市服务有限公司，参与文化教育产业类项目服务，聚焦文化商业综合体学校后勤文化产业园等，实现头部物管企业与文化集团的强强联合。成立山东儒雅生活智慧城市服务有限公司未来，集团将建立以业务为驱动产业为主导风险管控为保障的投管一体投后管理新模式梳理细分赛道发展策略，强化各板块业务能力，转换规模优势为品牌优势，深度融合形成市场及品牌合力进一步优化在运营拓展管理的架构及协同机制，夯实产品标准化及数字化运营能力，有效提升管理效能和运营效率。全面布局城市服务，打造智慧城市服务平台瞄准万亿蓝海市场，雅生活集团全面布局城市服务。上半年，集团宣布收购多家全国性及区域领先的城市服务企业股权，初步形成城市服务业务的全国化布局，服务项目合计超过个，覆盖超过省直辖市自治区。注以上城市服务相关数字均含参股公司凭借非住宅服务领域的经验优势及客户基础，雅生活集团迅速获取了城市服务领域的专业资质，并完善供应链建立了全国化的集采平台。上半年，集团城市服务市场拓展成绩卓越，新中标近个项目，重大项目续约及提价情况理想。在城市服务细分领域，集团获取首个海上环卫项目洋浦经济开发区海上环卫项目，开启水域专业服务新篇章。未来，雅生活城市服务将充分挖掘股东及市场资源，发挥公共服务经验及专业优势，打造智慧城市服务的标杆性项目，延伸城服产业链至专业细分市场。同时，携手智能科技合作伙伴，构建智慧城市运营和服务信息平台，落地服务场景应用，通过生态合作形成对交通市政环保空间规划等多业态的能力覆盖。以质为先，科技赋能，打造物业生活服务模式服务品质是一切发展的根基。雅生活集团坚持以质为先，期内着力提升业主满意度及服务体验。面对广东省等地新冠疫情反弹，郑州洪水灾害，集团积极肩负企业社会责任，发挥网格化基层服务能力，守卫业主及员工的生命与健康。雅居乐集团捐赠辆卡车物资驰援河南水灾广州疫情协助近万业主完成核酸检测在业主增值服务方面，雅生活集团全面升级业务及品牌体系，建设专业运营能力，输出服务价值，精准对接流量资源。集团围绕物业服务生活服务模式，提升社区新零售的业务定位选品及营销，根据用户需求结合社区特性，重点发力酒水特色食品等品类，继五粮液后引入泸州老窖等战略合作品牌。雅生活集团凭借着拥有百万社区业主及商企客户的服务规模，将优选增值服务发展赛道，以多元合作方式培育新业务。未来，集团将重点关注家政幼托养老等国家政策鼓励有庞大潜在需求的物业服务生活服务产业，以专业化产品运营思维，重点输出服务价值，打造创新增值服务的专业服务能力。同时，集团将在商企服务需求端深挖业务潜力，瞄准团膳通勤个性化企业服务等高关联性增值服务领域，不断延伸及突破服务边界，尽早补强业务专业能力。当前，物业管理行业已经从人力密集型逐步升级转型为科技赋能型行业，提升科技化智能化服务水平势在必行。在科技赋能方面，雅生活集团将以服务业务发展为核心，以提升企业经营管理效能为目标，在数据端管理端进一步提升信息化分析运营能力，融合技术与服务，实现科技应用效能最大化同时，依托住宅非住宅领域管理经验和在管项目规模优势，携手领先的云技术及智能科技合作伙伴，在业务端培育及输出智能服务标杆产品，实现管理模式及服务体验的全面升级。围绕四大抓手，打造五大核心能力紧密跟随国家十四五规划，雅生活集团坚持全产业链发展战略，时刻铭记服务初心，深耕物业与生活服务城市与企业服务的两大核心业务，以创新思维培育增值服务生态圈，以产业思维培育智慧服务力，实现数字化运营与智慧服务产品输出，全力迈向本集团千亿平台宏图。未来，雅生活集团将着力打造五大核心竞争力，分别为服务产品力市场拓展力科技运营力整合组局力以及高效组织力。集团将始终坚持品质核心，持续提升服务标准化，不断创新迭代服务产品，打磨服务产品及口碑，梳理不同业态服务产品标杆。面对行业快速发展时期的机遇与挑战，雅生活集团将持续以品质立根基，围绕服务品质管理规模经营效益资金回笼四大抓手，求新求变，肩负责任呵护业主回馈社会创造价值，全力打造双千亿平台型企业。