箭牌向全球智慧家居大家深入迈进，打造一站式配齐的智慧大家居服务
2021/9/6 16:08
年，从乐华家居集团正式更名为箭牌家居集团，从卫浴瓷砖全屋定制到与智能家居的全面融合，这是箭牌家居集团迈向更大变革的一年。年箭牌家居用分钟实现了双十一全网销量破亿，至今已在全国范围内铺开了近千家新零售体验店，箭牌家居在新零售转型效果持续显现。箭牌家居集团副总经理卢金辉跨越载，箭牌向全球智慧家居大家深入迈进自年创立以来，箭牌可以说是较为完整参与了中国卫浴行业发展过程。卢金辉表示，中国卫浴行业应该是年代以后才真正发展起来，箭牌的发展过程大致经历了三个大的阶段第一个阶段是箭牌的初创时期，当时国内的马桶基本上都是分体式，随后出现了连体式，但价格很高。在年，箭牌开始研究连体马桶生产技术，通过技术研发与成本控制，让连体马桶成为万千老百姓都能消费得起的产品。箭牌掀起的连体马桶革命，推动了中国卫浴行业的发展，也奠定了箭牌的行业地位，这也是箭牌一直坚持创新的一个原因。第二个阶段是快速发展时期，从马桶龙头等相关卫浴产品扩展到瓷砖家居定制品类，从单一品类单一品牌到多品类多品牌的经营，集团先后成立了箭牌法恩莎安华三个品牌。其中，法恩莎于年创立，主要是面向高端人群安华于年创立，主要面向年轻群体。在年前后，箭牌家居开始以智能化为抓手去发展布局，发展至今，箭牌成为一个集卫浴瓷砖家居定制一体化的全空间整体解决方案提供商，打造一站式配齐的智慧大家居服务。基于用户体验和新零售的箭牌家居大家居体验店先后在杭州淄博开设，未来，箭牌将继续在合肥湖南等地落成更多大家居门店。从单品牌单品类到多品牌多品类，再到一个智能融合的大家居时代，箭牌家居是这样一步一步走过来的。箭牌大厦品质与创新，是箭牌可持续发展的核心驱动力伴随着市场竞争加剧，不少企业折戟沉沙，也有很多新企业脱颖而出，而箭牌家居能够一直稳健前行，创新品质是前行的两大驱动力，卢金辉总结。他表示，任何企业能够可持续发展的最根本原因就是创新，同时创新还是要有一定的基础，包括制造实力和技术沉淀等。箭牌从连体马桶的研发，到多品类多品牌，到大家居时代，包括布局新零售营销的前瞻性，带动箭牌不断创新发展。重视产品质量，一直把产品质量视为企业的生命线，是箭牌发展的一个秘诀。箭牌的创始人谢岳荣先生对产品品质的追求一直是孜孜不倦的，坚持消费者满意的标准，这也是箭牌一直以来受广大消费者青睐的原因。箭牌家居狮子座系列智能马桶新零售求变从线上线下融合到销量转化提到箭牌家居近几年的新零售，卢金辉表示，新零售的兴起是由于消费群体的年轻化，购买场所体验方式也发生了很大的变化。箭牌是家居行业率先做新零售的企业，对新零售的认识还是比较深刻的。其实很多行业也在做新零售，但可能只停留在概念阶段，而箭牌真正落地并取得成果了。在卢金辉看来，新零售的精髓在于线上线下的融合，消费者无论从线上还是线下看到产品，都能在线上或线下成交。当消费者要寻找线下门店时，通过线上搜索便能找到距离最近的线下门店，还能预约线下门店体验。到店选购时，本来想买一个花洒或者马桶，经过线下门店的引导，最后的转化结果可能是消费者购买了一套，总体来讲，就是把投入的现有流量最大化，这也很考验线上的强势推广和线下的承接能力。客单值肯定高多了，以前都卖几千块钱的单值，现在可能是十几万的单子。卢金辉强调，要将线上线下融合获客的成本摊薄，关键点在于线下门店要足够多，箭牌在全国一共有万多家销售网点，这是核心竞争力。在新零售中推出电子价签，实现线上线下同价。提到电子价签，卢金辉很是自信地表示，箭牌会在全国销售网点中逐步推行电子价签。年，箭牌打造箭牌超级品牌日将瓷砖卫浴定制三大品类同步引流冲刺，曾携手张继科胡可等明星，联合将流量推高。此外，箭牌通过异业联盟的方式，联合了美的海尔等家电品牌家居类品牌达成终端门店联合营销。注重客户体验和经营效率，探索专业服务新模式消费者从开始购物到完成全过程的装修，实际上是需要体系化的服务系统承接的。在服务体系建设上，箭牌成立了客户服务公司并推行服务标准化，包含上门服务终端销售服务等，保持一个口径一个体系一个标准。卢金辉强调，企业要真正强大，它的标准化一定要做得特别好。不管是门店形象的统一，还是服务的统一。同时，针对以往门店的单一品类功能设计，现在箭牌的大家居门店设置了全案设计师，分钟能够实现快速出图。确定订单后，通过系统传递到销售到生产环节，效率得到很大提高。以智慧融入生活，一站式解决满足用户的全品类定制需求在今年月的广州建博会，箭牌家居首次以大家居的形式在行业展会中对外呈现，其一体化的智慧家居空间解决方案包含了厨房客厅卧室阳台浴室等五大空间在内的空间装修需求。卢金辉表示，由单品类单品牌发展到多品牌多品类，再到大家居的发展历程，箭牌的所有变化都是以消费者为中心的，因为消费者的购买习惯发生了很大的变化，生活节奏变快，这是需求也是痛点。箭牌的大家居业务融合了旗下全部品类，让消费者实现一站式配齐的需求，更重要的是，能实现装修风格统一化。箭牌的一站式服务不仅是解决消费者的问题，实际上是高质量地解决问题，比如针对中高端的客户群体对于统一色调的高要求，箭牌旗下卫浴品牌推出一款名为天空之境的定制卫浴空间，未来旗下瓷砖橱柜衣柜也将会出一个同名系列。箭牌家居天空之境定制卫浴系列对于箭牌家居的未来规划，卢金辉透露，月日箭牌第一家家居体验中心开业，只是大家居导入的一个元年，年可能会加快。箭牌将稳步推进大家居战略，未来，在每个省会城市规划建立一个一千平方以上的体验中心，预估会在年全线推开。据了解，箭牌在智能产品上面做了很多的尝试与创新，比如可尿检的智能马桶可测体脂和检测皮肤的智能浴室镜和负压防疫卫生间等。卢金辉表示，作为企业，我们的目的就是要改善人民日益提高的品质生活需求，通过我们的智能产品提高人民的生活品质。品牌高度集中，头部品牌将迎来春天受疫情的影响，如今的卫浴行业将加速进入品牌高度集中的时期。这个时期对品牌的消耗可能更快，至少会有的品牌被淘汰，每个行业都有这么一个发展历程，突围者会冲出重围，跟随者会被淘汰。当下的时期有危也有机，恰恰是头部品牌发展的关键期，行业能否迎来发展的又一春天，创新能力显然是一大利器。面对问题，能够及时想出更好的方法去突围，即创新，用传统方式解决不了新问题。卢金辉表示，即将三十而立的箭牌家居，将以全球智慧家居大家的先行者姿态，持续改善人们的智慧家居生活品质，构建创新引擎赋能品牌发展，迎接箭牌的下一个春天。