江口让党旗高高飘扬在疫情防控一线
2021/8/13 14:11
疫情就是命令，防控彰显担当。连日来，江口县严格贯彻落实中央和省市疫情防控工作要求，坚决把疫情防控作为头等大事政治任务，从紧从严从快从实抓牢各项工作，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，自下而上筑牢疫情防线，全力以赴织牢防控网打赢阻击战。一种责任，守护一方人民请组织放心，抗疫有我！这是江口县支驻村工作队名驻村干部接到疫情防控通知后的铮铮誓言。王叔，这是镇里面最新下发的疫情防控宣传单，你眼睛不好使，我就给你读一遍。不要去人员密集场所，出门要戴口罩，勤洗手。这些只是江口县疫情防控战线上的一道缩影。从接到上级通知到现在，我们已经连续几个通宵作战，保证不漏掉任何一个人。月日凌晨，刚刚对全村在家村民摸排完毕的闵孝镇沙坝河村驻村第一书记李芝满脸疲惫却不敢有丝毫的松懈。接下来我们将对近期外来人员再次进行摸排，全面掌握人员信息，坚决将风险隐患消灭在萌芽状态。月日以来，江口县支驻村工作队名驻村干部听从县委统一调度，主动放弃周末假日，迅速返回驻村岗位，深入村组开展人员摸排，主动担当攻坚克难，摸排村民万余人次，以发放宣传单张贴宣传海报等形式，发放宣传资料余份，带领村干部和群众及时拉紧疫情防控网。为了你和他人的安全，请积极配合我们监测体温情况并出示健康码行程码。在太平镇快场村的要道，驻村第一书记杨麒民正全副武装坚守岗位。连日来，江口县坚决贯彻落实疫情防控各项措施，个乡镇街道个村社区安排人员对每个要道严防死守，通过对来访人员登记村组设卡监测等方式，驻村工作队组织带领村干部对近期往来人员进行严格管控，切实筑牢疫情防控战线。一种担当，筑牢一道屏障清晨，旭日刚洒下第一缕光辉，妙石村的大喇叭已经开始履行它的使命。今日镇卫生院新到新冠疫苗针，凡是已经接种第一针超过天的均可以前往接种，需要接种的请到村委会集中，我们统一安排车辆接送。妙石村党支部书记刘秧佞正在通过大喇叭进行每日播报。为了更方便村民接种疫苗，我们村干部有车的出车有力的出力，针对一些行动不便的老人，只要他们愿意去接种，采取上门接送，有效扩大了新冠疫苗的接种范围。妙石村党支部副书记杨丰铖说道。江口县为进一步加快构筑免疫屏障，始终坚持属地管理原则，进一步压实责任，全面宣传做到乡不漏村村不漏组组不漏户户不漏人，通过驻村干部和村干部积极动员身边村民前往接种，坚决做到应接尽接。现在已经可以为周岁的人群接种疫苗，这个疫苗接种之后能够有效建立起免疫屏障，防止疫情快速扩散，简单来说，现在接种疫苗就是人人为我我为人人。凯德街道金钟社区两委干部正在积极动员在校适龄学生前往接种疫苗。江口县按照全面排查不漏一人的原则，对全县周岁在校学生进行全覆盖摸底排查，联合公安卫健教育等部门，提前对点位设置人员分配等进行安排和强调，确保学校接种工作安全有序开展。一种信仰，汇聚一方力量在双江街道街头，只见一个个的身影正异常忙碌，或走街入户或张贴海报，整个场面秩序井然。要保持良好的个人防护意识，坚持科学佩戴口罩勤洗手常通风不扎堆不聚集，保护好自己就是保护好家人。双江街道双月社区党总支书记金林元正在呼吁广大群众树立良好的防护意识。越是关键时刻，越是在重压之下，越要不忘初心牢记使命，越要以身作则率先垂范，全力以赴众志成城，以实际行动配合支持县委县政府工作，共同守护我们的家园。双江街道党工委书记万勇说道。连日来，江口县制定下发了致全县各级党组织和广大党员疫情防控倡议书，全县广大党员带头遵守防疫规定，带头接种疫苗，带头减少不必要的聚餐活动，带头避免前往人员密集或密闭场所，落实非必要不出省不出市，非必要不到中高风险区所在地的要求。同时带头做好宣传引导，不造谣不信谣不传谣，敢于对错误言行发声亮剑，积极弘扬主旋律，传递正能量。我们在关键路段设置防控卡点，在卡点上设立党员先锋岗，引导和激励广大党员干部投身防疫一线。坝盘镇挂扣村党支部书记艾小祥说道。据悉，江口县个乡镇街道坚决扛起党建引领抗疫大旗，迅速吹响战疫集结号，个村社区党支部迅速响应，充分发挥党员直接联系服务群众的优势，积极配合做好疫情防控各项工作，在疫情防控中找准位置发挥作用，以自己的模范行为带动并影响身边人，共同构筑联防联控群防群控的严密防线。姜思柠监制李鹤肖剑审核胡燚龙胜鹏编辑罗练投稿邮箱投稿热线文章已于修改微信扫一扫关注该公众号