江苏就业困难人员可申请疫情防控临时性公益岗位
2021/8/24 16:36
原标题就业困难人员可申请疫情防控临时性公益岗位本报讯记者黄红芳在疫情防控特殊时期，考虑到困难人员的生活情况，省人社厅发布关于做好疫情防控期间临时性公益性岗位开发管理的通知，明确各地可以在环境消杀卡点值守核酸检测服务防疫物资对接防疫风险排查等与疫情防控有关领域开发公益性岗位，用来安置劳动年龄内有劳动能力且有就业意愿符合条件的城乡就业困难人员。临时性公益性岗位安置人员月工资不低于当地月最低工资标准采取非全日制用工形式的，工资不得低于当地最低小时工资标准。用工单位应该为安置人员办理社会保险无法参加工伤保险的，应当为其购买意外伤害保险。县级及以上人社部门会同卫生健康交通运输等疫情防控职能部门和街道办事处乡镇政府等制定开发计划，具体岗位数量可根据疫情防控需要和年度就业专项资金安排情况确定。对拟录用人员在政府门户网站和所在社区村公示天。公示无异议的，由用人单位和拟录用人员签订劳动合同或劳务协议，合同或协议期限不超过个月。通知要求各级人社部门主动与地方疫情防控领导小组办公室和有关职能部门联系对接，制定计划和组织实施同步推进，简化工作流程，提高工作效率，尽快组织招聘上岗。要坚持特事特办急事急办，对初审通过的就业困难人员可边公示边安排上岗。