江苏靖江志愿者共筑疫情防控红色屏障
2021/8/28 10:50
面对复杂的疫情形势，江苏省靖江市一群群志愿者闻令而动，投身社区车站交通卡口，为打赢疫情防控阻击战贡献力量，用实际行动展现党史学习教育成果。月中下旬至今，靖江共有支团队人活跃在城乡，开展了次志愿活动，参与疫情防控，志愿服务达人次。除了这些可触可感的数据外，还有更多没有在志愿服务平台注册登记的志愿力量在城乡涌动。志愿服务网络全域覆盖一声号角就是一次冲锋。南京等地疫情刚一发生，以乡镇街道园区办事处为经，村社区为纬的疫情防控志愿服务格局在靖江迅速形成，织就起横向到边纵向到底全域覆盖的志愿服务网络。各条线迅速组建志愿服务微信群，招募可参与疫情防控的志愿力量，充分收集梳理志愿者可支配的志愿服务时间易到岗的志愿服务地点等信息。所有入群志愿者自愿接受各镇街道园区办事处和村社区的统一领导和调度，就近就便编入村社区疫情防控志愿者组织突击队等，服从所分配的工作任务，做到有岗有责闻令即动。老中青群体全体动员后后志愿者老骥伏枥，冲锋在前后后志愿者迎难而上，勇挑重担后后青年一代接棒上阵奋斗青春在疫情防控的各条战线，老中青三代志愿者齐心上阵，凝聚起抗击疫情的强大合力。银发志愿者成为村社区防控一线的最美风景，不少获得光荣在党年纪念章的老同志主动请缨。哪里需要我就去哪里！疫情防控人人有责，不以年龄论英雄！一句句铮铮誓言，诠释着老同志永不褪色的为民情怀。中流砥柱的中青年志愿者白天兢兢业业坚守在工作岗位，下班后又准时到防控点忙到午夜，用无怨无悔的奉献默默担当。大学生志愿者纷纷响应市文明办团市委发出的倡议，积极认领志愿任务，彰显青年一代的使命与担当。志愿组织全时参与无论是烈日炎炎的正午，还是大雨滂沱的深夜无论是行人零星的清晨，还是车流如织的上下班高峰马洲大地，每时每刻，总能看到志愿者组织在防疫一线忙碌的身影，他们用小时不间断的志愿服务，织密抵御疫情的防控网络，用红马甲筑起固若金汤的防疫屏障。本轮疫情防控开展以来，兰沁橼香志愿总队积极引领，东线第一帆志愿者联盟各支队纷纷行动，志愿者协会家有儿女志愿者协会向阳花志愿者协会志愿者协会和谐志愿者协会星火志愿者协会等志愿者组织第一时间响应，安排志愿者奔赴各防疫点，分班次参与疫情防控，确保小时防控无间隙。车站里，他们不厌其烦地提醒乘客戴好口罩，为行动不便的乘客拖运行李指引路线卡口上，他们倒班轮换，全天候风雨无阻社区外，他们与物业保安配合无间，守牢家园大门。在这场没有硝烟的战疫里，每一名志愿者带着热忱与勇敢而来。他们聚则是一团火，红马甲成了疫情防控最坚实的铠甲他们散则成满天星，遍布马洲大地每一个有需要的地方。他们用无私奉献，静守云开疫散，让志愿红成为最心安的力量。刘敏