江西德兴书记防疫进村到户
2021/9/8 17:14
年月日，江西省德兴市张村乡党委书记宋庆峰正在乡卫生防疫点，为接种新冠疫苗的中学生做好防疫服务。连日来，江西省德兴市各乡镇书记带头，全体干部职工采取分片包干的工作模式，深入各村居，广泛宣传疫情防控与疫苗接种工作，耐心讲解疫苗接种的安全性有效性和必要性，杜绝用蛮力引起矛盾，对不愿意接种的人员，尤其是老人，动之以情晓之以理，在充分了解情况后对症下药，以耐心换得理解以真情取得配合。同时，对已接种疫苗的人员进行入户回访，了解其身体情况，让疫苗接种既有速度又有温度，确保人民群众生命安全和身体健康，构筑全社会参与的防控屏障。年月日，江西省德兴市张村乡党委书记宋庆峰正在乡卫生防疫点，为接种新冠疫苗的中学生做好防疫服务。年月日，江西省德兴市泗洲镇党委书记冷辕右正在镇卫生防疫接种点看望刚刚接种过疫苗人员。年月日，江西省德兴市新岗山镇党委书记曾德基利用周末休息时间来到该市火车东站，为出入火车站的旅客进行体温测试和监督扫码防疫。年月日，江西省德兴市黄柏乡党委书记刘绍邦正在乡卫生防疫点，指导前来接种新冠疫苗的大妈正确佩戴防疫口罩。年月日，江西省德兴市大茅山景区管委会党委书记赵晓龙利用周末休息时间来到景区入口，为前来旅游的游客进行体温测试。年月日，江西省德兴市黄柏乡党委书记刘绍邦和乡卫生院医务人员，深入该乡刚刚接种完疫苗的残疾人员家访，了解其身体情况。年月日，江西省德兴市泗洲镇党委书记冷辕右正在镇卫生防疫接种点了解前来接种疫苗的情况。卓忠伟夏婷婷徐麟摄影中国日报江西记者站记者王健责任编辑黄河流