江西省地质局三亮让基层一线党旗分外红
2021/11/17 19:33
在党史学习教育中，江西省地质局将亮身份，亮岗位，亮行动与我为群众办实事实践活动相结合，全局紧扣六比六看六提升工作部署，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用党员先锋模范作用和党员领导干部表率作用，着力解决职工群众急难愁盼问题，聚焦办实事办好事办身边事，把党旗深扎在单位和群众最需要的地方。牢记初心亮身份，助力疫情防控面对上饶地区疫情防控新形势，第八地质大队党委充分发挥政治核心作用，按照省委省政府局党组驻地政府有关防疫工作的工作部署，全力抓好疫情防控工作，让党旗在疫情防控一线高高飘扬党徽在防控一线熠熠生辉。第八地质大队党委高度重视疫情防控工作，印发致全队各级党组织和广大共产党员的倡议书，倡议书发出后，第八地质大队全体党员干部青年团员积极响应，创新实施党支部党员青年团员模式，实行分片包干责任到人，与医疗人员社区工作者戮力同心，积极协助开展核酸检测交通管控物资运送等防疫各项工作。志愿者们在岗位上全力以赴发光发热，用实际行动诠释着共产党员共青团员的担当与责任，用实际行动为职工群众生命和身体健康保驾护航。日前，铅山县紧急策划方舱医院建设，急需开展医院建设用地地形测量工作。得知这一情况，我局地理信息工程大队迅速组织该队驻铅山办事处的工作人员，在做好安全防护的前提下即刻参与相关工作。投入测量的职工没有一丝懈怠，抢时间赶进度，与疫情赛跑，短短几天时间就完成相关工作，为战胜疫情作出地质人的一份贡献。示范带头亮岗位，服务关爱职工江西中煤建设集团以打造五型机关为抓手，总部机关职能部门立足岗位实际，找准服务群众的着力点。服务升级。行政办公室上线章管家系统，落实用章规范。人力资源部对关系到集团经营和职工利益的工作，做到事前指导，事中跟进事后回访。法务部召开模拟法庭，成立公益性法律咨询室，开展培训讲座，提升职工法律素养。审计部深入分析二级单位及项目的内部制度成本管理等，提出审计建议，持续监督整改。经营部在资质改革过渡时期，优化资源，协助完成资质申报和平移工作。服务增效。技术中心指导申报多项国家级省级成果，激发了职工参与企业管理的积极性。安环部注重项目安全文明标准化建设疫情防控等工作上台阶。财务部开讲，提升财务人员素质，指导员工进行个人所得税税收筹划和个人所得税汇算清缴。纪检部排查廉政风险点，编制廉政风险防控手册，推进全面从严治党向基层延伸。企管部合规办开展政策宣讲组织合规培训，编制诚信合规手册，培育合规文化。服务贴心。党群部开展问卷调研收集民声民意，举办书香三八女职工读书沙龙，建设职工书屋，打造职工素质提升新平台。后勤中心提升总部职工宿舍环境，食堂一日四打扫三消毒，保障用餐安全。持续抓好疫情期间海外职工思想政治工作，组织专家宣讲防疫和健康知识。领导班子成员带头关怀慰问，给海外职工讲党课连线开展主题党日活动，为出国人员加油鼓劲。中煤国际党总支各党支部积极走访，做好心理疏导，为困难家庭送温暖，确保职工稳在当地事业接续发展。主动担当亮行动，解群众之所需月日上午，第六地质大队鹰潭梅枫路职工住宅小区供水管网一户一表改造工程顺利开工。第六地质大队紧盯职工急难愁盼问题，结合队情实际开展我为群众办实事实践活动，把职工住宅小区供水管网改造作为重点民生实事来谋划推动，着力为打通困扰老百姓多年的堵点难点痛点做了很多工作，得到职工群众的一致好评。该工程计划工期为天，从年月日开始至年月日之前全部完工。本次改造将采用先下后上，先外后里的原则，即先改造对居民生活影响较小的区域，如室外水源外立面立管施工，后改造对居民生活影响较大的单元楼道开挖埋设管道水表更换等，以最快速度给小区居民创造一个高质量高标准卫生放心的用水环境。此次改造工程，将花费近万元对小区内幢住宅楼的生活总表生活用水泵房建筑内用户水表等设施进行提升改造，惠及居民近户。中国日报江西记者站记者王健责任编辑黄河流