西宁全面解封疫散云开，静待春来
2021/11/22 10:25
您好！请到吧台点餐。服务员，号桌的菜好了吗？一份炒面片，打包带走！祁记手工面片店内，厨师在橱窗前有条不紊地准备菜品，吧台不断有顾客前来点餐，一派热闹景象。日晚，随着最后一个封控区正式解封，青海省西宁市所有封控区管控区均被调整为防范区。疫情防控形势逐渐向好，高原古城的商铺开始陆续营业，饭馆提前全面消杀，各公园游园有序开放，人们纷纷走向街头，贪婪地呼吸着新鲜空气。我们一接到营业通知就开始着手准备。青海祁记餐饮管理有限公司总经理王世肖说，饭馆提前购进新鲜食材全面消毒杀菌。今早生意不错，两个小时就接到多单！王世肖说，饭馆目前可以堂食，但是顾客需出示健康码行程码，也要测温登记。许多顾客防疫意识强了，堂食会选择隔桌坐，也有不少选择打包带走，疫情常态化防控不能麻痹大意。王世肖说。在西宁市繁华的商业区，十余辆轿车排成长龙，驶进地下停车场步行街的餐厅服装店提早开门营业一些网红奶茶店内，服务员一边招呼前来堂食的顾客，一边忙着给外卖员备货。这座熟悉的城市正在恢复往日的活力。终于能去人民公园散散步了。岁的吉智云听到各公园游园开放的消息后，抑制不住心中的激动，一大早就来到人民公园晨练。穿城而过的湟水河水面波光粼粼，岸边的汽车喇叭声清晰地传入耳朵，吉智云兴奋地感叹等待这一天很久了！现在接单的数量明显比前些天多了。滴滴司机张丙发说，为保证乘客安全，每天早上出车前第一件事就是做好车内消杀。张丙发说，尽管距离平日的接单量仍然有差距，但他坚信，西宁正在复苏，一切都将回归正轨。一大早，市民张柏妮精心打扮了一番决定出门散散步。今天是我们小区解封的第一天，得打扮一下，这样才有仪式感嘛！作为西宁市鼎安名城盛景小区封控区的居民，张柏妮对这一天期待已久。走出小区，眼前的一切熟悉又陌生。张柏妮欣喜地发现，街边停业已久的早餐店，重新飘起了热气马路上，外卖小哥骑着电瓶车穿梭在大街小巷儿子也表达出对于学校的向往，希望星期一赶快到！对于西宁市城北区朝阳街道山川社区主任何敏来说，今天格外忙碌。她正和同事们讨论如何做好解封之后的疫情防控。解封不意味着解防，我们社区依然会做好常态化的疫情防控工作，绝不放松警惕！回想起封控期间一张张陌生的面孔一幅幅难忘的画面，张柏妮心中感慨万千。是很多人默默的奉献与付出，才换来我们的安宁。要坚信，只要我们万众一心，疫情一定会彻底结束，春天一定会来临！张柏妮说。记者周盛盛柳泽兴新华社西宁月日电