江西武宁大队开展心心相印我为群众办实事实践活动
2021/9/26 14:35
为进一步贯彻落实上级党史学习教育部署安排，认真按照学党史悟思想办实事开新局总要求，武宁大队党委高度重视，周密部署。近期，武宁大队深入开展心心相印我为群众办实事实践活动。一是增强必胜之心为民保平安岗位大练兵活动。大队基层消防站全体指战员时刻牢记对党忠诚，纪律严明，赴汤蹈火，竭诚为民的总要求，对标国家队主力军建设要求，坚持两严两准建队标准，对标主力军国家队建设要求。以饱满的热情开展每天的体能技能训练，加强自身能力素质，强化专业知识，时刻做好打硬仗打恶仗的准备时刻做到拉得出冲得上打得赢时刻做好赴汤蹈火竭诚为民的准备。二是增强责任之心开展我是党员当先锋活动。根据疫情防控需要，组织党员先锋队深入商场超市集贸市场汽车站火车站社区小区学校等公众场所和人流密集场所开展防疫消杀物资搬运和人员转运等工作，为群众生活学习提供一个安全环境对预测可能发生重大灾害的区域前置备勤，提前部署力量，让群众有更强的消防安全感，第一时间救助群众于危难。组织党员先锋执法小组在重要节日敏感节点对重点区域重点领域重点场所落实高标准的防范措施，防患于未然。三是增强仁爱之心开展我为群众送温暖活动。弘扬拥政爱民的优良作风，组建火焰蓝志愿服务队伍，扎实开展爱民实践志愿服务行动，参与文明城市创建，带头走进街道社区开展文明劝导拔除杂草清理垃圾冲洗街道等义务劳动大力开展尊老爱幼活动，与辖区养老院福利院结成共建点，定期前往看望慰问孤寡老人，让火焰蓝的新形象深入人心。四是增强谨慎之心开展重点单位约谈会活动。为进一步督促社会单位落实消防安全主体责任，确保辖区火灾形势持续稳定。武宁大队召开重大火灾隐患单位整改约谈会。县市监局，县应急管理局及九江聚鸿新材料有限公司武宁县大龙燚火锅店两个重大火灾隐患单位参加会议。中国日报江西记者站责任编辑黄河流