江西周坊集团回报社会融入大局在担当中前行
2021/9/2 9:47
只医用口罩免费面向社会发放，有需要就到微信公众平台申领。近期，江西一家微信公众平台发起了这样一则活动公告。口罩的赞助者，是江西周坊实业集团有限公司以下简称周坊集团旗下企业江西荣莱医疗科技有限公司以下简称荣莱医疗。这样的捐助，在该企业自疫情发生以来所做的公益捐赠中，仅是很小的一部分。据不完全统计，自年初以来，周坊集团所捐赠防疫物资总价值已逾万元。大疫大战前，更显大局与担当。作为江西一家民营企业，周坊集团初步形成金融板块地产板块建筑板块医疗器械板块酒业板块贸易板块物业管理板块七大板块多元并举的发展格局。在实现自身发展的同时，企业多年来以行动践行社会责任的担当。在疫情发生之初，周坊集团想方设法克服重重困难，以最快速度改造医疗物资生产线，建立多渠道采购网络，号召员工夜以继日生产，以大无畏精神奋战。在抗疫相关医疗物资市场炙手可热时，周坊集团不仅捐出自己生产的物资，还积极购置各类医疗物资捐赠给抗疫一线最需要的地方。荣莱医疗共调拨万套隔离服万个隔离帽万双隔离鞋套驰援湖北武汉。曾多次向海外个国家和地区输送防疫物资。年，荣莱医疗获江西抗疫贡献企业荣誉称号，获国家工信部授予的工业和信息化系统抗击新冠肺炎疫情先进集体称号，是江西唯一获此殊荣的民营企业。如今，荣莱医疗的抗疫公益仍在继续前行。作为拥有多家子公司的企业，周坊集团在不同领域发挥资源优势，因地制宜践行社会责任。每年重阳节，江西省南昌市进贤县长山晏乡敬老院都会出现周坊人的身影，这里是周坊集团定点帮扶资助的敬老院在上高县等地的一些学校，有他们资助的免费午餐在抗洪抢险一线，有他们为受灾困难群众抢险人员送去的慰问品以践行社会责任赋能企业高质量发展，实现企业与社会的共赢共享，是周坊集团开展社会责任建设的方向。今年月，荣莱医疗在抚州市总投资亿元年产亿只丁腈手套和医用橡胶手套的生产线建设项目落地。建成达产后，可实现年产值亿元，税收亿元。既为当地工业经济注入活力，也帮助更多人实现家门口就业。除医疗板块外，集团其他业务板块也在同步发力。周坊集团相关负责人表示，回报社会融入大局，企业才能行稳致远。未来周坊集团将在更多领域以自身的优势与力量，用实际行动践行企业的责任与担当。