江阴每个党员都是抗疫联盟里的英雄
2021/8/26 18:51
央广网无锡月日消息疫情就是命令，防控就是责任。在这个没有硝烟的战场上，江阴市广大党员干部认真践行与群众想在一起干在一起，与群众风雨同舟同甘共苦，以实际行动彰显人民至上的根本立场，筑起一道道严密的疫情防控线，书写着党史学习教育的生动实践。夏定决心，党建联盟筑起疫情防控坚强堡垒夏港街道党工委先后召开疫情防控工作专项会议余次，落实省市关于疫情防控工作的决策部署。各村社区也迅速召开疫情防控工作推进会，明确各项防控措施。街道成立夏定决心抗疫有我党建联盟，凝聚起村社区党组织派出所机关卫生服务中心广电站等各领域党组织的力量。个党群服务中心和两新党组织招募党员志愿者共计余人加入保障队伍。街道党工委书记徐洪伟带头，领导班子成员根据工作实际，每人带头联系个村社区，机关科室工作人员全部下沉到基层，落实到村社区及企业防控工作中。在联系点干部蹲点工作有效指导下，个全民核酸检测点和个流动检测点顺利建成。月日，夏港街道举行全员核酸检测压力测试演练，用时个小时就完成余人次核酸采样。疫线有我，党员群众凝聚疫情防控红色力量我是党员，我必须到一线去！李力是夏港街道长江村的一名党员，月日，在得知华士镇紧急启动全员核酸检测需要招募志愿者时，他主动联系长江村防疫工作小组，要求前往华士镇，并在当晚奔赴到抗疫一线，跑出了夏港速度。像李力这样的党员志愿者和志愿群众，夏港街道还有很多。为了打赢这场疫情防控阻击战，夏港街道充分发挥党建引领作用，在夏定决心抗疫有我党建联盟带动下，各级党组织全力支援防疫工作。党员群众纷纷主动请缨，第一时间站上防疫第一线，通宵达旦驻守在第一线。疾风知劲草，烈火见真金。疫情防控工作正成为基层党组织和广大党员干部践行初心使命体现责任担当的试金石和磨刀石，他们无私无畏甘于奉献，在疫情防控一线积极担当作为，把牢把严每道关口，以实际行动践行两在两同，为党旗增辉添彩，为人民群众生命健康安全保驾护航。责任编辑张瑨瑄