金融知识知多少？中荷人寿带你不止一点点
2021/9/22 12:29
现如今理财方式百花齐放，让老百姓拥有了更多的投资选择，也促进了金融产品的迭代和升级优化，金融市场呈现一片大好。然而消费者的金融需求让一些不法分子钻了空子，尤其是对于老人和高校学生等金融知识薄弱的人群来说，许多套路擦边球防不胜防，金融广告真假难辨。一些消费者就是由于金融知识的缺乏，才造成了经济损失，而另一些消费者则因为害怕被骗而不敢进行金融投资活动，这样的投鼠忌器，白白让好机会溜走。由于金融知识对于普通百姓来说，掌握起来并非易事，因此才让虚假金融广告有机可乘，那么培养普通消费者的金融素养就变得重要起来。通过正规渠道的宣传，让大众理解掌握金融风险防范知识，才更有力量击退非法金融活动和金融谣言。为助力健康金融环境的构建，中荷人寿积极响应央行等部门的号召，于月开展金融知识普及月活动，致力于维护金融生态网络空间，让更多消费者用金融让生活更轻松更美好。从业使命驱动中荷人寿金融知识普及在行动在今年的金融知识普及月，中荷人寿推出了旨在提升金融消费者和投资者风险防范意识和责任意识的一系列活动，力求将普及金融知识提升金融素养共建清朗网络共享美好生活这句活动口号落到实处。多种形式呈现，多平台联动，多角度齐发，中荷人寿希望通过一个月的大力度的正面宣传，力求帮助更多消费者成为理性高素养的金融参与者，用一份去伪存真的智慧，保护自己的财产利益。全平台总动员线上传授防骗秘笈为扩大此次金融知识普及月的覆盖范围，提升参与便利度，也为了配合防疫要求，中荷人寿将线上的推广普及作为了重点。在官方订阅号官网上，中荷人寿以多种形式普及基础金融产品和服务，积极宣传红色金融史。采用文字长图视频相结合的形式，消费者可以根据自己的习惯来学习，利用碎片化的时间，随时随地掌握一点投资理财小技巧和防骗技能。中荷人寿与中国银行保险报联袂推出老年人如何防范金融诈骗的公益直播，号召儿女陪爸妈一起看直播学知识，多方协力帮助老人提升防骗意识，让老人也能一眼识破金融骗局。你是合格的快乐金融星球公民吗中荷人寿在线上发起快乐金融星球公民资格考试在线问答活动，欢迎大家来答题挑战。通过多渠道多形式高频次的宣传以及颇具号召力的线上活动，中荷人寿的金融知识普及活动堪比出圈互联网，十分值得期待。总分联动组合拳线下推广亮点满满线上活动如此出彩，线下的推广也同样别出心裁。中荷人寿充分发挥多网点优势，在总部指导下，各地分公司也纷纷结合当地特色，推出了丰富多彩的线下金融知识普及活动。在整个月，中荷人寿的各地网点都将以展板条幅滚动电子屏以及短视频等形式呈现宣传内容，并通过设置老年人专属柜台等方式，从薄弱环节入手，聚焦重点人群。此外，以保险五进入全面覆盖，并同步推动党史学习，让金融知识与党史，一同进学校进社区进农村进企业进军营，营造争做金融好网民的良好社会氛围。对外宣传的同时，也不忘自我提升，积极进行内部宣传，夯实内部员工的从业能力。中荷人寿通过公司内部宣传内部会议培训等多渠道，让培养金融好网民的理念在内部也不落空。打破消费者与保险业的隔阂，从提升认知入手无疑是最好的形式之一。中荷人寿希望通过一个月的宣传活动，让消费者更深入地理解各险种的作用模式，能够结合自身需求，更加理性地选择金融产品和服务，增强风险防范意识，远离非法集资，让不良金融活动退出市场，让金融谣言不攻自破，共建清朗网络空间，实现全民共享金融改革发展成果