紧急驰援德邦快递助力莆田红十字会物资运输
2021/9/17 14:37
近日，莆田市仙游县等地新冠疫情出现反复，牵动了全国人民的心，社会各界纷纷伸出援助之手。月日中午点左右，德邦快递两辆载满食品和防疫物资的货车从莆田市秀屿区振兴乡村集团子公司所在地出发，驶往仙游县枫亭镇山头村。德邦快递莆田秀屿区负责人朱珊珊表示，月日晚点左右，公司收到莆田红十字会的委托，在月日要将振兴乡村集团捐赠防疫和民生物资运往仙游县。为了及时送达这批物资，公司连夜调派车辆和人手，并办理了疫区车辆通行证，务求准时将物资运送到目的地。在获知此消息后，德邦快递司机林超钱宝雄主动请缨，承担起此次深入疫情地区的运输任务。月日一早，德邦快递车队就到达了振兴乡村集团子公司，联系到了公司相关负责人朱总交接捐赠物资。由于疫情期间不少企业停工停产，装卸工人用工紧张，德邦快递车队经理高仕强率领德邦快递小哥王康许金赞王国锋等主动承担了装卸任务。大家顶着骄阳近两个小时，终于将全部捐赠物资清点完毕打包搬进了车内。在疫情防控方面，德邦快递司机师傅们也不敢松懈，运输前全部进行了体温测量和物资消杀，并全程佩戴口罩。做好安全防护每一步，确保物资安全抵达仙游县枫亭镇山头村。下午时许，车队成功到达了目的地，由莆田红十字会工作人员接收了该批捐赠物资。在完成了此次捐赠物资运送任务后，紧接着德邦快递车队继续赶赴黄市镇，承担起金利莱斯企业捐赠多件共计万口罩到山头村的任务。月日晚，德邦快递的工作人员度过了一个辛苦的不眠之夜。对于此次运送任务，德邦快递莆田秀屿区负责人朱珊珊表示，驰援疫情地区德邦快递责无旁贷，红十字会工作人员也付出了巨大的努力，大家同心协力不辞辛苦才保证了此次任务的完成。在此对勇于付出的各位工作人员表示诚挚的感谢。正是有众多像他们这些不畏风险的人的努力付出，大家才可以更好对抗击疫情，共度难关。