进博会服务贸易展区无实物涌动绿色与智慧
2021/11/9 9:22
探馆服务贸易展区无实物涌动绿色与智慧本报记者郭子源文旅服务金融服务物流服务供应链管理服务与有形展品不同，在展览面积达万平方米的服务贸易展区，多数展品都无实物，但这丝毫不影响现场咨询洽谈签约的热度。今年，超过个国家和地区的多家企业前来服务贸易区参展，其中有近家世界强及行业龙头企业，三大拍卖行四大会计师事务所五大船公司齐聚，共分为金融物流咨询文化旅游综合服务五大板块。与往届最大的不同是，本届服务贸易展区首设文物艺术品专区，拍卖行画廊首次参展，如佳士得苏富比富艺斯等。与此同时，文化旅游板块也全新亮相，展览面积达平方米，除了万豪洲际等老朋友，还有亚特兰蒂斯酒店品牌雅辰酒店集团等新面孔。值得关注的是，参展企业不约而同地聚焦绿色发展智能管理等主题，纷纷带来了创新服务方案，不少是全球首发，如邓白氏的全球数智供应链解决方案瑞士集团的消费品类绿色可持续检测方案以及德勤的气候变化与可持续发展创新解决方案等。拍卖行画廊首次参展首次设立的文物艺术品专区究竟都有啥？记者看到，首次参展的拍卖行画廊吸引了大批观众驻足。在苏富比展台，上海市民徐先生摘下眼镜，近距离端详张大千的味江。为了看展品，虽然家住在浦东，距离会展中心个多小时车程，我还是一大早赶来了。徐先生说，自己爱好山水画收藏已年，此前获取资讯购入藏品的途径较少，多是拍卖活动，如今，进博会为像他一样的收藏爱好者提供了另一渠道。除了张大千的味江，首次参展的苏富比还带来了两件油画展品一件铜雕展品。本届进博会展出的作品可供现场洽购。苏富比亚洲区董事总经理洛嘉熙说，进博会已成为跨国企业向中国消费者介绍优质产品服务的直接窗口，本届进博会首次引入全球艺术与文化产业，势必将成为艺术文化发展的有力催化剂。拍卖行画廊为何积极参展？除了人文交流，另一个重要原因是，我国依托展品留购相关免税政策的落地。据了解，第三届进博会首批件文物类展品已变商品，顺利完成了免税进口业务。多位参展商表示，进博会交易的是商品和服务，交流的是文化和理念。经过年的成功举办，本届进博会不仅是贸易投资的重要平台，也是多元文化交流的大平台。让观众兴奋的不止是文物艺术品。在服务贸易展区，余个海外知名具有一定影响力的品牌形象知识产权集体亮相，既有著名博物馆，如大英博物馆大都会博物馆卢浮宫，也有耳熟能详的动漫，如皮卡丘小黄人等。在这里，海外对话国潮文创，旨在进一步放大进博会的文化交流平台作用，助力展品变商品展商变投资商。绿色服务方案全球首发绿色发展主题不仅是本届进博会的一大亮点，也是服务贸易展区企业聚焦的重点。连续四届参与进博会的渣打集团今年收获颇丰。参展期间，渣打中国先后与多家企业机构及政府部门签署合作协议，主题多涉及绿色与可持续发展，如复星国际有限公司中国宝武旗下的欧冶云商浙江正泰电器股份有限公司南京市江北新区中央商务区等。月日，正式开展的第二天，中国上海自由贸易试验区临港新片区管理委员会临港新片区上海临港经济发展集团有限公司临港集团与渣打中国签订战略合作协议，三方约定将结合临港新片区的产业结构发展规划，引入国际领先的可持续金融产品及理念，为区内企业提供全面可持续的金融服务。全方位绿色金融解决方案是此次渣打集团带来的特色展品。中国在推动减碳过程中的积极进展给全球注入了动力，也为像渣打这样的银行带来了巨大发展机遇。渣打集团董事会主席韦浩思表示，进博会是一场激动人心的盛会，为世界各地的出口商供应商和服务提供商创造了强大平台，让各方共享中国机遇。绿色服务方案不局限于金融服务。瑞士集团在本届进博会上全球首发了消费品类绿色可持续检测方案。科技电子全球委员会主席何艺桦介绍，该方案综合了产品生命周期的各个环节，如选材制造销售使用报废等，考量这些环节在有害物质管控回收利用耐用性能效等方面是否可以实现可持续发展。作为国际权威的第三方检测认证机构，瑞士集团已连续四届参与进博会。前年参展，我们硕果累累。该公司展台负责人表示，首届参展，集团就和舟山自贸区达成了共建流量计量实验室的合作，随后又陆续在农产食品公共卫生防疫等领域与多家公司达成合作。今年希望进一步推动循环经济，助力双碳目标的实现。让供应链管理更智慧智慧服务赋能供应链管理，这也是本届服务贸易展区的一大亮点。多家企业贴合产业转型升级需要，推出了一系列解决方案，全球首发不在少数。香港冯氏集团已经是第四次参加进博会。今年，该集团聚焦创造未来的供应链主题，通过创新方案，协助品牌和零售商驾驭数字经济，在全球拓展新市场。记者在展台看到，现场设有多个主题区，如柔性供应链管理数字化解决方案智慧物流新零售与授权可持续发展等，其中，在柔性供应链管理数字化解决方案可持续发展三大主题展区均有首发首展产品。月日，邓白氏首发全球数智供应链解决方案，希望通过全球数据和高级分析，帮助企业实现供应链寻源监控匹配供应商深度分析四大目标，进而提升供应链弹性，兼顾经济性与安全性。据我们观察，大多数企业对自己现有的一级供应商比较了解，但受制于产业链话语权或产业规模等因素，对二级或三级供应商甚至供应链末端了解较少。邓白氏中国区总裁吴广宇说，邓白氏此次推出的寻源服务，可以实现供应链全链条可视化，在全球经济不稳定因素仍存的情况下，帮助企业更精准高效地寻找优质供应链合作伙伴。吴广宇表示，邓白氏与中国市场渊源已久，自年进入中国市场，至今已年。连续四届进博会的成功举办，充分展示了中国构建高水平对外开放体系营造多元包容营商环境的决心。吴广宇说，接下来，邓白氏将继续以中国市场需求为核心，将全球能力与本土创新相结合，发挥联通优势，深化数据应用，赋能企业高质量发展。责任编辑曹原青