旌旗指引方向践行训词精神玉山县消防救援大队多形式开展纪念训词三周年系列活动
2021/11/10 15:42
为训词三周年，牢固树立训词在消防救援工作和队伍建设中的根本指导地位，引导指战员以训词精神为指引，持续营造学习践行训词精神的浓厚氛围。月日，玉山县消防救援大队积极开展纪念训词三周年系列活动。重温入队誓词，强化初心使命。大队全体指战员整齐列队，队容严整，在熠熠生辉的中国消防救援队伍队徽下在光彩鲜艳的党旗前，高举右拳庄严宣誓我志愿加入国家消防救援队伍，对党忠诚纪律严明赴汤蹈火竭诚为民字字千钧，句句精要，铿锵有力的许下对党和人民的承诺，引导指战员切实将训词精神内化于心外化于行，坚决把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，表达了指战员们对党和人民的无限忠诚，以实际行动打造消防事业新篇章。座谈交流讨论，忠诚履职尽责。大队举办纪念训词三周年学习座谈交流会，指战员紧紧围绕学习训词精神进行了交流发言，深情回顾队伍组建三年来所发生的新变化新面貌，结合自身所取得的新成绩新进步，畅谈了学习践行训词精神历程中不断收获的新感悟新成长，表达了指战员热爱消防事业的真挚情感，诠释了新时期指战员如何以行动践行训词，担当好新使命的铮铮誓言。观授旗并致训词视频，提高内在精神。通过观看国家综合性消防救援队伍授旗训词视频，回顾了消防救援队伍历史性的一刻，更是消防事业开展新时代走向新辉煌的一刻。有效引导指战员更加坚定理想信念筑牢精神支柱，永葆新时期火焰蓝的政治本色，永远做党和人民的忠诚卫士。全体指战员纷纷表示将以此次学习纪念训词三周年为契机，安心工作，苦练业务本领，牢固树立正确的理想信念，努力做党和人民的忠诚卫士，为消防救援事业奉献自己全部的力量。通过开展纪念训词三周年系列活动，进一步筑牢了全体指战员的思想根基，凝聚了奋进力量。同时，大队将把贯彻落实训词精神与当前的各项重点工作结合起来，继续创新方式，拓展教育载体，引导全体指战员认真学习训词精神，牢固树立四个意识，坚定四个自信，坚决做到两个维护，勇于担当作为，切实把学习贯彻训词精神融入中心工作融入防疫大局融入转型发展融入竭诚为民的实践中去，向训词三周年献礼，向党和人民交出合格满意的答卷。责任编辑蔡东海