嘉兴党建高地创建行动进行时
2021/9/3 21:29
新华社杭州月日电记者俞菀年月，台风烟花在嘉兴平湖二次登陆，全市万党组织坚守一线，每个村成立人左右的党员突击队，一夜转移万群众年月，新冠疫情来袭，浙江嘉兴迅速划分出万个社区治理微网格，余万党员全员联户，筑起基层防疫堡垒作为红船起航地，嘉兴正在全面推进七讲七比争先攀高党建高地创建行动，努力让每一寸土地都有党组织精心守护，每一户人家都有党员贴心服务。从建党圣地到党建高地走进嘉兴各级党委政府街道社区企事业单位的党员活动室，总能看到全心全意为人民服务的标语南湖红船的模型雕塑嘉兴的绝大多数党员都会日常佩戴党徽，每天通过掌上微嘉园查看群众上报事项是否妥善解决红船突击队党员先锋岗红色楼道长一个个党建品牌串联起城市的亮丽风景。什么是党建高地？嘉兴为什么要打造党建高地？党建高地，是建立在党和人民群众血肉联系基础上的上层建筑。嘉兴市委书记张兵说，骨干支撑是横向到边纵向到底的组织体系，每一位党员都是筑成高地的砖，发挥着不可或缺的作用。嘉兴创建党建高地，是历史赋予的必然使命，也是时代赋予的必然要求。作为建党圣地的嘉兴，有更好的条件和基础来创建党建高地。实践又充分证明，无论是经济社会平稳发展还是突发事件的有效应对，党建都是根本保证。年年初，嘉兴市委出台了党建高地创建行动的具体实施方案，通过明确的基本脉络，构建起党建高地建设的四梁八柱。嘉兴市委组织部部长龚和艳说，第一个是以红船精神为引领第二个是深化网格连心组团服务这一新时代密切联系群众的工作机制是打造五个高地，即理想信念铸魂高地组织体系建设高地选贤任能示范高地党群关系融洽高地政治生态纯净高地是形成四个局面，即党建统领定格局整体智治带全局唯实惟先促大局共同富裕开新局。以高质量党建引领高质量发展玻璃窗前，看书的年轻人与品茶的老人各得其乐，间或有清洁工快递员轻轻地走进来，擦把汗喝口水歇个脚。嘉兴目前共有余座这样的红色城市驿站，作为基层党建服务点，着力解决了市民和一线城市管理服务人员饮水难休息难如厕难等问题。服务体现初心，细节感受温度。一位游客在南湖旁的驿站留言簿上这样写道。嘉兴党建高地创建行动的实践充分证明，党建工作抓实了就是生产力抓细了就是凝聚力抓强了就是战斗力。以高质量党建引领高质量发展，就要注重党建工作的先进性全面性融合性和典型性。支部协会支部合作社支部电商在嘉兴市嘉善县，能充分感受到党建引领乡村振兴迸发的创新活力。嘉善县委书记洪湖鹏说，嘉善所有村集体经济年经常性收入破万元，坚强后盾正是产业链上新建的一批批党组织，党员干部与群众抱团共生的党群致富联合体。党建高地建设，可不是党委政府推一下基层应付一下，而是要真正发挥各行各业参与的主动性和积极性。嘉兴市民营经济发展研究会执行会长廖帮明说。雅莹集团股份有限公司是嘉兴土生土长的民营企业。公司党委书记仇瑛的手机里有个特别活跃的微信群，汇集了公司管理层和名党员职工。每次下达任务指令，都是党员先带头，一呼百应。公司要进行学习型组织建设，行政部门抓不动，党委来抓效果很好，董事会就特别服气。激发每个党员细胞的内在活力嘉兴市委政研室副主任钮月终说，提升党组织的凝聚力创造力和战斗力，关键在人。嘉兴通过七讲七比争先攀高建立赛马制度，在市县镇村各层级和国资教育医疗等各个行业领域，广泛开展党员干部能力比拼活动，在互学中取长补短，在互促中不断超越。如何让基层党建工作与特殊群体的精神帮扶更好地结合起来？这是嘉兴市自然资源和规划局青年党员李梦瑶一直思考的问题。在她日常联系的基层群众中，不乏家庭问题比较突出的青少年儿童。我们要做的，不是帮他们解决一件事几件事这么简单，而是要去理解他们的生活现状，去努力帮他们树立信心。在嘉兴市秀洲区王江泾镇派出所党支部书记所长祝伟宽的努力下，年月，嘉兴第一个基层派出所辅警党支部正式成立。基层派出所是离民情民意最近的地方之一。通过建立专门的党支部，辅警队伍面貌焕然一新，工作的积极性和主动性大幅提高。祝伟宽说。记者在采访中发现，正是通过深入开展七讲七比争先攀高党建高地创建行动，嘉兴各地不断涌现出敢于担当的先锋党员甘于奉献的平民英雄，他们如群星闪耀，和广大人民群众一起，谱写出红船起航地新时代的美好图景。年时间，个城市品质提升项目，没有党建引领，不可能完成这样艰巨的任务。白天晚上，刮风下雨，嘉城集团党委书记鉏新良总会到竣工的项目去走走看看。他说，这既是查漏补缺，更是一种回味。人生贵在用经历创造价值。和平年代普通党员的成就感体现在哪里呢？对我而言，大概就是所有过程的艰辛都化为了最终结果的美好。