九轮核酸检测均为阴性郑州银基国际旅游度假区解除管控
2021/11/17 13:33
国际在线河南频道消息根据郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室年号公告，月日时起，银基国际旅游度假区解除管控，度假区被隔离员工的工作生活即将回归常态。自月日起，按照郑州市疫情防控要求，银基国际旅游度假区进入管控状态。这期间，名在度假区隔离员工及第三方演职人员累计接受了九轮核酸检测，所有人员检测结果均为阴性度假区名在家隔离员工，严格按照郑州市疫情防控要求，做了五轮以上核酸检测，检测结果均为阴性。银基冰雪世界截至月日，银基国际旅游度假区还进行了次全范围环境样本采集，分别采集环境样本份份份，检测结果均为阴性。据了解，在接到政府部门配合进行新冠流调的通知后，银基国际旅游度假区第一时间启动防疫应急预案，连夜组织员工及住店游客进行核酸检测，并及时发布针对各园区门票及客房的退改政策措施。闭园期间，银基国际旅游度假区还成立了应急防疫指挥部，结合疫情防控现状制定并落实疫情防控应急预案落实责任人并细化各项具体措施，做好办公场所宿舍园区各角落的全面消杀和终末消毒。银基动物王国为满足在度假区隔离员工的生活需求，银基国际旅游度假区还积极组织志愿者为隔离员工配送一日三餐采买各种生活必需品。银基国际旅游度假区相关负责人表示，接下来，园区将继续落实强化各项防疫举措，对园区所有区域及设备进行全面清洁和每日消杀，用心维护园区游乐设施设备，悉心照顾好每一只动物，精心排练每一个演艺节目，为给大家创造更多的美好和欢乐而努力。文图张红超