聚焦人物馆进博会场馆内外防疫不松懈
2021/11/10 9:17
工作人员对干垃圾再次分类。殷立勤摄工作人员将干垃圾桶集中摆放。殷立勤摄工作人员在场馆内保洁。殷立勤摄工作人员集中转运干垃圾。殷立勤摄工作人员对垃圾桶进行消毒作业。殷立勤摄工作人员正在对进出人员进行体温检测。殷立勤摄工作人员正在对进出人员进行体温检测。殷立勤摄工作人员对干垃圾桶进行集中消毒。殷立勤摄工作人员对干垃圾桶进行集中消毒。殷立勤摄工作人员正在对公共区域进行消毒。殷立勤摄月日，工作人员正在对场馆外的垃圾桶和公共区域进行消毒。作为国家会展中心上海的物业服务大管家，上海陆家嘴物业管理有限公司现场投入的总服务人数再创新高，接近人。根据严而又严实而又实细而又细的防疫工作要求，聚焦人物馆等重要环节，在总结用好上一届防疫工作经验做法的基础上，陆家嘴物业进一步查漏补缺做实工作。一方面采取区域包干责任到人，通过设立疫情防控保障组组建人的防疫消杀团队增援临时测温点等举措，为万平方米的四叶草构建全方位无死角的防护网。另一方面，针对本届进博会须持小时内核酸检测报告方能进场的要求，陆家嘴物业增派保安保洁为临时核酸检测点停车场提供服务支撑。责任编辑张瑨瑄