聚焦多个内生安全行业落地成果发布
2021/8/27 9:54
月日，以经营安全安全经营为主题的年北京网络安全大会在京盛大开幕。本届大会特别设置了展厅发布会，供参会企业机构发布重要成果和研究报告等，这为线上观众奉上了一场网络安全市场盛宴。基于内生安全理念，新一代网络安全工程实践课程发布为了推动人才培养侧和产业需求侧的有效对接，奇安信安全教育产品部面向高校推出了基于内生安全的新一代网络安全工程实践课程。网络安全工程实践课程系列，第一批包括企业网及其服务建设企业网安全产品集成企业网应用安全防护企业网安全运维企业网渗透测试企业网等保测评企业网安全运营等几门课程，并通过安全项目管理的基本思想串联相关实训内容。奇安信集团安全教育产品部解决方案负责人李向辉表示，新一代网络安全工程实践课程是对高校网络安全相关专业必修课的补充，帮助学生进行产业课程实践，这些实践课程，既培养学生技术能力，也培养学生非技术能力。课程采用项目制情境式任务驱动的教学方式，让学生成立项目小组完成任务，培养学生技术能力的同时全面培养学生非技术能力。对高校来说，网络安全工程实践课程充分地体现了以岗位工作任务为导向的职业能力培养模式，既可以满足高职院校项目实训的需要，也可以满足本科院校培养学生网络安全领域的复杂工程实践能力的需要。网络风险敞口扩大，奇安信推出安全解决方案自从年我国进入商用元年开始，在行业应用实践的广度和深度不断提升，在医疗防疫工业互联网车联网等领域涌现众多优秀案例。随着的蓬勃发展，安全也越来越受到国家和各行各业的高度重视。安全架构是对的延续和增强，提供了更好的空口安全更强的隐私保护等，但这不意味着网络就安全了。系统依旧是通过网络承接，各种新型设备接入网络，将带来新的攻击方式和漏洞类型。此外，在接入网和核心网采用了网络切片网络功能虚拟化等一系列新技术，也将带来新的安全挑战。针对安全面临的现状，奇安信基于内生安全的理念，将与安全能力进行融合，通过将安全功能内置到网元，使网络能自动免疫主动防御按需提供安全服务，最终达到网络的网元可信网络可靠服务可配的内生安全目标。奇安信集团解决方案经理陈三强表示，内生安全理念摆脱了传统安全框架以局部与外挂为主的缺陷，实现网络安全能力与信息化环境融合内生。基于内生安全理念，我们可以建立起覆盖端边云网的全方位安全防护体系，打造面向各行各业的系统化安全方案。全球高级持续性威胁年中报告发布在生态联盟发布会上，奇安信威胁情报中心发布了全球高级持续性威胁年中报告以下简称报告，系统总结了今年上半年主要攻击活动，及其背后所呈现出的攻击新态势。报告显示，年上半年以来，被曝光的组织使用的在野漏洞数量陡然剧增，出现的频次之高历年罕见。组织在野利用的漏洞数量超过个，这在网络安全历史上堪称空前。随着网络武器威力和攻击规模的持续增大，今年上半年也许是近年来攻击活动最黑暗的半年。报告指出，在野漏洞集中出现在多个平台，其中操作系统浏览器阅读器等具有垄断地位的系统和产品均受到了不同程度的影响。针对性减轻在野漏洞风险，是现阶段抵御攻击的当务之急。除此之外，展厅发布会上还发布了疫情之下政企机构互联网访问风险报告等趋势报告，以及网络安全威胁情报生态联盟成员授牌奇安信集团与工信部人才中心战略合作等重要仪式。