卡塔尔航空推出超值优惠献礼特价机票覆盖全球多个目的地
2021/9/7 14:14
为致礼卡塔尔航空荣获全球最佳航司的美誉，卡塔尔航空推出特惠票价，乘客更有机会赚取双倍里程年月日中国北京卡塔尔航空公司以下简称卡塔尔航空于月日起在中国推出为期七天的超值优惠献礼，覆盖全球多个目的地的优惠票价。限时特惠期间，卡塔尔航空贵宾俱乐部会员购买机票即有机会赚取双倍积分非会员在活动期间加入卡塔尔航空的常旅客计划，则可获得里程奖励。本次特惠活动覆盖欧洲非洲中东美洲的多个目的地，乘客只需通过卡塔尔航空官网预订，即可享受卡塔尔航空屡获殊荣的卓越服务以及优惠价格。活动有效期为月日至月日，行程有效期至年月日。此外，卡塔尔航空的常旅客会员预订特惠机票还能累积双倍里程，进而加快贵宾俱乐部的会员升级进程。在本次限时优惠活动中，经济舱特价人民币元起，商务舱特价人民币元起，覆盖曼彻斯特爱丁堡法兰克福巴黎马德里都柏林米兰等目的地。卡塔尔航空贵宾俱乐部为会员打造一系列专属旅行福利和体验，包括不限次使用贵宾休息室额外行李额优先值机等级奖励等。去年，卡塔尔航空贵宾俱乐部不断优化会员权益，例如将兑换奖励机票所需的里程上限降至。同时，贵宾俱乐部还调整了里程政策，例如将会员累积或消费时所产生余额的有效期延长至个月。作为卡塔尔的国家航空公司，卡塔尔航空不断重建其航线网络，目前运营航点覆盖全球多个目的地。随着航班频次的增多，乘客可以根据个人需要更加灵活地更改出行日期或目的地，享受更大的出行便利。卡塔尔航空是全球唯一一家联合其枢纽机场同时荣获四个五星评级的航司，包括五星级航空公司五星级机场防疫安全五星级航空公司和防疫安全五星级机场，为乘客的旅途保驾护航。这些根据业内最专业严苛的评估标准独立展开的健康安全评级也为全球乘客提供了一份保障，进一步树立了他们对机场卫生和安全的信心。如需了解有关卡塔尔航空空中及机场安全举措的详情，请访问。作为一家屡获殊荣的航空公司，卡塔尔航空在年世界航空大奖评选中，被国际航空运输评级机构评为年度最佳航空公司其先进的枢纽机场哈马德国际机场近期被评为年度全球最佳机场。适用于特定条款与条件，并视机票剩余情况而定。所有机票需于年月日前完成旅程。