卡塔尔航空为中国留学生提供返校包机服务
2021/9/29 8:56
继去年成功与贝尔法斯特女王大学合作后，卡塔尔航空今年再度提供赴英包机服务，为广大中国留学生的求学之旅保驾护航图卡塔尔航空今年首架赴英留学生包机于月日凌晨从北京首都国际机场起飞，前往北爱尔兰首府贝尔法斯特年月日中国，北京继去年圆满执行赴英留学生包机服务后，卡塔尔航空日前与贝尔法斯特女王大学再度合作，于月日和日执行两架前往英国北爱尔兰的特别包机航班，为中国留学生的海外求学之旅保驾护航。此次卡塔尔航空的留学生包机从北京首都国际机场出发，由波音机型执飞，每个航班可搭载来自国内各地的共多名学生。自疫情发生以来，中国学生的国际旅行一直困难重重，而卡塔尔航空的包机服务在助力学生安全可靠地返回海外校园接受高等教育起到了至关重要的作用。作为一家致力于支持国际学生群体的航空公司，除了协助中国留学生秋季返校外，今年卡塔尔航空还为他们带来了一系列非凡的机上体验。此外，卡塔尔航空还推出全球学子专属常旅客计划学生俱乐部，旨在为留学生在往返校期间提供一系列专属会员权益。在进行常规机票预订时，学生俱乐部会员可享受众多超值优惠，如特价机票额外行李额度灵活改签机上免费高速会员升级等礼遇。在航程中，学生将获得卡塔尔航空贴心准备的健康包，其中包括手套湿纸巾洗手液和口罩等用品。根据英国政府发布的绿色名单国家分类，学生将必须在飞行前至少三天进行新冠病毒核酸检测，提供阴性证明才能登机。卡塔尔航空致力于成为一家值得信赖的航空公司，为乘客提供安全的飞行服务。对中国国际学生的承诺真实地展现了在新冠疫情的困难时期，我们坚定不移地促进国际交流的决心卡塔尔航空大洋洲及北亚区销售副总裁司图马先生说。作为在全球疫情期间为数不多维持运营的航空公司之一，卡塔尔航空有信心为不同顾客群体提供量身打造的出行方案，保障国际旅行中的每一个环节。此外，我们的安全及卫生措施也是前所未有的，卡塔尔航空是首家获得防疫安全五星评级的航空公司。尽管面对海外疫情的挑战，我们仍将竭尽所能帮助有出行需求的中国乘客，为他们提供卓越的国际旅行体验。此外，为了助力全球高等教育交流，卡塔尔航空近期支持了年月日至日在北京举行的世界创新峰会。该峰会由来自世界八所著名大学牛津大学剑桥大学哈佛大学麻省理工学院斯坦福大学加州理工学院清华大学和北京大学的学生创办。峰会旨在建立一个跨国平台，吸引全世界一流的科学家人文学者企业家与其他专业人士来参与。与会期间，卡塔尔航空公司的代表与学者专家们共同探讨了全球关注的航空业的可持续发展的问题。作为卡塔尔的国家航空公司，卡塔尔航空将继续重建其航线网络，目前已拥有全球个目的地。随着更多枢纽航点航班密度的增加，乘客可以根据个人需要更加灵活地更改出行日期或目的地，享受更大的出行便利。卡塔尔航空是全球唯一一家联合其枢纽机场同时荣获四个五星评级的航司，包括五星级航空公司五星级机场防疫安全五星级航空公司和防疫安全五星级机场，为乘客的旅途保驾护航。这些根据业内最专业严苛的评估标准独立展开的健康安全评级也为全球乘客提供了一份保障，进一步树立了他们对机场卫生和安全的信心。作为一家屡获殊荣的航空公司，卡塔尔航空在年世界航空大奖评选中，被国际航空运输评级机构评为年度最佳航空公司其先进的枢纽机场哈马德国际机场近期被评为年度全球最佳机场。关于卡塔尔航空卡塔尔航空是卡塔尔的国家航空公司，现已成立周年。卡塔尔航空是一家屡获殊荣的航空公司，在年世界航空大奖评选中，被国际航空运输评级机构评为年度最佳航空公司。在此次的评选中，卡塔尔航空还凭借其专利产品空中套房赢得了全球最佳商务舱和全球最佳商务舱座椅奖项。此外，卡塔尔航空还被颁发了中东最佳航空公司称号。卡塔尔航空是史上首家五次获得年度最佳航空公司这一航空界最高荣誉的航空公司。卡塔尔航空的总部及枢纽机场多哈哈马德国际机场，在年世界机场大奖的评选中从全球个机场中脱颖而出，被评为世界第三最佳机场。自年投入运营以来，哈马德国际机场一直在世界最佳机场排名中稳步上升，从年的第四位上升到年的第三位。此外，其已连续六年被评为中东最佳机场，并连续五年荣获中东最佳机场服务奖。空中套房是卡塔尔航空的专利产品，也是业界首个拥有双人床配置的商务舱座椅。该座椅配有可调节的隐藏隔板，这一创新之举亦满足乘客随时升起与毗邻座位分隔的挡板，打造私人专属空间。卡塔尔航空是全球航空联盟寰宇一家的成员，也是海湾地区第一家加入全球航空联盟的航空公司。卡塔尔航空的旅客可享受寰宇一家遍及全球多个国家，近个目的地，每日次出港的航班优势。卡塔尔航空公司采用先进的互动机载娱乐系统，内置的电影电视节目音乐及游戏数量多达个。搭乘卡塔尔航空公司，，，，及部分，客机，旅客可使用机上的及服务，与全球各地的亲朋好友保持联系。卡塔尔航空是多项国际及地方体育赛事赞助商，致力于丰富全球社区。作为国际足球联合会的官方合作伙伴，卡塔尔航空赞助了一系列顶尖赛事，其中包括世界杯。卡塔尔航空重视体育赛事中的凝聚精神，这同卡塔尔航空的品牌理念与你同飞翔紧密切合。卡塔尔航空货运公司是全球领先的国际货运航空公司，通过多哈航空枢纽为全球多个独家货运目的地提供服务，并借助客机腹舱货运网络覆盖全球众多目的地。卡塔尔航空货运的机队现包括两架波音货机架波音货机和架波音客改货飞机。卡塔尔航空商务包机是卡塔尔航空集团旗下的公务机子公司，为全球客户提供自营公务机的奢华包机飞行服务。卡塔尔商务包机是湾流的全球启动用户，也是湾流的首个全球商业运营商，同时运营着世界上规模最大的湾流机队。卡塔尔商务包机提供公务机托管维护及公务机固定基地运营商等一系列服务。