卡塔尔航空宣布任命陈昌耀先生为北亚区总经理
2021/10/11 16:48
陈昌耀先生将接替原卡塔尔航空北亚区负责人司图马先生的工作，负责韩国和日本的整体业务运营，司图马先生则被调至多哈总部担任分销副总裁年月日中国，北京卡塔尔航空公司以下简称卡塔尔航空宣布任命陈昌耀先生为北亚区总经理。陈先生除了兼任在大中华区的现有职务外，将接替原北亚区负责人司图马先生的工作，负责韩国和日本的整体业务运营，司图马先生则被调至多哈总部担任分销副总裁。陈先生将常驻北京，他拥有超过年的航空从业经验，此前负责卡塔尔航空在大中华区中国内地中国香港中国澳门及中国台湾的整体业务运营。陈先生于年加入卡塔尔航空，担任新加坡市场销售经理。此外，陈先生曾在卡塔尔航空多个亚洲驻外办事处任职，包括中国华南区商务经理以及印度尼西亚区总经理年，他在卡塔尔航空印度尼西亚的业务增长中起到了不可或缺的作用。在被先后调至卡塔尔航空上海和北京办事处之前，陈先生还在卡塔尔航空香港办事处工作了三年半时间。在加入卡塔尔航空之前，陈先生曾以管培生的身份加入马来西亚航空，后被派往中国西安参与新航线的筹备工作，随后又被派往南非开普敦任职。卡塔尔航空东半球区高级副总裁马万先生表示北亚地区始终都是卡塔尔航空的一大重点市场，我们期待陈昌耀先生在未来为我们在日本和韩国的整体业务运营带来更大的发展。他曾统管卡塔尔航空在大中华区的业务运营，并且拥有丰富的航空从业经验，他将作为北亚团队的强有力的领导者，继续为我们在全球的业务增长提供支持。即将离任的副总裁司图马先生将被调至卡塔尔航空的多哈总部，担任分销部负责人。自年加入卡塔尔航空以来，尤其是在疫情的特殊时期，司图马先生在管理澳大利亚及北亚地区的业务运营方面发挥了至关重要的作用。卡塔尔航空东半球区高级副总裁马万先生表示司图马先生在充满挑战的特殊时期领导了北亚区的业务运营，我相信他将以同样的热情和专业能力履任新职，祝愿他的事业一切顺利。作为卡塔尔的国家航空公司，卡塔尔航空不断重建其航线网络，目前运营航点覆盖全球多个目的地。随着航班频次的增多，乘客可以根据个人需要更加灵活地更改出行日期或目的地，享受更大的出行便利。卡塔尔航空近期被评为年度最佳航空公司，成为史上首家六度获得这一业界至高荣誉的航司。此外，卡塔尔航空还同时揽获全球最佳商务舱全球最佳商务舱休息室全球最佳商务舱座椅全球最佳商务舱餐饮服务和中东最佳航空公司五项殊荣。卡塔尔航空还是全球首家荣获防疫安全五星评级的航司其枢纽机场哈马德国际机场则在的年度全球机场大奖评选中，凭借优美的建筑和特殊时期的卓越服务能力揽获全球最佳机场殊荣。