开元物业提升服务品质，共建美好家园
2021/8/31 15:39
作为优秀的城市运营和生活服务商，开元物业一直致力于创造贴心安全好客体面的开元式美好生活环境，月以来，公司深切贯彻中共杭州市物业行业协会委员会杭州市物协关于在全市物业企业开展提升服务品质，共建美好家园主题实践活动的通知，党员干部带头，管理人员下沉，将此活动当成内修外练提升管理品质与市场口碑的理想契机。一品质服务的考验，把基础的事当大事针对夏季及当前疫情防控的特殊性，开元物业各项目从保洁保绿保序保用四保服务着眼，党员先锋充分发挥红色力量，冲在最前干在最前，关注关心业主每天最离不开的方方面面事情上。安保员着重提升早晚高峰时期的车辆引导与疏通服务，配合疫情时期的政策与要求，对所辖项目严格要求落实切实有效的防疫措施，对进出人员和车辆坚持查证测温验码控距登记等措施，小时不松懈，努力将风险降到最低。除日常清洁工作外，保洁员承担起额外繁重的消杀工作，且消杀次数由之前的一日二次增加为一日三次。对高速服务区大型会展中心等公建公共区域的消杀工作，不仅优化升级了消毒液配方，更将频次提高了，为防控疫情将马力开到了极限。根据夏季植被养护规则，保绿员针对性地强化了浇灌和防晒两项工作。除了对住宅园区范围的绿化草坪绿化隔离带，还对会展中心商业等公建类建筑的花园植被等增加浇灌次数，特别对名贵花卉树种等加以遮阳蔽阴，避免暴晒。业主生活所需小事皆大事，各项目将日常积累的建议及巡查家访时记录下来的问题，都逐一落实完成。地下车库道闸检修新增小区后视镜新增电瓶车雨棚及充电桩消防水压测试破损道路维修和园区排水管道清理为业主解决心中念，眼前事。二家园共融，把业主的事当自己的事开元物业将家园同心共融的氛围作为主基调，无论开展哪一项工作，都将笑脸诚恳踏实负责贯穿始终。管家接待业主的投诉和咨询，第一时间是化解对方情绪，良好倾听然后客观处理，获得业主最大限度的理解，争取双方的满意。加深熟悉业主档案，从中找出需要帮助的对象，一对一上门服务，从小孩到老人，从身体病患者到精神孤独者，开元物业人予以及时的帮助匹配的关爱，构建出家园共融的和谐氛围。另外，开元物业还在项目中推行一些炎热时节业主急需的服务，比如给业主上门送快递帮业主处理废弃家具组织暑假无人看管的孩子参观智慧机房等等。开元物业注重实践创新，无论是高速服务区等公共区域还是城市住宅区，从开放式广场到私密洗手间的局部，开元人把智慧与审美加入，动脑动手，废物利用，创造出美而实用的新境。三防台抗洪，把危险的事当必做的事今年气象多灾，疫情还在，台风过了洪水来，全体开元物业人坚守岗位，不管是灾前防护还是灾后重建，都体现出负责敬业勇敢智慧的一面。杭州杭博中心亚运三馆作为政府指定的台风避难安置点，聚集的人员之多准备的时间之短必要的物资之缺都是各种难点。开元物业人迎难而上，多管齐下式的开展超人服务从进出口的疫情检测安置人员的秩序与休息环境保证撤离后的千人大馆场地清扫整顿结束后的统计汇报工作他们众志成城，圆满完成了避难安置点的保障工作。台风暴雨袭来，各项目各显神通，杭州钱龙大厦江锦国际水岸城市花园星悦湾星洲花园等项目工作人员，有的沙包挡住地势低洼的地下车库入口一隅，有的整整一天在用铁杆和木条撑扶住一棵一棵不坚固的树木，有的浑身淋透清理排水沟只为了雨水能通畅一些，有的冒雨为方便业主在主道路上捡拾垃圾与树叶，有的深夜打着手电仔细寻找业主吹落的衣服他们逆风而行，冒雨前进，在关键时刻发挥了坚实的力量，护佑了家园的平安。四培训与演练，把可能的事当必然的事近几个月，杭州湖滨花园小区台州服务区苍南服务区建德服务区等项目先后出现了紧急火情，项目服务人员及时发现妥善处理，在与消防部门的内外协作下，成功扑灭了火源，避免了重大损失。开元物业对消防演练工作非常重视，各项目配备业余消防队，在日常进行专业仿真的消防演练，争取做到每一位员工都能熟知消防知识，在关键时刻都能发挥作用！炎热的夏季，是电器负荷最高的季节，也是火灾事故多发季节。在这期间，各项目在园区进行线路排查消防设施设备检查，同时陆续开展消防演习及各类延伸性演练活动，以确保度过一个安全的夏季。提升服务品质，共建美好家园，开元物业用爱维护，用心检验，将各项工作当成常态化来做，同时也激励其他项目跟进，直至全员品质大提升家园共美好。