康明斯东亚研发中心线上研发满负荷生产，新基地明年投产
2021/8/13 22:09
工作中全程佩戴口罩，防疫物资一应俱全。月日，记者在位于沌口街管控区内的康明斯东亚研发中心试验室区域看到，企业积极落实疫情防控要求，有序开展研发生产，防疫生产两不误。作为全球著名动力设备制造商，康明斯是最早在中国进行本地化生产的外企之一，先后与东风公司福田汽车等大型企业进行战略合作，与东风公司的合作已经超过年，康明斯发动机被广泛使用于各类车辆。康明斯东亚研发中心于年月在武汉经开区竣工投用由东风公司和康明斯合资设立是美国以外投入最大的技术中心提供包括产品开发排放试验和应用工程在内的全方位技术研发和工程服务沌口街管控后，近名工程师和技术人员滞留在园区，通过这些现场员工的奋战，试验项目顺利进行，加上封控区外员工的远程支持，降低了疫情对公司业务的影响。康明斯东亚研发中心相关负责人介绍，目前现场滞留员工都已完成多轮核酸检测，健康状态良好。商务城园区积极对接企业，解决吃住等基本生活需求，还送来西瓜葡萄等水果慰问。公司成立了应急管理小组和业务连续性计划小组，从信息收集与发布现场运营管理后勤保障交通运输心理健康辅导等个方面进行职能划分，积极开展人文关怀。同时，责任到人，落实防疫措施和保障生产。目前，发动机大件及原材料储备充足，全员严格执行上岗扫码测温消毒戴口罩等防疫措施，保持与疫情前同样的早中晚个班次满负荷研发生产。在管控区外的军山新城，康明斯东亚研发中心新基地项目施工建设正抓紧推进。该基地占地面积达万平方米，预计今年底将完成厂区建设和设备调试，明年年初正式投产。新基地比现在的研发中心扩大倍，台架数量增加至个，包含性能台架可靠性台架台架冷启动台架等先进的发动机试验台架。新基地还将包含一栋氢动力研发楼，配备最新燃料电池实验室动力电池实验室传动系统实验室及整车转毂实验室等，投产后将进一步助推武汉新能源产业发展。该研发中心相关负责人表示，康明斯继续以武汉为基地，孵化先进的动力技术，辐射全国乃至全球的动力产业。出品武汉经开区工委宣传部武汉经开区融媒体中心采写记者李正东通讯员贺军陈安俊编辑吕作璐蒋秋雨制作姚子怡汪千责任编辑徐锟