抗击德尔塔华大智造自动化设备助力宜兴核酸检测
2021/8/30 15:08
新型病毒德尔塔毒株的突袭引发了国内新一轮疫情。抗击疫情关键是要确保早发现早报告早隔离早治疗，迅速切断疫情传染途径。为增加核酸检测储备力量，确保防疫工作顺利展开，近日宜兴市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部响应上级指示，第一时间引进了华大智造规模化标准化的核酸检测设备以提升核酸检测能力。华大智造相关设备在宜兴市投入使用后，日最大核酸检测量将达万管，加上其余储备检测能力，全市单日最大核酸检测能力将达万余管，可实现天内完成全市人员核酸检测的目标。对于宜兴市核酸检测能力的大幅提高，华大智造移动实验室总监林思远说道，华大智造的自动化设备，能够小时运转工作，代替了整个检测环节最耗费人工操作的部分，一名检测人员可以操作台设备，极大提高了核酸检测的效率。如果还是用人工方式拧盖，即使上万名检测人员三班倒，也很难完成如此高通量的检测需求，还容易造成实验室感染等问题，这也是很多政府引进华大智造大规模核酸检测平台的重要原因。自疫情爆发以来，华大智造的核酸检测设备出现在武汉北京河北广州深圳南京等多地的抗疫战场上，助力各地的大规模核酸检测工作。这也让华大智造的核酸检测设备经受了一线疫情的考验，成为经验丰富的抗疫尖兵。据悉，华大智造自主研发的移动核酸检测平台已在全国个省级行政区落地，赋能各地实现大规模核酸检测的标准化信息化自动化和智能化，成为强大检测能力背后的有力支撑。