云开疫散，张家界又闻书声琅
2021/9/3 21:17
新华每日电讯记者张格史卫燕月日清晨点半，陈俊杰迅速从床上爬了起来，他睁开双眼后做的第一件事，是将最新的健康码截图发给了班主任。洗漱收拾好，点整，陈俊杰便和几位同学一同出发前往学校。陈俊杰是湖南省张家界市武陵源区第一中学的高三学生。张家界市教育局通知，根据当地疫情防控形势，该市武陵源区慈利县桑植县三地的高中三年级含中等职业学校三年级对口升学班和初中三年级学生于月日返校报到。以前总希望假期能够长一些开学时间能晚一些。而这一次，我却像小时候期待春游那样，迫不及待地想迎接开学。陈俊杰说，月底张家界疫情刚暴发时，他还曾担心能否按时开学。对于分秒必争的高三学生来说，早一刻回到学校投入学习，高考就多一份信心。月日，张家界迎来解封，当日，张家界市教育局也正式发布开学通知。武陵源区第一中学在确认了开学时间后，便组织部分学生返校打扫卫生消毒。陈俊杰身为班级卫生委员，也先后两次号召同学到校协助做好校园清洁工作。同学们这次都格外积极，不仅人来得齐来得早，干起活来也特别热情，不喊累不叫苦。陈俊杰觉得，经历这轮疫情后，同学们似乎都颇有默契地长大了。发生在身边的疫情，让我们看到了团结的力量，也更懂得要珍惜当下。他说。和陈俊杰一样，武陵源区第一中学的初三学生毛嫒琳也对新学期充满了期待。我每天都会留意疫情信息发布，当张家界在月中旬就不再有新增病例时，我就知道距离开学一定不远了。毛嫒琳说，收到开学通知后不久，她就开始清点暑期作业书籍文具和防疫物资，为返校做准备。毛嫒琳的爸爸在武陵源核心景区工作，月日张家界宣布所有景区景点关闭后，他便申请成为社区志愿者，负责协助居民做核酸检测。疫情来袭后，爸爸所在的旅游公司也按下暂停键。毛嫒琳说，爸爸在危难关头的勇往直前，让我觉得很骄傲，新学期里我也会把这种精神传承下去。一周前，岁的毛嫒琳在父母陪同下完成了新冠疫苗第一剂的接种。学校通知我们可以打疫苗后，我就到社区卫生服务中心完成了接种。她说，接种疫苗是一份责任和担当，打疫苗的人越多，我们的学校和社会也会更安全。武陵源区第一中学德育处副主任邓德志介绍，截至目前，该校除初一新生外的名学生新冠疫苗接种率达，实现应接尽接。早晨点分，武陵源区第一中学的校门口逐渐热闹起来，学生们戴着口罩，完成体温测量和消毒后有序入校。高三年级教师黎钊早早来到教室等候学生们。为了迎接开学，身为班主任的黎钊暑期每天都会在微信群中统计学生们的行程码健康码核酸检测疫苗接种等情况。我们担心疫情期间的居家学习会让孩子们产生焦虑感，于是和区里的心理学会工作人员一起，帮助学生进行心理疏导。黎钊说，班级群里，大家每天都会互相打气和鼓励，我们对未来都有过担心，但更多的还是充满了期待。暑假期间，黎钊每天会在群里发布学习方案，鼓励同学们在家完成学习任务，尽量让大家觉得充实不孤单。开学前一晚，他还在反复打磨开学第一课的课件张家界疫情所思所感开学后如何进行疫情防控如何备战高三黎钊在工作手册上写下这个夏天，不容易。而硕果之秋，我将和我的学生们共同努力，朝着美好未来进发，一同蓄力，一路期待！每间教室里，都摆放了学校提前配备的防疫物资储备箱，里面装有体温枪消毒剂酒精口罩等物资，可供师生们随时取用。邓德志说开学之后，学校将长期坚持晨午晚检，监测学生体温和健康状况，认真做好通风消毒等工作。邓德志介绍，学校心理咨询中心还将做好疫后复学心理健康教育，为学生进行心理辅导和心理健康普测，并提供单独咨询等服务，保障学生心理健康。