抗击疫情，德邦快递助力核酸检测样本及时送检
2021/11/9 9:47
近日，全国新冠疫情再次呈现多点爆发态势，重庆市三个地区上升为中风险地区，重庆市针对管控区域及所在街道社区扩大开展核酸检测，力求对感染者早发现早隔离早诊断早治疗。本次核酸检测，核酸检测样本数量较大，且根据核酸检测样本运输要求，执行采样到中转不超过小时全过程不超过小时。因此，核酸检测样本的及时送检成为了与病毒斗争过程中的一大难题。德邦快递秉持高度的社会责任感和使命感，积极响应重庆市政府的号召，紧急抽调数量货车以及多位工作人员，深入疫情一线，积极配合重庆市江北区道路运输管理处调配，连夜制定了详细的配送方案，确保定时到点定点到人，按照部署的路线，有条不紊地收集各采样点所采集到的核酸检测样本，每个采集的样本都严格按照规程，放入专门的隔离保冷箱中，由专人专车，在最短时间内运往指定地点汇总进行医学检测。病毒防控一刻也不能松懈，深入疫情社区一线的德邦快递员们也始终严格执行各项疫情防控措施。每天运输任务正式开始之前，德邦快递都会安排司机师傅们进行全员体温检测，领取防护服防护面罩一次性橡胶手套口罩等全套卫生防疫用品，并对车辆定时进行全程消杀，力争做好安全防护每一步。疫情就是命令，防控就是责任。德邦快递的工作人员化身一线抗疫人，用点滴的汗水为城市抗疫贡献着一份力量。凭借扎实的专业能力和科技化的物流体系，德邦快递在疫情当头的紧急情况下，积极履行社会责任，助力疫情防控。未来，德邦快递将不断与时俱进优化措施，为城市疫情防控贡献一份绵薄之力，为消费者提供高品质的服务。