抗疫，经营两手抓东风有限发力下半年稳健发展
2021/8/19 16:38
自月底南京疫情爆发以来，全国多地受到波及，东风汽车有限公司以下简称东风有限高度重视疫情防控，在保证生产经营的同时，以迅速的反应和果决的行动，组织总部及各事业部做好防疫工作。他们，是东风有限人叮咚，手机里弹出小区招募志愿者的消息，我参加。东风日产旗下广州风神汽车有限公司郑州分公司的徐俊峰毫不犹豫地在群里报了名。他居住的五千多人小区需要在短时间内做完全员核酸检测。徐俊峰与社区人员一起制定好分单元检测的对策，人一组，他负责最为繁琐复杂需要耐心的登记工作。检测工作有序进行，但高温下的徐俊峰不到一个小时全身便湿透了。他一直坚持着，并不时鼓励着身边的其他志愿者，直到，小区全员完成了检测。连续密集耗费精力的工作后，徐俊峰连站着的力气都没有了，手也被汗水浸出了褶皱。但望着人员离开后空荡荡的地方，他心里却倍感欣慰。在八月的这一波抗疫工作中，有许许多多东风有限人像徐俊峰一样，在平凡的志愿活动中，贡献着炬火般的能量同时也有人坚守在生产一线，在工作岗位履行着自己的职责。高温假不休息抗疫稳经营两手抓东风有限按照东风公司关于做好近期南京疫情应对防范工作的紧急通知关于进一步规范大型活动常态化疫情防控工作的通知关于做好高温假期间疫情防控的紧急通知安排布置疫情防控工作，总部和旗下各单位积极应对，主动防控，全力遏制疫情蔓延，尽最大努力将疫情影响降至最低。东风有限总部加强防疫防控，针对总部园区入驻单位多，人员复杂的情况，公司制定了周密的防控措施。对身处不同风险地区的员工制定了不同的返岗政策，将疫情防控政策落实到每一位总部园区员工。总部还对园区进行全面消杀，加强测温管理，同时加强对园区物业食堂单位长期合作人员施工方等相关方的监控管理。高温假前最后一个工作日，东风日产广州风神汽车有限公司郑州分公司所在地郑州市突发本土疫情。公司迅速向全员紧急发出通知，提醒广大员工国内外的疫情形势严峻复杂，防疫意识不可松懈，引导个人合理安排假期出行，部门管控落实到人到天坚持常态化疫情防控，严格做好个人防护，减少人员聚集要求加强个人健康监测，异常情况及时报备。高温假期间，东风日产通过咚咚开展全员防疫健康信息打卡，确保了全员健康信息全掌握，员工全员健康无风险。在广州风神郑州分公司，工厂党委及防疫领导小组紧急召开中层以上疫情防控工作会，明确各部门职责，统筹部署各项防疫工作，并决定形成干部大会日报制度和紧急情况报告制度，确保日常防控措施的落实执行。在新疫情形势下，东风股份在东风有限抗疫工作的指导下，践行满载信赖的品牌价值理念，保持高度的防疫警惕性，第一时间安排布置防疫抗疫和生产经营工作，制定两手抓两手都硬的强力措施，将防疫和经营工作同步做好，确保年度目标任务的完成。不仅配合做好防疫措施，还全面排查全国供应商生产和物流状态，在疫情下有预案有措施有落实，要做到万无一失有条不紊地展开经营工作。郑州日产汽车有限公司的员工们高温假期间也没闲着。车辆物流科名员工从月日到月日，每天工作个小时以上，累计发车台。针对疫情出行受限封路等困难，他们早准备早谋划，对各个销售点需求的急发车进行了系统发运，得到用户的好评。在东风汽车零部件集团有限公司，新冠肺炎疫情防控指挥部以视频连线的方式召开专题会议，部署疫情防控及高温检修假后开工准备工作。据悉，正值高温检修期间，东风零部件旗下家在汉单位已严格贯彻落实武汉市政府和武汉经开区疫情防控要求，在严格做好疫情防控的前提下开展加班生产和设备检修，为抢抓下阶段市场推进各项工作打好基础。党员模范带头下沉社区筑起防线哪里有需要，东风有限的党员总是冲锋在最前面。他们积极服务社区疫情防控，筑牢一条条疫情防控防线。东风有限总部党员干部不仅就地参与小区疫情防控工作，积极协助开展核酸检测岗亭值守物资配送等工作，还成立党员志愿服务队，为社区居民生活提供有力保障。郑州日产迅速安排党员干部下沉一线开展疫情防控。自月日开始，郑州日产党委组织抽调党员干部人，先后下沉到各大社区，与社区干部网格员共同战疫。他们连续工作，不分昼夜，分批轮班，配合协助社区做好测温扫码防疫检测信息登记核酸检测组织社区公共卫生集中清理现场消杀等疫情防控工作，在防疫一线彰显党员先锋作用，受到社区一致好评。东风日产广州风神郑州分公司第一时间对疫情做出迅速反应。月日晚上点多，郑州市第七人民医院的医护人员赶至广州风神郑州分公司公寓餐厅检测点，但缺少咽拭子试剂盒条形码，广州风神郑州分公司紧急协调，志愿者蹲守社区协助社区到办事处领取检测物资，通过各方面积极争取，检测物资不断补给到核酸检测现场。目前全国疫情形势仍然严峻，东风有限各单位积极响应公司号召，在各级党组织和党员的牵头带领下，继续严防死守，众志成城，共同打赢这场战疫，为疫情防控和东风有限经营发展贡献力量。