抗疫路上，你我前行兰州大学第二医院齐心协力共抗疫情
2021/10/22 15:57
新冠肺炎疫情牵动人心，疫情就是命令，防控就是责任。自月日兰州市发现新冠肺炎确诊患者以来，兰州大学第二医院高度重视精准施策，深入贯彻落实国家和省市关于做好新冠肺炎疫情防控工作的要求，坚决守住守牢守死疫情防控底线。医院统一领导统一指挥统一行动，第一时间召开新冠肺炎医疗防治工作专题会，对防控诊疗工作进行全面分析研判压实各方责任科学精准落实防控措施，对全院疫情防控工作作出详细部署，坚定不移把各项决策部署落到实处，全力阻断疫情传播。同时全面开展人员信息排查工作，加强患者陪员就诊人员的管理，进一步提高防控意识，切实织密疫情防控安全防护网，坚决防止疫情扩散蔓延。面对疫情防控的严峻形势及核酸检测日增长量的突然暴涨，检验医学中心深知责任重大，检测结果的快速准确，是核酸检测工作者必须面对与完成的艰巨任务。检验医学中心抽调科室具有上岗证的检验人员积极开展检测工作，一天分个班次，一个班有人上班，平均每天工作小时，最高达小时，检测量高达管。管可检测人份标本预检分诊是防疫的哨兵岗也是抗击疫情的第一道屏障，更是整个疫情防控最重要的环节之一。来自预检分诊战线上的二院人更是全力以赴，不敢有一丝的大意。从早上点到晚上点半，预检分诊人员坚守在入口闸机前，仔细查看入院人员国家行程卡，如发现黄码人员，按防控要求引导其至前往指定的核酸检测采样点进行检测。为了防止发生院内感染，每天预检分诊人员在下班后均要进行核酸检测。医院保卫人员除做好秩序引导等保卫工作外，同时查验驶入医院车辆车内人员国家行程卡，防止行人从车辆出入口随同车辆进出，防止患者及陪员从后门家属院出入，同时对进入各大楼的人员进一步核查相关信息，不心存一丝侥幸。月日，兰州大学第二医院抽调护理人员赴兰州市个社区和街道开展核酸采集等疫情防控工作，该院也是本次支援人数最多的医院。月的兰州，天气寒冷，但护理人员没有一人退缩，在群众需要他们的时候，在社会需要他们的时候，他们挺身而出，将温暖带给这座城市。疫情防控，众志成城。面对着病毒的来势汹汹，兰州大学第二医院各部门各科室心往一处想劲往一处使，全力以赴做好疫情防控及物资保障等相关工作，凝聚一切可以凝聚的力量调动一切可以调动的资源，将人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前最重要的政治任务和头等大事，为全力遏制疫情扩散蔓延保障群众健康与安全贡献二院力量。赵梅娟责任编辑黄河流