抗疫前线的一个个暖心瞬间
2021/10/7 15:01
月日，新疆伊犁州霍尔果斯市发现无症状感染者名，伊犁边境管理支队霍尔果斯口岸边境派出所党支部积极响应上级党委号召，采取应急防疫措施。截至目前，派出所为群众购买配送物资余户，救助群众名，解决群众各类急难愁盼问题困难件，下面我们一起来看看这些暖心瞬间凌晨点的街景，真美月日凌晨时，辖区群众李某向社区求助，称家里蔬菜肉类等食物短缺，部分生活用品已经用完，希望能够帮忙购置一些食品以及生活用品，但社区人手不足。管区民警韩晓磊听说这一情况后，又了解到这栋楼房大多数住户皆为外来人员租住，物资短缺现象严重，于是连夜购置了六板鸡蛋和公斤牛羊肉等物资为该栋楼房群众送去，解决了群众的燃眉之急，赢得了一片赞誉。你风雨中奔跑的背影，真飒月日上午，霍尔果斯市突降雨雪，气温骤降至。霍尔果斯口岸边境派出所民警苟云翔积极配合社区街道工作人员为群众配送物资，即便顶着风雪交加的恶劣天气，却未有一丝怠慢，反而加快购置物资的速度，一路小跑穿梭在各个小区，只为尽快向辖区群众送去急需的生活物资。我一个人冷不要紧，一定要为辖区群众尽快送去温暖！你们搬运物资的身影，真帅月日上午，由市政府协调的一批食品物资到达辖区，因人手不足，霍尔果斯口岸边境派出所指派名民警张书豪王飞虎带领名辅警张少鹏安实容赵志豪张家宝前去帮忙。人共耗时三个多小时装车卸货食品余袋面粉，余袋大米，余桶食用油，共计余吨。搬运结束后，众人都已经累得直不起腰。张家宝笑称像是在工地上搬了一天砖。你背着老奶奶的样子，真暖月日下午时许，霍尔果斯市卡拉苏河附近一名群众家中电线线路老化导致起火，霍尔果斯口岸边境派出所民警苟云翔图中跪地民警接警后，迅速赶往现场救火。据群众反映家中有腿脚不便的老人，苟云翔径直冲进火场，将年近八旬的老人背出。老人的女儿感激涕零，连连称赞你们真是人民的好警察！张雁中王帅王鹏飞中国日报新疆记者站责任编辑许聃