抗疫曙光闪现，前路困难重重
2021/10/25 13:07
中国日报网月日电据英国经济学人报道，所有疫情都终将结束。新冠疫情踏上终途，但不会彻底消除，而是将逐渐成为地方流行病。届时，新冠病毒将年复一年地传播和变异，继续威胁年老体弱者。新冠疫情稳定之后，不会再像过去个月那样大规模地致人死亡。新冠病毒将成为流感一样，成为知己知彼可防可控的敌人。尽管新冠疫情结局已定，它演变成地方流行病的途径却不尽相同。精心规划与胡乱应对之间的差别可用数百万人的生命来衡量。因此，新冠疫情的结束将是各国政府最后一次机会，证明是否从疫情初期的错误中吸取了教训。随着新冠疫情消退，自月底以来，包括美国在内的全球每周确诊病例和死亡人数一直在下降。英国目前的确诊病例仍居高不下，但现在是流感等疾病多发的季节，疫苗接种量大。的英国人有抗体，虽然每周新增万病例，疫苗普及已将死亡人数从数千人控制到数百人。这是演变为地方流行病的途径。经济学人文章截图全球有多少人得到疫苗保护不得而知，但可以大胆地进行粗略猜测约亿人至少接种了一剂疫苗。本报估计，新冠疫情期间的非正常死亡人数在万至万之间，中值约为万。用感染致死率倒推，有亿至亿人感染了新冠肺炎，相当于官方数字的至倍。由于许多人既接种了疫苗又受到了感染，存在数据重叠的情况。群体免疫降低了新冠疫情的危险性。然而，在结束新冠疫情的过程中，世界将面临重重考验。首先是北半球的冬季感染高峰。人们在室内聚集时，新冠病毒就会大肆传播。如果医院人满为患，政府就需要进行干预。第一道防线是治疗，承诺使用新型抗病毒药物，如莫那比拉韦。如果在早期使用，可将重症发病率降低一半，不过该药物仍在等待批准使用。此外是采取防疫措施，如佩戴口罩保护易感人群关闭俱乐部和酒吧等人员密集场所。关键在于政府是否能够及时适度地采取措施。其次是新冠病毒变异。如果出现新型变异毒株取代德尔塔，对感染病例进行基因采样可作为早期预警，然而，全球一些未接种疫苗的贫困地区仍没有有效监测。应对新的变异毒株可能需要重新研发疫苗。虽然这比从零开始容易得多，新疫苗需要时间生产和批准，还要清除旧的疫苗库存。这可能会引发年年初疫苗争夺战重演。最大的考验是如何保护数十亿甚至更多没有免疫力的人。中国通过严苛而代价高的隔离和封锁政策来阻止病毒传播，为疫苗接种和储备药品争取时间。中国通过微不足道的确诊病例证明了社会主义制度的优越性，不会放弃防疫清零政策。最终，人们都通过感染，或通过接种疫苗，对新冠病毒实现免疫。接种疫苗更加安全，各国政府必须尽可能普及疫苗。数据机构预测，截至今年年底，全球疫苗产量将达到亿剂，到年月将达到亿剂。如此一来，全球疫苗供应将很快不再是限制因素，至于多快，则取决于对加强针的需求。虽然不同疫苗的效用各有不同，接种任何疫苗都比感染好得多。疫苗过剩的趋势意味着许多国家开始大规模出口疫苗。然而，许多国家并没有出口，而是用于加强针和儿童接种的疫苗儿童群体死于新冠肺炎的数量极少。虽然疫苗明年产量可观，现在仍然是供应不足。疫苗接种的最后一个障碍是接种犹豫和地方卫生部门能力不足。世界卫生组织设定的目标是，到年年底，各国疫苗接种率要达到全球疫苗峰会制定的目标是年月达到。但是，由于各国人口结构实施接种能力以及与其他传染性疾病如天花和麻疹相比新冠肺炎的轻重缓急各不相同，对疫苗的需求也不同。疫苗接种确是当务之急，但给不同的国家制定笼统的目标可能导致失败。抗疫之路困难重重，各国政府能否迎难而上？这取决于最后一道关卡。随着新冠疫情逐渐消退，发达国家将对新冠病毒放松警惕。然而，像其他许多疾病一样，新冠肺炎或将成为压垮贫穷国家的最后一根稻草。编译亓梦颖编辑王旭泉责任编辑王旭泉