抗疫一线德兴市消防救援大队多点布控助力全市核酸检测工作
2021/11/18 10:06
根据当前疫情防控形势，为全力做好辖区疫情防控工作，坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战歼灭战。月日，德兴市委市政府部署在全市范围内开展全员核酸检测工作，德兴市消防救援大队闻令而动，多点布控执勤，保障核酸采样顺利推进，共同筑牢德兴市防疫屏障，守护人民群众生命安全。高站位组织实施，严格执行工作指令。自上饶铅山县出现新冠疫情以来，德兴市消防救援大队立即召开疫情防控紧急调度会和形势研判会，动员全体指战员切实把思想和行动统一到大队党委的决策部署上来，充分发挥核心领导和战斗堡垒作用，主动作为逆向前行，把疫情防控工作作为检验党史学习教育成效和践行初心使命的主战场，真正让党旗在疫情防控一线高高飘扬。疫情就是命令，防控就是责任。在各检测现场，负责协助核酸检测工作的疫情防控突击小分队严格按照流程规范进行人员疏导队伍引流，认真耐心地引导组织群众登记信息咽拭子采样。待检人员严格遵守规定，佩戴口罩，保持米安全距离，在疫情防控突击小分队指导下准备好个人采样信息二维码，在信息登记员直接扫码进行信息登记确认后，由医务人员进行专业的核酸采集操作。整个检测流程从采样到离场，组织科学保障有力防护到位，各项工作有条不紊。从早上时至当日时，伴随着最后一名核酸检测人员的离去，德兴市消防救援大队疫情防控突击小分队圆满完成德兴市核酸检测点志愿服务工作，保障了德兴市全员核酸采样工作的顺利进行，用实际行动践行了初心使命，得到了人民群众的高度肯定和赞扬。责任编辑蔡东海