科技防疫政务云如何破局
2021/9/17 14:05
在疫情防控常态化的当下新冠病毒的不断变异不仅大大的增加了疫情防控难度也对政府的综合治理能力提出了新的要求。日前德尔塔突袭中国作为传播能力明显增强的新冠病毒变异毒株如何快速开展流调溯源核酸检测隔离救治对疫情防控更为重要。烈火炼真金在新一轮的疫情防控之下科技防疫的含金量正不断提升。关闭部分餐饮堂食批发市场与娱乐公共场所火速开展疫情流调工作日前在广州出现第一例新冠病毒感染病例后广州通过大数据系统等手段排查感染者确诊前接触过的人并且刑警直接与疾控对接再配上公安大数据的后台支撑大大提升了轨迹调查的效率不仅为防控疫情赢得了时间也为后续的疫情防控树立了优质的范本。在长沙随着迎战德尔塔的集结号吹响部署在政务云上的长沙市防疫核查系统成为破局关键。该系统以大数据网格化通过对海量数据进行碰撞比对也让德尔塔无所遁形充分展现了科技的硬核力量。宏观来看在这场没有硝烟的防疫战场上作为疫情防控背后的信息技术与解决方案支持方政务云的能力正不断得到体现。未来随着数字政府和智慧城市的建设而不断升级政务云将成为中国地方政府社会管理与治理水平的一个重要参考持续助力我国数字经济发展茁壮成长。因地制宜疫情防控新抓手政务云作为重要的数字基础设施肩负着数字政府算力基座和智慧城市核心枢纽的双重使命。然而政务云的发展并非一蹴而就每个阶段都是因为需求而生又因为问题而发展是在发现需求解决问题中不断演进。我国十四五规划纲要明确提出加快数字化发展建设数字中国提高数字政府建设水平分级分类推进新型智慧城市建设集约建设政务云平台以数字化助推城乡发展和治理模式创新全面提高运行效率和宜居度。还以长沙为例在传统疫苗接种流程中由于接种点环境不完善接种信息不透明接种点接种工作繁重等多方面影响人员扎堆的现象屡见不鲜大大的增加了安全隐患通过长沙政务云和华为公有云联动将疫苗预约系统迅速升级老百姓通过我的长沙既可提前预约新冠疫苗接种减轻基层疫苗接种点现场压力实现不聚集不排队不等候。据了解疫苗预约系统自升级以来共接入全市家医院覆盖全市六区两市一县日均预约次第二波疫情后出现预约超次的高峰期用户体验流畅投诉减少了。而针对人员流动的疫情防控华为云在吉林长春市也上演了一场让人眼前一亮的科技抗疫依托长春市二道区的疫情防控平台为长春市老百姓筑起第一道屏障。据了解基于长春市政务云底座长春市二道区疫情防控平台联合政务云提供的一套疫情防控解决方案聚合了长春市二道区重点监测人员数据湖北来长人员数据结合区内网格信息构筑疫情防控监测五色图对重点区域重点人员进行管控聚合了大模块的数据源流入管控或阻断人次可疑发热人员上报数排查数人次精准高效的运营防控决策。疫情期间长春市二道区疫情防控平台处理分析了超过十万个机场铁路进出人员体温行程数据精准统计超过千余位隔离人员并作为中枢成功连接超过所医院第一时间反馈重点监控人员状态。当今社会信息就是力量和财富的源泉正如若充分利用信息资源通过政务云平台在政府部门之间政府部门与社会服务部门之间建立信息桥梁通过平台内部信息驱动引擎实现不同应用系统间的信息整合交换共享和政务工作协同将大大地提高各级政府机关的整体工作效率。技术场景互促政务云驶入快车道可以看到面对此次异常持久的疫情大考国家部门和各地政府充分运用信息化手段以数字政府新形态领导各方抗击疫情与加速复工复产过去几年来各地加快部署政务云建设的成效得以充分显现。在这其中作为哈尔滨市唯一的零感染市区平房区在疫情防控中可谓赚足了眼球。疫情期间基于已建设好的时空大数据云平台构建了的门禁隔离数据分析平台居家隔离人员统计平台平房区常态化防控社区重点管控人员管理系统区内购药数据分析平台等应用有效区分租户居民空房情况针对租户重点管控精准分类统计隔离人员有效助力平房区疫情防控。据悉哈尔滨市平房区于年初在全黑龙江省率先开始建设新型智慧城市运营中心借助华为云数据中心支撑快速实现了全区城市态势应急指挥政务服务惠民服务企业服务等五大类个系统的共享开发与汇集融合可以说在零感染市区光荣的背后离不开平房区与华为云的未雨绸缪。此外作为全国一体化平台的重要组成部分各地政务服务平台推出疫情防控专题服务也成为百姓提供民生福利的重点体现。在河北沧州华为团队组建了多人的现场和远程保障队伍支撑了全市上门排查和多万居民的健康码生成并开通云主机多台支持沧州市疫情防控领导小组智慧办公及各应用软件厂商快速开发部署疫情防控平台及复工复产系统共个切实提高民生福祉。无疑新冠肺炎疫情的出现不仅是对智慧城市的一场大考更是一次压力测试任何运转良好的城市的智慧系统在数字化的同时更要对人民群众的需求有敏感的应对性。释放普惠价值打造城市智能体总的来看在新冠疫情的影响与疫情防控的需求下智慧城市建设不仅是过去信息化建设锦上添花的工程更要从理念到实施到基层的逻辑发生根本性的转变即政务信息化系统更多地由支撑政府内部管理拓展到支撑公众服务为满足公众业务场景多样化的需求。依托在政务云领域的不断深耕华为云发现建好政务云只是第一步持续运营才是关键。通过大量实践华为认为建立本地的运营团队落地政务云基地全周期属地化为政府提供服务才是推动智慧城市建设的核心抓手对此华为提出了一城一云与城市智能体的理念。如果城市比做人首先要感知身边发生的事情就要有眼睛耳朵口鼻子等而网络的连接就是城市的智慧交互系统则像大脑作为智能中枢是对数据进行分析并对城市每个应用每个判断而最关键的心脏则是云数据中心和人工智能创新中心各种算力平台给城市提供澎湃算力这也是未来智慧城市的整体架构。目前全国已经有超过个城市和华为一起来打造城市智能体除了新的底座新的中枢新的运营方式之外还有新的理念。而一城一云则是以城市云为中心将离散的数据中心连接成为物理分散逻辑集中云边端协同的一朵云实现多业务部门间的统筹规划共享共建和有效协同帮助每一个城市通过云边端一体化的架构去获取最领先的技术与服务实现资源弹性高效与应用敏捷治理。近几年华为云服务的政务云数量正在加速增长从年的发展到年月的其中包括国家级项目个省直辖市项目个市县政府和委办局项目多个短短几年的时间数量增加了成绩斐然。疫情终将过去而在数字化技术的助力下高价值解决方案的不断涌现持续迭代才是政府数字化的核心诉求。诚然虽盈利是商业活动的最终目的但人们也越来越希望科技能够在商业之外给生活带来更多的美好。疫情终将过去在数字化技术的助力下如何给百姓带来更多普惠价值已成政府数字化的核心诉求对此华为云也持续呼吁让理念成为社会的共识以高度的社会责任感和使命感携手社会各界不断创造更大的价值切实给社会和民众带来美好变化。未来真正的城市智能体将基于数据最小单元为核心构建一个能感知有温度会思考和能进化的城市智能体而城市每个也将基于自身产业的特点引入新技术新平台新模式打造资源高效应用敏捷业务智能安全可靠的政务云服务真正实现高质量发展。