科技抗疫守护安康成都地铁智慧票务正式上线
2021/9/1 15:09
今日，成都地铁智慧票务系统正式上线，市民通过成都地铁点击开通刷脸乘车，即可享受成都地铁全线戴口罩刷脸过闸。月日，省委常委市委书记施小琳在督导检查疫情防控工作中强调近期国内出现多点散发疫情，落实精准防控丝毫不能松懈。全面落实党中央国务院和省委省政府部署要求，始终保持清醒头脑，坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，慎终如始抓好常态化疫情防控，坚决巩固来之不易的防控成果，全力以赴守护城市安全和市民健康。成都地铁此次上线的智慧票务系统覆盖全线网已开通运营的条地铁线路，座车站，是全国首例应用于公里以上超大线网规模的全线网全通道无接触式戴口罩刷脸乘车系统。乘客只需在成都地铁上注册开通刷脸功能，出入闸机时无需摘戴口罩，只要面向闸机上方识别设备，就可以高效无感通行。这样完全脱媒化无接触的通行方式，极大优化了乘客出行效率与体验，降低了具有高密度半封闭特性的地铁场景里的疫情交叉感染风险。同时，该系统还大幅削减了地铁票卡票款清理回收消毒等工作，成为科技战疫的有效途径，为守护市民乘车安康进一步加固防护锁。同时，自月日起，使用成都地铁电子票乘坐地铁的乘客，无论是通过二维码乘车还是刷脸乘车，均可以享受折及累计优惠。即每自然月内，乘客乘坐地铁消费累计金额未超过元时，可享受折优惠超过元之后，自下一次乘车时起，可以享受折优惠超过元之后，自下一次乘车时起，恢复折优惠。乘客乘坐地铁累计金额月底自动清零，次月重新累计。据了解，成都地铁此次上线的智慧票务系统只是智慧乘客服务平台的三大子系统之一。平台包括支持无介质零接触戴口罩刷脸乘车的智慧票务系统远程智能测温防疫系统智慧安检系统三大智慧城轨乘客智慧服务系统，为地铁场景架构起多维服务及安全防线，被业界称之为三合一智慧城轨中枢平台，是国内迄今为止应用规模最大集成度最高产品序列最完整的智慧城轨一体化综合性项目。该平台是在成都轨道交通集团有限公司的指导下，由成都本土的国内智慧城市公共交通领军企业智元汇精心打造。作为国家工业和信息化部认定的专精特新小巨人企业，智元汇始终把满足人民对美好生活的向往作为科技创新的落脚点，把惠民利民富民改善民生作为科技创新的重要方向。坚决巩固来之不易的疫情防控成果，为行业科技战疫保障人民群众生命财产安全维护社会安全稳定持续输出科技支撑。