科技为健康而生从创维洗衣机看创维全品类差异点
2021/9/24 16:11
随着智能时代的不断深入，科技产品的边界也在不断拓展。从最开始的手机电脑，到现在各式各样的智能家电，科技，已经成为了我们生活的一部分。众多品牌也积极应对，市场竞争非常激烈。而用户也逐渐回归理性，从生活中最实用的需求出发，做出自己的选择。陪伴了年的国民品牌创维在上携旗下全品类科技产品亮相，引发行业热议。而且和大多数科技品牌强调便利性超前性不同。创维将全品类产品重点放在凝聚健康科技上，打造出自己独有的发展路线。目前，世界范围内的新冠疫情还在持续反复，人们不敢有丝毫放松。而随着疫情的常态化，我们的生活习惯也随之发生变化。在家庭中，卫生和健康成为越来越重要的关注点。在当代这样一个快节奏社会中，大家每天四处奔走，和不同人接触。在疫情期间，为了呵护家庭健康，很多人养成的新卫生习惯，就是回家后第一时间换洗衣服，消灭在外沾染的细菌和病毒。因此作为创维全品类中重要产品，也是和家庭健康息息相关的核心家电创维洗衣机很重视健康科技。在创维推出的等多款产品上，均配备银离子杀菌除螨洗等多种健康科技，让家庭获得强大的健康保障。早在年的非典疫情中，我国就已将银离子纳入非典防治手册，并被解放军防疫所列为消毒剂之一。同年，银离子在国外获得了有效预防冠状病毒的专利证书。银离子杀菌是近年来广泛兴起的最新型生态除菌技术。银对液体中的微生物具有吸附作用，微生物被银吸附后，起到呼吸作用的酶就失去功效，微生物就会迅速死亡。银离子的杀菌能力特别强，每升水中只要含亿万分之二毫克的银离子，即可杀死水中大部分细菌。在国外科学文摘报道中指出，银能杀灭种不同的病原体。和抗生素不同，银是均等机会的破坏者，它不加区分地有效杀灭各种细菌和菌产芽孢菌真菌酵母菌病毒支原体和寄生虫等。国外有科学家曾做过试验，他将升污水每毫升含大肠杆菌多个经过小时的银电极处理后，所有大肠杆菌全部死亡。伤寒菌在银片上只能活个小时，白喉菌在银片上只能活天。创维全品类洗衣机中，就采用最有效和最生态化的银离子杀菌技术，在使用创维洗衣机洗涤衣物时，银离子会随水散发，和水共同流动，深入衣物各个层面，做到全面杀菌。银离子不但有强大的杀菌能力，而且对人体无害，世界上超过半数的航空公司都在使用银制的滤水器。许多国家的游泳池也用银来净化，净化后的水不会像使用化学药品净化的水那样刺激游泳者的眼睛和皮肤。并且用银离子杀菌，无需加热处理，因此也避免了某些高档衣物无法使用高温消毒的困扰。不单单是每天在外忙碌，会沾染到的各种病毒。由于环境的原因，家中长时间存放的衣服和床褥也会滋生螨虫。螨虫不但会造成脱发皮肤敏感等健康问题，更具备很强的传染性，成为家庭健康的重大隐患。创维全品类洗衣机同时搭载除螨洗功能，强劲水流持续冲刷衣物，去除幼虫温床，同时可设置度以上分钟高温洗涤模式，持续杀灭螨虫，双管齐下。同时，采用活水喷淋，避免了水中的二次污染。在经历了疫情这样一个特殊时期，创维将发展全品类的突破口放在健康方面，无疑是深度贴合消费者需求的，也让人们真真切切的享受到科技进步的红利。毕竟，相对便利性和娱乐性，在家庭生活中，家人的健康才是第一要务！