克瑞集团首创生物安全多功能方舱将成为公共场所常态化防疫屏障
2021/8/17 16:25
正在进行的郑州市第四次核酸检测，是郑州市打赢疫情阻击战的关键一步。年月日，爱心企业克瑞集团向核酸检测任务较重的郑州市车管所新密市中医院分别捐赠生物安全多功能检测方仓各组，向金水区人民路街道办事处金水区凤凰台街道办事处金水区南阳新村街道办事处检测点捐赠核酸检测方仓各组，并于当晚完成调试，迅速投入到新一轮的全员核酸检测工作，为提高检测效率助力科学防疫提供了有力帮助。生物安全多功能检测方仓于月日正式投入到郑州市第四次核酸检测现场，据了解，该设备可实现公共场的人员筛查疫情监测核酸检测杀毒灭菌应急救援等，有效避免检测人员在检测过程中的交叉感染，为辛苦的医护检测人员提供安全的检测环境，同时可利用和云技术实现大数据精准溯源。克瑞集团负责人介绍，生物安全多功能方舱目前已具有的八大功能均达到了全国甚至世界领先的效果。八大功能分别是体温检测全方位消毒灭菌病毒隔离消杀医护人员安全核酸检测远程全时段监控强大后台管理系统功能一键启动急救物品专属仓保障人群密集场所公共安全，涵盖了所有疫情防控公共场所的安全防控生产安全管控等领域，是人员密集场所常态化防控必备装备，同时该设备可迅速完成快速组装，设备在分钟内即可组装调试完成，极大的提高使用效率。新冠疫情防控进入新阶段，各种公共场所进出必检，已成为常态，生物安全多功能方舱将成为人民生活社会活动的防疫屏障。图片由刘张辉授权使用