客流增长需求叠加防控疫情国庆假期出行如何保障？
2021/9/30 7:16
客流增长需求叠加防控疫情，国庆假期出行如何保障？国庆假期是传统的旅游旺季，公众出行需求较为旺盛。假期将至，今年出行状况如何？来自交通运输部的数据显示，从流量情况看，国庆期间预计全国高速公路日均流量万辆左右，大中城市进出城的收费站高速公路路段城市机场高速路和通往热门景区的公路局部路段等易发生拥堵和缓行。据交通运输部运输服务司副司长韩敬华介绍，今年国庆期间首日将出现客流高峰，节中客流有所下降，最后两日人员将集中返程。北京上海广州深圳成都等中心城市预计出发和到达量较大，客流集散压力大。出行需求方面，国内旅游仍然是交通出行的热点，跨省旅游热门目的地主要以华东华南和西南地区为主。面对今年国庆假期客流增长，以及福建黑龙江等地防控压力依然较大的情况，旅客出行该如何保障？交通运输部给出了多种应对措施在强化运输组织保障方面，将指导各地强化旅游景区客运场站等重点区域的运力投放，强化道路客运班线城市公共交通出租汽车的运力与铁路列车民航的衔接，打通最后一公里，切实提高疏运能力，避免客流聚集在提升城乡客运服务供给能力方面，针对假期农村地区旅游探亲秋收农忙等需求叠加的实际情况，将进一步加密农村客运班线服务频次，提供包车服务，保障农村地区群众出行需求在优化运输服务供给方式方面，将积极开展道路客运联网售票电子客票定制客运服务等，改善旅客出行体验在优化路网运行服务方面，将落实重大节假日小型客车免费通行政策，加强公路养护巡查路网运行监测和出行信息的发布，强化收费站通道管理，提升异常情况处置能力，并加强高速公路服务区引导，切实做好停车如厕加油充电等基础服务保障在加强安全应急保障方面，将严格落实客运场站源头安检，加强客运车船安全监管，从严查处违法违规行为，切实提升安全水平，同时加强部门协调联动，密切关注恶劣天气预警，督促经营者做好防范应对，一旦发生极端情况，及时采取停运措施，切实保障旅客出行安全在强化疫情防控方面，将严格落实运输场站和交通运输工具消毒通风运输组织测温验码人员防护防疫宣传等措施，严防疫情通过交通运输工具进行传播。我们提请广大旅客，假日出行期间请遵守公共场所的交通秩序，保持一米线的安全距离。韩敬华说。责任编辑刁云娇