酷特智能强势领航服装定制赛道成功打造第二增长曲线
2021/9/23 11:14
工信部中商产业研究院的研究数据显示年月服装行业规模以上企业家累计实现营业收入亿元同比增长利润总额亿元同比增长利润率同比增长个百分点服装产量亿件同比增长。相比年的受疫情影响中国服装行业反弹明显。作为中国服装定制领先企业酷特智能势头良好。酷特智能月日披露的年半年度报告显示上半年营业收入为万元归属于上市公司股东的净利润为万元。在疫情影响犹在海外订单仍未完全恢复的情况下酷特智能的营业收入和净利润已恢复至疫情前水平并有增长。酷特智能营业收入及增长主要来源于个性化定制服装主业。受益于国内市场开拓加速自有品牌增长迅速海外市场持续恢复报告期内主营产品个性化定制服装销售收入为万元较去年同期增长在海外销售仍未完全恢复的情况下较年同期增长强势领航服装定制赛道。咨询改造类业务是酷特智能上半年的意外惊喜。因上年度疫情影响几乎停摆报告期内受益于疫情好转行业景气上升叠加自身产品结构改善特别是酷特产业互联网平台的推广产业新赛道成效显著报告期内实现收入万元较去年同期增长较年同期增长成功打造公司的第二成长和增长曲线。在这一过程中酷特智能坚定地探索产业互联网跨界之路。在年依托产业互联网生态平台孵化医疗健康业务基础上根据市场和客户需求年上半年已全面孵化童装等多项新业务建立新的智能生产线通过酷特产业互联网平台直接推向端市场。在产业互联网生态平台产业链中代表的是需求平台工厂通过培育生态体系以制造端的产业升级满足需求不断培育新物种。酷特智能未来将会拥有横跨众多行业的品牌矩阵。酷特智能董事长张蕴蓝表示。站在年下半年的新起点酷特智能稳定占据服装定制赛道领航位置借力咨询改造类业务持续对中国制造业赋能也为自身探索出产业互联网跨界的新航向。产业互联网时代下的酷特智能强势领航服装定制赛道现代营销学之父菲利普科特勒认为做战略上正确的事情要比立即获利更重要。并且指出最重要的事情是预测消费者的动向并领先消费者。酷特智能在战略上做的正确的事情已经为业界所传颂。早在年面对服装工厂之间价格上的恶性竞争和难以解决的库存问题酷特智能提出做定制个性化服装的战略以图摆脱产业链低端的红海竞争。此后历时十余年时间面对不解质疑反对酷特智能投入数亿资金最终完成数据驱动的大规模个性化定制生产模式的落地实践一举重塑了互联网时代的制造业逻辑。基于大规模个性化定制模式已经成为酷特智能的核心竞争力这种优势在年的半年报中得以彰显。半年报显示自年下半年起防疫物资已逐渐退出公司主要业务范畴本报告期公司营业收入及增长主要来源于个性化定制服装主业。年上半年酷特智能实现营业收入万元其中个性化定制服装收入万元占比防疫物资收入万元占比。这意味着随着疫情的缓解酷特智能持续领航服装个性化定制赛道。此前的年春天面对新冠疫情造成的海外订单锐减和防疫物资的紧缺酷特智能在极短时间内完成口罩机熔喷布机等生产设备以及原材料的资源整合从服装快速切入医疗行业。还投资建设了医疗器械生产线取得了二类医疗器械相关资质。年上半年防疫物资生产业务收入亿元占公司上半年收入的。当下酷特智能个性化定制服装板块已经完全成熟品类涵盖了男女正装休闲装童装风衣大衣单裤夹克毛衫内衣连衣裙鞋子皮具等全品类。一人一版一人一款单量单裁的大规模个性化定制解决了传统服装库存的瓶颈以及传统个性化定制高成本无法量产的痛点。年上半年公司自有品牌红领实现营收万元同比增长职业装品牌实现营收万元同比增长。对品质的坚守和不断的创新突围让这个老品牌焕发出了新的生机。根据中商产业研究院的测算年我国定制服装市场规模能超过亿元。酷特智能已启动百城千店的品牌加盟商拓展计划计划在年内完成家加盟店的布局覆盖国内主要城市和地区未来将在完善升级赋能体系的基础上继续加大品牌拓展布局力度。成功打造第二增长曲线中国纺织工业联合会会长孙瑞哲对酷特智能登陆资本市场曾给予高度评价酷特智能是中国纺织服装行业的优秀代表是将时尚创意与数字经济深度融合的先行者是大规模定制模式的引领者。酷特智能以数字经济引领企业创新走在了时代的前列。酷特智能在大规模定制模式的探索不仅使自己凭借数字经济获得创新发展的机会而且还通过跨界赋能带动了更多的中小企业融入了时代发展的洪流。酷特智能此前根据产业互联网平台的战略以自有服装工厂为案例用十多年的时间成功的打造了产业互联网解决方案的核心能力包含在制造端的个性化定制和柔性化智能制造解决方案在业务端的个性化创业平台全套方案以及支撑产业互联网的数字化治理体系。据不完全统计年以来国内外来访学习的人员数万人以上其中不乏国内企业巨头。在年上半年基于产业互联网解决方案的核心能力打造起来的咨询改造类业务强势复苏。咨询改造类业务报告期内实现收入万元较去年同期增长较年同期增长成功打造公司的第二成长和增长曲线。制造业企业向服务业转型是大势所趋但前提一定是制造业优势彰显海尔华为等企业都进行了大规模的探索。酷特智能的实践使其作为服装行业的企业并非依赖低廉的劳动力而是智能化转型。酷特智能在个性化定制产品领域的实践形成了保障企业核心竞争力的护城河。一方面采取的由订单驱动的大规模个性化定制的经营模式由于采用的是先下单后生产的方式有效规避了因流行趋势判断失误等因素而带来的库存积压风险。另一方面公司的产业互联网核心能力也可帮助传统企业加快数字化智能化转型。实现了独善其身和兼济天下两种企业使命的完美统一。此外酷特智能年还参与国家市场监督总局国家标准化管理委员会发布的信息技术远程运维技术参考模型个性化定制分类指南两项国家标准的制定加之以往年度公布的服装用人体测量基准点的获取方法等酷特智能共参与制定七项国家标准在服装个性化定制领域处于领先地位。实践探索跨界赋能标准制定的相互促进让咨询改造类业务可以保持长久的生命周期。未来，酷特智能要将酷特产业互联网平台产品化为企业乃至地方政府赋能助力布局产业互联网新未来管理学之父德鲁克说管理者的一项具体任务就是要把今天的资源投入到创造未来中去。酷特智能今日战绩的取得得益于过去在产业互联网领域的系列超前布局。未来还将与新一轮产业变革向深度发展工业互联网赋能企业的大潮同向奔涌所酝酿生态赋能无界的路径正日渐清晰。一方面面对与日俱增的新生代设计师的设计需求酷特智能正积极搭建设计师创业平台在助力设计师实现梦想的同时持续扩大公司定制服装市场赋能规模开展与个性化定制相关的培训咨询软硬件产品销售以及企业升级改造整体方案输出业务帮助客户建立起以消费者需求为核心的经营模式逐步转变为以销定产的运行机制降低产品滞销成本和不必要的存货成本提高盈利能力推动其由传统制造向智能制造的转型升级另一方面在积极拓展内生的同时酷特智能也在不断拓展外延之路。年月日酷特智能与施耐德电气中国有限公司签订战略合作双方将在智能配电和安防治理方面强强联合进一步提升系统的能效管理。月日在青岛进而有为华为云城市峰会上酷特智能与华为云就产业互联网平台解决方案合作进行签约双方将共同打造国内一流的产业互联网平台解决方案。年是酷特智能升华为产业互联网生态企业的新十年开局之年未来的酷特智能将不再是单纯的服装企业而是一个以服装智能制造为试验载体的产业互联网科技企业形成横跨各界拥有多个品牌且多个智造集合的产业互联网生态体系实现从到的裂变。