快速响应闻令而动宁夏吴忠市红寺堡区筑牢疫情防控严密防线
2021/10/28 21:01
面对当前新一轮疫情防控的严峻形势，宁夏吴忠市红寺堡区各级党组织和广大党员干部以上率下挺身而出，主动扛起疫情防控政治责任，在战疫一线践行初心使命，让党旗在抗疫一线高高飘扬。红寺堡区各级党组织和广大党员干部坚守使命展现担当。疫情就是命令，防控就是责任。全区各级党组织和广大党员干部迅速把思想和行动统一到中央决策部署和区市党委工作要求上，把疫情防控作为头等大事当务之急，作为检验党史学习教育成效的主战场和我为群众办实事的具体行动，严格落实外防输入措施，突出重点狠抓落实，真正把人民至上生命至上的理念落实到疫情防控斗争第一线，全力保障人民群众生命健康安全。红寺堡区各乡镇街道党工委充分发挥网格党组织工作成效，成立临时党支部个临时党小组个，严密排查重点人员严格控制聚会聚集严厉实施疑似人员密切接触者隔离观察，做好来红返红人员信息登记和健康监测工作，充分发挥村社区基层党组织凝聚人心鼓舞斗志组织群众宣传群众的战斗堡垒作用，坚决守牢疫情防控第一道关口。疫情面前，人人有责，上下同心尽锐出战。红寺堡全区上下各级党组织牢固树立疫情防控一盘棋思想，继承发扬去年防控工作中的经验做法，健全完善快速反应高效运转的应急处置机制，坚持快字当头，火速开展动员部署场地布置队伍组建物资调配等前期各项准备工作，进一步织密筑牢疫情防控网，切实在协力抗疫中体现组织优势。红寺堡充分发挥街道大工委和社区联合党委职能作用，个帮扶联系机关单位第一时间成立个党员先锋队，共计余名党员下沉社区一线，分片包干分兵把守责任到人，密切关注重点人群，做好流动人员信息登记和日常健康监测，开展底数摸排核酸检测居家劝导值班值守物资保障等工作，动员引导群众自觉遵守防疫规定。卫健住建交通等职能部门认真落实防控要求，做深做细预检分诊发热排查高速出入口排查等工作，坚决做到不漏一人不漏一车，织密织牢横向到边纵向到底的疫情防控网络。纪委监委班子成员带队深入乡村各疫情防控卡点开展督导检查，推动全区各级党组织强化疫情防控政治担当，压实主体责任。红寺堡全区闻疫而动党员先行。一名党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。全区广大党员充分发挥疫情防控工作侦查员宣传员排头兵作用，舍小家为大家，放弃休息坚守岗位，积极投身抗疫一线，模范践行抗疫要求，利用微信群朋友圈等新媒体手段和挂横幅贴告示放喇叭等宣传形式，主动亮身份当先锋，签订疫情防控承诺书余份，悬挂横幅余幅，实时播报疫情防控知识和疫情信息，教育引导群众不传谣不信谣，自觉配合参与到疫情防控行动中来。红寺堡依托网格化管理方式，将疫情防控的战线前移下沉，动员余名党员志愿者，对辖区入红人员全面摸底排查逐一核对落实，向群众耐心讲解防疫知识帮助群众做好疫情防护劝阻群众非必要不外出，全面构筑起立体防控网，切实筑牢联防联控群防群治的严密防线。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑王晗