快速响应筑牢通信防护线重庆移动全力打好疫情防控阻击战
2021/11/5 14:19
近期全国疫情呈现多地散发态势，我市出现本地确诊病例，疫情防控形势严峻。为坚决落实市委市政府决策部署和上级主管部门防疫工作安排，中国移动重庆公司下称重庆移动迅速采取有效措施，充分发挥信息技术手段优势，全力做好疫情防控信息通信服务保障，助力打好疫情防控阻击战。应急响应，加强重点地区通信保障自本地报告出现新增新冠肺炎确诊病例以来，重庆移动第一时间启动通信应急预案，进一步加强对各级政府疫情防控工作各级指挥机构疾控中心医院交通枢纽等重点区域的小时监控和重要通信网络保障。截至目前，重庆移动出动超名网络保障人员，配备通信应急车应急方舱基站等各类通信应急物资，对全市超个通信基站进行重点场景监控保障，特别针对政府及社区要求设立的集中核酸检测点加强网络保障，全力确保重点区域通信畅通。在长寿，重庆移动在全力做好通信网络保障的同时，也积极配合政府做好各类便民服务。为支撑长寿区菩提街道渡舟街道核酸检测工作，重庆移动紧急提供了顶帐篷，全力支撑临时核酸检测点搭建，为本地核酸检测的顺利开展筑起了一线暖房。在长寿，重庆移动网络优化人员在集中核酸检测点进行网络保障技术创新，全力输出科技防疫数字信息化力量重庆移动发挥大数据云计算物联网等信息技术领先优势，积极与市区县各级政府部门和疫情防控单位紧密合作，运用科技手段和信息化服务，助力政府社区和企事业单位高效智能安全开展疫情防控，为全力打赢疫情防控阻击战提供了强有力的数字化信息化防疫力量。在忠县，重庆移动联合当地人民医院创新推出了核酸检测报告上云服务。通过院方检查系统与中国移动和彩云云盘的系统对接，市民接受完核酸检测后，在核酸结果出具后最快小时内，医院的完整核酸报告将同步推送至中国移动和彩云个人云盘，检测者无需二次入院便可通过手机端第一时间查看并完整下载检测报告。和彩云云盘具有有免费存储空间供用户使用，同时具有极高的数据安全性。核酸检测报告上云服务，不仅能让检测者及时便捷获取检测报告，更能有效减少医护人员和检测者之间的频繁接触，降低交叉感染几率，为做好院感防控打造出新的防疫信息化示范。该项信息化服务自月在忠县人民医院推出以来，已获得万余名检测者使用，其便捷性和安全性得到用户一致好评。据了解，为进一步提升市民的就医体验，重庆移动正积极与忠县人民医院合作拓展医疗云服务，推动将居民体检报告门诊及住院病历上云，让中国移动和彩云成为个人诊疗档案的电子收纳箱。院方志愿者为核酸检测人员介绍和彩云便捷使用方式核酸检测者体验和彩云便捷获取并下载核酸检测报告此外，在本轮疫情防控中，中国移动视频云感测温测码一体机的身影不断出现，为一线疫情防控筑起了防护线。该产品能够通过红外线探测对通行人员实现精准测温，并通过身份证人脸健康码完成认证对比，及时对异常情况预警拦截，有效提高人群健康监测筛查效率。截至目前，重庆移动已为包含主城九区在内的多个区县，余政府及企业单位医疗服务中心提供了相关设备服务。在高新区政务大厅，客户正使用中国移动视频云感测温测码一体机进行测温及人证比对重庆移动为上清寺菜园坝大坪等多个卫生服务中心提供视频云感测温产品服务，有效助力医疗行业基层单位疫情防控暖心服务，让人民群众更安心更放心在新一轮疫情防控阻击战中，重庆移动面向个人家庭客户提供了多项线上线下服务，确保心级服务持续在线。重庆移动在全市家营业厅配备体温测量器消毒液洗手液等防护用品，充分保障客户防护需求，在客流较大的营业厅，开设隔窗营业模式，加强客户员工双方的安全保障。同时，热线开设小时查询服务，方便市民随时了解掌握疫情防控信息，及时准确查询核酸检测机构新冠疫苗接种单位及防疫知识等各类防疫信息。近几日，重庆移动配合政府主管部门，发送超万条疫情防控提醒公益短信。在长寿，重庆移动营业厅开设隔窗营业台席为及时解决因防疫管控无法提供上门服务的情况，重庆移动开通热线远程视频服务，技术人员通过高清远程诊断方式引导客户实现自助排障，保障客户居家网络使用需求。此外，为丰富客户居家休闲娱乐生活，保障学生停课不停学离校不离教，重庆移动整合爱优腾芒热播剧院线大片及多项大屏教育课程资源提供客户免费观看。同时，为满足老年人观影习惯，魔百和打造了字体大界面简洁的长辈专属电视界面，银发族们利用语音智能遥控器，用重庆话即可实现换台点播等功能。重庆移动网络装维人员做好全面防护为隔离酒店客户进行宽带网络电视调试