兰州餐饮企业给防疫一线人员送热饭
2021/10/28 14:05
月日，兰州市一家为疫情一线提供餐食的定点企业将食品进行打包处理。据企业负责人赵长安介绍，他们为了能让疫情一线的值守者吃上热乎的饭菜，通过饭盒保温膜棉被保温箱等道保温措施保证饭热菜香。中新社记者杨艳敏摄月日，兰州市一家为疫情一线提供餐食的定点企业将食品进行打包处理。据企业负责人赵长安介绍，他们为了能让疫情一线的值守者吃上热乎的饭菜，通过饭盒保温膜棉被保温箱等道保温措施保证饭热菜香。中新社记者杨艳敏摄月日，兰州市一家为疫情一线提供餐食的定点企业将食品进行打包处理。据企业负责人赵长安介绍，他们为了能让疫情一线的值守者吃上热乎的饭菜，通过饭盒保温膜棉被保温箱等道保温措施保证饭热菜香。中新社记者杨艳敏摄月日，兰州市一家为疫情一线提供餐食的定点企业将食品送到志愿者执勤点。据企业负责人赵长安介绍，他们为了能让疫情一线的值守者吃上热乎的饭菜，通过饭盒保温膜棉被保温箱等道保温措施保证饭热菜香。中新社记者杨艳敏摄月日，兰州市一家为疫情一线提供餐食的定点企业将食品送到志愿者执勤点。据企业负责人赵长安介绍，他们为了能让疫情一线的值守者吃上热乎的饭菜，通过饭盒保温膜棉被保温箱等道保温措施保证饭热菜香。中新社记者杨艳敏摄责任编辑张瑨瑄