兰州市直机关党员为疫情防控筑起红色堡垒
2021/11/11 13:54
年月末，在兰州市新一轮新冠肺炎疫情发生后，兰州市委直属机关积极落实国务院联防联控机制综合组和甘肃工作组和省市委关于疫情防控工作部署，召开书记办公会议和专题工作会议安排部署疫情防控工作。疫情出现后，第一时间连夜电话通知市直家机关党组织，成立个工作小组，对城关七里河安宁驻守干部开展防疫工作情况和社区社工委每天重点任务落实情况进行巡查，为主城四区第一轮第二轮核酸检测做好了在岗人数等调查统计汇总。名市直机关党员到居住地社区社工委报到，成立临时党支部个，分布在城关七里河安宁西固个主城区，涉及个社区，配合社区社工委积极开展疫情防控工作。在核酸检测一线，市直机关党员干部督促居民按时参加核酸检测维护核酸检测点现场秩序查验居民健康码，确保打通生活服务最后一百米，疏导群众焦虑情绪，确保群众待在家不出门不串门。同时，市委直属机关工委名党员带头发挥先锋模范作用，及时驻守个区，个街道，个社区个小区。此外，为支持机关党组织号召机关党员干部积极投入到基层一线开展防疫工作，解决机关党员干部防疫物资缺乏等问题，从本级党费中紧急划拨万元，其中万元指导市直机关各部门尽快将专项党费投入疫情防控一线，用于购买疫情防控有关物资万元按照市委部署，用于慰问防疫一线干部家属。同时，市委直属机关工委广泛动员爱心企业兰州中软国际解放号网络科技有限公司甘肃金华农业生态有限公司为城关区雁园路街道雁北街道雁南街道和青白石街道捐助电暖气个价值万元的食品，为工作在基层的一线抗疫工作者们驱逐寒气，增添温暖协调陕西天行合创科技有限公司，向市直机关驻守党员干部捐助防护面罩个，价值万余元。市委直属机关工委还联合兰州日报兰州电视台等市属媒体深入一线，集中采访报道了机关干部抗疫工作情况，在兰州日报兰州新闻网刊登题为让党旗在疫情防控一线高高飘扬在疫情大考中市直机关党员干部履职尽责显担当市委直属机关工委党员与社区群众同筑疫情防控安全线等新闻报道篇，在兰州机关党建微信公众号今日头条公众号机关党建网开设市直机关疫情防控工作宣传专栏，刊登相关信息篇，广泛宣传机关党组织和党员干部驻守社区开展防疫的感人事迹，激励机关党员干部担当作为，为全市疫情防控作出积极贡献。中国日报甘肃记者站责任编辑黄河流