兰州中川国际机场守住守牢甘肃空中门户
2021/10/28 14:14
当前，甘肃省疫情呈现出局部散发状态，疫情防控任务艰巨繁重。面对此次疫情大考，兰州中川国际机场坚持把疫情防控当作头等大事重中之重来抓，织密织牢疫情防控第一道防线，守住守牢甘肃空中门户。为压实疫情防控责任，兰州中川国际机场疫情防控一办七组各司其职，个防疫小组负责人作为基层防疫工作第一责任人，对岗位防疫工作进行监督。疫情防控监督检查组通过现场查看员工抽查调阅资料视频监控等方式，持续有效开展防疫监督检查。强化疫情防控措施。兰州中川国际机场将候机楼环境消毒标准提升一倍，实施航后终末消杀。增加环境核酸采样点位数量，对公共区域及物品定期消毒并增加频次，不留盲区不留死角。抽调专人进行候机楼防控巡查，提醒旅客规范佩戴口罩保持米间隔，不落一处不落一队。还通过在机场设立核酸检测便民服务点，机场商户对旅客测温验码进行手消，候机楼交通枢纽仅保留满足旅客基本生活需求的便利店快餐店，禁止堂食等措施，全力保护旅客健康安全。时刻紧绷疫情防控这根弦，筑起防疫前沿阵地的金钟罩。本轮疫情爆发伊始，兰州中川国际机场立即启动全员核酸检测，隔日进行一次。截至月日，已开展轮全员核酸检测共检测人次。候机楼工作人员防护标准进一步提高，全部佩戴口罩并每小时更换一次。员工健康监测健康报告常态化执行，班组班前会落实三必问三必查三必讲工作要求。在机场工作的所有值守人员落实生活在机场工作在岗位吃住在宿舍规定。宿舍每日消杀一次实行网格化管理，办公楼每日消杀两次严控进入人员，员工食堂加大消杀频次，打包带回就餐。同时，迅速启动新冠疫苗加强针接种工作，月日期间，共计为名员工接种疫苗，为疫情防控筑起一道坚固屏障。面对疫情防控和冬季运行的叠加局面，兰州机场一手抓疫情防控，一手抓安全运行，做到疫情防控和安全生产两手抓同推进。根据航站楼航班运输量，自月日时起，将航站楼保障航班调整至航站楼保障。在中高风险地区来兰航班旅客长时间等待时，将航站楼远机位候机厅作为旅客临时休息区域。对人力资源进行合理调配，机场一线保障部门按照岗位人员人员在岗值守人员居家备勤的原则，调整各岗位排班方式，确定每个岗位的值守备勤人员，确保应急运转人力充足，保障机场正常运行，保障旅客安全出行。行政人员调整工作休息时间，保障工作正常开展，保障公司正常运营。坚持以人为本，创造防疫机场速度。中川国际机场地面保障人员集中居住区投入使用。集中居住区建筑面积，房间间，可满足近人居住需求。房间配有独立卫浴家具，具备日常生活所需的水电采暖通风消防等功能，及无线网络有线电视独立污水消杀处理等功能。项目月日开工，月日建成，历时天，创造了疫情防控的又一个机场速度。哪里任务险重哪里就有党组织坚强有力的工作哪里就有党员当先锋作表率。中川国际机场个党支部总支个党小组，名党员迅速集结投身到疫情防控的各项工作中。全体党员坚决服从党组织的调度指挥，带头参加党员突击队，坚守党员责任区，担任党员示范岗，在疫情防控中走在前作表率，在危急关头危险时刻冲锋在前战斗在前，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。通过从快从严从细从实抓好疫情防控各项工作，兰州中川国际机场定能守好省门国门，筑牢甘肃疫情防控空中门户。中国日报甘肃记者站责任编辑黄河流