牢记重要训词履行职责使命冰城公安晒出优异成绩单
2021/8/30 20:32
月日上午，记者从哈尔滨市公安局召开的牢记重要训词履行职责使命新闻发布会上获悉，一年来，全市公安机关和广大民警辅警，始终坚持以党的旗帜为旗帜以党的方向为方向以党的意志为意志，把对党忠诚服务人民执法公正纪律严明总要求，全面落实到维护政治安全社会安定人民安宁网络安靖的实际行动中，努力让人民群众的安全感更加充实更有保障更可持续。积极回应群众最关心的安全问题提升社会治理水平全面升级治安防控体系，严格落实危爆物品地铁公交水上和水电气热油等国计民生重点企业和部位的安全管理措施，有效消除和管控各类风险隐患，筑牢城市安全运行屏障以深入推进交通事故减量控大专项行动为牵引，查处各类道路交通违法行为万起，查处酒驾醉驾万起，交通管理工作连续年达到国家畅通工程一等水平圆满完成烟花爆竹禁放犬类管理冥纸冥币禁烧等工作任务，有效维护社会管理秩序。严格按照中央和省市防疫工作部署要求抓好落实，特别是在月日以来，累计核查航班架核查列车列，检查车辆万余台，核查抵返哈人员万余人次，配合相关部门集中隔离人居家隔离人居家健康监测万人，有力确保公共安全和人民健康。积极回应群众最关切的利益问题严厉打击违法犯罪一年来，全市八类案件和两抢一盗案件持续下降，现行命案全部侦破，侦破传统侵财类案件起，网上逃犯库存下降破获电诈案件起，同比上升，抓获犯罪嫌疑人名，推送预警数据万条，快速止付资金亿元，冻结资金亿元侦破涉黄涉赌刑事案件起，抓获犯罪嫌疑人人跨境赌博跨境卖淫跨境贩枪案件起抓获犯罪嫌疑人人，冻结扣押收缴追缴涉案资金余万元。破获各类经济犯罪案件起，抓获犯罪嫌疑人人破获毒品刑事案件余起，抓获涉毒犯罪嫌疑人人，缴获各类毒品千克。破获食药环犯罪案件起，抓获犯罪嫌疑人人。积极回应群众最期盼的现实需求倾心为民排忧解难持续推进执法规范化建设，以解决群众急难愁盼问题为目标，以为民办事新举措为牵动，大力推进互联网公安政务服务平台，项网上政务服务事项的办事要件时限指南和流程图全部实现网上公开。其中，个事项达到全国最优，项实现全流程不见面办理。出入境部门出台项方便老年人办证新举措，启用服务平台。交警部门新增服务窗口个，类车驾管业务一证办，所有车驾管业务受理资料审核电子缴费一窗办。全市户籍窗口全面实行一份清单一个标准一套流程，推行代办捎办留办预约办微信办视频办邮寄办等项服务措施。组织开展我为群众办实事实践活动，走访企业单位余次群众余万人，为群众办实事做好事解难事余件。积极回应群众最关注的作风问题全力锻造过硬铁军深入开展政法队伍教育整顿和党史学习教育，大力弘扬讲忠诚爱人民守清廉创平安的新时代东莱精神，深入开展学东莱创人民满意活动，各项公安工作和队伍建设取得了长足进步，涌现出一大批先进典型和先进个人，个集体名个人受到国家级表彰道外分局东莱街派出所香坊分局六顺街派出所市第二看守所刑侦支队专案组分别荣立集体一等功个集体和名个人受到省市级表彰，名同志立功。中国日报黑龙江记者站责任编辑王晗