乐聚上滨礼享不停首届上滨儿童艺术节再添新亮点
2021/8/25 14:16
海派连环画承载了一代人的特殊记忆，自造展厅换装启发了大小朋友们的创造力，上滨生活广场月的活动将带给邻里们更多家门口的欢乐和福利。开心麻花脱口秀市中心首秀登陆上滨月日，开心麻花爆笑单口喜剧麻花脱口秀市中心首秀，于上滨生活广场欢乐开启。本场脱口秀，上滨邀请到几百位忠实会员，近距离感受线下脱口秀的魅力，一同聆听专属于夏天的趣味小故事。新晋美锐少女沈清脱口秀界的贵妇萧谦自带幽默的东北喜剧演员阿东，新晋喜剧演员赵宝，更有神秘大咖莅临现场，五位脱口秀演员围绕着主题仲夏夜之梦，在线炫技五种不同风格脱口秀。脑洞爆炸的段子，拍案叫绝的梗王，为上滨会员带来爆笑的同时，享受到精妙语言节奏带来的快乐。从涂画展走进孩童世界月日起，上滨自造展厅与涂来涂去携手带来涂画展，带我们走进孩童们充满想象的绘画世界。明亮大胆的用色，天马行空的描绘孩童们心中的世界，用创意美术为自造展厅带来独一无二的多彩世界。奇妙音乐打造今夏特别体验平平无奇的塑料管，也可以成为优秀的乐器，经过乐手们的发掘打造和精彩演绎，就能创造出超越想象的新型音乐。月日，奇奇怪怪打击乐团，在上滨生活广场艺坊为顾客们带来三场彩虹管大乐队演出，众多优秀乐手集合在一起，用寓教于乐的方式带领现场观众探索音乐的奇妙节奏的愉悦。此外，月日，由欢乐团为上滨的邻里们带来乌克丽丽盛情仲夏音乐会，老少皆宜的曲目带动现场观众的热情互动，用一首首动人乐曲，留住夏末初秋的音乐记忆。上滨直播间线上好礼享不停上滨月推出一系列线上直播活动，顾客可足不出户，通过上滨直播间云逛街，跟随主播探店夏季消暑好物品尝家门口泰式美食互动体验早教培训趣味课程搜寻开学季限时福利，更有惊喜抽奖多重直播间限时优惠，吸引顾客互动下单。除了精彩有趣的活动，月日起，为了营造更加安全舒适的购物环境，上滨生活广场进一步加强防疫措施。顾客进入商场前，需配合商场工作人员进行体温检测佩戴口罩出示健康码同时，商场进行全面消杀不留死角，公共区域每小时消毒，全方位做好顾客的防护伞。首届上滨儿童艺术节已落下帷幕，本次艺术节不仅为家门口带来了艺术学习体验的空间和氛围，更是唤起大小朋友们童年美好记忆。月更多精彩活动即将上线，周二会员日教师节礼物定制创意编织手作活动浓情中秋优惠促销，持续关注上滨生活广场，快来家门口解锁最新活动！