乐清红色三心持续加码群众幸福感
2021/10/20 15:51
群众利益无小事，一枝一叶总关情。自党史学习教育开展以来，乐清市烟草专卖局始终把我为群众办实事实践活动作为重要的落脚点和支撑点，坚持从心出发用心行动真心服务，身体力行增强群众的获得感幸福感安全感。从心承诺知行合一擦亮服务初心。我是第一党支部党员，杨阿伟。我承诺，今年我至少要参加志愿服务次，志愿时长要小时以上在乐清市烟草专卖局的党建文化园里，不断传来该局党员们今年在我是党员我承诺活动中做出的承诺事项。我是党员我承诺活动是我们从年以来的持续性开展的党员特色活动，让党员在承诺示诺践诺评诺的环节中，持续擦亮党员为民服务的鲜明底色。其中，用音频的形式讲出自己的承诺就是示诺的一种形式。乐清市烟草专卖局机关党委书记陈跃春如是说。一诺千金重，更何况是党员做出的响亮承诺。今年以来，党员杨阿伟就先后参加了该局组织开展的党史学习教育送学入校暨圆梦微心愿活动关爱孤寡老人的学雷锋志愿活动文明实践志愿同行交通文明劝导等各色志愿服务活动，累计服务时长已达个小时。像这样的岗位承诺和实事承诺，我们共收集了余个，形成了为群众办实事为基层解难题为客户服好务的良好氛围。乐清市烟草专卖局机关党委张余成感慨道。用心护苗共护未成年人健康成长。老板，电子烟也是烟，根据有关法律规定，您可千万不要把烟卖给未成年人。在走访辖区电子烟实体店的时候，乐清市烟草专卖局第一专卖管理所所长赵建永总是不忘这样叮嘱道。当前电子烟等新型烟草制品非常流行，在未成年人群体中更是呈现一股新潮，我们也有陆续接到了一些相关的举报投诉。对此，我们特地将保护未成年人免受电子烟侵害作为了我为群众办实事的一项重要实事项目，持续关注跟进。乐清市烟草专卖局专卖监督管理科副科长吴培伟说道。对此，该局联合市场监管部门对辖区电子烟销售场所进行了全面摸排，约谈了辖区电子烟品牌代理负责人，落实一店一册的档案化管理，并走访宣传提示向未成年人销售电子烟可能承担的法律后果，逐户张贴禁止向未成年人售烟警示标语和举报投诉电话，织密针对未成年人的防护网。同时，该局持续清退中小学校周边米幼儿园周边米内的卷烟零售户，现已累计清退户，全力为未成年人成长营造良好社会氛围。真心关怀共建美丽社区我报到。老奶奶，就您老两口在家吗？我们是社区里的报到党员。这次的台风灿都很大啊，我们过来看看你家有没有什么需要帮忙的。这是台风灿都登陆前夕，乐清市烟草专卖局至社区报到的党员，到社区重点关注群众家中协助抗台工作的一幕。双报到双服务是地方向我们各单位党员发出的服务号召，希望我们党员同志到结对共建社区居住地社区报到，参加社区志愿者服务队，力所能及为社区建设和美丽城市建设贡献力量。乐清市烟草专卖局朱墨默介绍双报到双服务工作时说道。我为群众办实事就是要深入群众深入社区，解决群众的所急所盼。在双报到双服务号召发出后，该局党员均积极报名，首批报到人数就有人，报到率达。随着报到社区农村范围的增加，报到党员数还将持续增加。据悉，报到党员已组织参加了防汛抗台巡查社区防疫值守垃圾分类宣传等各形式社区志愿者服务活动。为群众办实事，关键要突出一个实字。下阶段，乐清市烟草专卖局将持续聚焦实干为民，不断增强公仆意识和为民情怀，把学习成果转化为为群众办实事解难题的具体行动，真真切切增强人民群众的获得感幸福感安全感。图片杨阿伟中国日报浙江记者站责任编辑黄河流