立德树人五育并举全面发展松阳一中以品质校园走特色办学之路
2021/11/18 16:50
浙江省松阳县第一中学，作为省一级普通高中特色示范学校，以品质校园建设为抓手，努力建设松阳教育的重要窗口。学校以人道求和，学道求精的办学理念，引领育人目标以被认可能引领可持续的办学目标，丰富文化内涵以文明求实勤奋进取的校风，带教风促学风以硬件提升奠定发展基础，以软件提升促进转型升级。近年来，学校齐心抗疫攻坚克难，铆足干劲持续发力，研以贯之五育并举，精准发力提质增效，不断夯实特色办学之路。五育并举育桃李立德树人五育并举全面发展成为当前教育工作者的基本共识。学校在此共识的引领下，积极对学校自身文化发展和五育并举的教育发展进行总结和思考，不断创新五育并举教育思想的校本探索和实践，取得了一定的成效。五育融合，德育为先。学校秉承绿色德育理念，突出德育时代性，在弘扬践行浙西南革命精神的大背景下创新构建绿红特色德育模式，不断整合德育资源，提升德育品质。重视养成教育和德育品牌建设，形成了和己和人和物的和合校园文化通过绿红主题活动序列化红绿融合特色课程群才艺展示平台实践感悟教育等形式，让学生发现自我肯定自我悦纳自我提升自我，实现自我，让梦想和希望在学生心中发芽生长在日常各项心理健康教育工作开展中，始终贯穿和心育理念，让和心育理念深入人心。经过不断地努力，学校德育工作案例从和己出发，以和合育人成功入选全国首批落实中小学德育工作指南，德育工作从省级走向国家级。智育成才，多元发展。依托静思做真人勤思求学问勇思图创新的校训，致力于培养学生做人求学创新方面的进步，学校不断健全教学班管理机制，推动课程的建设和完善关注教学培养，优化教师教学方式构建校园智慧学习空间，配置个性化学习相关设备，实施精准教学开展学情诊断分析，实现学生差异化学习。艺体强化，全面发展。为提高学生艺术素养和身体素质，学校精心构建活动文化课程群，日常开展阳光体育活动大课间活动。学年开展艺术节体育节科技节劳动节军训等活动学期开展演讲比赛知识竞赛讲读传唱等活动每月开展主题升旗仪式特色主题班会四项竞赛等活动。在各级各类比赛中，一中学子表现突出，获得了优异的成绩。其中，高一班的杨骐尔同学的演讲获得省一等奖市特等奖郑毅尧张璇主演的节目获丽水市绿谷之春一等奖李斌同学的生涯规划成果获市特等奖，另有位同学的成果获市一等奖男女乒乓球队双双获得省级比赛二等奖，男子米栏获全省第一名，女子米接力获全市第一名，学生体质健康全市领先。劳动并举，行而致远。为更好发挥劳动育人功能，学校安排了劳动理论课程和劳动技能培养课程基于实际，还积极探索劳动教育改革新路径，因地制宜，统筹谋划，打造具有山区学校特色的上亭山中草药劳动教育基地。齐心抗疫在行动在疫情严峻时期，学校第一时间成立了疫情防控领导小组，阙柳顺校长就防疫工作做了部署，积极响应停课不停学要求，号召教师离校不离教，组织教师开展网上教育教学，进行线上教育和线上辅导。同时，及时关注学生心理健康，利用线上做好师生疫情防控期间的心理疏导，心理健康教育指导中心每日一篇心防疫，帮助大家度过这段特殊时光。心防疫内容借助班主任钉钉群学校心理健康教育团队钉钉群微信朋友圈等平台将心防疫内容传送到学生老师和家长手里。年疫情防控期间，心理辅导室开设线上心防疫健康教育课程，共推送余期，累计访问余次共享家庭时光和安心睡眠课程均入选市级心理辅导课。面对疫情和高考如何兼顾的问题，学校坚持两手硬，两战赢，十分关注复学后高考延期形势下的学生防疫措施及备考心理。不断调整心态，主动适应，以积极心态激励学生自信加强管理，严守阵地，对学生进行全天候管理，年级合力，教师参与全方位管理调整策略，主动作为，调整复习策略落实教学常规关注重点学生相结合。教育提质出新招学校以品质学校建设为主抓手，全面落实丽水市教育提质行动计划，坚持以立德树人为根本，以促进创新型人才培养为导向，坚持创新教育管理方式，深化教育体制机制改革，加强初高中教育衔接，强化课程改革，全面提升教育教学质量，积极创造条件创建浙江省现代化学校。党建引领强品质健全管理体制，提高管理实效。健全校长负责制与三级管理制，修订学校章程，发挥党总支校工会与校监会的监督保障作用健全家长委员会，完善多元评价体系和监督机制。重视党建引领，共建清廉学校。树立四个意识，拥护党的领导，党建工作与日常工作有机结合，把支部主题党日的政治功能摆在首位抓好党建带团建工作，打造文化引领品质发展的一中铁军，共建清廉学校。强化民主管理，重视团队建设。强化先学生后教师，先教师后干部的干事作风，打造高效协作团队发挥民主监督职能，提高代表参政议政能力，提高工会维权和服务职能组织丰富的教职工活动，陶冶教师性情。队伍建设促品牌完善校本培训，提升专业水平。推进借智办学活动，采取跟岗学习等形式，搭建面对面交流学习平台落实公开汇报研讨示范与观摩五课要求，发挥示范引领作用确立专业发展目标，目标引领与个人规划有机结合，提升理论水平与实践能力。构建名师团队，打造一中铁军。实现全校一盘棋，打破管理瓶颈提升理念，打造名师团队与强势学科组，实现教授级高级教师零的突破依托双导师与六个一活动，促进青年教师快速成长依托名师名家成长激励方案，壮大骨干教师队伍，培养省市名师，增强核心竞争力狠抓师德师风，推进师风建设与清廉教育。精准教学提活力围绕学为中心，提升课堂教学效果。关注课堂，促进特色学科课堂教学改革加强全员培训，推出以学定教，学为中心的教改研讨课示范课展优课，促进教师转变教学理念。研究招考方案，拓展升学渠道。组织学科骨干教师研究高考招生考试制度改革方案，适应高考招生考试制度综合改革在七选三课程设置学段安排学考选考等方面进行探索与实践，让学生学其所长考其所优，提升高考核心竞争力。完善校本课程体系，提高学习竞争力。围绕高品位的公民，健康的建设者的培养目标，完善课程体系完善学考选考学科竞赛课程群，满足学生学习需要落实选课走班管理机制，完善选课程设置学段安排与选学考推进管理完善必修课程校本化建设，推进学科核心素养研究，加强学科竞赛课程群建设，提高学生竞争力。加快提质步伐，提升办学品质。看齐省内一流高中，精研三年强校计划拓展问海借力与借智办学渠道，深化与效实中学余姚中学等合作，提升管理水平，促进教师成长，培植优势学科，培养优秀学生拓展升学渠道，抓住全市首批一流高校优质生源培养基地契机，调整管理策略，推进精准教学，提高教育质量研究重点院校招生政策，探索多元升学途径做强一段线盘子，提高本科录取率。和合德育铸核心整合德育资源，创新德育途径。提升德育队伍素质，加强班主任队伍建设，制定德育导师制度构建家庭学校社会三位一体的德育管理网络。创新活动形式，构建多元生态场，促进全面发展。加强实践感悟与品行教育，开展青春导航系列教育打造唱响青春经典活动，拓展经典传承活动探寻学生评价新标准，挖掘德育活动内涵开展校园体卫艺科技人文及学生社团活动，引领学生发展，形成德育生态场加强锻炼，增强健康体质，提高体质健康合格率降低近视率。五育并举，促进学生全面发展。推进和心育，护航健康成长。建立学生心理档案，制定学生心理档案管理制度设立学生个别心理辅导记录台账建立学生心理危机干预制度，定期开展心理危机筛查和干预工作。校园文化育内涵学校成立校园文化建设与特色建设领导小组，制定松阳一中校园文化建设方案，提高教师文化就是实力，特色就是品牌的思想认识。围绕德育特色，打造社团文化。完善文化课程群体系，推进社团课程群建设，打造精品社团推进班级文化建设，评选特色美丽班级邀请本土知名专家学者开设乡土文化讲坛，培养学生乡土情怀。依托特色文化场所，提升文化内涵。对科技楼内墙面，学生寝室走廊教学楼楼道公共区域的文化墙创设体现学校精神的专版或创设温馨的标语国学经典名人名言，为学校文化内涵增容。丰富文化活动，培育学生素质。构建多层次活动课程群，开展军训励志表彰会艺术节体育节班级风采视频赛阳光心育毕业典礼等学校主题活动，开展学生会社团社团文化周和志愿者等学生群体主题活动，开展寝室文化建设评比书香校园读书分享比赛唱响青春歌咏比赛等年级主题文化活动，开展校规校纪教育，拥抱春天，播种希望植树节特别班会活动魅力团支部评选等班级主题活动。忆百年荣光，承时代使命。学校将继续以梦为马，披光前行，用自身实际行动，主动担当，为党育人，为国育才。叶慧琳