连连国际与强强联合破解中国跨境卖家税务痛点
2021/10/19 11:56
当全民防疫成为各国的新常态，消费者的热情从线下转向线上，电子商务在全球范围中得到了飞速发展，跨境电商也迎来重要的历史发展机遇。据中国跨境电商市场研究白皮书显示，预计全球跨境电商交易额将从年的亿美元增长到年的亿美元。另一面，跨境电商产业在高速发展的过程中也迎来了新的挑战近年来，英德法意大利等国家也纷纷出台了税务合规政策加强对跨境电商税务审查和监管，不少跨境电商平台也陆续开始对税务不合规卖家进行清剿，税务合规成为跨境卖家出海不可忽视的一环。近日，连连国际宣布与资深税务服务机构达成官方合作，帮助中国跨境卖家更高效合规地解决境外税务问题。即连连国际用户可通过自动化贴心的服务完成境外税务合规，同时，也可享受到提供给连连国际用户专属的优惠福利及专属中文客户经理服务。资料显示，是基于云的税务合规性软件和解决方案提供商，帮助各种规模的企业实现交易税的合规性，包括增值税销售和使用税消费税通信和其他税种。为领先的会计电子商务和其他业务应用程序提供多种预构建连接器。由于语言差异税务制度的不同及欧盟国家普遍使用的售后增值税的复杂等问题，很多中国卖家特别是中小卖家不知道如何解决境外涉税争议，一不留神，可能就遭遇税务风险。而拥有丰富欧洲增值税注册申报经验，卖家申请流程文件和信息均透明可见，并有专门的销售伙伴支持且其直接与当地税务部门沟通合作，免去卖家的繁琐流程，轻松便捷及能够及时了解新规则和规定，以确保交易正确归档等。此次和的合作将会对跨境企业高效解决欧洲税务问题带来巨大提升，税务得到合规解决，跨境事业方能行稳致远。多年来，凭借强大的合规安全实力与高效灵活的全球支付网络，连连国际搭建起集跨境收款全球收单一键开店税务服务等于一体的一站式跨境电商服务方案，累计服务跨境电商店铺超万。连连国际服务覆盖欧洲和中东地区，能够帮助用户快速将税费缴纳到欧洲各国和中东国家。未来，连连将继续以解决市场的痛点进行产品创新，不断满足跨境电商卖家的税务汇兑收单等不同维度需求，更好地为中国企业出海赋能，助力全球服务贸易发展。