亮亮视野三个项目会师绽放杯总决赛
2021/9/18 16:00
近日，第四届绽放杯各分区总决赛正纷纷落下帷幕。本届大赛由工业和信息化部主办，中国信息通信研究院联合应用产业方阵推进组中国通信标准化协会金砖国家未来网络研究院中国分院共同承办。大赛以融惠百业智享未来为主题，着力解决产业发展难点，侧重推动应用落地复制，进一步深化跨行业协作，树立行业应用标杆。改变生活，改变社会。依托网络的广泛覆盖社会治理的感知触角将广泛延伸深度下沉的数据开始为有关部门出谋划策，促进形成科学化精细化智能化的治理能力。而作为普及应用和商业化的重要手段，为数字治理增添了一双千里眼，实现了数据可视监测可控仿真推演，实时掌握事件的巡办监结全过程。也正是凭借为城市治理方面带来更好的守护，亮亮视野在今年绽放杯上再度取得佳绩，在数字治理这一大赛道上共有三个项目入围总决赛。守护国门，有效应对后疫情时代挑战后疫情时代，生命健康成为关键词。新冠疫情仍在肆虐，未知的重大传染病随时都有可能侵袭的风险，化解风险挑战成为人类面临的大考。在占地万平米，月均万入关人次，外贸物资进出，防疫人员只有人的上海海关，全天候小时防疫的压力可想而知。在提高通关效率的同时，缓解人员压力保障防疫人员安全让疫情无处遁形成为当务之急。由上海海关中国联通亮亮视野共同打造的智慧海关解决方案，以为基座，结合大数据等高新技术，建设眼镜巡查机器人巡检红外摄像头客流分析四大应用场景，实现了全新的数字化智能化便利化集约化监管模式。智慧海关的建成，助力上海海关作业效率提升近通关周期缩短至分钟人力成本降低海关进入境人员货物全流程监管，在保障旅客零等待货物零延时的同时，也打出了漂亮的安全防疫胜仗。智慧融合调度，助力提升城市宜居水平安全和谐是衡量宜居城市的重要指标，也是我国一项基本国策。城市的公共安全管理是一项极为复杂的系统工程，涉及公共场所基础设施自然灾害公共交通突发公共卫生事件恐怖袭击和破坏活动群体性事件等诸多因素，涉及公安交通安监食药监消防医疗等众多部门。以往，公共安全中用到的各种业务系统，如视频监控系统应急报警系统车辆识别系统等，太过分散各自为战，在联合作战时，指挥人员需要单独到每个子系统上查看相关信息，降低了工作效率，缺乏一个对各子系统进行直观展示和调用的全局监控视频画面。尤其在发生紧急事件时，有效信息不能被及时提取，不能起到高效发挥快速联防的作用。以人民幸福指数为落脚点，以实用性为检验标准。亮亮视野和江西移动共同建设基于的融合指挥调度方案，面向监所日常指挥和应急指挥，融合多个技防系统和业务系统，实现信息查看实景化指挥调度立体化事件预警智能化，从而提高安防的安全性和人员的工作效率。具体而言，前端通过智能眼镜系统第一时间第一视角解放双手灵活布控的优势，为街面巡查提供实时的人员车牌识别服务，实时传输突发事件现场画面，在后方则通过智能警务管理平台实时观看现场状况，以最高的效率作出决策下达指令联动相关部门应对突发险情。使公安干警如虎添翼，在打击和震慑犯罪维护社会治安应对城市灾难等方面发挥巨大的作用。自基于的融合指挥调度方案投入使用以来，多位在逃人员已在江西被抓捕，畅通文明的交通环境得到有效维护，江西产业大会江西省旅游产业发展大会等国际大型会议得以顺利召开，用智慧治理保障活力江西。智慧安防也不只是城市专用。在河南商丘宁陵县，由亮亮视野和中国联通共同推进的社会治安防控项目，通过第一视角移动安防，有效破解农村地区长期以来警务资源不足治安防范薄弱的难题，将警员原有的防控设备通过新型科技产品组建成更坚固的防护网，有效防范打击入室盗窃等各类违法犯罪。安防领域是亮亮视野眼镜及解决方案标志性的应用场景，能够在同一赛道多个项目入围总决赛，标志着旗下安防产品在成熟度易用性可持续性可复制性方面得到了广泛认可。未来，亮亮视野将继续提升眼镜在安防领域的应用范围，让更多的人享受到智慧安防带给生活的安全保障。