辽宁雪灾致万头只畜禽死亡
2021/11/11 14:19
辽宁雪灾致万头只畜禽死亡已派出个指导组指导救灾工作月日，辽宁省农业农村厅根据气象部门对本次寒潮天气预测，提前对畜牧业防灾工作进行了周密部署。暴雪天气第二天，又紧急印发了关于做好畜牧业防灾救灾和灾情报送工作的通知，组织各级农业农村部门深入基层，全面掌握本次寒潮天气对畜牧业造成的影响。月日，辽宁省农业农村厅迅速成立个灾情核查指导组，分赴灾情较严重的地区开展调研指导，实地了解各地受灾情况和抗灾救灾工作安排。本轮暴雪天气以来，辽宁省农业农村厅每天两次调度全省畜牧业灾情，并及时上报农业农村部。据不完全统计，截至月日点，全省受灾养殖场户万个，倒塌畜禽舍及附属设施面积万平方米，死亡畜禽万头只禽类死亡为主，直接经济损失亿元以上。市县农业农村部门正在灾情一线组织养殖场户开展生产自救。一是核查统计畜禽圈舍倒塌损毁畜禽死亡情况及养殖设备饲草料损失情况，积极争取救灾资金。二是指导受灾养殖场户抢修加固畜禽圈舍粪污处理等生产设施，消除隐患，完善配套设施，为灾后恢复生产提供保障。三是指导养殖场户通过网站报刊及当地业务部门等多种途径及时了解畜禽种苗畜禽产品饲料兽药等供求信息，积极为边远的灾区调配畜禽种苗，保证所需疫苗饲料等物资供应，确保灾后恢复生产需要。四是加大技术服务力度，指导养殖场户加强畜禽的饲养管理，针对不同畜禽饲养品种不同饲养模式，及时调整饲料营养比例，增加能量饲料，提高饲料标准和营养水平，迅速恢复畜禽体况。同时注意饮水清洁不使用受潮发霉饲料，注意通风防湿，保证畜禽尽快恢复到正常的生长环境和生长周期。五是指导做好灾后死亡动物的无害化处理灾后动物防疫和集中消毒动物疫情的排查和疫病监测等相关工作。总台记者韦昊岩责任编辑张天磊