临泽税务疫声令下青力而为
2021/11/2 9:47
自月日以来，临泽县税务局余名党员团员志愿者，小时分班轮流值守在个居民小区卡点上，尽心竭力坚守岗位，积极协助沙河镇东关街社区做好辖区居民的身份信息确认进出人员登记排查和体温测量维持核酸检测秩序开展疫情防控宣传等各项工作，全力构筑疫情防控志愿服务的红色堡垒。让我去值班吧，小时都可以，我年轻精力旺盛可以扛得住。吃饭？第三轮核酸检测还没做完呢，等做完了我再去吃，没关系哒。最近，县局枣乡税务微信群里这样的消息就一直没有间断过。接到县委组织部关于充分发挥各级党组织和党员干部作用坚决打好疫情防控遭遇战阻击战的通知以及市局党委关于在疫情防控中充分发挥全市税务系统各级党组织和党员干部作用的倡议书后，在县局党委的鼓励和支持下，青年干部踊跃报名，在居民社区值班值守，在核酸检测采样点维持秩序，在值班点开展双码验证防控宣传，一时间身穿红马甲的志愿者们组成的志愿红成为社区最美丽的风景。很多密切接触者在临泽有相关的活动轨迹，排查工作时间紧任务重，志愿者要们经常加班到很晚来核对相关信息，有时连饭都顾不上吃，经常吃一口泡面就继续投入工作。虽然非常辛苦，但我们的心里是暖和的，是充满干劲的，我们一致认为如果自己的辛苦付出能让疫情尽快得到控制，能换来抗疫斗争的全面胜利，早日回归到正常的生活，那才是最好的！青年党员杨舒涵如是说。请大家按顺序排队站好，两人之间间隔一米。请提前登陆健康新甘肃，打开健康码，生成自己的个人信息，方便医护人员检测在社区核酸检测点，这样维持现场秩序的提醒几乎每分钟都在重复，即使早已口干舌燥，但志愿者们并没有感到丝毫的不耐烦，反而觉得很自豪，大家都能把我们的话听进去，认真做好防疫工作，那我们就算把嘴皮子磨破都很值得！临近午夜时分，街边的路灯逐渐熄灭，可自来水公司家属楼值班点的帐篷里的灯还亮着，两名青年志愿者正在对照着登记手册梳理当天进出的居民信息，小时值守的他们每时每刻都毫不松懈，为夺取疫情防控斗争的胜利贡献着自己的绵薄之力。我们无法像医护人员在一线与病毒战斗，但能为科学有序的疫情防控工作贡献自己的一份力，是我作为一名税务干部一名共青团员应尽的责任，刚刚值守了一夜的团员志愿者李波林积极说道。党旗团旗在防控点迎风飘扬着，青年志愿者们用自己的辛苦指数换取社区居民的安全指数，用冲锋在前挺身抗疫的实际行动践行着入党入团时的铮铮誓言，践行着请党放心强国有我的青春使命！杨旭康