开学了，疫情防控做得咋样了
2021/9/1 13:05
月日时许，辽宁省丹东市第六中学名七年级新生到校报到。校门口两侧约米设置了防控区域，学生间隔米距离排队，按照指定路径经过测温区有序入校。教育部近日印发通知，部署做好年秋季学期开学和疫情防控工作，强调要从严从紧从实抓好疫情防控头等大事。记者在江苏北京辽宁等地了解到，不少学校开展了疫情防控演练准备了充足的防疫物资，并且开学后将继续严格落实各项防疫制度，让家长放心学生安心。现场演练有条不紊我校在校门晨检时发现一名学生身体不适，体温该学生已转移到学校的临时隔离点，现报告你单位做进一步处置。月日上午，江苏省溧水高级中学组织开展疫情防控演练，从学生入校测温各环节到不同区域的消杀，以及突发情况的处置进行全方位演练。月日上午，广州市荔湾区广雅小学组织全体教职工开展疫情防控演练，模拟开学首日学校收到疾控机构通报，在社区居民核酸筛查中发现该校一名学生核酸检测结果阳性，通过演练疾控机构到校前疾控机构在校期间疾控机构离校后三个环节，检验学校的应对能力。位于北京市朝阳区的启明珠江幼儿园，也于月日至日期间，针对疫情防控进行了次培训和次应急演练，并通过线上线下等方式组织全体教师员工幼儿家长学习开学返校工作方案和疫情防护知识。除了进行现场演练，准备充足的防疫物资也是学校的一项重要工作。在北京汇文中学的物资储备室里，记者看到，测温仪湿纸巾洗手液一次性口罩防护服护目镜免洗手消毒液都已经准备完毕在南京市金陵中学溧水分校，测温仪等防疫设备已进行全面维护与校正。开学前夕，在江西省宜春市袁州区文笔峰小学校门外，学生家长胡芬闻到了一股淡淡的消毒水味。这个味道，让我们感到放心。胡芬说，开学前学校为孩子们准备了防疫礼包，有儿童口罩酒精消毒液洗手液等物品。辽宁省丹东市第六中学七年级一班新生姜蕴航说，虽然第一次到学校，但比较适应，教室里的座位是单人单桌，间隔比较大，班级也配备了洗手液酒精等，这都让我们比较安心。疫苗接种持续推进按照我国新冠疫苗接种总体部署，全国各地正在陆续开展岁至岁人群接种工作。广州初一新生家长周女士告诉记者，孩子今年小升初，刚好岁，满足打疫苗的年龄，孩子毕业的小学和即将入读的中学都发来了打疫苗的通知。小学微信群里，班主任还按接种进度分类，工作非常细致，家长也都非常配合。据了解，月日至日，广州市黄埔区开设岁至岁学生新冠疫苗第二剂接种专场，共接种疫苗上万剂次南京市秦淮区月日也启动了岁至岁学生新冠疫苗免费接种苏州市草桥中学卫生站工作人员介绍，学校目前已完成初中三个年级学生新冠疫苗第二剂的接种。南京师范大学附属中学秦淮科技高中接种点近日组织多名学生接种新冠疫苗。该校学生发展中心主任吴婕说大多数同学比较淡定，身为高中生，也更明白接种疫苗是一份责任担当，是为新学期回到校园做好准备。暑假期间，我们根据北京市要求，对包括新生在内的全体学生开展新冠疫苗接种，目前接种率约为。北京汇文中学副校长洪京说。据了解，北京市暑假期间对岁至岁人群开展新冠疫苗接种，覆盖的学生包括已经毕业的高三年级新高一年级和新初一年级，预计持续至月中旬。防疫制度严格落实记者了解到，各学校除了在开学前采取严格的疫情防控措施外，接下来，各项防疫举措将制度化常态化严格落实下去。我们在开学前，对所有室内环境做好消毒，并封闭至学生到校后开启。开学后，楼道早晚各消毒一次。洪京表示，开学后，学生不仅要在入校时测量体温，进入班级后，中午也会再次测量体温，每个班都安排专人，负责在课间开窗通风，对宿舍图书馆运动场等重点场所也采取严格管理措施。江苏省苏州市金阊实验小学校副校长张丽介绍，学校落实综合协调员学校管理员交通安全员秩序维护员卫生指导员食品安全监督员治安管理员联络员等八大员制度，定人定岗联防联控，坚持日报告零报告，坚决杜绝教职工和学生带病带隐患返校。正式开学后，我觉得首先要从思想上端正态度，通过高质量高标准地完成每一项防控工作，确保防控措施落到实处。此外，学校防控是社会防控的一部分，只有社会家庭各方面都常抓不懈，所有防控措施才能起到应有的作用。辽宁省丹东市第六中学副校长耿然说。记者陈席元王莹郑天虹赵琬微杨丁淼黄浩然何磊静李恒新华社北京月日电