鲁韩合作架起新金桥
2021/9/10 19:52
月日，蓝天如洗，碧海悠悠。山东省韩国经贸合作交流会在我市举办，这也标志着韩国山东进口商品博览会开幕，隔海相望的两位老朋友双手再度紧握。这一次非比寻常。作为我省首个针对韩国市场的进口博览会，这场盛会吸引家韩国关联企业余家国内专业采购商前来参会。韩国驻青岛总领事馆总领事金敬翰给予这次活动极高期望希望通过这场活动，为处于复杂世界经济环境中的中韩经济谋求新的发展模式。两国嘉宾至，威海再度迎来高光时刻这并非威海首次站在鲁韩合作位。早在中韩建交前的年，金桥轮号在威海鸣笛起航，成为两国间首个海上航班，这也拉开我市对韩合作的序幕。携手并肩的征程，在开幕当天又写下厚重一笔。日至日，鲁韩嘉宾汇聚我市，分别出席山东省韩国经贸合作论坛等活动。一场博览会，缘何吸引众多目光？在会上，省商务厅主要负责同志这样阐述山东进口博览会有三场，分别针对日本韩国和国家。每场博览会都主要聚焦中小企业，是对中国国际进口博览会的有力补充。办会，一定要让企业满意而归！早在会前，我市就广邀各方嘉宾。仁川广域市釜山广域市等韩国地方代表，韩国贸易协会韩国中小企业振兴公团等颇具影响力的商协会。在领头雁带动下，家韩国关联企业如期赴约，累计近千人跨海而来。面对大家期待的目光，市领导在致辞中一一回应威海正与韩国仁川联手推动四港联动，打造中韩运输成本最低效率最高的黄金通道规划建设中韩自贸区地方经济合作示范区产业园区，打造中韩地方经济合作的新高地地缘相近人缘相亲商源相通。与韩国客商共同圆梦千里海岸线，威海底气十足！热情，逐渐在整个会场激荡。去年疫情初期，中韩邮政物流通道受阻，我们依托四港联动搭建中韩陆海油路新通道，成为中韩与世界防疫物资中转的生命线。通过一次次亲身经历，中国外运华中有限公司胶东事业部总经理刘福对威海充满信心，构建中韩物流生态圈，我们将把威海作为重要节点城市。线上相亲热，家鲁韩企业洽谈对接当日时整，信号接入，韩方供应商出现在屏幕上，我方企业代表已戴好采购证坐好。下午好！对着话筒，威海市际升进出口有限公司采购经理梁甫冰和韩方打起招呼，熟稔而自然。这款饮料有饱腹感吗？主要成分是什么？最低订货量是多少？洽谈很快热烈起来。梁甫冰边听边在本上写下有出口中国资质并标上五角星，这意味着这家韩方企业将作为他的重点发展对象。不到分钟，像相亲一样，两家兴趣相投的企业就达成了合作意向。同样的好消息还不断从其他视频会议室传来。当天，主会场共组织山东方进口企业电商平台商贸流通企业等与韩国化妆品保健品日用消费品等领域出口企业家，采用线上视频方式，开展场线上进出口贸易洽谈。高效对接靠的是前期细致的供需调查。山东集采易商业运行有限公司总经理李辉特意从济南赶来威海，目的只有一个，结交一个能提供高性价比家居用品的韩方供货商。对这次洽谈很有信心！前期商务部门与我们多次对接，把我们想买什么摸得很透，今天匹配的都是日用品企业，正合我意。李辉说。在翻译和省商务厅工作人员的帮助下，第一次参加线上洽谈的威海诺恒贸易有限公司总经理周晓英也很快与韩方某院线护肤品厂商敲定合作意向，再过两天，样品就将邮寄到威海。这让她欣喜不已不会说韩语也能和韩方做生意，这趟来值了。洽谈会频频结出硕果。在第二届中韩威海机器人产业合作论坛上，我市与韩国富川产业振兴院等落笔签约。在初秋的威海，一架合作共赢的桥梁顺利搭起，彰显着威海打造对外开放新高地的决心。线下人气足，体验式活动获众多点赞热情，早在开幕之前就被点燃。数十台代表中韩两国行业前沿的机器人同台炫技，近百位两国机器人专家大咖交流互动在南海新区，科技范儿十足的机器人产业合作论坛，让不少嘉宾感到惊艳。我们看中的就是这里浓厚的创新创业氛围！穿梭在会场，希塔科技有限公司总经理张宇星脸上满是兴奋之情。他透露，企业现在计划整体搬迁至南海新区，围绕物联网通讯领域开展研发。不仅有希塔科技这样的新生代，机器人产业合作论坛还汇聚了浦项国际斗山机器人迪信通科技等世界强和国内行业领军企业。大家身临其境体验着威海的惊艳，也在一场场头脑风暴中设想投资威海乃至山东的美好未来。机遇。这是中国韩国商会首席副会长金洪基的最深体会。他说，博览会为中韩两国机器人乃至更多行业搭建了很好的沟通平台，通过会后的深入交流，中韩双方一定能找到更多契合点，推动产业合作朝更深层次迈进。这样的热潮，在一天时间里从未中断。从上午在南海新区举办的机器人产业合作论坛，到当晚正式启动的中韩美食文化节，都为大家准备了满满的惊喜。当晚时，夜幕下的威海海鲜美食广场人头攒动。这处新的美食打卡地迎来一众国内外游客。中韩风情舞蹈欢快热烈的长鼓舞活力四射的表演精彩纷呈的演出瞬间点燃现场气氛。不光能吃到威海海鲜，各种韩国小吃也应有尽有，让我们在威海领略到了别样的韩国风情。太赞了！现场一名游客说。从月日开始，博览会还将陆续举办中韩威海服务贸易创新发展论坛第三届中韩跨境电商大会等活动。一位位前来赴会的企业家，也将有更多机会了解威海这座城市，并通过一次次携手共赢，为威海乃至山东深化对韩合作写下新的生动注释。文记者初佳伦张萌于淑仪通讯员姜琳图记者朱春晓孙大伟责任编辑许聃