鲁山县观音寺乡足严到位强化疫情防控
2021/8/19 16:57
打开支付宝，就能看到健康码月日，河南省平顶山市鲁山县观音寺乡看到，身穿红马甲的党员志愿服务者正在给群众介绍怎样扫码登记。连日来，观音寺乡党委政府牢牢扛实防控责任，确保疫情不发生不反弹。人物保障足。鲁山县观音寺乡成立个专项工作专班，乡党委书记乡长以上率下，靠前指挥，全乡名党员干部下沉到防疫卡点，余名党员志愿者，充实到网格队伍。筹措专项防疫经费万余元，用于各个卡点巡逻服务等防疫一线。另外，药店各公共服务单位等储备了充足的口罩消毒液防护服等，在辖区超市商场备足了米面油等防疫生活物资。排查管控严。严格落实八个一六步工作法等措施，以个行政村为单位分别设置了防疫卡点，成立个临时党支部，小时值守。以组为单位又细分个网格，建立良好的隔离屏障。目前，辖区已设置卡点处，阻断村内道路条，严格落实落实扫码测温登记制度并建立台账。宣传到位。建立一支百人组成的红马甲宣传队伍，通过村级大喇叭流动宣传车张贴宣传横幅标语发放宣传彩页等形式强化宣传。目前，已组织出动宣传车辆，发放致群众倡议书份宣传彩页份，发放口罩只，积极营造良好的疫情防控氛围。隔离到位。对于甄别出的返乡人员，严格按照返乡区域，分类采取隔离措施。在居家隔离人员门口张贴温馨提示卡，由村组干部落实包保责任，提醒本户及周围群众做好隔离防护，确保真正居家隔离。另外，按照生活区医学观察区和物资保障区等功能分区，设置集中隔离点一处。目前，张贴温馨提示卡余张。疫情面前，全乡党员干部群众齐心协力，按照县疫情防控指挥部要求，积极落实各项防控措施，严防死守精准防控，确保了人民群众生命健康安全。观音寺乡党委书记李歌说道。图片由雷小军刘金奎授权使用