路劲地产年品牌估值亿列全国房企第名
2021/9/29 8:46
品牌不仅是信仰与承诺更是筑牢企业发展护城河的宝贵资产。在行业集中度不断提升五道红线倒逼行业转型内生红利的大变局下越来越多房企认识到优秀的品牌在企业降低成本赋能营销创造溢价合作共赢等方面的重大意义强化品牌优势提升品牌价值势在必行。年月日中国房地产业协会中国房地产测评中心联合发布年中国房地产开发企业品牌价值强测评结果路劲地产以亿元品牌估值荣列全国房企第名同时名列品牌价值成长性第名。房企品牌价值测评以品牌超额获利能力的计算作为基础附加品牌知名度品牌美誉度品牌忠诚度品牌市场分布品牌市场占有率品牌存续时间品牌成长速度品牌推广维护品牌社会责任等九项指标综合评估房企品牌价值。长期以来路劲地产持续推进深耕战略塑造品质标准助力销售业绩增长其品牌价值亦逐年提升在中国房地产企业品牌价值排名中连续十一年名列前强。品牌价值不断攀升路劲成立于年年在香港联交所主板上市早期主营收费公路业务年稳步进军国内房地产市场并长期稳居外资房企第名全国房企强。回顾过往追根溯源在波澜壮阔的中国房地产发展浪潮中支撑企业稳健发展的是对于长期主义经营理念的坚持长期坚持稳健的财务策略长期为客户提供优质的产品和服务从心出发稳而劲行使路劲具备了穿越周期持续高质量增长的内生动力。决策如棋稳健布局。路劲地产坚持以深耕方式加大市场容量优化在长三角渤海湾粤港澳大湾区的投资布局持续加大城市群的品牌渗透加速释放品牌价值助力各城市公司凭借不断扩大的品牌知名度和美誉度赢得市场。在此过程中路劲地产品牌价值亦不断攀升年度品牌估值达到亿元。在融资趋紧的大环境下良好的品牌效应对上市公司融资合作形成正向推动作用。路劲地产在资本市场逐渐树立了稳健自律的品牌形象在年下半年三道红线监管新规出台后定格为绿档房企。良好的品牌形象和口碑使路劲地产能够更好把握融资窗口期以较低利率进行多渠道融资降低集团债务成本优化整体债务结构获得资本市场的长期看好。精铸品牌核心竞争力品牌不止是企业的商标标志更是企业的价值输出文化输出及核心竞争力的输出并直接影响到消费者的购房决策而产品力与服务力的价值输出正是品牌的根基。随着中国新型城镇化战略的深入居民对美好生活的期待升级以及疫情的考验客户对居住品质提出了更高的要求路劲地产不断调整产品方向与定位致力于通过理念升级标准化体系打造高品质的产品。与此同时路劲地产大力完善公司管理体系将工程质量作为管控重点严把建筑质量关积极组织工地开放日活动展现企业品牌形象。另一方面路劲地产深挖品牌价值加强在物业教育养老等领域的建设打造全生命周期的高品质生活场景助推服务力的提升。年明确以标准化管理年指导全年物业服务品质提升通过建立标准流程搭建智慧社区平台发展多元创新业务实现真正意义上的服务升级。在养老服务领域路劲致力于探索真正适合中国长者的服务体系长者社区至今已在全国多个城市试点居家养老服务服务内容包括家政服务智慧健康康复理疗长者食堂日间照料等。为满足社区老幼双端教育和关顾需求路劲在北京天津苏州郑州等地开设社区家园书院发挥品牌的资源聚集效应构建新社区文化新家园教育新邻里学习以及新养老服务的美好社区新生态。品牌内涵深入人心价值观的指引是品牌始终坚持的方向。年初从心出发路劲人的价值观读本首发面世不仅展现了路劲人对诚信勤奋务实创新担当追求卓越价值观的深刻解读更记录了路劲人以点滴行动对企业发展愿景的追求以及对企业行为准则的自律遵守。路劲地产以文化价值观为出发点希望通过高标准要求的文化价值观增强组织凝聚力提升人力资本竞争力从而打造有影响力的雇主品牌。与此同时一直秉承用心筑造品质生活品牌理念的路劲地产面对行业新变局与新挑战正式确立了从心出发稳而劲行的年度主题。这一年度主题是路劲地产对每一座深耕城市的深情告白更是面向未来的坦诚宣言希望以此引导各业务条线以制造业思维精细运营打造品质为上的产品文化和品牌态度向着好企业好产品好服务的目标笃定前行。在产品传播层面随着消费升级和消费主力群体的改变以及防疫常态化路劲地产着力从主题打造用户体验和情感共鸣三个方面升级线上营销模式。各城市公司不断创新升级营销工具线上保持高频高效高质量的项目价值输出利用直播短视频等方式与消费者共情互动不断提升品牌传播效能助力销售业绩提升。彰显品牌责任担当品牌不仅仅代表着过硬的产品品质也是有温度的人文符号企业只有自觉承担社会责任才能成就百年品牌。中国金融四十人路劲奖学金项目是由北京大学国家发展研究院中国金融四十人论坛和路劲联合设立的公益项目。奖学金项目迄今已举办十六年前身为世纪路劲财经奖学金班。自年创立至今奖学金项目本着接触现场亲身实践互相学习和开放教学的原则培养了名优秀学子为金融和财经领域输送了大量高水平人才。路劲地产自年与全联房地产商会精瑞人居发展基金会共同发起精瑞成长计划公益项目持续帮助西部民族地区学校及山村幼儿班改善人居环境为孩子们的健康成长提供支持用希望之光点亮乡村未来。当一个品牌能够与时俱进找准脉搏共享发展时就具备了聚拢各方伙伴共筑梦想的基础。从用心筑造品质生活的品牌初心到成为值得信赖的房地产企业的品牌愿景从融入企业品牌基因的稳健自律到文化赋能下的从心出发稳而劲行路劲地产的品牌价值正逐年提升品牌内涵不断深入人心品牌生命力愈发强劲。保持战略定力回归品牌初心在高质量发展的新征程上路劲地产从未停下自我更新的脚步。