勠力同心奋楫笃行呼和浩特市检察院为筑牢防疫安全线助力
2021/10/29 16:00
为积极响应自治区市委疫情防控工作部署要求，呼和浩特市人民检察院闻令而动，坚持院内院外一盘棋，办案防疫两手抓，充分发挥党建引领领导带头全员抗疫的保障作用，结合我为群众办实事实践活动，靠前冲锋，履职尽责，为全力做好疫情防控工作贡献检察力量。疫情就是命令，防控就是责任。呼和浩特市人民检察院第一时间制定院内疫情防控计划，严格执行外出报备制度，统计排查全院干警与确诊疑似等人员接触情况，及时对办公区域消杀分时段用餐疫情期间值班等工作进行部署。为最大限度减少人员流动，确保人民群众的生命安全和身体健康，呼市检察院通过新媒体平台向社会公众发布呼和浩特市人民检察院关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间受理案件接待来访等检察工作安排的公告，暂时关闭检察服务中心控申接待大厅，来访群众反映信访诉求，可以通过邮寄网络平台电话等方式。对公安机关监察机关人民法院。其他检察机关等实地送达案卷的，来员应全程佩戴口罩手套等个人防护用具，避免聚集，在安检口接受体温检测及健康码查验。案管部门受理后要进行消毒处理，并及时移送相关业务部门办理，全面落实重点场所疫情防控要求，严格落实讯问等办案活动的防疫要求等。采样现场。乐炎摄疫情就是命令，防控就是责任。呼和浩特市人民检察院充分发挥党建引领作用和党员党组织的先锋模范与战斗堡垒作用，积极响应号召，在院党组的带领下各支部党员干警主动请缨，组建青检党员突击队迅速出征奔赴一线，全力配合社区工作人员开展核酸检测流调筛查扫码测温和消毒消杀等工作。采样现场。乐炎摄呼市检察院派出检察直通车入驻社区，一方面利用其搭载的户外显示屏播放标语，为群众标明核酸检测点位置，核酸检测注意事项等，利用组合音响主机代替人工喊话，维持现场秩序，同时为居民普及疫情防控相关知识。另一方面，合理利用检察直通车较大内部空间，存放防护服口罩消杀工具水食物等保障物品，为核酸检测工作略尽绵薄之意。面对疫情，呼和浩特市人民检察院充分发挥检察宣传职能，利用呼市检察新媒体矩阵，第一时间将自治区党委市委关于疫情防控各项部署要求宣传到位，引导民众不信谣不传谣，积极开展疫情防治知识宣传，发布健康提示和就医指南等，多渠道多角度传播正面信息，引导社会理性防控。面对新一轮疫情挑战，呼和浩特市人民检察院将勠力同心主动作为，进一步弘扬伟大抗疫精神，为全力构筑疫情防控严密防线和安全屏障助力。王佳敏责任编辑蔡东海