罗西尼表三十七载制表荣光民族品牌钟表筑梦
2021/11/25 16:59
魅力珠海，蝉鸣鸟语金风送爽。诞生于年的罗西尼品牌栉风沐雨载，伴随着改革开放和珠海特区成长的步伐，在品牌文化营销管理技术研发等方面不断创新，硕果累累，经营业绩持续稳步提升，成为引领中国钟表行业转型升级创新发展的典范。今天，占地面积万平方米的罗西尼钟表文化产业园，绿树环抱，生机盎然，百花盛开，充满活力，成为中国极具规模的综合性现代化钟表创新研发生产制造和钟表文化旅游推广示范区。为迎接罗西尼表诞辰周年，罗西尼总部余名制表人纷纷摩拳擦掌，用业余时间来排练录制，积极踊跃地参与到庆祝活动的方方面面，总部分部上下一心，齐为罗西尼庆生在当下疫情和台风等不利客观因素的影响下，罗西尼人克服重重困难严格遵守政府防疫指令，罗西尼表业全体职工用业余时间排练录制，用自己的方式积极踊跃地投入到周年庆祝派对的方方面面，总部分部上下一心，恭祝罗西尼表业岁生日快乐一系列活动充分展现了罗西尼人积极向上活力昂扬的精神面貌罗西尼制表人压轴登场的一路歌唱，以风景如画的厂区为背景用翱翔昂扬的舞步，唱出了罗西尼人的心声舞出了罗西尼人的精气神每一个参与者都是罗西尼表业的中流砥柱，他们为热爱倾注时间，一举将庆祝活动推上高潮，一场精彩绝伦的视听盛宴映入眼前，罗西尼人的欢声笑语传了整个园区，为罗西尼大家庭献上了自己的最诚挚的生日祝福罗西尼制表人大团结舞一路高歌周年系列文体活动获得公司上下一致好评，并受到集团和公司高管们的崇高赞誉公司高管领导昂扬放声歌唱祖国罗西尼表业工会和艺术团主导的周年文体活动，深受员工们喜爱，纷纷感激罗西尼表业给予的成长舞台和发展机会，一致为自己能加入这样的一个有着和谐大家庭及广阔发展空间的温暖集体感到荣幸和骄傲，平台给予个人机会获得省市区嘉奖和地位，稳健的收入给职工带来幸福，公司和员工相互成就，达成双赢。罗西尼表业全体职工，通过这个机会得到了艺术锻炼与成长，他们对工作充满了信心对学习生活充满热爱对未来发展充满无限希望乘粤港澳大湾区快速发展的强劲东风，罗西尼品牌已成立周年，成为了行业的典范，集团的标杆。年，罗西尼改制融入香港冠城钟表珠宝集团有限公司，在集团的大力支持与指导下，指引罗西尼制表人明确发展方向，占地面积万平方米的罗西尼钟表文化产业园也在集团的支持下建成，公司日益蒸蒸日上，取得国家省市等称号及大奖，实现钟表行业在全国质量奖零突破，并培养了一批又一批的优秀人才。公司凤凰涅槃，华丽蜕变，持续稳定高质量发展令业界瞩目，让罗西尼人才们感到自豪和骄傲。罗西尼取得成功，离不开社会各界和集团的支持和指导，凝聚着全体罗西尼人的辛勤付出，得益于集团的高瞻远瞩和精心指导，公司领导的精准把握和前瞻引领，大家用心血和汗水浇灌的罗西尼希望之花，常开常新，花蕾绽放。罗西尼磅礴发力，扬帆续航，开百年老店，创世界名牌的美好愿景，一定要实现，也一定会实现珠海罗西尼表业有限公司大楼奋斗的脚步永不停歇，奔跑的罗西尼基业长青。看今朝，三十七载罗西尼人辛苦耕耘，团结奋进展未来，民族钟表走向世界召唤在前，昂扬向上，奋楫扬帆罗西尼人将肩负起创行业龙头，筑梦民族品牌扬名四海的伟大愿景