落实三高四新战略推动高质量对外开放
2021/8/24 16:17
落实三高四新战略推动高质量对外开放湖南对外交流合作卓有成效湖南日报新湖南客户端月日讯记者周帙恒通讯员隋卫平朱未弟记者从今天召开的省委外事工作委员会第三次全体会议上获悉，近年来，全省各级外事部门深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平外交思想，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，认真落实三高四新战略，在国际大变局中抓住发展新机遇，在服务国家总体外交中提升湖南开放度，推动湖南在更大范围更宽领域更深层次更高质量对外开放。年月日，第一届中国非洲经贸博览会在长沙开幕。湖南日报新湖南客户端记者傅聪摄全方位开放格局基本形成。年月老挝驻长沙总领馆开馆，实现了新中国成立以来外国政府在湖南设立领事机构的突破中非经贸博览会长期落户湖南，成为我省第一个国家级国际性对外开放平台湖南国际友城达对，国际朋友圈遍布全球五大洲，在全国排名第位，全省对外开放向全方位深层次高质量迈进。服务国家总体外交富有成效。充分利用地方优势资源，积极参与国家重大对外战略，接待老挝国家主席乌干达总统埃塞俄比亚总理等来湘访问积极融入一带一路，推动中老命运共同体行动计划中俄长江伏尔加河地方合作走深走实参与中美省州长论坛中美省州立法机关合作论坛中美民间和平论坛等对美交流机制加强与多米尼加巴巴多斯巴哈马等加勒比海地区国家的对接交流。地方外事品牌特色鲜明。先后成功举办首届中非经贸博览会长沙国际工程机械展中国国际轨道交通和装备制造业产业博览会世界计算机大会湖南马栏山国际数字娱乐嘉年华活动等一系列涉外活动以伟人故里韶山为代表的红色名片，以何凤山与芷江和平文化为代表的和平名片，以杂交水稻为代表的种子名片，以世界自然遗产武陵源为代表的旅游名片，以工程机械装备制造和轨道交通为代表的制造名片，以广电出版湘军为代表的文化名片，以湘西十八洞村精准扶贫故事为代表的减贫名片，在国际交流与合作的舞台上发挥重要作用，成为湖南外事工作的标志性品牌。湖南发展故事远播海外。主动邀请外媒记者来湘采访，连续举办文化中国湖南文化走出去活动建成中国旅法勤工俭学蒙达尔纪纪念馆，成为向世界展示早期中国共产党人探求救国真理的一个窗口年月，以新时代的中国创新湖南融入世界为主题的外交部湖南全球推介活动成功举办，向世界展示了习近平新时代中国特色社会主义思想在湖南的生动实践，在国际上树立了开放湖南良好形象。年月日，津巴布韦卫生部长莫约右代表姆南加古瓦总统本人以及津政府和人民，向中国湖南抗疫医专家组提交感谢信。通讯员摄抗疫国际合作取得成果。认真做好在湘外国人防疫工作，我省境内外籍人士至今无例确诊疑似病例切实防范境外疫情输入，牵头做好从伊朗巴基斯坦俄罗斯美国英国等国接回我公民任务积极开展抗疫国际合作，组织湖南防疫专家与多米尼加土耳其美国耶鲁大学等举行远程视频会议搭建网上诊疗平台，上万名公立医院专家参与，保障湘籍海外公民和华侨华人健康安全先后派出中国湖南抗疫医疗专家组赴津巴布韦赤道几内亚等开展新冠肺炎疫情防控工作。责任编辑蔡东海