落实疫情防控西城大力推动健康时尚云消费
2021/8/16 9:45
为应对突如其来的疫情变化，减少线下现场互动活动，西城区商务局积极利用西城消费平台，及时上线时尚云逛街活动。该活动融合原有的线上线下活动，联合零售餐饮便民服务企业，推出更大优惠，发放一系列大额优惠券，鼓励顾客零接触云消费。随着北京西单时尚节开幕，缤纷仲夏时尚西城活动同步上线，国华首饰推出缤纷仲夏活动元消费券元消费券元消费券。北京扎西德勒吉祥缘推出缤纷仲夏活动元消费券。北京易丰久安商贸有限公司推出缤纷仲夏活动元消费券。更多优惠券请关注西城消费微信公众号。月份以来，为了严格疫情防控，西城区及时调整西单时尚节活动形式，线下暂缓线上引流，集中组织菜百吉野家等全区有网上商城小程序直播等线上核销及无接触配送能力的优质企业近家家门店为消费者提供零售餐饮云服务，开展时尚云逛街活动更大优惠引流线上云消费，实现线上菜网上餐云逛街，保障区域商业服务业防疫安全。此外，在时尚云逛街活动中，消费者可实现线上逛遍商场，享受超级折扣。白塔寺药店线上商城为顾客带来元元消费券，顾客可购买富硒乳鸽植萃酵素复合维乳医用外科口罩等商品，为您的健康保驾护航。菜百首饰为顾客准备了价值元元元的消费券。还有精心准备的熊猫金币铂金饰品金镶玉南瓜手链馥桂耳饰等优质商品，现在登录菜百官方商城即可优惠购买。互动活动方面，西城消费平台还配合菜百天虹百货等重点企业开展每周大牌直播新柜带货直播化妆品主题节种草探店等线上活动。除去购物优惠券，西城消费还推出年中会员钜惠，现在领元消费券，即可优惠购买饿了么优酷多点一起学腾讯超级影视乐次元影视会员，足不出户享美食云购物云学习，为您提供生活便利。在本次活动期间，消费者不仅参加西城消费缤纷仲夏时尚西城时尚云逛街等活动有优惠，下单并支付成功后还将获得抽取惊喜券的机会，惊喜券面额从减到减不等，从华联超市的一瓶调料到菜百首饰的一件珠宝，满足所有消费者的不同需求，具体详情见时尚云逛街活动页面。宅家云逛的优势，还体现在西城消费平台可以借助线上优势，将活动范围突破商圈区域，统筹带动全区商业零售餐饮文化旅游教育健康金融网络服务等全业态行业，分不同时段开展线上促消费跨界发布等活动。活动的开展凝聚着政府企业商家的多方面力量，据数据统计显示，西城消费特色促消费平台自上线以来已组织开展了个系列轮次场专题活动，累计投放消费券万张，整体撬动区域消费亿元。平台注册用户万人，商户家，门店余家。虽然因为疫情原因，活动大多转为线上，但从线下到线上，不变的是始终如一的服务热情琳琅满目的优质商品。当前疫情防控形势严峻，减少聚集就是最直接的防控手段，各大商家期待与消费者云端相聚，享受无接触的购物服务