漯河市公安局交通秩序管理大队再次获评全国青年文明号
2021/9/26 15:10
近日，共青团中央等家全国创建青年文明号活动组委会成员单位联合下发关于命名第届全国青年文明号的决定的文件，河南漯河市公安局交通管理支队秩序管理大队荣获全国青年文明号荣誉称号，这是该大队继获得年度全国青年文明号后，年再次获评该荣誉称号。秩序管理大队成立于年月日，下设个中队，包括个路勤中队个骑警中队个执法中队，担负着漯河市区全部主干道路的交通秩序管理工作。建队六年来，秩序管理大队始终把使命记在心上把责任扛在肩上，坚持文明规范真诚奉献工作宗旨，把疏堵保通纠违治乱服务群众作为工作目标，六年艰辛铸辉煌，心系百姓保畅通。在创新管理机制方面，大队实行五级管理制度，确保工作积极落实。探索出路勤中队定点保通骑警中队沿线巡逻执法中队严查交通违法的三警联动勤务模式。年月，秩序管理大队成立女子骑警中队，这是河南省第一支女子铁骑队，无论训练科目还是列装执勤，完全参照男子骑警的训练标准和工作内容，穿梭在大街小巷，担负着市区条主干道路的巡逻管控设施巡查事故快处安保警卫突发处置堵点疏导勤务延伸等工作，并在高峰时期兼顾所学校的护学岗和易堵路段的交通处置工作。女子骑警中队用自己的坚韧和柔情纠正违法万余次，提升了道路通行率。大队立足实际立足实战，结合工作重点，出台精准勤务八项措施。早晚高峰时段，在路口手势指挥，平峰时段，科学备勤，应对路口突发情况骑警对管辖路段不间断巡逻管控，确保全天路面见警率。建立恶劣天气应对机制。恶劣天气提前筹备，增派警力延时下岗，避免交通拥堵。在小学幼儿园等重点路段，推出所学校护学岗及夜间护学服务模式大力开展小手拉大手五进宣传模式。全队民辅警将雷锋精神内化于心，外化于行，从我做起，从点滴做起，积极为群众做好事办实事解难事。面对突如其来的新冠肺炎疫情，大队全体民辅警放弃假期，按照各自职责分工，积极参与到交通保障和应急安全保通工作中来。他们通过喊话器进行喊话，疏散聚众群众，做到防患于未然。利用轮休时间组成爱心志愿队，在路口为未有任何防护措施出行的市民送上免费爱心口罩，叮嘱防疫注意事项无法出乡镇社区的青年团员则投身至所在村庄街道社区的志愿者工作中去。期间，圆满完成警卫任务次，护送战略物资过境次，劝返各类人员百余次。在漯河抗击疫情的医疗队自湖北归来时，大队民辅警全体出动，以最高礼遇，最严警卫，一路护送，迎接英雄凯旋。大队建立微信公众号抖音等，帮助市民及时了解路况信息，便民措施警务动态失物招领寻物启事，适时发布交通安全提示，实现便民利民功能的最大化。大队名辅警的感人事迹先后次被中央电视台一套二套套报道。先后有名同志被授予漯河市十佳市民荣誉称号，大队全体民辅警以实际行动践行人民公安为人民的庄严承诺。大队成立六年来，先后被公安部荣记集体一等功，中宣部授予全国学雷锋活动示范点，被团中央授予全国青年文明号全国五四红旗团支部，被中共河南省委授予河南省人民满意的政法单位人民满意的公务员集体，被省文明委授予河南好人，被漯河市政府漯河市公安局分别授予集体三等功被漯河市委宣传部授予感动漯河十大年度人物，漯河市公安局漯河市委政法委分别于年月月发文号召在全市公安机关政法系统广泛开展向秩序管理大队学习的活动。秩序管理大队将加倍珍惜荣誉，全面落实省市交管工作会议精神，忠诚履职敢于担当锐意进取，奋力谱写新时代公安交管工作新篇章，为美丽漯河的高质量发展保驾护航。图片由何大鹏授权使用