漯河市源汇区住建局局参加全市扬尘污染治理工作会
2021/9/7 16:24
为加强扬尘污精细化管理，进一步推进绿牌智慧化工地建设工作。近期，漯河市源汇区住房和城乡建设局参加漯河市污染防治工作会。漯河市扬尘污染治理指挥部办公室分析研究了存在的问题，提前部署安排秋冬季扬尘治理工作。市住建局党组副书记副局长郭平宇出席会议并讲话，市住建局四级调研员陈增欣主持会议，各县区扬尘办分管领导及市扬尘办全体人员参加会议。会议指出，一是提前谋划，指导建筑工地合理组织施工。二是做好绿牌培育，切实发挥示范引领作用。三是科学组织，有序推进智慧化建设工作。四是协同发力，做好防疫和创文工作。五是严守纪律，筑牢廉政底线。会议强调，现阶段各级管理部门需充分认识当前攻坚阶段面临的严峻形势，进一步增强责任感压力感和使命感继续巩固攻坚成果，抓好当前攻坚任务的主要矛盾，搞好研判调度和管控突出工作重点，加强重要时间段重点区域重点部位的督导检查根据长效机制要求，使绿牌示范工地企业真正发挥实效，灵活运用动态管理模式，绿牌不是一劳永逸，要常抓不懈保先进，将服务企业意识贯彻始终，进一步优化营商环境，为优良天数逐年递增打赢蓝天保卫战满足人民群众对蓝天白云生活的殷切期盼不懈奋斗！会上，各县区扬尘办负责人市扬尘办各督导组分别对上半年度工作进行了总结汇报。市住建局对八月份各县区工作情况进行通报，源汇区位列全市第一名。图片由何大鹏授权使用