耄耋老党员主动接种加强针，称这是最好的岁生日礼物
2021/11/25 15:35
目前，八宝山街道正全力有序推进新冠病毒疫苗加强针接种工作，广大社区居民纷纷响应号召，主动加入加强针接种大军，为筑牢疫情防控免疫墙贡献自己的力量。近日，石景山区体育馆疫苗接种点迎来了一位特殊的接种人家住八宝山街道玉泉西里北社区的居民王克勤。当天正巧是王爷爷岁的生日，当家人亲戚们纷纷赶来为王爷爷庆祝时，王爷爷趁机说出了自己的生日愿望想在生日这一天接种加强针。王爷爷说，作为一名老党员，要积极响应国家应接尽接的号召。今年又恰逢建党周年，他希望能用自己的行动，为党的生日送上自己的祝福。据了解，早在年初可以接种新冠疫苗时，王爷爷就主动联系社区工作人员，并顺利通过身体检查接种了第一二针新冠疫苗。得知社区宣传接种加强针后，王爷爷随即表示想在自己生日这一天完成加强针接种，他说接种新冠疫苗既能保护自己和家人，又能为国家建立统一的免疫屏障做贡献，这是最好的岁生日礼物。在社区工作人员和家人的陪伴下，王爷爷当天下午便来到接种点。通过绿色通道进入接种间后，医护人员认真细致地询问了王爷爷的身体健康状况，确保其符合接种加强针条件。接种结束后，王爷爷兴奋地说接种过程很快，一点也不疼，没有任何异常反应。走出接种点时，西里北社区的工作人员们为王爷爷献上了一束鲜花，祝他生日快乐身体健康，并感谢他对社区防疫工作的支持。王爷爷表示，打疫苗是对自己负责，更是对社会负责。并希望能通过自己的接种情况，号召更多的老年人积极接种新冠疫苗。中国日报北京记者站责任编辑蔡东海