美国曾经的抗疫典范州医院濒临崩溃重症病床满员
2021/8/19 10:25
中国日报网月日电高琳琳美联社报道称，随着新冠肺炎确诊病例数的激增，美国俄勒冈州的医院濒临崩溃。该州曾被视为抗击疫情的成功范例，现如今这里的医院却已接近满负荷运行。当地时间月日，该州可用的重症床位仅剩下张，而确诊病例还在不断攀升。俄勒冈州此前的人均确诊率属于全美最低水平，现在却一天天地刷新住院纪录。和佛罗里达州阿肯色州以及路易斯安那州一样，该州因新冠肺炎住院的人数比疫情暴发以来任何时候都多。截至日，俄勒冈州的新冠住院患者有名，超过了前一天刚创下的州纪录。在此之前的最高纪录是去年月的人，当时正值冬季疫情高峰期，而且还没有疫苗。据报道，该州张成人重症病床中，有超过用于新冠患者。卫生部门官员表示，绝大多数的住院患者没有接种疫苗。俄勒冈州实行了一年多严格的防疫措施，包括室内外佩戴口罩限制聚会规模餐厅不提供室内用餐服务等。卫生官员称，该州之所以能在整个疫情期间保持很低的确诊率，要归功于严格的限制措施。今年月日，州长凯特布朗正式取消了限制措施。当时该州的新冠住院患者有人，但随着相关措施的取消以及传染性更强的德尔塔变异毒株的肆虐，新冠肺炎确诊病例迅速攀升。几周以来，俄勒冈州卫生官员都在警告表示，如果感染率没有显著下降，到月份，医院将会挤满由德尔塔变异毒株引发的确诊患者。月份现在已经过去多一半的时间，全州的成人病床和的重症病床已满员。布朗日发推说当我们的医院急诊和重症监护室都满员的时候，就意味着，无论你和你的家人是因为新冠车祸心脏病发还是中风等原因需要紧急或重症护理，医院可能都无法提供配备了医护人员的床位。为了保持医院有病床可用，俄勒冈州卫生系统推迟了择期手术。医生和护士都表示已经不堪重负，卫生官员在竭尽全力敦促人们接种疫苗和佩戴口罩。州卫生官员警告称，如果不实施相应的卫生和安全措施，未来几周的住院人数将远超医疗系统的承受力。俄勒冈州健康与科学大学的官员预测，到月初，该州的病床短缺数将高达张。编辑韩鹤责任编辑高琳琳