美国累计新冠确诊病例超万例约占全球五分之一
2021/8/12 8:26
美国约翰斯霍普金斯大学日发布的数据显示，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，美国累计新冠确诊病例达例，累计死亡病例达例。数据还显示，目前美国累计确诊病例数约占全球亿多确诊病例的美国累计死亡病例数约占全球多万死亡病例的。美国儿科学会日更新发布的一份报告说，因德尔塔毒株传播，截至月日的一周，儿童病例已占美国每周报告的新冠确诊病例的。报告说，在月日至月日期间，美国共有约万名儿童确诊感染新冠，儿童确诊病例数自月初以来呈持续增长态势。近期，美国新冠疫情迅速恶化，日增确诊病例数反弹。美国疾病控制和预防中心发布的最新数据显示，月日至日连续天单日新增确诊病例超过万例。美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇近日警告说，由德尔塔毒株引发的病例在美国各地急剧增多，除非大部分未接种疫苗的美国人行动起来，选择接种疫苗，否则美国可能在今秋陷入麻烦中，病毒将拥有充足机会再发生变异。为遏制疫情蔓延，美国一些州和县又开始收紧防疫措施，例如恢复室内口罩令强制医护人员或公职人员接种疫苗等。但美国国内抗疫一直受到政治因素干扰，迄今，美国各界对强制疫苗接种或戴口罩的态度两极分化严重。