美研究人员至年底美国或再增万死亡病例
2021/8/30 10:14
美国华盛顿大学研究人员的最新模型预测显示，到今年月，美国可能将再增新冠肺炎死亡病例万例！当地时间日，这一预测也得到了美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇的认可。至年底美国或再增万死亡病例福奇在接受采访时承认，华盛顿大学的模型预测无误，按照目前的感染速度，到今年月可能将再有万美国人死于新冠肺炎。为此，他呼吁美国民众抓紧接种疫苗，遵守防疫措施，尽量避免悲剧发生。据报道，因政治斗争导致社会撕裂及反智主义盛行等原因，美国目前仍有大约万有条件接种疫苗的民众尚未接种。多州疫苗接种率低病例激增氧气告急而受德尔塔变异毒株影响，美国南部的佛罗里达州南卡罗来纳州得克萨斯州和路易斯安那州住院病例不断激增，导致医院氧气供应严重不足。多州卫生官员和医院方面都表示，很多医院都已经被迫启用了储备供应，正面临氧气彻底耗尽的危险。有佛罗里达州的医护人员表示，目前他所在的医院的氧气只够坚持一两天的了，情况十分危急。还有医护人员说，目前几乎所有的住院病患都没有接种新冠疫苗。数据显示，南卡罗来纳州得克萨斯州和路易斯安那州完成疫苗接种的人都不到该州总人口的。责任编辑潘一侨