胡春华出席服贸会综合演练活动并主持召开组委会第二次会议
2021/8/31 19:42
新华社北京月日电年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会综合演练日在京举行。国务院副总理组委会主任委员胡春华出席活动并主持召开组委会第二次会议。他强调，要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照党中央国务院决策部署，扎扎实实做好最后阶段筹备工作，进一步完善各项工作方案，确保服贸会取得圆满成功。北京市委书记组委会第一副主任委员蔡奇出席有关活动和会议。胡春华现场观摩了入场巡馆峰会等演练活动，听取了组委会联络办公室和会展外事宣传安保疫情防控工作组关于筹备工作的汇报。他指出，高标准办好服贸会，对于推动我国服务贸易健康发展促进全球服务贸易共同繁荣具有重要意义。在各成员单位共同努力下，各项筹备工作总体进展顺利，要切实增强紧迫感，争取最好的活动效果。当前全球疫情起伏反复，外防输入压力不减，要严格做好疫情防控工作，执行好各项防疫规定，确保万无一失。要扎实做好安保工作，全面加强风险隐患排查。要结合建党周年做好新闻宣传工作，持续提升服贸会在全球的热度和知名度。各成员单位要齐心协力，加强协调配合，为办好本届服贸会作出积极贡献。