民进党当局不断歪曲攻击联合国大会号决议国台办回应台独分裂分子必受清算！
2021/10/14 17:55
环球网报道年月日，国台办发言人就民进党当局不断歪曲攻击联合国大会号决议发表谈话。国台办发言人表示，民进党当局罔顾台湾是中国一部分的事实与法理，无视国际关系基本准则，在各种场合以各种方式不断歪曲攻击联合国大会第号决议，公然挑战国际社会一个中国原则，散布台是主权国家谬论，为谋求所谓台湾独立编织谎言，是十分危险的谋独挑衅。民进党当局歪曲攻击联大号决议，本质上是企图否认台湾是中国一部分。台湾是中国的台湾，历史和法理十分清楚。民进党当局顽固坚持台独立场，长期散布台独史观，欺骗岛内民众和国际舆论，公然挑战国际社会公认的法理与事实，但改变不了台湾是中国一部分的铁的事实。民进党当局歪曲攻击联大号决议，拿代表权说事，是对国际法的无知与蔑视。年第届联大以压倒性多数通过号决议，从政治上法律上和程序上明确彻底解决了中国在联合国的代表权问题。多年来的实践充分证明，联合国和广大会员国均承认世界上只有一个中国台湾是中国领土不可分割的一部分，充分尊重中国对台湾的主权。中国在联合国的代表权，当然是包括台湾在内的全中国的代表权。台湾是中国的一部分，根本不存在其在联合国的所谓代表权问题。民进党当局炒作台湾代表权，公然蔑视国际关系基本准则，图谋制造两个中国一中一台，是赤裸裸的谋独挑衅。民进党当局歪曲攻击联大号决议，声称要为台湾谋取国际空间，目的是为了制造政治事端。关于中国台湾地区参与国际组织及其活动问题，我们的立场和国际社会共识十分明确，那就是必须在一个中国原则基础上加以解决。年至年，中国台湾地区得以中华台北名义观察员身份参与世卫大会，就是在一个中国原则前提下，通过两岸协商解决的。年以来，民进党当局顽固坚持台独分裂立场，拒不承认九二共识，单方面破坏两岸协商的政治基础，直接导致中国台湾地区无法参与世卫大会，责任完全在民进党当局。台湾同胞是中国人。我们高度重视台湾同胞参与国际活动的愿望与关切，无论是经济社会文化体育活动，还是卫生健康防疫抗疫，我们都在一个中国原则前提下，尽最大努力为台湾同胞作出妥善安排。我们乐见台湾同胞在世界舞台上展示中国人的风采。我们在海外广泛开展接种新冠肺炎疫苗的春苗行动惠及包括台湾同胞在内的全体中国公民，让大家有疫苗可打。当台湾同胞在海外遭受灾害战乱时，我们的领事保护为他们遮风挡雨。事实证明，只有在一个中国原则前提下，广大台湾同胞的利益福祉才能够在国际上得到有效维护，他们的腰杆才能更硬。台湾同胞作为中国人与全国各族人民一道共享伟大祖国在国际上的尊严和荣耀。恰恰是民进党当局和台独分裂势力，使台湾同胞切身利益受到损害。中国的统一事业是正义事业，得到国际社会的广泛拥护和支持。这是联大号决议在当前形势下最鲜明的时代特点。这一决议体现了国际法权威，不容歪曲，不容挑战。台独分裂是祖国统一的最大障碍，是民族复兴的严重隐患。实现祖国完全统一的历史车轮滚滚向前，不可阻挡。台独分裂分子必受清算。正告民进党当局，任何谋独伎俩都是徒劳的，跳得越高，摔得越惨！责任编辑蔡东海