漠河最北滑雪场开滑喜迎北京冬奥会
2021/10/27 17:48
摄影邵天李神州北极首滑式，百人百日冬奥情，月日，漠河北极滑雪场正式开滑，率先拉开黑龙江省今冬冰雪旅游大幕。同时，今天是距离年北京冬奥会倒计时天的日子，龙江迎冬奥冰雪惠全民黑龙江省迎北京年冬奥会倒计时天冰雪系列活动正式启动，漠河市作为分会场同步开展了丰富的冰雪活动。在确保防疫安全的前提下，余名冰雪运动爱好者游客和群众齐聚漠河北极滑雪场，滑雪运动员在雪道上滑行托举巨幅年北京冬奥会会旗，在祖国最北喜迎冬奥盛会。漠河市民魏珊珊开心地表示我作为一名冰雪运动爱好者，非常期待北京冬奥会，以后还会继续多多参加这样的冰雪活动，跟大家一起享受冰雪运动的快乐。漠河北极滑雪场作为全国最早开滑的室外滑雪场之一，首滑第一天就迎来大批南方游客和滑雪发烧友，尽情体验冰雪带来的乐趣。来自广东的游客梁丽娟是第一次体验滑雪，她兴奋地说，滑雪真的太刺激了，从来没有试过，虽然摔了几跤，还是比较过瘾的。来漠河心情比较激动，第一次看到这么大的雪。滑雪之余，雪地拔河雪圈雪地摩托等冰雪活动也令游客们流连忘返。据了解，漠河北极滑雪场从十月上旬就全面展开造雪工作，作为全国位置最北纬度最高雪期最长的室外滑雪场，滑雪期可从前一年月中下旬一直持续到次年月末，长达半年之久。近年来，漠河市委市政府始终坚持以两山理论为指导，将漠河旅游作为支柱性产业重点打造，不断加大发展力度，丰富旅游产品供给，完善综合配套服务，实现了从夏季避暑养生向冬季赏冰玩雪的均衡发展。随着今冬漠河冰雪旅游大幕的开启，从下个月开始将陆续推出冰雪运动乐园冰雕主题广场雪原穿越马拉爬犁等冰雪体验项目。中国日报黑龙江记者站责任编辑蔡东海