南航新开武汉至腾冲淮安等多条航线
2021/10/21 14:09
记者近日从南方航空湖北分公司获悉，南航将持续加大湖北始发航线开辟力度，换季后每天在武汉天河机场出港的航班量将接近班，在汉运力投放达架，通航点达到个，航线网络实现湖北省内机场全覆盖。全国民航将从月日开始执行冬春航班计划，南航计划在冬春航季新开武汉腾冲武汉淮安武汉台州武汉固原等多条国内航线，进一步完善航线布局，巩固南航在湖北特别是武汉天河机场的网络优势，便利市民出行。此外，冬春航季，南航全面优化武汉至广州北京深圳上海乌鲁木齐成都等主干航线航班时刻，使用豪华宽体客机执飞主干航线，重点打造武广武京快线。南航武汉广州快线，航班量达到每天班，从早晨开始，到晚上，都有南航航班从武汉天河机场起飞，直飞广州白云机场，此外南航推出小时外免费变更小时内随到随走等专属权益，提升旅客乘机体验。冬春航季，南航武汉北京大兴快线，航班量达到每天班，从早晨开始，到晚上，都有南航航班从武汉天河机场起飞，直飞北京大兴机场，此外南航推出大兴机场及武汉地面交通券机场餐饮及快速安检通道体验券等礼遇，以及精英会员快速升级额外里程奖励额外行李额等专属权益。也提醒广大有出行计划的旅客，请及时关注防疫政策，配合民航单位做好行程申报健康码查验和登机前手消等工作。中国日报湖北记者站责任编辑黄河流