南京高淳区市场监管局监管服务齐步走助力发展不断档
2021/8/27 17:11
疫情防控期间，南京高淳区市场监管局监管与服务并重，三项暖心便企服务，确保政务服务不断档不降质，助力疫情防控精准有力企业生产安全平稳。贴近服务，防疫生产两不误。企业刚才反馈的问题我们马上研究解决，在生产经营方面还有没有其它困难，疫情期间，高淳区市场监管局主要领导带队到一线走访调研，指导企业做好防疫工作的同时，主动上门送政策送服务，支持企业通过知识产权质押融资，拓宽融资渠道指导企业主导制定国家标准，掌握标准话语权鼓励企业参与标准领跑者活动及专利商标申请，提高核心竞争力。期间，协助家组织和个个人完成省长质量奖问询答辩和现场评审程序组织家企业申报省质量信用级企业家企业申报省质量信用级企业指导一街区获批市正版正货街区培育单位，家企业分别通过知识产权专利质押融资万元，固城湖螃蟹获年度江苏省地理标志促进和保护项目立项。线上服务，为企服务零距离。因项目签约需要，我们急需办理食品证变更，但受疫情影响无法到窗口办理，接到南京乃捷尔生物工程有限公司的求助后，高淳区市场监管局砖墙分局工作人员随即通过微信，告知企业变更食品证所需材料以及网上申请变更流程等。收到线上变更申请后，工作人员第一时间完成网上受理审核审批，并将新的食品经营许可证打印拍照发送给企业。随后，又及时将新的食品经营许可证以快递的形式邮寄给企业，解决了企业燃眉之急。砖墙分局局长谢继平说企业是我们的服务对象，我们作为监管部门应该换位思考，站在企业的角度来想他们的需求，因为在疫情期间，可能我们一些小的举措能为这个企业带来方便。专业服务，助力发展出连招。我们检验实验室将于今天验收结束，即将开始接收标本，设计检测量为管，请来帮忙指导一下，收到江苏达伯药业有限公司的信息后，辖区开发区分局立即联合区局医疗器械监督管理科对其进行现场指导，重点针对实验室使用的医疗器械特别是新冠病毒检测试剂的采购储存使用质量管理提出意见和建议，为做好核酸检测保驾护航。疫情防控期间，高淳区市场监管局采取专业科室与属地分局联动的方式，积极为企业提供医疗器械特种设备标准计量知识产权质量等专业化服务指导，确保企业生产安全平稳有序。孙惠玲王宏强