南开大学余名本科新生今日报到
2021/9/4 21:27
月日，级南开大学本科新生入学报到，南开园迎来余位新主人。他们满怀憧憬走进校园，为这座百年学府注入了新的生机与活力。为迎接新生的到来，学校实施了严格防疫举措，确保学生健康安全，同时还准备了多种多样的迎新仪式迎新礼物，安全与暖心相伴，护航新生开启精彩的大学生活。筑牢校园安全防线鲜艳的欢迎横幅在校园里迎风飘扬，道路两旁是清晰醒目的指示牌，一个个迎新帐篷并排摆放，各学院各部门老师工作人员和志愿者们早早就位，准备好迎接南开园最年轻的面庞。同学，测一下体温。在接站乘车点八里台和津南两校区校门口，在工作人员和志愿者的引导下，新生们通过测温，查验天津健康码行程码，刷身份证核验入校资格后，就可进入校园。由于防疫要求，家长不能进入校园，身穿紫色马甲的志愿者们热情地迎接新生，帮助他们提拿行李指引道路。在各学院报到处，志愿者们引导新生注意排队间隔，佩戴好口罩，避免扎堆聚集。在交通银行工作的级金融系校友丁顺为学校捐赠了万余个印有我爱南开字样的定制口罩，支持学校迎新防疫工作。勤洗手多通风不聚集宿舍楼内的防疫标语十分醒目，测温验码验证登记防疫流程一丝不苟。宿管工作人员反复提醒着同学们日常防疫注意事项。周到服务暖人心近名迎新志愿者，守候在三站一场，为新生提供出站引导身份核验行李搬运乘车返校等服务。同时，校学生会研究生会以及各学院的志愿者也在校内各迎新服务点为新生提供更为细致的引导和服务。校园摆渡车一趟接着一趟来回穿梭，将新生们送去各个学院的报到点位。下车后，志愿者们帮助新生集中看管行李，以便大家快速轻便办理入学手续。在学院迎新点现场，报到流程清晰详细秩序井然，老师和学生志愿者们热情的话语周到的服务让前来报到的新生倍感亲切。各学院还结合各自学科特色准备了精美丰富的新生礼物。经济学院以南开校训允公允能，日新月异和经济学院育人理念经邦济世，智圆行方为主题，设计了一套徽章盲盒送给新生，祝福他们开启精彩未来。周恩来政府管理学院为新生举办了梦想放飞仪式，写有梦想的气球飘向天空，期待新生们通过努力将梦想变为现实。生命科学学院组织高年级学长学姐为新生手写寄语卡片。电子信息与光学工程学院为新生定制了专业主题卡套。哲学院为新生送上了一套猫头鹰小鸮主题贴纸徽章，并开发测测你是哪位大哲学家微信小程序，引导学生熟悉专业热爱哲学。金融学院特意制作了一本成长档案放到新生礼包中，希望同学们善于规划努力学习，记录下自己大学四年的成长轨迹。经过网上报到统计认定，我校对名家庭困难新生开启绿色通道，为他们送上资助礼包，包括教材费床上用品餐费生活用品购置费通信资助等，帮助同学们顺利报到，安心读书。学校还为有临时特殊情况的新生提供全方位的保障。一位新生在开学前不久，因打篮球腿部韧带受伤，并没有完全痊愈。得知这一情况，学院和辅导员积极帮他申请了设置了矮床配备独立卫生间的单人间临时特护宿舍。学生家长对于学校细致周到的帮助表示感谢。欢迎同学们来到南开大学！报到过程还顺利吗？校长曹雪涛也来到现场迎接级新生，详细询问同学们的报到情况，嘱咐大家无论在学习上还是生活上遇到困难，都可以向学校寻求帮助，并鼓励同学们尽快适应大学生活，好好学习全面发展，立志报国，努力成长为堪当重任的栋梁之才。当天，恰好是级经济学类新生崔艺扬的岁生日，曹雪涛为她送上生日祝福，期望她能在南开收获满满，书写青春华章。曹雪涛还看望慰问了教职工和学生志愿者，检查迎新工作和疫情防控措施落实情况，并与大家合影留念。南开，我们来啦！今年，南开大学共录取新生人，其中强基计划招生人，引导青年学子对基础学科的热爱和投身国家基础学科领域的信心和决心。面向贫困地区的国家专项计划及高校专项计划共计招生人，超额完成规定指标人。岁的王艺皓是南开大学今年的最小新生，他通过强基计划考入物理学。出生于教师家庭，王艺皓坦言父母对于自己的教育比较超前。我在小学跳了几级，初中和高中是正常上的，虽然自己年纪比其他同学小了一些，但我感觉我们没有什么差别。一向喜欢安静的王艺皓，在高中时喜欢上了量子力学，在高考时也毅然选择了物理这个学科，学习物理需要比较严谨的思维，我喜欢这样的思维训练。王艺皓表示，未来四年将认定自己的目标，持续深造，在理论物理研究这条路上一直走下去。甘肃省平凉市庄浪县是南开大学对口扶贫的地区，年正式脱贫摘帽。多年来的持续帮扶，让更多庄浪群众熟悉了南开大学的名字。今年，又有两位庄浪学生考入南开，级外国语言文学类新生刘巧伟就是其中一位。我和舍友们约好，一会儿好好逛逛南开园，看看新开湖马蹄湖二主楼，最想去的是图书馆。明天就要参加开学考试了，有一点点小紧张，希望能够取得好的成绩。级新生陈进之和自己的高中同桌杨宇谦以相同分数一起考入了南开大学周恩来政府管理学院的同一个班级。读高中时，他们相互鼓励相互帮助，共同取得优异成绩。来到大学，他们怀揣着各自的梦想继续共同努力。杨宇谦希望到哲学政治学经济学专业学习，而陈进之偏社会学方向，二次选拔马上开始了，他们都希望取得理想成绩，在南开度过精彩而有意义的大学生活。中国日报天津记者站责任编辑黄河流