南宁市社会组织参与经济社会建设新闻发布会顺利召开
2021/9/17 16:59
月日上午，南宁市社会组织参与经济社会发展情况新闻发布会在南宁国际会展中心新闻发布厅顺利召开。南宁市民政局党组书记局长唐小若等领导嘉宾出席此次发布会。南宁市民政局党组书记局长唐小若介绍了南宁市社会组织发展的基本情况，他表示，截至今年月，全市社会组织个，占全区总数的，总数居全区个地级市的首位。共新建社会组织党组织多个，基本实现有党员的组织覆盖，没有党员的工作覆盖。截至今年月，南宁市共直接登记四类社会组织多家并改革异地商会登记审批，成为全区首个突破异地商会区划对等原则登记模式的排头兵。成立了由市委常委政法委书记及分管副市长担任组长，各相关职能部门作为成员单位的南宁市社会组织管理工作领导小组开展社会组织监管工作。唐小若局长还介绍了南宁市社会组织参与经济社会建设情况，他表示，自年部署动员社会组织参与精准扶贫工作以来，全市累计约多家社会组织及会员企业主动参与脱贫攻坚工作在应对新冠疫情防控中，全市慈善组织含红十字会累计接收防疫捐赠资金万元，接收疫情防控捐赠物资折价万元，接收防疫捐赠款物全部用于防疫工作全市家行业协会商会，近三年来年均组团参加招商引资多次，年均创造直接经济价值约亿元学年度，全市民办中小学幼儿园类社会组织有所，占全市总数的截至今年月，全市登记备案养老类社会组织达个，拥有床位数张，成为推动首府养老服务产业发展的重要力量截至今年月，全市登记的社区社会组织家。下一步，南宁市各级民政部门将认真贯彻落实党和国家关于社会组织登记管理改革的新部署新要求，一手抓积极引导发展一手抓严格依法管理，为促进南宁市社会组织发展继续走在全区前列，为推动强首府战略发展作出新的贡献。中国日报广西记者站责任编辑蔡东海