南通市志愿服务我报到现场观摩推进会在启东举行
2021/9/9 17:15
为推动党史学习教育与为群众办实事深度融合，组织广大党员干部到基层一线开展志愿服务活动，。月日，南通市志愿服务我报到现场观摩推进会在启东举行，本次推进会对今年以来志愿服务我报到活动进行阶段性回顾总结，交流经验做法，部署下阶段工作。推进会现场丁从容据了解，志愿服务我报到活动开展以来，各地各部门积极响应省市委两在两同号召，持续推进志愿服务我报到活动，有力有序组织开展阻控疫情关爱一线邻里守望文明引导等志愿服务，广大党员志愿者投身基层，以专业的精神务实的行动为防疫助力，为群众解忧。经统计，各县市区在职党员共计人，已赴社区报到人，报到率达市级机关个部门在职党员人，已赴社区报到人，报到率达，其中个部门报到率达。推进会现场丁从容摄在实地参观启东市部分志愿服务我报到点位后，南通市委宣传部副部长蔡忠肯定了启东的志愿服务工作，他认为启东的志愿服务工作将志愿精神落到办实事的细微处，将微心愿办到群众的心坎上，是在基层的有力实践和有效探索。他指出，要提高认识，深刻领会志愿服务重要意义，广泛开展志愿服务是共产党人的担当是时代精神的体现是现代生活的方式要明确责任，牢固树立志愿服务的大局意识问题意识和扎根意识要精准发力，持续探索志愿服务发展有效路径，通过积极发动创新品牌和加强宣传等方式，增强凝聚力吸引力和影响力。推进会上，启东如东和市有关部门进行了交流发言，表彰了志愿服务我报到先进地区市级部门单位第二批活跃型组织。会议由市委宣传部副部长张军主持。观摩推进会后，上海海洋大学新时代文明实践与志愿服务研究中心常务副主任，教授，博士生导师张祖平教授就机关事业单位如何在新时代创新开展志愿服务工作进行了培训。中国日报江苏记者站责任编辑黄河流