内蒙古大草原的抗疫温情时刻没有过不去的坎儿
2021/10/30 15:20
图为娜木尔等小伙伴为家乡捐助医疗用品。娜木尔摄抗击新冠肺炎内蒙古大草原的抗疫温情时刻没有过不去的坎儿中新网呼和浩特月日电题内蒙古大草原的抗疫温情时刻没有过不去的坎儿中新网记者李爱平月底的内蒙古大草原，气温悄然下降，夜凉如水似成常态，但在抗疫一线，内蒙古人的别样热情却让外界惊叹。内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控指挥部日发布消息称，截至月日时，内蒙古累计确诊病例增至例。疫情之下，中新网记者深入一线，通过对方采访勾勒出抗击疫情中一些动人的温情时刻。受访者们表示，没有过不去的坎儿，明天会更好。后姑娘用实际行动助生病家乡早康复后姑娘娜木尔，这几天一直为家乡内蒙古阿拉善盟额济纳遭遇的新冠疫情而惴惴不安。日，她在呼和浩特接受记者采访时说疫情发生后，总觉得要做点什么，最终在朋友的帮助下，开始为家乡筹集医疗用品。尽管没有任何经验，但娜木尔等名小伙伴，依然用真诚打动了很多人，最终将价值元人民币的医疗用品，送到内蒙古红十字会的货车上。这些医疗用品当天就能到达额济纳旗。娜木尔激动地说，第一次和小伙伴们一起为家乡做贡献，心里颇感欣慰。虽然我们的力量很微薄，但也寄去了每一个小伙伴对家乡深深的挂念。娜木尔希望生病的家乡快点好起来，早日康复，希望疫情快点结束，所有人平安喜乐。女儿出生，警察爸爸默默退票抗疫此次疫情彻底打乱了警察陈亚伟的行程。图为陈亚伟通过视频与刚出生的女儿对话张杰摄日，这位来自额济纳旗黑鹰山边境检查站的民警告诉记者疫情暴发前就买好车票，打算回山东老家陪待产的妻子，但惭愧的是，等妻子生孩子后，我却只能默默地退掉车票，留在额济纳抗疫。陈亚伟表示，自己并不后悔，他说不忙时，通过视频看着睡得憨甜的宝宝，感觉特别幸福。丫头，爸爸恨不得立刻回家抱抱你亲亲你，但爸爸是一名警察，我要用一场战斗的胜利，作为珍贵的礼物送给你，你长大了会以爸爸为荣的。陈亚伟说，由于人在额济纳，只能对着视频这样对女儿表达感情。陈亚伟所在的边境检查站位于京新高速内蒙古段最西端，是阿拉善盟疫情管控的重要卡点。连日来，初为人父的陈亚伟最大的希望是疫情早日结束。待疫情结束后，一定回去看妻子孩子，她们会理解的。陈亚伟相信，在社会各界的努力下，额济纳的疫情一定会有转机的。铁路女汉子坚信小城定会再次繁华若非新冠肺炎疫情在额济纳暴发，胡成丽不会想到自己有一天会变成一名装卸工。图为胡成丽当起装卸工。付越摄岁的胡成丽是中铁呼和浩特局集团公司额济纳站的一名科长。疫情期间，她最难忘的是电话带来的忙碌。胡科长您好，我是额济纳疫情防控指挥中心，今天傍晚运到的防疫物资，没有富余劳力派去装卸货物了，只能抽出名武警官兵，请想想办法，协助我们装卸。日，胡成丽回忆说，这是疫情在额济纳暴发之初，她接到的额济纳旗一名副旗长打来的电话。放下电话后，我马上给额济纳站内相关负责人打电话，召集铁路职工卸载防疫物资。胡成丽说，为提升效率，我除了参与卸载外，还全程盯控指挥，历时个多小时，才将这批防疫物资移交给地方政府。说实在的，干装卸咱也行。胡成丽告诉记者，这段时间，只要有电话都是大事。月日凌晨时左右，她接到额济纳旗发改委主任打来的电话。胡科长，我们这里急需一些帐篷棉被棉大衣，能不能联系从临河购买一些？此时，睡意全无的她开始盘算如何解决这一难题？天刚亮，她就开始联系，最终在小时之内，筹集到了这批物资，并装载到列车上。抗疫一线人员那么辛苦，后勤保障不能落下。胡成丽坚信，这座小城定会再次繁华。完责任编辑张天磊