你们的饭，我们包了
2021/10/25 21:31
宁夏疫情来袭，有人不惧风险，战斗在一线，有人用自己的方式，为在一线的工作日人员们加油助力。在宁夏银川市兴庆区经营餐馆的刘昊东，饮料生意的樊亮，经营私房菜馆的熊忠熊佳豪父子等人，就在力所能及的范围内，用自己的方式为宁夏和抗疫的工作人员加油。虽然不能去一线抗疫，但是我们能做后勤保障，让前线的医护人员和社区志愿者中午能吃上一口热乎的饭菜，也算是为疫情防控尽一份力。在兴庆区经营餐馆的刘昊东，看到核酸检测点上的医务人员和志愿者们由于工作忙碌不能按时吃饭，便和几个开餐馆的朋友一合计，决定从月日起，开始为一些社区的防控人员提供免费餐食。刘昊东在兴庆区融媒体中心的帮助下联系到了周边三个社区，确定好需要送餐的人数后便开始了自己的爱心午餐计划。第一天是木须肉和宫保鸡丁，第二天是酱爆鸡丁和烩菜，第三天是土豆炒鸡和辣椒炒豆皮。刘昊东说，每天近百人的午饭必须都要有肉，不但要让大伙吃饱，更要让大伙吃好！看到刘昊东的豪爽，在兴庆区做饮料生意的樊亮也坐不住了。我和刘昊东是东北老乡，在他的带动和号召下，我也决定为疫情防控出份力，为安心午餐加码，给每餐配一罐饮料。樊亮说。希望有更多的人一起加入送餐行列中来，让防疫一线的工作人员在寒冷的天气里能得到一份温暖。刘昊东说。爱心午餐打包好后，刘昊东开车挨个送到核酸检测点位上的社区工作人员手中。特别感谢这些爱心人士，最近不断有爱心人士和共建单位到点位上送物资，提供了很多帮助，大家心里都特别温暖。文化街街道办事处主任李刚说。在掌政镇商业街经营私房菜馆的熊佳豪和父亲熊忠，最近也在忙着准备爱心午餐。做核酸的时候，看到一线的医护人员和志愿者们特别辛苦，就决定自己要为他们做点什么。熊佳豪说，父母大妈姐夫都特别支持我，本来他们是可以在家休息的，但是知道我要做爱心午餐，全都来帮我。父亲熊忠很支持儿子的决定，我们不仅要积极配合疫情防控，还要主动搭把手出份力，争取早日战胜疫情。据了解，熊佳豪和父亲熊忠在年初还自费购买了价值八千多元的消毒液，送到了掌政镇的防疫一线，并且经常利用空闲时间做志愿者。熊忠一家都很支持村上的工作，很感谢他们一家对村上工作的支持。兴庆区掌政镇掌政村副主任顾小伟说。当被问到这个爱心餐准备送到什么时候，熊忠说只要人家有需求，我们就一直送。开展疫情防控以来，宁夏银川市兴庆区市民众志成城，群众在自觉做好防疫的同时，或积极主动申请加入志愿者，或为一线人员捐资捐物，很多餐饮行业的经营者也不计成本不讲报酬为一线人员提供餐饮保障，大家默默奉献自己的力量，以实际行动助力疫情防控。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑黄河流