宁夏以不发生死亡病例不发生社区传染不发生医护人员感染三个不发生为目标，迅速进入疫情防控战时状态
2021/10/22 16:11
月日时，宁夏召开疫情防控新闻发布会，宁夏卫生健康委员会党组书记，自治区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室主任兼指挥部办公室主任田丰年通报近期宁夏疫情情况及处置工作情况。月日时日时，宁夏银川市金凤区吴忠市利通区先后各报告例外省返入宁核酸检测阳性人员，经自治区诊疗专家组诊断，均确定为新冠肺炎确诊病例。截止日时，全区共报告确诊病例例，无症状感染者例其中银川市确诊病例例无症状感染者例，分布在金凤区西夏区兴庆区，吴忠市确诊病例例无症状感染者例，分布在利通区青铜峡市。确诊病例临床分型为轻型或普通型，所有病例含无症状感染者均已集中在自治区第四人民医院规范隔离治疗，病情平稳。疫情发生后，宁夏党委政府高度重视，对突发疫情应急处置工作进行密集有力安排部署，压实属地责任压实协同责任压实基层责任压实个人责任，提出了迅速进入战时状态迅速开展精准防控迅速查找补齐短板迅速强化统筹保障四个迅速的工作要求和加强区域防控合作加强人群核酸检测加强集中隔离管控加强医疗机构管理加强重点场所防控加强流调溯源工作等六个加强的工作措施。宁夏应对疫情工作指挥部及时向社会发布疫情防控第号公告，聚焦封关管停防控要求，明确了进出宁人员健康管理公共场所场所防控大规模人群核酸检测等十项措施。银川市吴忠市及本次涉疫县区党委政府响应迅速动员全面一线处置，形成了自治区地市县区三级联动，应急处置一盘棋的工作格局。全力开展流调。宁夏公卫公安工信社区联动，线上线下协同，按照追一个管一个检一个隔一个的原则，先管后筛，迅速排查追踪管控涉疫人员。截至月日，围绕银川吴忠两个疫情传播链，共排查密接人员人，次密接人员人，风险监测人员人，密接次密接人员已全部采取集中隔离医学观察措施，风险监测人员全部居家健康监测。精准分类管理。科学划定封控区管控区防范区三类风险区域，封闭管理小区个，封控管理楼栋个单元个风险点个，属地负责成立专班，全面落实管理区域内人员安全生活医疗保障措施，及时规范处置涉疫生活垃圾，认真开展消毒清洁等工作。扩大核酸检测。加密密接次密接人员核酸检测筛查频次，及时筛出阳性人员。规范开展风险人员核酸检测，累计检测人次，结果均为阴性。全力救治患者。所有阳性检出人员全部集中在自治区级定点医院自治区第四人民医院诊疗，自治区诊疗专家组负责，坚持一人一案中西医结合规范治疗。及时发布信息。两市均在小时发布权威疫情信息，小时内召开新闻发布会，依法网报疫情信息。及时向陕西上海甘肃内蒙古北京浙江通报了我区确诊病例关联风险人员信息。密切区域联防。坚决服务全国防疫大局，对日日分别来自内蒙古自治区额济纳旗始发目的地为外省，途经我区的三列旅游专列在银川石嘴山中卫就地紧急扣停，对专列旅行团人进行健康管理，两轮核酸检测均为阴性，并采取了妥善生活及医疗保障安置措施。严控聚集活动。从月日起，本轮疫情涉及到的县市区辖区内中小学幼儿园暂停线下教育教学活动，有条件的进行线上教学，大中专院校实行封闭管理暂停各类线下会议和活动。全区范围内旅游景区和棋牌室影剧院网吧歌厅酒吧台球厅博物馆图书馆健身场所培训机构等有关室内公共场所暂时关闭商超餐厅农贸市场酒店医院等人群密集场所实行限流限时错峰等疫情防控措施监所社会福利养老机构暂时封闭管理所有宗教活动场所暂停对外开放，暂停集体宗教活动。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影李玲苏彤责任编辑黄河流