宁夏回族自治区文明办发出抗疫倡议书
2021/10/24 18:17
年月日宁夏回族自治区文明办发出抗疫倡议书，号召全区人民在抗疫工作中进一步彰显文明力量弘扬文明风尚培育文明健康生活方式，坚决打赢这场疫情防控遭遇战。近日，宁夏发生区外输入性疫情并引发续发本土病例，呈现传染性强传播速度快波及范围广等特点，全区面临多源多点防控复杂局面。同时，随着冬季来临，气温下降年终人员流动性增大，使疫情传播风险加大。为严格落实自治区疫情防控要求，切实保障人民群众身体健康和生命安全，在抗疫工作中进一步彰显文明力量弘扬文明风尚培育文明健康生活方式，坚决打赢这场疫情防控遭遇战，宁夏回族自治区文明办发出倡议一正确认识疫情形势。及时了解中央和自治区关于疫情防控工作各项决策部署，及时掌握抗疫工作的最新进展和科学判断，客观看待疫情发展形势，理性对待疫情防控措施，带头学习疫情防控知识和法律法规，不麻痹不松懈不恐慌，坚定信心，积极抗疫，共同营造科学防治沉着应对的社会氛围。二听从防疫安排。自觉服从属地的抗疫部署，支持防疫人员工作，严格遵守有序配合核酸检测隔离观察区域封控疫苗接种查验健康信息等疫情防控措施，听从指挥，相互体谅，遵守公德，文明有礼。密切关注权威部门发布的疫情信息与工作要求，不轻信未经证实的消息，不造谣不信谣不传谣，不对他人进行人身攻击，不搞地域歧视，不哄抢物资，不哄抬物价。三做到科学防范。减少人员流动聚集，做到非必要不外出，不扎堆不聚集，保持社交距离。主动做好个人防护，正确规范佩戴口罩，定时开窗通风，保持室内空气流通，常消毒勤洗手。及时关注个人及家庭成员的健康状况，一旦出现发热干咳乏力等不适症状，立即前往发热门诊或定点医疗机构就诊。加强体育锻炼，注意劳逸结合，规律作息时间，提高自身免疫力。四倡导健康生活。注意饮食安全，拒食野味生熟食品分开加工，养成分餐公筷不随地吐痰咳嗽打喷嚏时注意遮挡垃圾分类投放等良好习惯。定期开展环境整治卫生扫除，消除病媒生物孳生环境。摒弃婚丧嫁娶大操大办铺张浪费等陈规陋习，倡导喜事缓办丧事简办宴会不办文明祭扫，确需举办的，应控制规模简化仪式缩短时间，严格落实防控措施。五积极投身疫情防控。发扬协作互助共克时艰的优良传统，尽己所能就近就便，积极参与防疫志愿服务，听从所在辖区统一指挥，在测温及维护秩序防疫物资调运核酸检测信息登记后勤保障等方面提供力所能及的帮助和服务。鼓励有医学心理应急救援等专业技能的志愿者，在专业机构统筹调度下，积极参与卫生防控心理援助，提供专业服务，奉献人间大爱。疫情终会过去，文明常驻心间。大家迅速行动起来，携手同行同舟共济，筑牢疫情群防群控群策群治的坚实防线，为坚决遏制疫情传播扩散贡献更大力量。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑许聃