宁夏力争在一个潜伏期内阻断疫情扩散和蔓延
2021/10/28 14:15
月日，宁夏召开自治区党委应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开扩大会议，自治区党委书记自治区党委应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长陈润儿强调宁夏要担当政治责任，抓住关键环节，强化防疫保障，力争在一个潜伏期内阻断疫情扩散和蔓延。月日日突发疫情后，宁夏党委和政府高度重视迅速部署严格责任，要求采取果断措施阻断疫情扩散。各市县区党委政府和区直部门积极响应立即行动，切实担当责任，抓紧应急处置，这次由区外输入引发的突发疫情总体可控，为实现在一个潜伏期内控制疫情，确保不发生社区传播不发生医护人员感染不发生死亡病例创造了条件打下了基础。陈润儿指出，本轮疫情应急处置进入中期阶段，虽然疫情走势逐步明朗，但形势依然严峻复杂，疫情防控中暴露出的一些问题也不容忽视。有的思想上麻痹，认为宁夏的防疫工作没有掉过链子打过败仗出过反弹，对本轮疫情不必看得过重抓得过紧管得过严，没有认识到变异毒株的传染性宁夏区位的特殊性和所处季节的敏感性特点，没有把疫情防控摆上突出位置。有的情绪上厌倦，核酸检测不配合，封控流调不扎实，隔离留观不自觉，一些地方防控工作不细致不到位不科学。有的措施上敷衍，宣传发动不全面，社区管控不严格，隔离管控不规范，存在潜在风险。有的责任上松懈，一些地方存在上抓下不抓上严下不严现象，部门责任没有进入应急状态，专班责任没有完全落实到位，没有形成真正的防疫合力。对这些问题，一定要高度重视，切实加以解决。陈润儿强调，要心怀国之大者担当政治责任。站在全局思考围绕全局谋划当前防疫工作，决不能因为防疫不力导致疫情扩散损害发展全局妨碍国家大局要处理好整体和局部的关系，守土有责守土担责守土尽责，坚决把疫情控制住，确保疫情风险不外溢要处理好防疫和发展的关系，深刻认识到，不抓疫情防控就失去了经济社会发展的基础，抓好疫情防控才会有经济社会发展的条件，更好统筹疫情防控和经济社会发展要处理好当前和长远的关系，准确把握常态化和应急状态下的疫情防控工作，坚持早发现早报告早隔离早治疗，把疫情控制在萌芽状态要抓住关键环节阻断疫情扩散。坚持外防输入内防反弹防控策略，尊重科学把握规律有序应对，抓住防控治三个关键环节实行闭环管理要坚决筑牢防火墙，加强道路卡口查验，按照操作规程逢检必检逢检必严，及时掌握信息，及时发现隐患，及时跟踪管理，及时隔离观察要坚决管住风险群，各地各部门要以对人民生命健康极端负责的态度，严格依法办事，按照规定办事，认真落实封关管停措施，根据流调轨迹，对确诊病例传播链上的风险人群做到应检必检应封必封应管必管应隔必隔要坚决打好包围圈，全面开展核酸检测，发现情况从严管控，切断传播渠道，防止疫情传播。通过以上措施，做到信息摸排不遗漏流行调查不遗漏核酸筛查不遗漏，守住点阻断链管住面。宁夏将周密组织安排，强化防疫保障。坚持把疫情防控作为当前的头等大事切实抓好，分清轻重缓急，精心组织，周密安排，为疫情防控提供有力保障。抓好力量保障，坚持人员下沉力量下沉，激活包抓机制，充实基层力量。抓好物资保障，既要立足当前，也要着眼今冬明春，抓紧补充防疫物资。要抓好服务保障，做好社区和留观点隔离人员的生活服务保障，落实四包一工作方式，提供四项服务，让群众感受到党和政府的关怀，团结一致做好防疫工作。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑黄河流