宁夏青铜峡市第三次大规模核酸检测全面启动
2021/10/30 22:47
月日上午时，宁夏青铜峡市叶盛镇盛庄村设置的个核酸采样点人头攒动，身穿红马甲的志愿者引导群众有序排队，分村组分批次进行核酸采样。这也是该市第三轮大规模核酸检测，全市设置采样点个，采样小组组。核酸采样现场，除了志愿者帮助群众安装我的宁夏，还有党员干部帮助核验扫码，只要不到几分钟，就可以走完全部检测流程。青铜峡市委常委叶盛镇党委书记金鹏剑说我们主动和镇卫生院沟通协调，组织名干部协助核酸检测扫码，让医务人员解放双手，集中精力做好核酸采样。在核酸检测过程中，有人冲锋在防疫第一线，有人在后方默默付出。青铜峡市交通局安排辆车随时待命，负责不间断的运送核酸样本，确保送检样本第一时间送达欧蓓莎核酸收集点。青铜峡市交通运输局综合执法大队副队长姜宏亮说，他们一定安全及时地把核酸检测样本第一时间送达目的地！红寺堡区的医务人员宁夏医科大学的医学生纷纷支援青铜峡市大规模核酸检测工作，红寺堡区盐池县公安干警不舍昼夜为市民保驾护航。志愿者梁静说，在网上看到宁医大的哥哥姐姐们自愿来帮大家做核酸，自己也特别感动，所以主动申请加入志愿者队伍，想要为家乡平安尽一份自己的力量。据了解，青铜峡市第三轮大规模核酸检测组织名医务人员和名志愿者参与检测，确保核酸采样高效运转。同时，重点强化防疫物资保障收集送样医废处置等工作，对城市社区和乡镇农林场大规模核酸检测点位及人员分布细化到人，并为有特殊困难不便采集的群众提供上门服务，做到信息摸排不遗漏流行调查不遗漏核酸筛查不遗漏，做到应检必检一个不漏。中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由青铜峡市党委宣传部提供责任编辑王晗