种族主义加甩锅推责美国抗疫历史劣迹斑斑
2021/8/30 10:11
美国正在经历又一波新冠疫情高峰。美国约翰斯霍普金斯大学数据显示，目前全美日均新冠死亡人数达人，为月中旬以来新高。随着疫情恶化，美国政客再度掀起疫情甩锅高潮，在继续指责中国的同时，开始把矛头指向拉美裔移民。分析人士指出，美国种族主义和排外主义根深蒂固，历史上曾屡屡出现遇到疫情就指责少数族裔或外国人的情况。如今美国政客故伎重施，大搞医学种族主义，通过怪罪外国人和移民来转移矛盾甩锅推责。这对抗疫毫无帮助，最终只会作茧自缚。惯于污名化就在变异新冠病毒德尔塔毒株肆虐美国之际，一些共和党政客不思抗疫，却把矛头指向外来移民。佛罗里达州州长罗恩德桑蒂斯本月初在记者会上说无论是什么毒株，它们都是从南部边境传进来的。得克萨斯州州长格雷格阿博特一面指责拜登政府允许可能携带新冠病毒的人自由进入美国，一面禁止本州各地实行强制口罩令。美国新闻周刊网站评论说，部分共和党人又退回到恶毒的旧把戏中，企图通过指责外来移民转移美国民众注意力。纵观美国两百多年的历史，疫情中对少数族裔和外来移民的污名化频频发生，这些背锅群体因此受到巨大伤害。年，纽约暴发霍乱。起初疫情最严重的地区都是贫困社区，而这些地方往往爱尔兰移民较为集中。不少纽约人于是将疫情归咎于爱尔兰移民，称他们染病是咎由自取。世纪后期，美国排华情绪高涨，卫生官员和政客常把中国移民同疾病和肮脏联系起来。年，旧金山暴发天花疫情，该市卫生官员将其归咎于无视美国卫生法规的中国人。世纪初，对新移民的歧视在美国成为风潮。当美国东海岸暴发脊髓灰质炎疫情时，居住条件普遍较为恶劣的意大利移民中很多人染病，于是被指责造成疾病流行。世纪年代初艾滋病出现时，美国疾病控制和预防中心在没有拿出有力证据的情况下，将来自海地的外来者列为高危人群之一。年西非发生埃博拉疫情，来自尼日利亚几内亚等西非国家的人成为被歧视对象。一个典型案例是，两名尼日利亚学生只因来自疫情发生国就被大学拒绝录取。对这一段段黑暗历史，华盛顿邮报纽约时报以及时代周刊等美国媒体都进行过揭露。美国宾夕法尼亚大学教授乔纳森齐默尔曼日前在华盛顿邮报撰文指出，历史上每当有疫情暴发，美国总是把矛头对准来自其他国家的人。他们成为方便的替罪羊，免除了我们其他人对疾病和死亡的责任。害人将害己分析人士指出，这些历史事件充分暴露了美国社会长期以来的严重种族主义问题。种族歧视积重难返，像病毒一样肆无忌惮地传播，加重了疫情期间社会的排外倾向和极端情绪。美国圣克拉拉大学副教授谢丽王音译在接受媒体采访时指出，诽谤少数族裔特别是在危机来临时，这种做法在美国历史久远，其根源是白人至上主义以及对白人力量被削弱的恐惧。有些美国白人经常鼓吹种族谬论，将其他族裔描绘成比白人低下肮脏或危险的群体。医学种族主义的结果往往是误导公众去责怪少数族裔或外国人，却忽视自身防疫措施，导致疫情防控不力。美国加利福尼亚大学里弗赛德分校副教授金伊迪翁专门研究过疾病政治化问题。她指出，如果普通民众将一种疾病看成是外国人才会有的，他们就不会采取预防措施，自身感染风险就会加大。宾夕法尼亚大学教授齐默尔曼认为，美国本可通过给更多人接种疫苗要求戴口罩等预防措施来遏制新冠疫情，但在确诊和死亡人数最多的一些州，政客们不是在努力改进人们的防疫行为，而是对边境以外的人指指点点。参与记者孙丁杨士龙张墨成据新华社华盛顿月日电