宁夏吴忠市利通区织好四张网严守疫情防控阵地
2021/11/6 13:50
面对疫情防控严峻形势，为有效防止疫情传播，宁夏吴忠市利通区充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，织好四张网，严阵以待严防死守，全力以赴做好疫情防控工作。月日，吴忠市利通区连夜召开疫情防控工作会议，成立疫情应急处置工作领导小组，设立综合协调组小区封控组等工作组个，综合协调组实行集中办公统一指挥统一信息发布。建立处级领导包抓新冠肺炎疫情重点环节工作机制，形成工作方案体系，坚持自治区吴忠市利通区疫情防控三级例会，每日视频线上调度，集中研究解决问题，压紧压实疫情防控责任。疫情面前，吴忠市利通区积极动员广大干部群众严格落实疫情防控工作要求，在动态管理上，建立了日报告日调度制度，每日发布疫情动态，通报人员信息核查居家健康监测疫苗接种物资储备情况和利通区应对新冠疫情工作领导小组指挥部和个工作组工作动态，持续增强防控工作的主动性针对性和实效性。在人员排查上，对来利返利人员进行分地域定人员定责任，每日了解活动轨迹了解身体状态，随时掌握人员动向，做到防范严密管控到位。为快速发现病毒感染者，及时采取隔离管控措施，自月日时起，利通区启动大规模核酸检测，前三轮完成核酸检测万人次，结果均为阴性，同时对金积镇扁担沟镇开展大规模核酸检测，切实将疫情控制在最小范围。吴忠市利通区累计采购了医用口罩万只，消杀用品升防护服和隔离衣套医用手套万双等疫情防控专用物资和棉帐篷顶棉大衣件折叠床张棉被褥套等生活保暖物资，及时发放到各隔离封控点采样点和卡口等重要场所，有效应对霜降节气和降温天气。为了让一线防疫人员能够吃上温热可口的饭菜，利通区组建了党员先锋模范队，每天采购新鲜蔬菜和烹饪精美熟食为辖区内个隔离封控点交通卡口采样点的医护人员志愿者工作人员提供伙食保障，目前已累计提供早餐份中餐份。自疫情发生以来，利通区积极加强舆论引导和有关政策措施宣传解读工作，通过流动宣传车微信公众号手机短信等渠道，开展正面宣传教育，普及相关防护知识，着力提高公众自我防控能力防护意识和社会信心。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑潘一侨