宁夏银川市多措并举抓好疫情防控工作
2021/10/24 18:17
疫情发生后，宁夏银川市把疫情防控作为当前头等大事，压紧压实各方责任，细化完善防控方案，采取果断措施迅速阻断疫情扩散，坚决打赢疫情防控阻击战歼灭战。按照自治区三级扁平化指挥体系职责分工，银川市迅速进入实战状态，从常态化转入应急状态，调整市应对新冠疫情指挥部组成人员并进一步完善运行机制，实行全链条无缝隙闭环式管理，一办九组各抽一人集中办公，对疫情防控工作进行统一调度简化工作流程提升工作效能。加密指挥部调度频次，每日召开一次工作会议，研究疫情防控工作难题堵点，全面做好流调排查核酸检测隔离管控及医疗救治工作。按照先内后外原则，完善信息上报和发布机制，加强上报，同时用好新媒体，密切关注舆情，防止恶意炒作，及时回应社会关切，避免市民恐慌。建立工作机制，成立个督导组，由市人大政协主要领导带队，市纪委监委组织部政府督查室等部门组成，分别派驻三区，采取随机抽查实地核查走访了解等方式，重点督导各级领导干部是否坚守岗位靠前指挥成立个外地滞留游客服务保障组，组织灵武市西夏区第一时间封控水洞沟西部影城等景区，按照应检尽检不漏一人原则，目前已完成滞留人两轮核酸检测，结果均为阴性。迅速启用灵武市家宾馆酒店作为集中隔离点，第一时间为滞留旅客送去牛奶水果等生活物资，为滞留人员提供绿色闭环特殊就医通道，使游客情绪由最初的烦躁埋怨转至平稳和气，近日游客自发联名向银川市灵武市及防疫部门表达感谢之情。银川市充分发挥党组织战斗堡垒作用，号召各基层党组织充分发挥政治优势组织优势和密切联系群众优势，全力做好疫情防控各项工作。卫健公安市场监管等部门党组织立足职能职责，做好流调排查检测诊治应急处置物资保障重点领域防控等各项工作社区党组织做好隔离管控核酸检测秩序维护上门服务信息摸排等工作。充分发挥党员领导干部率先垂范作用，带头落实四场四区重点场所常态化管控措施，靠前指挥统筹协调担当作为。充分发挥广大党员先锋模范作用，下沉一线充实防控力量，按照双报到双报告工作战时响应机制，安排机关干部按要求下沉一线，带头当好志愿者，当好政策宣传员隔离管控员秩序维护员排查登记员群众服务员。目前，市直第一批下沉的个单位名干部职工已进入防疫一线岗位。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影田满潮责任编辑许聃