宁夏银川市凝聚抗疫五合力，让党旗飘扬在抗疫最前线
2021/10/27 10:50
为全力做好新冠肺炎疫情防控工作，宁夏银川市镇北堡镇党委政府认真贯彻落实党中央区市党委和西夏区委关于当前疫情防控工作的部署要求，始终坚持以党建引领，充分发挥广大党员先锋模范作用，凝聚起抗击疫情的坚强合力，筑牢基层党组织战斗堡垒作用，让党旗在抗疫一线高高飘扬。本轮疫情爆发以来，镇北堡镇安排部署到位，聚起抗疫组织力。迅速启动大范围核酸检测预案，并于月日凌晨两点召开专题会，安排部署核酸检测相关工作，要求对辖区内所有常住人口流动人口进行地毯式摸排，做到底数清情况明数据准，以最短时间最快速度组织搭建核酸检测采样点位个固定，个流动个检测台位，成立个临时党支部，完成动员部署队伍组建信息登记核酸检测物资调配等工作，全镇上下牢固树立一盘棋思想，心往一处想，劲往一处使。镇北堡镇确保责任明确到位，测出组织战斗力。实施班子成员党支部党员干部志愿者四级网格工作法，每个检测点位由一名班子成员总负责，党支部牵头管理本村社区核酸检测小组，镇机关全体党员干部主动下沉，党员群众主动加入志愿者队伍参与核酸检测工作。目前全镇共有名党员名志愿者名村组长名网格员名西夏区检察院党员干部参与防疫，凝聚起了基层抗疫的强大红色力量，确保各项工作落实到位。镇北堡镇防疫工作者宣传发动到位，喊出社会号召力。为迅速组织开展核酸检测，工作人员及志愿者通过微信群朋友圈等方式及时转发官方通知，并积极宣传下载我的宁夏，注册申领健康码，引导广大党员和群众有序开展疫情防控和核酸检测。同时通过大喇叭和移动音箱等开展定点流动宣传，名负责动员人员的志愿者逐家逐户开展人员排查政策宣传。顺利完成全镇万人次核酸检测工作，为老人小孩孕妇等特殊群体专门设立绿色通道，并为名老弱病残群众提供上门采样服务。疾风知劲草，危难显担当，镇北堡镇党员志愿者紧密配合到位，检出党员行动力。镇北堡镇号召广大党员志愿者把疫情防控作为检验党史学习教育和我为群众办实事成果的实践考验，组织成立个党员先锋队个党员先锋岗，党员志愿者主动戴党徽亮身份当先锋作表率，自觉认领岗位。抽调名镇机关党员干部组成数据核查专班，每天精准无误统计核酸检测精度，为党委科学决策及时调整部署提供重要参考。在保证高效有序快速推进全镇大范围核酸检测工作的同时，镇北堡镇积极响应支援任务，集结镇机关名党员干部赴西花园路街道办事处燕宝花园小区配合开展核酸检测工作，以实际行动诠释党员干部的责任担当。镇北堡镇党员干部严谨作风到位，管出干部执行力。坚持严管与厚爱相结合，及时宣传报道疫情防控中的感人事迹先进做法，着力营造向先进看齐向模范致敬敢于担当追求实干的浓厚氛围和良好风尚。镇纪委每日督查党员干部下沉村社区开展志愿服务情况，对迟到早退无故不请假人员适时予以通报，对在疫情防控斗争中带头履职尽责率先垂范发挥作用的党员干部进行表扬，并将此作为平时考核中的重要加分项。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海