宁县税务使命在肩疫无反顾
2021/11/8 10:02
月中旬，一场由旅行扩散的疫情来势汹汹，再掀波澜。面对卷土重来的疫情，宁县税务局党委坚决贯彻落实党中央省市局和县委县政府决策部署，将疫情防控作为当前最重要的政治任务抓在手上落实在行动上，迅速成立党员突击队设立党员先锋岗组织青年志愿服务队投身疫情防控工作，用实际行动筑牢疫情防控的铜墙铁壁。一声命令，党员突击队走在前疫情就是命令，防控就是责任。该局党委第一时间召开新冠肺炎疫情防控领导小组会议，迅速贯彻落实上级部门疫情防控工作要求，及时安排部署全系统疫情防控工作。月日，抽选名年轻党员组成疫情防控党员突击队，全力协助社区做好防疫宣传卡点执勤人员摸排等工作，对所分片区实行网格化管理地毯式排查常态化督查。突击队员针对局机关家属院和办公区家属院片区无物业管理实际情况，制作了家属院片区住户花名册及分布图，确保排查过程中不漏一户，不落一人，疫情防控万无一失。同时在两个家属院疫情防控点的显要位置，张贴宣传社区管理的最新工作要求悬挂疫情防控标语横幅，全面营造疫情防控的浓厚氛围。在网格化管理中，该局推行领导带班值班值守纪检跟进的值班管理制度，形成了疫情防控人人担当的良好工作局面。一份担当，党员先锋队挺在先疫情期间维护税务工作正常运转就是对经济社会发展的有力支持。为此，该局党委在全系统设立个党员责任区个党员先锋岗，由一线窗口党员自发组成党员先锋队，为纳税人解决了不少急难愁盼问题。他们大力宣传线上办自助办指尖办等非接触式办税方式，积极引导纳税人缴费人通过电子税务局手机等渠道办理涉税业务。他们大力倡导纳税人采用网上申领邮寄配送的方式领用和代开发票，最大限度降低交叉感染风险。他们密切关注纳税人涉税诉求，第一时间通过税企服务群电话回拨微信视频等多种渠道给予耐心细致的解答。对于纳税人无法线上办理必须前往办税大厅的情况，他们主动预约服务，错峰办理，尽全力为广大纳税人缴费人提供业务保障。一份热情，一份担当，全系统党员干部在疫情防控的关键时刻认真履职扎实工作，用实际行动诠释着共产党人的初心和使命，确保疫情防控零风险无事故。一身红装，志愿服务队挑重担在做好疫情防控和本职工作的同时，该局干部职工勇挑重担，逆向而行，弘扬志愿服务精神，传递社会正能量。他们自发组织青年志愿服务队，高举新时代文明实践志愿服务队旗帜，身着红马甲，积极投身疫情防控工作。在宁县高铁站，他们为出行群众提供体温监测人员登记秩序维护咨询引导等服务。在街道上，他们为过往的行人免费发放口罩，提醒他们做好疫情防控措施，保护好自己和家人健康。在帮扶村里，他们与村干部一起开展关卡设置查验登记消毒查杀，切实做到疫情防控和乡村振兴两不误。下班时间，他们加班加点，搜集整理疫情最新动态及防控措施，整理成册，挨家挨户发放到社区居民的手中，增强群众打赢疫情防控阻击战的信心和决心。在这场没有硝烟的战疫中，青年志愿服务队身着红装怀揣一颗红心，坚定一份红色信念，用志愿红装扮了多彩世界，用自己的实际行动守护人民群众的身体健康和生命安全。李俊