欧佩克产油国维持小幅增产计划
2021/9/3 9:44
石油输出国组织欧佩克与其他减产伙伴国月日决定继续执行此前制定的增产计划。分析指出，考虑到新冠变异病毒德尔塔毒株对石油需求的影响有限，欧佩克与伙伴国决定继续增产，与季节性因素叠加，预计在未来几个月，国际原油价格上涨动能有限，暂时难以回到月初的高点水平，区间波动特征或更为明显。欧佩克维持增产计划欧佩克与伙伴国日决定按原计划实施每月缩小减产规模的计划。这令此前市场有关德尔塔毒株的传播将令其暂停增产计划的预期落空。第次欧佩克与非欧佩克产油国部长级会议在日以在线形式召开。欧佩克的公告说，会议再次确认了前一次会议制定的产量调整计划和月度产量调整机制，决定把月份的日均原油产量提高万桶日。公告说，虽然疫情的影响继续带来一些不确定性，但市场基本面已经增强，经合组织国家石油库存继续因复苏加速而下降。月份减产协议的执行率为，略低于月份的，减产执行不力的产油国补偿减产期限进一步延长至今年月底。在经济复苏带动石油需求和油价持续上涨的情况下，欧佩克与合作伙伴国在月日达成协议，决定从月份开始每月把日均原油产量提高万桶，到年月将结束从年月开始实施的万桶日的创纪录的减产协议。美国市场信息服务商阿莱里安公司研究总监斯黛西莫里斯说，在产量调整计划刚刚出台不久就进行调整可能会让市场更为不安。对于欧佩克与伙伴国而言，坚持既定的生产计划是现阶段最好的选择。美国总统拜登之前曾要求欧佩克与伙伴国更快的增加原油产量，表示更高的汽油价格正在影响全球经济复苏。根据美国汽车协会的数据，美国平均汽油价格日为每加仑美元，与一年之前的每加仑美元相比涨幅明显。不过，欧佩克日的会议尚未决定以更快的速度增加产量。据路透社报道，在欧佩克与伙伴国日作出继续增产的决定后，美国白宫发言人表示，对该决定感到高兴，同时将继续与欧佩克及伙伴国一起强调具有竞争力的定价市场和为经济复苏提供更多支撑的重要性。需求复苏依旧脆弱目前，欧佩克仍然预期石油需求处于复苏的轨道之上，今年全球石油需求增长将超出此前预期，这将对欧佩克与伙伴国的增产计划形成支撑。据路透社报道，欧佩克预计今年全球原油需求将增长万桶日。在今年较为乐观的数据的基础上，欧佩克预计年全球石油需求将增长万桶日，显著高于此前预期的万桶日。消息人士透露，欧佩克技术委员会月日更新的报告显示，今年原油市场预计将出现万桶日的供应缺口，并将明年的供应过剩的规模预期由之前的万桶日下调至万桶日。有报道称，俄罗斯副总理诺瓦克预计，今年全球日均石油需求将增长万至万桶。诺瓦克还表示，欧佩克与伙伴国已经完成了消除全球市场过多石油的目标，重要的是要保持市场供需均衡。俄罗斯有能力把原油产量提高到生产限额以上。有分析指出，一旦原油产量增加过快，价格将可能快速下滑，月份国际市场就面临这种压力。不过，大多数欧佩克成员国均因依赖原油出口来获得财政收入，而不愿意进行过多减产。欧佩克主要成员国沙特表示，应当逐步和谨慎地进行增产。欧佩克与伙伴国目前正密切关注市场变化和产量水平，以及德尔塔毒株的传播对各经济体造成的影响，并每月举行会议来决定是否对产量政策进行及时调整。有关德尔塔毒株的传播将拖累经济增长前景的担忧依旧存在，石油市场对于相关消息依旧十分敏感。吕斯塔德能源公司的分析师比耶纳尔通海于根表示，考虑到德尔塔毒株传播可能引发新的防疫封锁措施的实施，目前尚不清楚原油市场需求是否会像欧佩克预期的那样快速回升。能源视线咨询公司共同创始人阿姆里塔森表示，与人们的高预期相比，石油需求复苏令人失望，并且仍然存在利空，预计全球石油需求到年下半年才会回升至年的水平。油价继续区间波动欧佩克继续增产的决定公布后，国际油价日一度快速下跌，随后震荡回升。截至日收盘，纽约商品交易所年月交货的轻质原油期货价格上涨美元，收于每桶美元，涨幅为。年月交货的伦敦布伦特原油期货价格则下跌美元，收于每桶美元，跌幅为。分析指出，目前国际原油期货价格与月达到的高峰相比有所下滑。考虑到增产计划推进，疫情发展不确定等因素影响，未来或难有动力大幅上升，预计仍将维持区间震荡格局。美国能源信息局日公布的数据显示，上周美国商业原油库存量为亿桶，环比下降了万桶，车用汽油库存环比增加了万桶。分析认为，由于飓风艾达的影响尚未在库存数据中得到体现，上周美国商业原油库存降幅大于市场预期，但汽油库存环比上涨，显示市场需求较弱。近期艾达持续对美国原油生产造成干扰，对油气行业的上中下游均带来冲击，而海上油气生产的恢复预计较快，炼油产能的恢复则较慢，美国近期可能面临成品油供应紧张并需要增加进口的局面，而墨西哥湾地区所生产的原油则需要寻找更多出口机会或存放于存储设施之中，原油价格可能面临一定利空。吕斯塔德能源公司月日表示，艾达预计将令美国月和月日均原油产量下降万桶和万桶。但基于炼厂关停和断电情况，美国炼厂对原油的需求可能会有更大的降幅并且比原油供应受到的冲击持续更长时间，这可能令油价进一步走弱。责任编辑曹静