欧洲再成全球新冠疫情震中反防疫示威却持续不断
2021/11/23 15:46
月日，人们游览位于德国首都柏林布赖特沙伊德广场的圣诞市场。受新冠疫情影响，德国柏林法兰克福等地的圣诞市场有的取消，有的在较为严格的防疫措施下开放。图片来源新华社中国日报网月日电据美国纽约时报报道，近期，欧洲再次成为全球新冠疫情的震中，每周新增病例数超过万例，达到了疫情暴发以来的最高水平。随着新冠疫苗接种率的下降和冬季的临近，越来越多的欧洲国家开始敲响警钟，收紧新冠肺炎的防疫措施。德国卫生部长延斯施潘警告称，基本上所有德国人到今冬结束时要么完成了疫苗接种，要么已经康复，要么失去生命。他在新闻发布会上说群体免疫会实现，但问题是，到底是通过接种疫苗还是通过感染病毒的方式实现。我们明确建议，通过打疫苗的方式。当地时间月日，奥地利启动大规模封城举措，成为西欧首个再次实施全国范围封城的国家。除上班采购日常生活用品和运动外，居民不得外出。多数店铺剧院理发店和圣诞市场关门餐馆和咖啡厅禁止堂食学校不停课，但政府建议学生居家上课。然而，由于不满政府的防疫措施，包括奥地利荷兰比利时丹麦等欧洲多国出现示威游行。期间还发生多起暴力事件，警察动用了催泪瓦斯和高压水枪。当地时间日，荷兰首相吕特强烈谴责连日来荷兰多个城市反防疫示威中的暴力行为，称这些暴力行径是愚蠢的，完全不能接受。编译高琳琳编辑妮思娜韩鹤责任编辑妮思娜韩鹤