片仔癀药业在新时代展现医药企业新担当
2021/11/26 14:10
片仔癀药业作为医药制造为主业的中华老字号国家高新技术企业，多年来坚持传承中医药文化，守正创新，积极履行社会责任，彰显国企担当，书写中医药发展新答卷，推动公司在传承和创新中行稳致远，也将创建成果惠及广大民众。倾心尽责共同抗疫，展现国企作为。片仔癀药业作为国有企业，在国家中医药管理局的指导下，成为全国为数不多的紧急生产清肺排毒汤的医药企业之一。在疫情爆发时，片仔癀药业用最短的时间，紧急研制生产清肺排毒汤捐赠武汉战疫第一线，并全力保障口罩等防疫物资，生产和收储一次性口罩万片，严守防疫指挥部规定定价，等同于为社会贡献近亿元。今年月，福建新冠疫情突发，片仔癀药业主动作为，向漳州莆田厦门等地捐赠多剂，价值约多万的清肺排毒汤颗粒，向市工商联捐赠价值万元物资，慰问参与支援福建省抗疫的医护人员。据统计，片仔癀药业累计无偿捐赠国家中医药管理局外交部移民管理局等国家部委以及我国驻外机构企业等，共多万剂价值多万元的清肺排毒颗粒汤颗粒，以行动彰显国企风范。全面助力脱贫攻坚，推动乡村振兴。长期以来，片仔癀药业始终坚持慈善爱心，回报社会的理念，不予余力地开展慈善公益事业，助力脱贫攻坚战，践行社会责任，与全社会共同分享企业发展成果。片仔癀药业自觉履行社会责任，推进爱心慈善工程，在漳州市慈善总会设立片仔癀社会救助慈善爱心基金，用以扶贫济困支农助学恤病助残拥军爱军关爱孤寡等公益救助活动联合漳州市妇联漳州团市委漳州市希望公益服务中心福建电视台漳州电视台，定向捐赠支持推进春蕾助学两癌贫困母亲慰问家家幸福安康工程等慈善项目，开展爱心图书角爱心帮帮团您好妈妈您好爸爸漳州非遗扶助项目等各种各样的特色化扶贫活动。月，片仔癀药业向福建省妇女儿童发展基金会捐赠万元爱心善款，设立片仔癀困境儿童重大疾病救助基金，支持福建省困境儿童重大疾病救助等工作。据统计，近三年来，片仔癀药业累计捐助爱心款超万元，用实际行动践行国企担当，发挥企业优势与品牌力量，肩扛社会责任，树立国企公益标杆。践行绿色发展理念，打造绿色工厂。片仔癀药业坚守以人为本安全并重，绿色发展科技驱动的环境安全方针，将污染控制和节能增效纳入环境管理体系，以绿色制造绿色发展守护绿水青山，促进可持续发展。近几年来，片仔癀药业贯彻绿色方针，建立绿色机构制度，推进绿色基地建设，开展绿色技改优化。坚持用地集约化原料无害化生产洁净化废物资源化能源低碳化，实施节能减排项目，提高资源综合利用效率并投入上千万元资金对环保设施设备进行技术改造提升，实现环保资金投入保障率危险废物无害化处置率环保三方监测抽检合格率三废排放合格率。片仔癀药业作为国家级绿色工厂，把社会责任融入到企业战略文化和生产经营的全过程，推进环保资源节约等建设，持续贯彻落实国家绿色发展战略，实现绿水青山和金山银山同步走。片仔癀药业作为中华老字号企业，将在新时代的发展变革中，坚持传承精华，守正创新，以坚如磐石的信心只争朝夕的劲头坚韧不拔的毅力，发挥医药制造行业的主要优势，持续推动产业转型升级，积极响应时代发展要求，在新时代扛起新担当，展现新作为，树立价值标杆，力争成为企业典范榜样和引领力量。广告免责声明此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。