用生命诠释忠诚
2021/11/19 16:02
潘东升中在闽清指导防抗台风尼伯特年月日摄。新华社发福州市公安局供图新华社记者屈婷郑良吴晶王成他是一名老公安，从警年，一心为民，护一方平安，直至牺牲在工作岗位。他常说加入公安队伍，就时刻准备着，为党为人民牺牲一切。他是一名领导干部，对党和人民赋予的权力始终心存敬畏。他常说只有个人的干净，才有做人的底气干事的硬气从警的正气。月日，福建省公安厅党委委员，福州市副市长市公安局局长，一级巡视员潘东升因长期超负荷工作，突发疾病，牺牲在工作一线。许多民警群众自发悼念缅怀他潘局用生命践行了人民公安为人民的庄严承诺，为政法干部树立了榜样。他是敢打敢拼的硬汉局长生命最后的几天，潘东升忙得像陀螺一样疫情防控会议安保慰问一线民警和防疫点医护人员月日晚，刚结束一项安保任务，潘东升跟妻子微信视频通话。和往常一样，因为工作电话不断加塞，几句家常话回拨了多次才说完。月日早上时许，一向守时的潘局少见地缺席了虽经全力抢救，那颗心脏再也没能跳动起来。潘局太累了大家难以接受这个噩耗。他的办公室，桌上还堆满了待办的文件，只是藤椅空荡荡的，再也不见那个人，大步流星推门而入。好像他只是离开一小会儿，马上就会回来，继续指挥我们战斗福州市公安局副局长施玉安说，只要老潘在，就没有打不赢的仗。年，首届数字中国建设峰会在福州召开，福州市公安局创新启用的智慧安保系统大显身手。从太阳光线直射影响人脸识别通过率，到外国人脸部结构差异影响辨识准确度，再到参观人数最高峰时的安保预案，潘东升都曾严格把关反复推敲。最终，峰会上的立体云防实现了万人最高流量的安全通行，参会的全球技术专家不约而同地对潘东升竖起大拇指。第届世界遗产大会金砖峰会三合一会议余场各类活动安保任务顺利完成的背后，是潘东升参与推动的公安大数据智能化建设发挥的作用。上世纪年代，潘东升毕业于福州大学计算机科学系软件专业。当年，国家信息化产业正处于起步腾飞阶段，他的专业成绩全班第一，不少同学劝他下海经商，老师也劝他出国深造，但他毅然选择了人民公安事业。是党培养了我，人民警察是为群众做事保护一方平安的崇高职业，我想加入这支光荣的队伍。正是抱着这个信念，他勇往直前为了让大数据真正为民所用，他敢立，更敢破。他是数字福建专家委员会名成员中唯一的公安代表。警务信息有堵点，他坚信数据用不坏，打破部门和层级壁垒，推动建成省市一体化的公安大数据中心疫情溯源有壁垒，他主抓的超算疫情数据模型，分钟可分析处理数万条流动人员数据，助力福州市在全省首批实现现有病例疑似病例双清零扫黑除恶有障碍，他毫无惧色坐镇指挥，有压力都是我的压力，你们只管放手干！在同事眼里，这位专家型领导雷厉风行敢打敢拼。只有亲近的人才知道，已被切掉半个成人拳头大小肺部的他，常常会胸闷难忍他十几年没有休过假了，儿子结婚的当天下午还去开会。他总对我说谢谢对不起，我很后悔没有更好一点照顾他妻子袁秋榕哽咽着难以言语。加入公安队伍，就是时刻准备着，为党为人民牺牲生命。潘东升用生命践行了这句滚烫的誓言。他是心系百姓的好局长潘东升走了，很多没有和他见过面的百姓，却把这个名字记在心里。年的一个夏日，三明市市民邹满生因为骑摩托车没戴安全头盔被执勤民警拦下。让他惊讶的是，民警不但没有记分罚钱，反倒送给他一顶安全头盔。处罚不是目的，一定要引导群众把安全头盔戴上去。潘东升说。时任三明市公安局长的潘东升推行的这种安全教育，不经意间改变了城市的面貌，也把公安干警的良好形象印入了群众心底。不管大事小情，只要有利于群众，他都要做。这是福州市公安局党委委员交警支队支队长陈明俤对潘东升的评价。年，潘东升履新福州后，发现城区交通拥堵严重，很多道路的信号灯还靠民警在现场按，路况靠电台报。多次实地调研后，他牵头在全省率先推出智能交通大数据平台，实现了信号灯精准配时智慧排堵。面对百姓的诉求，他有春风之暖，亦有雷霆之举。福州聚集着大量人流物流信息流和资金流，各领域的风险也在隐蔽角落里丛生。特别是少数黑恶势力社会关系极为复杂，犯罪手段也不断翻新。如果这类毒瘤不切除，群众会对福州市公安局扫黑的决心和力度产生怀疑！潘东升直接指挥缜密部署，经过一年多秘密侦查固定证据，终于将一个十分棘手的涉黑组织连根拔起。小到一顶安全头盔一盏信号灯，大到惊天大要案，面对阻力和压力，潘东升声声叮嘱你们要牢牢记住人民警察前的人民二字。对于事关百姓生命财产安全的民生案件，潘东升要求快侦快破，打防结合在他的带领下，福州市公安局在全国省会城市首开先河，创建小时实战研判情指勤舆督一体化的合成作战体系全面升级科技化信息收集触角，实施智慧天眼工程，打造环福州治安防控圈。对于群众的急难愁盼，潘东升始终记挂在心在福州的派出所，有办不成事的受理窗口，还有线上的清零窗口。顾名思义，这些刀刃向内的改革，都是为了杜绝对群众简单说不的不作为不担当。把侨胞办理证照货运汽车备案等群众办事项目搬到云上把行政审批的网上流转时限不断压缩潘东升推出的创新举措无不彰显着为民理念什么叫马上就办真抓实干？就是把不能办变成怎么办，把不好办变为想办法办。年初，有群众提出抓拍多罚单多，停车难，潘东升立即牵头调研，几个月后会同相关部门增设个停车泊位，出台允许老旧小区学校公厕周边有序停车等人性化举措。命案破案率创新高两抢案件发案数连降至最低累计打掉多个各类涉黑涉恶组织和犯罪团伙治安状况满意度跻身全国个大中城市前列一张张令人信服的成绩单，见证着公安干警为百姓守护平安福州的努力。他是干净担当的父兄一起再向潘局敬个礼吧！送别潘东升的那一天，民警们在他的遗像前整齐肃立。往事幕幕，浮上心头。年前的夏天，潘东升看到交警林州明顶着高温执勤，特意让他休息，稍后又送来两大桶凉茶。我给潘局剥了一碗来自平潭的花生，希望他吃好家乡味，再走好！得知潘局长去世的消息，林州明泣不成声。潘局更像是我们的兄长。还想着等他退休以后，好好和他一起吃餐便饭，他总不会再拒绝吧福州市公安局政治部主任潘臻颖红了眼圈。潘臻颖曾任福州市罗源县公安局局长，她说潘局从不怕担责任，工作中遇到重要情况，总会给我非常明确的指示，他常说，放手去干，天塌不下来。潘东升常告诫民警权力要为民所用，摘下警徽，我们也是老百姓。潘东升留下的遗物很简单一个用了年的尼龙公文包，鼓囊囊地塞满一叠待办件。随身携带使用了多年的钱包里，常年放着一张泛黄的照片，那是他一家三口的合影。工作之余，他时常拿出来瞧瞧。风清气正地来，干干净净地走。除非有特别重大任务，工作再晚，他都会回家吃饭。袁秋榕忘不了，上班时，他常会仰头看看阳台，跟她告别她也会站在那里，等他下班回来妻子长年待业在家，潘东升从未利用手中的职权，为家人谋过任何利益。潘局长是硬骨头，但又是软心肠。年，来到三明市地处偏远的岩前派出所调研，眼前的景象让潘东升伫立良久不足平方米的老平房宿舍里，仅有一桌一床，所有的生活用品都挤在桌面上，冬天没有热水洗澡，食堂也没办法开办伙食。一定要给民警一个温暖的家！很快，暖警工程团圆计划陆续推开，基层派出所民警住得好吃得好，外地无房民警也住进设施齐全的周转房。到了福州，他又在总结三明经验的基础上，推出了解决民警夫妻两地分居的积分制，目前已帮助名民警调动工作。从入职培训到职级晋升，从提高待遇到医疗保险潘东升虽然走了，但他爱警惠警的一腔热忱，为民执法的一腔抱负，都留在了一线民警心中。福州市公安局巡特警支队民警姜迎新忘不了，年的春天，自己和一百多名新警参加授衔仪式，他们一个个走向潘东升，他就那样笔直挺立，敬礼授衔，面带微笑，如师亦友。您未竟的事业终将被我们扛起。姜迎新在纪念文章里这样写道，如同诗里说的那样只要春风吹到的地方，到处都是青青的野草。新华社福州月日电