平顶山市委副书记赵宏宇调研督导疫情防控工作
2021/8/12 9:38
月日下午，平顶山市委副书记赵宏宇到河南城建学院平顶山学院调研督导疫情防控工作。在河南城建学院，赵宏宇先后到校门口防控点教学楼图书馆学生公寓餐厅校医院等处，认真察看各项防控措施落实情况，详细询问暑期留校学生学习就餐住宿管理情况，对学校严格落实校园封闭管理单人单桌就餐图书馆自习室分散就座等措施给予肯定，希望学校持续绷紧疫情防控这根弦，毫不放松地抓紧抓实抓细各项防控工作，进一步加强留校学生管理，保障好师生安全和健康。随后，赵宏宇来到平顶山学院，在大门口接受扫码核验体温测量后进入校园察看疫情防控工作，详细了解留校学生管理防控知识宣传防疫物资准备等情况。得知该校有部分学生在校外参加实习实训，赵宏宇指出，要把做好疫情防控放在实习实训首要位置，强化实习实训学生管控，明确专人负责协调联系，准确掌握学生工作生活环境安全防护情况，密切监测学生身体健康状况，确保实习实训安全万无一失。赵宏宇在调研中强调，当前新冠肺炎疫情防控形势严峻，高校师生众多人员密集，是疫情防控工作的重中之重。要深入贯彻落实省委省政府和市委市政府各项部署要求，切实增强疫情防控的责任感和紧迫感，坚决把师生生命安全和身体健康放在第一位，精准精细抓好各项防控措施落实，用心用力做好假期留校师生保障工作。要认真开展把灾难当教材与祖国共成长主题教育活动，引导学生把困难当磨砺，厚植家国情怀，在危机中成长在灾难中成熟，努力成为合格的社会主义建设者和接班人。中共平顶山市委网信办供稿平顶山日报记者孙鹏飞文