平顶山湛河区三心服务温暖集中隔离人员
2021/8/26 13:12
在这特殊的的时期里，感谢祖国的强大，感谢政府的关怀，更要感谢湛河区委党校隔离点各位领导和工作人员的照顾月日上午，已解除隔离回到家中的境外返平人员何某通过微信给湛河区委党校隔离点工作人员田松坡发来感谢信表达谢意。为积极适应疫情防控形势变化，切断病毒传播途径，防止传染病蔓延，月日河南省平顶山市湛河区再次启动了区委党校集中隔离观察点，对从中高风险地区返平的密接次密接人员，红码人员，境外返平人员进行集中隔离。湛河区通过强化工作措施，优化隔离环境细化服务环节，实现了隔离人员放心隔离安心隔离舒心隔离，有效保障了隔离工作顺利高效开展。强化工作措施，确保放心隔离。第一时间制定管理制度，成立管理机构，由区委常委政法委书记赵亚锋带队，从区医保局卫建委湛河区委党校公安消防辖区医院等相关部门抽调名工作人员入驻湛河党校隔离点，统筹安排，明确职责，细化分工，制定详细工作流程，确保小时有序衔接，数据清晰统一高效。成立临时党支部及六个党小组，让党旗飘扬在隔离点。隔离区实行三区两通道即清洁区半污染区污染区医务人员通道隔离人员通道。在隔离人员入住前，对隔离点各类设施用品进行全面检查，并根据隔离人员实际情况合理调配楼层及房间，确保放心隔离。优化隔离环境，确保安心隔离。隔离人员首次到达隔离点，发放温馨提示及健康手册，告知隔离政策注意事项健康监测等隔离期间需要知情的事项，让隔离人员初次抵达隔离点时倍感善意和温情，建立良好的互信关系。全面做好集中隔离人员生活保障，全天候提供健康监测配送餐食代拿快递代买药品心理疏导等，对隔离人员进行全方位的健康和生活管理服务。每天两次为隔离人员测量体温询问健康状况。每天对隔离观察人员进行两次心理疏导，缓解隔离人员的心理压力和恐慌情绪，确保安心隔离。细化服务环节，确保舒心隔离。医疗保障组做好室内外环境清洁工作，保持房间用品干净整洁，提供基础防疫生活礼包，保障生活用品配备充足，房间水电网络空调等基本保障供应到位。其中有几名需要上网课的学生反映反映上网络课堂直播时网络出现卡顿现象影响上课质量，区委党校副校长田松坡立即联系电信公司，为其进行了网络带宽升级。从细节入手，综合考量隔离人员民族宗教年龄等信息，特别关注老年人幼儿患有基础性疾病等人群，充分尊重风俗习惯与个人喜好，提供更加暖心温馨的人性化餐饮服务。根据每个隔离人员的情况，进行有针对性的心理疏导，同时保持电话小时畅通微信小时在线，及时了解隔离观察人员的诉求。每日提供免费水果，让隔离人员体验到更多的温情和关爱，确保舒心隔离。据了解，自月日区委党校隔离点启动以来，共入住隔离人员人，目前已解除隔离人。