莆田儿童独自做检查让众多网友破防，美媒借题发挥
2021/9/19 10:57
编译观察者网童黎近日，莆田小小少年们勇敢独自做检查的背影，让不少网友破防。不令人意外的是，美国有线电视新闻网跑来借题发挥了。根据日新闻发布会的数据，与此前国内其他地区的本土疫情有所不同的是，莆田例本土确诊病例中，周岁及以下共有人其中周岁以下人。不少核酸检测为阳性的孩子年龄较小，第一次离开父母隔离的他们情况如何，成了很多人的牵挂。莆田一名护士在社交媒体上发布孩子们穿着隔离服乖乖做检查的短视频，让许多网友在评论区瞬间破防。月日，题为一名被感染的岁男童与父母分离，凸显了中国清零政策人性成本的文章，就描述了视频里的场景。文中强调男童没有父母陪同，独自去隔离，并翻译了好心疼泪目等微博热门评论。图自福建卫生报当许多中国网友为他们加油打气和祝福的时候，已经开始带节奏称，这段视频深刻地提醒人们中国清零政策造成的人性成本并援引专家下起了结论儿童不应该接受如此极端的隔离措施。这就是零容忍政策的社会代价。报道截图而据在月日的报道，根据美国儿科学会日发布的数据，在美国现行防疫政策下，全美每周新冠病例的四分之一以上为儿童患者。仅月日至月日一周，美国就报告了超万例儿童病例。各州对儿童的定义不同，但一般包括岁或岁以下者。根据美国疾控中心的数据，截至月底，已经有至少名美国儿童死于新冠。月日，则引用日莆田市疫情防控新闻发布会内容称，按照中国疫情防控规定，新冠患者收治期间不允许有陪护。它把中国民众对清零政策的广泛支持，意有所指地解读成他们中的许多人已经习惯了无新冠病例生活的好处，并且害怕病毒，并宣称部分原因是媒体持续报道了疫情在国外造成的破坏，然后把话题引导了与病毒共存和中国边境限制。不过，也注意到，最初，一些与感染者接触但检测结果呈阴性的儿童，也要离开父母隔离。这项政策后来被放宽，周岁以下儿童隔离安排父母家人陪同居住。而对于儿童患者，如患者大人和小孩均是阳性病例，医院会尽量安排在同一间病房。医院有针对性地制定了治疗护理关怀和抚慰方案，打造卡通主题病房，在病房和走廊墙壁上设张贴各类卡通装饰物和卡通图画。同时，设置爱心图书角，由营养科拟定儿童营养食谱，年龄较小的小朋友由护士精心喂养照顾。图自莆田新闻微信公众号月日，莆田市政府介绍最新情况表示，对隔离点工作人员进行集中培训，对岁以下的隔离儿童，建立楼层微信群，发动一同隔离的老师们进行线上安抚，给孩子作心理疏导，同时为他们提供奶粉牛奶等营养品。正如人民日报微信公众号所说亲爱的孩子们，加油！我们一起等云开疫散！责任编辑许聃