莆田秀屿港海事处全力参与疫情防控
2021/9/14 21:37
中国日报福州月日电近日，莆田市仙游县发生新冠疫情，形势十分严峻。截至月日时，累计报告新冠病毒核酸阳性例，均在仙游县，其中确诊病例例无症状感染者例。根据流调溯源，累计排查出密切接触者人，次密切接触者人。枫亭镇位于湄洲湾湾底仙游县唯一的沿海港口，所在海域属于莆田秀屿港海事处管辖。在疫情危急时刻，该处全体人员立足海事监管服务职责，全力以赴参与疫情防控阻击战。该处迅速修订实施了莆田秀屿港区新冠肺炎疫情防控工作指南版和疫情突发事件预案，组织全处人次进行核酸检测结果均为阴性。通过制作宣传栏增派保安等方式加强办公楼大院和集体宿舍内部安全管控，做好防疫物资储备，开展办公场所卫生消毒，将防控措施做实做细。同时，将疫情防控工作要求发布在微信工作群，督促指导辖区码头到港船舶和代理单位落实疫情防控措施，月日日共排查艘次在港船舶名船员健康情况，共同构筑疫情防控铜墙铁壁。该处还保持与仙游和城厢海防大队及相关边防派出所的沟通联系，月日组织对湄洲湾北部水域进行巡航巡查，告诫指导海上作业渔船不得在枫亭水域登陆，排查海上偷私渡违法犯罪行为。超强台风灿都影响期间，该处利用等手段，核对艘次在港船舶信息抽查在港船舶值班值守情况，组织运出船含羞草轮小时完成卸货并于月日顺利出港，确保台风防控期间辖区海上平安无事故。责任编辑王晗