普渡机器人完成轮融资，和轮累计融资额近亿元
2021/9/24 10:36
月日，深圳市普渡科技有限公司普渡机器人正式宣布完成轮融资。本轮投资人包括美团大湾区共同家园发展基金深投控资本红杉中国等。泰合资本继续担任独家财务顾问。这是继今年月份完成亿元轮融资后，普渡机器人短短个月内获得的第二笔高额融资，和轮累计融资额近亿元。本轮融资将用于机器人前沿技术研究新产品开发新场景落地和公司全球机器人生态布局等。随着人口老龄化加剧，疫情对非接触式配送习惯的催化，机器人市场需求迅速扩张，商用服务机器人行业正迎来暴发式增长。作为全球商用服务机器人标杆企业，普渡机器人一直深度理解用户，针对不同场景淬炼产品，先后推出了智能送餐机器人欢乐送高端送餐机器人贝拉主打呼叫通知功能的配送机器人好啦消毒机器人欢乐消以及配送迎宾二合一机器人葫芦楼宇配送机器人闪电匣等多款机器人产品。其中，葫芦是今年发布的新品，集广告营销揽客拉新迎宾领位和语音互动等多重功能于一体。区别于葫芦，闪电匣则是普渡最新发布的一款楼宇配送机器人，专为酒店写字楼量身打造，是全球第一款可以和人挤电梯的机器人，也是新一代楼宇配送专家。自成立以来，仅用五年时间，普渡机器人便实现从到，在商用服务机器人赛道上一路领跑。这得益于普渡机器人一直深度钻研机器人前沿技术丰富机器人应用场景以及不断提高服务水平。普渡机器人的研发团队一直致力于核心技术的攻坚和创新，在机器人的定位导航运动控制多机调度感知避障等领域都构筑了很深的技术壁垒，并已申请了多项核心专利，其中以上为发明专利。旗下的机器人进入到餐厅酒店商超政务大厅机场高铁站医院等多个场所。目前，普渡机器人畅销全球多个国家和地区，累计销量达数万台。同时，普渡机器人于月份率先在业内推出首个机器人可视化售后服务体系靠普服务，一经推出，便迅速成为行业标杆，在近日，又重磅上线了靠普服务，持续打造领先业界的超强服务能力，力求真正做到让客户满意。后疫情时代，无接触服务和防疫消杀需求飙升，机器人市场规模快速扩张，普渡机器人也迎来了前所未有的发展契机。无论是在疫情暴发之初，还是当前疫情防控常态化背景下，都少不了普渡机器人忙碌的身影。大量餐厅和医院使用普渡送餐机器人进行无接触配送。普渡消毒机器人欢乐消为北京协和医院重庆江北机场赣州黄金机场江西高铁车站等场所提供智能消杀服务，为大众健康保驾护航，助力巩固疫情防控成果。本轮融资将为普渡机器人迈入下一个全新发展阶段注入强大动能。普渡创始人张涛表示，普渡机器人始终践行发明家精神，坚持用机器人提升人类生产生活效率这一伟大使命，用最先进的技术和最强大的创造力，为世界带来更实用的机器人，引领大众走向智慧生活。同时，张涛表示，公司的迅猛发展离不开人才的支持，普渡机器人一如既往地欢迎各类人才加入普渡，做真正的机器人梦想家！