七夕京郊好去处，十条主题线路精彩纷呈！
2021/8/16 9:46
七夕，以祈福乞巧爱情为主题，被认为是中国最具浪漫色彩的传统节日，被赋予中国情人节文化含义。七夕佳节来临之际，北京市旅游行业协会民宿分会筛选了个区域条不同主题精选线路，让游客可以在浪漫佳节来临之际体验京郊美景美宿美食美线，拥有丰富多彩的浪漫体验。精品线路悠闲浪漫坐标怀柔区，推荐线路雁栖湖旅游风景区神堂峪风景区水源告白民宿红螺寺。通过游览湖光山色登临千年古刹祈福，住宿推荐水源告白民宿，蜜月情侣主题房间拥有透明落地窗超广角视野及浪漫双人吊床私人阳台户外浴缸，更在七夕佳节里赠送红酒香槟巧克力哦。精品线路修身悦己坐标房山区，推荐线路云居寺圣水莲庭看日出不同课程体验。云居寺始建于隋末唐初，历经千年沧桑，在这里可以感受不一样的静谧与禅意。圣水莲庭民宿坐落在上方山圣水峪村半山腰，这里不仅推出各色养生菜品，更有一套独有的禅修体系及自我提升课程，每周末组织看日出徒步登山活动。七夕期间举办蜂妆手工活动，让爱在此尽情表达。精品线路文化传承坐标房山区，推荐路线石花洞国家地质公园万佛堂孔水洞北京修德谷传统文化体验基地。石花洞国家地质公园是中国四大岩溶溶洞之一，鬼斧神工。万佛堂孔水洞建于唐玄宗时期，历史积淀丰富。北京修德谷传统文化体验基地设有齐贤书店吉祥精舍民宿修德谷爱地球农场餐厅凤凰山登山步道等，一系列丰富的课程传播中国传统文化，七夕活动期间更提供元一价全包的优惠套餐。精品线路亲子课堂坐标延庆区，推荐线路百里山水画廊隐居乡里山楂小院民宿隐居乡里老马回乡民宿青山园亲子乐园。百里山水画廊是带领孩子认知自然美景的绝佳课堂，青山园亲子乐园拥有众多儿童游玩设施。隐居乡里旗下山楂小院于年月日举办夏季银河梦想营活动，邀请资深天文科普讲师星空天象摄影专家与孩子们一起记录夏季星河壮美。老马回乡民宿设有充气城堡泳池乡村小火车自助烧烤等亲子玩耍项目，让孩子畅玩暑假。精品线路多元精致坐标海淀区昌平区，推荐线路北京凤凰岭自然风景区北京后花园白虎涧风景区后院驿站民宿。海淀区凤凰岭享有京城绿肺之称，白虎涧风景区山峰错落林立，山体绵延宏伟，更有彩虹滑梯攀岩墙等网红打卡地。民宿后院驿站保留了上世纪年代红砖结构，在视线以上区域统一开镀膜玻璃高窗，既隔绝了室外的干扰又最大限度引入光线和山景，多元精致感十足。精品线路向往生活坐标密云区，推荐线路云蒙山国家森林公园黑龙潭风林宿禅意酒店。云蒙山国家森林公园是具有山岳风光特征的北京郊外风景名胜区，黑龙潭峡谷两壁陡峭奇耸，峰峦叠嶂，引人入胜。风林宿坐落于植被面积高达的原生态小山村黑山寺村，在任何建设和改造都不破坏自然美的原则下，成为集合了生态自然环境乡村人文历史有生命力和创造力的向往家园。精品线路人文村落坐标门头沟区，推荐线路双龙峡风景区爨底下村爨舍民宿灵水举人村。双龙峡风景区内十里溪流百潭瀑布千亩杏园万倾林海。爨底下村灵水举人村都是中国传统村落，蕴含着深厚的北方建筑内涵。爨舍民宿是爨文化与在地文化相融合的旅居生活方式体现，活动期间邀请老村长带游客体验爨底下村特色街道与院落，讲解古村落的古往今来，还可以拓爨砖或画瓦片，更有多重惊喜优惠。精品线路清凉消夏坐标平谷区，推荐线路京东大峡谷京东大溶洞风景区玖佑喜巢民宿。京东大峡谷拥有广阔的湖面各异的深潭及葱翠的山野，清凉舒适，京东大溶洞如置身海底龙宫畅游蓬莱仙境般梦幻。玖佑喜巢民宿临山而建，户外有超大滑梯的游泳池帐篷休闲凉亭，室内有阅读区香樟木吧台茶室游戏室，是清凉避暑好去处。精品线路风雅野奢坐标顺义区，推荐线路焦庄户地道战遗址纪念馆北京葫芦艺术庄园享筑伴山雅集民宿舞彩浅山滨水国家登山步道。焦庄户地道战纪念馆可缅怀革命先烈英雄业绩，葫芦艺术庄园是可采摘可体验非遗的文化庄园，舞彩浅山景色旖旎。享筑伴山雅集民宿一院一品，周边设施完备，可提供精致咖啡下午茶宫廷小火锅铁板烤肉等特色餐饮，相当野奢舒适。精品线路汉服游船坐标通州区，推荐线路通州大运河森林公园皇家荷苑客栈。可欣赏大运河的全景，远观岛上无限风光，皇家荷苑客栈坐落于有着多年历史的皇木厂古村中，徽派建筑木质亭阁的院子中充满阳光，可尽享近万平米的湖光水色。七夕期间住宿享受折，并赠送汉服游船体验夜景。具体线路及景区特点详见北京市旅游行业协会民宿分会公众号。因疫情防控升级，各景区将严格按照限流标准坚持预约限流错峰，加强游人规模控制强化入园门区管理。敬请广大游客配合景区及民宿机构，做好各项疫情防控工作，科学佩戴口罩不聚集不扎堆。不接待来自中高风险地区的游客及团体，具体防疫规则以景区与民宿酒店要求为准。