棋盘格克莱因蓝复刻奶茶晚安酒加速引爆双的天猫新物种到底是什么？
2021/11/2 9:55
翘首期盼的天猫双，今天终于迎来正日。此前，一连十余日的预售撩拨，加上购物车一键分享连续第年降低凑单满减门槛等全新体验设计，已让广大经验丰富的购物车老司机们兴奋不已各大品牌各路主播各色达人今时更是纷纷上阵共襄盛举，为买买买的高燃热情再添一把火。而在各大社交平台和粉丝群，一组天猫双明星海报也在疯传。王一博苏炳添何穗杨幂李沁等一众人气明星联合现身曾多次在综艺里自曝爱拖地的王一博，这回忍不住夸洗地机真牛吃货讨喜人设众所周知的杨幂，这回发现了零食天花板以白著称的国际超模何仙姑何穗，穿上克莱因蓝，显白效果更加拔群知名自由式滑雪运动员程爽，操着圈内黑话诠释何谓滑雪大令人意外的是，这些本来各擅胜场的明星们，这回居然都称呼自己为天猫新物种。到底什么是天猫新物种？是天猫的一处新平台一类新业务？还是一种新玩法一个新活动？或者，顾名思义，属实是一个新物种？事实上，从洗地机真牛到滑雪大，从零食到克莱因蓝，涵盖衣食住行宅居户外，由各路明星达人力挺的天猫新物种，在这里，所指向的，依然是各种各样的新潮流生活趋势。但与以往不同的地方在于，这些潮流生活趋势词的背后，明确对应着有着不同兴趣的人们他和她爱滑雪我和你爱露营阿甲和小乙关心美白抗老老小们的饕餮觅食技能点满。有着不同兴趣的人们之间，彼此共享着同样一套沟通体系，熟悉各自的黑话和术语，甚至一个眼神一个动作，也能心领神会。他们也可能因此遵循着一套同样的行为规范，拥有同样相似的生活习惯和生活信念，出作入息共同进退。他们还可能有着自己的社群论坛节日仪式组织活动等等各类影响力活动范围，也即拥有生物社会学上所谓的生态位。这些，都是物种的基本属性。换言之，在那些全新的潮流生活趋势词下，那些有着多元兴趣爱好并因此形成共同语言共同行为规范共同生活理念乃至共同集体强烈认同的人群，也确实，足以被称为不同的新物种。这些新物种，如今，正活跃在天猫。借着一年一度的天猫双，天猫新物种这回一口气推出了超过个新物种趋势词。除了洗地机真牛克莱因蓝之外，还包括早晚加睡眠仪式感晚安酒好梦全天候机能服立刻原地露营湿厕纸真香复刻奶茶大餐救星不开火美食等等。这些新物种趋势词，背后也折射着新世代的社会消费动向。譬如，早晚加，固然是时下最风行的抗老美白口诀，但值得注意的是，秉持这句口诀的新物种人群，不光有爱美女性，也有男子气概点满的硬汉型男这意味着，容貌性别平权颜值无性别的全新现代观念，开始深入人心。不管是赫莲娜玻玻精华液伊丽莎白雅顿粉胶面部精华液，还是薇姿精华或倩碧肽紫光瓶，信奉早晚加的年轻男女们，会毫不犹疑加入双购物车。再如，以吉业重工等品牌为代表的全天候机能服爆火，黑鹿牧高笛等户外品牌成为立刻原地露营的象征，则显然是疫情常态化时期的乐观主义记录老百姓响应国家号召在家防疫，一颗想野不敢野的心无处安放，即使十一长假就地过节，也希望摆出户外越野露营的姿势，带全装备，去近郊搭个帐篷。又如，微波水饺自热小火锅等深受欢迎的不开火美食，验证着年轻人口耳相传的某种精致懒而未来可益生菌茶饮理想燃料微泡阻糖片等大餐救星爆卖，折射着年轻吃货们饕餮之余绝不弃疗希望无论如何亡羊补牢的隐秘小心思但同时，他们无论如何也要费尽心思探寻零食天花板，或者钻研复刻奶茶的技巧，当面对冻干大草莓原切牛肉片乐事无限小黑罐，或是遇见茶颜悦色官方配方手摇沫泡奶茶和喜茶灵感一周茶时，真正的美食主义者，早已习惯了勇往直前，无所畏惧。还有，以低度果酒气泡酒品类为代表的晚安酒好梦，加上各类助眠仪器睡眠软糖构成的睡眠仪式感，大大方方地将当代都市青年堪忧的睡眠问题及相应解决方案，一并摆上台面。黄金太香了，诚然是向来口嫌体正直的年轻人群重新拾回对于传统黄金首饰工艺的兴趣，但同时也印证着，像谢瑞麟六福珠宝等一众老字号黄金珠宝品牌近年来在产品设计理念上与新世代接轨与新人类对话的不懈努力。而崇尚克莱因蓝和棋盘格的穿搭配饰风格，也是年轻人群复刻经典回潮时尚的探寻方向。站在风尚流行的前沿，不论是这样的大牌经典款，还是这类独立设计师品牌，都同样深受欢迎。此外，还有果冻条内衣炸街齿轮鞋踩屎感冬拖镜面发月光齿橄榄皮天菜抱抱香秋日热可可妆等各种让人或不禁莞尔或击掌感叹的新物种趋势词，种草力拉满，吸引大家喜不自胜将趋势好货加入双购物车。诚如本届天猫双主题所言美好生活共同向往，天猫新物种借此次双之机推出一系列新物种趋势词，引来一众明星现身代言，还有密子君日食记叶公子肝帝董佳宁等近八百位人气内容创作者陆续为之发声，在大家携手张望共同向往美好生活的同时，也让天猫新物种的概念吸睛指数，一举拉满。当然，于此贯穿始终的，无疑还是天猫始终陪伴消费者一路不断挖掘好产品好品牌好品类的前沿洞察和服务愿景。而更加长远地来看，天猫新物种不仅仅是新生代消费图景时下的真实写照，还预示着，未来还将会有更多新物种的演化进程更多全新的消费趋势，以你我共同向往的美好生活为名，继续由此登上舞台。如今，美好生活共同向往的新一届天猫双，已正式开启。由一众明星达人助威，华丽登台亮相的天猫新物种，也在呼唤同类，呼唤同属新物种的你。即日起打开手机淘宝或天猫，搜索天猫新物种，快速到每一个你听过或者没听过的全新潮流生活趋势词，快速与你同属新物种的小伙伴们共鸣，把每一款心水的新物种好货默契放入购物车，惊喜正在此刻。