前海人寿幸福之家，智慧养老助力湾区高质量发展
2021/8/30 10:23
年月，前海人寿投资兴建的首家高品质康养社区前海人寿深圳幸福之家以下简称深圳幸福之家迎来运营三周年纪念日。三年来，深圳幸福之家提出和打造出全新的都市养老生活方式，并以医养融合文化养老幸福养老理念改变传统养老观念，让越来越多的长者享受到更健康更愉悦更安全的高品质晚年生活。月日，在严格落实防疫要求的前提下，深圳幸福之家举办幸福养老发布会暨智慧养老沙龙，对幸福养老理念进行全新升级，绘就大湾区幸福养老新图景，探讨智慧养老全新生态。广东省养老服务业协会党支部书记董克义宝安区关心下一代工作委员会主席温介平宝安区民政局局长黄平彪海滨社区党委书记王永生深圳市原国资委主任邵湘华深圳大学管理学院教授侯莉颖海滨社区党委副书记黄淑娟，及幸福之家在住长者和家属代表出席，共同见证重要时刻。开场致辞边界和层次双重拓宽幸福养老全新升级近年来，老年人对于养老幸福感价值感和对精神文化方面的需求日益明显，深圳持续推进建设老有颐养民生幸福标杆城市和打造粤港澳大湾区养老服务高地。在此背景下，深圳幸福之家于年提出幸福养老模型，倡导健康愉悦安全三大理念，率先在粤港澳大湾区树立起幸福养老的文化名片，获得社会各界的支持与认可。年，深圳幸福之家进一步着眼于行业所需，在幸福养老模式的基础上持续深化养老服务内涵，升级推出幸福养老模式幸福湾幸福心幸福人，将健康安全愉悦三者组成的幸福养老生活定义拓展到由幸福湾幸福心幸福人三者组成的湾区养老生态定义，是幸福养老生活在边界和层次上的双重拓宽，更加明确深圳幸福之家致力于成为粤港澳大湾区高端养老示范样板的方向定位。幸福湾幸福心幸福人绘就大湾区养老生活图景作为位于湾区核心的高端养老社区，深圳幸福之家的精进与湾区的蝶变相辅相成。深圳幸福之家长者享受到世界顶尖湾区的繁华都市盛景，周边滨海廊桥湾区之声湾区之光艺术景观让文化艺术和养老生活相生相栖。同时，深圳幸福之家的高质量养老服务也持续延伸反哺至社区，惠及湾区更多的长者及家庭。通过与湾区的高度融合，深圳幸福之家缔造共荣共生的幸福老年生态。安居在湾区的深圳幸福之家是怎样一种养老体验？健康愉悦安全的幸福养老生活，充实了每一位湾区老人的幸福心。医养结合的全方位健康管理服务，开启养老到医疗的零距离模式，让长者安享健康的幸福晚年丰富的文娱兴趣活动与课程，让长者从亲力亲为中获得精神方面的美好体验，提升生活中的愉悦感和幸福感从保险医疗养老三大民生保障服务体系出发，为长者提供从保险保障到健康管理和财富管理的全面保障，打造极具安全感的晚年颐养乐园。在信息技术快速发展的当下，深圳幸福之家积极探索智慧养老模式。在当天的智慧养老高峰论坛上，深圳幸福之家联合维特尔医疗科技和派博生命科技推出全新智慧养老解决方案，以云监护系统智能硬件设备等科技助力智慧养老，深入推进养老安全服务升级转型，惠及长者慢病管理长期护理安全监测等生活场景。高品质的养老服务离不开高素质的员工队伍建设和培训。深圳幸福之家负责人何惠玲表示有幸福的员工才有幸福的长者，培养有幸福感的员工才能保证服务的高品质，保证长者的满意度。爱心耐心专业知行合一的企业文化，浸润培养出幸福感和使命感的员工，在用心服务中传递给长者和家属生活幸福感。在幸福养老发布会和智慧养老沙龙上，广东省养老服务业协会党支部书记董克义宝安区关心下一代工作委员会主席温介平宝安区民政局局长黄平彪海滨社区党委书记王永生深圳市原国资委主任邵湘华深圳大学管理学院教授侯莉颖海滨社区党委副书记黄淑娟深圳幸福之家院领导及长者嘉宾等一同按下启动球，正式开启智慧养老助力下的幸福湾幸福心幸福人湾区幸福养老新生活。