强化政治引领服务品质营销
2021/11/25 14:02
中建五局三公司市政分公司深推政治引领与品质营销充分融合面向十四五全新征程，中建五局三公司市政分公司党委围绕先锋市政党建品牌，提出了三个融合的建设思路即党建模式与业务板块政治引领与品质提升作用发挥与全员营销充分融合，推动分公司激昂阔步跨级发展。本期带来三个融合之二深推政治引领与品质提升充分融合。中建五局三公司市政分公司党委坚持问题导向，围绕品质营销年度工作主题，聚焦三境营销和四抓一支撑市场工作主线，把营销作为战略性基础性全局性工作加以重视，将提升营销品质提高到讲政治高度来看待，以长期主义的业绩观，指导市场营销。一提升政治站位觅先机分公司党委紧贴政治大势和行业趋势，开展中心组学习，洞悉市场机遇。年，湖南省吹响产业项目建设年号角，实施个计划。分公司审时度势，认真研判，主动退出房建业务同质化竞争的生态圈，精准发力产业园区项目，占领智能制造战略高地。正确的战略抉择，带来全新的发展机遇，分公司在十三五后半程加速发力，年合同额营业收入利润总额分别较年末增长倍倍倍，综合实力持续提升，连续获评局明星分公司，发展品质呈现三优三好的特征。业务结构优利润结构优队伍结构优人均指标好财商品质好团队氛围好坚持政治引领，提升政治站位。截至月份，分公司共开展中心组学习次，重点围绕碳达峰碳中和粤港澳大湾区长江大保护乡村振兴城市更新三高四新等战略，抽水蓄能新能源锂电半导体产业等新兴产业进行学习研讨，并针对建筑新业态营销新模式，邀请外部专家进行授课，精准捕捉行业发展先机。二勇担政治使命育动能诺不轻许，许则必达。在产业项目建设浪潮中，分公司勇担使命，不负嘱托，讲政治讲大局讲作为，秉持开局即决战，起跑即冲刺的精神，发挥五局全产业链优势，涌现出了湖南省工人先锋号比亚迪项目湖南省青年岗位能手王冠等一大批先进集体和个人。在望城，比亚迪项目团队用时不到个月，高质量地完成一座总建筑面积达万平米的厂房建设，并顺利实现投产，创造了望城速度，也刷新了长沙乃至湖南产业项目建设的发展速度在宁乡，蓝月谷配件产业园项目团队达成个月竣工交付的防疫达产双胜利，并首次实现产业项目当年策划当年开工当年竣工的壮举，再次建证了新湖南速度。践行政治使命，培育澎湃动能。分公司持续抓住湖南省承接沿海产业转移的产业项目建设浪潮，近三年承接高科技厂房项目超百亿元，建筑面积万平米，相继打造了望城宁乡两个亿元项目集群，形成了厂房十条等高科技厂房技术集成，培育了超名高科技厂房专业人才，为分公司高质量发展注入强大动能。三加强政治学习开新局年月，全省重大项目集中开工活动在望城智能终端产业园项目举行。作为湖南省三高四新战略的十大产业示范项目，市区经开区三级政府一把手联点项目，市直工委五个十大项目党建指导的项目，产业园项目是分公司贯彻新发展理念，强化品质营销的大手笔。分公司党委着力加强学习型组织建设，组织班子成员认真学习国家十四五规划和两会精神，并在局一最两创三强三优和公司千亿强企两全三高的战略框架下，谋划十四五战略规划。结合年度工作主题生产经营问题，分公司党委开展联基层讲党史办实事调研，发现管理过程中的难点痛点和堵点问题，并对症下药加以解决。经过集体讨论，分公司提出区域布局和的业务板块，明确了打造产业园区水务环保的绝对优势和道路桥梁轨道交通的比较优势，并探索进入科教文卫地下空间板块，培育新动能。沧海横流显砥柱，万山磅礴看主峰。在行业大势和市场机遇动态变化下，分公司党委举旗定向，纲举目张，提升政治站位，勇担政治使命，加强政治学习，把握主动，洞察机遇，实现十四五良好开局。下一步，分公司党委将持续坚持高质量党建引领高质量发展，深推政治引领与品质营销充分融合，助力市场营销量质齐升。曹泽峰