抢险救灾进展如何临冬群众如何安置详解山西强降雨几个焦点问题
2021/10/10 22:35
新华社太原月日电今年秋雨强秋汛重，北方降雨比常年明显偏多，特别是国庆假期期间，山西暴雨四级应急响应持续近小时，极端异常的全省大范围持续降雨导致严重洪涝灾害。汛情牵动人心，山西灾情及救援情况如何？临近入冬受灾群众如何安置？作为产煤大省，灾情是否会对煤炭供应产生影响？记者对此进行了采访。山西究竟下了多少雨？中国气象局日表示，山西此次天气过程具有累计雨量大持续时间长极端性突出等特点。从月日时至日时，山西省平均降水量达毫米，全省有个县市区降水超过毫米，有个县市区降水在至毫米之间，累计降水量最大为毫米。山西省降水主要出现在每年的月至月，月份全省月平均降水量仅为毫米。本次强降水过程中，山西全省共个国家气象观测站日降水量突破建站以来同期历史极值，个国家气象观测站过程累计降水量超过同期历史极值。灾情到底如何？山西此轮降水极端异常，导致汾河沁河浊漳河等多条河流发生涨水过程及险情。例如，月日，汾河新绛段遭遇近年来最大洪峰，新绛县桥东村附近的汾河北端堤坝发生决口，决口长度近米。月日，汾河河津段遭遇年以来最大洪水，当地启用黄河滩地蓄滞洪水。长时间降雨引发山洪地质灾害，导致部分房屋受损甚至倒塌，尤其是农村灾情需高度关注。例如，日零时许，蒲县蒲城镇荆坡村附近发生山洪灾害，造成人遇难。从日开始，位于吕梁山区的汾西县北掌村出现路面坍塌村民院墙倒塌等情况，一些村民房屋出现裂缝漏水，还有个别房屋倒塌。此外，当前正值山西秋收时节，但受连续降雨影响，一些受灾地区还未完成秋收，玉米谷子等农作物成熟后长期受潮，有的已经霉变。记者日从山西省应急管理厅获悉，全省个市个县市区万人受灾，紧急转移安置万人，农作物受灾面积万亩，倒塌房屋万余间。与山西隔河相望的陕西，月日至日也出现大范围长历时的强降雨过程，导致渭河中下游汉江汉中段发生洪水，部分地区因严重暴雨洪涝引发地质灾害。抢险救灾有何最新进展？针对山西陕西两省近期严重洪涝灾害，月日时，国家减灾委应急管理部启动国家级救灾应急响应并派出工作组赶赴灾区。记者获悉，工作组当日即抵达受灾一线。根据安排，赴山西工作组将深入吕梁晋中运城等暴雨洪涝灾害重灾区，检查指导受灾群众转移安置和基本生活保障等情况，实地查看房屋倒损基础设施损毁农作物受灾等情况，协助地方解决当前救灾工作面临的困难。记者日从山西省应急管理厅获悉，月日时分汾河新绛段决堤合龙，目前正在实施坝体加固工程。同日时，吕梁市磁窑河汾阳演武段决口已全部封堵完毕。目前，正在组织力量加紧修复加固太原市清徐县乌马河象峪河堤坝，封堵决堤口。吕梁市磁窑河孝义小疙瘩村段仍在抢险中。南同蒲铁路昌源河大桥上行线已经抢通，下行线的抢通工作仍在努力进行中。另据应急管理部消防救援局统计，自日灾情发生以来，截至日时，山西省消防救援队伍共接到洪涝灾害警情起，出动指战员人次消防车辆次舟艇艘次，营救遇险人员人。气温渐冷，受灾群众如何安置？据国家减灾委员会办公室应急管理部近期分析，长江上游汉江上游黄河中游及渭河等河流秋汛可能持续至月中旬。山西省应急管理厅有关负责人日介绍，山西省已紧急下达省级雨涝灾害救灾资金万元，其中万元用于受灾群众紧急转移安置过渡期生活救助倒损住房恢复重建向因灾死亡人员家属发放抚慰金等工作。记者了解到，在灾情较为严重的山西省介休市，受灾群众集中安置点均为市内各个酒店，配套设施较为完善。在汾西县等地，受灾群众安置以投亲靠友为主，部分受灾群众被安置在乡镇学校村委会等地。山西省应急救援总指挥部办公室日下发紧急通知，要求各地全力加强受灾群众安置点管理。通知要求，安置点坚持属地管理原则，要严格出入管理治安管理食品安全消防措施和卫生防疫，要积极配齐照明排水垃圾收集处理消防等基本设施，配备应急撤退路线图，特别是要加强生活保障。对煤炭生产运输影响多大？记者采访业内人士了解到，此次降雨对山西煤矿生产和运输造成一定影响，但影响较小。山西省应急管理厅此前数据显示，月日至日，受强降雨影响，全省共有座矿井停产。日最新消息称，受强降雨影响，山西仍有座煤矿因井下涌水异常自行停产，待煤矿进行安全风险评估，不影响安全生产后即可复产。煤炭业内人士分析，一方面，目前山西有超过座煤矿在正常生产，国庆假期内多数主力煤矿仍在全力组织生产降雨过后，此前停产煤矿很快就会进入生产状态。另一方面，受灾较重的晋中临汾吕梁等市，是炼焦煤的主要产区，大同朔州等地的动力煤生产并未受到明显影响。从煤炭铁路运输数据看，此轮强降雨对山西煤炭外运的影响较小。数据显示，月日至日，山西铁路日均煤炭发运量较去年同期小幅减少，主要原因为今年大秦铁路秋季集中检修较去年提早天。记者梁晓飞刘夏村王劲玉许雄黄垚刘彤责任编辑王旭泉