青岛市市场监管局放大市场监管综合执法改革效应
2021/11/26 15:52
近年来，青岛市市场监管局围绕提升执法效能，以执法机制建设为聚焦点，深化综合执法改革，全力维护公平公正市场环境。市场监管综合执法改革以来，共组织查处各类市场监管违法行为起，罚没款亿元，移送司法机关依法追刑件。突出机制创新引领，着力建设规范高效的综合执法机制。着力建立闭环执法管理机制。强化案源管理，完善行政执法工作流程，强化督查督办，确保案件执法闭环运转全程管控。着力建立三级执法协同机制。厘清市级区市级监管所三级执法事权，实现三级联动三级贯通。出台执法十条措施，统一案件指挥尺度裁量和办理流程。着力建立高效执法联动机制。出台青岛市场监管行政执法与刑事司法衔接工作实施办法，健全与海关医保农业等部门间协同机制，强化执法合力。着力建立区域执法协作机制。推动胶东市经济圈执法稽查一体化发展，重点实施推进措施，在网络市场监管知识产权保护等领域实行执法联动。青岛市市场监管局通过机制建设，聚焦执法主业，强化案件查办，着力维护公平竞争安全放心的市场环境。在民生重点领域，严格落实四个最严要求，对食品药品等民生领域违法犯罪行为，严字当头，从严执法。青岛市查办的罚没款万元的药品案件，成为全省药化械执法领域第一大案。与公安部门联合查处的某跨国公司假药案，案值亿元。在疫情期间，突出维护防疫用品和生活必需品的经营秩序，对防疫用品质量和假冒防疫用品，实施专项执法检查。查办的某医药连锁公司哄抬口罩价格案，处以全省最高的万元罚单，极大地震慑了市场不法行为，迅速平抑了物价稳定了民心。近年来，青岛市市场监管局在综合执法改革方面，特别是机制建设方面，创出了经验，为全国提供了模式，受到市场监管总局的高度肯定。今年月份，全国市场监管系统执法稽查工作暨年民生领域案件查办铁拳行动部署会在青岛召开，现场观摩分享了青岛市市场监管综合执法工作经验做法。截止月，全市铁拳行动共立案起，立案数位居全省第一，起优秀案件被总局省局确定为铁拳行动典型案例，铁拳行动走在了全省前列全国一流。中国日报青岛记者站责任编辑蔡东海