青年在行动抗疫有我青春奔赴
2021/11/16 20:04
大连本轮疫情发生后，团市委市青年志愿者协会团结带领全市广大青年积极有序投身疫情防控，用实际行动践行抗疫有我，青春闪光的誓言。暴雨寒风难凉热血月日深夜，朋友圈中一张防护服上写着大连团市委刘喜悦的背影照片收获众多祝福和点赞。因爱人生病手术，刘喜悦在月初返回庄河家中陪伴。疫情发生后他第一时间请示单位领导加入青年志愿者队伍，请战出征冲在疫情防控最前沿。当天刘喜悦就按照工作安排，下沉到四个重点防控地区之一的城关街道财政社区，加入第一批协助核酸检测队伍，前往居住人数超过人的国奥小区。为了做到应检尽检，他逐户爬楼敲门通知，把电梯留给分批下楼的住户。一天的时间栋楼个单元和数不清的阶梯，他用脚步丈量着责任。日深夜，在结束了一天的检测任务，医护人员正整理试剂瓶时，突然天降大雨。为保证检测箱的试剂瓶安全，刘喜悦将全部雨具都撑在了医护人员和检测箱之上，自己在大雨中淋得透湿。深夜里爱心逆行月日深夜时，正在甘井子区泉水封闭区中参与志愿服务的大连青年志愿者协会副会长王官升收到了一位糖尿病重症病人的求助，老人的药用完了，封闭区外的家人买了药，却送不进去。能送，就现在！王官升立即坚定回复道。仅一个小时后，药品已送到了病人的手中。王官升用行动感动他人，朋友圈中也记录着感动他的人和事已经深夜了，我们的心理咨询专家曾祥云主任还在为因疫情产生负面情绪的高校学生提供心理咨询，致敬！疫情发生后，市青年志愿者协会联合家公益组织发起抗击疫情，心理援助公益项目，通过新媒体面向社会公布部心理咨询热线。曾祥云作为余名专业心理咨询师中的一员，立即投入到小时在线服务中。目前已为余名封校学生社会人士提供心理援助。线下线上青春奔赴最让我感动的是微信公号上青年志愿者的招募通知一经发布，不到两个小时阅读量就达到了万，报名千余人，大连团市委负责青年志愿者招募工作的张阳说。按照服从大局立足本职就近就便量力而行安全规范的原则，月日团市委启动青年志愿者应急响应机制，采取实名制信息化配保险签协议等一系列举措，迅速开展抗疫青年志愿者招募工作。通过线下线上相结合的方式组织青年志愿者积极投身大连抗疫。截至日时，中西沙区已储备青年志愿者余人，随时准备投入志愿工作。庄河市甘井子区根据工作需求，余名青年志愿者深入街道社区参与秩序维护科普宣传卫生消毒物资转运等志愿服务，累计志愿服务时长达万余小时。无法参与线下服务，我们也能贡献青春力量，用实际行动致敬所有负重前行的逆行者，大连理工大学志愿服务队大连海事大学山海青年突击队的千余名在校大学生联手开展为奉献者奉献志愿服务活动，通过线上一对一的方式，面向全市抗疫一线医护人员社区工作者志愿者子女提供线上陪伴学习服务。主动按下快进键本轮疫情发生后，一些青年人主动按下了快进键。在全市范围内青联委员青年企业家青年志愿者以及各类青年社会组织投身支援疫情防控，并为奋战在抗击疫情一线的医务工作者社区工作者筹集紧缺防疫物资。截至目前，已通过各种渠道募集爱心善款万元和总价值约余万元防护服口罩消毒液等紧缺防疫物资，第一时间送到庄河市各乡镇大学城和甘井子区等疫情防控重点区域。责任编辑吕佳珊