错峰开学线上开课秋季开学稳妥推进
2021/8/25 13:00
月日，在华东师范大学，参加演练的人员进入教学楼时接受测温。当日，华东师范大学举行年秋季学期开学疫情防控演练，以进一步做好开学期间校园防疫工作。新华社记者刘颖摄新华社北京月日电近期，全国出现多点散发疫情，秋季开学能否如期而至成为学生和家长关注的焦点。记者在贵州浙江云南等地采访发现，这些地方落实从严防控要求，通过错峰开学线上开课等方式，有条不紊推进秋季开学工作。从严落实防控措施一地一策怎么抓？教育部近日印发通知，部署做好年秋季学期开学和疫情防控工作，明确要精准安排错区域错层次错时错峰开学返校，坚持一地一策一校一案，分类明确不同风险地区开学要求。月日，云南省教育厅发布云南省年秋季学期开学疫情防控措施，指导各级各类学校做好秋季学期开学疫情防控工作。云南省教育部门负责人表示，各级各类学校开学后前三周不举办开学典礼迎新晚会军训等大型聚集性活动坚持晨午晚检因病缺勤追踪管理制度在校园内人群密集的公共场所倡导戴口罩勤洗手，保持社交距离。根据江苏省教育厅安排，今年秋季学期江苏省中小学幼儿园将分两类情况安排开学。一类是今年以来一直处于新冠肺炎疫情低风险地区的设区市，月日正常开学返校另一类是今年以来有中高风险地区的设区市，比如扬州市，从全域转为低风险地区满天后，可分期分批组织学生开学返校，不能正常开学返校的中小学可以组织线上学习指导。在扬州市广陵区，月中旬已开始准备线上教学。我们请区内各学科优秀教师录制网课，并让区教研员对网课进行详细审查，确保网课优质高效。广陵区教体局副局长焦建中说。记者从浙江宁波市宁海县了解到，新学期将按照一校一案原则，严格落实校园疫情防控各项管理制度，稳妥推进各项教学任务有序开展。我们将在防控措施得到落实教师与学生健康得到保障的前提下，尽可能营造安全舒适的教学环境，让家长宽心，让社会放心。宁海县教育局副局长陈模连说。错峰开学校园防控情况如何？日一大早，贵州医科大学迎新工作已准备就绪。校园里随处可见引导新生报到的标识，各学院也分设了新生报到注册点，从进校到完成报到几乎都有志愿者引导。今年学生分批开学，省外低风险地区的在籍学生和新生从日起陆续报到。贵州医科大学校长办公室主任孙西凌说，入校前，学生不仅要提供健康码行程码，还要提供小时以内的核酸检测阴性报告，并在指定校门接受行李消杀测量体温等。记者在贵州医科大学行政楼大厅看到，这里立着的电子屏幕上，实时显示着各个学院新生报到人数情况。贵州医科大学校长罗鹏说我们因校制宜，制定了周密的开学方案，分批开学错峰入校。学校多部门积极联动抓疫情防控和安全开学，全力为学生做好各项服务。除了高校，一些地方的中学也已经开学。月日，云南师范大学附属润城学校初三及高中学生返校报到。记者在校门口看到，学生有序排队测量体温查验健康码及通信大数据行程卡后，分批次进入校园。学校全天报到学生共计约人。云南师范大学附属润城学校高中部执行校长梁园琳介绍，学校严格按照云南省教育厅要求，从日时到时，分个时段安排不同年级的学生错时错峰进校报到。学校取消了开学典礼新生军训，并要求学生在开学前天返回昆明。梁园琳说，学校还安排工作人员及志愿者对校园进行全面消杀，并对学生行李进行消毒。云端线下开学第一课怎么上？在哈尔滨理工大学，虽然学生还没有返校，但学校已开始线上上课。同学们，早上好，很高兴和大家相聚云端。日时分，哈尔滨理工大学自动化学院教师孙明晓以这样的开场白，开启新学期第一课。半个月前，孙明晓接到学校教务部门通知后，便开始更新课件，调试电脑设备，迎接线上开学。线上教学和面对面教学不同，必须设立更多互动环节，增加趣味性，要想办法调动屏幕前学生的积极性。哈尔滨理工大学教师李巍说。宁海县普高高三年级日开学。宁海县知恩中学高三年级组长英语教师葛巧霞在开学第一天为学生们准备了奥运会视频礼包。葛巧霞说，奥运精神是开学第一课最好的内容之一，它将激励学生树立迎难而上挑战自我的意志品格，以沉稳踏实积极昂扬的姿态备战高考。日晚，云南师范大学附属润城学校已开学班级的第一课如期举行。在高一班，班主任杨晶晶给学生们播放了庆祝中国共产党成立周年大会上共青团员和少先队员代表集体致献词的视频片段。这段视频我已经看过很多次，每次看仍觉得十分激动深受鼓舞。高一班学生田家霖说，高中是一个全新的学习阶段，今后年我要努力学习增强本领拓宽视野，争取考入理想的大学，毕业后成为一名对国家和社会有用的人。记者郭宝江庞明广骆飞杨思琪顾小立陈席元