情暖乡村儿童助力乡村振兴江西中医药高等专科学校驻陈油村乡村振兴工作队开展关爱留守儿童活动
2021/9/24 22:57
希望能有教具箱教学地球仪希望上一堂舞蹈课想要有个足球想有些新玩具这是江西中医药高等专科学校驻嵩湖乡陈油村乡村振兴工作队的党员教师与村小全体教师在第个教师节座谈会上和走村访户中记录到的微心愿。村小的孩子们大部分都是留守儿童，父母外出打工，他们跟着爷爷奶奶外公外婆生活。由于疫情原因，很多孩子暑假和中秋都未能与父母相聚。村小与驻村办公地一墙之隔，驻村工作队员看在眼里，记在心底。抓住用好国庆节等重要时间节点，聚焦助力乡村振兴服务一老一小，是深入推进党史学习教育我为群众办实事实践活动的明确要求。月日上午，江西中医药高等专科学校驻村工作队与团临川区委在陈油小学联合开展了关爱留守儿童送课下乡及爱心捐赠活动。怀着一份真情牵挂，驻村工作队员们还接来了原对接帮扶年的嵩湖乡江下村小学的名孩子，和陈油村小的名孩子们一同参加。江西中医药高专党委副书记梁茂华，临川区政协副主席邓保良出席活动，临川区嵩湖乡共青团临川区委主要负责同志等参加。同学们好，今天这节课由我来带领大家练习书法当天上午，上课铃声响后，由来自团临川区委下属青少年宫的黄颖老师为陈油江下两所村小一年级的孩子们上课。与此同时，尧海燕老师为三年级的孩子送来剪纸课，徐雅丽老师为女孩们带来一堂舞蹈课，课堂上，师生不时互动，气氛活跃。课间，老师们还教孩子们唱红歌，给他们讲红色故事，扎根童心赓续红色血脉。梁茂华邓保良一行来到教室，看望了正在上课的老师和孩子们，勉励他们通过读写画唱讲等形式，传承红色基因弘扬优秀传统文化，在心中厚植爱党爱国爱社会主义情怀。为留守儿童赠送关爱物品，驻村工作队费了番心思。驻村家访中发现，村里许多留守儿童因条件所限，只能在昏暗的灯光下读书，不仅影响到学习质量，还容易对孩子们的眼睛造成损害。部分一年级新入学的孩子，父母在外务工因疫情未返，还没来得及为孩子购买入学书包，孩子提着大人们的布袋进了学校。驻村工作队员反复商量精心挑选，在校领导支持下，最终确定为名孩子每人送上了盏护眼台灯个书包和面中国地图墙贴。捐赠仪式后，孩子们兴奋地拆开包装，崭新洁白的台灯可以旋转方向的支架，卡通图案的书包，在地图上看中国寻江西，都让孩子们非常感兴趣。平时很少能收到礼物，今天爷爷和叔叔阿姨们为我和同学们送来了这么有用的礼物，觉得特别幸福。当把崭新漂亮的台灯书包等发到她手中后，名二年级留守儿童高兴地说。捐赠仪式上，梁茂华邓保良还代表中医药高专临川区共同向陈油小学江下小学捐赠了小学生经典红色书籍儿童课外读物，教学工具箱地球仪等教学用品和儿童益智玩具各类体育用品以及消毒剂口罩等防疫物资。江西中医药高专党委副书记梁茂华在活动中指出，教育是国之大计党之大计。做好农村留守儿童健康关爱工作关系到儿童健康成长，关系到家庭幸福和谐，关系到培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。虽然是一份简单的关爱，但为留守儿童点亮心灵之窗，让爱不缺席，作为教育系统的一员，我们有责任为这样的活动赋予更大的意义。梁茂华强调，驻村工作队要在持续推动解决群众身边急难愁盼问题上下工夫。高校帮村小大手拉小手结对共建要真帮真建真解决问题，要结合同作为教育工作者的自身实际主动发挥优势，扩大动员全校广大教职工积极开展基础课程送教中医文化下乡红色基因传承等关爱活动，深入了解帮扶村的困难事村民的烦心事，推动党史学习教育与服务一老一小深度融合。中秋节期间，驻村工作队员通过手机视频连线，让孩子们同远在外地的父母通话聊天，一起聊聊家中事，说说心里话。送课下乡及捐赠活动后，还开展了留守儿童写给在外务工爸妈的一封信活动。指导留守儿童书信，附上孩子当日彩色照片，向在外务工家长邮寄。艾琦供图中国日报江西记者站责任编辑王晗