情系群众办实事，排水抢险勇担当
2021/10/26 11:44
睢县项目接连收到政府部门感谢信与表扬信月日日，中建七局土木工程公司中原分公司睢县东二环等七条新建道路工程项目部相继收到睢县城郊乡人民政府睢县公路管理局发来的感谢信和表扬信，两家单位对项目部在当地排水抢险战斗中的无私援助和英勇表现表达了由衷感谢并给予了高度肯定。信中指出，入汛以来，睢县遭遇连续暴雨侵袭，村庄农田河道堤防桥梁道路等出现多处险情，群众的生命财产安全受到严重威胁。面对此次防汛救灾的急难险重任务，项目部充分发挥主力军和突击队作用，第一时间投入地方排水抢险，星夜支援，协调台设备，先后奔赴刘楼十里铺大林店汤花园等个受灾点进行排水作业，经过十余天的连续奋战，有效缓解了灾情，将沿线群众的损失降到了最低，为其恢复正常生产生活做出了显著贡献。据悉，睢县项目自进场以来，积极承担央企社会责任，开展了社区义务劳动关爱留守儿童高考爱心送考提供防疫物资等一系列我为群众办实事实践活动，赢得了地方政府和群众的广泛赞誉。项目经理申友好表示，这两封信既是对项目部工作的肯定和支持，更是一种鞭策，项目部全体人员将继续强化大局意识和服务意识，发扬担当尽责与务实高效之风，在承担急难险重任务中走在前列，在推动地方经济发展中勇于担责，在建设精品工程的同时，树立良好的企业形象，为公司深耕商丘区域贡献更大的力量。