秋日盛景里，邀您赴一场长沙文旅的盛宴
2021/9/16 16:13
年月日上午，年秋之颂赏长沙文旅消费季新闻发布会在市政府新闻发布厅举行。市委宣传部副部长市文化旅游局党组副书记局长郭润葵发布了长沙市秋季系列文旅活动，向广大游客发出了欢迎秋日来长沙旅游的邀请。本次发布会由市委外宣办主任陈智主持，长沙市人民政府副市长刘明理出席，市文旅广电局谭旭岳锋副局长就大家关心的问题回答了记者提问，并举行了长沙手可摘星辰官方文旅星球号上线仪式。年秋之颂赏长沙文旅消费季新闻发布会现场长沙手可摘星辰官方文旅星球号启动仪式今年以来，在后疫情时代业态升级和消费迭代的背景下，长沙文旅精心策划组织春之约夏之恋文旅消费季及红色文旅年系列活动，面向重要客群实施精准营销，效果显著元旦期间，长沙位列热门旅游目的地第四名春节长假，长沙上榜全国景区旅游十大热点城市清明假期，长沙进入全国红色旅游热门目的地前十。五一假期长沙入围五一假期十大热门旅游城市，排名新晋夜游目的地城市第二位，并于端午假期再次入围十大热门旅游目的地。在携程公布的上半年最聚人气的红色旅游目的地前名中，长沙位居前四，岳麓山被评选为后后全国最爱打卡的红色旅游景区第三名。中秋国庆双节即将来临，为有效应对暑期新冠肺炎疫情影响，进一步推动长沙秋季文旅市场升温，长沙市整合全市优质文旅资源，于年月月在全市开展秋之颂赏长沙文旅消费季系列活动，为广大市民游客提供一场秋季文旅盛宴。开展四大主题消费活动，推出文旅星消费偏偏爱长沙文旅消费季活动心动长株潭百景金秋行文旅消费季活动逐梦新时代畅游长株潭旅游市场一体化大会及抖音国庆打卡美好长沙活动等四大主题活动，通过省内省外互动长株潭区域协同线上线下联动，瞄准青年群体打造热点话题推出丰富产品，以网络流量促客源增量，吸引更多游客打卡长沙，促推秋季文旅消费提振。举办五大系列文旅活动，长沙文旅心意满满，推出了一系列丰富的秋季文旅活动聆秋声。包括全息沉浸式大型声乐套曲万里长沙演出长沙交响乐团长沙音乐厅联合推出湘江国际音乐季第三届城市交响乐团长沙峰会我唱歌儿给党听交响音乐季等艺术展演梅溪湖国际文化艺术中心大剧院重磅推出红色经典周年庆演出季活动岳麓山青年红色戏剧节将陆续展演系列精品剧目开展长沙之夜系列露天文艺演出文艺进园区演出推出长沙市第三届群星奖优秀节目展演等惠民演出及百余场阅读推广活动推出乐赏非遗乐玩非遗系列演出传习活动长沙皮影戏专场演出周等非遗活动。还有各区县市景区的系列精彩音乐演出。赏秋景。根据长沙市东西南北四个方向，精心挑选了东线品秋登高游西线寻秋生态游南线醉秋赏枫游北线恋秋采摘游街区越夜越美丽湘江爱月赏灯游文韵星城书香游等秋季出行线路，包括一日游二日游推荐等，为游客提供出行参考。醉秋意。面向长株潭大学生，举办长株潭大学生音乐节长株潭三市大学生传统工艺创新创意大赛在长沙市博物馆长沙美术馆谭国斌当代艺术博物馆谢子龙摄影艺术博物馆分别推出吉光片羽湖南考古出土陶瓷特展积厚流光二百年来湖湘名人书法展舜水湘波晚清湖南学政与书院文献展观看之道今日摄影中的历史映像展等精品展览在各区县市举办秋季乡村文旅节系列活动。品秋味。举办湖南米粉街网红打卡新概念系列活动湘味潮我看美食品味活动等美食品味活动，让市民和游客在感受迷人秋色的同时，也能享受精彩的味觉大餐。寻秋色。在携程平台搭建上线了长沙手可摘星辰官方文旅星球号精心编印了带一本书游长沙长沙文化旅游攻略倾情推出了秋之颂长沙市文化旅游精品线路推荐开发了长沙红色文化旅游电子地图，条寻秋捷径，带领游客探寻长沙缤纷秋色。带一本书游长沙长沙文化旅游攻略封面图带一本书游长沙长沙文化旅游攻略内页带一本书游长沙长沙文化旅游攻略内页秋之颂长沙市文化旅游精品线路折页推出三大优惠促销活动让广大游客享受最实在的文旅优惠星消费超级权益卡。采取市场运作方式，推出全国首创的以城市为的消费联名卡，联动全国城售卖，在长沙上海成都杭州厦门等城长沙号文旅品牌地铁专列上宣传推广。权益卡将整合吃住行游购娱等长沙知名消费品牌，为市外游客来长沙旅游和消费提供优惠大礼。百景金秋行国庆块玩儿。联动长株潭三市家以上景区，推出以景区餐饮住宿搭配组合，至家为一组的个文旅消费主题礼包，推出个大礼包，每个礼包价值元，借助长沙游和本地电商平台，开展一块钱秒杀活动，市民游客抢购后可至线下进行消费。秋季大促长沙文旅消费券。结合长沙手可摘星辰官方文旅星球号上线后的秋季大促活动，将于月日月日发放长沙文旅消费券第二阶段补贴，可用于酒店及景点产线补贴，为游客提供折扣满减等实实在在的旅行优惠。郭润葵局长介绍长沙在假期文旅工作方面已经做好了充分准备，也向游客发出了配合落实防疫措施的呼吁。最后，她向游客朋友们发出热情的邀请让我们相约长沙，一同欣赏霜叶红于二月花的盛秋美景，一同感受中流击水，浪遏飞舟的伟人豪情，一同体验手可摘星辰的举手幸福，徜徉秋之盛宴，共度美好时光！