求真务实勇创新，初心如磐向未来
2021/10/27 14:18
自党史学习教育开展以来，中建七局土木工程公司华南分公司党总支所属各党支部坚持务求实效，夯实党建基础，推进党史学习教育走深走实。一精学细研，于学习中悟新知一是坚持集体学和自学有机结合。分公司为全体党员采购了中国共产党简史中华人民共和国简史改革开放简史社会主义发展简史等学习材料百余本，利用青年大学习和中建网络学院党史学习教育专区等网络平台，为党员提供多种学习渠道。二是组织红色寻访，赓续红色精神。分公司将党史学习教育与主题党日活动结合起来，组织分公司总部党支部二十余名党员青年团员参观广州烈士陵园广州农民运动讲习所旧址纪念馆等红色教育基地，组织观看抗美援朝爱国主义电影长津湖，在艰难残酷的战场记忆里激荡爱国情怀，通过对史迹史料的参观学习，赓续红色精神，传承红色力量。二赋能生产，于党建中育新机华南分公司由主要领导带队，常态化赴各项目开展党建引领生产经营调研座谈会，以党建赋能生产以团建助推履约。同时，分公司积极开展劳动竞赛技能比武活动，将党建融入生产，最大限度激发广大职工主力军作用，凝聚新时代的奋斗伟力为全面夺取疫情防控和实现公司经济发展目标双胜利贡献更大力量。三勇担使命，于奉献中铸新魂今年月，广州突发疫情，防控形势十分严峻，华南分公司所属项目在做好防疫管控的同时，勇担央企使命，组织党员积极投入到社区核酸检测志愿服务当中，助力相关街道开展全员核酸检测，在实践中感悟党的宗旨意识，传承党的光荣传统，发挥党员先锋模范作用，彰显央企担当。四学史力行，于工作中开新局华南分公司在开展党史学习教育的过程中，不仅注重对党史理论知识的学习，更重视将党史学习与实际工作相结合，将党史学习教育的成果转换为工作中自我激励自我更新的动力。在疫情防控工作中，联合党支部设置党员先锋岗，由党员带头冲锋在前，切实履行值班值守制度日报告制度，日常巡检各门岗疫情防控情况，在防疫工作中勇挑重担，在本职岗位上树立榜样作用，切实把党员的先进性融入到工作谋划中，落实到工作推进中，体现在防疫成效上。华南分公司将继续以实际行动推动党史学习教育入脑入心，深化党史学习与生产经营相互融合，促进党建与业务发展同频共振，以红色引擎赋能企业高质量发展，走好党建业务齐头并进的发展道路。朱定基