取餐柜无人车上岗物流配送应时而变
2021/8/20 8:29
来源北京商报如今，奔波在末端市场的派送员们有了新的伙伴。无人车取餐柜快递柜等智能设备是企业为迎合人们的无接触需求定制的解决方案，而其背后还折射出更深层次的考量为应对大环境趋势变化，如何赶在同行前找到成本与效率优化的平衡点。无人车配送日均单无压力在北京的定海园小区，出现了一些与众不同的骑手数辆无人车载着京东到家的超市即时订单，正为小区居民进行配送，人们只需要输入提货码或者手机扫码后即可开箱取货。这类无人车日均能配送单左右，最大载重量能达。据介绍，目前京东物流白犀牛的无人车已接入了达达集团近日上线的达达无人配送开放平台，服务于北京上海部分区域的七鲜超市永辉超市，配送范围覆盖余个小区，已完成无人配送订单量约单，自动驾驶里程超万公里。当无人车按时将商品配送至用户手中时，一些为商场和写字楼配送外卖的骑手也有了智能伙伴。北京商报记者了解到，当前美团已在杭州北京等城市投放了智能取餐柜。在杭州一栋写字楼的大堂里，放置的智能取餐柜共有个格口，美团饿了么或其他平台的骑手都能将外卖放入柜内，进行免费保存。不仅是美团，资料显示，饿了么也在计划规模投放取餐柜。据介绍，西安已成为饿了么在全国落地智能取餐柜的重点城市之一，仅落地两个月便受到了很多用户的欢迎。满足即配需求周转率明显较高北京商报记者观察发现，企业热衷加强在末端市场投放智能产品，主要是因即配服务与智能柜等产品具有较强的契合性。由于订单高频，且时效性较强，能较大程度地实现即买即取，取餐柜和无人车的提货周转率明显较高，很少会出现长期滞留的情形，而骑手也能节省时间和体力劳动。其次，疫情防控常态化趋势让人们对无接触服务的接受度变得更高。无论是外卖平台还是生鲜电商，即时订单的高峰主要集中在饭点前后，智能产品既能让用户取货变得更有秩序，也降低了骑手与用户的密集接触。更为重要的是，一旦无人车等产品能实现规模投放，便能在疫情等特殊环境或是订单暴增时期，既为到家订单提供稳定的运力补充和支持，还能进一步降低同城即配企业在物流端的成本，而这块投入一直是拖累企业盈利的主因之一。据财报显示，年达达集团在骑手成本上达到亿元，而美团则花出了亿元。据了解，日前，国务院常务会议审议通过了关于维护新就业形态劳动者劳动保障权益的指导意见，提出要完善多层次保险体系，依法为建立劳动关系的外卖送餐员缴纳社会保险。除了外卖，出行即时配送同城货运行业也会纳入先行先试范围。可以预见，未来即配物流的劳动力成本会越来越高。减少非必要接触防疫未雨绸缪与即配服务相似，同样是劳动力密集行业，部分快递网点已经明显感受到招工变得越发困难。一位北京快递网点老板向北京商报记者表示，由于快递量逐年递增，很难留住年轻快递员，加上北京人力成本高，网点的经营压力有增无减。为了让有限的快递员能配送更多包裹，提升投递效率，末端市场逐渐演化出驿站快递柜等多元取件渠道。随着中通韵达菜鸟等企业均加大投放自己的快递柜品牌，这类智能产品规模将进一步扩充。资料显示，年全国累计投放万组智能快件箱，同比增加了万组。截至年月底，北京已建成智能快递柜万余组，箱投率达到。和无人车取餐柜类似，快递柜能减少人员接触，因此也成为部分企业在防疫期间倡导的投放渠道。北京圆通朝阳十里堡分公司总经理刘乃岩表示，目前网点有多名快递员，人均每天配送量在单，由于配送范围中有的小区采取了封闭措施，加大了派件的难度。在防疫时期，我们建议快递员将快递投放快递柜来减少接触，前提是必须征得客户的许可。据了解，当前圆通中通百世等快递企业均采取一日多次消杀措施来保证场地和快件的安全，在岗人员每天进行体温检测和健康码检查。在配送从业者和消费者的心照不宣之间，无接触服务不断延续着生命力。闪送员康金金向北京商报记者提及，在去年北京疫情严峻的时候，公司要求闪送员遵守无接触配送的方式，直到现在，自己还习惯性地提醒客户是否需要将物品放置在指定位置，在交接时也会保持米的距离。我的配送箱里会装一个小喷壶，每天会进行消毒。因为接触的人比较多，做这些防疫措施也是让彼此更放心。康金金说道。责任编辑柯晓霁责任编辑曹原青