全国红黄蓝园所开展安全教育日主题活动
2021/11/29 15:49
安全无小事，责任重泰山，安全管理是学前教育的红线底线和生命线。月日，红黄蓝教育机构总部各子分公司全国各地的红黄蓝幼儿园和红黄蓝亲子园同步举办以园所安全无小事为主题的年安全教育日活动，强化安全防范意识，弘扬高尚师德师风，为幼儿营造安全透明温馨的成长环境。这也是红黄蓝连续第四年举行全国园所安全教育日主题活动，集团总部子分公司及全国园所以线上线下结合的方式参加，牢记安全责任，不断提升风险防范能力，时刻牢记守护儿童的责任和使命。安全无小事，从今天到每一天警钟长鸣幼儿安全无小事，而守护幼儿安全，不仅需要内心时刻保持警醒，安全警钟长鸣，更需要经验的积累和精细化的管理，将安全防范管理贯穿一日生活各个环节，责任明确到每一个人。红黄蓝教育副总裁安全管理委员会主任张帆主持会议，带领大家一起回顾了年全国园所安全管理工作要点和近年来在制度建设人员培训反馈渠道等方面做出的改善和升级。他强调安全是园所的生命线，园所要持续加强专业化标准化精细化管理，严格落实人防物防技防管理机制，杜绝潜在风险和隐患，发现问题立即解决同时，各园所积极弘扬高尚师德，组织全体教职工持续深入学习，坚持自我反省和反思，牢记守护儿童的责任和使命。全国红黄蓝幼儿园参加安全教育日培训学习集团总部子分公司及全国园所以线上线下结合的方式参加了本次主题教育活动的安全培训，包括以案说法教师的行为禁忌牵手牵心构建和谐家园关系从新闻热点走向园所安全。此外，集团通过线上教育培训平台齐麟学院开设安全教育日主题活动专栏，专栏内容涵盖师德师风安全管理法律法规心理疏导四大专区，十余个子课程，供全国园所组织全体教职员工进行线上学习。全国各地子分公司和园所同步积极组织开展安全教育日主题教育活动，观看专题培训，重温爱的誓词，组织签署师德承诺书，激发职业自豪感和荣誉感。在庄严的宣誓中，全体教职工时刻牢记守护天使的重任，爱国守法爱岗敬业，教书育人，为人师表，尊重爱护平等公正地对待每一名儿童，保护儿童安全，关心儿童健康，维护儿童权益，做家长信赖孩子喜爱师德高尚的教育工作者。内化于心，外化于行，爱的誓词凝聚责任和信念冬季的严寒，被这一刻的温暖和感动融化。教师们稳稳举起的右手，彰显着内心的坚定和勇气，铿锵有力的誓言在教室久久回荡。内化于心，外化于行。誓词凝聚着幼儿教师在平凡岗位上的坚守和付出，闪耀着为人师者的责任和信念，辉映着师生之间点点滴滴的快乐和温暖。感谢有你，一路同行，简单的拥抱给予彼此最深的信任师德无小事，从一个人到每个人内化于心守护幼儿安全，是师德规范的重要标准。没有师者之爱，再完美的制度终究是一纸空谈。为了激发教职工的责任感和使命感，将安全文化根植于每一位幼儿教师的内心，红黄蓝始终坚持将师德师风建设放在安全管理第一位，从教师招聘培训激励选拔等全方面构建师德长效机制。红黄蓝坚持师德学习常态化，实施全国师德安全宣传员千人计划，加强普法学习和培训，组织教职工系统学习义务教育法未成年人保护法教师法政策法规等纲领性文件，签署安全责任书师德承诺书。策划组织线上线下结合的师德故事会说说我身边的教育故事假如我是家长家园有效沟通等活动，引导教师要敬畏教师这一光荣的称呼，增强教师的职业荣誉感和责任感。积极引入专业资源平台，加强员工关怀和心理疏导，及时关注和解决员工的安全意识思想动态心理健康和家庭情况，做教师的知心人和领路人。在倡导师德师风建设的同时，搭建专业化发展平台和公平透明的晋升机制，提供广阔的职业发展平台，加强教师梯队建设。针对年轻教师经验不足的特点，通过师带徒情景式培训等方式，强化对年轻教师的教育策略方法培训，以及安全行为和管控点相结合的教育行为培训，提高风险防范的意识和能力。师德在心中，安全伴我行。全国园所以师德为抓手，积极构建安全幸福校园，守护每一个孩子的安全健康成长。园所无小事，守护每一个孩子的安全园所无小事，每一个环节，每一个细节，都关系着孩子的安全健康成长。近四年来，红黄蓝从管理机制师德培养督导培训家园共育等多方入手，逐步构筑集人防物防技防为一体的安全管理体系，扎实推进师德师风建设长效机制，搭建研督训专业化发展平台。百金孰云重，一诺良匪轻！前行的路上，无论面临多少压力与误解，红黄蓝人始终坚持向内找原因的立场，常怀律己之心，不矢至善之志，致力于培养一支以德为先幼儿为本能力为重终身学习的幼儿教师队伍，共同建构安全幸福校园，守护每一个孩子的安全，不辜负每一个家庭的信任与托付。红黄蓝自年成立安全管理委员会以来，设立首席安全员及各层级安全第一责任人制度，逐步构建和完善安全管控和检查体系投资余万元升级安全监控管理系统，建设总部中央监控室，在全国范围启动动态监测，使监控每日巡检做到全覆盖升级督导培训体系，开展有针对性的园所督导培训联合外部独立机构行业专家组成全国飞行检查小组开展每年全覆盖不打招呼的入园飞行检查工作，据此改进提升园所安全管理水平，更新升级各项管理规章制度提高教师准入门槛和师资待遇，逐园逐人开展安全培训，对于任何违反师德师风的行为坚持零容忍，一经发现，决不姑息积极关注教师的心理素质和情绪疏导，建立新型家园关系，畅通家长投诉渠道，打造开放透明的幼儿园。在不断提升教职工安全管理意识的同时，红黄蓝全国园所也在积极开展幼儿安全教育工作，普及用电防溺水防拐骗防疫防震消防交通用眼食品卫生等方面内容，让幼儿从小知安全讲安全，获得和掌握日常生活中最基本的安全知识和技能，使幼儿逐步懂得爱护自己和他人，不断增强幼儿的自我保护意识和能力。活动中，教师根据孩子们的年龄和心理特征，结合真实案例，采用通俗易懂的语言，通过宣传展板图片动画视频等，向孩子们讲解了安全知识，提升自我防护能力。幼儿安全无小事，这不仅是根植于内心的责任感和使命感，也是不断完善和升级的精细化管理机制，更是一场漫长而温暖的自我修炼。内心警钟长鸣，师德内化于心，将爱和温柔，将专业和经验哺育孩子的成长。红黄蓝将始终秉承一切从孩子出发的理念，将安全文化根植企业文化的基因，培养具有高尚师德和专业素养的幼儿教师队伍，共同构建孩子喜爱教师发展家长信赖的和谐校园，为孩子的健康成长奠基。