全国首列上海号中欧班列出境经阿拉山口口岸通行的中欧班列线路已达条
2021/10/11 15:06
月日凌晨时，首列上海号中欧班列从阿拉山口口岸出境，该趟班列满载服装鞋帽玻璃器皿汽车配件精密仪器等货物，自上海闵行站始发驶往德国汉堡，这标志着经阿拉山口口岸通行的中欧班列线路已达条。中欧班列自通行以来，以其稳定高效覆盖范围广全天候的独特优势，市场需求旺盛，已经成为连通欧亚大陆的主要桥梁和绿色通道。上海号的开通，对进一步提升上海国际贸易中心能级强化上海全球资源配置能力和开放枢纽门户功能具有重要意义。阿拉山口海关积极落实海关总署及乌鲁木齐海关各项支持举措，实施小时通关模式，设立专门窗口，畅通与铁路边检始发地海关等多部门联络沟通机制，协同共治，为中欧班列通关提供一站式服务高效运用数字口岸等信息化系统，实现无纸化办公，简化企业申报手续，降低企业申报成本，让数据多跑腿，人员不跑腿，海关企业铁路不见面即可完成班列口岸通关手续。进口班列即到即放，出口班列分钟内办结海关手续，全力保障中欧班列口岸高效通关。阿拉山口海关监管二科副科长许岳衡为服务中欧班列高效运行，我们实行简化申报简化审批简化手续归并申报项措施。同时我们一线人员全天待命，第一时间完成中欧班列的监管验放工作，保障中欧班列在口岸跑出加速度。新疆最大陆路口岸站阿拉山口站作为亚欧重要枢纽，充分发挥口岸运输大通道桥梁作用，积极服务国家一带一路建设，优化中欧班列运输。阿拉山口站按照优先取送优先换装优先制票优先编组优先发车等工作方法，组织进出境班列运输。通过定期与哈铁多斯特克站会晤，解决中欧班列在通关中遇见的各类问题，缩短班列在口岸站滞留等候时间，不断提升班列运输效率。为中欧班列高质量发展，畅通国际物流通道，维护全球产业链供应链发挥了重要作用。阿拉山口站动态掌握班列运行情况，详细制定班列运输计划，优化班列开行方案，加强与海关边检货物代理公司联系，利用数字口岸系统，将班列信息直接发送到环节部门终端，提高票据转送效率，实现一站式快速无缝对接，满足班列快速发车条件。中国铁路乌鲁木齐局阿拉山口站运营管理科技术员张斌说。今年以来阿拉山口口岸新增条中欧班列线路，搭载的货物品类有余种。进口货物主要有汽车及配件棉纱木材等，出口货物主要为防疫物资汽车及配件日用百货等。石钰涵陈乾中国日报新疆记者站责任编辑蔡东海