全球房地产泡沫风险上升
2021/10/22 14:32
美国英国最新房产数据显示，在疫情影响下，市场供需形势仍然趋紧，多地楼市持续发烧成为全球房地产泡沫风险上升的最新印证。与此同时，多国政府已着手应对，防范地产泡沫带来的衍生风险。全球地产泡沫风险持续日公布的数据显示，在全美范围内，美国独栋房产月租金同比上涨，高于年月份的同比涨幅。因原材料和劳动力短缺，美国月房屋开工量意外下滑，建筑许可降至一年低点，月经季节调整的房屋开工年率为万户，下降，为月以来的最低水平。英国政府日公布的数据显示，该国所有地区房价仍呈高速上涨，月份房价同比上涨，每套房均价已达万英镑。瑞银集团本月最新报告指出，由于全球央行持续释放流动性过剩资金进入不动产市场，全球房地产泡沫指数创六年来新高。年瑞银全球房地产泡沫指数报告分析了全球个主要城市的住宅物业价格，年年中到年年中的一年时间内，这些大城市经通胀调整后的房价增长平均高达，为年以来的最高年增长率。其中，法兰克福多伦多和香港的房地产市场风险水平最高，慕尼黑和苏黎世的风险也偏高，温哥华和斯德哥尔摩则是年重新进入泡沫风险区的城市，唯有马德里米兰和华沙的估值仍然合理。全球只有中东地区的迪拜是唯一被低估的市场。面对许多国家今年房地产出现两位数的增长趋势，多个机构发出了过热的警告。美国高盛银行在月一项最新研究报告中指出，全球有几个房地产过热市场，包括美国加拿大英国，尤其是新西兰，的年涨幅引起了央行的关注。英国牛津经济研究所近期调查显示，欧元区房价增长速度也越来越快，该机构预测第四季度增长率可能达，达到年来的最高水平，房价增长率最高的是德国，这主要是由于其房价此前相对较低。疫情因素支撑高房价疫情是全球房价出现涨势的一大推手，放大了刚需的同时让市场流动性持续充裕。瑞银全球财富管理投资办公室房地产主管萨普特利认为，个大城市的房地产价格近乎全面上涨由三大因素造成一疫情期间许多人被限制在自己的室内，放大了居住空间的重要性，导致出现更高的购房意愿。二各地商业银行在疫情期间对于购房者贷款标准的放宽，有利的融资条件让购屋者进一步受惠。三更高的储蓄率和繁荣的股票市场提升了购屋能力。对于所谓的房地产泡沫风险，许多专家认为现在下结论还为时过早，一些专家认为当前处于一个房价过高但没有泡沫的时期，房价可能因为非常低的利率出现调整。目前还没有出现过度借贷，因此出现房地产泡沫几率不高，与年美国雷曼兄弟银行破产引发全球金融危机不同，当时借贷率为，目前没有出现个人借贷猛增的现象。不过面对隐现的通胀和房产泡沫风险，多国已采取措施应对。新西兰美国和英国等市场的加息前景也可能在中期打压买家情绪。但近期，东南亚新西兰和澳大利亚实施更严格的限制措施，可能仍会引发新的购房活动，因为封锁使得人们对房屋需求和生活方式有了新的认识。目前，美国政府认为扩大经济适用房的供应对于解决长期问题至关重要，国会正在审议的万亿美元一揽子立法中就包含了亿美元用于推行经济适用房的措施。警示房价暴跌及衍生风险多家机构警告称，随着防疫限制放松贷款政策出现变化，多数城市的房价上涨势头可能戛然而止，与房地产关联密切的金融业也有衍生风险。欧洲央行银行监管委员会主席恩瑞亚上周表示，欧元区银行的资产质量正在恶化，几个国家的住房泡沫可能正在形成。虽然不良贷款数字看起来仍然还可以，但资产质量似乎正在恶化，恩瑞亚告诉欧洲议会经济事务委员会，我们还看到一些国家的住宅房地产的脆弱性在上升。他补充说，银行对信贷恶化的预测可能过于乐观。国际货币基金组织上周警告称，各国央行超宽松政策的改变，可能导致全球楼市突发性暴跌。在其半年度的全球金融稳定报告中指出，超宽松货币政策导致部分市场繁荣和金融杠杆上升，信贷紧缩可能将对经济复苏造成极大的冲击，届时楼市或将大幅下跌。报告指出，央行政策的改变对房价的冲击可能甚于股市。最糟糕的情形下，发达经济体房价可能将重挫约新兴经济体约不过值得一提的是，尽管房价和年金融危机时一样居高不下，但银行的情形比当初要好许多。软件公司和韦克菲尔德研究公司上周公布的一项调查显示，的社区银行高管预测，美国房地产市场将在未来五年内的某个时候崩溃。房价飙升在很大程度上是由历史性的房屋短缺造成的。美国房屋库存在新冠肺炎疫情早期暴跌至创纪录低点，导致买家之间的激烈竞价。这些竞价推高了房价，削弱了全美各地的负担能力。美国业界担忧恐慌和追涨情绪会扭曲市场房价，让真正需求的购房者反而难以买到合适住房。责任编辑曹静