全球经济复苏艰难，优衣库母公司净利润同比？答案看这里
2021/10/18 14:05
月日，优衣库母公司迅销集团公布了财年财报。财报显示，财年全年迅销集团净利润达到亿日元，较前一财年增长，创下历史新高。放眼世界，疫霾影响之下，行动限制消费受抑等因素持续发酵，多国频现供应链断链之忧，生产成本攀升导致通胀压力不断加大，全球经济复苏不平衡性不确定性正在增强。国际货币基金组织发布的世界经济展望报告认为，疫情前景不明，病毒造成的经济断层将更加持久。疫霾未消，全球经济复苏举步维艰。困难重压之下，迅销集团是如何做到在全幅年收益及经营溢利恢复的同时，并保持大幅增长小超越预期呢？年初心如一以基础款的不断创新为消费者带来更舒适的穿着体验一直以来，有许多网友喜欢称优衣库是服装品牌中的苹果。原因在于，优衣库对基础款的钟爱制作成衣的路径，甚至对于品牌故事的宣讲，都能看到科技公司的影子。小步快跑，快速迭代。优衣库十分关注产品本身，年复一年，持续地测试提升改进。自年上市，不断进化的系列便根据用户反馈不断改进产品，迭代更新，从最基础的御寒保暖，到防静电，再到如今的四重纤维打造吸湿发热黑科技，不断增加的硬核科技应用，为全球消费者带来良好穿着体验。自上市起至今，全球累计销量超过亿件。年登上财富杂志个伟大的现代设计榜单的超级轻羽绒，轻暖便携耐久防水防静电，五大功能多样穿法，一件囊括！内搭外穿，尽享无界穿着体验。还有获得中国首家婴幼儿生态衣权威认证的婴幼儿系列，为儿童提供安心安全，呵护备至的关爱。进入中国市场近年，优衣库始终专注于基础款的不断创新，用日复一日的每分精进，为人们带来更舒适的穿着体验。植根中国，与中国共荣共生，让美好生活体验零时差月，优衣库将在北京开设中国大陆第三家全球旗舰店，打造中国首家复合式明日生活馆，以有别于现在的未来商品服务和体验，立足北京，向世界展示新时代的艺术与科学，赋能未来生活！同时，优衣库积极深入中国大陆多个城市，以每年家的开店速度，开设超过家门店，为全国各地的消费者提供优良品质的商品服装，创造全新生活方式与生活资讯，让美好生活体验零时差。万达商管集团常务副总裁王志彬说，一个城市有了优衣库，感觉和一线国际大都市更接近了。除此以外，优衣库在中国雇佣约万名优秀零售人才，带动全产业链约百万个优质就业机会发起苗绣文创项目，帮扶近千名绣娘，人均提升元收入，改善绣娘和留守儿童的生存环境积极助力防疫救灾，为湖北上海广东等地一线防疫，驰援河南防汛救灾，累计捐赠价值近万元高功能衣物月日，获上海市外商投资企业创造就业第名纳税贡献第名营收第名。党的十九大作出我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段的重要判断，让改革开放发展的成果不断满足人民日益增长的美好生活需要成为全社会的共识。优衣库以店铺为立足点，将优良品质商品和美好生活体验零时差传递给全国消费者，以服装之力，满足人民对美好生活的向往。立足进博，以服适人生艺术与科学的创新服装，向世界展示可持续力量今年月，优衣库联合第一财经杂志发布新生机消费报告。报告显示，消费者计划将可持续的理念在日常消费者中付诸实践，更多购买环境友好型产品，支持绿色低碳品牌。有需求就有回应，在即将开幕的第四届中国国际进口博览会上，优衣库明日奇境展区将推出荣获个伟大的现代设计的多功能高级轻羽绒和热力智造的吸湿发热黑科技，冬天空调开低度，助力减排，温暖更环保摇粒绒外套，面料含再生聚酯成分针织裙，使用最少的纱线制造，一体成型，无需裁剪缝制等后续工序，省去制作打版环节，减少废料产生，节约资源。明日绿洲展区将展出与清华学子共创的米巨幅手工苗绣作品生生不息，借助进博会这一新型国际公共平台，让全球消费者感受人与自然生生不息造福未来的可持续力量。时间为证，只有经得起时间检验的产品与设计，才能够在与消费者日积月累的互动中深入人心，历经推敲。也只有内功深厚的企业才能在萎靡缓行的全球经济中迸发出强悍的韧劲。进入年财年，优衣库集团加速转型成为数码消费零售企业，将重点聚焦以下几个方面首先是，透过提高商品销售的质量，彻底改革收益结构。摆脱仰赖折扣促销的销售模式，着重于要求商品及品牌价值，减少商品种类的数量，推行杜绝无谓浪费的商业战略。其次，加速扩大电子商务业务，强化数码消费零售企业的基础。优衣库认为，网店能够随时随地与顾客链接，因此扩大电子商务将有助于整体业务销售的提升。与此同时，实现全球收益支柱的多样化。除了大中华地区及东南亚地区，亦将扩大北美及欧洲地区的收益。最后，就中期成长战略而言，集团将加速采取措施兼顾并行事业与可持续发展。