全球洗手日，健康中国手卫校园专场直播正式上线小手大事筑起健康防线
2021/10/15 16:31
年月日，由健康中国公益行动项目办公室人民日报健康客户端健康时报联合主办，滴露品牌公益支持的健康中国手卫校园校园手卫生教育专场直播活动相约全球洗手日与公众见面。国家卫健委药具中心一级巡视员健康中国行动推进委员会办公室宣传组组长卢春山，教育部体育卫生与艺术教育司体育与卫生教育处副处长樊泽民，健康中国手卫校园项目牵头人楫浩，首都儿科研究所呼吸内科主任曹玲，健康中国手卫校园项目品牌代表胡蓉等多位领导专家以及行业代表，深度解读卫生与健康政策及趋势，分享手卫生教育宝贵经验成果，传播正确手卫生健康知识，筑牢建立疫情常态化下的校园健康防护屏障，助力健康中国建设。直播活动现场养成良好手卫生习惯筑起健康防线健康中国行动推进委员会办公室宣传组组长卢春山从健康中国行动以及疫情防控角度系统阐述了建立勤洗手等良好卫生习惯的重要作用与意义，并对于促进大众特别是儿童青少年养成健康卫生习惯提出了针对性建议，他指出，第一要利用好常态化防控机制，促进儿童形成文明卫生习惯和健康生活方式第二要总结推广疫情防控过程中包括正确规范洗手科学佩戴口罩保持社交距离注重咳嗽礼仪等在内的行之有效的经验做法第三，在全社会的协同下，形成强大合力，通过养成良好的卫生习惯，为健康筑起一条永远不停息的防线。普及手卫生知识要日常化经常化生活化教育部体育卫生与艺术教育司体育与卫生教育处樊泽民副处长就教育部会同五部委联合发布的关于全面加强和改进新时代学校卫生与健康教育工作的意见以下简称意见中关于校园疫情防控部署进行权威解读。在谈及针对学生个人的防疫措施时，他指出，意见提出了养成包括保持勤洗手常通风分餐制等日常健康行为和习惯，强调生活中要做好自我防护保持手卫生等预防措施。提及在学校中逐步开展的洗手操活动，樊泽民副处长认为这一形式值得长期推广，他表示在学校开展洗手操活动就像开展眼保健操广播体操一样，可以营造勤洗手的良好氛围，在加强孩子们手部清洁卫生意识的同时，逐渐地帮助他们从小树立良好卫生习惯，降低相关疾病的发生率。同时，他进一步强调要将普及手卫生知识这件事日常化经常化生活化，并渗透到少年儿童的日常学习生活中。让洗手成为伴随孩子们一生的良好习惯首都儿科研究所呼吸内科主任曹玲表示，勤洗手对于预防呼吸道传染性疾病，特别是消化系统疾病具有重要作用，并提醒广大少年儿童通过标准化的流程清洁双手，才能起到很好地防护作用。健康中国手卫校园项目牵头人楫浩主任以在线连接的方式参与直播，她表示希望通过发挥纽带优势，以开展健康教育等方式，让更多孩子们学会正确洗手的方法，让洗手成为伴随孩子们一生的良好习惯。健康中国手卫校园项目品牌代表胡蓉梳理了滴露品牌近年来在公益项目开展过程中的公益历程，她表示，去年我们与相关权威机构合作，开展为期五年的健康中国公益项目，帮助适龄儿童树立正确手卫生意识，养成良好手卫生习惯。今年，滴露响应国家卫健委教育部等政府部门号召，通力合作，为手卫生纳入卫生与健康教育指导性意见以及手卫生教育在学校的全面开展贡献力量。谈及在推广手卫生教育的心得体会时，胡蓉表示，今后将在产品开发以及洗手台应用场景等方面上融入更多巧思，帮助儿童青少年对洗手产生兴趣，科学洗手，洗满秒，助力校园防疫。丰富多彩的手卫生宣教活动在直播活动现场，形象生动的七步洗手法动画教学视频一经播出，得到了与会嘉宾高度认可。樊泽民副处长表示，动画视频将七步洗手法形象地进行了展示，同时又以儿童能够接受的表达方式出现，非常好。七步洗手法动画教学视频在全球洗手日来临之际，该部动画视频在上海市浙江省广东省的余家幼儿园及小学的手卫校园主题班会上同步播出，身穿唐装，生动可爱的小滴医生形象，以及朗朗上口的七步洗手法儿歌，同样赢得到了孩子们的一致好评与喜爱，在社区医生的讲解以及小滴医生的示范下，小朋友们一边哼着儿歌一边拿起免洗洗手液认真地学习七步洗手法。手卫生健康宣教活动现场与此同时，线上开展的洗手操征集活动也同样精彩，网友纷纷录制自己的洗手操视频并上传，迅速掀起了一场洗手操热潮。小手大事公益不断升级孩子每一双小手的健康，都是关乎他们茁壮成长的大事，而孩子们健康成长是关乎祖国未来发展的大事。作为拥有近年历史的专业消毒除菌品牌，滴露一直积极践行品牌社会责任。自年进入中国，滴露秉持在中国，为中国，护中国的发展理念，更是以青少年健康为己任，由点及面，持续推进儿童及青少年手卫生健康教育。未来，滴露将继续努力，用专业和爱心守护更多孩子的健康成长。健康中国手卫校园等公益项目将用五年时间逐步覆盖全国，最终实现向亿人传递科学卫生知识的愿景，助力健康中国建设。