全省防汛救灾和灾后恢复重建工作会议召开坚决打赢防汛救灾攻坚战全力以赴恢复重建美好家园
2021/10/12 9:26
本报讯记者杨文月日，全省防汛救灾和灾后恢复重建工作会议在太原召开，深入学习贯彻习近平总书记关于防汛救灾工作重要指示精神，认真落实李克强总理批示要求，分析防汛形势，研究工作举措，进一步对防汛救灾和灾后恢复重建工作进行安排部署。省委书记林武主持会议并讲话，省委副书记省长蓝佛安提出具体要求。省领导罗清宇张吉福商黎光陈安丽韩强李凤岐王一新张复明孙洪山吴伟卢东亮于英杰，武警山西总队司令员任明龙在省主会场或所在市分会场出席。林武在讲话中指出，近段时间，我省防汛形势十分严峻，多地遭遇时间久范围广强度大的降雨天气，汾河流域平均降雨量超历史同期最高值，对全省经济社会发展和人民群众生命财产造成严重损失。在党中央坚强领导下，省委带领全省各级党组织和党员干部群众闻汛而动奋战一线众志成城，社会各界驰援相助，有效应对了这次罕见的严重洪灾，全省经济社会大局总体保持稳定。当前，我省防汛救灾仍处于关键阶段，任务仍然十分繁重。要全面落实党中央国务院关于防汛救灾工作的部署要求，始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，强化促一方发展保一方平安的政治担当，增强责任感紧迫感，全力以赴做好防汛救灾和灾后恢复重建各项工作。林武指出，汛情就是命令灾区就是战场，最紧要的是突出重点关键，精准发力靶向施策，全力打赢防汛救灾这场硬仗。要强化预报预警，坚持早研判早预防早行动，及时发布气象山洪地质灾害道路交通等预警信息，紧盯重要部位重大风险隐患点，细化应急预案，完善防汛应急处置机制。要全力应对险情，加强巡查排险，细化抢险措施，对重点河段和水库淤地坝中小河流水利工程，该加固的加固该疏浚的疏浚该修复的修复。要严防地质灾害，扎实开展滑坡泥石流塌方等次生地质灾害隐患专项排查整治，落实雨前雨中雨后巡查监测制度，坚决杜绝因防范不到位而发生事故。要强化精准调度，精准调控省域内水利工程，积极做好流域水库群联合调度，充分发挥水库拦峰错峰削峰作用，为黄河海河流域总体防洪安全作出山西贡献。林武强调，要在继续做好防汛救灾的同时，全力抓好灾后恢复重建工作，尽快恢复生产生活秩序。一要全力保障受灾群众基本生活，落实好困难群众基本生活救助和受灾人员救助政策，畅通救助渠道，确保资金物资及时足额发放。特别是做好重点救助对象兜底保障工作，逐村逐户摸排两不愁三保障风险隐患，坚决防止因灾致贫因灾返贫。二要加大基础设施修复力度，组织力量加快道路农田水利电力通信排水等基础设施抢修，做好受损农房隐患排查和维修建设工作，加快抢通晋煤外运物资供应等重要通道，确保各类基础设施尽快恢复到灾前水平。三要做好防汛救灾资金储备拨付，用好中央财政和省财政有关专项补助资金，争取政策性金融机构更大支持，抓好脱贫人口小额信贷工作，及时启动灾害险防贫险。四要尽快推动复工复产复学，有序安排各类受灾企业和单位尽快复工达产，加快景区文物修复和隐患排查，做好灾区学校灾后复学工作。五要积极抓好农业生产，统筹调度农业机械设施，加大田间排水力度，抓紧开展减灾减损抢收抢种工作，抓好蔬菜和肉禽蛋奶等产品的市场供需调度和产销对接，最大限度降低灾情给人民群众生产生活带来的损失和不便。六要坚决抓好灾后防疫工作，严格落实常态化疫情防控措施，抓好灾后饮用水应急监测传染病防控，做好蓄滞洪区和转移群众安置区的病毒消杀工作，确保大灾之后无大疫。林武强调，各级党委政府要坚决扛起主体责任和属地管理责任，省防汛抗旱指挥部要加强统筹协调压实防汛责任制，各级领导干部要深入一线靠前指挥，切实把防汛救灾责任和各项防汛救灾措施落实到每一个工作环节和网格单元。要建立健全工程与非工程措施相结合的防汛体系，加强专业队伍建设，全面提升抵御自然灾害的综合防范能力。要以四不两直方式组织开展防汛工作实地督导检查，对发现的问题要严肃查处及时通报。要及时公开透明发布信息，积极回应社会关切，大力宣传防汛救灾一线的先进事迹和各界驰援山西的善行义举，进一步弘扬主旋律激发正能量，营造良好社会氛围。蓝佛安指出，各级各部门要坚决贯彻习近平总书记对防汛救灾工作的重要指示精神，按照本次会议部署，以高度负责的精神做好防汛救灾和灾后恢复重建工作。要全力救助受灾群众，保障食品安全消防安全防疫安全，积极推进受损房屋修缮重建。要加快恢复生产生活秩序，抓紧抢通灾毁道路，及时拨付切实用好各类救灾资金，全面推动复工复产复学，抓好秋收秋种，防止群众因灾致贫返贫。要严防次生灾害，科学确定超汛限水位水库防洪调度方案，全面排查治理尾矿库淤地坝及各类地质灾害隐患，开展城乡房屋安全隐患排查整治，抓好文物古建修缮保护。要细化举措压实责任，建立工作清单和责任清单，加强上下联动部门协同，合力打好防汛救灾和灾后恢复重建攻坚战。会上，晋中市临汾市孝义市新绛县和省民政厅省财政厅省水利厅省农业农村厅省应急管理厅主要负责同志围绕防汛救灾和灾后恢复重建工作情况分别作汇报。会议以电视电话会议形式召开。省直有关部门部分中央驻晋单位省属金融机构主要负责同志在主会场参加会议。责任编辑蔡东海