全市疫情防控工作取得重要进展
2021/11/24 14:03
本报讯大连新闻传媒集团记者张丽霞月日，大连市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，大连市人民政府秘书长新闻发言人衣庆焘通报大连市疫情防控工作最新情况。在党中央国务院亲切关怀下，在辽宁省委省政府坚强领导下，国家专家组省专家组和工作组科学指导，各兄弟城市大力支持，全市上下众志成城同心战疫，全市疫情防控工作取得重要进展，胜利在握。一是疫情风险实现零外溢。大连市委市政府始终坚持把确保疫情不外溢作为重要政治任务。大连市疫情防控总指挥部连续次发布非必要不离连通告，严格实行离连审批手续，加紧加严离连通道排查管控。到目前为止，本轮疫情没有发生外溢。二是快速遏制了疫情的传播。已对庄河市进行了轮全员核酸检测，对庄河市以外地区进行了轮全员核酸检测。截至目前，庄河市实现连续日社会面阳性感染者零增长，庄河市以外地区实现连续日社会面阳性感染者零增长，全市第轮全员核酸检测结果全部为阴性，社区传播链被有效阻断。三是患者陆续治愈出院。大连市委市政府坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，一人一案一策分析研判，制定个性化治疗方案，对无症状感染者实施中医药早期干预。截至目前，本轮疫情已有个确诊病例和个无症状感染者共计个患者出院，危重和重症病例全部转为普通型病例。四是有序实现降级解封。科学精准划定疫情风险等级和管控区域，切实将疫情对经济社会秩序的影响降到最低。截至月日时，庄河市城关街道海洋村刘亮屯等个中风险地区已连续天无新增本土新冠肺炎确诊病例。从日零时起，已将上述个中风险地区调整为低风险地区。全市其他中高风险地区将陆续降级解封。五是溯源溯责全面展开。由国家省市县四级疾控专家和公安机关组成流调溯源专班，运用大数据信息化技术手段，溯源工作取得实质性进展。坚持溯源与溯责同步进行，市委市政府成立工作组，已对涉事企业和相关单位立案调查，坚决彻查疫情防控中的违法违纪行为。下一步，大连市将始终坚持以习近平总书记重要讲话和指示批示精神为根本遵循，全面落实党中央国务院及省委省政府决策部署，抓紧抓实抓细疫情防控各项举措，尽快打赢疫情防控的阻击战歼灭战。一是全力做好医疗救治工作。严格落实新型冠状病毒肺炎第八版诊疗方案，坚持一人一案和个体化诊疗原则，集中力量科学有效救治病患。对符合出院条件的患者及时办理手续，转运至定点康复医院接受医学观察健康监测康复治疗等工作。二是强化医学观察人员管控和服务。严格落实集中医学观察人员的管控措施，杜绝交叉感染，严防疫情反弹。对集中医学观察期满人员，进行人物同检双采双检，安排专车专班封闭式护送解除集中隔离人员到户到家，确保一对一交接点对点落实全闭合转运。对社区居家医学观察人员，严格落实大连市新冠肺炎疫情居家隔离医学观察工作指引，做到足不出户。建立健全服务保障体系，通过线上线下个性化定制等方式，对居家医学观察人员提供生活物资保障。三是做好常态化和冬春季疫情防控工作。紧盯重点地区重点人员重点场所，精准做好机场港口车站隔离点医院冷链等重点区域和关键节点的排查管控，加强对商场超市农贸市场等人员聚集公共场所的测温扫码等管控措施。做好防疫物资和生产生活物资储备，加强应急能力建设，广泛开展爱国卫生运动，筑牢常态化疫情防控的屏障。四是有序恢复生产生活秩序，统筹疫情防控和经济社会发展。有序推进降级解封，逐步实现稳妥推进口岸开放，复工复产和复市复学，做好常态化疫情防控下的经济社会发展工作，打好化危为机的主动仗，坚定不移推进高质量发展，着力保障和改善民生，奋力完成全年经济社会发展目标任务。责任编辑黄河流