泉港区界山镇创新三个三企业复工复产机制助推全年经济任务完成
2021/10/20 15:51
中国日报福州月日电月日本轮疫情发生以来，福建泉州泉港区界山镇坚决贯彻落实省委市委部署要求，在坚决打赢疫情防控歼灭战的基础上，充分落实分区分级差异化防控措施，强化三级管理，深化三个行动，优化三项保障，全力帮扶企业应对疫情冲击，引导企业有序复工复产，最大限度降低疫情带来的损失和影响，助推全年经济任务完成。目前，该镇全域为低风险区，辖区企业复产率项目复工率。强化三级管理形成齐抓共管凝聚力一是领导小组抓统筹。建立由镇主要领导任组长的企业复工领导小组，统筹谋划部署企业复工复产的事前研判事中指导事后监督与服务工作。目前已出台界山镇联系帮扶项目复工复产方案界山镇重点项目复工复产工作指引等文件，解决项目跨区域交通管控问题个，筹集防控物资万件。二是工作专班抓协调。按照一个企业一个专班标准，建立以驻企干部企业网格员为主力的企业复工复产服务专班，月嫂式帮助企业协调解决物资用工运输资金等困难和问题，打通企业复工复产最后一米。针对界山新城项目外地员工多杂等特点，依托八闽健康码，面对面指导项目制定疫情防控和复工复产方案，帮助一线员工节点工程员工返岗，平均实现外地务工人员返岗时间缩短天。三是企业专员抓指导。选派名党员干部担任企业专员，进企业进车间进工地，对辖区企业复工意愿用工情况员工信息等进行逐一排查登记，指导开展卫生环境清理消毒返岗员工监测宣传教育日常防护和健康台账建立等工作，实现复工指导全覆盖逐家企业帮到位。共指导辖区重点项目规上企业建立健康检测台账本开展环境消杀场次，推动个区级以上在建重点项目全部复工。深化三个行动厚植复工复产支撑力一是深化安全复工行动。结合安全生产大排查大整治，运用大数据网格化手段，与企业签订健康和安全责任书，压实企业的健康和安全主体责任，督导企业开展对标对表对单自查和建档工作，重点检查企业人员管理个人防护车辆秩序用电安全设备操作等情况，形成一般隐患较大危险重大事故隐患类隐患自查台账，实现精细化管理，共督促企业完成问题整改条。二是深化问题清零行动。出台企业复工疫情防控问题即诉即办工作方案，借助泉州智慧防控小程序，采取实地检查随机抽查等方式，设立有奖举报电话部，鼓励群众参与监督，及时查找发现企业防疫工作漏洞和薄弱环节，严格实行分类处置分批推进限时完成对号销单机制，做到发现问题核实不过夜整改不过天，目前共发现隐患问题处，收到群众反映问题线索条，追责问责作风不实整改不力的干部名。三是深化稳产达产行动。按照三服务要求，及时与石化园区发改工信商务交通交警等相关部门单位对接沟通，最大可能帮助企业解决生产运营过程中碰到的市场原材料物流产业配套等具体问题，努力打通企业上下游供货销售通道，全力保障企业稳定生产，直至企业产能恢复为止。优化三项保障增强企业发展驱动力一是优化资金保障。出台界山镇应对新冠肺炎疫情支持企业共渡难关十条措施，整合镇财政力量，凝聚社会力量，推出涵盖租金减免支持员工返岗企业融资保障缓交用电水费用防疫物资保障等多方面措施，全力解决企业燃眉之急。目前全镇共减免重点项目业主租金多万元，缓交水电费多万元。二是优化用工保障。针对疫情期间辖区群众就业难企业招工难问题，依托智惠界山，开发线上面试模块，创新线上招聘功能，邀请企业人力资源主管与直播间观众，就当前就业形势提高就业竞争力等问题进行线上分析交流组织用工企业线上推介岗位信息福利待遇等问题，让群众足不出户了解最新就业资讯。目前共邀请辖区纺织等行业企业家，协调项目承建单位提供泥水工电焊工钢筋工等岗位个，多名群众在家门口就业。三是优化用地保障。组建心理疏导团队，开通心理援助专线，组织对辖区涉迁群众开展专业化心理辅导，消除其浮躁抵触情绪，有效落实项目用地保障。针对国亨化学项目对基桩雨水井雨排管等用地需求反馈件，指导项目与镇村建立三位一体信息互通共享机制，仅用小时扩征红线外便道用地亩清除各类树木棵，实现当天征地当天供地。泉港石化安征迁第二片区指挥部安征迁项目疫情防控期间新申报拆迁房屋办款宗约万元房屋拆除率以上。责任编辑黄河流