让党建工作发力在建设一线
2021/11/9 10:06
为深入践行中建一局战略体系和大党建工作格局，扎实推进五个价值创造点在基层项目党支部解码落地，深化党建工作与生产经营一体化，发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，珠海情侣南路项目党支部自成立以来，以助力企业发展为目标，以引领项目生产为手段，以夯实党建工作基础为关键，聚焦中心任务，提高工作水平，推动项目向心力组织力战斗力不断提升，为全年各项工作的高水平开展提供坚实的政治保证。年后，在党支部的指导下，项目积极复工，成立以党支部书记为第一责任人的防疫防控工作领导小组，充分发挥党员的先锋模范作用。每位党员每日对生活区办公区清洗消毒，引导员工注重个人卫生。项目防疫工作得到横琴新区领导高度评价，并成为中建一局集团在珠海获得住建系统企业诚信分加分的唯一项目。年月日日，海高斯台风登陆珠海金湾区沿海，项目党支部组织抢险先锋队启动防风加固措施，投身当地救援工作，调动挖机台，吊车及随车吊台，铲车台，平板车台，操作人员名展开抢险行动，清理城市内涝，进行交通疏导，沿线苗木加固栽植余棵，确保濠江路道路正常通行及汛期安全。同时，项目坚持以党建引领科技创新发展工作理念，将党建工作和科技创新发展深度融合同频共振。项目注重培养专业性技术人才，成立科研专项小组小组针对技术领域推陈出新，现已开发基于北斗系统的桩机压路机数字化监测应用数字管理平台，研制出珠三角地区淤泥质土加固复合材料，总结出基于技术空心板梁抽拉收缩芯模设计施工工法软基地段既有构筑物排水注浆加固工法两篇，申报专利十余篇，大大提高了施工效率，节约项目成本共计余万元。此外，为促进项目透明生产，项目党支部定期举行云开放活动，通过云开放线上直播，展示项目党建工作与生产经营成果，让业主单位主管单位兄弟单位等深入了解项目履约情况员工生产生活情况，同时接受各方面监督和建议，积极改进相关工作部署，更好拓展党建联建品牌，彰显企业发展风采。项目还多次与业主单位设计单位联合开展志愿活动文体活动党建联建等活动，拓展党建联建品牌，深入宣传公司项目经营理念同时与地方政府建立了深厚的友谊，征拆迁等工作得到了相关部门的大力支持，从而加快了项目的拆迁进度，促进项目尽快落地。项目党支部自成立后，积极召开廉洁文化部署会，成立廉洁文化建设领导小组，拟定项目廉洁文化建设实施方案。并根据实施方案开展七项权利识别廉洁从业承诺书签订廉洁劳动合同签订廉政学习教育活动廉洁从业谈话等一系列活动通过设置廉洁文化标识标语设立廉洁文化意见箱廉洁文化活动室定期领读廉洁文化书籍等方式，在潜移默化中让项目管理人员汲取教训受到警醒，内化于心外化于行，提高项目部全体管理人员的思想认识和拒腐防变能力。党支部书记带领项目部全体人员认真贯彻党的十九大精神，学习中国共产党纪律处分条例中华人民共和国政务人员处分法党的十九届四中全会及党的十九届第五次全体会议公报中国共产党章程等文件，积极开展警示教育活动进一步加强了党员干部的廉洁自律意识，做到廉洁从业。在项目全体人员的共同努力下，项目部荣获中建市政工程有限公司授予的优秀项目部优秀青年突击队荣誉称号红色基石先进基层党组织荣誉称号荣获中建一局年度超英连接文化示范点中建一局红色基石先进基层党组织荣誉称号多名党员获得市政先锋优秀共产党员荣誉称号。赵智鹏李菲