让各民族在中华民族大家庭中像石榴籽一样紧紧抱在一起
2021/8/30 11:05
本报记者廖志荣王春楠广西是全国少数民族人口最多的省区，有壮汉瑶苗侗仫佬毛南回京水彝仡佬族等个世居民族和个其他民族成份。习近平总书记十分重视和关心广西民族团结进步事业发展，多次作出重要指示批示。在巩固发展民族团结社会稳定边疆安宁上彰显新担当。这是今年月，习近平总书记视察广西时的重要指示。月日至日中央民族工作会议在北京召开，习近平总书记发表了重要讲话，再次为我区做好新时代民族工作指明了前进方向，提供了根本遵循。今年以来，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，广西深入学习贯彻习近平总书记系列重要指示精神，以铸牢中华民族共同体意识为主线，紧扣中华民族一家亲，同心共筑中国梦总目标，围绕共同团结奋斗共同繁荣发展主题，更好履行促进民族团结维护社会稳定保障边疆安宁的重大政治使命，坚决守住发展安全底线，坚决守好祖国南大门。全区上下牢牢把握建设新时代中国特色社会主义壮美广西总目标，奋力建设繁荣富裕开放创新团结和谐美丽幸福的壮美广西。牢记嘱托铸牢中华民族共同体意识习近平总书记在中央民族工作会议上强调，要构建铸牢中华民族共同体意识宣传教育常态化机制，纳入干部教育党员教育国民教育体系，搞好社会宣传教育。铸牢中华民族共同体意识，要从青少年教育抓起。开设京语课程独弦琴京族歌舞竹竿舞踩高跷帆板等教育教学科目，每周一坚持开展国旗下的讲话活动东兴市京族学校坚持把弘扬民族传统文化与民族团结进步教育相结合，对学生进行爱国主义教育。桂林市回民小学是广西第一批铸牢中华民族共同体意识试点学校。要让休戚与共荣辱与共生死与共命运与共的共同体理念深入人心，让每个从学校走出去的孩子成为民族团结的一颗种子。校长蒙然说。柳州市路石榴红民族团结公交专线，成为该市一道靓丽风景线。该市创新推动民族团结进步工作，利用路公交专线车辆为载体，围绕石榴花红同心筑梦团结欢歌个主题进行装饰，在车内外电子显示屏幕循环播放民族团结进步创建相关视频标语等，持续开展民族团结进步宣传。公交专线取名石榴红，正应了各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起这句话。扎根柳州十余载的维吾尔族同胞买买江吾曼尔江说，一上车就能感受到浓厚的民族团结进步情谊。在抗击新冠肺炎疫情期间，买买江吾曼尔江主动给柳州各大高速路口防疫检查站的执勤人员送去热乎的烤馕烤串和饮料，携手齐心共抗疫情。我区紧跟时代步伐，把铸牢中华民族共同体意识作为新时代民族工作的主线和战略性任务，全面深入持久开展民族团结进步创建工作，构建中华民族共有精神家园，最大限度凝聚起八桂大地各族儿女共同奋斗的力量积极构建铸牢中华民族共同体意识大宣教工作格局，结合党史学习教育，将铸牢中华民族共同体意识逐步纳入干部教育国民教育社会教育党员教育。把铸牢中华民族共同体意识融入民族团结进步创建工作全过程，作为创建工作的指导思想主要任务和评价标准，出台了自治区民族团结进步示范区示范单位评审命名管理办法，下转第三版上接第一版制定下发关于进一步加强民族团结进步示范区示范单位创建工作的若干意见，坚持分级联创提质扩面，做到四个并重。持续打造壮族三月三南宁国际民歌艺术节等民族节庆品牌，推出新刘三姐秀美人生壮族鸡卜经影印译注卷等民族文化精品力作，百色起义血色湘江被选送参加第六届全国少数民族文艺会演，我区民族文化的知晓度美誉度和影响力得到进一步提升。自治区党委统战部相关负责人表示新的征程上，必须紧扣铸牢中华民族共同体意识这一主线，坚持大团结大联合，坚持一致性和多样性统一，努力寻求最大公约数画出最大同心圆，形成海内外全体中华儿女心往一处想劲往一处使的生动局面，汇聚起实现民族复兴的磅礴力量。强基固本继续发挥好示范带动作用一家十口，四代同堂，拥有苗瑶侗壮汉等个民族，家人和睦相处，其乐融融这是龙胜各族自治县泗水乡八滩村里排屯村民侯振荣家的一段佳话。根据第七次人口普查结果显示，在广西由一个或两个以上少数民族组成的家庭有万户，十口之家，情融五族比比皆是。尊重包容以诚相待，这些幸福的小家，也是广西民族团结进步的缩影。在八桂大地，多年来各民族和睦相处繁荣与共。走进南宁市青秀区凤岭北社区民族之家，多位居民正在用简易织机学作壮锦。在这个聚居着壮瑶彝苗侗等个民族的社区，人们和谐互助亲如一家。欢度壮族三月三组织百家宴等丰富多彩的活动，让各族群众的情感越走越近，一幅幅各族群众共居共学共建共享共事共乐的画面跃然呈现。凤岭北社区是全国民族团结进步示范单位。十三五期间，我区获得命名的全国民族团结进步示范区示范单位个，全国民族团结进步教育基地个个单位和名个人被评为全国民族团结进步模范集体和模范个人。党的十八大以来，我区各地以民族团结进步创建为抓手，开展十百千工程百点工程和民族工委委员单位结对挂点打造民族团结进步示范村三年行动等，不断擦亮民族团结一家亲的靓丽名片。习近平总书记视察广西时深刻指出广西是全国民族团结进步示范区，要继续发挥好示范带动作用。这是对广西民族工作的高度评价，更是期盼和重托。以示范带动画好民族团结最大同心圆。今年月，我区率先在全国举办广西巩固拓展全国民族团结进步示范区成果创建铸牢中华民族共同体意识示范区论坛。制定并印发实施自治区民族工作委员会贯彻落实习近平总书记视察广西时关于民族工作的重要讲话精神责任分工方案，协调个委员单位共同研究条具体措施，不断促进各民族共同团结奋斗共同繁荣发展。自治区党委十一届十次全会提出，巩固深化全国民族团结进步示范区建设，创建铸牢中华民族共同体意识示范区。我们要倍加珍惜全国民族团结进步示范区崇高荣誉，把总书记的关怀厚爱转化为促进民族团结进步事业发展的实际成效，让民族团结进步之花在八桂大地上常开长盛。自治区民宗委主任班忠柏表示。合力强边坚决守好祖国南大门治国必治边。广西地处祖国南疆，陆地边境线长公里，多民族聚居，做好兴边富民工作对于维护民族团结边疆稳定意义重大。多年来，广西不断拓展兴边富民行动的广度和深度，切实把兴边富民行动打造成惠民工程，探索出一条边境地区跨越发展的创新实践之路。十三五期间，广西边境地区呈现出大建设大发展大改善大团结大稳定的大好局面。那坡靖西大新龙州凭祥宁明防城东兴个边境县市区生产总值达亿元边境县城镇居民人均可支配收入普遍增长以上，农村居民人均可支配收入普遍增长以上城镇化率明显提高，凭祥市东兴市城镇化率均超过年月，边境地区农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽一连串亮眼数据表明，昔日贫穷落后的边陲末梢实现了美丽蝶变村村通了硬化路，家家住上小康房，人人喝上干净水边民世代期盼的小康梦看得见摸得着。为支持帮助自治县民族乡和边境县实现高质量发展，今年以来，广西把自治县民族乡和边境县作为乡村振兴和新型城镇化的重点支持对象，不断提高少数民族聚居区公共服务水平，切实解决各民族群众在就业教育医疗以及基础设施等方面的急难愁盼问题。实施新时代兴边富民行动，深入推进强基固边民生安边产业兴边开放睦边生态护边团结稳边六大工程，推进全国兴边富民典范和强边固边示范区建设。我们村子地边心不边，边民参与边境贸易和运输，扶贫车间主营中药材和农副产品种植加工购销，由老少边山穷一跃成为广西特色工贸名村。凭祥市友谊镇平而村党总支书记冯礼忠介绍。稳边才能兴边，富民才能固边。广西边境一线各族边民肩负着保家卫国的责任，一个村就是一个哨所，一个边民就是一个哨兵。尖峰岭国防民兵哨所坐落在防城港市防城区峒中镇尚义村，该村与越南山水相连，村辖区边境线长公里。岁的汉族哨长陆兰军每天带着哨兵巡边护碑，在崎岖的边境线上，已经走了整整年。我区在边境所有村屯开展爱国主义教育品牌国旗工程，涌现出一家三代坚守国防民兵哨所的陆兰军凌尚前等一大批少数民族新时代爱国戍边模范。各族干部群众和广大解放军指战员公安民警共同筑起国家安全社会稳定边境安宁的三道防线。友谊关边境派出所主要担负友谊关国家一类口岸和浦寨弄尧两个边贸点等平方公里边境地区的治安管理工作，该所先后获得全国民族团结进步模范集体全国公安机关成绩突出党员集体等省部级以上荣誉表彰余次。群众工作是争取民心稳定民心凝聚民心的系统性工作，更是确保国家长治久安的基础性工作。我们要教育引导边境各族群众继承和发扬爱国主义传统，自觉维护祖国统一国家安全社会稳定，坚决守好祖国南大门。友谊关边境派出所教导员李仁毅说。责任编辑黄河流