热血奔赴！冰城公安昼夜奋战疫情防控最前沿
2021/11/4 17:06
越是艰险越冲锋向前！新一轮疫情来袭，哈尔滨市公安局第一时间快速响应，全警参战，全力以赴投入到疫情防控工作中，尤其在平房区香坊区等疫情防控重点地区，全面吹响了战疫冲锋号。广大民警辅警正夜以继日奋战在疫情防控最前线，只为守护城市和百姓的平安。再出征！多警种星夜驰援战疫前线爸爸，你又要去打怪兽了吗？刚刚结束巴彦疫情防控任务的特警队员吕威在家中接到紧急集结的命令，还没来得及亲一下自己的宝贝，就又出发了。看着爸爸出门时着急样子，孩子天真地问。月日凌晨时分，市公安局组织巡特警支队余名警力和台警车，星夜驰援平房区疫情防控工作，全力投入到小区封控核酸检测点秩序维护街面巡控等各项工作中。气温下降风雪交加这些都阻挡不住民警战疫的脚步。在新疆大街和友协大街两个巡控路段，个巡逻车组开始不间断地巡逻在征仪南路松花路等防疫核查卡点，两个处突车组与平房分局警力联勤开展管控工作在相关社区，个执勤单元与社区工作人员联合执行居民社区封控和秩序维护任务，全力守护辖区群众健康和安全。阻击疫情，流调溯源是重中之重。你好，这里是哈尔滨市公安局流调中心，现在对你进行流行病学调查月日下午，在哈尔滨市公安局疫情防控流调作战中心，刑侦支队等单位民警们正争分夺秒地开展流调工作。奔赴平房区抗疫一线后，他们就立即进入战斗状态。过去，他们是犯罪克星，如今，他们化身为病毒侦探，密切配合相关部门，对病毒全力开展围追堵截，确保防疫工作跑在病毒传播之前。为做好疫情防输入防输出工作，交警支队在疫情防控卡点科学部署警力，坚持小时值班值守，对所有车辆人员进行严格检查，通过摆放椎体划分车道，设置引导区核查区处置区，设立交通引导标志牌，配合相关部门开展扫码测温等工作，做到有车必检逢人必检不漏一车不漏一人。此外，航运分局等单位也分别按照市公安局总体部署，第一时间派出支援警力，奔赴平房区抗疫一线。各作战单位积极协作，通力配合，每日连续小时坚守岗位，为平房区抗疫工作贡献力量。守阵地！每名民警就是一座战斗堡垒居民朋友们请注意请严格遵守政府公告要求，做到自觉居家不外出不聚集不聚餐。月日一大早，平房分局民警就来到街面，用大喇叭循环播放提示音，劝阻上街的行人尽快回家，减少疫情扩散风险。此次疫情发生以来，在市公安局统一部署下，平房分局立即进入一级勤务模式，全体民警放弃周末休息，立即返回工作岗位，迅速投入到疫情防控阻击战中。在没有硝烟的战场上，公安民警挺身而出，战斗堡垒巍然矗立。在封闭小区，他们配合社区疾控工作人员，主动上门检测核酸，严防人员聚集在社会面，他们不间断开展巡逻，对全区暂停营业的家九小场所进行集中排查，确保不留死角，监督到位。在全区处核酸检测点，他们一边维护现场秩序，一边开展防疫宣传，确保群众保持一米间隔不交谈不聚集。在封控场所，他们按照一车两警勤务模式，出动名警力，落实完成全区个隔离宾馆个小区单元的封控工作，用行动彰显了冰城公安不畏艰险无私奉献，敢打敢拼忠诚为民的顽强斗志和过硬作风。战必胜！警察蓝冲锋在战疫一线哪里有疫情，哪里就有冰城公安民警逆行冲锋的身影。在另一个战疫战场香坊区幸福镇，市公安局组织香坊分局抽调名增援警力即刻增援抵达幸福镇，以最快速度最高标准，全力开展各项疫情防控任务。幸福镇属于城乡结合部，辖区内自然村多地域广人口多地形复杂，想要守好这道战疫防线，科学部警尤为重要。为此，香坊分局广泛发动辖区和各村屯安保力量，充分发挥一村一辅警作用，让村辅警带动社会志愿力量参与到疫情防控工作中。同时，采取动态护航核酸检测的方法，让分局支援警力和派出所警力科学分组，随时掌握各个核酸检测点情况，确保人数增多的点位能够快速得到支援。他们还对幸福镇内的小区单元和外围实行严格管控措施，在每个单元门前均设置两名警力，并持续加强小区周边巡逻防控力度，以实际行动践行着疫情不退警察不退的誓言。放眼冰城大地，一枚枚耀眼的警徽闪耀在战疫一线。冰城公安民警正逆行战斗在党和人民最需要的地方！中国日报黑龙江记者站责任编辑黄河流