人工智能技术助力广州海珠区打造科学防疫新高度
2021/9/25 9:55
在外防输入内防反弹的新冠疫情防控要求下，广州海珠区坚持落实主体责任，将酒店专班医护安保酒店方拧成一股绳，形成强大合力确保各项工作顺利开展。月日，由中科巨匠人工智能联合实验室自主研发的新型智能洗手监测仪正式交付给海珠区转运隔离管理工作专班。目前，第一批智能洗手监测仪已交付，并在多家隔离酒店投入使用。据了解，海珠区领导班子及相关部门努力保持集中隔离管理服务工作零差错零感染零脱管零事故的既定目标，反复多次对隔离防控工作进行梳理，在疫情防控的薄弱环节，寻找漏洞及发现人员在洗手消毒中时长存在不足的问题，将诉求快速提交给中科巨匠人工智能联合实验室。在隔离防疫工作中，为避免疫情传播，医护人员穿卸防护服的过程中需要按照规定进行多次洗手消毒工作，过程繁杂并容易忽视。广州市海珠区转运隔离管理工作专班科长张亮表示，新型智能洗手监测仪，通过智能传感技术监测用户秒洗手操作并播报语音提醒，若识别到用户未按规定方式及规定时间洗手，则进行语音警告。我们根据疫情场景的实际痛点设计的智能防疫监测设备，将新技术力量注入隔离防疫工作中，全面提升防疫抗疫智能化水平，用智能硬件打造防疫工作的坚强后盾，堵住防疫漏洞。中科巨匠人工智能技术广州有限公司以下简称中科巨匠董事长曹文荟表示，其团队在收到需求后，在小时内完成方案设计，小时完成整体技术设计，天完成智能洗手监测仪连夜加班交付。同时已将该技术申请专利予以保护。海珠区充分利用最新科学技术在疫情薄弱环节打造科技防疫新高度。新型智能洗手监测仪底部的防滑吸盘，大容量电池，温差提示灯和温和的提示音，各个细节都体现出精心设计的理念。同时操作简便持久续航，通过新技术切实解决了隔离防疫工作监控痛点。据悉，中科巨匠正在开发防疫工作服督导机器人隔离区域违规闯入警报系统以及人工智能疫区收取机器人，将前沿技术应用至隔离防疫工作中的各个方面。海珠区将联合中科巨匠进行积极探索，打造人工智能防疫新展望与规划。光明日报全媒体记者雷爱侠责任编辑潘一侨