日本第任首相影子多不好当
2021/10/14 16:09
月日，日本临时国会举行首相指名选举，月日当选最大执政党自民党总裁的岸田文雄在众参两院均得票过半，毫无悬念当选日本第任首相。月日，岸田文雄在国会发表就任后首次施政演说，阐述了内政外交政策主张。分析人士指出，从目前的人事安排政策内容等方面来看，岸田内阁具有求新的特点，但是依然难以摆脱自民党党内其他大派阀势力特别是安倍晋三的影响。难离安倍晋三的影子立宪民主党党首枝野幸男在接受采访时认为，岸田内阁只是更换了政权的封皮，实质没有任何变化，批评岸田内阁是安倍晋三和菅义伟政权的延续。这一判断不是没有依据的。从人事安排看，岸田文雄在自民党高层大量任用与安倍和麻生关系密切的人，麻生本人也被任命为自民党副总裁。同时，岸田在内外政策方面也尽显安倍之身影。岸田表示，将通过实行大胆的金融政策灵活的财政政策和增长战略，努力摆脱通货紧缩，切实重振经济。有舆论认为，其主张的新型资本主义虽然致力于缩小贫富差距扩大中产阶层，以实现经济增长和分配的良性循环，但在具体政策上更像是安倍经济学的第三支箭结构性改革。在外交安保政策方面，岸田在竞选自民党总裁期间为讨好党内保守势力，一改稳健作风，发表强硬言论，在新内阁中还留任了菅义伟内阁的外务大臣茂木敏充和防卫大臣岸信夫，在党内则重用高市早苗这样的右翼保守人物。岸田月日在国会发表施政演说时表示，日美同盟是日本外交和安全保障政策的基轴，日本政府将灵活运用与美国澳大利亚印度的四方合作，大力推进自由开放的印太战略。他还表示，将致力于修订国家安全保障战略防卫大纲和中期防卫力量整备计划等，加强日本的导弹防御能力和海上安保能力。舆论认为，这一系列的外交安保政策可看作是安倍政权时期政策的延续。然而，日本共同社于月日和日实施的日本全国紧急电话舆论调查结果显示，的受访者认为岸田应转变前首相安倍晋三和菅义伟的政策路线，只有的受访者认为应继承。不少年轻人的身影早在准备自民党总裁选举时，岸田就曾表示，将在人事安排上注重年龄组合，权衡老中青比例。在岸田完成组阁后，新任内阁官房长官松野博一宣读了内阁成员名单。在总计名阁僚中，名阁僚为首次入阁的新人，从菅义伟内阁留任原职的只有外相茂木敏充以及防卫相岸信夫。此前，岸田任命了自民党党内高层职务，其中，现年岁仅三次当选众议员的福田达夫被提拔担任自民党四大要职之一的总务会长。日媒称，岸田文雄执着于起用少壮派和女性议员，力图展现自身特色。名年轻议员中，新设的经济安全保障担当相任用小林鹰之，由牧岛出任数字相，起用自身派系的堀内诏子担任推进疫苗接种担当相。女性从菅内阁的人增至人。鉴于小林和牧岛曾代表自民党方面参与政府的政策制定，首相官邸相关人士表示他们比官僚还熟悉政策，国会答辩没有问题。让有实力的年轻人站到台前。此外，岸田内阁也有意维护党内派系平衡。其中，细田派和旧竹下派各人，岸田派和麻生派各人，二阶派人，无派系人。在新内阁中，出任内阁中枢职务官房长官的松野博一来自安倍实际主导的细田派，安倍的胞弟岸信夫继续担任防卫大臣，安倍的铁杆亲信前任文部科学大臣萩生田光一转任经济产业大臣，而接替麻生出任财务大臣兼金融担当大臣的铃木俊一是麻生的妻弟。在新的自民党四大要职中，麻生派要员总裁选举中领导岸田阵营的甘利明出任最重要的干事长，出任总务会长的福田达夫则属于细田派，出任政务调查会长的高市早苗虽是无派阀人士，但在总裁选举中得到安倍力挺。避免失败的影子月日晚，岸田文雄新内阁成立伊始，即宣布了日解散众议院和日公示日投计票的大选日程。岸田制定的选举日程打破了日本史上从解散到投计票时间最短的纪录。在日本媒体看来，日本宪政史上执政时间最长的首相安倍晋三，每逢褒贬不一的重要法案在国会通过导致其失去政治能量的时候，就会借助国会众参两院选举的胜利让政府重整旗鼓。而菅义伟首相则在未能作出解散众议院决定的情况下下台了。在自民党内，岸田领导的岸田派只在派系中排第五位，因此，对岸田来说，众议院选举的胜利具有更加重大的意义。就目前形势来看，日本国内新冠肺炎疫情有好转趋势，民众对政府的不满情绪有所减弱，岸田领导自民党赢得此次众议院选举应该不成问题。但是，岸田接下来面临的问题未必能像他应对选举那样轻而易举地解决。此间舆论认为，如何统筹疫情防控和经济复苏，如何兑现竞选承诺推动各项经济改革措施落地，如何平衡党内保守力量突出岸田色彩，都将是岸田面临的难题。其中，处理疫情和恢复经济是亟待解决的问题。目前，日本疫情有所缓解，自月日起已全面解除紧急事态宣言和防止蔓延等重点措施。但日本防疫专家提醒，放松防疫措施将可能导致疫情反弹，特别是进入秋冬季后这种风险更大。据共同社近期舆论调查显示，在岸田内阁应该最优先解决的课题中，认为是疫情对策和经济政策的最多，均占。关于岸田的经济政策，回答值得期待和无法期待的分别占和，占比十分接近。驻东京记者张冠楠责任编辑张天磊