荣誉之战赣深先行路上的通号先锋
2021/8/30 14:22
月日深圳北站作为三主四辅客运站布局中的重要站点深圳市实施双区驱动发展战略的桥头堡经过中国通号参建员工历时分钟开通施工成功与赣深铁路对接为深圳形成东西贯通南北终到互联互通国家铁路枢纽城市布局打下了良好基础形成了珠三角地区的双十字放射形枢纽。当日广州局集团有限公司广州局集团深圳工程建设指挥部分别向中国通号发来贺电对通号铁军特别能吃苦特别能战斗期到必成成时必精的精神给予高度评价向全体参建人员表示热烈祝贺和亲切慰问向在赣深铁路工程中付出的努力表示衷心感谢。赣深铁路地处中国南北大通道京九客专的最南段纵贯江西广东两省是一条跨越华南华中华北的南北向快速客运通道。赣深铁路广东段线路全长公里中国通号承担了包含省界至深圳北正线赣深线至广深线联络线笋岗动走线等范围内的通信信号信息防灾专业系统工程。赣深铁路成功接入深圳北枢纽标志着已顺利通过表态验收的赣深铁路再次取得了阶段性重大进展和突破为后续开通运营奠定了坚实基础。建设过程中中国通号参建项目部统筹抓好疫情防控和工程建设认真落实国铁集团先行之路精品赣深的部署要求把抓管理提效率保安全建精品创标杆作为开展各项工作的出发点和落脚点面对时间紧任务重交叉施工等困难充分发挥自身专业优势和担当积极主动创造条件提前谋划全力推进施工建设确保了各项施工任务有序可控保证了工程建设稳步推进。全体参建员工发挥特别能吃苦特别能战斗的优良传统顺利攻克了一个又一个工期节点目标全力推动赣深铁路工程进展在中国铁路广州局集团业主心中树立了良好的企业形象。样板先行赣深铁路建设之初参建项目部严格遵循三个坚持原则即坚持首件定标样板引路坚持模板化施工统一全线施工工艺坚持操作三检制和实名制确保质量工艺可追溯。工程建设中参建项目部严格按照中国通号标准化管理要求依托中国通号三位一体优势严把物资材料源头关严格检验。将样板引路作为贯穿工程施工主线集中培训方式做到统一标准施工并实施工程进度实时跟进通过建立二维码将施工进展一览无余运用技术指导设备安装准确实施定位。在施工完毕后采用自检互检专检的三检机制确保工艺质量。在月日赣深铁路广东段通信信号专业首件定标过程中通信专业选定基站深圳北动车所信号专业中继站作为首件定标站施工质量以及工艺受到国铁集团工程管理中心广铁集团电务部广州电务段等单位的充分肯定和高度评价并推举为广东段全线施工工艺质量标准。通号工程局集团各级领导靠前指挥针对关键性工期节点特别是赣深铁路接入深圳北枢纽改造等关键工程采取现场包保领导带班等方式持续加强现场管控统筹施工资源采取集中精兵强将打歼灭战方法以兑现保障节点目标实现。在工程攻坚克难的关键时期赣深铁路党工委充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用在月初召开的工程推进会中党工委副书记为党员突击队青年突击队授予旗帜党员们更是鼓足干劲身体力行带动全体职工的积极性主动性和创造性以钉钉子精神和马上办态度全力以赴真抓实干秉持着敢于拼搏的的决心锲而不舍的恒心为赣深铁路建设发光发热。期到必成千余名铁骑分进合击余公里号角连天。面对坚决保证赣深如期开通的重大责任使命参建项目部动员一切力量从朝凌拉林和机关工程管理部门抽调技术力量云集赣深会战态势如火如荼。年月日完成了赣深铁路全线处铁塔基础的制作年月日将赣深铁路通信传输系统接入既有中心打通了进入广州局集团通道年月日将赣深安全正点的接入了广州局集团既有核心网系统并完成了通话试验年月日完成赣深铁路河源段及梅龙铁路并行段全部迁改任务年月日赣深铁路顺利接入深圳北枢纽。短短一个多月的时间里赣深铁路顺利完成了如此紧密的工期节点目标。参建项目部为了确保每个工期节点的实现根据不同施工内容进行了周密部署他们从细节入手健全组织架构优化施工方案细化具体工作量充分考虑施工过程中可能出现的各种问题对技术难点和安全卡控点进行了重点布控。赣深铁路引入深圳北站枢纽无疑是工期节点目标里最具有挑战性的关键一战除深圳北站属于级施工外深圳动车运用所深圳坪山站虎门站等地均属于级重点施工技术复杂施工难度大安全风险高且影响范围广作业内容多牵一发而动全身。参建项目部充分调集优势资源积极主动创造条件严密控制安全风险严格把控施工质量全力以赴投入施工建设成功打通深圳北枢纽神经脉络获得了业主单位的一致肯定。广州局集团在贺电中指出赣深铁路接入深圳北枢纽改造工程施工属国内大型高铁站站改首例参建各单位充分调集优势资源提前谋划全力以赴投入施工建设确保了各项施工任务有序可控为赣深铁路按期高质量开通提供可靠保障。这个地区夏季温度都在度以上有时钢轨面上的温度达到度以上广大员工经受着前所未有的烤验。自入伏以来广东省气温居高不下在每天的施工中烈日和高温侵袭对职工来说都是艰巨的挑战。通信专业充分利用夜间时间推出赣深铁路夜行人计划来提高工作效率同步推进光缆成端线路测试故障处理等工程进展仅用十余天光缆线路全线贯通为后续的加电调试提供了坚强的保障。受广东和深圳疫情反复影响参建职工的进场作业受到了很大的限制。参建项目部严格遵守当地疫情防控举措根据现场情况制订了疫情防控方案在备足防疫用品方面下功夫完善应急处置机制建立健康码及行程码严格执行疫情零报告日报告制度切实将疫情防控工作做稳做实有效保障了疫情防控与生产经营两手抓两不误。成时必精期到必成成时必精是对赣深铁路许下的铮铮誓言。为此参建项目部为赣深铁路量身打造了施工工艺专项实施方案制定了详细的精品工程实施计划更是选派国展选手全国技能大赛各届优秀选手进行施工指导和把关。在保证工艺质量上乘同时积极改良创新施工工艺方法分别对设备采用抽拉式安装改进光缆封堵方式增加中间配线柜等项通信专业运用可视化电缆成端技术优化信号电缆外护套标识复合材料拼装式围台等项信号专业施工工艺进行了创新优化在广州局集团领导的检查中广泛受到好评。通号先锋赣深铁路的建设者们每个人都可歌可泣每个人都有闪光点每个人都有他们的独特魅力我们也许无法一一记录但他们工作中爱岗敬业拼搏奉献的精神为企业默默奉献的高贵品质永远熠熠发光。赵银航通号工程局集团天津分公司华南区域指挥部总工程师从雄鸡司晨到华灯初上他的身影总是忙碌的。大到工程量的测算小到线缆的绑扎工艺他都要亲自把关。为了把控品质他精心制订了干前预控重点监督实时管理的工作方法逐个列出每个项目的关键工序和特殊工序把时间计划好实施面对面的指导。每当有职工遇到技术难题时总会伸出援手将自己积累的经验倾囊传授只要有他在的地方就是青年人才进行施工教学的基地。程海远通号工程局集团天津分公司第六项目部项目工程师。在例会过程中他了解到年轻职工在专业技术方面有点欠缺时主动利用休息时间帮助年轻人员补课针对施工过程中经常遇到的问题进行重点讲解在下次上课时对上次学习内容进行夯实在项目部收了很多学生。面对工程建设中的难题他积极与厂家排查故障区域思考解决办法连续高强度工作他没有过一句怨言。郭雷通号工程局集团天津分公司第三项目项目技术员在赣深铁路的施工过程中郭雷负责区间一百余公里的物资提报图纸校对工作。区间的每一处角落都留下了他的足迹白天他在施工现场进行图纸的校对和现场情况的摸底晚上他又在办公桌前对工程所需的进行统计。每当有人问他熬得住么他都会挺起胸膛自信一笑能为企业贡献自己的力量我骄傲一个个工程捷报一段段感人的故事书写的是赣深铁路的赞歌记录的是通号人情注赣深的爱恋留下的高铁穿山越岭的奇迹承载的是通号人奔驰的梦想期到必成成时必精不仅仅是一句口号更是通号铁军的一种精神一种催人奋进的力量。赣深铁路联调联试在即中国通号参建者继续保持良好的工作态度和扎实的工作作风以更加坚定的信念顽强的斗志确保赣深铁路如期开通运营用优异成绩向广州局集团递交一份满意的答卷。通号工程局集团邵忠起赵显