如祺出行进入东莞合规优等生带来高品质出行服务
2021/10/13 14:05
月日，如祺出行正式进入东莞，以高品质服务为东莞市民带来全新的出行体验。在相继开通广州佛山珠海深圳等城市运营之后，东莞成为如祺出行在粤港澳大湾区布局的第座城市。如祺出行开通东莞服务，高品质出行服务覆盖大湾区超过一半的人群，进一步夯实涟漪模式深耕大湾区出行市场的战略布局。如祺出行目前在东莞开通服务范围包括万江莞城东城南城全域以及厚街部分区域，在推广期内新注册用户可享受元出行大礼包。月日，如祺出行携高品质出行服务正式开通东莞运营合规成绩连续霸榜品质服务助力东莞市民出行升级如祺出行于年月在广州上线，致力于为用户提供安全合规的高品质出行服务。开通东莞服务后，如祺出行将继续坚持已经在广州等城市收获良好口碑的标准化服务，为东莞市民带来出行体验的全新升级。如祺出行将凭借业已成熟的管控模式为东莞市民提供无差别满意服务年月，如祺出行发布了行业首个洁净服务标准，从空间司机服务车型四大维度打造网约车洁净服务新标杆。年月，专职负责司机培训和服务管控的如祺学院成立，推出标准服务管控模式一样的司机准入一样的服务培训一样的品质管控，通过管理标准化从源头把控司机服务品质。司机准入方面，如祺出行严格按照国家有关规定进行司机准入认证，对所有司机开展资质审核背景调查，要求持以上驾照和网约车驾驶员资格证，具备年以上驾龄且无犯罪记录，确保司机合规车辆合规，为乘客提供安全服务。据交通运输部开始公布的网约车行业运行合规数据，年以来，如祺出行合规成绩始终位列全国前五，年月月月月，如祺出行订单合规率都位居全国第一，合规运营领跑全行业。今年月，广州市交通运输局公布年度出租汽车企业服务质量信誉考核初评结果，如祺出行凭借优质服务成为唯一一家获评级的网约车品牌，服务质量在广州网约车行业排名第一。科技赋能打造安全出行重度参与东莞智慧交通作为广汽集团腾讯等共同打造的创新移动出行平台，如祺出行继承广汽集团智能制造和腾讯互联网创新两大基因，自上线以来持续通过数字化智能化赋能，打造安全出行品质出行智慧出行。年月，如祺出行推出自主研发的一站式数据管理及应用开发平台祺立方。作为如祺出行的智慧大脑，祺立方以精准匹配出行供需保障出行安全提升服务体验为主要目标，有效融合用户出行平台车辆调度城市道路畅通等需求，提供涵盖操作系统终端应用用户体验于一体的完整解决方案。例如，祺立方系统汇聚多端口数据，并运用技术语音识别进行精准分析，能够监测车速变化车门状态车辆启停状态，智能分析多种数据异常，对类似急刹车猛起步疲劳驾驶等下发预警信息，监督矫正司机不良驾驶行为，不仅能保障安全出行，更能多维度提升服务体验。自年初新冠肺炎疫情出现以来，如祺出行基于祺立方平台，先后上线了司机健康码校验司机健康打卡口罩佩戴情况实时监督等一系列防疫功能，以技术赋能持续为广大用户提供安全健康的出行服务。进入东莞后，如祺出行在优化东莞出行服务市场供给的同时，也必将成为东莞智慧交通基础设施建设的重要参与者。服务莞穗佛深城际通联涟漪模式进一步深耕大湾区上线两年多以来，如祺出行业务已经涵盖快车顺风车企业用车等板块，相继进驻佛山珠海深圳等城市，服务覆盖粤港澳大湾区超过一半的人群，同时也跑通了符合自身发展特色的涟漪模式。如祺出行涟漪模式的核心逻辑是区域聚焦中心扩散资源映射边际高效。如祺出行前期聚焦粤港澳大湾区市场，以广州为中心，沉淀出成熟的运营和服务管控体系，再复制到周边区域，高效获得市场认可，并充分利用城际溢出效应挖掘周边增量市场潜力，从而夯实业务基础，构建业务壁垒。随着涟漪模式的优势不断得到验证，如祺出行在大湾区的布局也稳步推进。东莞运营服务的开通，则意味着如祺出行标准化的品质服务在大湾区中心城市持续深化，亦将助力东莞深度融入广深都市圈，全面对接国际一流湾区和世界顶尖城市群。对如祺出行而言一方面，聚焦几大中心城市之间大规模高频次的人员流动，获得更具潜力的增量市场另一方面，发挥中心城市群的辐射能力，进一步释放边际效应，为如祺出行深耕大湾区注入新动力。