瑞金消防念好三字诀持续发力推进党史学习教育
2021/11/8 9:40
为不断提升党史学习教育成效，促进精神再补钙，境界再提升，瑞金市消防救援大队紧扣学管行三字诀，在学习教育队伍管理为民服务三个环节持续发力，进一步做好党史学习教育工作。指战员集体观看红色书籍，学习党史。徐碧成摄紧扣学字诀，筑牢信仰之基。瑞金市消防救援大队把学深悟透习近平新时代中国特色社会主义思想作为根本任务，把学习党史同爱国主义教育廉政教育相结合，进一步提升广大指战员思想境界文化素养政治修养。大队组织年国庆升旗仪式，表达对祖国的深厚情谊和真挚祝福举办党史读书班，发动全体指战员参加读书班活动，不定期邀请名家名师为学员授课，每期由学员轮流担任导读人，所有学员结合材料内容进行研讨，每堂课结束后根据教学实际情况，布置课后思考内容，帮助学员巩固学习成果。大队组织全市消防救援队伍观看纪念辛亥革命周年大会开展铭记光辉历史，传承红色基因主题党日活动。通过一系列沉浸式红色教育活动，让指战员体会到革命先烈的爱国情感和不屈意志。走进学校宣传科普防火知识。徐碧成摄紧扣管字诀，摸排督导队伍。大队深入推进党史学习教育工作走深走实，通过强化队伍纪律，加强学习成效，补齐短板不足。开展排查安全隐患，组织指战员对营区进行了一次安全隐患大排查，分别对营区重点部位和安全设施设备车辆器材维护保养等方面展开排查。坚持紧盯重点环节，切实加强节日期间队伍管理教育工作，抓住队伍管理中的重点人重点事，紧盯人车酒网电密防疫工作，加大夜间查铺查哨频次，常态化开展实地督导检查，不定时抽查饮酒管理，认真查找队伍在组织建设队伍管理人员思想等方面存在的问题短板，梳理形成问题清单，研究分析倒查整改。坚持开展心理健康教育，坚持心理健康教育抓平时，广泛开展与指战员交心谈心座谈调研活动，通过专业正面的教育引导，帮助指战员增强心理承受和应对能力，积极抵御外部消极因素对身心健康的影响和危害，心无旁骛的投入各项工作任务中。实地参观红色景点，重温党史。徐碧成摄紧扣行字诀，为群众办实事。大队把便民利民贯穿始终，坚决贯彻以人民为中心的发展思想，听群众意见受群众监督，切实把改善民生凝聚人心落到实处。全面开展宣传消防，深入群众开展消防宣传开展开学第一课，时时刻刻提醒学校师生注意消防安全，使消防安全入脑入心举办为群众献爱心活动，大队发动全体指战员参与爱心献血活动，指战员积极报名，主动配合各献血站工作，处处体现了火焰蓝无私的品格。聚焦弱势群体，走访辖区敬老院福利院特殊学校，关照老年人和特殊儿童，拉近火焰蓝与群众的心灵距离监督检查保平安，大队组织开展密室逃脱剧本杀新业态场所消防安全专项检查积极开展监督检查帮扶指导等工作，对全市疫情集中隔离点进行服务指导积极联合文旅公安应急教育民政等行业部门，深入等重点场所开展消防安全检查，合力查处各类火灾隐患。徐碧成责任编辑黄河流