润达医疗前三季度营收利润双增双轮驱动助推业绩增长
2021/10/27 11:24
月日，润达医疗发布年三季度报告，期内实现营业收入亿元，同比增长，归属于上市公司股东的净利润亿，同比增长扣非后归属于上市公司股东净利润亿元，同比增长。润达医疗表示，前三季度实现业绩增长主要得益于业务规模扩大，同时医院的常规诊疗活动和公司的各项业务逐步恢复常态化。两大业务板块双轮驱动营利稳定增长随着防疫工作进入常态化，公司各项业务亦在稳步推进。作为国内领先的医学实验室综合服务商，润达医疗搭建的服务网络已覆盖华东东北华北西南华南华中等地区。截至目前，公司已累计为全国余家各级医疗机构提供专业的体外诊断产品和技术服务支持，服务客户数量位居同行业前列。润达医疗坚持围绕以商业服务板块与工业板块共同发展的发展战略，进一步积极拓展两大业务板块的市场份额以及销售渠道，加强集约化和区检业务的协同作用。东方证券研报指出，截至目前，润达医疗公司商业业务中综合服务性业务占比进一步上升，自产产品业务规模也逐步变大，业务结构线改善使得公司已进入长期布局合理空间。工业板块方面，公司由代理经销业务为基石所构建出的平台，正逐步实现由量变到质变的过程。聚焦技术研发自主品牌持续发力近年来，随着国内医疗消费结构升级居民健康意识提高，医疗检验需求持续增加。润达医疗深耕流通与服务领域逾年的，依托丰富的产品供应链服务及技术服务经验，为各类医学实验室提供体外诊断产品及专业技术支持的综合服务。为满足不同类型客户对于产品选择的需求，早在年，公司就推出了自主研发的糖化血红蛋白分析仪及配套试剂等产品，随着公司最新一代产品糖化血红蛋白分析仪投放市场，进一步巩固了在国产产品领先的市场地位。同时，润达医疗还自主研发了化学发光检测系统，在化学发光免疫产品方面持续进行差异化研发。目前公司已取得近项试剂注册证，在研项目超过项，力争在国产替代的过程中，抢占更高的市场份额。资料显示，润达医疗前三季度研发费用达万元，同比增长。以自有的新产品研发中心为基础，在持续研发新产品的同时，对原有产品进行性能和质量的迭代升级，并将自主品牌产品覆盖糖化质控生化化学发光分子诊断医疗信息化等各细分领域，并在质控品与糖化产品的细分子赛道内成为小龙头。同时，公司的自产产品毛利率水平良好，助力公司提升整体盈利水平。润达医疗表示，公司将持续拓宽深耕公司主营业务的同时，将不断积极拓展综合服务业市场。未来，公司将继续加强自产产品与信息化系统平台的协同作用，提升公司整体综合盈利能力。