三亚旅游暑期按暂停键业界审慎乐观等待好转
2021/8/13 22:14
受中国境内新一轮疫情影响，原本处于火热状态的三亚暑期旅游按下了暂停键。当地业界人士冷静应对，以审慎乐观心态等待市场好转。海南三亚是中国最知名的热带滨海旅游度假目的地。新冠肺炎疫情暴发后的一年多来，在旅游内循环背景下，庞大的国内客群让三亚的部分业态呈现现象级恢复。但自今年七月下旬始，包括海南在内，十几个省份相继发生输入性病例引发的本土疫情。多个省市暂缓跨地区旅游，三亚的旅游市场直转急下。月日，家长带着孩子在三亚南山文化旅游区游览。陈文武摄从东部的蜈支洲岛到西部的南山文化旅游区，记者连日来在三亚走访发现，景区门口不见了往常的自驾游车流。停在路边的出租车网约车，司机百无聊赖等待顾客。景区内，即使最热门的网红景点亦显冷清。月以来，很多景区接待游客数跌去了九成，每天只有几百人。三亚旅文集团天涯海角旅游发展有限公司董事长郑聪辉说，景区每日访客量仅有两三百人有点出乎意料，这意味着三亚一段时间以来基本没有外来游客。不过景区早已启动疫情防控节省开支的应急预案，持续开门迎客。金茂三亚亚龙湾希尔顿大酒店，工作人员对酒店内设施进行消毒作业。甄儒坤供图郑聪辉介绍，即便当前市场面临不确定性，三亚旅文集团依然在景区板块内强外扩，在天涯海角大小洞天鹿回头等景区内打造年轻人喜欢的游乐项目。对外参与建设三亚湾旅游区参股亚龙湾热带天堂森林公园景区等。随着暂停键按下，三亚酒店开启强疫情防控模式。在金茂三亚亚龙湾希尔顿大酒店，防疫宣传提示和消毒洗手液等放置在显著位置，宾客需经两道体温检测健康码查验方能入场。酒店市场传讯部经理甄儒坤说，经过一年多以来的持续宣传和训练，从酒店员工到入住客人，应对疫情及疫情带来的影响都有了充分的准备，大家认为在严格严谨的防控措施下，安全出行才有保障。甄儒坤坦诚，近期的退订潮对酒店收益形成一定影响，但今年除了二月份有短暂起伏，截至七月底酒店业绩持续向好，其中七月更是创下开业以来历年同期最好业绩。近期灵活调整员工休假并加强服务技能培训，我们有储备和信心度过目前的状态，也对市场的复苏充满信心。甄儒坤说。月日，几名顾客在三亚国际免税城空旷的广场上走过。王晓斌摄离岛免税购物方面，中免三亚国际免税城的热门店铺门前没有了以往的排队现象。一些柜台销售人员多过顾客。在本轮疫情前，中免海南五家免税店联合启动了为期两个月的离岛免税购物节。中免的工作人员说，原计划到全国十个城市做推广活动，在西安武汉顺利举办后，目前暂停了岛外城市推广，等待疫情好转。然而，免税店的促销活动没有停下。中国传统节日七夕即将到来，三亚海旅免税城此间对多款香化产品开展限时秒杀优惠，还在店内不定时举行花式篮球快闪单车表演等活动。我们旅游业者的情绪普遍比较稳定，大家都在等待转机。三亚市旅游行业协会联合会总干事邓勇波说，目前市场确实面临危机，但三亚没有出现本土疫情，与外地病例有关联的人员和环境多次核酸检测也是阴性，大家认为三亚是安全的，而且进出三亚的航班没停，景区景点也正常营业。邓勇波认为，国内疫情一旦平息，三亚旅游有望强力复苏。完