厦门电力工程公司书写电力双满意答卷赋能特区高质量发展超越
2021/11/17 14:24
站在闽南大地上，拨开历史烟云，迸发出一袭皎盈的亮光，这既是厦门经济特区建设年的璀璨，也是厦门电力工程集团有限公司以下简称电力工程公司发展年的荣光。从年的一支机电服务队到闽西南地区的电力施工龙头企业，从年承建东渡到湖里经济特区第一条千伏线路到今年福厦铁路厦门段电力迁改主线工程竣工，从片区电网改造到服务千亿产业链的变电站建设电力工程公司织密特区发展动力之网，岛内外各地点燃的电力之火汇聚成摩天广厦之间的斑斓星光。让客户满意，让党和政府满意电力工程公司一直努力践行着年前启动实施的电力双满意工程。今年以来，更是争当顶梁柱做好先行官，全力服务国计民生增进民生福祉，让奔腾不息的电流持续赋能经济特区全方位高质量发展超越。千伏蔡厝主变电所启动送电。争当顶梁柱为发展大局充电一个月前的鹭岛，秋风摇晃着树叶飒飒作响。月日时，近小时连轴奋战后，位于同安区的福厦高铁厦门段电力迁改最后一处千伏同禾线深斗线电力杆线迁移工程完工并成功送电，这标志着历时近三年的福厦高铁电力迁改主线工程全部竣工。一片广袤翡绿山岭之间，未来将有钢铁巨龙穿梭其中，电力工程公司加快推进电力迁改工程，全力配合福厦高铁年全线通车的目标。福厦高铁全长公里，是京福厦高速铁路客运通道的一部分，也是一带一路的重点项目，对完善东南沿海高速铁路网结构促进区域协同发展具有重要意义。三年攻坚，千人奋战。电力工程公司以支部联创的形式组建福厦高铁电力迁改先锋团队和党员先锋岗，将红色堡垒筑牢在纷繁复杂的迁改工作中，形成了建设合力。以联创共建为纽带，福厦高铁电力迁改先锋团队打造全业务支撑全流程贯通机制，按照内容项目化过程责任化效果目标化的要求，共计迁改了回千伏线路基铁塔，整体迁建千伏前山变电站，涉及千伏及以上电力迁改工程项千伏及以下线路工程项，提前近两个月完成主体迁改工程，用实际行动做到电力双满意。电线稳疫线，在新冠肺炎疫情防控工作中，电力工程公司同样谱写了一段光明传奇。临危受命，使命必达。厦门两个月前突发疫情，公司成立了两支党员突击队积极响应各级抗疫工作。月日上午时，为了保障防疫异地封控点的使用，公司接到需要在一天内完成海沧区雍厝公寓个表箱只电表个转接箱施工及送电任务。在接到任务后的两小时内，身为党员的公司副总经理黄威迅速集结起人的队伍，并快速分工协作，以每五六个人一组，在栋层的高楼之间详细对应户号安装电表，连续个小时不间断作业后，次日凌晨点成功送电。回忆起当时的情境，黄威直呼不可思议，一是没有料想在疫情时期一声令下就能召集到那么多人，二是大家齐心协力在小时内就保质保量安全高效地完成了往常个工作日才能完成的工作，真正展现了光明速度。电力工程公司的铁军本色不断在疫情防控中得以彰显，公司共计完成了个防疫异地封控点公寓的送电任务，并且仅用小时完成了原本工期天的厦门高崎快捷健康驿站隔离酒店用电工程，后续又完成了仁和公寓新阳二期保障房板房的用电保障。同时，由公司领导牵头部室主任大客户经理，向个大客户公司的高管及经办人发送疫情期间服务短信，为客户提供千伏千伏千伏输配电工程用电申请设计施工采购运维抢修测量测绘等全流程专业咨询服务，打赢了一场场电力战役，保障了厦门市疫情防控与复工复产的相关工作顺利推进。在公司发展的过程中，面对服务大局的重任从来使命必达年抗击超强台风莫兰蒂，年圆满完成金砖国家厦门会晤保供电任务，多次支援福鼎漳州郑州等省内外抗灾抢险工作在人民最需要的时刻，在党和国家最需要的时刻，电力铁军不辱使命，照亮每一寸黑夜，璀璨每一帧高光。电力工程公司全部完成雍厝公寓等个异地封控点送电。做好先行官为产业升级赋能众所周知，施工日志承载了工程施工各个阶段的发展印记。月日，位于厦门市翔安区火炬高新区内的全市首个千伏天显变电站成功送电。天显变电站项目经理林让州翻开他的施工日志，里面逐日记载了开工至竣工天的工程进度，其中未曾断更一天，他告诉记者，该变电站的施工工期缩减了，按照正常进度则需要个月。天内，这支电力铁军在这个变电站新建了台兆伏安主变压器，回千伏进线，回千伏出线，回千伏出线，这是电力工程公司自成立以来所承接施工总承包的最大规模的一个市场化项目，创造了国网福建电力省管产业单位市场化签订电气安装采购一体化合同金额最高纪录。如此大体量的项目得以保质保量高效完成，背后离不开电力工程公司的三个锦囊妙计。其一，发挥内部资源优势施工更高效，项目由副总经理担任总指挥，个部门共同参与，群策群力协调进度与分工。其二，公司发展年磨砺的专业性让建设工艺更优质，筑牢项目施工的根基。其三，沉淀于公司灵魂深处的千方百计处理难题千言万语协调各方千辛万苦完成任务的三千精神持续点燃动力引擎。在全公司的齐心协力下，项目获得客户的高度认可，未来两年还将承接变电站的运维工作。该项目作为厦门市重点招商项目，建成后不仅为厦门天马显示科技有限公司第代柔性生产线项目供电，还将服务于火炬园高新区内千亿产业群项目建设，服务厦门经济社会高质量发展。数字经济，崛起东南。电力工程公司融入数字福建建设，自主研发了电建业务全过程智慧管理系统，系统可从前期的营销管理中期的施工管理和后期的结算管理三大管理环节实现企业内部的智能化数字化管理，今年月荣获了福建省第二届数字能源论坛年度福建数字能源优秀案例。电建业务全过程智慧管理系统不仅推动公司自身内部的管理方式变革，也服务于其他电力公司，带动相关电力企业的效率变革和质量变革。民营电力施工企业宁德德京集团使用该系统已三月有余，公司副总经理游上印表示，该系统使用灵活管理理念先进操作方法务实。应用该系统，施工材料可以由分散性向整体性转变，管理人员可以实时在系统查看项目进度物料资金管理等信息，便于系统化的部署工作。此外，一系列申请与表格皆可以通过网络提交，在减少人力的基础上提高了效率。德京集团对该系统充分认可，不仅是因为其本身功能完善便捷，还因为电力工程公司配备了专业的系统服务团队，能根据企业的需要提供解决方案，沟通起来十分顺畅。我们要求依照民营电力公司的标准更新物料的表格，下午提交的需求次日系统就更新了，可见其效率很高。游上印补充道。这是电力铁军深化让客户满意的一个缩影，体现了公司为打造数字闽电添砖加瓦的决心和能力。产业发展，电力先行。今年，中秋假期公司还如期完成了千伏中航锂电变电站千伏总配改接工程，以实际行动深化客户至上的理念，为客户提供最坚实电力保障，为区域高质量发展澎湃发展动能。员工安装千伏天显变电气设备。架好连心桥为美好生活护航厦门人民，生活在一片流光溢彩之中。每当夜幕降临，跨海地铁闪烁着白光于绛蓝色海面上疾驰而过，一旁的跨海大桥光影斑斓，一束束的车灯穿过轻柔的晚风驶向归途，背后的摩天广厦灯火荧荧，远处的万家灯火犹如黑夜中的点点星光电能流转于城市之间，连接起人民群众的美好生活。电力工程公司紧抓党史学习教育，加强组织领导，精心策划安排，引导广大党员干部学史明理学史增信学史崇德学史力行，凝聚全方位推进公司高质量发展的精神力量。特别是开展学党史争先锋活动，激励广大党员充分利用学习平台加强党史学习提升党性修养拓宽工作视野，并有效利用厦门市陈嘉庚纪念馆军营村等红色教育资源，通过参观实践互动交流等多种形式，推动党史学习教育落地实践。通过党史教育点燃红色引擎，并在加强自身建设中跃动内生动力。电力工程公司从发展实际出发，内容不断完善市场化激励机制外部合理有效利用行业资源，提升企业治理能力，并充分利用双培养一输送机制和师带徒载体，推进新时期产业工人队伍建设改革，推动产业核心能力提升，同时加强施工力量，推进机械化建设，提升自主作业能力，培育不停电作业力量。电力工程公司积极将党史学习教育与技能提升训练的成果落实到具体工作中，践行电力双满意工程，把学习成效转化为工作动力，积极落实我为群众办实事，用电点亮群众美好生活。今年月，位于厦门市翔安区的千伏洪钟变电站成功送电，这是按照模块化建设智能变电站。据电力工程公司黄一晶介绍，该工程年月完成变电站的电气安装和调试工作，随后进入了电缆敷设工作。与大多数千伏变电站不同的是，该工程采用回千伏进线，回电缆路径走向一致，均起自洪钟大道东侧现状市政共同管廊内的电缆线路，分别接于千伏彭厝东园线路千伏彭厝洪前线路，相对而言，在电缆敷设施工难度和停电要求上更为复杂。为此，电力工程公司多次会同相关单位部门开展研讨，制定了可行的施工方案。最终，在电力工程公司电缆班组全力攻坚下，千伏洪钟变电站项目彭洪线形接头改接施工完成，变电站初步具备了送电条件。千伏洪钟变电站投运后不仅能满足翔安区南部新城启动区文教区核心区和洋塘居住区的用电需求，还能配合片区开发商业及生活配套设施用电，合理分配洪前彭厝供电区域，对强化配电网网络结构供电可靠性以及翔安区南部新城发展提供强有力的供电保障。今年以来，电力工程公司已经完成安兜千伏变电站号主变扩工程翔安千伏变电站号扩建工程千伏中洲变电站湖里区林边保障性住房用电施工中山路片区一路五街电力提升改造工程等一系列重点项目，强化民生用电保障。不仅如此，在以往的厦门主干网建设重要道路缆化片区改造等省市重点工程建设和重大项目电力配套中，都留下了电力铁军的深刻烙印承建厦门首座智能化变电站福建省首座电动汽车充电站，厦门市轨道交通号号号线主变电所等技术含量高的重点工程，厦门各进岛通道成功大道仙岳高架等交通要道缆化及会展中心等省市重点工程的电力配套建设电力工程公司不断深化电力双满意工程，将电力线路紧密织进城市纹理，让电流在城市血管中通达八方，点亮人民群众的美好生活。云程发轫，万里可期。紧扣发展周年的初心和使命，公司努力建设成为现代化电力施工总承包一级企业，成为一流电力服务供应商，为特区高质量发展超越交出一份客户满意党和政府满意的精彩答卷。葛胜武图