厦门国际银行奋力开创高质量发展新篇章
2021/10/9 15:15
国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局正加速形成。在此大环境中，厦门国际银行立足新发展阶段，将新发展理念贯彻落实到金融服务与经营发展的全过程，并积极服务和融入新发展格局，奋力开创高质量发展新篇章，努力以自身高质量发展推动区域经济高质量发展。坚守本源服务实体，金融支持实体经济成效显著。年，厦门国际银行各分行积极扶持实体经济。如厦门国际银行珠海分行全年投向中小微企业户数超过户，出台专项信贷支持方案，解决卫生防疫医药产品制造及采购公共卫生基础设施建设科研攻关等行业企业资金问题。在助力中小微企业复工复产方面，厦门国际银行创新推出普惠金融复工贷产品，主动降低信用贷款利率，提供专项扶持方案，实现快速为纾困企业提供信贷支持。此外，厦门国际银行还深化重点战略实施，全心服务粤港澳大湾区建设。作为国内少有的在粤港澳三地都有深度布局的国内商业银行，厦门国际银行附属机构澳门国际银行集友银行业务各具特色，联动密切。比如厦门国际银行珠海分行通过不断加强境内外机构业务联动，为粤港澳大湾区众多企业提供了存贷款国际结算跨境投融资等一揽子跨境金融服务，帮助一大批外向型企业更好地开拓国际市场。在普惠金融方面，厦门国际银行则积极借力互联网金融科技带来的便利。其紧跟数字金融发展大趋势，向小微企业等普惠客户提供全渠道全流程和全覆盖的金融服务，切实降低客户融资成本。通过自主经营贷产品房贷线上信用贷款产品兴安贷经营贷小微贷及税享贷等，厦门国际银行有效解决了广大小微企业个体工商户等普惠小微企业的融资需求，促进了地方普惠金融事业的发展。在服务方面，厦门国际银行更是持续优化营业网点管理，进一步提升对客服务水平，塑造高辨识度高认可度的服务品牌，并决定自年月起将每月第四个周六设为暖心服务品牌日，通过积分产品优惠让利，与客开展互动活动等，贯彻卓越服务，暖心伴您的服务理念，延伸服务内涵。未来，厦门国际银行将一如既往地肩负起金融行业的责任担当，坚定不移地支持民营中小微企业发展壮大，并全力支持实体经济发展，全面提升综合金融服务能力和品牌形象，面向更高发展目标，奋力开创高质量发展新篇章。