广大干部新征程上奋力担当作为
2021/8/23 9:48
新华社记者参天之木，必有其根怀山之水，必有其源。月日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立周年大会上发表重要讲话，首次阐述坚持真理坚守理想，践行初心担当使命，不怕牺牲英勇斗争，对党忠诚不负人民的伟大建党精神，标识了我们党的革命精神的根脉和源头，揭示了我们党历经百年而风华正茂饱经磨难而生生不息的成功密码。在伟大建党精神之中，践行初心担当使命集中体现了我们党初衷不改本色依旧的鲜明特质，生动诠释了共产党员的政治品格。一百年来，一代又一代共产党人勇担使命奋发有为，为党和国家事业发展注入了强劲动力，像焦裕禄孔繁森杨善洲黄大发周永开等，就是不同历史时期共产党人的杰出楷模，他们身上都有一个共同的优秀品格，那就是敢于担当作为。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻论述党的干部是党和国家事业的中坚力量没有广大党员干部的积极性和执行力，再好的政策措施也会落空，突出强调要坚持严管和厚爱结合激励和约束并重，明确要求建立崇尚实干带动担当加油鼓劲的正向激励体系，鲜明指出要建立健全干部担当作为的激励和保护机制，阐明了党的干部为什么担当怎样担当，干部工作如何推动干部担当等重大问题，对我们做好新时代的干部工作具有重要指导意义。围绕贯彻落实习近平总书记重要指示精神，年，中央办公厅印发关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见，中央组织部召开座谈会部署推动，并在全国范围内开展担当作为先进典型选树宣传工作年，中央组织部制定进一步激励干部担当作为条具体措施，结合不忘初心牢记使命主题教育开展不担当不作为问题专项整治年以来，中央组织部围绕抗击疫情复工复产工作和打赢脱贫攻坚战等，加强言论引导，推荐典型做法和经验，抓好面上工作指导和督促落实。按照党中央要求，各地及时出台有关配套制度，逐级强化责任，综合施策持续用劲，推动干部激励的正向效应不断显现，干部队伍的精气神有效提振。围绕中心任务，增强广大干部践行担当的行动自觉疾风知劲草，烈火见真金。中心任务大战大考从来都是广大干部践行初心使命的试金石和磨刀石。面对疫情防控抗洪抢险等重大斗争，各地突出关键时刻看担当严峻考验辨德才，在斗争一线鲜明亮出干部优与劣的标尺，组织引导广大干部当先锋打头阵作表率。湖北坚持把打赢疫情防控阻击战作为培养锻炼和发现识别干部的主战场，抓住领导干部这个关键少数，推动广大干部下沉一线靠前指挥严防死守，疫情防控期间万余名市县乡领导干部日夜奋战在医疗卫生应急保障公共服务第一线，经受生与死的考验。安徽制定重大斗争专项考察意见，组织力量深入省直单位市县和基层一线，开展谈心谈话，年在防疫抗洪一线表现突出的名干部得到提拔使用或职级晋升。近段时间以来，面对来势汹汹的汛情，河南等地坚决贯彻习近平总书记对防汛救灾工作作出的重要指示要求，引导广大干部迅速行动，发扬连续作战精神，投身抗洪抢险抗台防汛第一线开展救援工作月底以来，面对严峻复杂的疫情形势，一些省积极组织动员广大党员干部积极投身疫情防控斗争，抓好各项防控措施落实，巩固来之不易的疫情防控成果。面对打赢脱贫攻坚战重点任务，各地坚持尽锐出战，大力选派骨干力量下沉一线，引导干部在攻坚克难中提高政治站位强化责任担当，多名同志将生命定格在了脱贫攻坚征程上。甘肃制定在决战决胜脱贫攻坚中更好地激励干部担当作为具体措施，从政治激励生活保障情感关怀等方面提出大类条措施。黑龙江集中开展脱贫攻坚专项考核，提拔名担当作为的国家级贫困县县委书记兼任上一级领导班子副职。宁夏青海以及广西南宁西藏阿里等地根据脱贫攻坚和产业发展需求，采取直接点将方式，选派一大批优秀干部到贫困县挂职任职或者担任第一书记等，充实基层工作力量。面对推动高质量发展战略部署，各地坚持以实绩论英雄凭实绩用干部用实绩兑奖惩，引导广大干部准确把握新发展阶段，深入贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，在十三五圆满收官十四五开好局起好步的生动实践中担当重任。江苏紧扣推进高质量发展主题制定监测评价指标体系年度考核指标以及相应实施办法，用好发展高质量党建高质量社会满意度评价三张考卷。内蒙古在县处级以上领导干部中组织开展思想再解放笃行新发展理念，推动内蒙古高质量发展大学习大讨论。湖南就全面加强干部工作五大体系建设印发实施意见，通过干部工作高质量发展服务推动经济社会高质量发展。山西紧扣深化国企改革需要选拔一批省直职能部门正厅级干部到企业任职。上海浦东新区将工作实绩量化成进步指数，有效引导广大干部你追我赶奋勇争先。抓实教育培训，激发广大干部自觉担当的内生动力理想信念是担当作为的动力源泉，专业素养是担当作为的底气所在。各地坚持以学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想为主线，结合开展不忘初心牢记使命主题教育和党史学习教育，引导广大干部固本培元，筑牢理想信念的压舱石，增强在新时代担当作为的思想自觉和行动自觉。同时，紧扣党和国家事业需要，针对干部知识空白经验盲区能力弱项，精准开展专业化培训，夯实担当作为的基本功。强化理论培训。新疆深入开展习近平新时代中国特色社会主义思想进万家活动，吉林各级党校行政学院理论教育和党性教育比重达到总课时的，上海安徽重庆陕西等地党校行政学院干部学院坚持把习近平总书记关于坚定理想信念激励担当作为的重要论述作为必修课。河北江苏等地在各级党校行政学院主体班次中，安排学员对照思想政治受洗礼干事创业敢担当等要求进行党性分析，剖析问题根源，找准改进措施。打牢党性根基。福建依托古田会议旧址才溪乡调查地长汀和宁化长征出发地等红色教育阵地，开展革命传统和理想信念教育。辽宁深入挖掘东北抗联精神抗美援朝精神等，建立现场教学点，打造精品课程，把革命遗迹旧址转化为直观的现场课堂。湖南推出青年毛泽东成长之路湖湘儿女的家国情怀等革命传统教育特色线路，引导广大干部弘扬光荣传统赓续红色血脉。提升专业素养。福建突出短小精专，每年确定十个专题，在清华北大等高校开展短期培训。黑龙江开展能力建设提升年活动，开设业务大讲堂，名省级领导干部上讲台授课。山东举办乡村振兴和现代农业发展供给侧结构性改革等专题培训班。海南围绕推进自贸区港建设，分批选派业务骨干到有关中央单位和其他省市自贸区跟班学习。深圳市邀请商务部证监会有关专家讲授一带一路与中国企业海外发展资本市场双向开放与跨境融资政策等课程。改进选拔任用，形成广大干部主动担当的鲜明导向选好人用对人，是最有效最直接的激励。把担当者用起来，主动担当就会蔚然成风。坚持把政治标准放在首位。湖南深入开展领导班子和领导干部政治建设考察，专门印发考察办法，并逐步延伸到机关内设机构。四川制定突出政治标准加强干部考察实施办法，从个方面细化个重点看具体标准，在考核考察中深究细查。新疆和新疆生产建设兵团制定政治素质考察办法，建立政治表现负面清单，开展正反向测评，常态化识别干部政治素质。坚持把功夫下在平时。福建传承弘扬四下基层优良传统，探索以蹲点调研为抓手推进平时考核，及时跟踪掌握领导班子运行情况和干部一贯表现。重庆对市管领导班子开展全覆盖调研，注重在推进成渝地区双城经济圈建设等重大任务中考察识别干部。江西组建调研组深入省直部门及个设区市开展干部工作谈心调研，重点了解掌握并使用了一批在疫情防控抗洪救灾等重大斗争一线表现突出的干部。深圳市构建知事识人序事辨材干部工作机制，以事为主线开展全覆盖全方位调研，通过谋事干事成事的能力考察识别干部。坚持从一线发现选拔干部。贵州对脱贫攻坚一线担当作为的干部，在提拔任用职级晋升时优先考虑，党的十八大以来提拔或者进一步使用一线干部万人。西藏注重在维护稳定最前沿经济发展主战场固边强边第一线选拔干部，今年结合县乡领导班子换届选拔一批善担当有实绩的干部进入县乡党政领导班子今年还选拔名长期在高海拔地区和基层一线工作的干部到区直单位任职。云南昭通市明确脱贫攻坚期内，市县和市直部门每年提拔使用的干部中有脱贫攻坚等基层一线工作经历的分别不低于，推动形成干部主动到一线担当干部从一线选拔的良好导向。坚持动真碰硬调整不作为干部。黑龙江开展党员干部不落实不研究不作为不在状态不守纪律五不问题专项整治，对名干部进行组织处理。江西及时处理省委第九轮巡视发现的不担当不作为问题线索，对个别厅级干部进行谈话提醒，问题严重的予以免职。甘肃年以来查处不担当不作为突出问题起，处理干部人。广西坚持无功即是过，庸碌就是错，不换状态就换位子，制定实施昏庸懒散拖干部组织调整办法，向不担当不作为的干部亮剑，形成调整一个警示一批的强烈效应。注重激励保护，解除广大干部敢于担当的后顾之忧各级组织对干部负责为干部担当，是干部甩开膀子大胆干事的信心支撑。各地旗帜鲜明为担当作为的干部撑腰鼓劲，以组织担当带动干部担当以组织作为促进干部作为。合理使用受处理处分干部。惩前毖后治病救人，是我们党干部工作的一贯方针。辽宁制定受处理处分领导干部重新任用或者提拔使用办法，分清问题性质动机和轻重程度等，综合分析正确对待干部的失误错误，做好管理使用的后半篇文章。湖北省委组织部会同省纪委监委，全面梳理近年来受处理处分的省管干部情况，开展受处理处分干部影响期满考核评价工作，考核情况作为教育管理使用等方面的重要参考。济南市实施被问责和受处分干部跟踪帮扶考察评估和重新使用的意见，明确为每名受处分处理干部安排名帮带责任人，防止一处了之。稳妥审慎做好容错纠错工作。广东认真落实三个区分开来要求，制定容错纠错办法及其释义正负清单，针对哪些错该容哪些错不容怎么去容等难点问题提出具体措施，激励干部轻装上阵心无旁骛加油干。石家庄市制定强化正向激励容错纠错实施办法，注重容纠并举，作出容错认定结论的同时开展纠错工作。广西桂林市坚持以案释规以例说法，征集汇编推进重点项目建设脱贫攻坚和城市管理等工作中的容错纠错典型案例个。积极建立澄清保护制度。浙江坚持激浊扬清保护干部声誉，各级组织系统年来累计公开通报澄清余起不实信访举报，为余名受到不实举报的干部澄清正名。长沙市通过媒体开展澄清正名工作，已为人公开澄清。内蒙古吉林等地研究制定惩戒诬告陷害行为办法，河北河南等地将诬告陷害他人的有关人员纳入诚信体系失信黑名单，依纪依法严肃追究责任。精准科学函询谈话。山东规定一般慎用函询手段，尽可能减少不实信访举报给领导干部造成的负面影响，如需对有关事项进行了解，一般采取干部作书面说明的方式。四川省委组织部整合巡视巡察审计生态环境扶贫信访等部门监督信息，与省纪委监委建立提醒函询诫勉信息沟通机制，实现信息共享共用。北京天津云南等地对干部的情况说明进行认真审理分析研判，予以采信认可的向本人和所在地方单位党组织主要负责人反馈。落实关爱措施，强化广大干部乐于担当的制度保障组织温情激发干部热情。关心爱护干部是我们党的优良传统。各地坚持严管和厚爱结合激励和约束并重，结合实际细化关心关爱干部的政策措施，不断增强干部的荣誉感归属感获得感。强化基层干部待遇保障。山西连续五次提高乡镇工作人员补贴标准，省财政拿出专项资金，全省多万名乡镇机关公务员和乡镇事业单位人员收入月均提高元。湖南根据乡镇条件工作绩效等建立差异化补贴发放机制，个辖有乡镇的县市区均落实了乡镇机关工作人员收入均高于县直机关同职级人员的政策要求。宁夏通过提高乡镇工作人员补贴，将乡镇干部月平均工资水平增加元左右，惠及万余名乡镇工作人员。关爱干部身心健康。广西从健康体检医疗保障心理疏导人文关怀落实休假等方面提出进一步关爱干部身心健康的可操作能落实的措施。安徽宿州市出台实施办法，把落实领导干部谈心谈话和带薪休假制度等纳入年度考核内容，目前全市干部普遍能够享受年假或调休补休政策。河北秦皇岛市面向市管干部开展向组织说说心里话活动，倾听干部的心声诉求，畅通干部与组织之间的沟通桥梁。注重为干部解难减负。北京制定加强新时代街道工作的意见，赋予街道对辖区设施规划参与权重大决策建议权等项权力，确保基层有职权有资源为群众服务。河南取消街道招商引资等考核指标，将街道服务经济发展的重点向采集企业信息服务驻区企业优化投资环境等领域集中。湖北黄冈市建立镇街权力和责任清单，明确县对镇街一年只组织次综合性考核，对基层督查检查考核事项大幅减少。大力宣传褒奖，营造广大干部争相担当的浓厚氛围榜样是看得见的哲理，其力量是无穷的。各地充分发挥先进典型的示范引领作用，大力挖掘宣传新时代担当作为的优秀干部，及时予以表彰奖励，激励更多干部见贤思齐实干进取。积极选树宣传先进典型。天津常态选树培育人民满意的公务员和人民满意的公务员集体，让有为者有位能干者能上优秀者优先。浙江连续年开展担当作为好干部评选活动，评选名担当作为好干部，个设区市同步开展评选工作，形成联动效应。厦门市深入挖掘担当作为先进典型，创设奔跑者综合激励品牌，推动广大干部对标竞进。加大表彰奖励力度。四川注重在疫情防控一线发现先进典型，统筹做好推优树先工作，全省卫生健康系统名个人个集体获省部级及以上抗疫表彰。陕西定期对推动高质量发展力度大举措实成效好的领导班子和领导干部予以通报表彰，年表彰好干部名好班子个，以视频方式召开的表彰大会总计万余人参加，掀起学先进敢担当的热潮。胸怀千秋伟业，恰是百年风华。习近平总书记强调，今天，我们比历史上任何时期都更接近更有信心和能力实现中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨更为艰苦的努力。各级党委党组必须把激励干部担当作为工作摆在重要位置，作为长期任务系统工程，紧紧扭住不放，整合各方力量，持续推进有关政策措施落地见效，引导广大干部坚定必胜之志奋起决战之勇，在推动十四五时期高质量发展全面建设社会主义现代化国家向第二个百年奋斗目标进军的新征程中奋力担当使命争取更大光荣。新华社北京月日电