厦门解封！防疫期间捐赠十万瓶饮料，厦门太古可口可乐用水传递爱！
2021/10/10 17:29
中国日报福州月日电突发的疫厦门解封！防疫期间捐赠十万瓶饮料，厦门太古可口可乐用水传递爱！情，让每个福建人的月都刻骨铭心，终于，迎来了希望的曙光！厦门全域调整成低风险地区，这个好消息使得每个人的心情都澎湃激昂，解封的喜悦溢于言表。疫情发生的第一时间，厦门太古可口可乐行动起来，时刻关注疫情动态，全程守护，为抗疫一线的他们，送上支持与关怀。月日起，厦门太古可口可乐迅速把多瓶包装饮用水送到仙游个小时核酸检测点和个医护人员酒店。月日，为支援厦门疾控中心支援莆田的工作人员送了上多瓶纯悦水淳茶舍无糖茶等饮料，为他们打气加油。一箱箱爱心赠饮被搬到货车上。供图月日，为进一步支持全员核酸检测，厦门开始搭建日检测量高达万份的方舱核酸检测实验室。高温烈日下，厦门太古可口可乐将万瓶爱心饮用水无糖茶咖啡送达实验室一线的工作人员手上，为他们加满水分和能量。为方舱核酸实验室的工作人员送水。供图月日至月日期间，瓶爱心饮料陆续从厦门太古可口可乐出仓，分发到同安各个防疫一线核酸监测点。一次次的爱心接力，汇聚成抗疫路上动人的风景线厦门太古可口可乐还携手可口可乐饮料上海全资子公司厦门粗粮王，通过海西晨报的公益捐赠行动，向同安捐出可口可乐粗粮王产品箱。满载爱心快乐水的货车整装待发。供图水到心到，我们在乎。自疫情突发以来，厦门太古可口可乐先后向莆田仙游福州厦门泉港的一线工作人员捐助瓶爱心饮料，包含纯悦饮用水可口可乐怡泉苏打水咖啡淳茶舍无糖茶等，为战斗在抗疫一线的他们送上温暖与关怀。按下的暂停键，终于到了重启时刻，因为疫情上的锁，被重新打开。厦门太古可口可乐将秉持我们在乎的主张，第一时间响应，继续传递温暖和爱，同时我们邀请更多人加入在乎行列，和我们一起行动起来，传递在乎，传递爱。责任编辑许聃