厦门磐基中心加速布局年轻社交场景积极转型迸发新活力
2021/10/8 14:22
越来越年轻化的商圈，是一座城市活力的集中体现。在意识到得时代得天下之后，商业地产行业积极围绕年轻化社交化智能化体验化，进行升级迭代，将城市商圈打造成年轻人重要的线下社交场景。在此背景下，作为福建商业的代表名片之一，厦门磐基中心近两年行大规模的品牌调改转型，继今年月引进高端化妆品后，焕新升级的社交体验空间花园廊桥，将随着月金枫店的开业正式启幕，以多元业态打造年轻潮流新聚集地。国际美妆轻奢潮奢原创设计师品牌时尚餐饮新能源汽车等新型业态及差异化品牌纷纷进驻，将进一步带动磐基中心区域商业经济的整体发展。高品质品牌聚集只为打造品质生活磐基中心地处厦门思明区莲花商圈，是磐基商业打造的集酒店写字楼购物中心高端商务配套四位一体的城市文旅商业综合体。该项目从规划落地至运营，始终围绕为消费者打造高品质生活推进，并携手国际高级商务酒店希尔顿，诠释城市文旅商业新高度。厦门磐基中心伴随消费升级为生活方式带来新需求，商业地产业态经历深度调整和转型升级，磐基中心锁定了消费力强的高端客户以及极具潜力的年轻客群，今年以来进驻品牌调整焕新，其中最令人瞩目的当属高端美妆品牌迪奥的入驻，迪奥美妆线于今年月在磐基中心揭幕快闪店，开业当日销售额翻倍刷新福建省纪录，足见磐基深耕高品质商业多年积淀的深厚客群实力。迪奥磐基中心正柜将在月正式揭幕，并开启厦门首家迪奥最新形象奢护美容坊，为尊贵的商场于私密的美容坊内，独奢享美容护理，尽情体验专属护肤手法与卓越美肤技艺。后续磐基也将在高端化妆品的引进上持续发力，打造高品质美妆矩阵。本次业态焕新包括了引进众多代表高品质生活的轻奢潮奢品牌，近年来在时尚圈风头正盛的米兰时装周日程设计师品牌厦门首店也于月入驻磐基中心。早前，磐基中心层局部并已经形成高端珠宝腕表矩阵，世界知名腕表品牌如江诗丹顿积家沛纳海萧邦雅典表以及珠宝品牌如周大福荟馆等纷纷进驻，与全新引进的高端化妆品相互赋能，为磐基中心的高品质化锦上添花。这些高端品牌的加入，不单是对商圈消费力的肯定，更是基于对磐基长期以来的信赖。磐基中心迪奥快闪店颜值经济潮起，磐基中心也应势调整品牌布局，除了高化品牌迪奥，已于年引进了以独特的空间美学和沉浸式体验在世代消费者中成功出圈的美妆集合店调色师，通过重点布局美妆品牌潮牌等时尚性十足的品牌，为区域经济带来更为丰富的商业想象。位于楼的艺术厦门美术馆和楼的艺术会客厅，将艺术音乐文化理念与商业消费场景融合，艺术人文体验空间丰富商业与文化的连接形式，为磐基中心空间场景营造注入高雅调性。作为秉承只为品质生活经营理念的体验式商业体，磐基此次品牌调改路径十分清晰，未来将继续围绕品质生活这一品牌核心，激发都市生活方式与消费场景体验的迭代升级。米兰时装周日程设计师品牌新能源汽车品牌入驻聚焦创新科技赋能除了在调整业态以及品牌的引入上定位更高端更时尚之外，磐基中心也向着创新科技赋能的方向发力，引进大量新能源汽车品牌。其中，东风岚图空间高合体验店极氪等新能源汽车体验店，均是该品牌在福建的首店。高能级的首店经济，如同城市消费中皇冠上的明珠，具有强劲的示范效应，代表着对商圈创新活力的认可，将引领行业消费潮流。此次多家新能源汽车首店成功进驻，是磐基又一次的实力验证，也为其它优质品牌注入一剂强心剂。目前，各行各业的竞争已不局限于传统意义上的产品竞争，而是从体验消费中寻求突破。像磐基中心这样的优质高端购物中心，不仅拥有庞大且稳定的中高收入客群，而且其潮流化时尚化智能化的气质也与新能源汽车品牌具有很高的契合度。在首店经济火热的当下，难怪成为新能源汽车建立品牌和宣传产品的重要场所。这样的布局不仅能丰富消费者的圈层语言，还有望将磐基中心打造为城市级新能源汽车圈层聚集地。高合体验店福建首店瞄准年轻人社交圈多元化体验升级近年来，国内商业发展呈现明显的消费驱动导向，在消费者自我意识普遍觉醒下，注重个性化需求的体验型社交型消费成为常态。过去的商业模式未必能够覆盖到个性化精细化的需求，因此商圈纷纷进行了升级迭代。磐基中心此次升级也是如此，注重场景打造，紧紧把握住年轻化社交化泛娱乐化的发展趋势。而在场景细分化发展大趋势下，生活场景社交场景进一步细分，聚焦到商圈板块，中高端餐饮品牌亲子品牌成为城市中产以及年轻人社交的首选场所之一。磐基中心餐饮板块集结了米其林星级餐厅鼎泰丰精致台湾料理欣叶台菜等高品质餐厅，即将引进的餐厅品牌有金枫旗舰店福建首店即興可丽可丽老美焰上花式餐厅等，涵盖时下在年轻人中风靡的等复合型社交空间，汇集下午茶夜生活等多元化的餐饮业态，进一步丰富和提升磐基中心的餐饮体验，引领厦门社交餐饮先锋潮流，以夜经济助力释放厦门城市活力。商圈业态加速洗牌，儿童亲子教育生活服务等业态发展势头迅猛，已经是业内的共识。对此，磐基中心也积极布局，迷待教育亖吉猴托特科学邓肯舞蹈水墨国乐等品牌组成了磐基中心的亲子教育矩阵，涵盖素质艺术各个教育领域，多元类型为整个商圈带来全新气象。此外，作为此次磐基中心升级的亮点之一，层花园上方楼的花园廊桥将于月正式开放。该区域瞄准了新一代年轻客群对科技美学新生活方式的追求，即将入住的特色品牌有北美知名咖啡品牌金枫店来自韩国的网红花店深圳网红美发沙龙吉利旗下新能源品牌极氪汽车等，将为消费者持续输出品质生活方式，打造符合年轻人生活方式的社交体验新空间。花园廊桥的亮相，是磐基中心打造复合型空间这一社交新模式的重要探索。磐基中心花园廊桥效果图磐基中心通过磐基商业旗下高端会员精准管理服务平台磐基滙，建立了高质量完备的会员服务体系，为会员提供丰富的高品质活动和极具吸引力的会员权益，此次调改升级让会员权益再获提升，福利丰厚，进一步稳固磐基客群的高粘性和忠诚度。后疫情时代，商业购物中心持续发力数字化转型，以线上线下相结合的流量闭环提升竞争力。磐基开发推出磐基优选线上商城，与入驻品牌合作拓展新零售数字化业务模式，囊括美容护肤流行服饰运动户外生活服务美酒佳肴精品配饰等丰富品类，为以会员为核心的磐基客群提供线上购物服务。近期受厦门疫情影响，消费者不便线下实体店体验，磐基中心严格响应防疫工作要求，并在磐基优选线上商城中推出居家防疫生活物资包邮到家服务，联合场内商户推出多款防疫用品及家居生活用品，展现了磐基在商业环境下的人情关怀和企业社会责任感。磐基中心以重塑的力量带动城市商圈焕新，其背后是集团对城市发展脉络以及年轻化消费趋势的把握与研判。日前，厦门成为福建唯一入选商务部首批商品市场优化升级专项行动的试点城市，城市经济腾飞提升人民群众生活品质，磐基也将成为厦门高质量发展的一个缩影。磐基为厦门美好生活方式提案不断升级，以数字化赋创新商业生态，业态越来越多元，沉淀出独特的品牌价值，打造崭新的城市名片。