山东青岛中秋坚守岗位筑牢国门防线
2021/9/18 17:21
中秋节来临之际，驻守在胶东国际机场严防境外疫情输入一线的山东出入境边防检查总站青岛机场出入境边防检查站周密部署严密组织，加强值班备勤警力，全力做好节日期间疫情防控和口岸管控等工作。月日，旅客在胶东国际机场边检大厅排队通关。摄影解豪胶东国际机场是全省入出境客流量最大的对外开放口岸，是全省严防境外疫情输入的主战场。中秋节期间，口岸出入境客流量总体平稳，但外防输入内防反弹防控风险和任务依然严峻和繁重。月日，旅客在胶东国际机场边检大厅排队通关。摄影解豪工作中，该站落实国家移民管理局和山东出入境边防检查总站的部署要求，立足青岛空港口岸实际，严格执行一线入境执勤民警集中隔离政策，这意味着处于连续天入境勤务状态连续天集中隔离状态以及各保障岗位的全站百余位民警，将在这个中秋节假期期间无法与家人团聚。月日，旅客在胶东国际机场边检大厅排队通关。摄影解豪在风险预警方面，这个站利用大数据强化对入境人员的防控风险动态评估，与相关部门加强数据共享应用和协同配合，将预警信息及时推送海关卫健等部门，提前精准锁定涉疫高风险人员，切实履行好国家移民管理机构在联防联控机制中的职能作用。在内部防控方面，通过每日严密组织全流程勤务倒查和全要素风险排查，严格规范防护装具穿脱清洁消杀执法记录的勤务环节，压实压紧每位执勤民警防控主体责任，有效排除潜在防疫风险点，织密内部防控闭环链条。在勤务组织方面，持续优化勤务运行模式，规范执勤民警前台查验流程，提升信息采集效率和通关效率，最大限度减少旅客在边检查验区域的排队等候时间，确保节日期间口岸通关高效顺畅。中国日报青岛记者站责任编辑黄河流