商丘市召开防汛工作视频会议付静主持并讲话摆向阳作工作部署
2021/8/19 16:00
月日晚，在收听收看河南省防汛工作视频会议后，商丘市立即召开防汛工作视频会议，贯彻落实全省会议精神，通报本市近期雨情分析，安排部署全市防汛工作。商丘市委书记付静主持会议并讲话，市委副书记代市长摆向阳作工作部署。市领导吴祖明张家明曹月坤参加会议。付静强调，汛情就是命令，全市上下要深入贯彻落实全省会议精神和省长王凯的部署要求，坚持人民至上生命至上，坚持底线思维红线意识，切实克服麻痹思想提高警惕意识，做到宁可信其有不可信其无宁可信其大不可信其小宁可信其强不可信其弱，全力做好防汛应急准备工作，确保人民群众生命和财产安全。付静要求，要周密准备，切实落实落细防汛措施，确保全市安全度汛。要加大排查力度，对河道水库闸坝险工险段等风险点安全点和盲点进行深入细致排查，把管理预防教育引导做到事前，确保及时发现问题及时排除隐患。要抓好重点部位重点区域防汛，强化隔离点等封闭区域防汛准备工作，高度关注城市和农村低洼地区，进一步完善细化应急预案，统筹做好应急处置工作，确保在严格防疫管控的基础上及时转移疏散群众，努力把影响降到最小，把损失降到最低。要做好危化企业汛期安全生产工作，坚决杜绝因雨情汛情发生安全生产事故。要做好易受雨水浸泡建筑的监测，加强伴生次生灾害预防，提高群众应对汛期和自救能力。要坚持防汛工作金标准，充分做好防大汛抢大险救大灾的思想和工作准备，坚决防止麻痹大意，牢牢守住不发生群死群伤事故的底线，最大程度减少人民群众财产损失。要严格履行防汛责任，各级各部门要将防汛救灾作为重要任务，实行制度，层层落实责任，确保责任到人巡查到点工作到位。市防汛抗旱指挥部成员单位要加密预警预判，强化工作协同，确保雨情第一时间发布到相关责任人和基层一线，救援队伍第一时间拉得出冲得上，确保安全度汛。要抓好工作统筹，协同推进安全生产防汛防疫三项工作，深刻汲取事故教训，将各项措施落实落细，确保万无一失，为我市尽快恢复正常秩序，加快推进现代化建设奠定坚实基础。摆向阳指出，防汛责任重于泰山，全市上下要克服麻痹思想，压实各级责任，切实做好防大汛抢大险救大灾的各项准备。要把握重点部位，对全市所有的桥涵闸坝和险工险段进行再排查，确保及时消除隐患，做到有人值守有人除险有应急保障。要做好城市防汛，加强各下穿通道工程基坑积水点和各类地下空间的管理，确保安全运行。要强化对煤矿非煤矿山危化冶金等行业企业和燃气领域的监管，确保不发生安全生产事故。要加强隔离点等封闭场所的管理，做好低洼地区人员的撤离疏散预案。要加强预判研判，完善应急预案，加强指挥调度和应急值守，充分预置抢险救援力量和物资装备，确保信息和指令的有效下达，做到预警发布及时预案启动及时救灾防灾及时。要强化宣传引导，提升全民防汛意识和应对能力。同时，要持续做好疫情防控工作，严格落实各项管控措施，确保打赢防汛抗疫两场硬仗。商丘市委网信办供稿商丘日报记者祁博文