上海二十冶建筑公司刘佳佳肩挑重担用匠心精神践行初心使命
2021/10/27 16:23
刘佳佳，男，中国共产党员，自年参加工作以来，扎根施工一线项目管理工作，他从项目一名安全员做起，到项目部安环部长施工负责人，现任上海二十冶建筑工程公司上海区域项目党支部书记，衣念上海时装贸易有限公司新建厂房项目部项目经理。工作十余年，他认真贯彻科学发展观，遵守国家法律法规和企业规章制度，认真钻研业务知识，不断提升项目管理水平，总结出自己的管理办法，带领项目团队在工程质量创优工期履约安全文明施工控制成本节约和新技术应用等方面取得优异成绩。疫情突发奋战在前勇担当他是项目上的一面旗帜他是一名优秀的共产党员，他恪尽职守，时刻发挥着我是党员我先上的精神。年新冠疫情突然爆发，项目生产建设停摆，复工难工人返程难项目工期难疫情防控更是难上加难。刘佳佳同志作为共产党员和项目部负责人，放弃与父母和家人团聚的机会，第一时间返回项目部，部署复工防疫工作。年疫情点状散发复杂多变，在工期不变的前提下，他紧盯疫情防控工作。真正做到复工生产常态化管理。疫情防控关乎生命，复工达产关乎建设，一个都不能少。在项目疫情防控，复工复产工作中身先士卒，他带领项目部管理人员深入防疫工作一线，每日身背四十斤重的消毒设备对施工现场各个区域进行消毒，对首批进场的管理人员每日严格进行测温记录，严格执行不戴口罩严禁入场。同时，积极与当地政府及疫情防控单位紧密沟通，开展联防联控群防群治工作。以实际行动践行共产党员的初心使命。项目建设生活两把抓他是项目人员眼中的好书记俗话说火车跑得快，全靠车头带，项目施工是一项任务艰巨的工作。要想抓好管理工作，必须有一支专业强素质高的工作队伍。工作中，刘佳佳围绕班子建设，想方设法，从转变员工的观念入手，借助工作时机向员工们宣传规范化程序化精细化的管理理念。同时，狠抓班子建设和团队建设，更新思维方式改善工作态度务实工作作风，以强化领导班子建设带动员工队伍的建设。生活中，项目员工的吃穿用度生活情况，大到项目建设安全质量，他都要操心，名副其实的好书记。正因为是这样的性格，项目上大家才会齐心协力，劲往一处使，心往一处想，努力将项目建设搞上去。晚上他组织员工们学习，不断提升自我，带领项目部的管理人员攻坚克难逆风而上。项目部全年共完成专利件，其中发明专利件，实用新型件完成成果篇加计扣除研发项目项，全年共完成施工组织设计项，施工方案编审个，其中危大工程专项方案个，专家论证方案个，方案施工前编制率和一次审查通过率均达到公司要求。忆初心担使命他是青年员工的好大哥他常跟项目上的年轻人说我没比你们大几岁，但是我觉得你们要趁着年轻自己多学点东西，用知识储备自己，提升自己。在工作的时候要踏踏实实的，不懂就要问，你们可以随时来找我，我懂得都会交给你们。在青年人才的培养上，他有着丰富的经验，更会将自己所知道的东西毫无保留地教给项目上的年轻人。他还会不定期地和年轻人谈话交流检查年轻人业务熟悉程度，关心年轻人重视年轻人，确保年轻人思想稳定，能够尽快成长为岗位上的中坚力量。他用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。作为一个项目经理，敬业爱岗责任使然，他用创造的产品兑现承诺，用实际行动，诠释着所有中冶人的无私奉献和责任使命，用匠心打造品质，用专业成就梦想！上海二十冶刘侗报道