上海会畅通讯股份有限公司年半年报发布
2021/8/30 11:09
近日，会畅通讯公布年半年报，报告显示，公司整体收入同比增长约，其中云视频业务收入同比增长近，云视频硬件业务收入同比增长超过，云视频海外硬件业务收入同比增长超，研发投入同比增长近，信创云视频政企用户突破万。加强研发投入产品服务加速提升获认可随着市场份额的扩大，在客户业务需求驱动和市场变化情况下，公司也不断加大底层音视频技术的深耕。年上半年，公司整体研发费用比去年同期增长近，占营业收入比重达到约。而高研发投入逐步换来市场和用户更大的认可，帮助公司构建起更宽的技术和产品护城河。在调研机构沙利文头豹研究院的最新的年智能视频会议解决方案行业报告所提出的智能视频会议弗若斯特雷达图中，公司云视频产品位居领导者象限，仅次于华为，高于其他云视频同行这反映公司的产品和技术实力不断增强得到了专业用户认可。战略落地构建国产云视频生态合作体系会畅通讯持续践行云端行业战略，进一步构建国产云视频生态系统。加强运营商及核心生态伙伴的合作，在政企及下沉市场落地更多用户案例，助力政府及大型企业常态化防疫。面向新技术，新组织，新渠道，新场景的浪潮，公司正努力构建有别于传统渠道打法的新生态合作体系，以更好的服务政企用户，提升云视频应用的效率和价值。推动共建信创业态云视频政企用户突破万年下半年会畅通讯进入信创领域，适配了底层主流国产芯片如龙芯，兆芯，飞腾等等，自年推出预装于统信的国产云视频平台，成为首家为国内政企信创用户提供系统原生的云视频和即时通信服务的企业。随着装机量的提升，会畅通讯信创云视频平台累计用户量也已突破了万。年上半年，也进一步适配了鸿蒙操作系统和麒麟操作系统，会畅超视云已完成了与华为终端的兼容认证。成为支持全国产操作系统的云视频平台。打造科技新国货品牌硬件出海业务稳健增长后疫情时期，云视频行业下游需求被重塑，为行业带来了持续稳定的订单。公司进一步扩大了硬件产能，以更好的响应国内外订单的长期增长。同时，公司不断提升云视频硬件的在全球市场的技术竞争力和培育自有品牌，今年上半年不但申请深圳市政府超高清摄像机研究项目，同时相继建立了对标全球顶尖水平的音频实验室，图像实验室，以及硬件实验室。海外硬件业务在经历了去年疫情峰值后，总体保持了稳健增长，并且，随着硬件出海业务的增长，公司正挖掘和发挥算法，品控和规模的优势，推出了新一代的产品线，力争将云视频硬件和终端产品线打造成为新一代的科技新国货品牌。不断拓宽云视频应用边界会畅通讯未来可期伴随在云视频通信服务领域的持续深耕，会畅通讯在为全行业用户数字化转型和产业互联网新基建的服务能力大幅提升并获得认可，上半年品牌荣获匠心智造优秀服务供应商全国政府采购云视频首选服务商信息技术应用创新解决方案典型案例等多项荣誉。十四五开局之年，会畅通讯不但积极拓展云视频会议业务，更是将社会责任理念深入渗透。在后疫情阶段更是积极赋能政企机构应对疫情带来的影响，助力全行业复工复产，形成数字化免疫力促进价值增长。未来，会畅通将根据当前市场变化趋势，面向超高清和国产化加强解决方案与专业服务，提升产品竞争力企业创新力，不断提高市场占有率。牢记加速促进中国企业沟通协同的效率和水平的使命，加速中国所有的大型企业和组织都用上会畅的云视频的愿景落地，实现业绩的进一步增长。