上海市援助柬埔寨抗疫物资交接仪式举行
2021/9/4 12:27
近来，柬埔寨新冠肺炎疫情持续发展，防控形势严峻。据柬埔寨卫生部月日通报，柬埔寨全国累计确诊万例，累计治愈万例，累计死亡例，形势令人忧心。月日，上海市援助柬埔寨抗疫物资交接仪式在沪举行。仪式上，思路迪诊断向柬埔寨卫生部捐赠了包括自动化样本预处理工作站核酸提取仪移液工作站实时荧光定量仪新型冠状病毒核酸检测试剂盒和核酸提取试剂等抗疫物资，价值总计万美金，以帮助柬埔寨升级现有实验室和增建新实验室，共同抗击疫情，守护民众健康。鉴于疫情形势，本次交接仪式通过视频连线的方式进行。上海市人民政府外事办公室副主任马颖慧柬埔寨驻沪总领事谢志君思路迪诊断首席技术官陈才夫博士和合作伙伴上海洁骏文化交流中心代表出席上海会场。柬埔寨外交与国际合作部国务秘书卡马拉，办公厅主任索法纳和柬埔寨卫生部副国务秘书尤比希柬埔寨卫生部顾问，疾控中心主任莱索文出席柬埔寨会场。中国和柬埔寨两方视频连线柬埔寨驻沪总领事谢志君在致辞中表示在抗击新冠肺炎疫情中，柬埔寨与中国坚定地站在一起。此次上海企业为柬埔寨提供核酸检测仪器试剂盒等，体现了双方牢不可破的兄弟情谊，将大大助力柬埔寨的疫情防控。谢志君总领事代表柬埔寨向为柬埔寨政府和人民捐赠抗疫物资的企业颁发捐赠证书。思路迪诊断首席技术官陈才夫博士表示思路迪诊断在年新冠爆发之初就加入到抗疫队伍中，在短时间内开发出了一整套快速自动化核酸检测方案，并已助力多个国家和地区抗击疫情。非常荣幸这次可以向柬埔寨政府贡献力量，祝愿柬埔寨人民早日战胜疫情。谢志君总领事向陈才夫博士颁发捐赠证书随后，相关核酸检测设备和试剂盒交接仪式通过视频连线举行。柬埔寨外交与国际合作部国务秘书卡马拉表达了对中方的诚挚感谢。他说柬中两国源远流长，柬埔寨是中国一带一路沿线的重要合作伙伴。感谢中国，感谢上海，这一整套新冠核酸自动化检测仪器和份核酸检测试剂，帮助我们提高核酸检测能力。据悉，思路迪诊断此次联合了柬埔寨巴斯德实验室，通过新建和升级现有实验室的方式，助力柬埔寨整个核酸检测防疫体系的增强。柬埔寨的巴斯德实验室自从年月检测出柬埔寨第一例新冠病毒的阳性样本至今，该实验室已经完成了超过万份的新冠样本检测，是柬埔寨抗击新冠疫情的中坚力量。目前，思路迪诊断的自动核酸提取试剂和快速检测试剂已经在巴斯德所完成临床验证，并开始大规模使用，同时双方也在进行包括变异毒株检测试剂在内的进一步深度合作。思路迪诊断此次捐赠的高通量免提取快速自动化核酸检测方案，主要由样品预处理系统，免提取病毒采样管和快速核酸检测试剂组成，相比于传统核酸检测长达小时的检测流程，采用思路迪的检测方案，在分钟左右就能得到实验结果，再配合混合采样检测技术，一个实验室可以实现一天内检测数万例的样本。此外，本次捐赠的变异毒株核酸检测试剂盒可以识别包括毒株在内所重点关注的变异毒株和值得关注的变异毒株，帮助相关部门准确识别变异毒株，从而实现对疫情的精准防控。据了解，除上述检测方案外，思路迪诊断还开发了一款针对机场海关以及边境等应用场景的方舱实验室，目前已在马来西亚投入使用。方舱由一个标准的集装箱改造完成，严格按照实验室的生物安全和分区要求来进行设计和制造，高度集成水，电，风，设备等专业箱体内配备照明，灭菌，实验室仪器，冰箱等专业设备送风管在箱体内一体成型排风单独设置，集成排风机。改造完成以后就是一个符合标准的核酸检测实验室。的建造工作在工厂完成，运输到现场后只需要平整的土地以及必要的水电对接就可以完成安装，可以迅速开展在地的核酸检测工作。中国日报上海分社责任编辑许聃