黄淮海地区部分河流可能发生超警以上洪水
2021/8/22 11:27
新华社北京月日电水利部日发布汛情通报指出，据预测，西北华北黄淮等地日至日将出现强降雨过程，其中河南中北部等地可能发生大暴雨甚至特大暴雨。受其影响，海河黄河淮河流域部分河流可能发生超警以上洪水。国家防总副总指挥水利部部长李国英当天主持召开防汛会商会，分析研判雨情水情汛情工情，部署新一轮暴雨洪水防御工作。李国英指出，此次暴雨洪水过程范围广强度大，致灾性强，黄河中游三门峡至花园口区间及支流沁河淮河流域贾鲁河沙颍河等可能发生洪水，海河流域卫河可能发生超警洪水，部分河段可能发生超保洪水，防汛形势非常严峻。李国英要求，加密雨情水情监测，滚动预报预演洪水过程，将预报结果直达相关地区防御一线督促暴雨区内病险水库空库运行，检查小型水库病险水库溢洪道等泄洪设施，确保泄洪畅通，确保水库不垮坝检查城市排涝泵站，畅通排水通道，管控好地下空间低洼地区，严防人员伤亡防守好南水北调中线工程，确保工程安全供水安全。水利部维持水旱灾害防御级应急响应，在前期已向河南山东山西陕西派出个工作组的基础上，日当天再向上述地区和南水北调中线工程沿线增派个工作组，指导协助做好暴雨洪水防御工作。河南各地严阵以待应对新一轮强降雨新华社郑州月日电记者牛少杰袁月明李文哲月日时，河南省防汛抗旱指挥部启动防汛级应急响应，郑州新乡等地也同时启动防汛级应急响应，按照预案采取相应措施，严阵以待应对即将到来的新一轮强降雨。河南省气象局预报，月日夜间至日白天，河南省自西向东将有一次区域性强降雨天气过程，局地累计降水量最高或达毫米，河南省防汛抗旱指挥部决定启动防汛级应急响应。本轮强降雨具有量级大落区与前期洪涝灾害较重地区重叠度较高的特点，此前曾遭遇严重水灾的郑州市新乡市也启动了防汛级应急响应。郑州市防汛抗旱指挥部令第号要求，立即对降雨中心区西部山区黄河滩区受灾严重区临水临崖临山坡河道等重点风险点的群众，城市一楼住户，受洪水浸泡未鉴定的城乡危房以及低洼地带居民和其他需要转移的人群实施避险转移，公交车要及时停运，建筑工地及时停止室外作业，所有旅游景区全部临时关闭，沿街门店人员及时撤离，停止营业至日时。新乡市防汛抗旱指挥部要求，强化城市内涝轨道交通立交桥涵洞隧道地下空间管控，严格按照关降停撤拆的要求，做好灾害应对和人员转移避险工作，全力保障人民群众生命财产安全。新乡市卫辉市也全面启动防汛应急响应，成立了综合协调救援救灾交通运输医疗防疫等个防汛职能小组，同时对良相坡柳围坡蓄滞洪区的群众以及沧河香泉河临河村庄的群众，进行紧急撤离并分散安置。鹤壁市浚县防汛抗旱指挥部发布通告称，为防范降水引发的洪水或者大水漫堤造成的险情，浚县共产主义渠西滞洪区将启动分洪。为加强对新一轮强降雨的应对，河南省防汛抗旱指挥部决定自月日起向郑州开封安阳鹤壁新乡焦作及济源等个强降雨地区分别派出防汛工作指导组。