上海严防机场港口疫情输入管理举措精细化智能化人性化
2021/8/24 14:33
边检工作人员执行货机查验任务。上海边检总站供图中新网上海月日电陈静黄波新冠肺炎疫情防控常态化之下，外防输入给口岸管理带来挑战。记者日采访上海边检总站获悉，组建疫情数据排查专班打造数据闭环执行往返机组人员免办边检手续政策探索非接触监管边检部门以精细化智能化人性化管理举措严守超大型口岸。上海边检机关依托视频监控开展电子巡查，与机场安检部门加强协作，强化机坪区域安全监管。上海边检总站供图浦东国际机场是目前中国国内入出境旅客人数最多的空港口岸之一。我们组建起疫情数据排查专班，在航班入境前，对来自疫情重点国家和地区人员提前进行预排查，并将排查出的结果和有关情况，及时通报上海市联防联控机制，为相关部门及时处置留出时间提前量和提供信息支持。在边检执勤现场，上海机场边检站副站长诸军向记者介绍。诸军说通过打造数据闭环，边检部门实现了疫情防控从国门到家门的全链条管理。当下，国际货运业务对增长势头强劲。在全力做好口岸安全管控的基础上，我们主动引导风险高数量大外籍员工多的货运航司通过上海边检单一窗口平台申请直接往返机组人员免办边检手续政策，最大限度减少境外机组人员下机可能传播疫情的风险隐患。诸军向记者介绍。诸军为记者举例，大韩航空公司航班驶抵浦东机场货机坪前，该航空公司代理人通过上海边检单一窗口平台为机上名机组人员申请了直接往返免办边检手续便利。这样机组人员不必下飞机，待飞机上货物装卸完毕，机体维护等工作完成后，边检工作人员直接为其办理了出境边检手续，该航班即出境飞往韩国。为进一步降低疫情传播风险，上海边检机关依托视频监控开展电子巡查，与机场安检部门加强协作，强化机坪区域安全监管，同时利用生命探测仪，对重点航班开展非接触监管非接触清舱，实现机组员工少跑腿货运货运航班快装卸，同时有效阻断病毒传播渠道。采访中，记者了解到，在内部防控方面，上海边检部门坚持人物环境同防原则，按照分类分级分区查验要求，设置了全功能澳门入境查验专区卫星厅货机查验专区涉疫直航航班查验专区等，实现了同一航站楼分区精细防疫，最大限度做到业务办理不交叉非必要不接触。边检部门严格执行执勤现场防护服穿戴监督员一航班一消杀前台查验一证一消等制度，全面落实全员疫苗接种应接尽接定期核酸检测全覆盖以及健康监测每日零报告制度，多方位构筑起了内部免疫安全屏障。记者在连日的走访中了解到，在目前国内最大的集装箱深水港洋山港口岸。为严防境外疫情输入，上海边检部门严格执行非必要不登陆不登轮不搭靠的管理措施，以科技赋能，切实筑牢疫情防控海上防线。利比里亚籍地中海瑞发亚轮靠泊洋山港三期码头前，上海边检机关主动联系船舶代理公司通过单一窗口边检申报平台提前进行网上预检申报，同时运用边检数据分析完成船舶航行轨迹核查和船员行程排查，及时掌握该轮防疫情况和船员健康状况。船舶到港后，船员不必下船，船舶代理人携带经消杀过的船员出入境证件交由边检办证窗口即可办理。根据疫情防控要求，我们从严审核登轮搭靠作业的必要性，拒绝所有非必要的登轮搭靠作业申请，从而在源头上杜绝非必要的船港接触，切实消除疫情传播风险隐患。上海边检总站边防检查处副处长薛冬向记者介绍。记者同时了解到，上海边检机关还部署专门力量实行小时不间断码头巡查小时不间断视频监控措施，运用大洋山岛远程监控站对码头岸线水域实时监控，同时发挥拖轮公司等港航单位边检信息员的群防群治作用，实现监控全覆盖。监控人员运用船舶智能抵近监控系统最大限度抵近船舶梯口，近距离全程监控作业实施情况，同时运用外档监控系统对搭靠船舶作业情况进行监管，重点关注登离轮人员是否规范穿戴防疫装备是否与船员违规接触有无擅自吊运物品下船等情况，遇有异常第一时间通报巡查工作人员出警处置，确保对船上人员和岸基工作人员等之间实现物理隔离，严防疫情输入。完责任编辑张天磊