沈晓明落实落细防控措施坚决守好进岛门户
2021/11/4 11:21
原题沈晓明在检查海口美兰国际机场疫情防控工作时强调落实落细防控措施坚决守好进岛门户月日晚，省委书记沈晓明到海口美兰国际机场检查疫情防控工作，慰问一线防疫工作人员。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话精神，科学严谨认真细致落实好机场码头等地疫情防控措施，坚决守好进岛门户。沈晓明按照旅客进出空港流程，依次检查旅客健康码和行程轨迹查验返乡人员登记涉疫地区和中高风险地区来琼人员健康服务管理等措施落实情况，并到核酸检测方舱实验室和检测结果等候区，了解相关工作。沈晓明指出，当前国内疫情呈现多点散发态势，又正值海南旅游高峰期，进岛人流量大，机场码头等入琼关口疫情防控任务艰巨责任重大。要时刻绷紧疫情防控这根弦，发扬枕戈待旦连续作战的精神，因时因势完善防控措施，补齐短板，加固防线。要加强方舱实验室建设，建立经费合理分担机制，扩大核酸检测能力储备，优化核酸检测流程，把握好时度效，在确保检测质量的前提下加快检测速度，力争做到随到随检。要坚持常态化防控与人性化服务相结合，严格防控措施，强化暖心服务，建立异常情况受理反馈机制，及时回应旅客关切，让疫情防控有力度更有温度，树立海南自由贸易港的良好形象。省领导孙大海王路参加检查。记者况昌勋特约记者王江顺责任编辑蔡东海