沈阳机场同日完成两架大型宽体全货机的国际航班保障任务
2021/10/21 17:10
时隔天，世界第二大类宽体大机型再次降落沈阳桃仙国际机场。当日，机场同时保障两架宽体全货机机型，共同承载大型设备出口航班运输保障任务。摄影陈松据了解，本次由两架大型宽体全货机同时执行运输任务，共计出口货物吨。月日上午分，航班落地，海关边检临检后航班进行防疫消毒，件重型货物分别装机，装机历时个小时，两架飞机将经俄罗斯飞往目的地美国芝加哥。为顺利保障本次航班，机场客货服务管理召开全货机协调会，针对货物单件重量过重的特点，组织航前流程预演。在机场交警运控中心公共区飞行区安检等部门的大力支持下，保障前一日，货物卡车车队在三个部门联合引领下，行驶特殊路线由机场陆侧进入空侧机坪指定区域停放。待飞机落地后，再由随机吊车设备将重型货物移送至机内。三次中转引领，流程顺畅，配合默契。疫情下的国际货运，疫情防控是重中之重。客货服务管理部因地制宜地分析防疫风险。对全货机客改货等航班始发地和经停地风险入境货运航司疫情防控方案入境货运机组下机流程应急处置机组健康管理标准机组及航司代办疫苗接种及核酸检测航空器消杀协议备案货运航班高峰时刻货物性质机位资源占用保障操作时长红区人员及设备保障能力等等防疫要求一一进行航前分析研判，最大限度降低疫情风险，坚决守住外防输入关口。随着经济和货运需求的增长，沈阳机场积极克服国际保障人员紧张设备短缺等保障压力，慎终如始的做好国际货物保障及疫情防控工作，短短一个月内就新增阿拉木图阿克托别等中亚货运航线，推动促进了机型复航。摄影陈松截至年月中旬，机场代理保障国际货包机达到架次，货量达吨，同比增长和，国际货包机增长迅猛，单日保障高峰达到架次，实现国际货包机的双逆势增长，推动机场国际货运发展。中国日报辽宁记者站责任编辑黄河流