省会多家景区重启
2021/11/29 10:17
景区又迎来游客本报讯郑报全媒体记者成燕文图按下暂停键多天后，郑州多家景区陆续重启。月日，只有河南戏剧幻城和电影小镇恢复开放。昨日，郑州方特旅游度假区及新密伏羲山景区恢复开放。银基国际旅游度假区各园区将于月日起陆续开放，忆江南旅游度假区也将从月日起全面恢复开放。刚刚过去的双休日，不少年轻人走进电影小镇，在冬日暖阳中感受历史的穿越。此次恢复开放，完成剧目升级的穿越德化街一改传统的表演模式和舞台呈现形式，以沉浸式观看体验及现代艺术表现形式，吸引观众深度融入故事情节，直面历史所带来的震撼。每名购票进入电影小镇的游客都可免费观演一场穿越德化街，另有优惠门票套票年卡等诸多暖冬优惠活动同步推出。昨日，郑州方特旅游度假区欢乐重启，并开启年卡与畅玩票延期政策。月日至日，郑州方特欢乐世界推出门票半价优惠，标准票每人仅需元，老人票小童票每人仅需元。另据了解，银基黄帝宫御温泉将于月日恢复开放银基冰雪酒店将于月日恢复开放银基动物王国及银基冰雪世界月日至日仅周五周六周日开放，月日起恢复正常运营。银基国际旅游度假区所有办公场所宿舍及园区都严格按照防疫要求做好全面消杀。为更好地保障守护游客的安全，此次恢复开园后，银基国际旅游度假区将在每日进行多轮消杀的基础上，执行更为严格的限流制度按照园区承载量的限流标准，每日限量接待游客。游客需提前在线上实名预约购票，刷身份证，扫描健康码及行程码测温后入园。游玩过程中，游客需全程佩戴口罩。