实地探访！大连多种蔬菜批发价恢复疫情前水平
2021/11/13 21:38
经过从凌晨到清晨的忙碌双兴蔬菜批发市场的批发业务在上午渐渐进入尾声但业户们根本闲不下来联系货源让菜能顺利运输进场是眼下批发业户们面临的最大考验目前我市蔬菜供应有七成来自外地山东河北内蒙古等都是我市冬季蔬菜供应的主要产地前几天下大雪，高速公路封闭，菜运不进来，我的菜在高速上压了天，运费更是涨得厉害，比正常涨了两三倍还多。批发业户告诉记者风雪恶劣天气对蔬菜产量的影响也很明显一些蔬菜大棚遭到不同程度的损坏菜也压坏冻坏了不少产地蔬菜一天一个价儿再加上疫情影响蔬菜量上不来价格自然就噌噌涨起来了这两天好多了，高速公路陆续通了，我们也都在想办法到处寻找菜源，怎么都能保证有菜卖。记者了解到双兴蔬菜批发市场从月日开始减免主要蔬菜品种的进场交易费用在减轻业户压力的同时也鼓励了业户们的积极性确保蔬菜上市量双兴蔬菜批发市场统计显示从月日开始，蔬菜上市量逐渐增加。月日市场蔬菜上市量为吨，是月日上市量的倍左右，恢复到此次疫情前水平总体蔬菜批发价格均大幅回落，较月日总体价格平均降幅约，其中降幅较大的有萝卜白菜韭菜头菜，下降幅度在左右。月日蔬菜上市量接近吨，蔬菜批发价格总体继续下降，平均降幅约。其中较前一日降幅较大的黄瓜平均下降，芸豆平均下降，青椒平均下降，韭菜平均下降，油菜平均下降，茭瓜平均下降。与月日批发价格相比，其中土豆蒜薹萝卜大葱生姜大蒜胡萝卜圆葱基本恢复到本次疫情前水平。严格按照市政府出台的政府倡导价销售把销售端价格控制住在家乐福中山店，丰富的品种和稳定的价格让消费者感到安心。家乐福相关负责人告诉记者，按照市委市政府要求，家乐福各门店加大采购量，积极补货，对民生防疫商品加大备货量，确保新鲜蔬果鲜肉蛋禽米面粮油消毒防疫物资供应充足，履行社会责任，确保蔬菜恢复到此次疫情前的价格水平。目前，家乐福各门店均正常营业，全员上岗，严格执行各项防疫措施要求，按时对扶梯购物车购物篮卖场公共环境等进行全面消毒，继续做好进口生鲜食品的三证公示。疫情也使线上订单量猛增，各门店后勤部门全员支援电商部门接单分拣工作，同时积极对接各外卖平台增加运力，努力确保每一单都能及时安全送达。记者走访记者在多个农贸市场看到，蔬菜销售摊位上的菜量充足，品种丰富。从昨天开始，我们进菜价就便宜了。我们都是按照进价定卖价，都这个时候了，不可能赚昧良心的钱。摊主如是说。前两天还担心市场上买不着菜，现在看量都挺足的，想买啥都能买着。稍微贵点儿也能理解，本来冬天到这个时候菜价也贵，再赶上疫情过了这段日子就好了。一位消费者如是说。文字大连新闻传媒集团记者张玮炜图片大连新闻传媒集团记者杨国胜姚壮责任编辑王晗