市民云如何赋能城市应急管理和常态治理
2021/9/13 14:03
月下旬，河南省多地遭遇极端暴雨天气，汛情态势牵动人心。万达信息市民云紧急成立河南应急专项工作小组，争分夺秒推出市民云河南防汛专区，全国范围内以云为媒，多城线上同推防汛专区，一天之内覆盖人群超千万。更有咱的驻马店上线属地防汛专区，天府市民云携手成都市慈善总会开启爱心捐赠通道市民云以多样化的功能服务满足了市民群众多场景诉求，为城市应急管理持续增效。在前不久刚解封的张家界，这朵云也温暖守护着这座城。疫情期间，我的张家界小时紧急上线疫情防控个人报备登记系统，疫情防控服务点击近万次，个人报备超万次，社区报备近万次，为地方防疫工作带来有价值线索超条，与市民群众一同渡过这段特殊时期。同时，正式上线我的张家界，推出疫情防控服务专区，用贴心服务为人民安全保驾护航。月日时，张家界市全域调整为低风险地区，城市烟火气正在这个美丽的地方逐渐回归。以技术服务为抓手，赋能城市智慧治理其实自年以来，市民云已助力多个城市开展防疫工作，并取得了诸多成绩。在应急管理和常态治理上，这朵云一直以技术为抓手，不断为城市智慧治理赋能。早在去年春节，市民云便推出了全国抗疫防控专版，功能囊括新冠速测同行查阅口罩预约信息填报等多项服务。如今，市民云也在继续结合防疫工作开展新需要，持续推出多种防疫服务。成都长沙大连西安海口柳州扬州驻马店永州景德镇在多个城市市民云里，群众可快速直达核酸检测疫苗接种等多项服务。面对凶险疫情，市民云始终与人民在一起，迅速行动，全力参与，为疫情防控工作开展提供有力支撑。不仅在公共卫生应急领域，面对突发特殊天气，市民云也充分发挥着平台作用。除河南防汛保障外，台风天气的预警防范也少不了市民云智慧应急的助力今年月底，台风烟花强势登陆江浙沿海。面对台风天气，上海随申办市民云推出防汛防台专区，重点关注台风烟花动态海口椰城市民云推出恶劣天气应急保障专区，实时同步港口信息，保障进出港安全市民云依托大数据，以平台为信息载体不断提高市民抵御风险的意识和能力，通过多主体协同，进一步增强城市社会韧性。以长效运营为目标，激发智慧城市新效能以长效运营为目标，市民云依托信息技术服务，正不断激发智慧城市建设新效能。绿码，请通行。家在安徽芜湖返沪复工的张老师出示随申办市民云随申码，最终在小区保安的最后一道确认下顺利回到上海的居所。最大的感受是安心！平安返沪的张老师感叹道。绿码通行背后是大数据对精准防疫的强力支撑。目前，随申码累计使用已超亿次，用码人数超万人。面对上海这座超千万人口的超大城市，随申办市民云依托平台大数据，第一时间对外发布最新疫情信息，并结合上海最新防控要求推出防疫工具包老年人随申码离线服务等相关防控服务，云端防护满足市民群众诸多需求，为疫情防控持续增效。在距离上海近公里的成都，市民云通过数据服务治理的形式，为社区智慧治理提供了新的参考路径，重塑着城市治理新空间。成都市郫都区以大数据为抓手，依托天府市民云社智在线，创构了一库三平台场景。如在居民疫苗预约及接种服务上，其以数据库为基础与卫健部门实现了数据互通，让社区工作人员在后台就能清楚疫苗接种人数及预约人数，有效提升了社区治理的精度效度与温度，推动基层治理体系立体化现代化及智能化。积极打造示范窗，助力城市加数前行如今，万达信息市民云正通过越来越多契合城市与民众需求的服务与产品，为城市治理赋能增效。作为一站式互联网城市服务平台的先行者，市民云一直坚持高标准运作，积极打造智慧城市治理示范窗。面对城市，市民云以技术为核心，积极配合地方应急响应，共同筑牢疫情防控防线，助力打好疫情防控阻击战在特殊天气防范工作中快速开展联动，充分发挥平台作用，携手城市共同应对。面对群众，市民云以平台为抓手，及时回应市民群众重点诉求，不断以民众需求为导向，为人民安全保驾护航，不断探索新兴使用场景，延展功能服务链，持续赋能城市新生活。从应急防范到常态治理，在智慧城市的建设道路上万达信息市民云担当在心，使命在肩，不断推动互联网与智慧城市融合发展坚持以人为本，奋勇开拓，不断朝着智慧城市长效运营的目标挺进！