守成就，开新局，周口市川汇区开展巩固拓展脱贫攻坚成果和疫情防控督导工作
2021/11/23 13:37
为进一步巩固与落实脱贫攻坚工作成果，加强疫情防控力度，切实解决民众生活问题，为下阶段工作的启程奠定良好基础，月日下午，周口市川汇区委组织开展了实地督导巩固拓展脱贫攻坚成果和疫情防控的工作。川汇区委书记刘德君，川汇区委常委区委办公室主任孟涛带领区直相关部门负责同志参加督导。督导团一行先后来到金海路街道办事处党庄和城南街道办事处后村，通过听取汇报座谈交流实地察看等方式，详细了解行政村帮扶措施落实扶贫车间运行农村人居环境整治户改厕和疫情防控等工作开展情况，对督导中发现的问题现场提出整改要求。督导人员现场强调各级各有关部门要提高思想认识，强化责任担当，严格落实防止返贫动态监测和帮扶机制，聚焦问题精准发力，举一反三补齐短板，坚决守住不发生规模性返贫的底线，全力推进巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。督导团还走进监测户李利王定国王金英和脱贫户顾艳家中，详细询问他们的家庭基本情况收入来源医疗支出和报销等情况，叮嘱他们注意防寒保暖保重身体，同时要求有关部门负责同志时刻关注并解决群众的实际困难，让群众切实感受到党和政府的温暖。疫情防控工作不止关乎人民健康安全，也直接影响到民生，做好疫情防控，就可以让群众更加安心地进行生产工作，有利于巩固脱贫成果。对此，刘德君指出，要毫不松懈抓好常态化疫情防控各项工作。要发挥好诊所卫生室的前哨作用，强化发热患者管理，严格落实发热患者登记报告和转诊制度。要严格按照三个一要求，抓好入户排查和大数据流调人员信息排查，做到重点人员摸排到位重点场所防控到位防疫措施落实到位。要层层召开群众会，加强正反两方面宣传，引导群众理解支持参与疫情防控工作，切实履行好第一责任人的职责，共同构筑起群防群控的坚固防线。