守护新藏线！库地边境检查站严守喀喇昆仑天路
2021/8/19 15:49
巍巍昆仑山，千里新藏线，道路何其险，座座鬼门关。素有天路之称的新藏公路从新疆叶城到西藏普兰穿越了喀喇昆仑山，全长公里平均海拔达米以上，是世界上海拔最高路况最险的公路之一。担负着过往人员车辆检查验证维护边境地区稳定任务的新疆喀什边境管理支队库地边境检查站民警，就长期扎根在这条天路上，扼守着新藏公路的咽喉要道，守卫着天路的平安宁静。连日来，笔者在库地边境检查站近距离体验了他们的坚守。打造安全壁垒驾驶室车辆货仓月日下午，库地边境检查站前车辆轰鸣声不断，余辆前往西藏的车辆正在有序通过检查。穿着防护服戴着口罩和防护面罩的执勤民警在执勤现场认真地检查着过往车辆和人员。图为库地边境检查站执勤民警正在对车辆进行检查我们守卫着新疆通往西藏的重要通道，工作任务艰巨而光荣！该站教导员陈畅说。目前他们在做好新藏线往返人员车辆及携带物品检查的同时，本着逢车必检逢人必查的原则，民警与驻地防疫人员共同对过往车辆人员全面开展体温检测筛查人员信息核查登记等工作，扎实做好外防输入，内防反弹工作。图为库地边境检查站民警开展流动查缉目前，每天往返的车流量最高可达辆次，人员余人，我们要对所有通过检查站的人员进行身份证件检查和体温检测，任务之重可想而知。陈畅说，为了全力保障各族人民群众生命安全和车辆快速通行，该站先后制定了各类规范性制度，对执勤警力配置勤务流程应急处突等工作进一步规范明确，确保了防疫工作期间，车辆人员快速查验，高效通行。与此同时，该站还狠抓科技信息技术在防疫中的应用，依托三维人像数据门人证合一系统等设备开展大数据分析，筑牢了国道新藏线的安全屏障。今年以来，该站共检查车辆近万辆，人员万余人次。真情服务群众图为民警救助受伤的旅客检查站前方米处一餐馆内，有一名群众被砸伤月日下午时，库地站民警接群众救助。我们在吃饭时候，一块石头掉下来，他就被砸晕了，满头的血。同行旅客焦急地说道。原来，几名大车司机在检查站附近餐馆就餐时，发生山体滑坡，一块足球大小的石头从山上滚落下来，砸到这名受伤群众的头上。民警迅速开展救援，对伤者进行包扎止血，并立即安排车辆送其前往叶城县人民医院。这都是我们应该做的，只要群众有需要，我们就会随时提供帮助！这句话成了该站民警服务过往旅客的口头禅。为了更好地给过往旅客提供力所能及的帮助，该站从小事着手，在现有便民服务设施的基础上，在检查站现场增设了手机充电器便民医药箱修车工具等便民设施供过往群众免费使用，为旅客提供了多元化的服务。在雨雪天气里，检查站会提前储备面包方便面火腿肠姜汤等简易食品，一旦过往群众因天气原因造成滞留，确保了群众在等候期间不挨饿，真正让群众感受到了路堵心不堵。今年月，受雨雪天气影响，泥石流灾害事故多发频发，许多司机无法购买到食物，饥寒交迫。执勤民警得知这一情况后，迅速组织警力开展送温暖活动，为过往的百名旅客送去了热气腾腾的泡面。一位货车司机说又冷又饿的时候吃到这碗泡面，暖胃更暖心，谢谢你们！今年以来，该站共救助交通事故受伤人员余人，发布各类预警信息余条，解决群众实际困难件。图为库地边境检查站民警正在对车辆进行检查图为库地边境检查站民警正在对车辆进行检查日夜坚守一线取下护目镜，摘掉口罩，露出一张印有勒痕面带疲倦的面孔月日时分，当岁的转改新警刘奎脱去身上的防疫装具时，脸上留下了深深的痕迹。今年以来，我们站上的民警都在满负荷工作，但只要能确保过往旅客的安全，我觉得值！连续数月的工作，吴豆豆虽然疲惫但对工作一点都不马虎。我们站的民辅警中大部分都是后。别看他们年龄小，个个都是好样的！教导员陈畅说。该站驻地自然环境恶劣，民警全年都是在大风中执勤。尤其到了冬天，室外气温达零下度以下，面对恶劣天气的影响，民警们始终无怨无悔地坚守在岗位上。图为库地边境检查站民警开展消杀工作今年岁的张習祯是检查站的民警，自月底，他一直连续坚守在一线。他本打算今年月份与未婚妻举办婚礼。但面对疫情，他主动放弃休假，投身到边境查缉工作中。该站严谨细致的工作和在疫情管控中采取的务实举措，筑牢了新藏线的严密防线，赢得了公安部自治区党委政府的高度肯定。今年月，该站被公安部评为全国公安机关庆祝建党周年安保维稳工作成绩突出集体。王九峰中国日报新疆记者站责任编辑蔡东海