守卫全运蓝西安在施工程在行动
2021/9/18 10:35
月日，第十四届全运会开幕式在西安举行，正式进入全运时间。为守卫西安全运蓝，雁塔区在建工程严格按照陕西省西安市雁塔区等在十四运和残特奥会期间相关文件精神要求，在防疫和文明施工等方面项目采取多项措施，保障十四运和残奥会的成功举办。在雁塔区中建一局西安宜家项目施工现场可以看到，洒水车正在进行洒水降尘，项目施工现场易产生扬尘的重点区域雾化喷淋装置正在持续进行降尘处理。据相关负责人介绍，为迎接和保障全运会，中建一局西安宜家项目自工程开工建设前期就秉持绿色施工理念，着重对文明施工进行策划，将扬尘治理任务进行分解并责任落实到人。该项目严格按照六个百分百七个到位目标，制定工作计划，每日定时对项目部扬尘管控工地环境卫生防疫等重点区域进行监督检查。同时施工现场设置两个垃圾存放区将施工生活垃圾分类存放，并定期清理。在常态化做实做细疫情防控工作的精神指导下，项目部严格落实属地疫情防控工作相关要求。设立疫情防控临时隔离室，进行项目部每日防疫消杀，并登记在册，对外来人员进行严格登记。通过安全生产文明施工标准化作业和疫情防控两手抓，确保证项目平稳运行，守护西安全运蓝。张栢溪