首都功能核心区酒店非必要不承办会议
2021/11/18 9:45
从昨日零时起，关于从严从紧做好进出京管理的三条措施正式实施，人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码。民航铁路公路将加强远端登机登车和进京检查站查验。昨日，北京市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。发布会上，北京市公安局市文旅局市药监局北京市重点站区管委会个部门发布相关信息回应市民关切。病例所在街道人员原则上不允许出京昨日零时起，本市关于从严从紧做好进出京管理的三条措施正式实行。第一，人员进返京须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码，日内有例以上含例本土新冠病毒感染者所在县市区旗旅居史人员严格限制进返京。民航铁路公路将加强远端登机登车和进京检查站查验。环京地区通勤人员，在该措施执行后首次进返京须持小时内核酸检测阴性证明，此后每次进返京持日内核酸检测阴性证明即可。第二，日内有陆路边境口岸所在县市区旗旅居史人员非必须不进返京。在京人员非必须不前往陆路边境口岸所在县市区旗。第三，严格控制在京举办全国性会议培训等活动。确需举办的，坚持谁举办谁负责谁审批谁负责，主办单位要切实履行疫情防控主体责任，制定专门防疫方案，严防涉疫风险人员参加，举办期间实行闭环管理，人员不得外出。承办活动的各类酒店宾馆，要严格落实扫码登记体温检测要求，不得接待涉疫风险人员。本市提出，针对不会操作智能手机的老年人儿童，以及听力视力等有障碍的残疾人群体，持小时内核酸检测阴性证明即可通行，不再查验健康宝。对于岁及以下的婴幼儿，查验同行人员小时内核酸检测阴性证明即可。两个服务区核酸检测点位置有调整北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏通报，昨日零时起，北京进京检查站全面启动高等级勤务模式，截至昨日时，累计检查进京车辆万辆，万人。工作中，广大群众对警方工作予以充分理解和支持配合，绝大多数群众都提前进行了核酸检测，名未持有小时内核酸阴性证明的群众，均已引导至临京服务区核酸检测点，进行核酸检测。潘绪宏就大家关心的一些问题作进一步解读和说明。首先，关于核酸检测阴性证明认定问题，核酸检测阴性证明的起始时间，以检测报告中报告日期为准。昨日零时起，个服务区的核酸检测点已正式启用，其中，两个检测点位置有所调整，分别是京新高速沙城服务区，调整为下营检查站西侧京礼高速赤城南服务区，调整为京礼检查站东侧。潘绪宏强调，为最大限度方便群众出行，在完成核酸采样后，不必在现场等候检测结果，但须填写进返京人员承诺书，登记本人姓名身份证号手机号码，以及在京工作单位和居住地等详细情况，经检查站查验后进京。需要指出的是，被检测人员须承诺没有限制进京地区的旅居史，并严格遵守北京市疫情防控政策，提供虚假信息或违背上述承诺的，将承担相应法律责任。核酸采样将尽快送检，一旦出现阳性结果，疾控等部门将根据登记信息，第一时间采取应急措施，落位管控。关于环京地区通勤人员身份认定问题，潘绪宏表示，前期，北京警方根据进返京人员在检查站的查验记录，综合进返京时间频次等信息，构建了通勤人员数据库。根据群众反映，北京警方正会同有关部门，抓紧研究在北京健康宝内标注通勤人员的身份认证信息。其他不在数据库有通勤需求的群众，可在进京时向检查站工作人员提供环京地区居住证明在京工作证明小时内核酸检测阴性证明，居住证明可以为户籍资料房屋租赁合同或居村委会证明其中之一，工作证明须由在京工作单位出具。上述证明材料登记后，警方将尽快完成认定工作，并纳入数据库按照通勤人员管理。此外，居住在检查站外的市域内居民，在通行检查站时，无需提供小时内核酸检测阴性证明，查验身份证后即可通行。个车站对来京旅客查验核酸证明在发布会上，北京市重点站区管理委员会副主任新闻发言人毛军通报，为落实好北京市疫情防控相关政策，重点站区管委会组织各重点车站地区采取了相关措施，确保各项防疫措施落实到位。除了积极做好疫情防控政策的宣传引导外，各重点车站会同属地职能部门严格落实铁路车站地铁站公交车站等场所的消毒通风戴口罩一米线等防控措施。加强对车站地区三类场所七小单位的日常执法检查，主动发现问题，及时督促整改。近一个月，重点站区共出动执法人员四千余人次，检查三类场所三千余家次，责令改正起，确保了站区防疫安全。为确保旅客出行环境安全，重点站区管委会组织专业核酸检测机构每月对北京站地区北京西站地区北京南站地区北京北站地区清河站地区朝阳站地区六个站区，旅客频繁接触的重点点位，加大密度开展环境采样，截至目前，所有检测结果均为阴性。同时按照市防控办要求，持续开展全员核酸检测，截至目前，对各重点站区一线工作人员进行了核酸检测，结果均为阴性。核心区酒店非必要不承办会议培训北京市文化和旅游局一级巡视员周卫民介绍，岁末年初，各类在京会议培训等活动增多，人员出行出游流动性加大。本市将严控酒店承办会议培训。为落实首都联防联控协调机制工作要求，坚决堵住与文旅活动相关的各种防疫漏洞，有效防范疫情传播风险，本市要求全市酒店严控承办各类全国性会议培训，首都功能核心区酒店非必要不承办会议培训。同时，严格参会人员管理。日内有例以上含例本土新冠病毒感染者所在县市区旗，下同旅居史，或日内有陆路边境口岸所在县旅居史，以及入境未满天等健康码异常行程不明的涉疫风险人员不得在酒店参加会议培训所有参加会议培训人员须持小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码。酒店承办的会议培训实行闭环管理，参会人员不得外出。在严格酒店防控措施方面，周卫民表示，酒店要压实四方责任落实四早要求，坚持谁承办谁负责，酒店承办会议培训等聚集性活动，应严控人员规模和时长，严格落实测温扫码验码戴口罩保持安全距离等各项常态化疫情防控措施，严防聚集性风险。在严格文娱场所防控管理方面，本市落实限量预约错峰要求，全市演出场所娱乐场所互联网上网服务场所等文娱场所按限流开放。全市文娱场所不接待日内有例以上含例本土新冠病毒感染者所在县市区旗，下同旅居史，或日内有陆路边境口岸所在县旅居史，以及入境未满天等健康码异常行程不明的涉疫风险人员文娱场所必须严格落实测温扫码验码戴口罩保持安全距离环境通风消杀员工健康管理定期核酸检测员工免疫加强接种等各项常态化疫情防控措施。责任编辑蔡东海