首都会展集团打造永不落幕的服贸会
2021/9/8 14:12
集团领导现场指导保障工作连绵微雨过后，北京的天空终又放晴。国家会议中心的明亮外立面映着层层蔚蓝，被洗礼过的首钢园在阳光下更显宽阔。这样的晴朗天气，为服贸会合上了圆满结束的幕布。北辰实业旗下的首都会展集团作为全程参与大会市场化筹办的主角，充分发挥专业经验，怀着迎接挑战的信心，坚定战胜困难的决心，将北京服务的魅力展示得淋漓尽致。成立伊始勇担重任个专业组随时待命在全球疫情形势依然严峻复杂的背景下如何为这场重要国际性商贸活动保驾护航，无疑是对首都会展集团的一场大考。本次服贸会以事业单位会展公司为筹办模式，其中，服贸中心作为事业单位，代表政府承担执委会办公室相关职责，统筹展览展示和论坛会议活动筹备，而首都会展集团采取企业化运营模式，负责市场开发招商招展线上服贸会运营等。这是一次对服贸会运营模式的更新，亦是对首都会展集团整体能力的一次挑战。从以往的接待服务保障，到全面参与筹办和市场运营，首都会展集团自年月末整合重组后很快投入进自己的新角色中。责任愈重大，使命愈光荣。按照相关部门的总体部署和要求，首都会展集团统筹协调，联合会战。在筹备期，首都会展集团调集骨干力量，成立氛围营造招商招展市场开发会议论坛首钢项目等个专业组，逐条逐项落实相关任务。同时北辰举全集团之力统筹旗下多家单位共同参加服贸会联合保障，首都会展集团制定了详细的运营方案，并开展了各类专项培训和实景演练，将各项方案细化到时间岗位人员，保证各环节衔接精准顺畅。默默耕耘，幕布终启。当个国家和地区的万余家企业在线上线下共聚一堂，团队成员的脸上终于露出了笑容。在这场颇具挑战性的大考中，首都会展集团交上了一份高分答卷。会议现场严守防疫线两大会场有序联动服务保障持续升级雨后晴空下，国家会议中心前车水马龙，井然有序。作为服贸会的主会场，国家会议中心设置中国服务贸易发展成就展省区市及港澳台展国别展和数字服务专区展等展厅在此陈列同时，亦承担了峰会巡展主题论坛及相关商业论坛大会新闻中心等服务工作，是本届服贸会双馆齐下的重要组成部分。此外，国家会议中心大酒店五洲大酒店及公寓公司贵宾楼亚运村宾馆等北辰旗下酒店为工作人员代表团及媒体记者等提供住房和餐饮服务。而公里外的首钢园中，服贸会的举办让富有工业生产气息的园区再添一分色彩。蓝天绿荫在园区湖面上组合成一幅夏末初秋的美景，岸边的一抹橙色在这样的画面中夺目绽放。这是首钢园在服贸会中的首秀，它以座钢结构临时展馆座张拉膜结构室外展馆吸引着观众的目光，在这共计平方米的新建场馆中，精彩呈现了八大专题展。罗马并非一日建成，场馆亮点精彩纷呈的背后更有诸多不易。针对园区内部会议场地相对分散相互独立运行等不利条件，首都会展集团持续跟进首钢园区施工进度，为首钢园区展会运行施工管理等提供顾问咨询。最终，首钢园区内的工业遗存风貌与现代展会碰撞出的火花，成为本届服贸会的一大亮点。双场馆下，疫情防控的要求也随之升级。针对今年服贸会零感染的防控目标，首都会展集团将疫情防控列为服务保障工作的重中之重，不断强化安全管理，扎实做好场馆内外设备设施体检，坚持安全第一从严从紧精准防控严密细致的原则，逐步完成设备升级，加强施工现场搭建巡视工作，严格执行人物环境同防措施，将防疫渗透到每一个环节，坚决守好展会一线安全大关。最终，经过全集团的努力，本次服贸会做到了公共区域高频次预防性消毒，所有食物可溯源。为方便往来两座场馆，大会组委会提供两个场馆间的摆渡车服务，展客商和观众均可免费乘坐。为方便乘坐地铁到首钢园区观展，地铁金安桥站也设置了接驳点。除疫情防控外，全面贯彻落实新发展理念，坚持绿色办会。在展台搭建中贯彻绿色环保理念，使用低碳化可重复使用的新型材料。在会场服务餐饮服务住宿服务等方面同样秉承绿色环保理念，倡导垃圾分类，践行光盘行动。服贸会会场内景数字服务专区首秀四大方面勾勒数字经济未来近距离体验无人驾驶技术，贴身体验全球自然生态虚拟体验数字故宫首次亮相展会的数字服务专区内，人工智能大数据云计算等数字化服务和应用场景，勾勒出数字经济的美好未来。在万平方米的数字服务专区，家行业龙头和知名企业带来数字化全新场景。为确保首届数字服务专区质量，本次首都会展集团重点邀请大数据人工智能区块链云计算等国际国内数字服务龙头企业参展，突出展示全球服务领域数字化网络化智能化发展的最新前沿最新成果和技术应用。在布展工作上，首都会展集团以开创数字服务新格局共享服务贸易新时代为主线，从数字治理数字体验数字转型和数字信任四个方面策划布展，呈现数字服务为生产生活方式和政府社会治理带来的变革。以中国银行数字货币阿里巴巴数字政府和乡村振兴数字服务等展位为代表的数字治理领域让人应接不暇。在数字体验方面，美团餐饮无人配送方案百度各类人工智能产品等展位吸引不少观众参与体验。面对数字转型，华为人工智能算力中心京东智慧平台等展位给出了自己的答案，专业观众不时驻足询问。此外，在数字信任方面，奇安信新一代网络安全框架以及各类隐私计算技术与可信计算技术等展位展现出计算机网络最新应用。服贸会首钢园区会场线上平台持续更新云参展体验升级线下，光纤交错与画面切换带来了数字科技新希望线上，各平台的高效运作为本届服贸会再添特色。服贸会开幕一个月前，其更新后的官网和小程序改版上线。更新后的线上布局中，增加了展位销售系统门票销售管理系统线上名片交换主动商机跟进展台海报等新的模块，并首次增加了广告位，为市场化打下基础。打开服贸会或小程序，一座云上展馆映入眼帘，参展商不仅可以在线布展，打造展台，还能参与云会议云洽谈云签约。为提升用户体验增加网络信息安全性，线上服贸会优化了展商注册和展位搭建审核流程，方便参展商应用线上服贸会平台进行企业形象宣传产品和服务推广成果发布对云会议功能进行大幅升级，提高闭门会议的安全性和可控性展台是参展商展示自我的主要界面，年增加了展商新闻图片集资料下载展台活动和线下约见功能，大幅提升参展商获得潜在商机的能力。参展参会体验升级的背后，是办展办会方式的全面创新。今年，首都会展集团对线上服贸会平台改进升级了近个功能点，提升了承办机构参展商观众的用户体验，充分利用线上空间无限可延展可拓展的特性，打造永不落幕的服贸会。据统计，本届服贸会目前共有个国家和地区含中国大陆港澳台的家企业线上线下参展参会，比上届增加个国家增加家企业，同比增长和增长。其中，纯线上参展企业家，同比增加。服贸会国家会议中心会场外景市场化步履不停展会朋友圈持续扩大一个个数字的背后，是首都会展集团为持续扩大朋友圈所做出的努力。为进一步提升服贸会品牌和市场化水平，首都会展集团在全力做好服贸会的各项运营保障工作的基础上，加大了市场开发力度，推进市场化办会进程。同时，通过推进品牌赞助广告招商等工作，首都会展集团进一步提升了服贸会整体形象和影响力，再次擦亮了服贸会这一名片。本届服贸会会议论坛活动共有六大类，包括高峰论坛品牌专题论坛行业会议推介洽谈成果发布边会，近个政府部门机构行业协会和企业事业单位参与其中。首都会展集团在做好往届展客商协调对接的同时，大力开发新客户，推动会议论坛活动量质齐升。面对市场化运营的挑战，首都会展集团不负众望。在本次服贸会中，首都会展集团新办几十场行业论坛，并成功引入家知名企业，其中不乏阿里巴巴高通普华永道等世界强企业。同时，首都会展集团邀请腾讯美团特斯拉网易奇安信等家知名企业举办成果发布活动，内容涵盖碳中和数字货币集成电路物联网金融科技等热门领域的新技术新成果新服务，积极推进服务贸易创新理论和先进技术的融通交流。国家会议中心迎来八方宾客老字号魅力绽放古风古韵彰显文化自信当传统味道飘在现代科技的空气中，一场名为碰撞与交融的盛会正在上演。在首钢园区号馆，诸多耳熟能详的老字号京牌齐聚一堂，共同见证由首都会展集团精心策划倾力打造的北京老字号古韵节。茶香氤氲中透露出古典情怀，面粉发酵中凝结着传统韵味。个品牌集中亮相，种经典的传承延续，让世界体验到中华优秀传统文化。在平方米的展馆内，知名老字号品牌分布在精品展示区时代记忆区文创新品区冬奥专区个展区涵盖传统食品文创工艺品服装服饰等余个品类。参展品牌均是老北京，传承最久远的已有余年历史。传统的美食与艺术，经过百年的积淀，演变成为别具一格的中国瑰宝，在本次大会上吸睛无数。为了更好地呈现中华传统优秀文化，首都会展集团招展团队与北京老字号协会联合协作，仅用天就完成了全部品牌的引入。钓鱼台北辰公司自主设计搭建展区展台，让传统美食与艺术在世界的舞台上跃动，以新的生命符号焕发出新的活力。首都会展集团主办北京老字号古韵节亮相结语今天，首都会展集团已经立即启动年第三届中国国际服务贸易交易会的筹办工作。未来，首都会展集团将坚定信心，全力做好会展业产业链和生态圈的打造，继续擦亮首都会展第一名片。