首钢滑雪大跳台组织实景医疗演练，医疗设备同时入场
2021/11/22 18:31
月日，首钢滑雪大跳台针对医疗和防疫业务领域进行了模拟演练。此次演练在大跳台结束区实景展开，重点模拟赛时出现运动员在比赛中受伤时的应急救护治疗。由于大跳台主要承担自由式滑雪和单板滑雪大跳台两个项目，运动员受伤的几率很大，所以做好应急救治非常重要。在演练场地，记者看到，当运动员在赛道起跳区摔伤时，首先体育裁判长暂停比赛，医护进入赛道用担架对伤员进行安全固定，然后用救援绳把担架顺着雪道放下，由结束区的医疗站点的医护进行接应带离赛道，经急救车转运到运动员医疗站进行救治，如果伤情严重，立即转运到首钢医院。此次演练均按照疫情防控要求展开，环节紧凑，突出快速性和安全性，所有医疗保障人员都按照各项处置流程和诊疗规范推进救治工作。据了解，首钢滑雪大跳台医疗保障组共有医护人员人，均来自首都医科大学附属北京天坛医院，专业涵盖各类创伤专科，均具有多年临床诊治经验。首钢滑雪大跳台场馆运行团队医疗官康帅告诉记者我们正在不断提升医疗救援能力目前已实现在分钟内将运动员抬离赛场，到场外后，简单伤在场边处理后运动员马上进入比赛，中等程度受伤将在分钟内转至运动员医疗站救治，重伤员将在分钟内直接送至定点医院。记者还从现场了解到，首钢滑雪大跳台共设置了类医疗站，包括闭环内的运动员医疗站和医疗站以及闭环外观众医疗站。其中，运动员医疗站将为赛时闭环内所有人员包括运动员技术官员工作人员贵宾媒体等提供医疗服务。此外，闭环内还有个医疗站，专门保障在跳台雪道上训练和比赛的运动员。闭环外设置个观众医疗站，为所有闭环外的观众和工作人员做好医疗保障。我们将以模拟演练为契机，在做好疫情防控的同时，持续加强医疗应急救援能力，实现快准专稳通的工作目标，让运动员和所有到来人员感受到水晶鞋的专业和温度，为北京年冬奥会和冬残奥会的成功举办保驾护航。首钢滑雪大跳台场馆运行团队医疗经理高晖说道。中国日报北京记者站杜娟责任编辑许聃