受惠于民更服务于民杭州星光大道携手捷停车，错峰停车缓解区域停车难
2021/9/3 10:14
月号，杭州星光大道商业街产生了一个租车位全天月卡订单，这也是星光大道二期启动错峰停车便民服务后的第一个租车位订单，购买了这张全天月卡的车主顾客，可以享受一个月全天畅停服务。这项租车位服务源于智慧停车一体化服务平台捷停车，它为星光大道二期和周边车主顾客搭建了一个车位资源共享信息交换平台。星光大道商业街发布指定时段停车位资源，车主可以根据自身需要选购停车服务，解决长期频繁于特定地点停车的需求。车场盘活闲时车位，零成本增收作为滨江区重点生活配套地标，杭州星光大道商业街也持续思考着如何让周边的城市居民日常生活变得更便利更畅快更温暖。从农田渡口到高楼名企，再加上城市居民的消费水平逐步提升，滨江这块区域人车流量也日益聚集，不可避免地面临着车位紧张的问题。十多年来备受周边市民喜爱的星光大道商业街，也意识到了这个庞大且迫切的民生需求。星光大道商业街一期项目和二期项目都建设了车位充足的大型停车场，以应对最极端情况下的庞大顾客流量，因此日常运营中会存在部分车位空闲的时段。很显然，不管是在星光大道周边写字楼上班，还是家住这附近的车主，都有一个固定的出行轨迹。因此他们需要车位的时间段，往往是星光大道商业街停车场有很多空车位的时候。车主需要车位，而车场有车位，要做的便是将星光大道停车场的空置车位信息传递给周边有需要的车主人群，告诉他们这里有车位，并通过有效的运营管理来提升星光大道停车场的车位利用率。星光大道商业街的管理方很快就了解到捷停车所提供的租车位服务方案，率先以星光大道二期为试点，展开错峰停车租车位服务。因为这项错峰停车服务，许多在周边写字楼上班或家住附近小区的车主找不到停车位的难题得到了一个妥善的解决方案上班族可以选择白天的停车月卡，小区业主可以选择晚间的，有更复杂的停车需求的车主还可以选择畅停套餐，全天任意时间均可停放。这样一来，星光大道商业街停车场不仅提升了车位利用率，提升了停车场收入，更是缓解了区域停车难的状况，实实在在地为周边工作生活的居民解决一个民生难题。车主停车有位，方便快捷为了缓解周边居民及上班族日常的停车需求，星光大道二期率先将项目内近个停车位联网上线，结合周边市民及商业街顾客的需求，划分出按时段选购车位月卡的不同套餐服务。车主可以通过捷停车捷停车微信公众号或小程序进入车位掌柜平台，找到租车位服务窗口，搜索星光大道二期，选择所需要的套餐完成租车位月卡购买后，车主在离开星光大道二期停车场时，通过扫码缴费，可以抵扣当前月卡套餐所覆盖时段的费用如果停放超出了套餐时段，超时部分只需按临停费用标准在线上轻松完成缴费便可离场。通过捷停车车位掌柜平台成功租下星光大道二期的车位后，车主不仅可以解决日常通勤的停车难题，驾车进出场时也可以享受到抬杆即行的便捷体验。在疫情随时反复仍需紧抓防疫布控的当下，车主进出车场无感通行，完全不需要打开车窗，还可以完全避免疫情传播风险。除此之外，当套餐即将到期时，系统会在到期前天发送提醒，以免车主忘记续期时间，错过适合自己稳定可停的车位。同时，星光大道停车场还为车主顾客开通了自助开具电子发票服务，免去车主寻找服务台开票的麻烦。错峰共享缓解城市停车难城市停车位的增速很难赶得上汽车保有量的增速，那要解决停车难问题，还要在提高车位利用率方面下功夫。早在年，捷停车就在积极探索错峰停车服务模式利用大数据及城市停车热力图等新技术，在现有条件下利用时间差，错时共享周边空余的停车资源，并通过强大的运营能力和庞大的用户基础，打破车主和车场之间的信息壁垒，让更多的空置车位信息传递到有需要的车主手中，有效缓解停车难矛盾。捷停车凭借租车位服务，一方面解决了车主的停车难题，为车主节省时间，另一方面还能盘活车场的闲时车位资源，零成本提升收益。更重要的是，这种停车资源错峰共享的车位运营模式，通过合理规划，可以提升城市车位利用率，有效缓解城市停车压力。除了星光大道二期的租车位项目以外，捷停车已经在市场需求的驱动下，将这项服务逐步落地在深圳广州东莞上海重庆成都珠海等全国数十座城市，打造了很多成功案例，人们也更主动去获取这些便民惠民服务。一道星光带来的微光可能不足，但群星的力量可以照亮大道。星光大道商业街的发展受惠于市民的喜爱与支持，而这片河畔也在细致地钩织着服务人民群众的隽永星河。毫无疑问，星光大道商业街借助捷停车租车位服务，更进一步为消费者和周边居民提供超高品质的服务，令所有顾客得到宾至如归的体验。