暑期学校托管，能否托起快乐假期
2021/8/13 8:28
原标题暑期学校托管，能否托起快乐假期北师大教育集团资源服务学校珠海高新区金凤小学内，学生们在体验旱龙舟。光明图片宁夏银川兴庆区掌政镇新创家园社区内，学生在公益暑托班学习书法。新华社发浙江台州路桥区路北街道铭泰社区，外来民工子女与老师快乐过暑假。蒋友亲摄光明图片江西赣州兴国县实验小学，暑期校内托管的学生们在参加体育锻炼。陈鹏摄光明图片关注学生双减负开栏的话我们的孩子真的太累了！一段时间以来，中小学生作业负担过重校外培训乱象丛生等问题，让广大家长看在眼里急在心上。这对教育生态造成了破坏，也让家庭教育负担越来越重。习近平总书记高度重视中小学生教育和全面发展问题，多次作出重要指示。近日，中办国办印发关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见简称双减意见，引发社会各界热烈反响。师生家长们对此普遍持欢迎态度，相信这些规定必将对优化教学质量满足学生需求促进全面发展发挥重要作用与此同时，学校社区和相关机构等已经陆续行动起来，采取切实措施，积极推进政策落地。真正实现学生双减负，学生家长教师学校乃至社会各界有哪些诉求和期待？哪些问题亟待解决？在具体实施中，各地方各有关部门和中小学校有什么高招妙策？今日起，本报推出关注学生双减负系列报道。我们期待您的关注与参与。为了孩子，让我们一起努力！新闻调查官方带娃上路孩子托给谁怎么管有了新答案月日，杭州市临平区塘栖镇第一小学第二期暑期托管正式开启。作为暑期托管教师，章丽云的工作地点仍然是班教室。就在天前，章丽云在朋友圈发了一条信息新鲜已尝，第一期暑托班完美结束。当天，她走出暑托第一期班教室时，忍不住回头，依稀看到了多天前写在黑板上的那几个字暑假托管，快乐一夏。那时，这些字和沉睡的桌椅们还在等着迎来它们的新主人。年的暑假和往年有些不同。以往，每到寒暑假，课外培训机构不仅是孩子们的第二教室，而且是托儿所。双减政策出台，校外培训机构不得占用国家法定节假日休息日及寒暑假期组织学科类培训。上不了假期培训班的孩子，该托给谁？怎么管？暑期学校托管应运而生，被网友称为官方带娃。各地学校暑期托管有着大致相同的关键词公益惠民政府主导学校主体家长自愿社会协同。老师要参加托管服务，学生要到校。老师累吗？学生乐意吗？这会不会又是一个有暑期没暑假的假期？月日，官方平台发布小学暑假托管报名信息。月日，学校微信群里宣布教师暑假托管服务报名开始。月日，临平区小学暑假托管服务岗前培训会议召开。月日，与家长签订小学暑假托管协议章丽云记录下紧锣密鼓的准备过程。天后，她拿到了暑假托管班的学生名单。从接到通知报名到开始上课用了天时间。一小刚好就是全镇的托管点。章丽云笑着说，囊中羞涩的我，看到报名信息就奋不顾身跟同事一起报名了。报了两期，还报名当第一期的班主任。在塘栖镇托管点，参加一期托管服务的教师补贴是天元，工作时间从每天上午至下午对托管孩子的收费标准是每人每天元，每天餐费元。在准备的几天里，章丽云的手机不停震动，暑假托管群里的信息此起彼伏教务处发来工作时间表课程安排表政教处送来了班主任工作资料入学须知后勤与安保处制定防疫工作安排，协助整理好托管教室午睡教室好搭档班班主任杨老师传来课间操视频，送来暑托集章卡的贴纸，商量座位安排值日安排等细节各地都在探索。北师大教育集团资源服务学校珠海高新区金凤小学提出吃好睡好学好，并采取混龄编班小组互助，营造有夏令营风格的托管服务。他们的目标是，学生在托管活动结束后，除了能收获好的学习习惯锻炼习惯阅读习惯，更能收获一份真挚的友谊。有一点是共同的各地暑期托管服务以看护为主，不得组织集体补课讲授新课。学在暑托，玩在暑托怎样让家长放心孩子快乐月日早上，章丽云来到学校。班教室里，另一位暑托教师慎老师已经来了。教室里的凉爽与室外的炎热形成了鲜明反差。，班名学生到齐，十天的暑假托管生活正式开始。师生自我介绍，带领学生参观学校，进行安全教育在三位志愿者的帮助下，章丽云开始了她的第一节课始业教育。杭州的托管服务地点是以街道乡镇为单位，根据实际情况统筹设立。学生来自不同的学校与年级，孩子们的积极和热情给老师们注入不小的动力。但每个小家伙都有自己的小心思。来之前，妈妈没和我说就报了，我还哭了一场。天的时间，学生朱君怡改变了，来了之后，我很喜欢。在家里不是玩就是睡，作业都是最后几天才写的。在托管班里有老师带我们写作业，老师还非常幽默。如何设置孩子们需要而又不同于日常上课的内容？图书馆开放吗？综合实践课怎么安排？志愿者怎样与教师合作微信群里，负责人们解答着各种疑问。家长们的担心不止于此。孩子跟老师不熟悉，也不知道托管老师是否负责，能否指导孩子做作业如果在学校只是看动画片，漫不经心写些作业，就是浪费时间。怎样的看护才能让家长放心，让孩子感受到假期的乐趣？选择好老师。成都市天府新区在天府新区学校推出暑期少儿成长营，课程教师均为天府新区在岗教师，且有年以上教育教学经验班主任为天府新区现任专职在岗班主任专业技能教师是在各自领域有一定成就的优秀教师。杭州市萧山区新街小学对托管老师的基本要求是，具备耐心爱心和对学生的关心参加托管的学生都是来自街道不同学校不同年级的混龄孩子，集中在同一个班级，更需要托管老师有耐心，认真解答孩子的每一个问题，关心每个孩子的生活点滴。有丰富的安排。暑假作业指导经典阅读古诗吟诵快乐手工趣味电脑体育运动杭州塘栖镇第一小学托管点务实而有特色的课程有序地开展着。这里还有电影欣赏课和趣味电脑课，特别有趣。特别是阅读课，以前我从来不看书，知道的特别少。现在我喜欢上阅读课，学到的知识越来越多啦。学生张燕玲写道。这里的饭菜非常好吃。第一天吃红烧肉，第二天吃鱼，第三天吃虾，吃得我心情都变好啦！学生朱梓涵写道。章丽云看着学生们写的小总结，乐了。比较起来，暑托比平时上课要轻松，和孩子们在一起，也给自己的暑假生活增色不少。新街小学老师蔡雅斌感到，暑期过得有滋有味。我儿子第一天就当上了小队长，兴奋得很。闻奕程妈妈说，我觉得学校托管比培训班托管更让家长放心，费用也便宜，性价比高。章丽云记得第一天下来，问学生明天还来吗？来！下一期呢？继续参加！暑期学校托管是独自承担还是形成社会合力不少家长参加暑托，主要是想让孩子抓紧完成暑假作业。在面对家长们增加辅导作业时间的要求时，作为班主任，我尽可能去平衡让孩子们每天早晨自己制订一个学习计划，写在黑板上，老师根据各自完成的情况，帮助他们在有限时间里高效完成。章丽云说。暑托，并非只有作业。杭州市钱塘区倡导区青少年宫和区内各中小学办出托管服务特色，将托管工作与艺体科技实践公益等活动相融合，既有满足学生读书写字运动游戏等多样化需求的常规托管，也有适应学生艺术类体育类等个性化发展的特长托管。章丽云希望有更多的社会机构参与其中。比如，这次学校邀请了交通大队的交警叔叔来进行安全讲座，这比老师反复强调的效果好多了。志愿者正在加入进来。在塘栖镇第一小学托管点，托管老师由学校教师志愿者班主任组成，一个班配有四名学校教师，负责授课与活动辅导，志愿者主要是参与管理。学校为志愿者提供餐饮及人身意外伤害保险，按照统一标准提供志愿服务补贴，并提供志愿服务荣誉证书。各方力量也已动员起来。宁波北仑区搭建起小学幼儿园和社区假日学校三位一体的暑期托管体系，为家长开出可供自由选择的服务菜单全区个街道开设了家假日学校办班点，为近名学生提供免费托管服务，实现街道全覆盖。暑托试点，不都是完美的。课程的开设以普及性为主，由于参与暑托管理的教师教学方向学科不一，有可能无法为学生提供专业指导。比如绘画硬笔书法等课程，可能并不是当天管理教师擅长的领域。新街小学校长俞雅萍说。学校教育系统不能包打天下，必须调动社会各方面的力量，形成立体的多元的多样化的暑期校外公益教育体系，满足暑期学生看护学习实践的需要。北京师范大学中国教育政策研究院执行院长张志勇教授表示。相信一切都会往更好的方向发展的。章丽云说。本报记者靳晓燕本报通讯员陈炜漫责任编辑张天磊