蜀黍的守边日记
2021/8/19 9:48
为进一步加强边境疫情防控，近期云南省保山市再次组织支强边固防突击队奔赴个边境乡镇，采取队员包村民小组的形式全面覆盖充实一线强边固防力量。突击队员们离开了热闹繁华的城市，来到边境的深山卡点，克服暴雨突袭烈日暴晒蚊虫叮咬的艰苦条件，走村串户，团结各族群众筑牢强边固防防控网。神兵勇渡猛亮河泥浪涛涛轻踏过月日一早，天刚蒙蒙亮，保山市公安局刑侦支队技术大队技术员赵加杰就在腊幸社区任副书记的带领下，踏上了物资补给之路。补给线要经过一条叫猛亮河的过水路面，去的时候天晴，小货车淌过河去，推开层层水波，还别有一丝泛舟小河之上的惬意。伴随着在这份惬意，物资顺利送达卡点。忙活一上午后，卡点的罗锅饭也开始飘香了，正当大家准备开餐时，一阵大雨漫灌下来，打乱了所有人的计划，巡边的守点的做饭的卸货的，队员们一下子从四面八方聚到窝棚里躲雨。想着等大雨过去再下山，可天色越来越晚，雨水却倾泻不停。任副支书说趁着现在天还亮，我们赶紧下山，要不就得耽误明天送人上山换防了。雨中，陡峭的山路变得更加泥泞，车轮碾过，泥浪翻腾。再次来到猛亮河边，才发现原本柔如处子的水面在暴雨后仿佛一头暴躁的野兽，猛涨的河水翻腾着白浪一泻而下，路面过水处从原来的不足米，变宽至米左右。这样的水势车辆无法过河，大家只能返回卡点，等待水势减弱再下山。第二天一大早，雨小了很多，猛亮河也略微平静了一些。虽然此时过河，风险仍然很大，但大家都知道不能再等了。于是几名同志便挤上第一辆车，给车辆增重后尝试过河。车驶到河中间时，渐渐地难以抵挡河水的冲击力，车身瞬间漂移，大家一阵惊慌，还好司机沉着应对，总算有惊无险地过了河。第二辆车紧随其后，车行驶到河面快三分之二处突然停了下来，驾车的任副支书大喊动力不够，快来推车。紧急时刻，赵加杰一个纵身跳进没过膝盖的激流中，与其他人一起奋力推车。一二三推一二三推，伴随着阵阵号子声，大家齐心协力，货车终于安全驶过了河，此时大家的衣服早已经被河水浸透，头发也被雨水打湿。兵马未动粮草先行，爬山渡河的小货车，满载着食品饮用水防护装备，不停摆渡在物资保障线上，为孤悬卡点的戍边队员带去温暖。心中有信仰脚下有力量，边境的大山再高翻滚的河水再险，我们也毫不犹豫地踏了过去！用双脚丈量国境以责任彰显党性左所社区边境防线自滇滩中山岭干一直延伸至木良河畔，公里的山路垂直高差接近米。我们的防线不算长，但是沿线抵边，卡点对面不远就有一条缅方的主干路，这段边境线历史形成的小道便道多，管控压力大，常规守点的基础上，还要加强线上巡逻，从而保住面，无论如何也不能让疫情突破我们的防线！社区虞支书给辛明分析着防线情况并交代辛明，你是公安民警，上卡点守边巡逻穿着制服会更有震慑效果。队员们用双脚丈量一遍卡点国境线要花近小时，走上余步，蜿蜒盘旋的国境线好比边疆长城，而一个个卡点窝棚恰若矗立雄关的烽火台，哪里有高高飘扬的党旗，哪里就是无坚不摧的堡垒。左所社区沿途个卡点里，名左所勇士，风雨无阻披星戴月，坚守在抗击疫情的最前沿。我宣誓，我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程左所社区强边固防突击队临时党支部成立大会上，卡点上的名党员紧握右拳，慷慨激昂地重温着入党誓词，铮铮誓言在边境的山谷中久久回响。没有谁生来就是英雄，上山前，这些戍边勇士有的是面朝黄土背朝天的农民有的是晴天一身汗雨天一身水的工人，但守住家门就是守住国门，胸悬熠熠闪耀的党徽，让他们不甘做个旁观者局外人。放下锄头关停机器，他们主动请缨，用自己平凡的血肉之躯构筑起严防疫情输入的钢铁长城。同心戍边暖人心民族团结一家亲联族社区有国境线千米，系傈汉杂居的民族村，世居于此的傈僳族群众占社区总人口，社区名字取各族人民联合团结之意。联族作为抵边村社，是滇滩镇外防疫情输入的第一道防线，只有确保联族稳，滇滩才能稳。在党旗的引领下，联族社区的名傈僳族同胞们充分发挥自己人熟地熟情况熟的优势，从边境线上的窝棚到村社路口的卡点，他们与汉族同胞一起戮力同心，守卫着共同的家园。这是我们的傈僳挎刀，我们傈僳人个个都是狩猎高手，现在带着挎刀守国门，心头踏实。联族社区水城卡点的一位傈僳族同胞正在展示自己得意的宝贝。而保山市公安局警务实战教官刘济铭，能熟练使用各类警械武器。于是，两人你一言我一语，讨论开了冷兵器热兵器的话题，小小的窝棚里传出欢声笑语。这段时间，同吃一锅饭同睡一张铺同巡一条路，民族团结之花在齐心抗疫的火线上绽放的更加艳丽。党的光辉照边疆，边疆人民心向党。在党的领导下，参与边境疫情防控工作的各族群众像石榴籽一样紧紧抱在一起，凝聚更大合力，坚决打赢疫情防控阻击战攻坚战！全民接种无小事为民服务显真情西营社区地处滇滩南部，是滇滩镇通往腾冲市内的咽喉要道。面对日趋严峻的境外疫情形势，构筑起疫苗接种的免疫屏障刻不容缓。按照腾冲市滇滩镇党委政府的安排部署，西营社区党总支将全民接种疫苗作为一项重大政治任务抓紧抓实。大妈，帮您看过您的健康码了，你已经在城里打了第一针疫苗，现在到滇滩中心卫生院就可以打第二针了。同为公安民警的西营社区第一书记何绍毕耐心地和村民车大妈解释着疫苗注射的要求。何绍毕灿烂的笑脸和蔼的语气热忱的态度，一下子就拉近了他同群众的距离，做起群众工作来轻车熟路。为在最短时间内把没有接种完疫苗的村民排查出来，何绍毕与社区段支书一起，组织村民小组长和热心村民共人，经过一天一夜连续奋战，将社区余人逐一核查了一遍，并将接种时间接种批次接种型号登记造册。核查过程中，发现有位老人因行动不便，还未接种疫苗，社区总支班子主动上门，把老人送到卫生院进行接种。利民之事，丝发必兴，全力推进疫苗接种核酸检测工作是疫情防控工作的重要举措，也是党员干部服务群众紧密干群关系的重要途径。疫情防控是场整体战，夺取这场胜利的方式就是万众一心！突击队员们庆幸成为强边固防的点点星火，八方而来，只为聚以燎原！中国日报云南记者站责任编辑蔡东海