双鸭山龙唐供热公司把实事办到实处
2021/11/16 10:20
党史学习教育开展以来，双鸭山龙唐供热公司结合工作实际，推出多项务实之举，将为群众办实事办好事解难题贯穿于生产经营的各项工作中。十一期间，由于亿安花园御府豪庭等老旧小区进行管网改造施工工作，导致以上小区无法如期供热，公司生产全体人员分干包片对以上小区进行监督，与施工方共同合作，加强沟通，召开施工协调会，确保第一时间对以上小区用户供热。同时，公司分工会深入到管网改造的施工现场进行慰问，给施工人员送去了桶面椰奶火腿肠等慰问品。领导的关心和关爱，让一线的员工们倍受感动，纷纷表示一定会加班加点让集贤县改造小区尽快供暖。公司开通了微信公众号缴费开票功能，热用户利用手机进行简单操作即可实现缴费开具电子发票，省去了排队缴费的等待过程，有效防止收费高峰期热用户扎堆缴费排队拥堵，提升了收费效率，降低了收费窗口的资金风险，缓解了收费人员工作压力，且更切合当下防疫要求。微信公众号缴费为老年人缴纳热费提供了一条捷径子女微信代缴，也为候鸟人群外地务工人群提供了新的缴费渠道。公司结合管理人员分片包干要求，每月对现场缺陷及整改情况在生产调度会上进行通报，避免缺陷体外循环。并认真开展设备分析工作，通过对设备的异常和劣化趋势分析，积极开展预维护和缺陷处理工作，提高设备健康水平和经济运行能力。同时，每月日前召开设备分析会，组织讨论缺陷发生原因制定可行的检修工作计划和处理方法，提高缺陷分析能力。针对供热期间的特殊情况，公司加大运行人员技能培训，落实防控非停技术措施，加强设备巡检检查力度，认真进行巡检记录，责任落实到人。制定供热中断应急预案和处置方案，对供热中断应急工作进行周密谋划和部署，明确应急处理程序，确保应急工作部署到位。并时刻强化超前意识红线意识和底线思维，确保人员技术设备环境等因素可控在控，自供热季以来，公司始终将保证冬季安全供热作为第一要务，坚定不移地履行社会责任，全力保障民生，用实际行动打造龙唐品牌供热形象。公司还积极开展热用户回访，倾听用户心声，每月一次深入用户家中，换位思考，将心比心感受热用户的难处，征集用户对供热方面提出的意见及建议，能解答处理的当场解决，不能解答的做好详细的记录，及时向领导反映，及时地把结果反馈给用户，真正做到为用户办实事，办好事。得到了广大热用户的高度认可和普遍赞扬。生产一线人员采取小时值班制度，处理热用户跑冒滴漏及低温不热等问题，降低热用户损失，提升公司服务形象。武建巧