四川泸县级地震所有伤员落实一人一案精心治疗
2021/9/16 12:16
中新网成都月日电记者王鹏四川省卫生健康委委员会日上午发布消息称，泸县级地震发生后，四川省卫健委立即启动重大地震卫生应急响应，已调派分管委负责人和应急办相关负责人赶赴灾区统筹指挥协调医疗救治等工作，所有伤员落实一人一案精心治疗。月日，四川泸州泸县发生级地震后，救援人员转移群众。谢培林摄当日时，四川省卫健委应急指挥中心派出省级川南紧急医学救援队前往救援时分，紧急派出第一批国家四川紧急医学救援队快反小分队名专家组成员赶赴泸县指导和参与伤员紧急医学救援工作时，第二批国家四川紧急医学救援队快反小分队名专家国家移动处置中心华西医院名专家国家四川中医紧急医学救援队省骨科医院名专家陆续赶赴泸县开展救援工作。目前，省级川南紧急医学救援队已先期抵达灾区开展医学救援工作，省级传染病防治队伍专家已集结完毕，做好准备前往灾区指导灾后防疫工作，并已安排华西医院省医院省骨科医院开辟伤员收治绿色通道，腾出床位，做好批量伤员救治准备，指定西南医科大学附属医院作为重症伤员定点收治医院。截至目前，地震共造成人死亡，人受伤。其中，泸州伤员人，重伤员人已全部转入西南医科大学附属医院救治，轻伤员人根据伤情收治入院人内江隆昌伤员人，其中重伤人轻伤人，均收治于隆昌市人民医院。完责任编辑张天磊