苏炳添世界上跑得最快的大学教授！
2021/9/23 11:51
秒！人生第次跑进秒！苏炳添的中秋之夜，十全十美。在拿下全运会个人第一枚百米金牌后，苏炳添接受了央视的采访，他表示全运会真的很难很难。苏炳添跑出中国体育历史的新篇章！而除了运动员他还有另一个身份你可能不知道！岁的苏炳添终于圆梦全运百米冠军，他还会继续跑下去吗？现年岁的苏炳添，出生于广东中山，大学就读于暨南大学国际经济与贸易系，现任暨大体育学院副教授。有网友感叹到这可能是跑的最快的副教授了。暨南大学的男子米校记录，可能很难有人能打破了。苏炳添表示这就是我最后一届全运会，但不是最后一场比赛。苏炳添，就是那个创造奇迹的人！当全世界都为之惊叹时候，拥有另一个身份的苏炳添给出了不一样的答案。在百米跑的赛场上，苏炳添是第一个拿到钻石联赛冠军的中国人第一个田径世锦赛跑进米决赛的中国人第一个跑进奥运决赛的中国人秒刷新亚洲纪录的中国人。由于身体机能的下降，许多运动员都选择在岁左右的年纪退役，而苏炳添选择继续坚持，并且在多岁跑出了刷新纪录的成绩。从年以秒的成绩打破全国纪录，到今天秒创造亚洲历史，年间，苏炳添将自己的百米成绩，提升了秒。瞬息之间，就要付出百倍千倍的努力。为了这秒的成绩，苏炳添付出了太多太多。他向全世界证明了中国速度！在拿下全运会个人第一枚百米金牌后，苏炳添接受了央视的采访，他表示这是我第四届全运会了，之前都是取经。全运会真的很难很难，感谢上天给了我重生的机会。关注全运会，关注中国体育事业，品牌六时石墨烯口罩为全运会提供防疫物资，每天为你更新全运会资讯！