苏州吴江区震泽实验小学开展两在两同，携手育人主题家访活动
2021/11/29 17:11
家访是家校联系的桥梁，也是打开孩子心灵的钥匙。为进一步落实双主体责任要求，深化一线学生工作，密切家校联系，切实发挥家校育人合力作用，共同促进学生健康成长，苏州市吴江区震泽实验小学开展两在两同，携手育人主题家访活动。周密部署，准备充分近日，震泽实验小学召开全员家访活动动员会，李桂英校长从明确家访任务力求取得实效严守家访纪律确保出行安全等四个方面对本次家访活动做周密部署。为保证家访工作平稳有序地开展，各班班主任积极做好各项前期准备工作确定家访学生名单提前与家长预约家访时间合理规划家访路线制定与家长交流的问题提纲每一项工作老师们都毫不含糊，切实做到无准备，不家访。党员带领，全员参与震泽实验小学高度重视此项家访工作，各学科教师全员参与，围绕服务学生发展做好家访工作。在家访过程中，教师积极了解学生的家庭教育状况以及生活状况，就学生在校表现与家长做及时的沟通耐心细致地解答家长提出的困惑，对家长进行家庭教育的指导同时，针对当下双减课后延时服务等教育政策与家长进行深入的沟通，征求家长对学校的意见和建议，共同探讨学生健康成长的有效途径。形式多样分析留档此次家访坚持防疫为先电话预约登门入户的方式，以普访与重点走访相结合线上与线下相结合的形式，有目的有计划地开展活动。各任课教师在实地家访的基础上，尊重家长意愿，灵活多样地开展家访活动。活动结束后，各教师做好家访活动记录工作，及时分析总结家访中了解到的情况家长的建议等，整理成表，形成档案记录，确保了家访工作的实效性和延展性。一次真挚的握手，一个会心的微笑，一场真诚深入的促膝谈心，映照着家访的意义。家访活动为教师和家长架起了一座心的桥梁，让心与心贴得更近，让爱与责任不断延伸。