台达连续十一年入选道琼斯可持续发展指数世界指数
2021/11/16 10:32
整体成绩获全球电子设备产业最高分达历年新高台达致力于将企业运营与可持续发展目标相结合，在全球企业竞争力深具指标性的年道琼斯可持续发展指数评比中，连续十一年入选道琼斯可持续发展指数世界指数，及连续九年入选新兴市场指数。本次台达整体成绩获全球电子设备产业最高分，达历年新高，除了环境面表现持续领先，社会面与治理面成绩均大幅提升，社会面亦获产业最高分分项评比中，创新管理环境报告社会报告与人力资本发展等四项获得满分，连同产品责任与人才吸引与留任，共六项获得全球电子设备产业最高分，反映出台达不仅坚持投入创新研发，提高资源使用效率并提升产品可持续发展，亦不遗余力培育人才及参与社会公益，兼顾环境社会以及经济面的发展。台达连续十一年入选道琼斯可持续发展指数世界指数整体成绩获全球电子设备产业最高分，达历年新高。图为台达周年影响迎向特展，以节用厚生呼应经营使命，迈向永续经营台达首席可持续发展官周志宏表示，台达积极落实环保节能爱地球的经营使命，持续接轨国际倡议，以具体行动因应气候变迁的严峻挑战。年通过科学减碳目标设定后，台达藉由自主节能减碳太阳能自发自用以及购买绿电或国际可再生能源凭证三大做法，累积导入共个节能项目，连续三年远超越年度阶段性目标，不仅碳密集度降低，全球网点使用可再生电力的比例亦达到。执行累积的经验让台达更有信心向挑战性更高的迈出，年承诺，订定年实现使用可再生电力及碳中和的总目标，目前已先后和台汽电绿能及富威电力股份有限公司签订长期绿色购电协议，每年采购万度及万度的陆域风电，将于月底前正式转供，预计累积可为地球减碳超过万吨，迈向净零。因应气候变迁，台达于年设定碳密集度于年下降的科学减碳目标，在全员努力下，年碳密集度已降低超前达标，平均每年绝对减碳超过，下降幅度已超越目标，为达到净零排放奠定基础，今年更进一步加入奔向零碳倡议，设定呼应减碳路径的净零目标。台达也致力提供创新洁净与节能的解决方案，于全球各地设立研发中心，年创新研发投入经费占总营收，年至年出货的产品累计为客户节省亿度电，相当于为全球减碳约万吨。年台达全球投入社会参与总支出超过万美金，在普及低碳住行推广科学能源教育与气候行动积极培育人才等面向均获致丰硕的成果。台达与日本团队制作环境纪录片水起台湾，也主办纪录片鲸碳之歌征件竞赛，让水资源与海洋环境教育深入大众及校园台达亦持续于联合国气候变化大会提升影响力，年于英国格拉斯哥召开的主办周边会议，与国际意见领袖分享台达于低碳交通的科技与实际作为，并在联合国官方谈判区展馆中，轮播台达制作的海洋环境教育影片孕生珊瑚礁鱼，以惊艳的海洋生态影像唤醒大众关注气候变迁对海洋的冲击。在人才培育与发展上，台达推行多元包容任用及全球学习地图，建构优质职场，结合产官学打造联合研发中心，积极招募全球人才。年与台湾顶尖大学及公共管理部门进行为期年的产学合作，进行研发主题包含电动车能源与资通讯等应用的项研究计划，总投入超过万美金。因应疫情，台达除以员工健康为前提，供应防疫物资及采用高规格防疫措施外，亦增加近门数字课程，包含在线健康研讨或锻炼课程，关怀员工身心灵健康，让学习不中断。台达亦因此荣获全球多项知名雇主品牌奖项。在循环经济方面，继年台达东莞厂区达到废弃物转化率成果，年吴江及泰国厂区也同步推展落地，取得废弃物零掩埋认证台达也通过跨产业合作，将废弃电路板中的玻璃纤维再制成板材添加料，提升整体附加价值，有效利用资源，并降低处理阶段碳排放，示范板材于月至日在高雄举办的亚洲永续供应循环经济会展展出。台达也积极协助供应链建构短中期关键目标，强化供货商的运营管理与风险鉴别能力，同时分享台达厂区及绿色建筑节水经验，提供温室气体盘查与节能训练课程，实现可持续发展价值链愿景。请参阅台达可持续发展报告书。关于台达台达创立于年，为全球提供电源管理与散热解决方案，并在工业自动化楼宇自动化通信电源数据中心基础设施电动车充电可再生能源储能与视讯显示等多项产品方案领域居重要地位，逐步实现智能制造与智慧城市的发展愿景。台达秉持环保节能爱地球的经营使命，将企业可持续发展与商业模式相结合，运用高效率电力电子核心技术，以因应气候变迁带来的环境议题。台达运营网点遍布全球，在五大洲近个销售网点研发中心和生产基地为客户提供服务。多年来，台达投入事业运营科技创新与企业可持续发展的成就荣获多项国际荣耀与肯定。自年起，台达连续十一年入选道琼斯可持续发展指数简称之世界指数，亦于年原碳信息披露项目年度评比荣获气候变迁与水安全双评级，并获评供应链参与度领导者。