台湾舆论民进党当局操作驻美代表处改名是台独色彩的豪赌
2021/9/17 11:08
新华社台北月日电记者陈键兴姜婷婷近日有外媒报道称，民进党当局派员赴美商谈将驻美台北经济文化代表处改名为台湾代表处一事。消息传出，台湾舆论和有关专家纷纷发出警示台湾问题在中美关系中高度敏感重要，一个中国原则是大陆不可退让的红线，民进党操作这一改名议题，染有台独色彩，是以两岸和平台湾安全及人民福祉为筹码的豪赌。中国时报发表社论指出，台湾问题仍是中美关系中最敏感最重要的议题。在任何层次对话中，大陆绝对坚持对台湾问题的坚定立场，一个中国原则是不可退让的红线，台驻美机构如更名为台湾代表处，将严重冲击中美关系，拜登政府应会审慎评估其可行性政治风险及是否符合美国利益。文章说，民进党当局主动要求更名，是以两岸和平台湾安全及人民福祉为筹码的豪赌，如成功，台海将风云变色，加剧紧张局势，如失败，等同确定拜登政府无意挑战一中底线。中美战略关系进入重新设定阶段，民进党当局对外关系政策完全依附美国，制造了自己的安全风险。淡江大学荣誉教授陈一新投书联合报指出，民进党操作驻美机构改名台湾代表处，染有台独色彩，民进党当局领导人还计划连同邻国论与民进党在台立法机构提出台独擦边球的修宪案，来挑拨中美关系操弄台湾选举。大多数专家学者认为，虽然拜登高举反中大旗，但告一段落后，必然会寻求与中方改善关系，以在贸易气候变迁防疫等议题上进行合作。在关键时刻，美方不可能不顾自身利益拿台代表处更名案向中方叫板，除非想彻底撕破脸。台湾风传媒登载的一篇分析文章认为，此事势必给中美关系增添不稳定因素，拜登政府的决定势必影响中美关系发展，因为台湾议题的敏感性在中美纷争中名列前茅。对拜登政府来说，如何妥善处理此事，将成为近期一大挑战。美国与中国不但有竞争，也有许多议题需要共同合作，若双方再度因台湾议题影响两国合作的进展，对彼此和全世界都不是好事。文章还指出，从另一个角度看，这一更名议题或许也成了筹码，拜登政府可在中美谈判中续打台湾牌，谋求美国利益最大化。不过，拜登政府应该清楚，台湾议题对中方的重要性，若过度躁进或操作，恐怕只会得不偿失，除恶化中美关系外，更可能加剧原本就相当紧张的台海僵局。文章认为，台湾应更谨慎思考此事要付出多大的代价。更名会否涉及改变现状，让局势更加复杂。台湾自由撰稿人沈迺训投书媒体提出，美方是否只是依旧本着国家利益，抛出台湾代表处的风向球，试图在从阿富汗垂头丧气离开后，继续利用台湾问题施压中国，顺便挽回一点霸主颜面罢了？文章认为，将台湾推向中美冲突边缘的动作很危险。责任编辑蔡东海