数字经济时代的基层党建故事
2021/8/20 16:43
这是汇通达在举行直播，帮助农户销售产品。受访者供图新华社北京月日电记者李自良王丽向定杰习近平总书记高度重视党的建设，强调要把基层党组织这个战斗堡垒建得更强。新华社记者采访发现，在数字经济时代，不少新兴企业组织结合自身特点，创新组建各种类型的党支部，把党的政治优势组织优势转化成企业成长和行业治理的发展优势，留下一个个动人故事。握紧红色方向盘河南暴雨如注，河北汉子王明亮的心也随之揪扯。货车司机王明亮，去年疫情期间就曾援助过武汉。前些日子河南遭遇特大暴雨，这位热心的中年司机与位卡友组成志愿者车队，再一次启程，义务为河南灾区送去矿泉水和食品。关键时刻，像王明亮一样挺身而出的党员司机还有很多。车在宁夏，如果需运送救灾物资随叫随到不要任何费用！只要物资前往河南灾区我在江西，有米高栏车，可以支援灾区江苏有发往河南的救灾物资吗？我是党员驾驶员，免费运送这是在一家网络平台上司机微信群里的聊天记录，群成员都是奔波在全国各地的党员司机。我国有数千万货车司机，他们处在国民经济运行的关键岗位，与各行各业紧密联系。如何把这支一直在路上的生力军更好地组织起来？让他们中流动和分散的党员能够发挥先锋作用？总部位于贵州省贵阳市的满帮集团是一家帮助司机找货的网络平台，它们创建了以红色方向盘为主题的党建品牌，将支部建在车轮上。红色方向盘于年月上线，截至目前，平台已有一万余名党员司机报到。经认证的党员司机会被在线点亮党员徽章，车辆可以放置共产党员示范车标牌。为方便日常管理，已认证的多名党员司机还被编入云上党支部。在手机上，会有一个专门入口，里面设置了党员签到视频学习党课讲座等模块。青春党支部数字经济时代，如何把企业里的有为青年发展成合格党员？走进安徽芜湖的三只松鼠股份有限公司，记者被浓浓的党建氛围所吸引。今年七一前夕，该公司党委被授予全国先进基层党组织称号。员工平均年龄岁，用七年时间实现了上市和年销百亿元的成绩。公司拥有个党支部多名党员，绝大多数工作在线上进行致力于带动互联网新生代积极履行社会责任，瞄准让年轻人更爱党的组织目标，公司党委创建了松鼠党建云平台。在这里，每名党员和入党积极分子都有自己的账户，大家可以在线学习交流互动交纳党费，打破了部门层级之间的藩篱。党员要冲锋在前勇挑重担无私奉献。这是一再被提及的承诺和责任。去年初，新冠肺炎疫情发生后，三只松鼠股份有限公司党委发起火山行动，组建火山突击队。这支以名党员为主体的红色力量，先后吸引名员工加入。有着年党龄的汪三红，当时正在外地旅游休假。听到组织召唤，他主动放弃假期返回公司，忙碌在疫情防控和复工复产一线。对于入党不久的新党员张羲来说，公司的这种氛围一直影响着他。通过互联网开设党员学习专栏，每周发布党员教育最新要求和应知应会内容，这种努力学习与要求进步的氛围感染了我。张羲说。划出公益同心圆月，南京疫情突发。身处当地的汇通达网络股份有限公司党支部立即组织党员职工成立志愿服务队，投身园区防疫支援工作。查看健康码登记信息引导维持秩序汇通达网络股份有限公司旨在通过数字化赋能零售行业，以让农民生活得更美好为使命，其业务已惠及上亿农民消费者。年，公司成立党支部。截至目前，共有党员名。在江苏省委网信办江苏省互联网行业党委等牵头的苏货直播起小康公益活动中，汇通达党支部参与协办。迄今已先后举办场直播活动，累计线上观看超过万人次，活动销售额余万元。直播发展趋势带货模式选择直播产业链分析汇通达新零售中心培训讲师任童的授课受到新农人的广泛欢迎。苏州打造海棠花红党建特色品牌无锡推进互联网行业党建工作指导站建设常州开发红色千帆互联网党建平台连云港成立互联网电商产业红色联盟立足行业服务社会公益是这些党建联盟的共同特点。党建联盟是江苏互联网企业的一张名片。江苏省委组织部的数据显示，截至去年底，全省家有固定经营场所有一定数量员工有生产经营活动的互联网非公企业，实现党的组织和党的工作全覆盖，其中家重点互联网企业全部派驻党建工作指导员。参与采写沈汝发姜刚