谈天论津雷纳托佩戈拉罗意风区里有我的魂
2021/10/6 0:00
从渤海之滨到海河两岸，从宜居津城到魅力滨城，天津，这座兼容并蓄的现代化国际大都市，正在以蓬勃发展的磅礴伟力，吸引着越来越多国内外有识之士的目光。恰逢中国共产党成立周年和十四五开局之年交汇之际，谈天论津系列视频邀请了位在津的国际友人讲述他们的天津故事，通过他们的视角，展现在中国共产党的坚强领导下，天津社会发展经济建设取得的骄人成就，和海河儿女干事创业的精神风貌，以及十四五期间天津构建美丽津城魅力滨城的宏伟蓝图，助力天津奋力开启全面建设社会主义现代化大都市新征程，再创天津新辉煌。来自意大利米兰的雷纳托佩戈拉罗现任天津意威尼斯餐饮有限公司行政总裁，他在中国已经生活了余年。我非常喜欢天津，我在这儿生活得很好，天津就是我的第二故乡。雷纳托佩戈拉罗说道。从贸易到餐饮人生充满机遇雷纳托佩戈拉罗早年从事于中意贸易工作。年前，他怀揣着对中国的向往，踏寻着马可波罗的足迹，来到了他梦寐以求的东方国度。他说第一次来到天津，给我印象最深的是天津是个大都会，工业化程度很高，让我想起了家乡米兰。我萌发了一个强烈的愿望，那就是来到中国，来到天津工作和生活。从年开始，雷纳托佩戈拉罗决定在天津常住，和生意上的很多天津朋友继续着中意贸易工作。在此期间，对历史有着浓厚兴趣的他，到访了现在的意风区所在地，很多意式风格建筑以及背后的故事深深地吸引着他，在朋友的鼓励下，他决定在这里投资一个纯正意大利风格的餐馆。如今的威尼斯意餐酒吧，经过十多年的发展，已成为在天津品鉴意大利地道美食的重要场所。乐观面对疫情积极复工复产在全球范围内暴发的新冠肺炎疫情，冲击着各行各业的经营发展。对于威尼斯意餐酒吧而言，在经营上面临的挑战是严峻的。我记得年初的时候，餐馆得到了天津市卫生部门暂时关停的通知，我们做出了暂停营业的决定，这个决定是非常艰难的，但出于服从大局的考量，我们义无反顾。雷纳托佩戈拉罗说，为了缓解餐厅的压力，天津市政府给了我们减三免三的房租优惠政策，这对于我们而言相当重要。由于政府控制疫情的举措得当，疫情得到了迅速有效的控制。在经历了疫情所带来的阵痛期后，威尼斯意餐酒吧在政府部门的帮助下积极投入复工复产，政府卫生部门对餐馆开展的针对性防疫指导，让餐馆得以有序开展经营，也让来餐馆就餐的客人和在此工作的员工更加地安心。餐馆是展示中意文化的窗口置身于餐馆之中，处处可以感受到餐馆与食客之间通过美食构建起来的深厚友谊，一件带有球员签名的天津足球队的球衣格外醒目。长期的口碑积累，使得餐馆颇负盛名，有很多来津踢球的外籍球员经常光顾于此。雷纳托佩戈拉罗说道。除球员外，餐馆还接待过不少明星与政要。如今，随着意风区品质提升工程的实施，整个街区的面貌焕然一新。作为一个新天津人，雷纳托佩戈拉罗为天津的发展感到骄傲，一有空闲，他就为往来的中外宾客推介意风区。他满怀深情地说我在天津工作和生活了这么多年，天津就是我的第二故乡。我现在在天津生活得很好，我愿意一直在天津生活。责任编辑潘一侨