探访中国边陲小城额济纳的守门员守关护城绝不能含糊
2021/11/2 16:07
图为警察在检查过往车辆。张治文摄抗击新冠肺炎探访中国边陲小城额济纳的守门员守关护城绝不能含糊中新网额济纳月日电李爱平牛鑫张治文指挥部，现有台为额济纳旗运送医疗物资车辆，申请入城，是否放行？放行！收到！这是月日，内蒙古阿拉善边境管理支队额纳林高勒边境派出所在京新高速额济纳旗收费站开展疫情防控工作的一幕。位于中国西部的额济纳，是隶属内蒙古自治区阿拉善盟的一个旗，地处中国北疆边陲，境内多为无人居住的沙漠区域。图为警察在检查过往车辆。张治文摄自月日疫情在额济纳暴发以来，纳林高勒边境派出所就领受了在该高速收费站设卡小时不间断查验往来车辆人员的任务。在该处执勤的民警杨堃说，疫情暴发初期，由于个别司机对防疫政策了解不够明晰，一度有车辆选择在此观望等待。为了把工作进行的更为彻底，这里的执勤民警们，曾多次为这些司机代买矿泉水泡面秋衣裤等生活物资。除了为这些司机购买必要的生活物资，我们的另一番工作是劝这些司机尽快联系货运公司原路返回。杨堃如是表示。让杨堃高兴的是，截至目前，滞留在该区域的货运车辆均已不再观望等待，原路返回。白天还行不觉得冷，最难熬的是下半夜，这里昼夜温差大，而且人也容易犯困。但是没有一个人抱怨或退缩。在此执勤的纳林高勒边境派出所所长张昊如是说。守一道关卡，护一座边城。我们就是要做好这座小城的守门员。张昊介绍说，截至目前，该执勤点累计查验车辆余台人员余人，代购生活物资余次，劝返车辆余台人。完责任编辑张天磊