探索混合所有制险企党建发展新路
2021/9/10 9:34
月日，中共中央国务院印发横琴粤澳深度合作区建设总体方案，明确了合作区金融改革创新开放的新方向，对于促进国家金融改革创新推动金融业扩大对外开放促进粤港澳大湾区金融市场互联互通具有重要意义。作为根植于横琴自贸区唯一一家寿险法人机构，横琴人寿用党建引领发展，走出了自己的新路子。作为粤港澳大湾区融合发展先行先试的桥头堡横琴粤澳深度合作区以下简称合作区的践行者，广东横琴自贸区在党中央的关心支持下，在践行大湾区融合发展方面正不断发挥着更大的作用。党建引领融入大湾区与自贸区建设融入公司业务发展融入企业创新创业文化这家根植于横琴自贸区民营资本占主体的混合所有制保险企业，在探索党建引领发展的路上走出了自己的新路子。党建融入自贸区发展我们是横琴自贸区唯一一家寿险法人机构，工作中将公司自身发展融入区域发展大局，特别是将党建工作作为引领，为新区发展贡献自己的金融力量。横琴人寿党委书记董事长兰亚东向中国银行保险报表示，公司始终将助力粤港澳大湾区金融产业创新发展和融合发展视为己任，近年来开展了大量有益的探索实践。为助力合作区发展，横琴人寿成立了以党委书记为组长，党委经营班子为成员的合作区工作领导小组，统筹谋划合作区成立的一系列工作，并下设产品组资产配置组销售与服务组财税与精算组和政策与法务组个工作小组，同时从五方面推进有关的研究规划和实施工作。据了解，横琴人寿的家股东单位均衡持股，各持股份其中家为民营企业，家为国有企业，是典型的混合所有制企业。目前横琴人寿党委班子有人，均为公司核心管理人员，平均党龄近年，此前均有在大型国企任职党委书记党委委员的工作经历，为党建引领发展打下了坚实的领导基础。据兰亚东介绍，公司党委对助力合作区发展提出了更高要求，一方面提高政治站位，用更好的发展成果助力合作区建设，从金融寿险专业角度为合作区打造联通国际的金融产业高地，提供有益的政策建议人才队伍和来源于自身的创新探索经验另一方面提高视野格局，依托合作区更高的开放程度，推动公司迅速融入全球市场直面全球客户，尽快构建国际市场下的生存竞争和发展能力。在该公司党委统筹下，关于合作区的政策业务投资等研究工作已经初具成效，下一步将从中选取更有价值的研究成果向有关部门提出政策建议。党建融入业务全过程在兰亚东看来，作为一家成立于改革开放最前沿的混合所有制企业，坚持党的全面领导做好党的建设工作是企业存续的内在需要，更是保持企业业务发展方向正确的重要保障。公司党委将党建工作目标向国有企事业单位看齐，同时积极探索混合所有制企业党建发展新路径。在经营实践中逐步形成党组织把方向董事会管大局经营管理层保落实的三位一体格局，党委的政治核心作用得到了切实发挥。兰亚东表示。实践中，该公司通过党委班子成员与董事会监事会经营管理层的交叉任职双向进入，强化政治引领，确保了公司党委方向引领和介入公司的重大经营管理决策，保障了党委主体责任的落实和政治核心作用的发挥。持续组织党员干部常态化学习党的知识党的历史，是帮助经营业务团队汲取精神力量保持精进不怠创业奋斗精神的重要内容。一方面，该公司党委持续组织党员领导干部特别是中高层管理人员开展常态化学习，提升党员领导干部思想引领能力另一方面，该公司党委组织党员领导干部和中高层管理团队进行党史学习长征精神学习，引导广大党员干部继承和发扬乐于吃苦勇于战斗重于求实善于团结的长征精神，为公司实现快速持续健康发展提供精神动力和智力支持。在公司党委的领导推动下，党的建设工作已经充分融入公司日常经营管理的全过程，并成为业务工作的重要指导。兰亚东介绍。党建引领助力横琴人寿经营业务实现了健康稳健发展，围绕家庭账户这一核心战略，不折腾，强执行。截至年末，成立年的横琴人寿实现保费收入亿元，净利润万元，在年后我国新设立的家寿险公司中，无论保费规模还是净利润均居首位。党建融入创新文化横琴人寿根植横琴自贸区，除打造面向未来的保险业态外，还肩负着为自贸区探索金融创新的责任使命。横琴人寿党委委员总裁黄志伟表示。创新服务客户助力新区发展是横琴人寿作为自贸区保险法人机构的重要使命，打造创新型学习型组织是实现这一目标的重要途径。年月，横琴人寿启动了为期年的重走长征路系列活动，也由此拉开了横琴人寿用革命精神锻造企业文化，用长征精神打造创新创业铁军的序幕。通过借鉴历史智慧汲取长征精神，激励奋进和凝聚企业人心，该公司开展常态化学习，打造学习型组织，切实提高干部和管理团队能力，更好地服务于公司的创新创业发展，助力打造积极向上主动学习的创新型团队文化。年和年，该公司先后在江西于都广西兴安举办了第一届和第二届重走长征路活动，今年月初还将开展第三届活动，该活动也成为横琴人寿学习型党组织最富有特色的教育活动之一。沿着红军长征的足迹，一路走一路学，让我更深切感受到党的伟大革命的艰苦和今天幸福生活的来之不易，也让我对我们这一代共产党员肩负的责任使命有了更加清晰的认识。横琴人寿一名参加了两届重走长征路活动的党员表示。对于横琴人寿的管理层来说，文化力是核心竞争力已成为共识。经过完全开放的意见征集和反复研讨，创新创业成为横琴人寿文化的底层逻辑，公司的使命愿景核心价值观等都围绕着双创文化展开，并渗透经营管理的方方面面，与发展战略同步推进。在创新创业文化的推动下，横琴人寿形成了家庭账户合伙型分销网络数字横琴三大战略，并规划了三个三年发展阶段第一阶段，以家庭账户为核心年第二阶段构建强大的业务运营技术平台年第三阶段资源和能力外溢，形成保险行业的新生态到年。在组织模式上，横琴人寿探索打造扁平化平台型组织，并已形成一套完整的管理纲要，包含公司文化发展战略经营原则组织管理人才机制等各个方面的管理理念和规则，成为干部员工的行动指南。此外，横琴人寿还积极投身公益事业，长期跟踪包括强棒天使项目和红军小学在内的多个公益项目，并累计捐赠了价值数百万元的各类款项物资和教学设备以及数千万元的保险保障。新冠肺炎疫情以来，横琴人寿党委在做好自身防疫工作的基础上，号召党员群众自发向抗疫一线单位捐款余万元公司采购捐赠防疫物资超百万元，公司为超过万个一线抗疫工作者及其家属免费提供新冠肺炎专属保障，并发布防疫心理援助手册设立防疫心理援助热线等。党建引领企业文化建设也是横琴人寿党建工作的重要特征。兰亚东表示，在公司党委的带领下，横琴人寿把打造百年老店作为未来的发展愿景。