提升应急响应能力！长沙一项目开展防疫应急演练
2021/9/13 10:37
陈焕明赵悦报告，项目现场发现一名来自中风险地区，健康码为黄色的工人，请指示！启动项目疫情防控应急预案，将相关人员立即送往现场临时隔离点进行观察！日，在雨花区红星天铂项目部，中建五局三公司举行疫情防控应急演练。日，中建五局三公司红星天铂项目部举行疫情防控应急演练。宁可备而不用，不可用时无备。此次演练模拟施工现场出现黄码红码等中高风险地区人员场景，全方位展示项目人员的应急管理举措。在收到前方双码查验情况后，项目部疫情防控小组在第一时间集合完毕，项目经理立即启动防控应急预案，协调组通讯组防控组人员迅速部署到位，开展应急处置。疫情报告组立即通过信息化手段开展精准排查，找出该名劳务人员，并完成了信息上报人员隔离环境消杀等工作。演练过程中，各小组响应迅速，处置果断且得当各环节紧密衔接人员分工明确，措施到位，配合密切，取得了良好效果，达到了预期目的。我们严格落实外防输入内防反弹的防控策略，对项目部疫情防控实行常态化管理。中建五局三公司红星天铂项目部相关负责人介绍，此次演练旨在提高项目员工疫情防控疫情处置和应变能力，为科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作，全面提升疫情防控应急处置能力，进一步健全防控响应机制。