天宸双子星首开大捷
2021/9/15 16:30
月日，江核纯新盘双子星项目天宸云筑天宸江樾首开。其中，天宸云筑首开号楼，共套房源。天宸江樾开盘号楼，共套房源。意料之中的是，即便是江核难见的推盘量，天宸依然首开大捷。现场图稍有迟疑，心仪的房源就被抢了选房尚未开始，客户早早到了开盘现场。不多时，选房正式开始，因防疫要求，一组家庭只允许一个人进入选房。尚未选房的客户，争分夺秒地甄选心仪房源。选房过半，升级装修与建面约大户型颇受追捧，江核精工品质楼盘赢得市场的认可。现场图热势贯彻始终，直至天宸云筑天宸江樾双盘宣告首开大捷。傲人的成绩，见证了日渐醇熟的江核强大的磁力效应，也完美印证了天宸坚实的产品实力。现场图庆幸自己买到了江核的房子入场江核不能更好的时机已经出现，是萦绕在现场客户之间的一致看法。从房价看，当前，江核最高毛坯限价万信息来源南京土地市场网，加上装修价，江核跨入万俱乐部已成既定事实，购房成本进一步提高。示意图从江核发展上来看，近期，江核第一高楼即将破土而出，地铁号线即将开工等利好消息不断，远期，江北新区十四五发展规划提出，至年江北新增人口万，人口红利不止，未来的江核燃潮依旧。信息来源南京日报南京地铁南京江北新区十四五发展规划效果图此次天宸开盘装修均价万，其中，天宸云筑，仅一河之隔，便享限价价差元的红利，理所当然的成为市场的香饽饽。虽然同处江核，但距离江核之核更近楼盘的价值非其他楼盘可比，但凡此类楼盘出现市场，必被疯抢。天宸云筑落址中央商务区与自贸区双区交融之地，长江隧道扬子江隧道双隧道核芯，以江核正席的位置，坐拥江核的风潮之芯。效果图更为难得的是，天宸云筑号线规划中地铁上盖，家门口直享地铁。地铁号线规划中途经浦口区鼓楼区玄武区秦淮区和江宁区的地铁号线，将江北链接南京整个城区，未来，天宸云筑家门口便能坐享地铁红利，畅快往返各地。宣传中标注的规划中的道路地铁等开发商对其规划开工通行时间不作保证和承诺具体以政府相关部门公开信息为准。城市配套方面，江北地下城在建华润万象汇在建江北虹悦城在建等商业资源荟萃。南京一中江北分校高中部南京市第一中学江北新区分校新浦路小学等文脉氤氲。同时，在江核的繁华天团里，天宸云筑坐拥七里河风光带，繁华之后，难得一片绿意。按相关规定，期房不划分施教区，本项目交付后的施教区划分招生政策等相关事项，以教育主管部门及教育机构届时适用的最新规定为准。七里河规划示意图天宸云筑门口矗立的，是整个江核的资源以及可预见的未来红利，名副其实的是入场江核的优质选项。产品力让人无法拒绝由大家房产龙光集团中天美好集团三大房企联袂开发，天宸云筑的产品力看点十足。建筑立面上，天宸云筑采用的是代言当前审美标准的现代极简立面，高窗墙比设计，颜值超高，采光通风充足。示意图园林景观上，天宸云筑将蒂芙尼的奢侈质感引入，营造尊享归家奇幻乐园艺术大道三大景观主轴，真爱会客厅种子咖啡馆无限幻梦空间等景观节点，可观可赏可玩可体验，让业主如同领略艺术般去品赏园林。同时，架空层泛会所的设计，颐养公社成长乐园活力驿站等多重主题空间，满足全龄的休闲娱乐需求。示意图另一明星盘，天宸江樾的镜面立面，以浅色金属保温一体板，配以香槟金超纤细边框，品质立显。社区打造上，天宸江樾采用围合式布局，内部形成一个面积约，相当于余个篮球场大小的中心花园，并且打造了漫活会客厅儿童乐园绿荫平台亲子乐园等功能空间，真正实现园林的可参与化。示意图值得细细品味的升级装修据悉，首开当天，天宸甄选的精装升级包，精工著作的艺术审美，更是赢得准业主的垂青。从升级精装标准上来看，选用的皆是国际一线和国内知名品牌，配置了日立中央空调威能锅炉地暖海尔新风三大件。厨房采用的是老板的油烟机和美的嵌入式洗碗机，更令人惊喜的是，项目还配有唯斯特姆的垃圾处理器，未来再也不会有处理油腻的厨余垃圾的困扰。卫生间配置科勒摩恩卫浴暖风机，主卫更加配科勒智能马桶盖。房地产项目开发建设周期较长，过程中如因集采谈判结果变化原产品型号停产升级维修更换等原因，导致原定品牌产品无法使用的，买受人同意出卖人以价格使用功能品牌知名度材质规格等相当的产品替换。其次，不仅选用的都是大品牌，在人性化的诸多细节上，也能看出天宸在升级装修上费了不少心思。比如，餐客厅不锈钢踢脚线厨房的凉霸，主卫电热毛巾架等，都于细微之处带来更具人性化和科技感的舒适体验。值得注意的是，项目在追求品质细节的同时，拒绝机械复制，依据不同户型，从地砖墙纸到背景墙，设计不同配色方案，并调和室内色彩的搭配，做到不同户型配色。在炙热的江核市场上，天宸以产品力造竞争力，首开大捷理所当然。建筑面积约精工著作，值得入场。