天寒人暖！冰城公安为菜篮子米袋子保驾护航
2021/11/12 17:24
天寒心不寒，人暖情更暖！在湿雪冻雨大风灾害天气下，为保障菜篮子米袋子等生活物资顺利运输，冰城公安紧急启动应急预案，加强对菜市场物流园区货运站场配送站周边的警力投入，全力保障应急物资民生物资在城际交通市内路网的安全高效转运，累计出动警力余人警车余台，全力保障市民生活秩序井然。与此同时，辖区的派出所民警也纷纷踏雪出行，深入孤寡老人困难群众家中，将急需的生活物资送到他们手上。贴身护送交警变身保障员由于强降雪天气影响，哈同高速鹤哈高速陆续被封闭，国省道道路通行条件复杂。为保障民生物资防疫物资的顺利送达，冰城公安交警部门及时启动应急预案，一方面采取断续放行方式，疏导在高速公路服务区国省道停留的货运车辆另一方面，以警车带道，保障拉载粮食果蔬生鲜等物资的车辆安全出行。路面执勤警力变身为市民生活物资的保障员。风雪坚守保障菜篮子交通枢纽与此同时，交警支队哈西大队部署警力对省内较大规模的果蔬生鲜批发市场哈达海鲜果蔬品批发市场进行了重点保障。时许，随着降雪的持续，学府路地道桥的上坡路段因路面结冰而湿滑。为了保障运送果蔬生鲜等物资车辆顺利出行，执勤交警引导车辆断续冲坡，避免发生侧滑抛锚等意外情况。同时，民警对进出哈达的小型货车采取手势指挥间断放行的方式，提升路口通行效率。日时许，道里区迎来降雪，为保障民生物资车辆顺利通行，道里大队派出警力来到一面街和友谊路交口处，对进出哈达市场的货运车辆实时疏导，并对停在门口黄色网格线内的车辆进行了清理，提升了路口通行效率。天寒人暖将急需物资送到困难群众家雨雪天路滑，我还真没敢出去买菜，太感谢你们了。东莱辖区居民高大娘感动地和前来送菜的民警们说。为了应对降雪和寒潮天气，道外分局东莱街派出所所班子第一时间召开工作部署会议，制定应急和处置预案，专门派出警力为辖区孤寡老人和出行困难群众送蔬菜大米面等生活物品。南岗分局荣市街派出所道里分局尚志街派出所专门联动辖区街道物业等部门，全力做好居民用电用水用气保障，并逐一摸清辖区困难群众底数，挨家挨户送去大米豆油蜡烛等应急物资，保障灾害天气下，群众生活秩序井然。中国日报黑龙江记者站责任编辑黄河流