天门山下保卫战
2021/8/26 14:05
万张家界人民心手相牵，全省各地紧急驰援，众志成城鏖战德尔塔毒株天门山下保卫战湖南日报新湖南客户端记者廖声田宁奎田育才上官智慧年月日，这个日子注定会铭刻在天门之巅澧水河畔当日时，在所有人员禁出张家界个日夜后，张家界解除各类交通管制措施，逐步恢复对外通道。这座拥有三千奇峰八百秀水的绝美城市，在全市全省人民的期盼中，在亿万同胞的关注下，回来了！小城市，大防疫。张家界胜，则湖南胜。坚定信心，同舟共济，科学防治，精准施策。张家界全市上下秉承习近平总书记十六字方针，各方力量联防联控相关部门全力以赴全市人民共同参与全省各地紧急驰援，与突发的新冠肺炎疫情正面交锋，最终赢得了这场命运攸关的卓绝斗争，战胜了横行世界的德尔塔毒株。谋一域，谋全局守护张家界，是全省全国的重要一环曾受到疫情重创的张家界，从未放松对新冠肺炎的警惕，一直在各重点区域严密盯防。然而，狡猾的德尔塔毒株，还是突破了这道封锁线。月日，张家界公布首例确诊病例。这是自上一轮疫情清零以来，湖南省再次拉响疫情防控的最高警报。坚决打赢打好这场疫情防控硬仗，以尽快实现零新增确保零外溢的实干实绩，让党中央放心让人民群众放心。在检查调度张家界市疫情防控工作时，省委书记许达哲既是对张家界市提要求，也是代表省委省政府立下军令状。省委副书记省长毛伟明在张家界督导检查时强调，要坚持人民至上生命至上安全第一，统筹好发展与安全两件大事，压紧压实各方责任，分类管理分级管控，坚决扛起疫情防控政治责任，做到守土有责守土尽责。一城之重，关乎全局。国家卫生健康委副主任国家疾病预防控制局局长王贺胜带领的国家队来了。他们把控部署张家界市各个环节的疫情防控举措，全方位筑起防止病毒蔓延的铜墙铁壁，成为疫情防控的定海神针。省委常委常务副省长谢建辉，省委常委省委政法委书记李殿勋带领的省队来了，与张家界人民并肩战斗，深入疫情防控最前沿，推动严密防控医疗救治物资保障等方面落细落实。疫情防控，当断则断。短暂的离别，是为了更好的相逢。在国家省里专家的指导下，这座以绝版风光闻名于世的旅游城市，在全年旅游旺季，迅速劝退所有旅游团队，关停所有景区景点。全面排查流出人员，向所在城市发出协查函。主动切断外界的交通，让自己成为一座孤岛，坚决扛牢防范疫情外溢的政治责任。张家界集中全市所有力量对垒德尔塔，全面开展流调溯源全力加强医疗救治全员实施核酸检测全程强化管控服务，以清醒的头脑冷静的指挥高效的调度科学的研判全域的统筹，严防疫情扩散。在一线，卫健部门全力组织检测救治，工信商务部门设法采购医疗与生活物资，公安部门确保管控力度守护生命通道，旅游部门做好游客隔离与服务，宣传部门把政策及时传送至每一户每一人，纪检监察部门全线督察督办各区县均严防死守外防输入内防扩散，个市直及驻张单位名干部职工下沉一线，与街道社区干部实行捆绑式作战。英雄的样子，不过是普通人披上了战袍。一个个有担当的张家界市民，以力所能及的行动，筑牢坚强堡垒，全力阻击病毒医务人员同时间赛跑，与病魔较量，勇毅出征社区工作者公安民警基层干部下沉党员志愿者，冲在一线战在前沿快递小哥环卫工人商超店员不辞劳苦热心服务病毒肆虐，张家界百余万人民自觉紧闭家门自我隔离，以户为战竖起隔离屏障，守山河无恙，护手足周全。手牵手，心连心守护张家界，是兄弟姐妹的深厚情谊青山一道同云雨，明月何曾是两乡。亲爱的，我会很快回来儿子，妈妈去打怪兽，马上就回来爸，我到张家界抗疫去了一声声道别，汇聚成记录历史的壮举。一时间，来自全国全省的医疗队伍快速集结尽锐出战，一批批素质高能力强敢打硬仗能打硬仗的逆行之师支援张家界，同时间赛跑与病魔较量为生命接力。他们和张家界的医务工作者一起，打响了荡气回肠的生命保卫战。不到个小时，第一批个方舱实验室就建成投入使用多支医疗队伍，无一不是刚抵达便投入战场，甚至行李都来不及取多少次医务人员中暑倒在一线，却又第一时间恢复战斗姿势。这是一次不同寻常的紧急集合，更是一次义无反顾的最美逆行。名援张和名当地白衣勇士的身影，出现在张家界的街头巷尾乡村角落大山深处。他们不顾生死不论报酬，诠释着如金子般珍贵的医者仁心，成为这个夏天，张家界人心中最温暖的大白。选择逆行，并非生而强大，只因怀揣使命担当驻点离老家只有几百米，返乡支援医生黎村艳却始终坚守岗位，以遥望解相思护士段洁与特警段旖亮同在张家界抗疫，夫妻俩却像两条平行线，始终未见面医生龙建勋的身上，时刻带着降压药降脂药激素，这位抗疫侦察兵自己就是一位病人，每天要自行注射次胰岛素，才能维持工作状态医生熊海涛脱下手套后，伸出来的是一双被汗水泡得惨白的手，被媒体抓拍后在网上疯传，被誉为战疫之手幸得有你，山河无恙。月日，首批名确诊患者和名无症状感染者治愈出院月日，张家界首次实现零新增。月日，首批援张医疗队开始撤离。这个夏天，白色防护服成为无数人表达情感的底板。一件件写满名字的防护服，在文字照片视频里，引来无数热泪。在多摄氏度的高温里，张家界看不清你们深裹着的真实模样，但深深记住了那动人的身姿。疫情防控阻击战，也是打后勤保障战。前方白衣战士和病魔病毒激烈交锋，后方物资保障与时间赛跑与困难较量，及时为阻击战提供充足的弹药和粮草。后勤人员同样是不可或缺的逆行者，为张家界抗疫凝聚了同舟共济的磅礴力量。从省里到市州，从市州到县里，从官方到民间，纷纷伸出援手市州兄弟来了。湘西州永顺保靖等地的菜农连夜采摘辣椒豇豆西红柿等蔬菜，开着辆客车逆行而来。同根同源血脉相容，一句标语，体现了酸萝卜对三下锅的情谊。离乡游子来了。身在大湾区心系张家界，张家界驻粤港澳大湾区招商引资联络处，组织对接多家企业，进行爱心捐赠，一车车防疫物资运回家乡，体现了在外游子的浓浓情谊。爱心妈妈来了。本土餐饮企业秦大妈负责人宋金绒，带领志愿者团队和食材，顶着烈日奔走于医院社区高速卡口之间，为一线医护人员执勤人员送去可口的盒饭，日送餐量超过盒在离张通道关闭后，张花高速张家界西出口成为最繁忙的物资港口全省各单位与企业采购的生活医疗物资，各地菜农连夜采摘豇豆冬瓜南瓜等蔬菜，多吨物资在这里汇集，成为整座城市的生命补给线。民生无小事，枝叶总关情。在张家界人的餐桌上，足以绘出一张湖南地图长沙的胡萝卜南瓜，岳阳的榨菜冬瓜，怀化的大米菜籽油，娄底的面条四季豆，衡阳的辣椒黄花菜，常德的包菜红薯叶四面八方的粮油蔬菜，更添张家界决胜德尔塔的信心，为全市战疫倍增力量。勇向前，战必果守护张家界，是英雄人民的使命担当在小区门口，他们是守门员劝导员。在城市街头，他们是配送员联络员。在防疫一线，他们是冲锋员督导员。他们是党员，是志愿者，是民警，是物业管理人员，是我们身边的每一个人，平凡得就像你我的兄弟姐妹，伟大得如同英勇无畏的战士。他们冲锋向前，织密防线，用血肉之躯筑起一道道健康堤坝党员，就应该站在最前面。有着年党龄的刘德湘，事无巨细地统筹起整个小区的防疫工作，哪里有问题，哪里就会出现他的身影。凌晨时的逸臣桃源小区，党员陈珊在花坛上沉沉睡去。小区出现确诊病例，连夜进行居民核酸检测采样，她运物资量体温，引导群众排队管控车辆，已经小时没有合眼了。带领名年轻人，志愿者李才意和他们穿着厚厚的防护服，配合医护人员进行核酸检测采样，在城市日夜坚守，在乡村翻山越岭。衣服拧干了再穿，累了休息片刻再上。是妹妹，六斤四两！因坚守防疫一线，无法照顾临盆妻子的民警涂涛，听到家人报来喜讯，当场泪洒街头。他立马给女儿取名涂芳怡防疫。岁老人张立平因年纪大无法值守，每天天没亮就起床做抗疫早餐，背篓装满绿豆粥包子馒头，准时在时交给志愿者给村里守卡人员送去，只为疫情防控尽一份责任。湖南农业大学学生陈霖在发现确诊病例当天，便迅速集结名本地校友，在和病毒比速度的流调组，奋战多个昼夜，每天睁大眼睛搜寻和校对千余条流调信息在这场与时间赛跑与毒魔较量的战役中，广大基层党组织带领全市干部群众在城市社区和农村，用脚力摸排疫情，做群众工作，宣传防疫知识，为张家界为全省守好疫情防控的最后一公里。每一个奔忙的身影，都是一份无私的付出。每一次暖心的服务，都是一次爱心的流淌。对待滞留游客，更是如此澳大利亚游客与英国游客在中国生活多年，去年在武汉有个月的抗疫经历。对此次因疫情滞留张家界，他们十分淡定。他们说，中国的抗疫措施让人放心，张家界善待游客的行动让人安心。不是亲人胜亲人。上海游客刘珊在隔离期间，得到了当地工作人员无微不至的关怀，心理疏导代购药品赠送书籍隔离期满离开张家界时，还被赠送了一整套旅游门票，等疫情结束，带着亲人再来张家界！日日夜夜，所有人紧紧拧成一股绳，汇成了万众一心。当百万双手紧握在一起，当百万颗心紧靠在一起，这片土地上的人民，心中升腾起昂扬的斗志彻底打赢这场疫情防控的遭遇战阻击战，还这片青山绿水最为洁净的颜色。看到了整座城市的决心！江与城小区市民刘洪涛每天从家里的窗口，给楼下防疫一线的工作人员鼓劲，给他们道谢。通过网络电视等渠道看到万众一心齐抗疫的感人场景时，他泪流满面，早日打败病毒，我们有信心！没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会到来。月日时，张家界全城解封。在各个小区，每扇窗每扇门的背后，是一个个保家卫城特殊战斗单元的欢呼。当第一辆私家车准时驶入长张高速，鸣笛声回荡青山之间，标志着张家界乃至整个湖南在此轮鏖战德尔塔毒株的战役中，取得了决定性的胜利。天门山巍峨耸立，澧水浩浩荡荡，见证着这座美丽城市的保卫战，镌刻下这里英雄人民的大爱壮举。责编姚昕玥责任编辑蔡东海