天山农商银行雪莲花驿站温暖乌鲁木齐
2021/11/9 20:25
月日，立冬之后的乌鲁木齐街头寒风凌冽，负责青年路片区环卫工作的李姐在工休时，走进了天山农商银行青年路支行，一进门大堂经理就热情地迎了上来，引李姐入座休息并递来一杯热水。近日，天山农商银行首家雪莲花驿站在该支行启用，这意味着环卫工人快递小哥等户外工作者可以在这里享受到休憩热饭饮水如厕手机充电等温馨服务。据了解，该行的雪莲花驿站将在年底前达到家，并将逐年增加，力争做到遍布全市的所有个网点全覆盖。据介绍，雪莲花驿站的启用，是天山农商银行积极响应自治区总工会倡议的具体体现，按照新疆农村信用社联合社工会的安排，驿站配备了桌椅饮水机微波炉应急医药箱充电设备雨伞雨衣防疫物资等设施设备，可以做到累了能歇脚，渴了能喝水，没电能充电，饭冷能加热，力求给执勤交警环卫工人出租车司机快递小哥提供更为周到的服务。近日，天山农商银行首家为户外工作者提供服务的雪莲花驿站在青年路支行启用，图为大堂经理为环卫工人提供热水。崔佳摄天山农商银行的相关负责人表示，只为你用心是天行的核心服务理念，此次推行雪莲花驿站就是要进一步拓宽用心服务的范围，通过用心服务提升天山农商银行的企业口碑社会形象和客户美誉度，我们将按照全员服务惠普服务长效服务的原则，将雪莲花驿站管理好维护好，让全市更多的户外者感受到来自雪莲花的关爱。韩亚桐中国日报新疆记者站责任编辑许聃