西宁烟火气回归，解封不解防
2021/11/19 14:02
月日，商贩在西宁市一个解封小区门口出摊经营。新华社记者张子琪摄新华社西宁月日电记者张子琪央秀达珍满载货物的半挂车一辆接着一辆，司机们出示双码后有序进入市场，货运小三轮在各个摊位前来往穿梭，商贩们在账本上写写画画位于青海省西宁市城北区的青藏高原农副产品集散中心，一派繁忙又热闹的景象。相比疫情初期，生意好多了。交通也逐渐恢复，现在一天能出三四吨蒜。老板王龙动作麻利，一刻不停地分装麻袋中的独头蒜，过两天饭馆陆续开门，估计销量也能上去了。王龙信心满满。月日以来，青海省西宁市累计出现例新冠肺炎确诊病例。疫情突发，西宁市科学精准防控，有效切断疫情传染源和风险点，将影响控制在最小范围内一系列城市防控举措如疾风般迅速而又有条不紊推进。截至月日时，全市已连续十四日无新增新冠肺炎本土确诊病例疑似病例无症状感染者。随着疫情防控形势逐渐向好，封控区管控区陆续解封，首批停课学校开学复课，商铺开始陆续营业，饭馆提前全面消杀好久不见，记得先扫码登记。早上刚开业不久，城中区小白杨理发店内顾客络绎不绝，发型师李坤佩戴着口罩为顾客设计发型。疫情好转后，理发成为很多人的头等大事。这几天店里生意不错，按照政府疫情防控的要求，我们实行预约制，发型师也要轮班上岗，配戴口罩每日消杀这都是常规操作，理发重要，安全更重要。李坤说。阳光和煦，城市冬日空气清新。街头巷尾，各种车辆穿梭不息。市民纷纷走出家门，享受这冬日暖阳带来的惬意。与此同时，不少商场店铺等公共场所在严格做好疫情防控措施的前提下也陆续开门营业，城市正在恢复往日的活力，久违的烟火气正在回归。走进海湖新区万达广场，空气中有一股淡淡的消毒水气味。乾隆烤鸭店内，几名店员佩戴口罩，身背消毒桶认真消杀，后厨人员开始整理刚送来的新鲜食材。我们每天都在关注新闻，看到疫情好转，大家都开心。我们要提前准备好烤鸭京酱肉丝宫廷酥盒这些顾客最喜欢的菜品，以最好的姿态迎接到店的顾客。经理刘志杰说。在城西区文成路松鼠家牛肉面店门口，顾客刘江海捧起打包盒吃着热腾腾的拉面。过去我总来这家吃面，疫情期间一直惦记这个味道，虽然现在还不能堂食，但面还是那个味，在门口端着碗吃饭的经历还是头一次。他说，城市在恢复往日生机，大家共同抗疫的这段经历，他会一直记得。没有特殊的事，我就过两日再出门，不给防疫人员增添工作量。家住西宁市城西区海湖星城小区的居民多杰卓玛说，隔离期间政府配发了充足物资，一线抗疫人员也不惧严寒昼夜不停守护大家的安全。迎着清晨的阳光，张子荣送孩子去幼儿园。大手牵着小手，一路有说有笑。这位来自青海大学附属医院神经内科的副护士长，在本轮疫情期间坚守一线，与同事参与全市核酸采样和采集点感控工作，同时为所辖社区行动不便的残疾人老人孕妇等特殊群体挨家入户做核酸采样。这周开始我调休，趁这机会也想好好陪陪孩子。张子荣说，城市慢慢恢复正常，觉得之前付出的所有辛苦都值得。接下来，我要好好调整状态，医院里还有任务在等着我。