天翼云荣获第四届绽放杯大赛应用安全专题优秀奖
2021/10/13 15:00
近日，由工业和信息化部主办的第四届绽放杯应用征集大赛应用安全专题赛决赛于线上举办。中国电信天翼云打造的智能边缘安全平台项目经过激烈的角逐，脱颖而出，荣获应用安全专题赛优秀奖。图源绽放杯应用征集大赛网站随着云计算大数据等新兴技术的深入发展和广泛应用，全球数据体量呈现出爆发式的增长趋势。据发布的数字化世界从边缘到核心白皮书预测，全球数据的体量将从年的增长到年。然而，当海量的数据为数字经济发展提供支撑的同时，其在计算存储传输过程中的安全问题也不容忽视。在此背景下，天翼云自主研发的智能边缘安全平台以云原生为内核，结合边缘计算平台的算力与流量调度能力，充分利用基于边缘计算大数据和人工智能等技术研发的安全平台，实现安全高效便捷的边缘云安全服务，为不同行业用户提供更弹性更智能更可控更安全的一体化智能边缘安全防护解决方案。智能边缘安全平台能够有效拦截高级流量攻击行为，在边缘计算节点对数据进行过滤和处理，并具备全网智能调度防护能力和分钟快速部署能力。在月份的江苏疫情中，天翼云的边缘节点安全加速充分保证了防疫信息平台的快速上线稳定运行，并保障了数千万用户的数据安全。目前，天翼云安全平台已为多行业提供能力支持。在云网资源和边缘计算规划方面，天翼云对相应节点及进行全面升级，包含个省的合作边缘节点个边缘计算节点，以及个边缘节点。未来年，天翼云还将持续赋能个边缘安全节点能力加载，帮助家规上企业平台安全加速，助力多家政企客户安全上云。随着边缘计算行业的发展以及相应配套应用生态的丰富完善，边缘云安全的收益会持续增大，边缘云安全的重要性及价值也将进一步凸显，而天翼云智能边缘安全解决方案亦将持续为数据安全保驾护航，为社会提供便捷绿色高效的安全服务。