铁路系列组合拳即显担当又显温情
2021/8/11 17:13
针对近期疫情防控严峻形势，全国铁路部门强化疫情防控措施。做到严格票证查验，对旅客进行体温监测，对站车进行全方位无死角消杀，保障平安出行。央视网月日近期，国内本地疫情形势严峻，且恰逢暑运期间，人员外出流动较多，疫情传播风险较大。对此，铁路部门打出系列组合拳，一手抓运输管理，一手抓疫情防控，彰显了铁路企业的担当。正面防疫有力度。铁路部门不断优化疫情防控举措，对重点区域到达的车次，实行分流出站由车站出发时，对所有进站人员进行查验健康码测量体温提醒旅客佩戴口罩的举措，一旦发现发热旅客或黄红码旅客，立即进行隔离，移交地方防疫部门，从源头切断病毒传播途径。防治结合有担当。铁路部门按照疫情防控相关要求，对日常旅客接触的重点区域定时进行消杀。例如梧州南站每隔分钟在进站口售票厅候车室广播提醒旅客佩戴口罩，并实行重点区域小时消杀工作，保障了人民群众的生命安全。面对疫情，铁路部门严控入口关，彰显着铁路部门的责任与担当。暖心举措有温度。铁路部门适时推出了免费退票改签延长的举措，尽管铁路部门会因此增加一定的工作量并伴随一定经济损失，却有利于减少不必要的人员流动和交叉感染风险，有利于为疫情防控筑牢坚实堡垒，也方便广大旅客的出行。真诚服务不间断。疫情防控下，铁路的重点旅客预约党团员服务队等服务举措都如常进行，温情服务依然不减。此外，铁路部门还利用车站列车屏幕播放疫情防控宣传视频图片，利用各类媒体推出了疫情防控知识，营造疫情防控人人参与的良好氛围。铁路部门的一系列举措，恰如一套组合拳，即严格进行了疫情防控，又温暖着旅客出行路，值得点赞。在抗击疫情的战场上，不只是工作人员的单打独斗，更需要每一位普通民众的互相理解和密切配合。作为我们普通民众，出行时更应该配合疫情防控措施，因为疫情大考是每个人都应该考试合格的考试。邓龙超