同心抗疫曹操出行成立防疫保障车队一线防疫人员可免费乘车
2021/10/26 16:31
近期，中国本土疫情多点散发，快速发展，一周之内波及多个省市，给地区疫情防控带来新的挑战。兰州确诊新冠病例以来，全市社会组织积极响应，纷纷为疫情防控贡献力量。月日，曹操出行成立兰州防疫保障爱心车队并举行发车仪式，为兰州市医疗保障工作人员和一线防疫医务人员社区工作者和防疫现场采访的记者提供免费爱心出行服务。预约爱心服务电话。据记者了解，通过自愿报名和公司的严格筛选，名优秀曹操出行驾驶员组成了首批防疫保障爱心车队。而这些司机多是由之前曹操出行党员先锋车队和退伍军人司机组成，同时也有普通群众的加入。作为本地人，能为家乡抗击疫情出一份力，我觉得很自豪，家人也都很支持我。曹操出行陈师傅告诉记者，况且我还是一名党员，更要多为家乡做贡献。我相信在所有人的共同努力下，这场疫情很快就会结束！提及具体服务流程，陈师傅表示防疫保障爱心车队在接到出行需求之后，会根据目的地情况做好防护措施，将工作人员安全送达目的地。每完成一单，我们会对车辆进行全面消毒杀菌，包括车内座椅把手，车门拉手等。记者获悉，除了加强防疫保障爱心车队的安全保障，提供全方位疫情防控物料支持外，曹操出行还实时关注其他运营司机，督促落实疫情防控举措。曹操出行对兰州司机制定了严格防护规范，在司机运营前运营中及运营后三个环节均提出相关防护规范，要求司机每日出车前回家前，以及每个订单结束后，都要对车辆进行全面消毒，安全有效隔绝病毒，确保运营车辆的卫生安全。此外，曹操出行还设立多个疫情防控消杀点位，为上线司机免费发放口罩消毒液等防护物资，严格执行司机体温每日检测佩戴口罩上岗车辆全面消毒等防范措施，让每一位有出行需求的市民都能安心乘坐。在社会各界的共同努力下，兰州这轮疫情终将会过去。在此，也为积极承担社会责任，落实疫情防控举措的相关企业组织点赞。