同心战疫太康红马甲冲锋在疫线
2021/8/13 13:34
月日上午，随着一辆面包车从盐洛高速公路太康下站口驶出，在此疫情防控卡点值守的刘成真王婧和交警迅速走上前将其拦停，引导司乘人员进行登记测量体温消毒，查看司乘人员小时以内的核酸检测证明后，车辆和司乘人员被允许进入县城。据了解，随着国内疫情病例呈多点散发现象，当前疫情防控工作正处于关键阶段，各地党委政府都加强了疫情防控工作力度。为助力疫情防控工作，太康县文明办县委网信办向全县志愿者发出同心战疫，筑牢坚固防线的号召。广大志愿者一呼百应，纷纷报名参加疫情防控。刘成真和王婧是两名在校大学生。今年月日，他们二人在朋友圈看到太康县好人协会在招募疫情防控志愿者的信息后，随即报名要求参加疫情防控。日早上，刘成真和新招募的多名志愿者佩戴口罩，经过疫情防控操作培训后，分别被分配到多个疫情防控卡点，配合医护人员镇村干部和民警一起开展疫情防疫工作。我记得第一次拦下的是一辆外地车辆，按照疫情防控要求，对车辆及人员进行了直接劝返。刘成真回忆说。正在长春理工大学上大一的王峥，此次他和在海南大学上学的张博宇郑州理工职业学院上学的陶齐聚等人被分配到毛庄镇大刘庄村疫情防控检测卡点。月日晚，一辆轿车拉着三名大刘庄村民准备进入村庄。王峥张博宇陶齐聚和镇村干部一起上前，对车辆和人员进行全面消毒后，引导三人进行信息登记体温测量，看到三人扫码行程信息均显示绿色后，三人才最终被允许进入村庄。能够为家乡疫情防控尽自己的一份力，我们觉得非常开心并且很荣幸。擦了一把额头上的汗珠，王峥张博宇和陶齐聚三人又投入到紧张疫情防控工作中。刘成真王婧王峥和张博宇陶齐聚人只是太康县志愿者助力疫情防控的一个缩影。据太康县好人协会会长王勇介绍，助力疫情防控工作号召发出后，先后有好人协会和各级文明单位的多名志愿者报名参加。他们和镇村干部民警以及医护人员一起，每天冒着高温小时坚守疫情防控检测卡点一线，饿了吃碗泡面，渴了喝口烧热的温开水，对每一辆车和进入村庄的行人进行严格排查。志愿者用自己的热情汗水和坚守，展现了新时代志愿者的奉献担当，以实际行动践行着奉献友爱互助进步志愿者精神，为街道社区村群众生命安全和身体健康筑起了一道美丽的坚固防疫风景线。太康网信办供稿王慧星郜敏文图