同心战疫闻令风行呼和浩特检察蓝一线护民安
2021/10/26 9:20
当前，呼和浩特市疫情防控形势严峻复杂，为从严从紧落实各项防控措施，织密扎牢疫情防控网，打好打赢疫情防控阻击战，根据呼和浩特市疫情防控要求，呼和浩特市两级检察院积极响应市委号召，上下联动，同向发力，在抓好检察业务工作的同时，抽调检察人员到社区一线开展疫情防控工作，在抗疫一线体现出首府检察的担当，用实际行动为疫情防控贡献检察力量。呼和浩特市人民检察院月日一早，呼市检察院积极响应号召，按照市委关于疫情防控的部署安排，组织本院党员干警参加疫情防控志愿工作。号召一经发出，各支部党员都纷纷积极踊跃报名参加。不到，名党员干警已集结完毕。青检党员突击队迅速出征，分赴巴彦乌素社区绿苑社区牧科社区华宇社区蓝宇社区等社区，配合开展疫情防控工作。此外，呼市检察院特派出检察直通车入驻社区，利用其车载信息化装备为抗疫工作提供技术支持。新城区人民检察院月日，市疫情防控指挥部通报例新冠肺炎确诊病例，第一时间，全市开始开展大规模核酸检测，新城区检察院第一时间紧急抽调干警，组建党员防疫先锋队，逆行奔赴战场，名干警自愿支援社区开展大规模核酸检测工作，带着责任与使命积极投身疫情防控一线，为守护人民群众的安全健康贡献检察力量，传递检察蓝的温度。回民区人民检察院防控是责任，更是担当。在疫情防控第一线，总少不了一抹检察蓝。为打赢新一轮防控疫情攻坚战，回民区人民检察院迅速派出首批名检察干警到包联的环河街街道县府街工人南村两个社区，协助开展核酸检测工作。您先扫这个码进行登记在工人南村社区核酸检测点，手持信息登记二维码的志愿者不停地帮助年纪大的居民进行扫码登记。这些志愿者中，就有检察干警。他们与医务工作者社区工作人员一道，积极配合社区工作人员安排，确保全员核酸检测工作有序开展，全力守护人民群众的生命健康安全。玉泉区人民检察院年月日早玉泉区人民检察院余名党员干警接区委区政府通知，第一时间加入包联社区，协助开展疫情防控工作，与社区工作人员一道，协助维持秩序，有序做好祥和苑社区小黑河镇的全员核酸检测工作。呼和浩特，我们的城，我们来守。玉泉检察干警们参与全员核酸检测，虽然繁忙辛苦在身，但是责任担当在心。人心齐，泰山移，呼和浩特，一定行！赛罕区人民检察院面对当前严峻的疫情防控形势，按照区委疫情防控工作安排部署赛罕区人民检察院党组高度重视，积极组织干警充分发挥先锋模范作用，不分昼夜深入包联社区，支援疫情防控核酸检测工作，在检测现场，大家积极参加协助医务人员布置核酸检测点清理核酸采样地点，连夜指引居民做核酸检测。同时，引导群众正确理解防控举措积极配合核酸检测科学防控疫情，共同维护社会公共秩序。土默特左旗人民检察院近期，新冠肺炎疫情形式严峻复杂，土左旗检察院面对抗击疫情的严峻形势，高度重视，积极预防，服从服务疫情防控大局。我们坚信，在党中央坚强领导下，我们手牵手心连心，切实做好疫情防控工作，我们就一定能打赢疫情防控阻击战。托克托县人民检察院月日，托克托县人民检察院召开疫情防控领导小组会议。会上徐志国同志传达了呼和浩特市疫情防控工作指挥部和托克托县应对疫情工作领导小组相关会议精神，启动托县检察院疫情防控工作机制，对统筹疫情防控工作进行安排部署，深入动员组织干警及时前往包联社区检察院小区和荣达小区进行值守，做好疫情防控工作，展现最快检察速度。和林格尔县人民检察院为了精准落实自治区党委政府工作要求，完善防控措施，严把各个关口，年月日，和林格尔县人民检察院组织干警前往和林格尔县团部路社区广盛佳园小区维护群众进出小区秩序，检查扫码青城警码并检测体温，共同抗击疫情。清水河县人民检察院我是党员我先上！我是男生我先来！面对突如其来的疫情，清水河检察院干警们纷纷递交请战书，申请做第一批抗疫战士。月日晚，清水河检察院派出两名干警参加县防控指挥部培训会议，培训结束后第一时间召开党组会议，对疫情防控工作进行安排部署，并在全院传达会议精神，引导大家科学抗疫。截至目前，已派出干警余人深入抗疫一线维持秩序，努力构筑抵御疫情的第一道严密防线，以实际行动践行初心使命，为自己的家乡贡献力量。武川县人民检察院疫情再一次袭来，武川县人民检察院的干警们即刻投入这场事关人民群众生命健康安全的战斗之中。他们有的担当志愿者，配合卫健部门为居民进行核酸检测，有的加入社区安保队伍，再次为居民筑起安全防线。夜色中，他们支搭帐篷让居民看到抗疫的实在举措，寒风中，坚毅的身姿就是以人民为中心最美的注脚。戴锦王佳敏责任编辑蔡东海