同心战疫，静待欢乐重启时
2021/9/2 10:00
秋风起，蟹脚痒，即将离去的不仅仅是酷暑高温，还有那肆虐扬州的德尔塔病毒。整整一月，万千扬州人民用担当和坚守换来了连续多日的本土病例零新增，坚定地打赢了这场疫情阻击战。疫情大考显担当，扬州华侨城积极响应国家省市的部署安排和集团的具体要求，统筹疫情防控和复工复产一体化作战，迅速部署系列硬核行动抗击疫情，勇担央企社会责任谋划在前周密布局，打响疫情防控复工复产双赢战，用雷霆行动交上了一份满意答卷。众志成城勠力同心扬州疫不容辞历时一个多月的艰苦战疫，自上而下勠力同心。回顾本轮扬州抗疫历程，从全员第一次核酸检测到分级启动多轮大规模核酸检测从大范围的流调，到全市域的分级精准防控常态防疫政策与战时应急措施无缝对接，实现抗疫情与保民生的平衡。突如其来的疫情，让扬州城暂时安静了下来。然而，扬州人民用力度速度温度书写着感人的抗疫故事。隔离不隔爱，封城不封爱，在扬州最困难之际，江苏十三太保挺身而出，无锡徐州常州等省内兄弟城市星火驰援逆行扬州，汇聚四面八方的关怀，连缀而成一道温暖的风景线，疫情下的中国温度，诠释了并肩作战才是爱最美的模样，携手才能共创未来。坚定信心齐战疫构建无疫梦幻城自本轮疫情发生以来，华侨城集团全面贯彻党中央国务院决策部署，认真落实国资委文化和旅游部等部门关于疫情防控工作的有关安排，将疫情防控作为当前最重要的政治任务来抓，要求集团上下进一步高度重视积极作为，以严格的措施果断的行动，快准狠地抓好疫情防控工作，确保人民群众生命安全和身体健康。面对这场大考，扬州华侨城临危不惧，积极投身于战疫，迅速成立疫情防控工作小组，通过构筑防疫责任线织好防疫信息网打好防疫心理战冲锋一线等做好前期疫情防控工作。在这场疫情中，扬州华侨城积极践行央企使命，响应政府集团防疫部署，科学领导统筹高效疫情防控系列措施，保障广大员工生命健康安全。向政府提供核酸检测地成立红马甲志愿团队服务一线等等，彰显央企社会责任感公司从严做好员工动态管理，及时调整办公模式开展多次线上培训，向宿舍员工送去了水果等生活物资，来保障员工的身心健康，发挥党工团的示范引领作用，紧抓工地管理和园林绿化设备维修，苦练内功全力迎接复苏，多管齐发，齐心战疫。此外，战疫期间，扬州华侨城贴近消费者，策划出品系列有温度的内容为感谢最美逆行者们对扬州不遗余力的援助与支持，扬州华侨城以爱之名投递鲜花，用特殊的方式隔空告白七夕，期望用爱为这座受到创伤的城市疗伤曙光在前，扬州华侨城号召广大扬州人一起传递正能量，给自己微信头像换上抗疫盾牌，携手战疫，同此凉热扬华人与扬州人民时刻站在同一战线，构建无疫梦幻城，无疫扬州城，万千民众合力守好城门，迎接美好的明天复工复产铆足劲重燃欢乐加速时伴随着扬州社会经济的重启与加速，文化旅游市场也在逐渐回暖，扬州华侨城将坚持疫情防控和生产经营两手抓两手硬，在凝聚力量共克时艰的同时，不忘修炼自身苦炼内功，以提高产品质量为核心点，努力向社会交出防疫情抓复工保安全的满意答卷。目前，各项复工复产正在紧锣密鼓开展中，各类艺术活动将接踵而来造梦节和创想艺术季也在紧张筹备中大家关注的梦幻之城侨城里，相信在不久的将来，欢声笑语会再次响彻梦幻之城，古城扬州也将疫后重生扬州华侨城闭关修炼内功，发挥社会稳定器和经济助推器的作用，迎接全城复工复产复苏，为振兴扬州文旅而不断努力，为全面建成小康社会贡献侨城力量当欢乐重燃之时，欢迎八方游客前来打卡游玩，体验如诗如画的大美扬州