桐柏县委巡察机构念好三字决打赢疫情防控战
2021/8/30 17:18
为应对当前严峻的疫情反扑形势，河南桐柏县委巡察机构认真落实县委决策部署，坚持把疫情防控作为最重要最紧迫的任务，充分发挥职能作用，念好快严广三字诀，坚决打赢疫情防控维护社会稳定这场硬仗。一纸号令一句动员一声号召，桐柏县委巡察机构闻令而动，加强领导统筹调度，成立了疫情防控工作领导小组，制定了工作方案，全面动员部署一办十组集中力量抓好防控疫情工作。巡察机构制定了全天候无缺位的值班表，层层压实责任，各巡察组长以上率下亲力亲为，挺身而出冲锋在前，巡察办主任每日亲临卡点指导防控工作。一级响应就是一级战备，县委巡察机构切实强化战时意识，严格执行值班备勤零报告制度，实时掌握动态。同时，还成立了党员示范岗和志愿者示范岗，设立了临时党支部，将战斗堡垒驻在防控最前沿。县委巡察机构主动出击，积极投身一线，认真落实三个严格措施严格出入车辆及人员行程检测严格体温测量严格限制或取消大型活动，确保不漏车不漏人。宣传引导是党员干部提振信心战胜疫情的有效疫苗，是广大群众科学防范抗击疫情的有效良剂。县委巡察机构始终将宣传发动贯穿始终，坚持传媒应用与新媒推广同步开展，充分依托媒体资源，持续报道防疫工作和涌现出的先进集体和先进个人，并坚持集中宣传与入户宣传同步进行，大喇叭宣传防护知识每日多次轮回播放。疫情仍在肆虐，战斗仍在继续，桐柏县委巡察机构仍将以最严的标准最高的要求最实的措施，全力以赴，扎实做好防风险护安全战疫情各项工作，坚决打赢疫情防控阻击战，全力维护我县社会大局持续稳定。图片由谢君何大鹏授权使用