推进家庭数智化转型，共绘智慧家庭新蓝图中国移动合作伙伴大会圆满收官
2021/11/3 11:21
月日，中国移动全球合作伙伴大会于广州圆满落幕。站在两个一百年奋斗目标交汇的关键节点，中国移动传承红色通信基因，牢记初心使命，以人民为中心，坚持高质量发展，不断创新数智化生活服务。本次大会以数即万物智算未来为主题，受到了业界的高度关注，众多合作伙伴与会共商加快社会经济数智化转型的合作大计。大会期间，中国移动智慧家庭展区展示了综合信息化服务解决方案，并在分论坛上正式发布了数智生活计划。未来，中国移动将进一步引领智慧家庭领域发展成果，携手生态伙伴共建数智化美好生活。共创智能新生活推动数智化转型月日至月日，在合作伙伴大会家庭展区内，中国移动围绕数智化产品数智化能力数智化服务三方面，展示了综合信息化服务解决方案，解决了个性化场景下用户对网络健康娱乐安防等多样化需求。家庭展区通过互动演示操作系统的无感配网和碰一碰管控等功能，向参观者展示如何一个终端控制家庭所有设备。根据家庭用户的细分场景需求，中国移动聚焦家庭连接智能终端特色应用和优质服务，推出满足用户在线学习安全上网电竞娱乐等重点家庭场景需求的场景化宽带解决方案。中国移动作为家庭千兆光网服务领先提供者，为智慧家庭提供一对一定制化的全光解决方案，有效帮助改善大户型家庭的覆盖效果，全方位提升时代家庭千兆网络体验。智慧社区是中国移动智慧家庭运营中心面向泛家庭智能升级推出的信息化综合解决方案。在现场，讲解员通过沙盘与线上联动方式，围绕大众生活的重点场景，全方位展示包括超级门禁智慧停车等的安防联动场景，以及社区防疫服务等一站式全域服务。同时，中国移动智慧家庭运营中心以和家亲为载体，打造一份数字乡村综治方案一组全栈家庭看护产品一套场景化泛家庭安全监测服务，满足用户从室外看家护院到家门防窥防盗到室内亲情看护到泛家庭智慧守护的全方位安防需求。中国移动不断丰富智慧家庭业务内涵，推出云魔百和服务，实现多终端互动的创新应用场景。依托魔百和规模优势，中国移动打造铺设范围更广内容质量更优的线上数字院线，助力家庭观影步入数智化新时代。中国移动通信集团有限公司副总经理高同庆赵大春莅临展区参观指导，听取了智慧家庭在产业发展行业应用方面的最新运营成果，全面了解了智慧家庭的核心能力。同时，创新的智慧家庭应用场景吸引了众人驻足参观，媒体与会嘉宾参观者好评不断，直观感受了中国移动绘制的智慧生活新图景。共建智能新生态合作论坛展望未来月日，在以泛全联盟新升级数智生活新生态为主题的泛终端全渠道联盟暨智慧家庭生态合作论坛上，中国移动智慧家庭聚集行业专家智慧家庭合作联盟代表以及产业链合作伙伴，分享了创新技术与产业合作最新成果，探讨了数智生活新方向。中国移动副总经理简勤出席论坛并致辞。他表示，今年是十四五规划的开局之年，中国移动坚决贯彻落实三新一高要求，携手产业合作伙伴，克服疫情和供应链波动的影响，加快泛全联盟建设和家庭市场运营的创新发展。中国移动市场经营部首建国副总经理表示，中国移动将加快推动两个生态的升级。一是通过产品升级渠道升级服务升级模式升级赋能升级五个方面，全面升级泛终端全渠道联盟生态。本次论坛发布了数智生活计划，全面升级智慧家庭生态。重点聚焦泛安全健康养老全屋智能智慧社区智慧教育家庭办公等场景，推动产品形态从单一产品向场景化一体化信息化解决方案转变。中国移动智慧家庭为宇视科大讯飞视洞中兴水星华为易视腾科技联仁健康美的等家合作伙伴颁发了中国移动智慧家庭最佳合作伙伴奖项。后续将启动一库三单合作伙伴招募计划，构建中国移动产品库解决方案合作商短名单销售渠道合作商短名单交付服务合作商短名单，与行业伙伴共同打造数智生活生态。年计划发展客户超万，助力中国移动家庭市场收入超千亿元。共谱智能新篇章顺势融合谋发展万物数智，未来已来。中国移动应时而动顺势而为，顺应十四五规划和年远景目标纲要提出的加快数字化发展建设数字中国要求，加快构建创世界一流力量大厦，与产业各方一道，在数智时代新局中紧握时机，推动信息服务融入百业服务大众。作为网络强国数字中国智慧社会建设主力军，中国移动智慧家庭将继续着眼于国家发展大局，针对后疫情时代用户需求的多元化智能家庭产业升级智慧家庭生态变革等问题做出变革，强化数智基建驱动，加速推进数智生活时代，为客户提供智能家居智能社区数字乡村等综合解决方案，使智慧家庭更安全更便捷，并携手各方合作伙伴，共建共享创新融合产业生态，实现生态价值闭环，共创无限可能！