外地一旅行团来西安一行人核酸检测均阳性
2021/10/18 14:41
西安市全面开展排查管控，目前人核酸检测结果均阴性月日西安市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情联防联控情况发布会，公布月日时，我市发现名外省游客病例，夫妻核酸检测初筛阳性，后经省市疾控中心复核阳性，其相关活动轨迹日已向社会公开发布。在流调过程中，我市对与病例同行的人进行核酸采样检测，同行的人核酸检测结果均为阳性，日时经省市疾控复核阳性。经临床检测和省市专家组会诊，人中，人为无症状感染者人为新冠肺炎确诊病例其中，人为轻型，人为普通型。一基本情况月日，人乘飞机由上海经停西安飞往甘肃张掖。月日日，人在甘肃内蒙古自驾旅游。月日晚时分，人在额济纳旗人民医院进行核酸检测，结果阴性。日时，病例在嘉峪关市中医医院再次进行核酸检测。月日，人持核酸检测阴性证明，乘坐航班嘉峪关西安，时许抵达西安咸阳机场。日时许，病例和搭乘出租车前往市第八医院进行核酸检测，随后到大雁塔北广场及大慈恩寺游玩在侗庆楼古法面新陕菜就餐后，返回酒店休息。日时，市第八医院初筛结果显示阳性，对病例和落实隔离留观措施。连夜流调发现，与病例同行的还有人，日凌晨时对这人落实集中隔离措施。目前，上述名病例均在市第八医院隔离诊疗，病情稳定。日早上时分，西安市疫情防控指挥部接到嘉峪关方面协查通报，病例核酸检测结果异常。上述人同机抵达西安后，活动范围涉及唐隆国际酒店北京正阳门烤鸭店曲江庭院店侗庆楼古法面新陕菜曲江南苑小区南湖寒窑大雁塔北广场大慈恩寺老孙家饭庄东关总店世博园得宝门朱雀大街乾州食府大唐不夜城西安美术馆。详细活动轨迹一会由市疾控中心通报。另据银川市疫情指挥部办公室通报，与该人共同旅游后前往宁夏银川的名游客，核酸检测阳性。二开展的工作发现阳性病例后，省委省政府主要领导第一时间到市疫情防控指挥部指挥调度，西安市疫情防控指挥部第一时间启动应急响应，市政府主要领导现场指挥人员排查密接流调核酸检测等工作，对下一步防控措施进行部署。市级有关部门和相关区县已全面开展摸排管控核酸检测环境消杀等工作。一是迅速开展流调溯源。截至月日时，全市已追踪到人密切接触者人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出外地密接人，均转当地协查。已追踪到次密接人，其中人核酸检测阴性，其余结果待出外地次密接共计人，均转当地协查。二是开展风险人员核酸检测。根据病例轨迹追踪信息，全市突出重点分级实施，开展核酸检测排查。紧急启动个应急采样场所，对风险人员及环境进行核酸检测。截至月日时，已采样人，人检测阴性，其余结果待出。三是对相关区域实施封闭管控。对病例活动过的区域实行封闭管控，共封闭管控相关场所处，累计检测环境样本份，结果均为阴性。累计消杀面积约万。三下一步工作一是加快流调进度，加大管控力度，进一步摸排人在我市活动轨迹，迅速排查密切接触者，边流调边追踪边管控，做细做精做深流调溯源工作，找到所有可能的风险人员，分类落实健康管控措施。二是深入实施流行病调查，进一步明确管控范围，对人活动的区域场所采取封闭管控措施，全面进行环境消杀。三是严格落实常态化疫情防控措施。交通场站景区景点酒店宾馆等场所严格查验西安一码通通信大数据行程卡和省外来返人员小时内核酸检测阴性证明等措施。加强对聚集性活动的管控，严格落实限制人群聚集加强通风消毒等措施。从严做好重点人重点物核酸应检尽检。大力推进新冠病毒疫苗加强免疫接种工作，尽快实现应接尽接。四是统筹全市资源，全力做好大规模核酸检测所需试剂物资及人员调配，储备足够的隔离房间和防护物资，根据情况随时启用。五是加强医疗救治，由医疗专家团队对每位患者精准制定治疗方案，实行一人一案精准施治，采取中西医结合方式科学救治。当前，国际国内疫情形势仍然严峻复杂，国内多个省份散发本土病例。抗击疫情，需要市民朋友们的支持配合参与。在此，提示市民朋友一是积极配合防疫。与人活动轨迹有交集人员，请主动向所在社区单位报备。请市民朋友配合政府工作人员做好流行病学调查，配合所在街道社区小区做好封闭管理体温监测环境消杀等防控举措。二是严格健康观察。市民朋友一旦出现发热咳嗽咽痛乏力嗅味觉减退腹泻等症状，请及时佩戴口罩前往发热门诊就诊，就诊途中尽量避免乘坐公共交通工具。三是非必要不外出。近期各单位不组织外出和聚集性活动，个人非必要不出市，减少人员流动，降低疫情传播风险。四是做好个人防护。不聚集，不组织不参与聚集性活动，积极接种新冠病毒疫苗。坚持出门戴口罩正确规范佩戴口罩，保持勤洗手常通风少聚集米线安全社交距离用公筷公勺等良好卫生习惯。中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海