万达官宣卡塔尔世界杯官方旅行计划，为恢复体育旅游注入无限潜力
2021/9/9 16:47
年月日，万达正式推出卡塔尔世界杯官方旅行计划万达体育旅游。卡塔尔世界杯将于年月日月日举办，作为国际足联顶尖合作伙伴，万达也是世界杯官方旅行计划大中华区唯一中国合作伙伴。万达体育旅游将为广大国人提供卡塔尔世界杯各阶段赛事的观赛旅行服务，包括官方保障门票国际往返机票官方合作星级酒店住宿接待等在内的丰富套餐。年，万达集团与国际足联签订长达年的战略合作协议，成为中国首个国际足联顶尖合作伙伴。万达不断努力，致力于通过与国际足联的合作，实现中国球迷和国际顶尖足球赛事零距离接触，为所有热爱和关注中国足球发展的国人带来更多机会走近国际足联举办的所有赛事。回顾年俄罗斯世界杯，作为国际足联合作伙伴的万达属于顶尖赞助商，赛场边的广告板上不断滚动播出万达字样，为世界杯这样的全球顶尖赛场注入了更多中国元素，收获全球上亿观众关注的同时，也彰显了强有力的中国文化自信。而赛场外，从莫斯科红场到国内各地的万达广场，万达也开展了丰富多样的营销活动，成功赢得海量人气。我们的愿景是将世界杯发展成为真正全球性的体育赛事，为全世界的球迷朋友走近世界杯创造可能。国际足联市场营销总监表示，在实现这个愿景的路上，我们的合作伙伴万达集团和正式上线的官方旅行计划万达体育旅游起着至关重要的推动作用。我们期待着明年能够在卡塔尔迎接热情洋溢的中国球迷，也期待中国球迷能够在卡塔尔收获精彩无比的世界杯体验。由于当下国际体育赛事仍受新冠疫情的影响，为严格遵守我国防疫相关规定，万达正在与国际足联和卡塔尔世界杯组委会以及当地政府紧密合作，在防疫政策允许的情况下确保为明年参加世界杯官方旅行计划的国人提供安全有保障的出行服务。拉近广大国人与世界顶尖体育赛事的距离是万达的初心，如何在全球疫情趋于平稳国际旅游恢复的大环境下重燃我国体育迷参加国际体育赛事的热情也是万达的挑战，万达期待为迎接国际体育旅游的春天增加助力。万达在年与国际足联签约之时就怀揣让更多中国球迷近距离接触世界足球顶尖殿堂的决心。我们期望在国际防疫形式逐渐可控疫苗接种不断推广的环境下，能够有更多热爱足球欣赏足球的国人与万达一起体验卡塔尔世界杯的精彩。我们的目标是通过不断深化与国际足联和世界杯的合作，守护年轻一代对足球文化的认同，为更多国人提供更方便更有保障的体验和机会。万达文化产业集团总裁曾茂军在谈到推出万达体育旅游时如此展望。虽然体育旅游产业在国内仍处于起步阶段，但世界杯激发的体育旅游需求正在不断扩大。年俄罗斯世界杯期间，来自个国家的近万球迷赴俄观赛。其中到现场观赛的中国球迷达到万人，是上一届世界杯的倍之多，这意味着体育旅游在国内有着广阔的市场前景。根据世界旅游组织的数据显示，全球体育旅游业的年增速是，而此增速在中国则高达另一方面，发达国家的体育旅游业务占旅游业的，但在中国这一数值目前只有。国内的体育旅游市场正在飞速扩张，且发展空间与潜力巨大。受到热捧的观赛门票机票和水涨船高的住宿费用历来是世界杯游客制定出行计划的三大最重要关注点。年俄罗斯世界杯期间，莫斯科的酒店预订量同比增幅超倍，赴俄机票订量同比增长超。尽管如此，国人出境观赛游的热情依旧高涨，需要提前几个月预定才能成功出行。可见高昂的价格并不是阻挡球迷需求增长的屏障，供不应求的市场有待继续开发。万达体育旅游的推出得益于万达作为世界杯官方旅行计划大中华区唯一中国合作伙伴的身份，在安全有保障的前提下为广大中国球迷和体育迷提供世界杯观赛旅行配套服务。套餐内含卡塔尔世界杯各阶段赛事的官方门票，为球迷解决了最为稀缺的门票难题，在国内的世界杯观赛游市场占据着绝对的头部优势。此外，与卡塔尔世界杯指定供应商官方合作的酒店服务和万达落地接待服务等也将为参加万达体育旅游的用户省去繁琐的预定步骤，直接加购一揽子优质服务。卡塔尔世界杯将是史上首次在北半球冬季举办的世界杯，也是历史上第一次由中东国家承办的世界杯。届时将有支世界顶尖球队在卡塔尔的个足球场内带来场足球盛宴。据悉万达的卡塔尔世界杯官方旅行计划的预订将于年月启动，万达体育旅游官方将在其官网公布含时间行程门票类别与价格在内的配套服务信息。对于有计划前往卡塔尔体验世界杯观赛旅行的中国球迷，万达将助力他们实现亲临世界杯的圆梦之旅。