万科松花湖度假区雪季开板
2021/11/20 9:51
以温暖相约燃冬吉林为主题的新雪季松花湖肆冰雪开板节，在万科松花湖度假区举行。活动现场，松花湖度假区为雪友带来助力北京冬奥点赞吉林冰雪儿童绘画作品展开雪的第一杯奶茶雪山电音秀幸运盲盒大作战品牌雪具新款市集及新版试滑等丰富的互动活动。现场还有来自浙江湖南等地十几家滑雪俱乐部雪友在万科松花湖度假区参与新雪季开板。作为年青少年冬奥会举办城市韩国江原道推介会和松花湖度假区开板节共同举行，共迎冬奥，携手向未来，一同为冬奥喝彩，为推进冰雪事业贡献力量。据了解，开板节活动将持续到月中旬。据介绍，今年雪季万科松花湖度假区在再提升，为客户打造更多选择，更多好玩活动更丰富多元的度假旅程体验。投资万余元升级全山造雪系统，造雪效率更高，初期开放滑雪面积更广，解决了野雪道早期自然降雪量不足的问题，打造区全黑道高级挑战区。为高阶雪友提供粉雪理想地，地形公园新增野雪树林公园，全新灯光夜场，更多线路和多种道具，体验更多玩法，适合各种水平滑雪者，新增套儿童及单板雪具，度假区可租赁雪具突破套，新雪季围绕肆开板节电音节雾凇冰雪节家庭滑雪节畅滑春雪节，结合冬奥等特色，打造超过场精彩的雪季活动，丰富冬季度假场景。万科松花湖度假区严格执行相关防疫政策，记者看到，度假区内随处可见安全防疫公告，工作人员提醒游客佩戴口罩，间距一米排队，室内场所通风消毒，按照要求对省外地区不含中高风险区所在县市区来吉滑雪人员和省内天内有省外地区不含中高风险区所在县市区旅居史人员进住滑雪场时，需持小时内核酸检测阴性证明，提供落地即检服务，为雪友打造健康安全的滑雪度假环境。责任编辑潘一侨