万年县齐埠乡各级人大代表防疫宣传显担当
2021/11/22 14:02
扎实守好万年县西大门，严防疫情输入发挥人大代表作用，积极把党的十九届六中全会精神向基层延伸连日来，江西省万年县齐埠乡各级人大代表时刻保持对疫情防控的高度使命感和责任感，积极投身到疫情防控和党的十九届六中全会宣传工作中，各尽其责，生动诠释人大代表的内涵和本色，体现人大代表的担当和作为。齐埠乡人大在万年西高速路口和星明村两处疫情防控值守点建立人大代表志愿岗，让每名人大代表在疫情防控中当好宣传员信息员和战斗员。在万年西高速路口值守点，人大代表齐埠乡党委书记张山山带头组织联系搭建临时帐篷，大家出人的出人，出力的出力，迅速在万年西高速路口建立疫情检测点。人大代表乡纪委书记洪惠玲积极投身在卡点对来往车辆人员进行排查登记，大家小时值班值守，严格落实四查一戴防疫措施，坚决为全县群众站好第一道哨岗。正值党的十九届六中全会顺利闭幕，全国上下掀起一股学习全会精神热潮。在齐埠乡左畲村，在做好自身防护的前提下，人大代表倪世安带领余名人大代表骑着电动车，手拿小喇叭，走街串巷，风雨无阻，把党的十九届六中全会精神疫情防控知识个人防护措施等内容，用群众听得进记得住的方言，通过小喇叭，及时传递到每家每户，做到家喻户晓，人大代表充当村里行走的宣传员发挥了传递信息传播知识遏制谣言提振信心维护稳定的重大作用，为齐埠乡疫情防控贡献人大力量，展现履职为民的人大风采。刘存文摄影中国日报江西记者站记者王健责任编辑黄河流