王嘉毅展现甘肃精神和甘肃担当凝聚同心抗疫的精神力量
2021/10/26 9:25
王嘉毅一行走访人民网甘肃频道中国甘肃网月日讯本网记者李红军今天上午，省委常委省委宣传部部长王嘉毅带领省委宣传部省委网信办有关负责同志，先后赴人民网甘肃频道新华网甘肃频道中国甘肃网新甘肃客户端每日甘肃网丝路明珠网等中央在甘及省属重点新闻网站，以及凤凰网甘肃频道巨量引擎甘肃区域今日头条等商业网站平台看望慰问新闻采编及一线工作人员。王嘉毅一行走访新华网甘肃频道王嘉毅对网络媒体在我省疫情发生后积极引导人民群众科学防疫作出的努力给予充分肯定，对深入防疫一线开展采访报道的新闻工作者表示感谢。他说，此次疫情发生后，各网络媒体围绕中心服务大局，全力以赴参与疫情防控宣传报道，广大新闻工作者特别是一线记者，克服困难冲锋在前，采写了大量优秀新闻作品，制作了大量正能量新媒体产品，有效宣传了疫情防控信息和科学防疫知识，在鼓舞人心凝聚士气等方面发挥了重要作用，为打赢疫情防控阻击战提供了强有力的网络舆论支持。王嘉毅一行走访中国甘肃网王嘉毅指出，防疫期间的新闻宣传工作，要紧紧围绕稳民心增信心保恒心的总基调，积极回应社会关切，引导公众理性面对疫情消除恐慌情绪，主动配合防控措施，保持良好社会秩序。要继续发挥好主流媒体的宣传引导作用，加强防疫知识的普及，号召社会各方面力量参与疫情防控。要及时准确报道疫情防控的最新进展，增强全社会战胜疫情的信心和决心。王嘉毅一行走访新甘肃客户端每日甘肃网王嘉毅一行走访丝路明珠网王嘉毅强调，新闻工作者要在做好自身防护的前提下，多深入一线和前方采访报道，大力宣传甘肃抗疫中的好经验好做法，深入挖掘报道抗疫一线的医护人员基层干部志愿者等先进典型，弘扬伟大抗疫精神，展现甘肃精神和甘肃担当，凝聚同心抗疫的精神力量，为疫情防控新闻宣传报道作出新的贡献。王嘉毅一行走访凤凰网甘肃频道王嘉毅一行走访巨量引擎甘肃区域今日头条省委宣传部副部长省委网信办主任梁洪涛，省委宣传部副部长郭锦诗王国强，省委网信办副主任曹学义一同慰问。省委宣传部省委网信办为新闻采编及一线工作人员送来慰问品和防疫物资责任编辑蔡东海