网易放刺助力云村建设，与网易云音乐共同打造派对现场
2021/10/29 14:05
在酝酿整整一年后，位于东湖路号楼的终于要开业了。此番回归，正式升级为云音乐派对现场，由网易放刺携手网易另一大音乐品牌网易云音乐重磅呈现。网易云音乐的特色内容，例如歌单乐评音乐人等，将在这一线下空间得以发挥。据介绍，除举行派对聚会外，酒吧还将承载线下活动等多项服务，并邀请音乐人进行现场演出，帮助音乐人获取更多曝光机会的同时，构建云村村民线下交流的全新场所。近年来，网易云音乐凭借其年轻的用户群体和乐评歌单等创新产品功能，构建起了独一无二的社区氛围，被用户亲切的称为云村。而放刺则在近年来不断革新电子音乐线下场景体验。强强联手，从一开始就划定了行业天花板。一顶尖资源长线运营，国内首家音乐平台开设酒吧令人期待的整体运营将以网易云音乐平台数据为驱动，以网易放刺擅长打造的多样化音乐内容为抓手。将把用户间的互动从线上延续到线下，增强彼此之间的情感连接，力图打造最懂用户的互动音乐现场。据悉，还为网易云音乐用户准备了专属福利，例如目前用户到店出示线上云村村民证，即可获得免费酒水一杯。是国内音乐平台开的第一家酒吧，将不定期邀请音乐人举办演出，帮助音乐人打通线上线下传播路径。值得一提的，这次合作并不是一个一次性的策划项目，而将是作为网易云音乐和网易放刺联合打造的产品被长期运营。此外，未来还将有围绕网易热门游戏策划的主题派对也将在此空间上演。全新登场的，网易的一场大战略正在拉开帷幕网易云音乐网易游戏网易放刺等事业部的优势正在被整合升级。二音乐消费业态加速进化，放刺在网易音乐版图中的战略价值凸显持续近两年的疫情，导致西方文化艺术消费市场严重萎缩，而中国的线下文艺消费则加速崛起，年下半年以来，随着防疫政策的成功，现场演绎旅游餐饮等线下流量普遍恢复到了疫情前的。网易云音乐派对的推出，表明网易云音乐也在加速尝试布局线下。但线下和线上布局的逻辑并不相同，此时放刺在网易音乐版图中的价值就凸显出来了。作为独立于网易云音乐体系之外精专于打造电子音乐内容和文化的音乐品牌，放刺可谓是网易探索线下业务的一个先遣部队。在短短三年间，网易放刺在线下不断尝试商业创新，将电子音乐带到雷锋塔武隆天坑南靖土楼等自然人文地标，乃至上海自然博物馆久事美术馆等公教空间，围绕电子音乐成就了不少业内有口皆碑的演出和商业案例。在线下音乐消费方面，网易放刺积累了丰富的经验和玩法案例，特别是在硬件设施，新技术采用，空间和氛围营造等方面，对电音乃至于音乐产业未来的进化方向有了深刻体会。而随着网易放刺电音教育的成功运转和的开业官宣，放刺也初步跑通了音乐线下商业模式，形成了可以快速复制的模块化打法。与放刺联手，网易云音乐的线下布局之路明显更加高效。三沪杭合作，和网易放刺帮助云村建设真正落地进一步看，放刺的魔都商业基因，与网易云音乐的杭州互联网基因构成了鲜明的差异化。作为全球消费之都，年上海的消费增速和体量都遥遥领先其他城市，这里的线下业态创新最为密集频繁，无论是首店经济还是夜间经济。传统行业还是互联网巨头，要想布局线下消费业态，上海是优先的选择。诞生于上海的网易放刺，从一开始就走在魔都线下消费创新的前沿。无论是为劳斯莱斯限量典藏版幻影天魄中国首发造势赋能还是携手无界美术馆为朝日啤酒打造独家沉浸派对，以及在上海六六夜生活节期间与星巴克酒坊合作打造的星动电音趴主题音乐派对，对商业和消费都有深刻理解的放刺最懂得什么是腔调。全新升级的，如今又获得了网易云音乐平台亿月活用户和超万原创音乐人资源的加持，更能够帮助实现放刺线下内容的产品化标准化，加速迭代和进化。而一旦探索成功，又可以复制出更多的店面快速铺开，对国内线下音乐表演乃至娱乐产业都将产生不小的影响。作为全国领先的在线音乐社区，网易云音乐被用户亲切的称为云村。近期推出的云村证，云村小酒馆性格颜色测试等策划屡次刷屏，已帮助云村初步建立了独特的认知标识，也实实在帮助实现了活跃度和用户时长等数据拉新。未来有了这个自留地，云村建设将更具沉浸感。村民与村民的交流将从虚拟进入现实，村民与艺人及其作品的互动模式也被重塑，而且线下云村能给到村民实实在在的福利。这些都将有效提升村民在音乐创作和消费中的参与感，更实现了真正的沉浸感，让云村真正形成一个真正呼吸得以永续发展的音乐组织体。