网易严选践行社会责任，保障居民生活所需供应价格稳定
2021/11/4 9:51
近日，商务部印发关于做好今冬明春蔬菜等生活必需品市场保供稳价工作的通知，部署各地保障今冬明春广大人民群众生活必需品供应充足，切实做好市场保供稳价工作。在疫情防控的背景下，通知还鼓励家庭储存一定数量的生活必需品，满足日常生活和突发情况的需要。作为网易旗下生活方式品牌，网易严选始终致力于为消费者提供好价格好商品和好服务，面对特殊时期需求，网易严选上线冬日生活必囤好物指南，涵盖食品宠物母婴小家电家用医疗等品类，并推出冬季囤货专属红包，满足居民在突发事件情况下的多样化采购需求。作为重大突发事件时期政府指定的应急保供平台，网易严选积极利用平台化采购优势践行社会责任。近年来，网易严选陆续推出乡村好物集市寻味中国等助农项目，助力农产品上行。疫情期间，网易严选多举措保障供应商生产，并紧急上线了消毒防护居家食品卫生保健等品类近款新品，极大缓解了重要商品供应问题。网易严选相关负责人表示，为更好助力保供工作，网易严选充分发挥与全国头部供应商及生产基地直连优势，保障货源充足质量可靠，且结合双十一一件直减等活动，让消费者能够以更低价格囤货过冬。目前严选米面粮油医疗防疫家清个护等产品货源充足，提醒消费者按需采购，不要过度囤货。