微信携手小叶子走进进博会高校志愿者视频号展示进博会多样精彩
2021/11/8 16:55
月日晚，第四届中国国际进口博览会下称进博会开幕式正式举行，拉开了这场盛会的序幕。中国国际进口博览会是世界上第一个以进口为主题的国家级展会，是国际贸易发展史上一大创举，从年首次举办以来，经过数年探索与实践，进博会已经成为国际采购投资促进人文交流开放合作的四大平台，成为全球共享的国际公共产品，也是上海一年一度的盛事。今年进博会期间，在共青团上海市委员会的指导下，微信联合上海市希望工程和青年志愿者指导中心发起小叶子体验官视频号活动，联手进博会上高校志愿者小叶子用视频号记录上海进博会瞬间，分享各种进博会的美好细节，助力进博会视频名片打造。月日月日，经过培训的小叶子体验官将发挥创意，拍摄以进博会为主题的短视频，共同为进博会宣传助力。这些小叶子在非上岗期间，将化身进博体验官，分享岗位工作曝光一日三餐伙食，拍摄国家会展中心风景，传递各种正能量情景等他们还可以担任小讲师，介绍进博会展出品牌特色商品介绍和展台设计理念，以及宣传普及防疫知识与规范也可以用不同地区方言和不同语言，介绍进博会和教学进博会常用词汇等。以后为主的四千名小叶子，将成为视频号上进博会精彩视频的重要创作者，记录和分享进博会盛况，微信视频号也将成为进博会宣传和体验的重要渠道。同时，微信官方微信气泡狗也加入小叶子体验官的队伍，并推出进博会限量徽章。徽章上，微信气泡狗与进博会吉祥物进宝携手前行，徽章将用作进博会小叶子体验官的激励奖品，作为服务进博的青春纪念。