未来已来，唯变不变上海交大的物理学家登上未来科学大奖殿堂
2021/11/16 17:12
在小实验室里重现大宇宙，高能量密度物理前沿的探索者，新中国成立后上海交大最年轻的校长，被学生们亲切地称为杰哥这位享誉世界的科学家与教育家今年再度荣获重要科学奖项未来科学大奖物质科学奖，他就是上海交通大学张杰院士。交大是我永远的故乡交大成就了我的梦想，有机会在这里工作，把我人生中精力最充沛的年华奉献给交大，是我一生的幸运和荣光。张杰院士自年至年担任上海交大校长十多年间，带领交大走过一段快速发展的道路，对于交大有着深厚的感情，感恩与责任激情与梦想是他一直以来所坚持的精神理念。大学不仅是探索知识的地方，而且是能力建设和人格养成的圣地，一直到今天，交大校园里还有不少关于这位杰哥校长的传奇故事。近日，在获得未来科学大奖之际，张杰院士在上海交通大学菁菁堂举行极端条件下的物质世界与超高时空分辨观测学术报告会，与全校师生共话激光核聚变研究的未来，开启了一场学术盛宴。张杰院士及团队在过去几十年潜心研究集智攻关的历程，体现了新时代科学家的爱国精神创新精神求实精神奉献精神。上海交通大学党委书记杨振斌在致辞中深切表示，学校在包括张杰院士在内的历届领导和全校师生共同努力下，已经营造出了转身遇到大师的浓郁学术氛围，希望同学们通过一场场学术盛宴，不断汲取知识和营养，练就高超本领，坚定理想信念，成长为未来的科学大家。物理学家的责任就是解决人类社会面临的根本挑战和探索自然界中最不可理解的奥秘，张杰从超强激光技术发展高能粒子加速超快电子衍射以及激光核聚变四个方面回顾了他领导的科研团队在过去多年的科研进展。通过把强激光驱动形成的极端条件下的高能量密度物质状态和日常生活宇宙天体中的物理参数相比较，让全场师生享受了超强超快激光物理这一神奇的领域的饕餮盛宴。张杰与大家特别分享了最危险的聚光聚变实验的故事在年初疫情非常严重的情况下，他与他领导的科研团队人员仍然克服了重重困难，携带只口罩，往返于隔离酒店与实验现场之间，在严格遵守防疫规定的前提下，坚持进行实验研究。在未来科学大奖结果公布时，张杰说，在得知获奖的第一时间我最想分享这个此消息的是我团队的成员，多年来他们与我同甘共苦情同手足，未来科学奖的最大价值其实在于对我们研究团队多年来努力的肯定。在张杰的研究团队中，还有许多杰出的科研教授，如上海交大协同创新中心执行主任钱列加张江高等研究院执行院长向导等，他们也与张杰院士共同作了精彩的主题演讲，向现场师生介绍高质量创新发展超强超短激光基于相对论电子束的超快微观探测等研究。用科学魅力激励莘莘学子希望通过专场学术报告会，进一步点燃同学们对科学的热情，坚定投身科学研究的理想，将来成为推动我国科技进步社会发展的中坚力量。上海交通大学副校长徐学敏如是说。为了让更多的学生提升对基础研究的兴趣，张杰特别邀请了北京大学物理学院量子材料科学中心讲席教授王楠林中国科学技术大学等离子体物理与聚变工程系执行主任郑坚教授前来现场，围绕惯性约束聚变的历史和发展聚变能源作为清洁能源的重要性超短超强激光和高时空分辨率电子衍射系统的应用和展望等话题，与交大学子们面对面互动交流。在张杰院士的倡议下，学校与未来科学大奖共同为师生举行了见面会，为本科生提供与顶尖学术大师富有报国热情的企业家们零距离接触的机会，感受科学家的强大魅力，促使同学们进一步发扬科学家求真务实的精神，树立科学报国的远大理想。在致力于培养优秀大学人才的同时，张杰还时刻关注着青少年的成长，他去到上海交通大学附属第二中学，与近名中学生分享自己的科研与梦想，希望能用自己的故事激起青少年们心中对科学探索的向往。中学生们踊跃提问，与张杰深入探讨物理学专业领域热点问题科技的未来发展趋势等等。来自美丽中国支教项目合作学校云南保山市施甸县太平镇太平中学，湖南弘慧教育发展基金会筑梦计划项目学校湖南省桑植县第一中学，上海交通大学对口帮扶学校云南省洱源县第一中学的学生们听闻这一消息后，还通过视频的方式隔空向张杰提问。诸多金句醍醐灌顶张杰将自己的研究成果用三体中的科学幻想作对比，将深奥的科学问题与流行科幻小说相结合，通过通俗易懂的方式加深师生的理解。他围绕孵小鸡煮牛奶等生活中的趣事，分享了自己幼年时父母亲对他科学兴趣的培养，求学科研生涯中的探索实践，以及求知路上的感悟历程，激励所有人带着研究性思维去看待问题，引发了大家的强烈共鸣。未来已来，唯变不变我是一个快乐的人，快乐的秘诀就在于用研究的思维对待生活中的一切，这样的每天都会充满欢乐物理学是自然科学的基础，物理学学习就是训练我们用理性思维去分析看待一切，实事求是就是理性思维最好的表达对话中，张杰的诸多金句被一一记下，给同学们带去了新的思考。中国日报上海分社责任编辑黄河流