稳健医疗股份回购彰显信心而立之年乘势而上
2021/9/24 9:04
月日，稳健医疗发布公告称，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，用于股权激励或员工持股计划。本次拟回购股份万股，回购金额不低于人民币亿元不高于人民币亿元，回购价格不超过元股。稳健医疗表示，本次回购股份有利于增强投资者对公司未来发展前景的信心，同时进一步构建更加稳定和高素质的管理团队，建立健全公司的长效激励机制，充分调动管理层核心骨干的积极性，提高团队凝聚力，有效地将股东利益公司利益和核心员工个人利益紧密结合在一起，促进公司长期可持续发展。目前，稳健医疗旗下拥有稳健医疗和全棉时代以及津梁生活三大品牌。经历了年的耕耘，稳健医疗以棉为核心，注重产品创新与绿色环保，用实际行动来推动中国医用耗材产业的蜕变。今年月，稳健医疗被联合国工业发展组织认定为国际信誉品牌。年严把质量关，稳健医疗完成了在国际市场上的完美逆袭。依靠研发创新和绿色环保，未来稳健医疗还将实现更高峰的攀越。值得注意的是，国际指数编制公司富时罗素公布了富时全球股票指数的季度审议结果，本次变动中稳健医疗将作为大盘股纳入指数，该变动于月日收盘后月日开盘前正式生效。富时全球股票指数被全球被动投资者广泛跟踪，此次稳健医疗纳入指数，有望获得更多指数投资者增持。同时公司业务分布于境内境外，纳入富时全球股票指数亦有助于进一步提升公司品牌在海外的知名度。深耕医用敷料行业坚守研发三十年上世纪八十年代，中国医用敷料质量不受国际市场认可，彼时，正在国企从事国际贸易的董事长李建全，为了摘掉这顶帽子，于年正式创办了稳健医疗，有意无意间踏入了一个如今规模高达万亿的超级赛道。稳健医疗是国内最早建立从上游棉花采购到纺纱织布的医用纱布全产业链，成为灭菌后纱布直接对外出口的企业之一，在传统的医用敷料市场中产品质控和技术领先。随着传统医用敷料外销市场增速平稳下，公司创立自有品牌稳健医疗开拓内销及新兴经济市场，重点布局高端医用敷料市场，发力渠道深耕研发以实现进口替代。无论是医疗还是消费品领域，公司重视研发，不断深化技术上的领先优势筑就产品壁垒和品牌背书。年上半年，公司研发投入亿元，同比增长。截至年月日，公司已在境内取得发明专利项实用新型专利项外观设计专利项在境外取得发明专利项实用新型专利项，获评自主创新行业龙头企业深圳市知识产权优势企业。年上半年，稳健医疗成功开发了抗菌抗病毒口罩全棉三抗手术衣多款抗菌敷料，形成了产品优势，获市场广泛认可。未来公司将继续拓展伤口护理感染控制和家庭护理三个领域，其中伤口护理产品从传统伤口敷料领域向高端敷料领域拓展，感染控制产品从现有的医疗领域拓展到市场空间更大的个人防护领域和其他应用领域，家庭护理产品以消费者端为拓展方向。线上方面，目前公司医疗电商粉丝数超万，未来将加大营销投入，深耕用户及品类运营，提升购买转化和客单价。线下方面，公司国内医疗业务医院市场经销商已覆盖全国多个省市自治区的余家医院零售药店市场的经销商已覆盖全国多个省市自治区的近万家零售药店国外医疗业务的客户和经销商已覆盖欧洲日本美国等上百余个国家和地区。稳健医疗积极布局国内仍有较大发展空间的医用耗材一次性手术室感染控制产品定制化手术组合包等市场，把握住疫情防控带来行业扩容，以及公司渠道扩张与品牌知名度提升的契机。另一方面，随着疫情进一步控制，防疫物资防护服口罩手术衣的需求减少，但销量有所增加，长期来看，发达国家和地区的一次性医用耗材的占比接近，我国的普及率仅有左右，公司通过和医院专家的合作推广，有望不断提高公司一次性医用耗材的市占率。渠道融合围绕用户需求拓展品类健康生活消费品成长正提速质量优先于利润品牌优先于速度社会价值优先于企业价值，这是稳健医疗成立之初即确立的经营理念。三十年来，从医用敷料到全棉水刺无纺布全棉时代津梁生活，稳健医疗始终秉持着这一健康的发展理念。年，公司创立全棉时代品牌，成功实现了医用敷料产品向家用产品的拓展，医疗消费协调发力。年公司创立津梁生活品牌，致力于打造能够覆盖美妆个护运动等的健康美丽生活需求的一站式零售平台。通过持续创新及不断拓展产业边界，公司将业务从单一的纱布类医用敷料生产拓展至医疗卫生个人护理家庭护理母婴护理家纺服饰等领域。健康生活消费品板块，年上半年，公司共有家门店，其中全棉时代门店家含家加盟店，全棉里物门店家，津梁生活门店家。商超渠道布局高端精品超市和地区龙头大卖场，目前覆盖华润万家永辉山姆会员店沃尔玛等主流超市约个网点，以及罗森等便利店超过家网点。值得注意的是，公司深刻洞察线上线下打通的发展趋势，将各渠道资源进行深度优化整合，打通了线下门店与线上小程序之间的流量融合和销售互通。年上半年，通过自有渠道引流到线上，公司健康生活消费品业务官网小程序和等自有平台渠道实现营业收入万元。同时，公司启动数字化变革道路，全面推进以消费者为中心，以数字化和智能制造为驱动的业务转型，在未来年内实现中央商品全渠道数字化运营消费者全渠道数字化运营智慧物流和智能制造数字化运营四大数字化战略，助力公司可持续发展。展望未来，一方面，疫情正使医用耗材行业发生前所未有的改变。中国一次性医用卫生材料市场规模在迅速扩大，国家投资近亿元到医疗体系和防护产品储备，推动一次性耗材的发展国家监管上升至前所未有的重视程度，飞检抽检商检不断，从而使不合规粗制滥造的厂家自然淘汰。随着医护人员消费者更加注重防护关注质量，一次性医用耗材使用率将会越来越高，对医疗用品行业而言是一个极好的发展机会。另一方面，居民对健康环保天然产品的需求逐日增强，全棉时代以全棉水刺无纺布为发展开端，以医学贴近生活，全棉呵护健康为品牌主张，倡导舒适健康环保的生活理念，以棉替代化纤远离化学品刺激，符合消费升级下消费者的产品需求。三十而立的稳健医疗正在积蓄更大的能量，公司未来将继续致力于成为全球领先的医用耗材家庭护理用品美好生活用品的大健康企业，坚持初心持续创新，引领行业从中国制造到中国创造从中国品牌到国际品牌的良性发展。