我们在抗疫一线
2021/11/5 21:08
疫情就是命令，防控就是责任。在这场惊心动魄的抗疫斗争中，宁夏区直机关党员干部冲锋在前，英勇无畏，认真履行职责，积极发挥作用，留下了一个个感人至深的故事。无谓风雨的力量宁夏回族自治区党委编办韩孟儒月日点分，嘀铃铃的闹钟声掰开了困倦的双眼，我脑海中也警铃大作今天银川市开始第三轮核酸检测，作为志愿者千万不能迟到！我一跃而起，快速洗漱吃早餐换上厚厚的棉衣。点分出门，嗬！整个世界都笼罩在白皑皑海雾中，不由得想昨日秋雨沥沥，今晨雾气氤氲，若没有新冠疫情，此时应是银川秋景最美的时候。大雾天气路况不好，赶到我们驰援的兴庆区满春社区党群活动服务站刚好点整，总算没有迟到，我不禁松了一口气。疫情就是命令，防控就是责任，在这个关键时刻，作为一名共产党员，千万不能拖后腿。单位同事均已到齐，我们抓紧时间与社区进行对接，明确工作内容，领好工作任务，大家一起前往核酸检测点宜居苑小区。到了小区已经有小部分居民开始排队，时间紧张，大家互帮互助快速着起大白防护装具，立刻变身投入战斗！我们的任务主要是为做核酸的居民群众做好引导和扫码登记，并在保证安全有序的前提下，协助医护人员尽可能为更多的群众做上核酸检测。受到防护服的限制，每个动作都近乎机械，扫码确认引导站定，口中不停重复喊着几句话为了节省时间，请大家提前打开健康码！请大家有序排队，不要拥挤，保持安全距离！偶尔遇到年龄大的老爷爷老奶奶帮他们在手机上操作打开健康码，或者帮助带着多个小孩的居民看顾孩子，甚至还要哄哭闹的孩童十个一百个两百个直至五百多个，双手逐渐冻得发麻，脖颈发酸，防护面罩上雾气凝结成的小水珠混杂着汗水不停流下来，挡住了视线湿了衣服，随着不时侵袭而来的冷风，身体也不由地打个寒颤忙碌的时间飞快，转眼间个多小时过去了，长久站立的疲惫也被居民们一句句谢谢你！辛苦了！姑娘，累不累？真挚而又暖心的话语熨平。间隙抬起头，向清寒雾气中长长的队伍望去，有白发苍苍的老者，有抱着小孩儿的年轻夫妻，有打扮时尚的年轻人，还有乖巧等待的小小少年，大家默默握着手机，调试出健康码，安静有序排着队等待。身着白色防护服的医护人员志愿者警察点缀其中，平稳之下却涌动着一股催人奋进的力量。一瞬间破防，内心响起一句话万众一心，众志成城！每个人都是普通人，都会有恐惧焦虑，都会因毒株陡然迫近而感到不安，但这种不安随着广大群众对党的无比信任对政府工作的坚定支持，转变成为了从容安稳井然有序。而我们甘愿顶着朝露而来披星戴月而归，冒雨执勤风中守候，无畏直面病毒，也恰恰是因为保护百姓安危本是我们作为共产党员的职责所在。守护宁夏社科院张玉梅在这个层林尽染的深秋，美丽凤城病了，抗疫进入了攻坚克难阶段。四处都是志愿者告急的消息国家有难匹夫有责，疫情当前，防疫就是集结号，防疫就是使命担当。我不假思索地参与到志愿者行列，报名到抗疫的第一线。一场秋雨一场寒，屋漏偏遇连阴雨。塞上深秋的清晨已然可以用寒冷来形容绝不为过。就算裹上最保暖的羽绒服，也难以阻挡裤管里嗖嗖的寒风。但疫情就是命令，疫情面前更要彰显共产党员的先锋模范带头作用。我没顾得上喝口水，就急匆匆冲到湖畔嘉苑社区七幼核酸检测点协同其他志愿者们开始忙碌地准备工作。绿色的七幼校园操场上，一切工作开展得都是那么井然有序，一个个大白和红马甲交相辉映，俨然就是一幅和谐的画卷。这些志愿者们来自各个岗位，来自各个民族，然而彼此之间没有抱怨没有推诿，更多的是争先恐后勇于担当互相谦让，他们都来自充满爱的中华民族大家庭。第一次穿防护服第一次分组扫码封管我和口腔医院的护士搭组，负责绿色通道这一组的核酸检测。绿色通道是社区专为老弱病残孕和带小孩的家属设立的，难度相对较大。为了加快核酸检测速度，我们变通方法替他们形成健康码为了缓解因为等待而引起的焦虑情绪，我们温柔细致地引导开导看着步履蹒跚的老人，坐着轮椅的腿疾病人，刚做完手术的家人坐着轮椅的情景涌上心头。他怎么样了？他还好吗？然而当看到耄耋老人颤颤巍巍对我们竖起大拇指，称赞共产党好看到稚嫩的少先队员们神圣的敬礼，高声喊出谢谢阿姨的那一刻，一切思虑都抛之脑后，因为我坚信有一个爱我支持我的家庭。新鲜感很快就被有秩序的队伍冲淡了，剩下的就是此起彼伏的下一位请出示健康码大爷，您别急请戴好口罩为了减少因上洗手间穿脱防护服而造成浪费，为了减少社区群众的等待时间，我滴水未进，一刻不停息地耐心引导社区群众使得喉咙像冒火一样，厚重的防护服遮住了双眼，雾气一次次朦胧了面罩这一切在疫情面前都是微不足道的。作为一名有着十多年党龄的新任支部书记，这一刻就是要讲奉献，就要有一颗为党为人民矢志奋斗的心，有了这颗心，就会痛并快乐着，再怎么艰苦也是美的再怎么付出也是甜的。这一次，换我来守候宁夏调查总队施宜廷作为一名后，以前都是被别人保护。到了现在，换我们保护大家守护银川。清晨，刚到防疫点的我，迅速穿上防护服，开始了紧张的工作。清理居民生活垃圾，帮助居民买东西，给居民送外卖送快递听起来似乎都是小事，但是在居民眼中，这都是他们的大事。每当听到居民的感谢得到住户的肯定，便觉得满满的都是幸福，心中燃起做实事的自豪感。到了换班时，脱下防护服，尽管天气寒冷，但我额头上早已沾满了汗水，身上的衣服轻轻一拍就有灰尘抖落。父母总是在出门前叮嘱我，一定要注意防护，从他们的话语里我能感受到他们的担忧，但同时也能感受到来自大后方最坚毅的支持。朋友看见了我的工作照，不禁调侃到在家里怕是都没干过这么多活！但是每当我看见垃圾转运员忙碌运送垃圾的身影，便想到我一天只是清理了三个单元楼，而他们又有多少三个单元楼需清理？我深知坚守岗位不能矫情，为了能战胜疫情，干就完了！简单的话语是我在执勤期间的行动纲领。经过这些天的志愿服务，我对于精神二字有了更加深刻的领悟。印象中桶装水是那么重，完全搬不动，总是需要别人帮忙快递总是攒多了，我再去快递点取。而在防控点，穿上防护服，我就成为了前线的战士，感觉气力格外充沛，洪荒之力全面激发，能一趟趟运送居民所需的桶装水米面，生活用品等物资。取送快递外卖，清运垃圾从不延误，肩能扛手能搬，行走间健步如飞。面对隔离垃圾脏乱，有可能还有病菌，但是我毫不惧怕。这是我的抗疫精神，也是一名公职人员的理想信念和应尽职责，激励着我坚守工作岗位，服务居民生活，保护人民安全。执勤后回家的傍晚，突闻小区里有人呐喊银川加油！打开窗户看见邻居们开着手电筒，在窗边摇晃着，歌唱我和我的祖国，并时不时一起呐喊银川加油！不禁泪流满面，人民有信仰，民族有希望，国家有力量，我们所做的一切都值得，疫情终将会过去。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑王晗