我省外防输入再添硬屏障！全民航首个涉及高风险航班服务人员集中居住区亮相
2021/9/13 10:46
启动仪式现场。本文图片均由摄影记者辜鹏博摄集中居住区一角黄利飞邓竹君周磊刘莎经天赶工，湖南机场集团建设的全民航首个涉及高风险航班服务人员集中居住区今天投入使用。该集中居住区将为我省筑牢外防输入第一道防线再添硬屏障。项目由中建五局三公司负责承建施工。月日，完成终版设计方案月日，正式开工建设月日，完成所有板房基础浇筑月日，完成场内道路浇筑月日，完成箱式板房安装工作月日，完成所有水电安装工作月日，完成所有电器家具安装工作月日，交付使用。据介绍，该集中居住区项目总占地面积约万平米，建筑面积平米。项目整体采用装配式箱式板房，可容纳人临时居住以及人管理办公。集中居住区内的无人小超市记者在现场看到，建设分东西两个区布置，中间间隔米以上，共栋两层居住板房间集中居住标准间，每间可住两人，每个房间都配置了空调电视洗浴设施衣柜桌椅床上用品及日常生活配套等，可以直接拎包入住。项目还配套建设了人脸识别系统自动测温系统度高清无死角监控管理医护人员用房小超市篮球场羽毛球场等，并按照疫情防控隔离人员防疫要求，配置了相应防疫及保障设施。整个集中居住区与外界通过围墙隔离，园内每栋设置两个出入口，设两个隔离休息区，两个区间走廊通过常闭疏散门进行隔离，最大化减少人员交叉。建设涉及高风险航班服务人员集中居住区是落实省委省政府各项防疫工作部署和民航局四指定四固定两集中要求的具体举措，项目的建成使用将为筑牢外防输入第一道防线做出湖南机场的积极贡献。湖南机场集团党委书记董事长姚英杰表示。