我为群众办实事中建七局南方公司开展疫情防控应急演练
2021/9/29 13:17
连日来，全国疫情防控形势严峻。为有效提升新冠肺炎疫情防控应急处置能力，进一步健全疫情防控管理制度和应急处置流程，切实保障职工群众身体健康和生命安全，中建七局南方公司华中分公司组织各项目积极开展疫情防控应急演练，并修订完善应急预案，为科学应对疫情突发提供了有力保障。本次应急演练采用场景设置实战参演等方式进行，以项目部一名员工因发热乏力并干咳为背景，分为多个场景，按照事件发生发展顺序穿插进行，重点演练疫情发现与报告启动应急预案隔离与封闭转移观察现场应急处置指挥组织救援及后续工作安排等方面，对新冠肺炎疫情应急处置进行了全方位全流程地复盘和演练。演练正式开始前，所属各项目组织全体管理人员进行了疫情防控知识宣讲，并对演练方案进行交底。随着总指挥的一声令下，各演练人员闻令而动，立即进入角色。场景一日常测温健康排查项目部体温检测组在日常测温中发现，部门一名员工体温异常，出现身体不适，并伴有乏力及咳嗽等病症。项目经理即刻下达指令启动应急预案。场景二发现疫情，紧急隔离封控警戒组人引导发热工友穿好防护服并前往项目隔离点隔离对其开展流调工作，询问其近期行程或与其他病人接触史近期到访地食用食品及所乘坐交通工具等情况。场景三快速反应，逐级上报项目应急小组负责人迅速向当地社区报告，询问处置措施，并在第一时间向上级主管部门报告今天上午体温检测时发现项目一名工友体温为，伴有咳嗽症状。在天内有中高风险地区旅居史，目前已送至项目部隔离室，后续该如何处置，请指示场景四立即送诊，安全处置项目应急小组立即联系了项目所在地定点医院发热门诊，说明患者目前身体情况疫情的可能原因行动轨迹及影响范围。场景五封闭管理信息排查封控警戒组立即封闭项目部，组织现场人员体温检测，要求全体员工返回生活区宿舍严禁外出，实行自我隔离。同时对来访项目部人员信息进行倒查，强化外来人员管控。场景六全面消毒，不留死角防疫消杀人员着防护服到达现场，对现场展开全方位立体式无死角消毒工作。场景七心理疏导避免恐慌项目部及时安抚员工情绪，进行心理疏导，维护封控警戒期间项目部员工情绪稳定。演练结束后，各项目疫情防控小组立即召开专题会议，针对演练过程中存在的问题进行复盘探讨。截至目前，中建七局南方公司华中分公司所有项目实现疫情防控预案交底全覆盖，疫情防控应急演练全覆盖，进一步提高了企业应对突发疫情的应急处置能力，为推进疫情防控，确保完成全年各项生产经营目标任务提供了有力保障。中建七局南方公司华中分公司杨丽梅