我为群众办实事用防疫硬实力彰显责任真担当
2021/9/7 16:39
为巩固项目长期抗疫成果，进一步强化防疫阵地建设，中建七局南方公司福建分公司力波啤酒厂转型项目紧抓防字要诀，盯牢人物地三要素，从思想和行动上双压实，以精准到位落地有效的防控举措彰显防疫硬实力。防控要求全贯宣，守好思想关。面对疫情反复，项目部多次召开疫情防控工作部署会，向项目职工宣贯中建集团工程局及公司关于当前疫情防控措施的文件通知，要求每位员工通读文件内容，牢记防疫要求，贯彻防控措施，同时为提高现场一线工人对当下新冠疫情的警觉意识，项目疫情防控领导小组针对工人生活区项目办公区管理人员生活区等人流聚集处，设置防疫内控流程图防疫告示牌领导小组紧急联系方式，在现场大门处放置健康码行程码自查牌，张贴自觉佩戴口罩接受体温检测等温馨提示语，并要求各分包劳务将疫情防控作为重要内容加入每周每月安全教育，切实将项目防控要求全员学习作为防疫关键一环，在思想抗疫上先行一步。物料流动全跟踪，把好出入关。针对现场材料及运输车辆进出入频繁且可能途经中高风险地区这一防控薄弱环节，按照封闭式管理要求，项目部仅保留现场大门这唯一出入口，设立检查岗亭，对往来车辆材料及人员实行动态台账管理，详细登记车牌号出发地是否途径中高风险地区人员身份信息，入场时采取亮双码核检体温等保障措施，确保入场物资材料有迹可循有踪可查在项目出入口卫生间食堂隔离观察室等配备洗手液，体温枪隔离手套等基本防疫物资，向项目管理人员分包人员劳务工人每日发放一次性医用口罩，同步建立防疫物资购买和使用领取台账，保证每一份防疫物资落实到位发放到人。疫苗接种全动员，筑牢人本关。自新冠肺炎疫苗正式开放接种，项目部在第一时间主动联系闵行区防疫办，以项目职工为示范，带头接种疫苗第一针，在项目管理人员的表率和呼吁号召下，各劳务管理人员和劳务工人接种积极性不断高涨，为进一步方便劳务工人配合政府接种工作，项目部主动委派专人对接各劳务分包班组，每日指定时间指定场地为工友们解疑答惑，指导工人填写疫苗接种知情通知书使用手机预约接种时间，同时安排专车负责人员接送，项目管理人员全程跟随，配合临时疫苗接种点工作人员组织人员有序排队保证接种工作顺利进行，截止月底，项目部总计人全部完成新冠肺炎疫苗第一针接种工作，成为闵行区梅陇镇首批完成第一针接种工作的模范工地，月号，随着项目最后一名工人完成第二针疫苗接种，项目全员已尽数接种工作，实现应接尽接的防疫目标。核酸检测全覆盖，巩固人防关。本着强化项目人员安全保障，遵循公司疫情防控相关要求，项目防疫领导小组面向项目全员开展了一次搂地式人员筛查及核酸检测，检测前，防疫小组成员联合项目各单位负责人，对各单位管理人员及班组人员作梳理统计，并最终汇总成涵盖业主监理劳务单位等近四十家机构，余人次的人员核酸检测花名总册检测当天，项目管理人员充当志愿服务队，在临时核酸检测点引导劳务班组及管理人员按照一人一档一检的原则分批次分单位参与检测过程中，项目管理人员全程为劳务工人及分包管理人员解答疑问，耐心提醒大家带好证件做好防护保持安全距离有序排队，直至当日下午点，项目第二轮人员核酸检测全部完成，检测结果均为阴性。项目负责人表示，施工项目人员集中冗杂物料流动性大是防疫难点，更是防疫重点，接下来项目将继续秉持疫情当前，责任在肩的担当精神，精准有效落实防控举措，筑牢施工现场防疫高墙，真正实现防疫建设两不误，生产防控双胜利。供稿汪寅峰