我为群众办实事中建七局南方公司封闭管理不封爱
2021/8/25 11:20
为防止新型冠状病毒感染疫情扩散和蔓延，中建七局南方公司华中分公司对湖北区域范围个项目实行了严格的封闭管理。全封闭管理下的项目一线安全吗如何做好职工工友的情绪照护和安抚如何为一线工友提供贴心服务华中分公司将党史学习教育成果充分释放汇集融入到抗疫的神经末梢，确保疫情防控不放松，坚持管理服务不缺位，封闭管理不封爱，筑牢疫情防护网。筑牢屏障守护健康疫情蔓延需要从我斩断。华中分公司各项目第一时间前往工人生活区对劳务工人的健康码与行程码开展地毯式排查，确保疫情防控不漏一人。各项目设置防疫物资储备室，保证储备充足设立项目隔离点加强对生活区办公室食堂等重点区域的消杀工作。项目纪检监督员对进场人员实时监督测温佩戴口罩并定时消毒，核对健康台账对公共场所不佩戴口罩未保持安全距离等不良行为进行及时制止。项目班子成员轮流带班，全天候在项目部现场值班值守，严格落实项目一线防疫监督。心理疏导从容面对为顺利度过项目部封闭管理特殊时期，缓解职工工友可能出现的焦虑紧张不安等负面情绪，华中分公司宗关铁桥片地块项目面向全体工友开展了心理疏导讲座，并在项目部重点区域开设科学防疫专题宣传栏，加强防疫防控安全知识宣贯，提高一线施工人员的疫情防控意识，让他们从官方渠道了解疫情信息，不信谣，不传谣，避免虚假信息带来的不良情绪。后勤保障疫不容辞为切实保障封闭管理期间人员生活物资供应，新建居住项目密切关注项目部商店货物储备食品安全以及市场价格等情况，要求工人小卖部张贴价格标签禁止涨价行为，同时主动对接周边符合防疫条件的超市餐厅，收集并公示其价目表与联系方式，为场内人员提供无接触式配送服务，消除职工工友封闭管理期间的后顾之忧。为改善职工工友伙食，提高员工营养健康，积极营造暖心的封闭管理环境，大桥龙城等项目部食堂每日菜谱都进行了科学合理的荤素搭配，保证员工每餐有蔬菜天天有水果，确保员工在封闭管理期切实感受到项目的人文关怀。丰富宅生活安度疫情关为丰富封闭管理期间职工工友的精神生活，有效帮助他们缓解压力激活动力，葛店海逸长洲项目在做好疫情个人防护和保持安全距离的前提下，组织项目工友观看献礼中国共产党年华诞重点电影革命者，在丰富职工工友宅生活的同时，还对广大工友们进行了党史学习教育。疫情就是命令，防控就是责任。在这场没有硝烟的战疫中，中建七局南方公司华中分公司将坚决守好疫情防疫防线，严格落实疫情防控各项工作，紧扣对员工关爱，将我为群众办实事的各项细节落到实处，于细节处见真章，切实维护员工的生命健康安全，让每一位项目员工都能享受到家的温暖中建七局南方公司华中分公司陈佳昊