我在抗击疫情中凝聚担当和奉献的精神力量
2021/10/25 21:31
一夜之间，我所在的城市生病了，宁夏银川，因为新冠疫情不断出现在手机里报纸上电视中，新闻报道的每一条数据都牵动人心。新增人数变少了，长吁一口气，感叹可能马上疫情要结束了。新增人数变多了，心惊一下，提醒大家要加强防护。数字是理性的，故事是感性的。疫情来袭，作为一名禁毒人，身边有很多令人动容的事情，刺激着我们的泪腺，或许多年以后，我们对数字的记忆渐渐模糊，但一些个体的小事却历久弥新。我把一些非常触动我的故事，在此讲述给你。凌晨，我在防疫的路上这是一名禁毒专干于月日的朋友圈发文。他叫周豪，年出生，是宁夏银川市永宁县禁毒专干里年龄最小的一位。疫情爆发后，他被抽调在望远镇配合社区开展疫情防控工作。为居家隔离人员配送物资，呼吁全民核酸检测，为小区消毒，给居民送菜。听起来只不过是一些琐事，但走进隔离的单元门，需要的不仅仅是勇气。在一次为居家隔离人员配送物资时，一个大男孩隔着门对他说谢谢你，我看的见你出征，却不知道你的姓名，但我会在心里铭记，请你也注意保重身体。那一刻，他泪崩了。后的荀微，她是永宁县团结西路社区戒毒康复中心的负责人，同时也是两个孩子的母亲，儿子上四年级，女儿刚满周岁。从号开始，荀微和丈夫丈夫各自奔赴工作岗位，已经整整一周没有回过家，只留下年迈的公婆照顾两个孩子。每到夜里，姑娘哭闹着要找妈妈，出现在视频的另一端的永远是涕泗横流的女儿和泪眼婆娑的婆婆，安抚好女儿，她总要叮嘱公婆做好防护，教他们消毒，配合社区工作人员，坚守不出门，一刻不松懈。脱下战袍，他们也是父母捧在掌心的宝贝是爱人心头那点朱砂痣，是儿女倚靠的那棵大树。可是啊，她来不及悲伤，因为还有更多艰巨的任务在等着她，更多回不了家出不去门的群众需要她，只盼望凛冬散尽，星河长明，她能早日见到年幼的女儿后的赵建国，是宁夏银川市永宁县禁毒办专职副主任。他将禁毒专干划分为个工作组，定人定岗定责，确保疫情防控工作有序开展。月日，已经做过心脏搭桥手术的赵建国岁的老父亲因为脑血栓再次住院，特殊时期，他只匆忙到医院探望了父亲一眼，就立刻奔赴战场，他说，不能因为亲人生病了，就结束战斗，疫情不结束，他就永远不会退缩！中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑黄河流