乌机场分公司服务质量管理工作委员会召开疫情防控部署会
2021/10/6 11:42
近期，新疆局部地区出现疫情，针对当前疫情防控形势，乌鲁木齐国际机场坚持人物环境同防，精准科学做好疫情防控，乌鲁木齐国际机场分公司服务质量管理工作委员会进一步压实责任，提出零感染岗位疫情防控目标，严把安全关口，全面强化升级疫情防控各项措施，确保员工健康上岗旅客平安出行。月日上午，乌鲁木齐国际机场分公司服务质量管理工作委员会组织召开紧急会议，安排部署疫情防控阶段性工作。会议要求各级党组织高度重视主动作为，必须将疫情防控工作放在各项保障工作的首位，加强领导统筹协调，强化政治自觉和责任自觉，强化大局意识和责任意识，切实做到工作闭环流程闭环措施闭环责任闭环加强对会议精神传达机制措施落实纪律作风保障等方面的监督持续开展补短板强弱项堵漏洞工作，发现问题跟踪督促抓好整改形成闭环，推动各项防控措施措施有效落实会议强调，全体员工要切实加强个人防护，严格落实五联五分工作机制，加强保洁人员管理，不间断的开展疫情防控操作流程培训，确保保洁队伍防疫工作零失误零感染各岗位人员要各司其职，严格按照工作流程做好办公区域以及卫生间航站楼候机区域等公共场所的卫生清洁和环境消杀等工作，用好网格化管理功能，守牢疫情防控第一道防线做好旅客个人防护隔位就坐的提醒和引导工作要坚持疫情防控一盘棋思想，做好重点人群隔离关爱，不定期的对病退隔离人员进行线上慰问不断加大新闻宣传和正面引导，树立岗位先进典型，扎实做好常态化疫情防控科普知识宣传工作。杨舒然刘琰中国日报新疆记者站责任编辑潘一侨