乌镇来电商城来了！
2021/9/29 9:05
月日至日，年世界互联网大会互联网之光博览会在乌镇举办，一年一度的国际互联网盛会如约而至，全球互联网开启乌镇时间。本次峰会主题迈向数字文明新时代携手构建网络空间命运共同体。大会上，中国移动通信能力开放平台展示了近年来在业务领域的实践硕果一商城商城，是时代运营商推出的首个面向客户的自助式服务平台，提供四个一站式线上销售服务支撑，完善的能力开放产品和行业应用解决方案，为客户专属打造专网业务驾驶舱，实现客户对业务的定制可视可管可控。商城前世今生时代网络能力封装为标准化的开放通信网络围墙时代汇聚能力，助力通信能力与行业融合创新，让客户找得到产品看得懂专网，还能线上极简办理业务。商城不光迭代了沉浸式的专网解决方案展示，还首创了专网客户驾驶舱，汇聚专网业务信息质量信息使用信息，提供在线配置在线变更在线订购等自助服务，助力客户实现专网业务的可视可管可控。目前商城已服务客户万家调用量达亿次。图商城发布会现场二消息自服务平台博览会内中国移动展厅内门庭若市，层出不穷的新科技成果吸引了不少与会嘉宾驻足体验，消息自服务平台让大家的目光聚焦于通信能力新科技的应用。浙江公司积极探索消息后向运营新模式，率先构建了消息自服务平台，成为全国第一个具备商用能力的省级官方平台。为行业客户提供模板工厂能力融通等自服务功能，降低应用接入门槛具备消息视频短信协同发送能力，提升了终端适配率平台聚合大数据位置短链等核心能力，助力提升行业应用转化率。大会上，现场工作人员聚焦民生出行金融互联网等行业，为与会嘉宾及采访媒体讲解了消息标杆应用案例。一曹操出行打车新入口浙江移动与曹操专车合作，打造基于消息的一键打车应用，通过消息小程序窗口，点击一键打车即可实现专车呼叫，降低了打车应用门槛二消息车险报案保险新通道浙江移动和太平洋保险合作，联合打造太保公路侠，通过消息融合认证交互位置视频通话等能力，打造了便捷的线上车险报案理赔新通道，项目获得全国绽放杯消息应用三等奖。三消息防疫助手浙江移动与余杭区鸬鸟镇合作，联合打造消息防疫服务助手，赋能社区街道防疫管理，提供疫苗接种预约防疫知识健康码疫情地图等功能，助力社区有序展开疫苗的接种工作，确保民众接种的覆盖率。防疫新助手打车新入口金融新通道现场工作人员为与会嘉宾及采访媒体现场展示消息自服务平台，行业消息平台的模版库，提供了大行业的模版，用户客户根据需求选择合适模版进行在线编辑一键下发。为加快消息创新应用拓展，浙江移动将聚焦民生出行金融互联网等行业，打造标杆应用，培养和带动行业应用市场，逐步完善内容能力平台终端的消息新生态。结语如今，数字经济已成为浙江经济增长的主引擎转型升级的主动能。正加速走进每个人每个组织每个家庭，赋能经济生产社会治理居民生活的方方面面。所描绘的生产生活图景的正越来越清晰，成为引领中国高质量发展的新引擎。科技创新和数字化改革正成为浙江推动共同富裕的有力抓手。未来，浙江移动将继续发挥行业领先优势，主动融入建设共同富裕示范区的战略大局，为经济社会转型升级注智赋能，为建设共同富裕示范区贡献最大力量。赋能产业数字化，共建新生态