无锡江溪三心推动党史学习教育见之实行
2021/8/25 14:29
自党史学习教育启动以来，无锡市新吴区江溪街道党工委两新工委结合两新党组织的特点，精心策划多点发力，深入开展群众性主题宣传教育，通过线上线下同步资源互通互融，搭建起党史学习教育与群众需求的强链接，解锁党史学习教育与我为群众办实事实践活动同频共振的新密码，在党史学习教育中践行初心使命，推动党史学习教育见之实行。理论学习唤初心江溪街道党群会客厅作为党史学习教育红色阵地，利用视频漫画微视频等十位一体进行党史学习教育理论宣传。街道党史学习教育领导小组办公室积极筹措万元，为两新党组织党务干部配备本必学书目。通过以三会一课支部主题党日活动为抓手，两新党组织以线上线下集中学习自主学习的形式，组织党员职工重温党的奋斗史和发展史，并撰写学习笔记和心得体会，交流讨论唤初心。疫情来袭，初心课堂的理论宣讲也因势而变，开启了隔空授课云端学习模式。共开展在学习党史中提高解决实际问题的能力学党史悟思想办实事开新局从历史中汲取继续前进的智慧和力量探寻百年大党的制胜之道百年大党的青春密码大变局中的中国与世界等党史学习教育专题党课次，累计线上线下学习近余人次。党旗飘扬践初心为积极践行党员初心，积极发挥党的光荣传统，充分巩固党史学习教育阶段性成果，激励两新党组织党员更好立足岗位敬业奉献，无锡市迈茨顿管理服务有限公司党支部组织党员化身防疫志愿者，在园区各路口岗亭协助保安对职工和访客进行查询两码并测温无锡和晶科技股份有限公司党支部为街道捐赠了一批口罩防护服礼宾护栏反光锥警戒线消毒液等防疫物资江溪康乐净慧夕阳红修养中心党支部立即组织全体党员，加入到江溪街道基层疫情防控志愿者队伍中去，协助医务人员进行核酸检测采样疫苗接种信息登记。两新党组织党员用自己的辛劳和坚守奉献和汗水织就了企业抵御疫情的严密防线，以实际行动全力保障广大职工群众的生命健康安全，让党旗飘扬在疫情防控第一线。服务群众守初心两新党组织坚持把学党史悟思想办实事开新局的总要求贯穿全过程，坚持规定动作与自选动作相结合，结合实际，开展各类实践活动，创新开展各类党史学习教育主题党日活动，践行我为群众办实事项目，推动党史学习教育扎实开展。江溪康乐静慧夕阳红休养中心党支部联合无锡市第八人民院体检中心，海力士半导体无锡有限公司提供赞助，共同开展暖心护航，拥抱夕阳主题实践活动，累计为余名周岁以上的老年人提供健康体检服务南站交通实业总公司党支部江苏海大纺织机械股份有限公司党支部无锡威华电焊机制造有限公司党支部无锡市宝南机器制造有限公司党支部无锡江南暖风器厂党支部无锡市迈特动力机械有限公司党支部等两新组织为企业一线工人环卫工人困难职工送上藿香正气水清凉油遮阳帽等防暑降温用品。两新党组织齐心协力共同打造具有江溪特色的幸福红色矩阵。截止目前，共计为群众办实事余件，切实把党史学习教育实际成效转化为推动干事创业高质量发展的强大动力，聚力打造江溪两新党组织金名片，切实为企业和群众办实事办好事。中国日报江苏记者站责任编辑蔡东海