无锡梅村两在两同建新功支部一线在车间
2021/10/14 21:16
无锡市新吴区梅村街道两新党工委贯彻落实江苏省委两在两同建新功和无锡市委三强三促开新局行动部署要求，以党史学习教育为契机，围绕企业生产经营特点，点对点指导实打实督办，聚焦促党组织积极作为促党员奋发有为，切实推动辖区两新组织党建工作提质增效。学习在一线，立足岗位彰显责任担当。无锡蓝天燃机热电有限公司党支部创新方法机制，把支部工作与生产经营双向融合，将党组织内嵌到公司治理结构中，紧紧围绕生产经营中心任务，将公司管理层的决策有效落实到一线一线生产建议及时反馈管理层，累计建言献策余条，实现党建与生产经营同频共振。无锡宝通科技股份有限公司党总支紧扣党史学习教育契机，在生产工作之余组织党员车间理论学习余次，通过汲取精神食粮，引导党员学史明理学史力行，切实把学习成效转化为干事创业的工作实效。奋斗在一线，攻坚克难永葆党员本色。为建堡垒强队伍促党员，党建工作指导站引导两新党组织秉承党建强发展强的双强理念，带领党员扎根生产一线，不断将党组织的凝聚力号召力战斗力和党员的引领力，转变为推动企业高质量发展的蓬勃动力。江苏合成输配电有限公司党支部创新把支部建到生产车间，牵头组建迅成先锋队，在党员骨干带领下，锻造出一支迅速出击抢修加班加点抢工不懈攻克难关的过硬队伍。截至目前，累计抢修余次，直接或间接挽回损失多万元驻守现场余次，为企业增创效益超万元。无锡市利钧轴承有限公司党支部牵头组建质量攻关队，在工作上以抓管理，重承诺，促发展，创一流为质量方针，坚持以市场为导向，以科技为动力，以精品为中心，以服务用户为宗旨，团结带领全体职工出色完成各项任务，确保产品质量稳定，累计攻克质量问题余件。江苏三月光电科技有限公司党员开展爱心联络行动，征集意见建议服务在一线，躬身表率诠释初心使命。引导两新党组织深入开展我为群众办实事实践活动，带领党员深入一线积极作为，以实际行动践行为民服务的使命宗旨。下辖两新党组织积极开展三亮三比活动余次，设立党员先锋岗划分党员责任区，党员争先锋作表率，江苏三月光电科技有限公司党支部根据党员责任区划分个爱心联络专项行动小组，启用心里话匿名意见箱，深入一线调研，积极收集意见建议，落实落地整改措施，累计解决问题余个。深入引导两新党员积极投身防疫一线，不折不扣做好疫情防控和安全生产，在有效监督企业落实防疫主体责任的同时，带头做好环境消杀和安全巡检工作，在疫情反弹关键期，江苏大东精密机械有限公司党支部书记保障企业防疫工作的同时，还牺牲休息时间连日助力社区防疫，累计服务时长达小时。中国日报江苏记者站责任编辑黄河流