无锡旺庄亮出城市的文明底色
2021/11/17 15:43
文明，是现代城市的底色。无锡市新吴区旺庄街道将文明城市创建工作与我为群众办实事实践活动相结合，各社区充分发挥自身优势共同参与到文明城市创建工作中。便民再升级，停车无难事为解决老百姓停车出行难题，联心社区通过有事好商量协商议事座谈会，制定并立即推行了缓解停车难问题的相关解决方案。通过改造小区闲置地块，增设个停车位，并强化车辆管理，对占用车位的非机动车及时进行处置，引导车主规范停车，提高了停车位利用率，大大缓解了停车难问题。同时，联心社区联合物业城管楼道长等人员对小区内违停电动车进行专项整治。楼道焕新颜，转角见风景一墙一风景，一墙一阵地。文化墙不仅成了旺庄居民生活里一道靓丽的风景线，还与精神文明建设相结合，实现了文明入眼入脑入心。嘉城社区的微爱旺庄特色楼道更是让书香与故事贴近生活。由居民自由发挥，让全民参与让全民满意，让居民朋友们深深感受到文明城市大家创，文明成果人人享的浓厚文明氛围。主题多样形式丰富，藏在旺庄楼道里的文化墙像一个无声的文明引导员，引导着市民向着文明迈步，潜移默化地传播着文明理念。文明靠大家，志愿在行动做文明使者，助文明创建。旺庄各社区的志愿者们化身成为文明创建宣传大使，积极投入到文明城市创建活动中，以实际行动，为旺庄街道树立文明之风。春丰社区的志愿者顶着烈日清理小区垃圾，带动更多的群众投入到爱护小区环境卫生中来。创城防疫协同并进，常态化的疫情防控不能放松。春潮园第一社区的志愿者们身着红马甲，手拿防疫宣传手册，热情满满地投入防疫志愿活动中，为群众筑起防疫堡垒。正因为有旺庄这群行动派，才不断动员着越来越多的群众参与其中，让文明之风吹遍旺庄每个角落。中国日报江苏记者站责任编辑蔡东海