无锡新安发挥核心引力凝聚抗疫合力
2021/8/18 14:22
自党史学习教育开展以来，无锡市新吴区新安街道发挥党总支核心引力作用，积极引导党员发挥先锋模范作用，做到吃苦在前冲锋在前。面对来势汹涌的疫情变化，落实好疫情防控各项措施，街道充分考虑群众的实际需求与呼声，统筹分配社工队伍物业公司志愿者楼道长四方力量，抓实抓紧人员摸排居家管理门岗查验采样演练四个关键环节，凝聚起抗疫合力。紧盯重点，精准防控，主力军多线迎战。在核查中，菱湖社区的社工们化身为亲切的话务员，态度友善，耐心询问，严格执行三次电话两条短信一次上门要求，确保人员核查到位。核查人员人，自行摸排重点区域行程人员人。在居家管理中，社工们既是监督员，又是后勤保障员。每日全覆盖巡查，不定时视频定位，经常性视频通话，在了解居民人员身体状况需求的过程中落实好管控要求。为满足居民日常需求，社区组建居家管理微信群，小时无休服务，代买果蔬，运送物资，聊天疏导，用无微不至的服务让他们解除后苦之忧，安心居家，一个月来完成居家隔离户管理户，多名居家人员期满后送来感谢信。在核酸检测压力测试中，社工们做好组织员，扫楼清查居民动员场地布设，秩序维护，每个环节中都有他们辛劳的身影。门岗查验，区域消杀，守门员紧把关口。物业公司在门岗管控，防疫消杀中也全力配合，加派人员，加强管理，每天对门岗进出人员车辆实行扫码测温，发现黄码中高风险区域所在市行程记录人员第一时间联络社区开展核查，为居民们守好最后一道门。安排专人加强电梯楼梯入户大厅等小区内重点部位的消杀和保洁工作，做好消杀记录。在采样点布设线路架设，秩序维护等工作中鼎力支持。社区吹哨，部门报到，红马甲下沉一线。在组织核酸采样压力测试演练时，社区缺少志愿者，区街道闻讯而动，迅速组建机关志愿者队伍，进入社区防疫的第一线，协助开展扫楼摸排核酸检测等关键工作。他们放弃周末休息，身穿红马甲，逐楼逐户登记常住人口信息，推广灵锡，帮助申领预制码，为老年人等无手机人群现场打印预制码，送码上门。在核酸采样现场，他们又变身胖大白，在度的高温下身着防护服，连续工作小时，协助社区完成人的采样演练，展现了机关工作人员优良的工作作风。防疫宣传，入户动员，主人翁自助互助。社区居民也紧密配合疫情防控，自发组建巡查员队伍，对小区内广场舞棋牌拉家常等聚集性活动开展文明劝导，引导居民出门佩戴口罩，保持社交距离。楼道长协助社区开展扫楼摸底，组建楼道微信群，宣传疫情防控知识和中高风险区域动态，关注楼道内每日返锡人员，发现情况，及时上报。在采样测试日当天，巡查员手持喇叭，挨户敲门，动员邻居有序参加核酸采样。中国日报江苏记者站责任编辑蔡东海