武汉卫健委联合腾讯送出电子健康卡盲盒皮肤，款热干面你集齐了吗？
2021/9/17 12:21
月日，武汉市卫生健康委员会联合腾讯湖北省楚天云上线电子健康卡盲盒皮肤，将全国省市区地标和人文特色融入设计元素，由热干面的卡通形象带着健康祝愿，穿州过省走遍全国，致谢每一个在抗击疫情中给予过武汉帮助努力坚守勇敢担当的人，并在中秋之际向全国人民寄予健康和团圆的美好祝愿。全国用户均可通过微信搜索健康武汉官微或腾讯健康小程序参与活动，集齐款地标皮肤后，还将收获致敬医护大团圆版隐藏皮肤。网友纷纷留言太暖心了，谢谢武汉，我们一起加油！年，我们永远难忘。支国家医疗队万多名医务人员从全国各地逆行出征，来到武汉协同作战救治患者亿万群众心系武汉，纷纷捐资助物，和武汉人结下一辈子的深厚情谊。这次推出的电子健康卡皮肤中，热干面成为了健康大使，为全国各地亲朋好友带来健康社交心愿在陕西和兵马俑击掌问候，在山东和大葱一起参拜孔夫子雕像，到广东喝早茶，到湖南喂猴子一个个场景让人感到有趣又温暖。中秋将至，电子健康卡承载起热干面的祝福，用生动有趣的形式表达对全国人民的感谢致敬和思念，致敬疫情期间，每一位携手抗疫的医护致敬各个岗位，每一位坚守的工作人员致敬互联网上，每一位为疫情转发的网友致敬生活中，每一位认真防疫的普通人。同时，电子健康卡也是每个人的健康礼物，为更多百姓更多家庭提供数字化创新健康管理工具。电子健康卡是互联网新形势下居民健康卡的线上应用延伸与服务形态创新，旨在打通居民就医全流程中的医疗健康信息，为患者实现全周期跨机构的医疗健康信息管理，解决一院一卡，互不通用，重复办卡的就医堵点问题。以健康武汉微信小程序为例，基于微信电子健康卡开放平台，武汉实现了线上线下一体化身份认证体系建设，为患者获得便捷连续的医疗服务提供基础保障，为市民提供预约挂号在线缴费在线咨询报告查询家庭医生签约健康档案查阅等看病就医服务。在武汉市卫生健康委员会的指导下，腾讯提供技术和平台能力湖北省楚天云充分发挥运营优势，目前，电子健康卡已串联武汉市属区属家公立医院家社区卫生服务机构和乡镇卫生院，及家村卫生室和服务站，实现数据互联互通满足一码就医。目前健康武汉官微小程序拥有余项便民惠民服务的同时还累计超万名用户，健康武汉将继续通过电子健康卡这一智慧就医神器，逐步打造医疗便民服务入口，构建惠民便民新生态。疫情防控期间，电子健康卡作为健康武汉医疗健康生态体系的身份识别工具，发挥了极其重要的作用，居民在健康武汉官微小程序内除了可以使用电子健康卡进行核酸检测结果查询和疫苗接种等防疫服务外，针对日常生活中的预约挂号互联网医院咨询病案邮寄健康自测老年证办理等各项便民服务，均可以通过电子健康卡完成。未来，电子健康卡将作为居民生活中一张具有身份识别功能的健康身份证，湖北省楚天云在武汉市卫生健康委员会的指导下将充分运用电子健康卡串联更多便民惠民服务，成为全民健康的重要支撑。作为国家卫生健康委统计信息中心电子健康卡创新应用战略合作平台，腾讯基于微信电子健康卡开放平台提供数字化疫情防控和医疗健康解决方案，为全国各级卫健委区县卫健局和疾控中心医疗机构带来便捷接入的电子健康卡本地安装包，目前已打通防疫就医健康三大场景的服务全流程，可实现各机构通过微信公众号小程序等形式的快速接入，为老百姓提供防疫就医健康一键查一码通一卡管的便捷服务。中秋将至，愿家好月圆，阖家安康。电子健康卡在更多场景下不断涌现的智慧医疗创新应用，为全国百姓带来便捷服务，让健康成为最好的礼物。