物流业共享厦门大商机物流节移师东南引关注
2021/10/14 16:59
有着中国物流业风向标美誉国内规模最大的物流业综合性会展活动第十七届中国国际物流节暨第二十届中国国际运输与物流博览会简称物流节将于年月日在重要物流枢纽绿色货运示范城市厦门市举办，届时，国内外物流业界精英将共聚厦门，分享厦门千亿物流产业新机遇。往届物流节现场中国国际物流节由国家发展改革委交通运输部等七个国家部委和二十多个国家级行业社团支持，中国交通运输协会主办，已先后在北京上海广州南京成都宁波武汉西安等城市举办了十六届。以权威性务实性多样性国际化特色，吸引物流业界人士的广泛参与，成为开发客户深耕市场获得商机的物流商务合作平台，受到城市和企业的高度认可，被誉为物流业的风向标和城市物流发展的重要推手。往届物流节现场作为供应链创新与应用示范城市绿色货运配送示范城市，厦门有着优良的物流业发展环境和蕴藏广阔的发展机会，厦门市政府更在其发展战略中，确定了物流业千亿产业要素，使厦门市物流业实现了从支撑到支柱的跨越式转变。国内外业界将在这个宏大战略中，分享大蛋糕。并借厦门这块物流业风水宝地，在物流节上激荡思想获客会友交流经验展示品牌与成果。物流节连续五年下半年落址厦门，为企业根植厦门，做强做大，提供了十分便利的通道。据了解，本届物流节以智慧绿色民生为主题，有中国国际运输与物流博览会物流全球论坛中外企业领袖论坛中国物流科技大会中国快运物流发展大会物流名企与城市对话交流会一带一路国际物流合作大会物流业金飞马品牌发布等核心品牌活动，以及与博览会配套的多个城市与企业专场活动与专题会议。丰富的内容，彰显了一年一度物流人节日的价值。预计参会嘉宾将达人。往届物流节现场本届中国国际运输与物流博览会作为物流节的核心组成，涵盖运输服务物流服务物流装备物流技术物流支持应急物流及疫情防控六大板块设置物流生活馆智慧物流馆两大主题展馆，重点展示与百姓生活密切相关的跨境电商即时配送物流机器人等内容。同时结合行业热点和参展单位需求，设置了城市招商引资长廊物流业消杀防疫技能培训物流无人机路演绿色配送示范国际物流对接等专区，以及物流技术装备暨应急物流展跨境电商与国际物流展览会等同期展览。往届物流节现场博览会将充分发挥中国交通运输协会系统在铁公水航领域的优势，力邀运输港口仓储配送跨境电商等领域头部企业参展，展出面积超万平方米，将有超过家企业参展组委会正在全力邀请轻工纺织食品医药等专业买家到场观摩，洽谈合作，预计买家将达家，其中重点买家将超过家。通过丰富的资源和云展传播与大数据优势，实现参展商与专业买家的有效对接。因疫情防控需要，博览会推出线上云展双模式，凡参展客商，均可获一年期的网上展示机会，打造永不落幕展会的展览新模式。本届物流节还将倾力打造物流示范城市组团参加展览，展示发展成就，促进城市物流业招商引资合作，实现城市和企业良性互动，全力打造城市物流生态圈。