西安北客站广场办全力做好站区国庆假期服务保障工作
2021/10/7 10:59
为切实做好国庆期间西安北站各项服务保障工作，月日，高铁新城广场办全员上岗值守，全域联勤联动，精心组织，严密安排，全力保障西安北站安全平稳运行。一是持之以恒抓防疫。一线防疫工作人员名全员上岗，围绕进出站排查列车排查区县分流转乘境外精准管控等个重点环节，夯实各环节人员责任。落实进出站旅客体温检测，做好旅客佩戴口罩提醒及保持文明一米间隔，同时加强公共区域消杀频次，保障一线人员自身防护管理。科学设置转运区域，落实排查转运隔离等分类处置措施，形成有效工作闭环，确保疫情防控不松懈。二是全域联动保平安。以指挥调度一体化治安维稳联动化处突处置快速化人员部署网格化为原则，组织铁路公安特警交警武警城投安保等各驻站单位约余人，开展大客流疏散应急演练，根据驻站单位各自管辖范围，共在南北广场及站房内设置处执勤岗，共部署警兵力约余人，采取全方位巡查全时段上岗全天候保障方式，不断提升应急突发情况处置组织指挥协调响应物资保障技术支撑等方面能力和水平，确保北客站地区安全有序万无一失，全力确保群众出行平安畅通。三是倾心服务展风貌。在现有处旅客服务中心的基础上，在南北广场进出站口等人流量较大区域增设处经开区志愿者服务点，为进出站旅客提供列车信息问询进出站导引西安旅游推介失物招领行李寄存旅客疏散等综合性旅客服务工作。同时，按照细致精致极致的工作要求，以老妇幼和病残群体为重点，以旅客需求为导向，开通绿色服务通道，加大候车室进站通道站台等重点区域服务保障力度，通过提高服务标准，完善服务设施，创新服务方式，将北客站打造成旅客疲乏旅途的避风港，用真情服务展现经开形象。四是加大整治优环境。以设施功能完善环境干净整洁秩序井然和谐为目标，狠抓站区环境卫生城市治理缓堵保畅和秩序管理，不断提升旅客安全感和满意度。联合公安交警武警运政城管等部门对北客站地区出现的非法营运黑车黑托占道经营违规停放等违法行为开展高频次联合整治，对站区及周边出现的违法犯罪行为采取高压态势，重拳打击各类违法犯罪人员，为广大旅客营造一个安全舒适方便快捷温暖怡心的出行环境，高标准高质量完成国庆期间各项保障服务工作。五是内外发力保畅通。月日晚时许，西安北站出站旅客达到近万人次高峰，广场办及时在西安北站应急联动群发布预警信息，迅速启动大客流疏散应急预案，各驻站单位迅速响应，联勤练处，地方和铁路交警部门紧急出动，全员上路，全力疏导站内站外车辆广场办交通管理和应急值守人员全员出动，对出站旅客进行疏导分流，公交公司迅速出动应急公交车辆。经过各驻站单位协同配合和全力疏导，先后疏导社会车辆辆，出租车辆，近万名旅客全部平安离站。中国日报陕西记者站责任编辑潘一侨