西安高新区网格员坚持四个强化助力疫情防控
2021/10/24 11:28
近日，西安市出现个别新冠肺炎确诊病例后，西安高新区全科网格员迅速行动，坚持四个强化，筑牢防疫堡垒，全力保障辖区居民生命健康安全。强化居家隔离人员管控。连日来，西安高新区网格员严格落实防疫要求，对居家隔离人员落实一日三查制度，确保掌握居家隔离人员动态，检查监督居家隔离人员落实相关防疫要求情况。同时，加强与社区信息员街道防疫部门的联系，若发现异常情况第一时间反馈，确保居家隔离工作做实做细。强化疫情信息核查。网格员充分发挥网格化机制优势，全面动员组织街道公益岗志愿者村干部等力量，结合各村实际情况，轮班开展疫情信息核查工作，随时更新掌握疫情防控政策，逐户核码排查重点人员，针对中高风险地区返回人员，切实做好入户排查工作，落实好居家隔离核酸检测等防控工作措施。强化村社区巡查。工作中，网格员深入村社区，积极做好人员密集点位场所巡检工作，提醒防疫人员严格落实测温扫码消毒查验等措施，切实筑牢群防群控的严密防线。督促各小区严格落实出入口疫情防控相关要求，加强对各社区村小区大门口疫情防控工作的巡查力度，检查出入口是否按要求落实进出扫码佩戴口罩来访登记等工作要求。若发现问题，及时要求改正或上报。强化群众防疫宣传。网格员通过走访入户微信群等形式，宣传疫情防护知识，引导辖区居民提高防范意识，做好个人防护，非必要不出省市，不前往人群密集场所，出行必扫码，主动积极配合村社做好防疫工作。中国日报陕西记者站责任编辑吕佳珊