西安经开区坚持疫情防控与城市治理两不误
2021/8/12 9:36
近期，国内多个省市出现本土疫情，中高风险地区增多，疫情防控形势严峻复杂，经开区高度重视，迅速行动，一手抓疫情防控，一手抓城市治理，全力以赴为十四运顺利召开提供安全有序环境保障。为进一步做好外放输入疫情防控工作，全力保护人民群众身体健康和生命安全，按照市疫情防控指挥安排，月日起，经开区组织交通公安交警医护等部门，在未央南汉城收费站启动临时疫情防控观察点服务，现场执勤人员根据国内中高风险地区图表，对相关地区人员车辆全天小时不间断进行防疫排查，做到逢车必检逢人必查，不漏一车一人，筑牢疫情防控第一道防线。经开区城管局重点对乱摆卖乱拉挂乱堆放流动摊贩占道经营等情况进行集中整治督促沿街商户严格落实好门前三包，确保卫生干净整洁加强对沿街商户消杀人员配备情况测温情况消杀情况一码通使用情况等防控措施检查。并严查辖区企业园区居民小区院校生活垃圾混投混装行为。此外，执法人员持续推进油烟治理全面普检和建筑垃圾清运整治工作，确保餐饮油烟达标排放，建筑垃圾清运规范有序。经开区保洁人员克服夏季高温天气影响，坚持按照道路精细化保洁标准，从细节入手，白天加大湿扫力度，维护道路洁净，有效抑制扬尘，针对非机动车道小区附近等局部污染路面进行重点冲刷夜间，充分利用人流量车流量少的有利时机，增加机械作业频次，实现深度冲洗保洁，确保区内道路路见本色。此外，针对夏季多蚊蝇及如厕洗手人群多等特点，公厕管理员勤冲刷勤擦拭勤消毒，重点加强便池洗手台门把手等重点点位消杀频次，真正做到全覆盖无死角，地面洁净厕内无蚊蝇无异味，时刻保持公厕安全卫生。下一步，经开区将进一步加强统筹调度，充实一线防疫力量，强化物资供给点对点转运前哨预警能力和应急处置能力，确保各部门团结一致高效运转，充分发挥卡口过滤器的作用，严格联防联控，突出关键部位重点人员，守护好我市人民群众生命安全和身体健康。中国日报陕西记者站