西安经开区企业智造产品亮相德国展览会
2021/11/19 16:06
月日，第届德国国际医院及医疗设备用品展览会即于年在德国杜塞尔多夫正式开幕。经开区企业天隆科技带着天隆智造家族全线产品强势出席，获得广泛关注。被公认为世界最大的医院及医疗设备展览会，以其不可替代的规模和影响力位居世界医疗贸易展的首位。作为疫情后重启的首次线下医疗展，此次展会着重于疫情防控的新型医疗产品的交流与探讨，多项医疗研究成果也将通过展会期间的论坛得到展示。早在年前，年的月，天隆科技创始人彭年才教授就率先参加了第届德国展会。年后的今天，天隆科技已经成长为国内基因检测分子诊断领域的领军企业。全自动核酸提取仪实时荧光定量仪全自动核酸工作站及数百种配套提取检测试剂等产品一经展出，就引来一波又一波国外友人的驻足观看。天隆产品解放双手防护升级结果精准，带给客户稳稳的安全感，也收获了众多客户好评。核酸检测有利器，科技抗疫显身手。天隆智造不断地积极探索，基于多样化的产品组合，相继推出多种防疫策略及抗疫产品，为新冠核酸检测提供了多种解决方案，切实满足各种检测及应用场景需求。如大人群新冠筛查的混检方案全自动样品处理系统移动方舱实验室建设整体解决方案等，为医护创造新动力，为全球新冠防控贡献专业力量。中国日报陕西记者站责任编辑黄河流