西安经开区直属国有公司科技战疫显风采
2021/10/29 9:47
近日，由集团子公司经发置业代建的西安市红会医院高铁新城院区项目，目前已先后迎来近家企事业单位余名行业人士学习观摩交流。该项目全面采用智能工地建造系统，设置了智能建造管理中心，全面推动了设计采购施工运维管理信息化数字化智能化，打造后疫情时代智能化工地。在安全质量物资监控等方面都发挥了积极作用。目前，西安市红会医院高铁新城院区已完成期主体封顶，正在进行外立面幕墙施工楼内精装修及水电安装工作，二期也处于主体结构施工阶段。在疫情防疫中，集团子公司经发物业的智慧物业建设成效尤为凸显。一方面推行审批事项网上办掌上办小时自助办预约办等服务，尽量减少企业和群众到窗口现场办理的频次人数及停留时间，最大限度避免群众聚集导致的交叉感染另一方面除常规化的门岗疫情管控，做好各区域消杀之外，平台通过对进出社区的所有车辆进行云监控，保障所有业主的居家安全性，小区中的人脸识别摄像头能够对人员身份进行高效识别，配合温度测量和人员信息库。此外，经发家及小程序平台线上买菜服务专区，为有需要的业主提供超市代买送货上门服务，有效减少人员聚集时间，足不出户尽享便利。自年以来，集团子公司经发地产上线工地防疫宝，实现复工政策线上传递人员返程信息风险识别出入场健康管理体温检测及物资盘点线上管理防疫消杀工作线上存档等功能，全方位覆盖防疫工作的方方面面，确保工地安全复工高效施工。该软件能后台实时监控防疫状况，针对风险及时进行排查处理，可以记录每一名进场人员每天的情况并形成详实的健康档案。卫生员每天在场地的检查消毒情况，物资管理人员每天的盘点情况都可以通过该软件进行记录，并自动生成台账，方便查阅和监督，不容作假。中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海