西安经开区重拳出击开展北客站违法营运车辆整治工作
2021/11/9 10:10
西安北客站作为亚洲站台股道最多站场规模最大的高铁车站，是全市来往客流的主要承载区。同时也成为违规营运出租车非法营运黑车聚集点。近一个月来，经开区多部门和单位联合，开展打击非法营运车辆违规揽客以及出租车违规营运等专项整治行动。行动中，针对黑车分散游击的特点，工作人员加强盯守，重点管控。分别派队员值守在南北广场出口主要干道的各个卡点，进行拉网式检查，不漏一车不漏一人。依法严厉打击非法营运黑车和宰客等违法行为。通过高频打击与高压看控相结合，采取集中检查夜间突击检查站点值守巡查等方式，对黑车聚集点位节假日高峰时段反复打打反复，确保北站区域内打击黑车乱象全覆盖无死角，对非法营运者形成了强大的震慑力。工作人员坚决查处客运车辆站外经营串线经营异地经营和出租汽车拒载绕行拼客议价等危害公众出行安全的违规行为，当场查处违规出租车车辆人员的证件，并摄像备查，做好查处的各项取证工作，依法采取行政强制措施，始终保持路面执法高压态势，有效遏制重大安全责任事故的发生。同时，工作人员反复提醒广大旅客防疫期间尽量不要外出，为了自身安全，切勿乘坐非法营运黑车，希望广大市民积极举报非法营运车辆，共同维护北客站安全有序的环境。中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海