喜马拉雅致敬平凡英雄联合中国交通报讲述货车司机的故事
2021/9/22 13:23
中秋佳节之际，喜马拉雅极速版推出车友模式，将关爱送给那些不能与家人团圆在路上劳苦奔波的司机朋友们，针对司机的工作休闲需要奉上丰富的声音内容。同时，喜马拉雅极速版还联合中国交通报推出中秋团圆在路上系列活动，发布最美货车司机专辑，并为货运司机们送上中秋好礼，让长期在路上的他们不再孤单。新推出的喜马拉雅极速版的车友模式针对驾车人群设计了全新体验模式，采用沉浸式极简版面，声音内容一目了然，并支持便捷手势操作，从而更好地保障行车安全，同时还提供基于兴趣行为场景进行多维内容推荐。在车友模式下，喜马拉雅极速版现在上线了八大内容品类，包括相声小说提神音乐评书新闻历史笑话段子情感生活，后续还将提供交通路况政策信息法律知识等内容。听本身就和车内的场景有着天然的契合度，而喜马拉雅极速版车友模式的推出，让每一位司机可以更便携地享受声音的陪伴，获取路上的精神食粮。同时，喜马拉雅极速版还联合中国交通报发布最美货车司机专辑。年月底，交通运输部公安部中华全国总工会印发通知，公布名年最美货车司机名单，其中人获得十大最美货车司机称号。最美货车司机专辑，通过中国交通报的专访，讲述了这十位最美货车司机的故事，希望通过他们的故事，让更多人关注货运司机群体，走进他们的工作与日常，了解他们在路上的默默付出和无私奉献。这十位最美货车司机里，有曾在疫情期间执行了趟防疫物资运输任务的孙志田有次驰援武汉的湖南省常德市个体货车司机龙兵也有为修建年北京冬奥会重要交通干线延崇高速公路运送爆破物品的司机张英在无数个关键时刻，正是他们的奔波与付出，支撑着社会的正常运转。他们的故事，值得被更多人听到。作为国民经济发展的基础性服务业，道路货运为促进经济发展保障和改善民生发挥着重要作用。长期以来，超过万货车司机以路为伴，以车为家，吃苦耐劳，无私奉献，支撑着我国的货物运输，为中国的经济发展作出了突出贡献。从蔬菜粮食到工业原料建筑材料，从快递物流到城市生活物资，处处都有着货车司机夜以继日的奔波与付出。为了让司机群体在这阖家团圆的日子里感受到温暖，喜马拉雅极速版联合中国交通报推出中秋团圆在路上系列活动，为中秋节还奔波在公路上的司机朋友们，提供抒发心声的渠道，让他们能在线上以另一种方式与家人们在一起。司机朋友们可以定位到自己的城市，并献上自己对家人及朋友们的中秋祝福，而喜马拉雅极速版也为参与抽奖活动的朋友送上了中秋好礼。近年来，随着音频娱乐形式越来越被大众所喜欢，喜马拉雅也越来越注重满足各类细分人群的需求。此次为司机群体推出专属活动，希望让更多人关注货运司机的故事，也希望通过声音让路上的司机朋友们获得陪伴与力量。未来，喜马拉雅极速版将为司机群体带来更多福利，并持续推出更多司机朋友喜欢的好内容，成为他们每一天的精神食粮。