下好护游先手棋落细落实疫情防控
2021/11/7 18:55
在贯彻落实哈市疫情防控指挥部号号公告的同时，为防止疫情通过旅游链传播，下好即将到来的冰雪旅游季护游先手棋，哈尔滨市公安局立足职责主动作为，找准疫情防控安全和旅游发展的平衡点，将疫情防控工作措施和旅游环境服务保障抓细抓实，为安全出游环境和全市旅游产业高质量发展保驾护航。日前，哈尔滨市公安局治安支队组织全市治安战线民警对我市级以上景区和主城区规模以上公共娱乐服务场所开展全覆盖疫情防控督导检查，重点检查了入口管控场所消杀应急处置等工作，并现场对企业防控工作进行指导。把好门入口管控要严之又严你好，请保持安全距离，戴好口罩扫码测温太阳岛风景区工作人员正在入口处引导游客入园。近日，检查组民警来到了松北区太阳岛风景区，指导景区落实疫情防控工作，并与景区工作人员就客流量入口管控等工作进行了交流。民警指出严格落实游客入园扫码登记测体温规范佩戴口罩要求，景区开放管理要按照限量预约错峰的要求，合理设置游客接待上限，认真落实实名制门票预约制度，确保游客信息可查询可追踪。景区游客入园秩序井然。游客李女士表示做好防护，测温扫码，配合疫情防控工作是每个人的责任和义务，在疫情防控工作中看到民警们的身影安全感倍增。划好线消杀彻底调控精准随后，民警又来到极地馆就疫情防控落实情况进行检查，并宣传相关政策法规，划出红线，亮明底线。在接待游客的同时，一定要严格执行各项防疫政策，消杀扫码测温戴口罩防疫四宝一样都不能少。此外，景区工作人员也要做好自身防护民警对极地馆工作人员叮嘱道。检查组民警强调，要严格落实各项疫情防控措施，切实履行好疫情防控主体责任，规范处置可能存在的涉疫隐患问题。各类室内场所物品和环境加强消杀，特别是游客高频使用的设施设备，做到消杀全覆盖，不留死角空白，并配备足量免洗消毒液供游客使用。景区场所对客流调控要精准细致，引导游客执行好一米线错峰游览。对容易形成人员聚集的项目和场所，应安排专人加强管理，严防拥堵和瞬时聚集。绷紧弦应急处置要及时有效在太阳岛景区，民警还查看了疫情防控工作台账簿册应急预案建立情况，并提出针对性指导意见，进一步强化了景区工作人员切实承担起疫情防控的责任意识。民警指出，要珍惜来之不易的疫情防控成果，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决消除麻痹侥幸思想，通过健全完善工作机制，强化应急演练，提升应急响应水平，妥善处置突发情况。民警还询问了景点工作人员在接待游客过程中遇到的困难，并督促工作人员接种第三针疫苗。景区相关负责人员表示一定落实好各项防疫措施，感谢公安机关的贴心服务和悉心指导。据悉，治安支队充分发挥战线引领作用，各区县市局治安部门同步开展联动。截至目前，全市治安部门出动警力余人次，警车余台次，共检查级以上景区处，主城区规模以上公共娱乐服务场所家。下一步，治安部门将通过建立景区景点台账现场培训指导强化巡逻管控督导检查回头看等方式为景区景点扎实做好疫情防控工作保驾护航。中国日报黑龙江记者站摄影郑威责任编辑许聃