湘潭市抗疫关键一周见闻
2021/8/13 15:56
人文气醉人，烟火气勾人湘潭市抗疫关键一周见闻湖南日报新湖南客户端记者徐荣曾佰龙肖畅月日时，湘潭市宝塔路，卖叫花鸡的吆喝声再次响起，吆喝声中夹杂着广播声勤洗手，戴口罩，不聚集，做好疫情防控疫情再次袭来，湘潭在抗疫关键一周月日至月日控制住了疫情。湘潭在鏖战德尔塔的同时，保持了该有的人文气和烟火气。抗疫前沿人文气与宝塔路一江之隔的雨湖区，最先报告新增例新冠病毒确诊病例，判定为四川省确诊病例的关联者。湘潭市立即启动应急响应，开展流调追踪排查阻击构筑起坚实防线。雨湖区云塘街道杨家湾公安小区成了疫情震区，防疫人员火速赶往现场，实施核酸检测。无风夏日，全副武装的医务人员，顶着豆大的汗珠，连续奋战个小时，全部采样检测完成才撤退。现场留下太多感人的瞬间夜太黑，市民或用手机为采样人员照明，或充当人肉电线杆，扯起电灯照亮采集点防疫人员脱下防护服，贴身衣服能拧出水消杀卫士陈军吴鹏程双手被汗水泡得发白有的防疫人员为了给身体降温，将棒棒冰绑在头上，被市民称为天线宝宝这是一场全民的抗疫，没有旁观者。岁的老党员陆卫说防疫，每家每户都要出力，没人上，我上！说完，跑到小区门口当门神一个名为跑小二的党员志愿服务队，守护了家驻区企业和个居民小区医生寻朝辉忍着脚趾骨折的疼痛，一瘸一拐走上岗位，为接种疫苗的老人测量血压他们的努力他们的故事感动了许多人。抗疫暖流向家园深处流淌，件件实事见人文关怀。位公交车司机牺牲轮休时间，将各大医院做核酸检测的市民分流至个方舱采样点，当天台公交车来回接送趟次，共运送核酸检测市民多人。韶山市为行动不便需接种疫苗的人员提供专车接送湘潭县湘乡市村干部做播音员，用乡音宣传防疫政策雨湖区把疫苗方舱接种点搬到了村口生产生活烟火气这次疫情正赶上经济建设大战七八九的关键节点，工业重镇湘潭没有放慢发展的脚步，项目建设稳步推进。雨湖高新区智能光显智造基地项目正在施工湘潭综保区佳运项目正在打桩基九华中心医院项目正在落实防控要求，项目有序推进长株潭城市群昭山生命康养融城社区项目正在挑灯夜战项目竞赛群每天都有发自现场的报告。湘潭项目论英雄竞赛的硝烟正盛，竣工比达效招商比落地在建比推进，项目大比拼没有因为疫情而停歇。湘乡经开区，湖南振添光学玻璃科技有限公司生产线开足马力生产。员工邢伟正忙着检查玻璃制品质量，他介绍，企业每天都对员工进行严格的体温监测清洁消毒，落实防控措施，保障员工的身体健康和生命安全。该企业员工的疫苗接种率达，开工率，企业新增万元订单，产销两旺。华灯初上，宝塔路的夜市开始了。卖龙虾的小谭，将热气腾腾的小龙虾打包装盒，交给门店外等候的外卖小哥。一旁的手机不断提醒您有新的外卖订单啦！小谭说生意还和往常一样，只是网上订单更多了。原载湖南日报年月日版