湘乡市疾控以党建引领业务提升整体综合能力
2021/9/30 16:36
中国日报网月日湘潭讯为深入推进党史学习教育，做到学史明理学史增信学史崇德学史力行，展现党员干部担当作为的精神风貌，月日，湘乡市疾控中心党总支开展主题党日活动，邀请湖南省疾控中心党委副书记李合锋以弘扬抗疫精神强化担当履职不断提高新时代疾病预防控制水平为题进行授课。课上，李合锋从新时代疾控人的使命任务当前疾控队伍的短板不足进一步提升疾控队伍的责任担当高质量完成传染病防控工作任务等四个方面进行阐述与分享。湘乡市疾控以外树形象内强素质，坚持制度共创未来为发展主线，以精准谋划高效敏捷合力作为共享健康为工作目标，以党建与业务工作深度融合为工作方式，提升疾控整体综合能力。中心党总支按照五化要求，将党建工作与业务工作同安排同步署同落实，实行党员积分制管理，做到月考核季评定和年底排名。将党建和意识形态工作纳入单位精细化绩效考核，把党建要求融入日常工作，每月召开专题会议查摆问题补齐短板，以我是党员我带头为平台，发挥党员先锋模范作用，注重党员思想教育，强化实践培养目标。湘乡市疾控主题党日活动形式多样，制订庆祝建党一百周年六个一活动方案，开展了支部委员上好一堂党课写好一本学习笔记参观一个党史教育景点支部下基层红旗插前线慰问一批优秀老年防疫专干乡村医师，传承好防疫故事办好一场党史知识竞赛等活动，活动效果明显亮点特色突出。积极开展我为群众办实事实践活动，为企业提供新冠肺炎疫苗上门接种服务张家界返乡人员电子健康码解码九价四价疫苗接种初一高一入学新生筛查为艾滋病人解决部分治疗费用建立长效管理机制等，取得积极成效。在新冠肺炎疫情防控中，湘乡市疾控坚守使命冲锋在前，充分发挥了主力军作用。采取平战结合的方式，在做好疫情防控工作的同时，免疫规划慢性病管理健康教育宣传职业卫生病媒生物监测工作也稳步推进，如期高效完成各项任务。全体干部职工发扬抗疫精神，党员同志率先垂范发挥模范带头作用，恪尽职守，诚实守信，爱岗敬业，当好湘乡人民的健康卫士。中国日报湖南记者站责任编辑蔡东海