消毒净化，泰拉蒙再出消毒机智造健康空气
2021/8/16 17:20
经过一年的抗疫，大家对空气安全有了新的认识。注意消毒成了当下的流行词，而人们每天都有的时间呆在室内，冬天和夏天的时间则更长。随着家人进出，也将携带外界环境的多种细菌和病菌进入到居室内，以一种无形的威胁飘荡在我们的居室中，使得本来污染较多的室内空气变得越加严峻复杂，家中的老人和儿童尤其容易受到空气污染的侵袭。面对附在物品表面的病毒细菌，我们通常可以洗抹掉，但是面对漂浮在空气中的细菌病毒，想要灭杀却不容易，用消毒剂等喷洒式消毒都会残留部分化学品，不仅会造成环境的二次污染，而且对人体的伤害并不亚于被灭杀的病毒。泰拉蒙历经多年对于室内空气环境改善的潜心研究，系列空气净化消毒机应运而生，一键消毒净化，守护全家好空气。此机是由专业无尘生产车间生产，具有消毒产品生产企业卫生许可证，还通过了卫健委的审核备案，且经中科检测验证，对对空气中的白色葡萄球菌的杀灭率对空气中的自然菌消亡率，两者都高于消毒技术规范标准，是高标准严要求的空气消毒机。主动式灭菌，有效灭杀多种细菌病毒要成为空气病菌的粉碎机，需要强大的专业技术来支撑。泰拉蒙系列空气净化消毒机在空气消毒杀菌上实现细致入微的技术力，利用新式抗菌灭菌技术，可有效抑制有害细菌和霉菌的生长和繁殖，特别是导致疾病的微生物，包括金黄色葡萄球菌大肠杆菌和白色念珠菌等。主动捕灭病菌，破坏细菌病毒内部，对病毒细菌持续灭杀，阻止其繁殖，不留活口。经第三方权威机构中科检测中心验证，对多种病毒细菌的灭杀率高达，持续释放清新空气。医用级消毒灯深紫外强力灭菌紫外线灯杀菌，几秒内杀死种细菌病毒，消毒级除菌净化，去除多种致病菌及病毒，瞬间灭杀多种病毒，杀菌效率高达，带来纯净的呼吸体验。泰拉蒙将独有的消毒杀菌技术配合高效复合滤网，消毒杀菌技术改变病毒和细菌的蛋白质和结构，使其死亡，可抑制细菌生长，并形成天然防护层。在灭杀病毒和细菌的过程中，也不会造成二次污染。高效复合滤网可以吸附小至微米的微生物。最后通过灭菌灯能够破坏生物体内核酸的断链和交联，迅速杀灭细菌，五重杀菌协同运作，真正做到专业空气消毒杀菌。消毒净化，打造全屋净生活在传统习惯里，大众会采用化学试剂等方式对于空气进行消毒杀菌处理，但是通常这些灭杀手段具有一定的风险性或是给人体带来不适感。泰拉蒙系列空气净化消毒机，与其它杀菌消毒技术对比，不对人体造成伤害，而且无异味，无二次污染，作用持续等优点。加之泰拉蒙深耕空气净化多年的专业技术，以及大风量低噪声等核心优势，可以快准稳全效去除室内多种有害微生物，更可以实现细菌病毒的灭杀率大于。作为全家老少的健康良友，完美解决家庭细菌的困扰。当然，泰拉蒙空气净化消毒机解决的不仅仅是灭杀细菌病毒这单一需求，提供的是针对室内复杂空气污染的成套解决方案。针对室内空气污染复杂的情况，利用微护盾净化技术，快速去除甲醛等有害气体，还可以高效滤除小至微米的颗粒污染物，包括粉尘动物皮屑，过敏原等，一机搞定纷繁复杂的室内空气污染。在净化速度上同样给力，机身配置的无刷直流电机循环风路设计，实现了空气立体大循环回旋风路，螺旋输出净化率更高。以平米房间为例，能实现过滤一次不超过分钟的高效净化过程。安全性能方面，泰拉蒙空气消毒机具有消毒产品生产企业卫生许可证，不但通过卫健委备案，还通过国内欧盟美国等国内国际多重认证，经复旦大学电光源研究所检测不存在电荷辐射，经广东省中科检测机构检验无臭氧污染。对比市面上拿不出任何凭证只自卖自夸的厂家，泰拉蒙更安全有效，品质值得信赖。在智能方面更是体贴入微，泰拉蒙空气净化消毒机与手机连接绑定后，即可实现物联生活。无论何时身处何地，你可通过手机远程开关设备，调节档位并实时查看室内空气质量。当然，你更可将家中空气托管给自动模式，泰拉蒙空气净化消毒机即可随时检测污染，并自动清除，让好空气随时等候家中。疫情形势严峻防疫仍不能掉以轻心面对复杂的室内空气污染，不必惆怅。泰拉蒙秉承健康呼吸的理念为用户提供更高效的室内空气解决方案，旗下空气消毒机已经通过权威机构检测不仅全面去除多种微生物，高效安全灭杀细菌病毒，同时净化速度快捷高效，净化细致入微，让全家可以随时畅享健康空气，在特殊时期也能给你最贴心的守护