新航季南航持续优化航线网络布局
2021/10/27 19:01
月日，南航股份吉林分公司召开冬春航季航班推介会，重点介绍南航在新航季的航线以及运力安排情况。冬春航季从年月日起至年月日结束，共计天。据了解，新航季南航在吉林地区累计投入运力超过架，计划经营航线条，通航城市个，预计执行进出港航班余班次。本航季，吉林分公司新开通长春经长沙至西双版纳长春经赤峰至广州长春经温州至海口长春经郑州至贵阳通化经大连至三亚等航线。同时，延续执行今年夏秋航季开通的长春经武汉至珠海长春经济南至昆明长春经青岛至南宁长春至重庆等航线，进一步优化航线网络结构，拓展吉林人民的出行目的地，满足吉林人民的出行需求。除新开航线外，南航也持续加大在北京上海广州深圳以及海南等重点市场的运力投入，增加直飞航班比例。新航季南航长春至北京大兴每日执行班，长春至上海每日执行班，长春至广州每日执行班含班经停航班，长春至深圳含班经停航班每日执行班。此外从吉林地区始发，每天个航班飞往海南，包括班长春至海口班长春至三亚以及班通化经大连至三亚航班。同时，南航还在长沙武汉郑州太原等城市增加了运力投放。南航吉林分公司相关负责人表示，航班换季，航班时刻也将相应调整，旅客出行前请关注航线航班时刻等信息，以免耽误行程。同时，温馨提示广大旅客，及时关注最新防疫政策，配合航空公司做好行程申报健康码查验等疫情防控工作。中国日报吉林记者站责任编辑黄河流