新华国际时评中国与东盟深化合作筑牢地区经济复苏之基
2021/9/11 18:31
新华社南宁月日电题中国与东盟深化合作筑牢地区经济复苏之基新华社记者孙一朱丽莉金秋丹桂飘香，潮涌邕江之畔。以共享陆海新通道新机遇共建中国东盟命运共同体为主题的第届中国东盟博览会中国东盟商务与投资峰会日以线上线下结合的模式在广西南宁如期开幕，向疫情冲击下的世界释放出中国与东盟深化合作的积极信号，助力筑牢地区经济复苏之基。本届东博会克服重重挑战恢复至疫情前规模，继续搭建中国东盟携手并进大平台，彰显双方合作的澎湃动力。本届东博会，招商招展总面积达万平方米，比上届增加万平方米马来西亚菲律宾新加坡参展规模分别比上届提升首次设立区域全面经济伙伴关系协定展区，吸引多国机构和企业参展邀请一带一路沿线更多国家企业参展参会集中签约项目总投资额超亿元，创历届之最新加坡时政评论员翁德生说，中国东盟博览会一直是双方合作的重要窗口，展现出双方在经贸人文等领域的合作潜力，相信本届博览会将推动双方合作更上一层楼。本届东博会自上届首设后继续设置公共防疫及卫生展区，还将举办诸多论坛，推动中国和东盟抗疫合作不断深化。新冠疫情暴发以来，中国与东盟携手抗疫共克时艰，以实际行动诠释了守望相助休戚与共的命运共同体精神。中方将东盟作为抗疫合作首要伙伴，迄今已向东盟国家提供了亿多剂新冠疫苗，并援助大批急需的抗疫物资。双方已启动中国东盟公共卫生合作倡议，不断完善中国东盟疫苗之友平台，促进疫苗政策沟通和信息分享。柬埔寨柬中关系发展学会会长谢莫尼勒说，面对新冠疫情，中国是东盟建立免疫防线的重要战友，并肩抗疫使中国东盟关系获得升华。本届东博会恰逢中国东盟建立对话关系周年，因此更添几分特殊意义。年来，中国与东盟风雨同舟砥砺前行，双方全方位合作不断深化，互为最大贸易伙伴，树立了亚太区域最具活力的合作典范。年来，中国与东盟全力推动经贸合作，一大批重大项目稳步实施，区域全面经济伙伴关系协定成为维护自由贸易和多边主义的重要力量。中国和东盟互利共赢的合作，已成为南南合作的典范。印度尼西亚智库亚洲创新研究中心主席班邦苏尔约诺说。站在新的历史起点，中方致力于推动双方关系在下一个年更加友好和紧密。面向未来，中方愿同东盟增强战略互信，深化抗疫经贸等各领域合作，推动区域全面经济伙伴关系协定早日生效实施，高质量共建一带一路，打造更高水平的战略伙伴关系，共同维护好本地区繁荣发展良好势头。以心相交，方能成其久远。中国坚定不移推进合作共赢合作共担合作共治的共同开放，将为包括东盟在内的世界各国提供更大市场和更多机遇。相信以互利互信为基础，中国东盟的共赢合作将不断深化，为地区经济复苏乃至全球经济发展提供源源不断的动力。责任编辑严玉洁