新华全媒丨他们坚守社区疫情防控一线
2021/9/26 10:51
月日，在哈尔滨市巴彦县兴隆镇一小区卡点，志愿者王广龙在值守中。新华社记者王建威摄自月日哈尔滨市新增新冠肺炎本土确诊病例以来，诸多忙碌的身影出现在社区疫情防控一线。这些身影有社区工作者医务工作者志愿者等，他们不分日夜坚守一线，筑牢疫情防火墙，为群众提供暖心保障。月日，在哈尔滨市巴彦县一核酸检测点，工作人员在现场维持秩序。新华社记者王建威摄月日，在哈尔滨市巴彦县一小区，志愿者准备对小区进行消毒。新华社记者谢剑飞摄月日，在哈尔滨市巴彦县一核酸检测点，工作人员在现场消杀。新华社记者王建威摄月日，在哈尔滨市巴彦县一核酸检测点，工作人员在粘贴排队间隔线。新华社记者王建威摄月日，在哈尔滨市巴彦县兴隆镇一小区卡点的帐篷内，几名志愿者在吃午饭。新华社记者王建威摄月日，在哈尔滨市巴彦县兴隆镇一小区卡点附近，工作人员左在查验通行手续。新华社记者王建威摄月日，在哈尔滨市巴彦县一小区，志愿者张尚方比手势鼓劲加油。新华社记者谢剑飞摄月日，志愿者在哈尔滨市巴彦县一小区内消毒。新华社记者谢剑飞摄月日，在哈尔滨市巴彦县兴隆林业局一防疫卡口，工作人员在检查过往车辆。新华社记者谢剑飞摄责任编辑潘一侨