新加坡单日新增确诊首超例报告称疫情对就业影响严重
2021/10/28 14:56
抗击新冠肺炎新加坡单日新增确诊首超例报告称疫情对就业影响严重中新社北京月日电世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间日时分北京时间日零时分，全球确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例增加例，达到例。国际劳工组织日发布报告称，发达国家和发展中国家经济复苏进度不均，对全球经济整体复苏造成威胁，年新冠疫情对全球就业造成的影响比预期更严重。报告称，年全球工作时间将比疫情前水平年第四季度减少，相当于亿个全职工作岗位。报告指出，若没有切实的财政和技术支持，发达国家和发展中国家之间的就业复苏趋势将持续存在巨大差异。报告显示，年第三季度，高收入国家的总工作时间比年第四季度少，低收入国家和中低收入国家减少的幅度则分别为和。国际劳工组织认为，这种巨大差距主要由疫苗接种和财政刺激计划的重大差异造成。美洲民调显示仅四成美国人知道接种疫苗可降低感染风险美国国会众议院遴选小组委员会当地时间日在一份报告中表示，在年月日至年月日期间，来自泰森食品史密斯菲尔德食品等家公司的名员工确诊了新冠肺炎，其中至少名员工死于新冠肺炎。该委员会主席众议员詹姆斯克莱伯恩表示，新冠肺炎疫情在肉类加工厂暴发使病毒能在更广泛的社区传播，致使许多从未涉足过肉类加工厂的人出现感染和死亡。据今日美国日报道，美国民意调查机构进行的一项最新调查发现，只有的美国人知道，与未接种疫苗的人相比，接种疫苗的人感染新冠病毒的可能性更小。缺乏接种疫苗的知识可能会导致万有资格接种疫苗的人继续拒绝接种，同时削弱民众对美国政府的信心。调查还显示，美国民众对政府迅速实现经济复苏的信心减弱，相信政府能够领导经济实现快速复苏的比例从月下旬的下降到目前的，出现这种现象的原因可能是美国人对疫苗知之甚少。这或会严重影响美国政府实施为摆脱疫情而制定的计划。此外，据媒体日报道，美国科罗拉多州丹佛动物园的只狮子新冠检测呈阳性。欧洲英国工党领袖斯塔默新冠病毒检测呈阳性据英国天空新闻网日报道，英国工党领袖基尔斯塔默新冠病毒检测呈阳性，他将不会出席接下来的会议。拉脱维亚官方日公布数据说，过去小时，全国新增例确诊病例例死亡病例。在拉脱维亚，每万人中天累计确诊病例数达到了，系疫情暴发以来最高纪录。亚洲新加坡新增病例数首次超过新加坡官方通报说，全国日新增例确诊病例，累计达例新增例死亡病例，累计达例。这是新加坡暴发疫情来，单日新增确诊病例数新高。此前几天，新加坡单日新增病例数都在例以下。新加坡卫生部表示，正在调查新增确诊病例数短时间内异常暴增的现象，未来几天也会密切留意有关趋势。目前，新加坡加护病房近八成床位已满，空余床位仅剩个。马来西亚日新增例确诊病例。这是马来西亚从月日至今连续天单日新增确诊病例数低于万。该国在月日之前，单日新增确诊病例数曾连续天超过万。马旅游艺术和文化部长南希舒克里日表示，政府已经拟妥进一步开放国际旅客入境的标准作业程序。她预测说，马国旅游领域最早可能在月初向各国游客开放。韩国中央防疫对策本部当地时间日通报，截至当天零时，韩国较前一天零时新增新冠确诊病例例，累计确诊达例新增例死亡病例，累计死亡达例。据韩国国际广播电台报道，韩国日召开第三次新冠疫情日常生活恢复支援委员会会议。会议决定面向已全程接种疫苗者放宽防疫措施，并在传染风险较高的场所临时实施接种证明和阴性证明制度。据报道，韩国将从月日起分阶段恢复日常生活，考虑到海外突然转变防疫模式后出现了确诊病例骤增的情况，会议决定分三个阶段逐步推进防疫模式的转换。据印度新德里电视台日报道，第次血清调查报告中发现首都新德里的人口已经携带新冠病毒抗体。这个统计标准也包括通过接种新冠疫苗形成的抗体。这是印度暴发第二波严重疫情之后进行的首次血清调查。印度孟买市政府月日至月日所做的血清调查结果显示，孟买的人已有新冠病毒抗体。当地卫生专家提醒，抗体水平高并不代表防疫要求可以降低。非洲非洲累计有近万例确诊病例据非洲疾控中心消息，截至当地时间日，区域内累计有例确诊病例例死亡病例。完责任编辑王旭泉