新疆阿瓦提县内外发力全面做好防疫保电工作
2021/8/18 9:59
月日，国网阿瓦提县供电公司组织天山雪莲共产党员服务队对阿瓦提县人民医院的配电设备和发热门诊的用电线路进行精心排查，保证电网安全运行，全力保障疫情防控工作可靠用电。针对当前严峻复杂的疫情防控形势，阿瓦提公司把防疫情保供电作为最重要的政治任务，内外同时发力，主动履职担当，确保疫情防控和供电保障工作协同实施高质量开展。月日，国网阿瓦提县供电公司共产党员服务队对阿瓦提县人民医院配电箱进行安全用电检查。李艳阿瓦提公司加强内部防控，全员参与构建齐抓共管的抗疫保电格局。严格落实疫情防控措施，按照社区要求组织员工分批次分时段进行全员核酸检测，做到全覆盖无死角强化内部管理，严格登记制度，在大门入口营业大厅等场所配备测温仪，做好流动人员管控及信息报送，全力构筑疫情防控坚实堤坝。据了解，该公司积极与地方政府及相关单位建立高效的外部联控机制。主动对接阿瓦提县防疫指挥部，提前制定保电方案，对疫情防控重点场所涉及的高低压线路进行特巡，发现存在隐患及时处理对其配电房进行安全用电检查，查看备用电源是否正常，为抗击疫情提供可靠供电保障。阿瓦提公司党总支部书记副经理刘刚表示结合党史学习教育我为群众办实事，我们将坚决做好防疫保供电工作，备齐人员车辆物资，严格执行小时值班制度，确保在防疫场所发生电力故障时能第一时间到达现场进行抢修，全力做好疫情防控电力保障。文政郑娟强中国日报新疆记者站责任编辑蔡东海