新疆机场集团再现救治和田断臂男孩的生死时速
2021/8/15 8:43
还是同样的那群人，一场争分夺秒救助断臂儿童的紧急航空运输保障任务在新疆机场集团再次上演。求求你，帮帮我。月日分，一位神情紧张的男子急匆匆的来到和田机场寻求帮助，只见一位小巴郎，右前臂裹着厚厚的纱布，白色的绷带已被鲜血染红，躺在医院担架车上不时抽泣，这突如其来相似的情形让现场工作人员立即心揪起来。经了解，小男孩的右小臂意外相同的被机器卷入折断，伤势十分严重，急需前往乌市医院救治，而此时机坪上飞往乌鲁木齐的也只有航班且即将登机。一幕发生在月日的救助事件又一次惊人相似的再现了，相较于第一次的紧张和不安，更为完善的应急保障预案，使得这一次工作人员在现场处置更加成熟冷静，配合更加顺畅，安排更加周密。为了能让伤者尽快前往乌市得到紧急救治，现场工作人员立刻报告当日值班领导，值班领导第一时间到达现场指挥，果断要求塔台联系机组说明旅客情况，快速报告新疆机场集团当日值班领导，并协调南方航空，争取伤员能顺利乘坐航班前往乌鲁木齐，并开启机场绿色通道。购票安检登机交接等程序快速完成，顺利登机。分航班离地起飞。同一时间，在新疆机场集团的协同指挥下，乌鲁木齐国际机场也在进行着高效的对接协调操作运行指挥中心立即通知机场急救中心报告小孩伤情，同时将航班临时调整至离交接道口最近的号机坪。因为了解到小孩受伤时间在中午点左右，救治时间非常紧急，运管委运行指挥中心迅速对机务地服急救防疫等保障单位下达了联合行动的具体指令，与空管局运管中心协调改变原先航路，改直飞优先落地。机场急救中心联系好转运的上级医院。运管委积极做好地面航班保障工作，开通绿色通道，让急救车辆第一时间在机坪等待。同时运管委运行指挥中心联系乌鲁木齐电台，机场公安分局，希望通过电台广播急救车辆通行路线，确保受伤儿童快速转运，最大程度争取救助时间。一切准备完毕！分，飞机平稳降落乌鲁木齐国际机场，并迅速停靠在号机位，在各业务保障单位的联合指挥调度下，本着生命至上优先放行的处置原则，乌鲁木齐国际机场开启绿色通道争分夺秒转运受伤旅客。分，受伤儿童顺利转至新疆维吾尔自治区中医医院接受治疗。接力，如使命般全力以赴。相较于此前保障的情况，这一次新疆民航人配合更为默契，从容，处变不惊。高水平的职业素养对生命极其尊重和高度负责的态度，使这场充满人性光辉的生命接力赛更为高效。自开展党史学习教育以来，新疆机场集团把党史学习教育成果转化成倾心为群众办实事办好事的具体行动，积极践行人民航空为人民的初心使命，从心出发，竭尽全力为新疆各族人民打造温馨舒适便捷的出行环境，不断满足人民对美好出行的新需求。党煜徐晓雪许昊鹏中国日报新疆记者站责任编辑潘一侨