新时代书院标杆中建五局抚州一河两岸项目临汝书院盛大开院
2021/8/30 17:58
月日上午，中建五局抚州一河两岸项目临汝书院举行盛大开院典礼暨年首届临汝书院高峰论坛，标志着这座曾繁盛于近千年前的学府再次以全新的面貌立于世人面前，广迎八方学子与游客，将为临川文化提供一座新的精神地标。抚州市临川区委书记董东明，区委副书记代区长李群彪，中建五局党委副书记董事工会主席江森，中建五局投资公司党委书记董事长总经理廖继文，中国书院学会会长国际儒学联合会副理事长湖南大学岳麓书院国学研究院院长朱汉民，前行科创集团董事长吴阔等出席开园仪式。临川区委常委宣传部部长陶建华在致辞中表示临汝书院的正式运营，临川数字文化产业园的正式开园，使临川又添新景，美丽临川美上加美，既展现了临川文化的无穷魅力，又满足了新时期群众对高品质生活的需求。中建五局党委副书记董事工会主席江森表示中建五局将联动前行科创集团全力做好运营管理，不断提升运营品质和服务水平，努力营造良好的经营氛围，让更多的合作方在临汝书院收获硕果，将临汝书院打造成抚州文化产业引擎，助力一河两岸项目创建国家级景区，服务临川区高质量跨越式发展，投资建造抚州美好生活。临汝书院本次开园季活动以千年学府致敬未来为主题，在全场嘉宾见证下，抚州市临川区区委书记董东明临川区政府中建五局岳麓书院及前行科创代表共同启动临汝书院开院仪式。此次仪式上，临汝书院共与国内位学者专家签约打造书院智库，与余家企业战略合作研学合作代表签约了合作协议，并进行了抚州市研学教育等个红色文化教育人才交流创业孵化教学实践基地授牌，旨在提高书院影响力。临汝书院高峰论坛作为开园系列活动之一，集聚数十位国内知名学者，共襄盛举，思想碰撞，热烈激辩，彰显对书院论坛讲学精神的传承。临汝书院是江西省城市功能与品质提升三年行动重点项目抚州市重点建设工程抚州一河两岸项目的重要子项，占地面积约万平方米，其中有文成宫执允堂先贤祠状元阁等建筑，是中建五局充分发挥投资商建造商运营商三商一体全产业链优势打造的城市文旅新地标。穿越时空传承文化打造城市新地标临汝书院是迄今为止江西省最大的书院宋式建筑群，实现了古代建筑设计元素和现代建筑装饰风格的相互融合和有机统一。临汝书院前身建于南宋，后历经废兴，目前易地重建于抚州市临川区，以全新的面貌出现在宜黄河边，今后的运营致力于将绵延千年的临川文化与国潮崛起的当代文化相融合，打造一座新时代的书院标杆。临汝书院内含一万多平米的临川历史文化展示馆，讲述临川两千年历史演变，将传统文化象征与现代文旅科技相融合，将临川代表性人物作品展现在游客面前，成为传承发扬中华传统文化吸引游客参观游学带动企业和商户入驻的城市发展新引擎。根据临川区政府规划，项目按照国家级景区打造，将成为江西省重要文旅地标。临汝书院的开院，不仅能改善整个抚州市区部环境以及周边环境，带动地方经济发展，更能进一步传承与弘扬具有千年历史的临川文化，将成为江西一站式文旅目的地，再筑抚州文化高地。文学商研创新协同发展文旅新业态临汝书院致力于打造集文化创意国潮消费智慧旅游国学教育等产业于一体的城市文化名片，以文化产业教育的创新模式带动产业升级，致敬未来。依托文产教艺商产业分支，划定书院文化数字文化经济产业研学教育艺术创意配套商业五大功能区，打造临川数字文化经济产业高地，实现数字文化经济产业化，带动当地特色产业发展。围绕江西省及周边客群，延展艺术文创研学旅游教育培训休闲食宿等商业业态，打造集艺术研学文旅教培办公情景商业于一体的江西省文化综合体，助力当地经济发展。在临汝书院的持续运营中，中建五局将继续以文化为灵魂文旅为主导商业为辅助，使临汝书院完美融入现代城市商业生活，传承千年书院文脉，使之成为展现繁荣临川的城市会客厅和对外宣传的一张新名片。革故鼎新开辟未来攻坚克难新答卷军工启航的中建五局，经过年的快速发展，已成为集投资商建造商运营商三商一体的现代化投资建设集团。为打造精品工程，中建五局充分发挥创新精神，选派局内部优秀单位，由投资公司牵头，总承包公司总包管理，实现集团作战。临汝书院创新技术工艺，获江西省成果项，仿古建筑圆柱缩分及老角梁曲面造型施工工法获江西省省级工法，大型仿古建筑施工技术集成通过江西省建筑业协会科技成果鉴定，达国内先进水平。临汝书院建设过程中，受新冠疫情特色工艺要求等影响，遇到了很多难题，项目团队积极发扬信和天下敢为人先的企业品格，迎难而上，与时间赛跑，确保完成建设任务，为建设抚州市文化底蕴的重要窗口和惠及民生的重要工程贡献了五局力量。中建五局投资公司抚州一河两岸项目公司总经理卓德才介绍，不同于普通的房建项目，临汝书院仿古建筑对工艺要求很高，为此我们在湖北河南聘请了很多古建筑工匠师傅，在湖北定制了大量材料。建设高峰时新冠疫情爆发了，技术工人返工难重要材料难到位，压力巨大。项目团队通宵达旦商量对策，临川区政府大力帮扶，包车接送外地工人运送材料，制定了系列精细防疫措施，是年抚州市第一批复工复产项目，荣获了临川区年防疫复工先进单位，顺利保障项目建设。未来，中建五局将继续发挥全产业链优势，彰显央企担当，携手前行科创集团与社会各界，使文化旅游和效益相结合，服务抚州市高质量跨越式发展，投资建造抚州美好生活。临汝书院以加强文化交流互鉴为己任，践行文化强国战略，努力打造游客留恋学子朝拜的文旅好去处，积极传播弘扬中华传统文化，讲好临川故事，增强文化自信。刘羽王蓉供图中国日报江西记者站记者王健责任编辑黄河流