新时代中国白酒企业的历史使命以古井集团为例
2021/11/9 16:05
年月日，中国白酒的英文名字正式由更名为。历经千辛万苦，它，这个拥有两千多年历史的蒸馏酒中国白酒，终于有了自己的专属名字，带着中国范儿走向世界，强有力地展示了中国的文化自信。自信是自己挣的，也是实力给的。作为传统行业和民族品牌，中国白酒从历史中走来，向新征途迈进，有理由也有义务担当新时代的新使命。一中国白酒流淌着与生俱来的政治使命。国企姓党，红色是它的政治底色。坚持党的领导加强党的建设，是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的根和魂，是我国国有企业的独特优势。中国白酒龙头企业要肩负起国企担当，坚定做政治大旗下最挺拔的护旗手，在促进企业改革发展的进程中，切实发挥党的政治核心作用，为企业实现健康可持续发展提供坚强的政治和组织保障。保持正确政治方向才能站稳脚跟。政治指引着国有企业的发展方向，古井集团在发展定位中始终将政治融进骨子里。建立国内首家党建企业文化馆，紧扣党建立企党建兴企党建稳企工作宗旨，始终坚持围绕运营抓党建，抓好党建促发展党建方针重温红色记忆，集团党委班子先后到梁家河金寨县西柏坡等红色革命圣地，接受精神上思想上的洗礼实践证明，跟随政治的脚步，倾听政治的声音，将政治作为国企最大的战略效用无穷。古井集团建成全国首家党建企业文化馆古井集团在长期工作中不断探索，勇于创新，形成了一系列特色鲜明的党建文化品牌。比如将每季度首月的号定为古井觉省日，形成党员和管理人员进行自我反省自我整改和自我完善的良性循环在每月中下旬适时安排中高层管理人员开展基层工作日，到基层一线挂职锻炼，与员工同吃同劳动将每月最后一个周五确定为高管接待日，集团高管和相关单位负责人面对面接待员工来访，倾听员工诉求，解决实际问题。古井集团始终坚信，政治方向是指南针是根本保证。中国白酒企业要始终坚持坚定正确的政治方向，才能行稳致远。加强党的理论武装才能心明眼亮。历史是最好的教科书，中国共产党成立周年以来积累的宝贵经验铸就的伟大精神等对中国白酒企业当下的发展具有深刻的现实意义。党史学习教育开展以来，古井集团党委按照中央省委市委党史学习教育部署要求，将党史学习教育作为重大政治任务，提高站位严格要求，紧紧围绕学史明理学史增信学史崇德学史力行，抓深抓实各项工作，确保党史学习教育取得扎实成效。随着党史学习教育的不断深入，我们更清晰地认识到，白酒企业要积极总结运用党在不同历史时期成功应对风险挑战的丰富经验，最主要的是要注重提高政治能力，增强政治判断力政治领悟力政治执行力，锤炼科学把握形势变化精准识别现象本质清醒明辨行为是非有效抵御风险挑战的能力，才能真正做到心明眼亮。严于正风肃纪才能神清气爽。立足新时代新方位，在当前良好的宏观环境下，中国白酒获得了更大的发展空间，能够在更广领域更大范围更高层次上推进布局优化结构调整以及战略性重组。但机遇与挑战是并存的，想要一帆风顺，思想上一定不能偏离，一定要正作风严纪律，不可急功近利投机钻营。古井集团党委要求党员管理人员严守政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的明白人事业上的老实人生活上的朴素人。制定关于对管理人员进行廉洁谈话提醒函询及诫勉的实施办法等项党风廉政建设制度，建立了内控督查审计纪检四道防火墙。通过各项措施不断深化企业思想革命组织革命行为革命管理革命，向着再造一个数字化国际化法治化新古井的目标扎实迈进。中国白酒企业一定要着力增强党内政治生活的政治性时代性原则性战斗性，抓好党风廉政建设，才能彻底化解新时代背景下的各种风险，取得稳步发展。二中国白酒肩负着奉献社会的经济使命。胡润中国品牌价值榜发布，在中国品牌价值前强中，共有贵州茅台五粮液泸州老窖汾酒古井贡等家酒企品牌位列其中，较去年增加五家企业，品牌总价值超过亿元。国有企业是中国特色社会主义的重要物质基础和政治基础，是我们党执政兴国的重要支柱和依靠力量。这句话不仅深刻阐述了国有企业的重要地位，还赋予了国有企业发展社会经济壮大综合国力保障改善民生的庄严使命。因此，中国白酒企业要按照党的战略部署大力推动国有企业深化改革提高经营管理水平，使其成为贯彻新发展理念全面深化改革的骨干力量。落实六稳六保，做大做强做优白酒企业。扎实做好六稳工作全面落实六保任务，关系经济发展和社会稳定大局。年抗击疫情期间，作为全省第一家开工最早人数最多的企业，古井集团按照市委市政府的各项要求，坚持防疫复工一盘棋上下协同一条心，确保企业发展呈现稳中向好稳中提质的良好态势。我国经济发展已经进入新常态，实现由高速增长向高质量增长转变。古井集团作为亳州的工业长子，用实打实的业绩证明了这份赤子之心。古井集团经营业绩持续提升，自年开始连续三年突破百亿，年年，古井集团累计上缴税收亿元，有力保障亳州周边地区的人员就业，为亳州市地方经济建设作出突出贡献。古井贡酒智能化技改项目效果图面对未来白酒发展的复杂形势，中国白酒企业要审时度势科学预判，坚持正确道路，坚定发展信心，进一步做强做优做大，继续做好地方产业发展的领头羊和财政收入的重要支柱，为国家经济建设和发展注入更强动力。推动产业升级，引领白酒企业跨越发展。营收数字的攀升是中国白酒企业的最大底气，但在追求企业经济效益最大化的同时还要深刻认识到健康可持续发展的重要性。名酒推动产业升级，是名酒企业肩负的行业使命。正如古井贡酒加快智能制造的步伐一样，整个白酒产业都在为提升智能化水平不断探索，推动行业向智能化转型。中国白酒企业要积极贯彻新发展理念，做高质量发展的引领者，以产品创新品牌创新服务创新不断推动产业升级，努力发展一整套的智能生产技术，用中国智造为中国味道添彩，代表中国制造走向世界。聚焦美好生活，满足消费者多样化需要。随着人们生活水平的提高和消费者健康意识的增强，健康逐渐成为人们对白酒的关注点。古井集团以酿造中国最好的酒提供最好的产品与服务让消费者乐享生活为追求，积极组建中国白酒健康研究院，探索白酒健康因子。新时代下，中国白酒企业应以满足人们日益增长的的美好生活需要为终极目标，探索研发白酒的健康功能，积极传递健康饮酒新理念。三中国白酒蕴含着不可或缺的文化使命。在中国文明史中，白酒几乎渗透到社会生活中的各个领域，与人们有着千丝万缕的联系。品一口白酒，回味的是几千年的文化。十九大报告指出没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。中国白酒企业要积极思考如何参与到新时代的中国特色文化创新中来，成为推动社会主义文化繁荣兴盛的积极力量。挖掘传播历史文化，让中国白酒走出去。一个没有精神力量的民族难以自立自强，一项没有文化支撑的事业难以长久持续。古井集团秉承积淀多年的贡献文化，践行做真人，酿美酒，善其身，济天下的企业价值观，以传统文化灌溉古井企业文化之根。高举中国酿世界香的酒旗，积极向世界传播中国酒文化五次携手世博会，首创中国酒文化全球巡礼，开创白酒对话世界新高度积极响应一带一路倡议，主动布局一带一路沿线国家和地区，扩大古井贡酒的朋友圈古井集团鸟瞰图征途漫漫，中国白酒走出去需要中国白酒团队一同奋斗，譬如目前正在推进的中国白酒联合申报世界文化遗产，就是其中之一。要主动拥抱世界，逐步建立与国际接轨的技术标准体系，在白酒文化表达和传播上要转变思维方式，用世界听得懂的方式讲好中国白酒文化故事。让世界品味中国白酒，是每一位中国酒业人的使命。培育工匠精神，营造学劳模做工匠的良好氛围。工人阶级是我国的领导阶级，工农联盟是我国的政权基础，社会主义新时代要以传播工匠文化为底色。古井集团深刻认识到培育工匠精神的重大意义，传承以聂广荣老厂长为代表的古井工匠精神和劳模精神，并在公司内评选多届古井工匠，打造酿造铁军。鼓励干事创业，打造企业家文化。实干才能兴邦，弘扬企业家创新实践追求卓越的精神，是国企改革发展的不竭动力。古井集团正在积极构建真抓实干敬业奉献奋发有为的企业家文化，培育优秀的企业接班人。优化考核体系，打造能者上，平者让，庸者下的识人用人机制，真正让管理人员队伍活起来，做到馒头给能干活的人吃，职位给有品行的人做，大力营造人正事正公平公正风清气正的积极向上的企业生态。当今时代是凭真本事立足的，中国白酒企业要动员和鼓励更多年轻人干事创业，注重打造企业家文化，以创新实干为企业家精神注入新内涵，用奋发有为的状态敢闯敢试的斗志开拓进取的精神，做好奋斗者，当好答卷人。四中国白酒承担着至关重要的社会使命。只有富有爱心的财富才是真正有意义的财富，只有积极承担社会责任的企业才是最有竞争力和生命力的企业。随着我国经济发展进入新常态，在保持经济平稳健康发展的同时实现就业稳定民生改善和生态良好，都离不开企业对社会责任的切实履行。近些年来，随着白酒企业的发展壮大，对社会责任的担当也愈益增多，逐渐变为从偶在到常态。回馈员工，做共享发展的践行者。国有企业必须坚持党的群众路线，一刻也不能脱离职工群众，否则就会成为无源之水无本之木，就会一事无成。近些年来，古井集团始终坚持员工为天，与员工共享企业发展成果。开展困难职工大病救助并发放救助金每年举办金秋助学与奖学资助食堂菜品不断创新青工公寓获酒店式改造班车系统上线，吃住行持续升级搭建医企共建平台，为员工健康保驾护航。企业的发展得之员工，兴之员工。中国白酒企业要坚持以人民为中心的发展思想，让职工群众有归属感幸福感和获得感，调动职工的积极性主动性创造性，从而汇聚广大职工的磅礴力量，更有力推动国有企业发展壮大。热心公益，做造福公众的主力军。企业发展的底气不仅来自于员工，也来自于社会，特别是以消费者为本的白酒企业，更应该以最大的诚意回馈消费者。古井集团深知饮水思源吃水不忘挖井人的道理。古井集团坚持十四年举办金秋助学与奖学活动自年以来，古井集团深入开展脱贫攻坚乡村振兴金秋助学与奖学关爱弱势群体志愿服务抗疫捐款捐物等一系列公益活动，其中，先后两次委派名干部投身脱贫攻坚和乡村振兴工作，受到广泛好评金秋助学与奖学活动坚持十四年，累计资助名职工子女，发放助学金及奖学金共达万元联合慈善基金积极开展各种慈善活动，关注关爱弱势群体在抗击新冠肺炎疫情期间，古井集团捐款捐物超万元，走访慰问白衣战士和志愿群体上千场。民惟邦本，本固邦宁，保障和改善民生是促进社会和谐稳定的重要基石。中国白酒企业理应扛起履行社会责任的大旗，造福公众，助力实现人民对美好生活向往的目标。绿色酿造，做美丽中国的建设者。绿色酿造功在当代利在千秋。古井集团投入巨资不遗余力推进绿色酿造，坚持严格的选粮用粮标准，建立专用的粮食基地拥有完善的环境保护管理机制，遵循清污分流治理废物综合利用节能减排降噪提升环境绩效的环保原则，连续多年均一次性通过认证的复评。绿水青山就是金山银山，中国白酒企业应加快绿色发展步伐，竭力推进产业绿色化优质化特色化标准化，以高质量绿色产业发展融入酒业新发展格局，为建设美丽中国助推中国白酒高质量发展贡献力量。历史和现实表明，能够真正走向长盛不衰的企业，必然是适应时代需要体现时代精神的企业。任何一种文明都要与时俱进，不断吸纳时代精华任何一个行业都要继承创新，不停追逐时代步伐。中国白酒发展之路任重道远，要坚定擎起新时代赋予的新使命，让白酒之名走向更加广阔的天地。文明梦晨吴伟