新物业，智享生活碧桂园服务亮相物业博览会
2021/11/1 17:20
物业服务的价值体现在一是让提供服务的物业人认识到自身的价值，二是让业主感知到服务的价值。碧桂园服务执行董事总裁李长江在广州国际智慧物业博览会高峰论坛上表示，物企不重视对业主的服务，终究会得癌症，真正做好服务是困难的，但不抓服务的企业没有好结果。月日日，广州国际智慧物业博览会在广州保利博览馆号馆举行。碧桂园服务以新物业智享生活为主题，围绕大物业管理与大社区服务两大板块，全面展示了其在红色物业城市服务智慧物业与社区生活服务等多个方面的创新举措与成果，展位亮点云集，吸引了与会嘉宾展会观众以及现场媒体的关注。碧桂园服务本届展台以品牌色智慧蓝与纯净白为主色调，配以简洁圆润的线条设计，寓意科技与人文在物业服务中的融合。在本届展会的高峰论坛上，碧桂园服务执行董事总裁李长江发表了名为价值服务，成就服务价值的演讲。他表示，物业服务已经进入价值服务时代，物业管理工作是关系百姓安居乐业的民生工程，物业企业始终要坚定不移地为国家做贡献，坚定不移地把业主放在心中。党建引领构建红色物业，融入基层推动共同富裕进入碧桂园服务的主展位，参观者首先被一个亮丽的红色展窗所吸引。该展窗展示了碧桂园服务近年来在党建引领工作推进红色物业建设方面取得的成绩。碧桂园服务坚持党建引领物业，打造红色队伍与红色服务组建党员先锋队，打通党组织联系服务群众最后一公里加大对社会公益和乡村振兴的支持参与社区应急管理，做好防疫工作在年河南防汛救灾中，成立多个党员救灾小分队，助力群众安全度汛。助力城市更新，与城市合伙人共生共荣十四五规划提出，要实施城市更新行动，推动城市空间结构优化和人居品质提升。碧桂园服务近年来紧跟国家城镇化发展进程，从社区服务向城市综合一体化服务延伸，积极做中国新型城市治理公共服务探行者，发展城市公共服务城市资源经营城市数字治理三大核心业务，助力城市高质量发展。本次展会，碧桂园服务城市服务展示了其在上述三大核心业务方面的大产品，并详细介绍了业内城市合伙人发展计划，该计划旨在与合伙人实现资源整合共生共荣。截至年月日，碧桂园服务的城市服务业务已覆盖超个城市。应用打造天石云，八大场景智享生活服务科技化智能化已成物业行业发展必然趋势。碧桂园服务积极拥抱数字化，近几年来累计研发投入超亿元，超百位科研人员研发物业机器人，我们致力于升级服务手段，推进服务科技化，不落后于时代，并为业主提供更好的服务。碧桂园服务执行董事总裁李长江在演讲中强调。基于大数据与算法，碧桂园服务打造天石云平台，搭建起物业数字化管理模型以及全场景产品矩阵。目前，其已在超过个项目落地。天石云展区呈现了其在社区所覆盖的八大场景人车出入设备维保品质管理人员调度收费缴纳公区安防呼叫物业管家数据分析，并形象描绘了各项科技服务产品在小区生活中的应用情况，激发现场观众对智能化社区生活的憧憬。深耕社区生活服务，满足业主多层次生活需求近年来，物管企业不断进行多元业务开拓，创新服务内容和模式，增强自身竞争力的同时持续为客户带来新价值。国家和有关部门也相继出台多项政策，支持物企发展社区生活服务，满足居民多层次高质量的生活需求。在大社区服务展区，可以了解到碧桂园服务布局社区生活服务的全貌在本地生活方面，打造一刻钟便民服务体验中心楼下，推出美好会员权益集成体系，业主无需出门，即可实现商品到家服务到家发展社区保险经纪业务，目前保费规模约亿元，为员工和业主提供全方位的保障打造家装服务品牌凤凰置家，为客户提供一站式全品类家居家装服务，既助力家装品牌发展，也能让业主享受到优质的拎包入住体验家政服务品牌凤凰到家，通过开设家政培训班，输送家政服务人才，平均分钟就能接到位业主订单，而且满意度达。物业服务的价值体现在一是让提供服务的物业人认识到自身的价值，二是让业主感知到服务的价值。李长江表示，物企不重视对业主的服务，终究会得癌症，真正做好服务是困难的，但不抓服务的企业没有好结果。进入价值服务时代，碧桂园服务始终以人为本，探索物企发展的新路径，提出了新物业并落地布局，聚焦发展大物业管理和大社区服务业务，深挖业主需求，进行多元业务开拓，以服务持续为客户创造更多价值。