新西兰第二季度经济增长强劲推升加息预期
2021/9/18 9:42
新西兰统计局日公布的数据显示，今年第二季度新西兰国内生产总值环比增长，显著高于市场预期。这令外界预期，尽管近期疫情形势依旧严峻，但新西兰央行仍可能会开始收紧货币政策。数据显示，今年第二季度新西兰国内生产总值环比增长，增幅高于第一季度的，也明显高于路透社分析师预期的和新西兰央行预计的。其中，房地产零售贸易和农林产品出口推动第二季度经济增长。与疫情暴发前的年第四季度相比，今年第二季度经济增长，显示经济已经恢复至正常水平。由于经济逐步复苏，新西兰第二季度的失业率已经降至，为个月以来最低。分析人士认为，新西兰第二季度经济数据良好，得益于同期受疫情影响较小，全国没有大规模封锁。不过，新西兰经济数据同时引发关于通胀压力和经济过热等问题的担忧。市场对新西兰央行退出货币刺激政策的预期升温。随着经济的回暖，新西兰通胀水平也逐步上升至，高于新西兰央行设置的的目标区间。自年月以来，新西兰央行一直将基准利率维持在的历史最低水平。今年以来，新西兰经济从去年的衰退中强劲复苏，部分原因是由于其疫情防控得力，较早重启了经济。新西兰央行已在酝酿启动加息进程。由于疫情导致防疫措施升级，新西兰央行上个月推迟了加息行动，不过表示加息仍在日程之上。市场普遍预计，新西兰央行在月日的货币政策会议上将宣布加息个基点。受此预期影响，新西兰各大商业银行已于近日纷纷提高贷款利率。新西兰银行分析师马克史密斯表示，预计新西兰央行将会开始收紧货币刺激措施，将从下个月开始开启多次加息的进程，每次加息的幅度预计将在个基点。一些分析预计，新西兰经济第三季度的增速将会出现放缓，部分原因是由于最新的疫情收紧了防疫措施。不过，随着疫苗接种的推进和疫情逐步得到控制，经济会很快出现反弹。目前，除了最大的城市奥克兰仍在实施严格的防疫封锁措施之外，新西兰大部分地区的经济活动已经开始重启。西太平洋银行分析师米歇尔戈登表示，考虑到月收紧防疫措施前经济活动的热度，预计很可能会出现型经济反弹。责任编辑曹静