新乡村阅读季我爱阅读天圆满收官，乡村阅读新风尚仍在继续
2021/9/1 15:27
由中央宣传部农业农村部国家乡村振兴局主办，中国新闻出版传媒集团有限公司中国农业出版社咪咕数字传媒有限公司等单位承办的新时代乡村阅读季系列活动我爱阅读天于月日圆满收官。本次活动累计覆盖全国个省个地级市个县区级组织，参与人数超万，用户在线阅读总时长达万小时，在全国各地乡村掀起了比学赶超崇尚阅读的浓厚氛围。探索红色基因新时代新表达本次我爱阅读天读书打卡活动，以在线匹配竞赛和创新积分体系的呈现方式大大增加了活动的趣味性。重点围绕红色主题教育，活动特别上线党史知识竞赛和点亮革命圣地两大全新板块。用户通过在线答题阅读打卡评论分享等多种方式获得积分，并点亮上海嘉兴井冈山等七个革命圣地，云解锁属于自己的红色足迹。在丰富党史宣传教育展现形式的同时，以更贴合年轻人喜爱的互动方式推动红色精神传播，为党史文化建设注入新的活力。丰富内容形态，满足乡村群众多元化阅读需求作为活动承载平台，咪咕阅读精选了适合农民阅读的图书余本，内容涵盖党政学习中外经典亲子教育农业科学等多种类型，有效满足广大农民群众日常看书学习的多元化诉求。此外，听书功能也颇受老年用户的欢迎，与以往传统的阅读方式不同，该功能的技术可以将书中的文字内容直接转化成语音进行朗读，使老年参与用户克服了身体障碍，不断学习与时俱进，丰富了自己的阅历。与此同时，咪咕阅读积极响应国家疫情防控工作部署，将推进全民阅读落地与疫情防控工作相结合。联合云南省文山州举办了强边固防战疫有我线上阅读活动，向前来接种疫苗的群众和边防巡边人员宣传防疫知识电子阅读在线听书，为他们送上精神食粮，同时丰富巡边人员业余生活。各地积极响应，共建基层乡村书香氛围活动期间，志愿者各地基层干部乡村文化志愿者农家书屋管理员积极组织动员，进企业进社区下农田，不辞辛劳地奔走在宣传一线，面对面地耐心讲解活动规则，手把手地指导群众参与。各地的农家书屋还定期开展阅读活动，组织大家认真学习相互探讨，交流阅读心得。江苏省南通市通过征文比赛少儿暑期阅读实践等形式鼓励群众参与阅读云南省文山州开展乡村社区阅读，多位志愿者手把手指导群众使用智能手机便捷阅读，吉林省四平市梨树县县委宣传部联合梨树移动公司，通过现场赠书等形式开展活动。精彩事例不断涌现，在全国各地遍结硕果。新乡村阅读季我爱阅读天读书打卡活动已陪伴读者们走过了第三年，乡村阅读风尚仍在继续。越来越多的乡村群众爱上阅读，享受阅读。作为活动的承办方之一，咪咕数媒始终践行新媒体国家队责任，积极助力书香社会建设，坚持内容导向，鼓励更多农民群众体验数字化阅读，持续为广大乡村读者提供沉浸式的阅读新体验。未来，咪咕数媒将进一步借助中国移动优势，继续坚持技术与文化双驱动，不断创新文化全场景沉浸体验生态，通过新技术新产品新业态，推进全民阅读进乡村，助力乡村文化振兴营造良好氛围。