新周期新征程中国攀岩联赛携四大目标重装上阵
2021/10/25 12:56
新征程，攀无止境。为了备战巴黎奥运会，中国攀岩联赛又重燃战火。月日日，由国家体育总局登山运动管理中心中国登山协会贵州省体育局安顺市人民政府共同主办，贵州省山地户外运动管理中心安顺市体育局安顺市体育总会紫云自治县人民政府贵州省登山运动协会共同承办的中国攀岩联赛贵州紫云站在格凸国家攀岩基地激情开战。其中来自湖南七星山攀岩队邓丽娟江西省攀岩队谢贵珍和谢雨芳获得女子速度项目的冠亚季军来自湖北省攀岩队曹龙云南体职院攀岩俱乐部李旭湖南七星山攀岩队王敏辉获得男子速度的冠亚季军来自陕西攀岩俱乐部骆知鹭江苏刘常忠俱乐部程萌萌陕西攀岩俱乐部向红春获得女子难度冠亚季军来自国家攀岩集训队重庆壁虎王组马自达湖南七星山攀岩队瞿海滨浙江攀岩队陈勇辰获得男子难度冠亚季军。图片来源山野杂志卢明文摄月日上午，开幕式在格凸河畔的攀岩基地如期举行，开幕式由紫云自治县人民政府副县长吴晓敏主持，紫云县委常委宣传部长甘决致欢迎词，贵州省体育局党委委员副局长牟勇发表讲话，国家体育总局登山运动管理中心主任党委书记韩建国宣布赛事开幕。出席活动的领导还有国家体育总局登山运动管理中心攀岩部主任厉国伟，贵州省山地户外运动管理中心副主任向文明，安顺市人民政府副秘书长韦锋，安顺市文体广电旅游局副局长王华，紫云自治县人大常委会党组书记主任人选姚华杰，紫云自治县政协党组书记主席人选徐玉书等。图片来源山野杂志卢明文摄作为新晋奥运会项目，中国攀岩在完成了东京奥运会周期既定战略目标之后，又开启了仅有三年准备时间的新一个奥运征程。作为全球唯一的国家级联赛，重装上阵的中国攀岩联赛不仅仅要以赛促练在新周期完成夺金任务，还要在体教融合产业发展以及项目精神传承和发扬光大等方面肩负着重要使命。剑指奥运金牌巴黎奥运周期以赛促练加速度图片来源山野杂志卢明文摄巴黎奥运会攀岩项目共设置四块金牌，其中男女子速度项目共设两块金牌，针对这两块金牌，中国攀岩显然有备而来。上一个奥运备战周期的推动中国速度攀岩的重新崛起目标在此次的贵州紫云站比赛再一次得到验证。在男子速度比赛中，有人爬进秒以内，曹龙在男子半决赛中爬出了秒的优异成绩。在上个月结束的全运会速度攀岩比赛中，湖北选手牛笛以秒夺冠，该项目世界纪录是由波兰选手米罗斯拉夫在东京奥运会上创造的秒。除了牛迪以超世界纪录成绩夺冠之外，男子速度赛金牌得主龙金宝在半决赛和决赛中都爬出了秒的成绩，这与世界纪录已相当接近。目前中国有名男子运动员进过秒以内世界纪录为秒，名女子运动员进过秒以内。在月份的全运会上，受新冠疫情和防疫防控政策的影响，在高水平运动员参加国际比赛交流机会受限的情况下，中国攀岩联赛成为了国内运动员竞技水平提升和高水平运动员选拔的最重要平台。尤其是女子速度比赛，像牛笛邓丽娟这样经常爬出超世界记录的选手通过以赛促练，不仅能让自己始终保持较高的竞技水平，而且能够带动其他运动员竞技水平的提升。构建金字塔式竞赛体系以赛事平台促体教融合图片来源山野杂志卢明文摄在此次贵州紫云站的比赛上，多名年出生的小将已经参与同场竞技。在进入男子难度决赛的名选手中有名出生在年后，进入女子难度决赛的名选手中有名出生在年后。女子难度决赛冠军骆知鹭今年只有岁，亚军程萌萌今年只有岁。奥运金牌虽然宝贵，但这并不是项目发展的终极目标。中国登山协会积极响应关于深化体教融合促进青少年健康发展意见的通知，构建更加科学合理的体教融合体系。具体措施包括畅通分级分类有序参赛通道，加强专业赛事和业余联赛的关联推动青少年竞赛体系和学校竞赛体系有机融合。最终目标是希望这项运动能被更多青少年所接受，对他们的身心发展带来帮助。在此次比赛中，有多达七支俱乐部队派队员参加，这些队员边学习边训练，有多名运动员在全运会攀岩联赛等赛事中登上最高领奖台。中国攀岩联赛已经成为检验攀岩项目体教融合成果最佳展示舞台，通过充分吸纳青少年联赛社会俱乐部中优秀运动员，为其提供从业余到职业的上升通道。着眼未来，中国登山协会正积极与中国大学生体育协会中国中学生体育协会联动，在竞赛组织教练员和裁判员培养方面进行合作，促进攀岩项目在校园普及和推广的同时，积极为高水平运动员未来发展提供最现实的解决方案。其中包括为国训队和职业俱乐部输送高水平的运动员，以及落实更多高校高水平攀岩运动员特招事宜。丰富项目内涵和魅力打造攀岩全方位赋能平台图片来源山野杂志卢明文摄此次赛事举办地贵州紫云县格凸攀岩基地地处格凸河沿岸。格凸一词为苗语，意译为跳花圣地。景区内主要有黄家湾大穿洞大河小穿洞四个分景区。格凸河是贵州省唯一授牌的省级攀岩运动基地，是国家级风景名胜区。紫云县充分发挥丰富的喀斯特自然资源优势，展现格凸丰富的自然攀岩资源，紧紧围绕打造格凸蜘蛛人攀岩文化亚鲁王文化为品牌，连续成功举办了六届攀岩挑战赛和两届亚鲁王文化旅游节暨全国攀岩精英挑战赛，自年以来又连续两年成功举办格凸攀岩交流大会。随着年年以及年中国攀岩联赛的持续举办，紫云县被授予中国攀岩联赛战略合作伙伴紫云格凸河攀岩基地被授予国家攀岩训练基地。伴随着赛事影响力的持续扩大以及越来越多的攀岩爱好者莫名而来挑战独特的攀岩路线，紫云格凸也由此被国内外专家誉为世界攀岩圣地，户外运动天堂。随着越来越多的城市参与到赛事申办当中，为赛事的开展及项目的普及带来了诸多便利条件，未来中国攀岩联赛将充分挖掘项目惊险刺激的运动体验，力量速度的完美结合的特点，丰富项目内涵，拓展周边公益活动以及户外节音乐节等潮流活动，为举办城市持续注入新能量，让城市走出体旅融合新路径。以体育人释放攀岩传承登山精神的影响力图片来源山野杂志卢明文摄作为中国体育的一面旗帜，不畏艰险顽强拼搏团结协作勇攀高峰的登山精神一直激励着国人奋发向上。从登山运动衍生而来的攀岩运动秉承登山精神，以赛事为平台，从项目竞技本身运动员在赛场上的精彩表现以及项目团队的奉献精神以体育人，传递正能量，积极心态面对生活和工作上的困难。体育拥有改变世界的力量。从速度比赛的更快到难度比赛的更高再到攀石比赛的更强，以及亚运会速度接力比赛的更团结，每一个项目的特点与奥林匹克格言高度重合。这也就不难理解为什么每一站中国攀岩联赛的现场，每当运动员开始攀爬时，就能充分调动现场观众的激情。犹如徒手攀岩攀登者这些脍炙人口的电影大片，之所以能够全球影响亿万受众，更多的是被永不言弃的攀登者精神所感染。在东京奥运周期，通过组建国家攀岩队复合教练团队跨界跨项选材成立攀岩国训队推出中国攀岩联赛等措施，中国竞技攀岩的整体水平提升明显。而在比较特殊的巴黎奥运周期，由于受新冠疫情和防疫防控政策影响，每一站攀岩联赛的筹备要比以往付出更多的艰辛和努力，除了以赛促训提升竞技成绩外，更为重要的是通过中国攀岩联赛的赛事平台，赋予登山精神新的内涵，通过传播和分享攀登者的故事和精神，去影响更多需要正能量的人。