信仰科技创新坚守行业底线丰树电子用科技铸就建筑施工安全
2021/9/26 9:34
可能真的是应了那句话，不是因为看到了希望才努力，而是因为努力才有了希望。贺俊说，丰树电子的成立出于偶然，成立之初，谁也没有想到它会发展成今天的样子，但在一步步的探索中，我们的目标变得愈发明晰。贺俊是西安丰树电子科技发展有限公司以下简称丰树电子总经理，据她介绍，经过十多年的发展，丰树电子已经是一家集建筑机械安全监控系统的研发生产销售服务于一体的高新技术企业，年产值超过万元，拥有技术专利软件著作权专著版权等余项。现在，丰树电子的梦想是要做建筑安全行业的第一。丰树电子的创业故事没有奇迹，也没有跌宕起伏的剧情，在与贺俊的对话中，我们也见不到成功学的经验，听不到豪言壮语，能够感受到的是他们对科技创新的信仰和对行业底线的坚守。一名副教授和她的几个学生从校园里走出的高新技术企业说起丰树电子，不得不介绍一个人，她便是西安理工大学机械与精密仪器工程学院副教授杨静，贺俊说她是丰树电子的灵魂人物。早年，杨静受一家新加坡企业委托，带着贺俊和其他几名学生为其定向研发建筑安全监控系统相关技术。当时，杨静团队开发的技术和产品主要通过这家企业在新加坡销售，凭借着优良的品质和低廉的价格，很快取得客户青睐。年，该企业决定进一步深化与杨静团队的合作关系，为了方便业务往来，该企业为杨静提供资金，在西安成立了一家企业，取名丰树电子。关于丰树的寓意，贺俊说因为我们是做安全技术的，所以寄望公司能够像大树一般给予行业及员工安全感，希望公司在为行业提供高品质数字化安全产品和服务，助力建筑机械行业安全高质量发展的同时，也能够给予员工高度的归属感和认同感。丰树电子成立的时候，贺俊正好毕业，她当时去了上海一家台资企业，还为此放弃了西安某国有大厂的。不料在上海呆了不到半年，公司就被其他企业并购，贺俊他们那批刚入职的新人全部被裁。杨静知道后就打电话给贺俊，问她要不要到丰树上班，贺俊一口就答应了。当时也并不是找不到其他工作，而是出于对杨老师的崇敬和信任，才选择了丰树电子，还有其他几个师弟师妹，都是在杨老师的感召之下才进的丰树电子。贺俊说，当时公司也没有什么宏大的目标，大家也没想公司刚成立有没有前途啊什么的，就整天埋头做研发做产品，其他啥也不操心，工资也不高，成天苦哈哈的穷乐和。起初，丰树电子的市场重心以海外为主，产品远销香港澳门新加坡，在国内局部地区有开展。年，丰树电子被杭州品茗科技有限公司现为杭州品茗安控信息技术股份有限公司，以下简称品茗控股收购，成为品茗控股的全资子公司，借助品茗控股的国内销售网络，全面打开了国内市场，强势进入智慧工地市场，与此同时，丰树电子迈向海外的步伐也在加快。目前，丰树电子研发生产的力与力矩安全监控系统防碰撞监控系统已通过欧盟认证，新加坡认证，及南德意志集团认证，产品远销东南亚中东非洲欧洲美洲俄罗斯等多个国家和地区，在大陆市场的占有率已达，在新加坡和香港的市场占有率更是达到了以上。售后服务是我们一项很重要的业务内容。贺俊介绍说，为了更好地拓展海外市场，丰树电子已在全国建立多个办事处，形成了以香港新加坡马来西亚阿联酋以色列科威特印度西班牙为中心的大海外售后服务系统，目前正在筹备澳大利亚韩国俄罗斯埃及售后服务中心。在丰树电子一步步走向壮大之时，一支成熟且结构完善的研发团队也逐步形成，心系教学工作和前沿理论研究的杨静选择了离开，但她依然担任公司技术顾问，经常为新进的研发力量提供技术指导。草根创业的成功学坚守行业底线信仰科技创新一名大学教授带着几名学生创立的企业能够走到今天实属不易。贺俊说没钱，没背景，没人脉，没经验，除了技术，我们什么都没有，我们是真正的草根创业。贺俊清楚记得，丰树电子成为规上企业后受邀参加座谈会，作为总经理的她与行业主管部门的负责人才是第一次见面。贺俊表示，由于缺乏这方面的人脉，丰树电子在成立之后的很长一段时间里都没有跟政府部门主动接触过，仿佛一直游离于社会主流之外。直到年搬到西安高新区创业园，入驻园区的现代企业中心，感觉才融入了温暖的社会大家庭。贺俊说，从那时起，不时有园区工作人员上门进行政策宣贯，询问是否有困难，年疫情期间还享受到了减免租金的优惠政策，园区的防疫也有人管，都不用企业操心，感觉终于有人管我们了。但在此之前，无依无靠的丰树电子唯有科技创新才能不断前行。在杨静的带领下，丰树电子持续聚焦建筑安全问题，逐渐形成了以塔机安全监控系统施工升降机安全管理系统及施工物联网安全监管系统平台为主的三大业务群，尤其基于多智能体的塔群协同作业防碰撞安全装置，获批专利项，基于此技术的产品成为丰树电子的拳头产品，成为打开国内外高端市场的敲门砖。基于多智能体的塔群协同作业防碰撞安全装置，能够防止数十台同时作业的塔机发生碰撞，这在业界已经属于非常高的水平。丰树电子也凭借此项技术，参与了北京大兴机场三星智慧城交大创新港等一批明星项目的建筑施工安全监控。从新加坡企业出资成立公司到品茗控股收购，丰树电子受到资本青睐靠的是优秀的研发能力。贺俊说，不敢想象没有研发能力的支持，我们这些人如何走到今天。如果说对科技创新的信仰是为丰树电子走向成功压实了路基，那对行业底线的坚守则为丰树电子装上了动力，能够让其走得更远。长期以来，由于缺乏相应行业标准，有部分投机商人为了追求更大利益，并没有把产品质量放在第一位，为建筑工地施工安全埋下隐患。为了应对这一局面，丰树电子开发出高中低三个档次的产品，但即使是价格最低的产品，也能满足最基本的安全要求。企业可以追求利润，但是一定要有下限。我们这个行业，产品的质量直接牵涉建筑工人的生命安全，企业不能一心只想着赚快钱，行业发展好的时候，就投点钱随便搞几个产品捞一把，在行业不景气的时候就拍屁股走人。贺俊说道。从年到年，我国建筑行业经历了一场寒冬，附于其上的建筑安全行业有过一次大洗牌，丰树电子在最困难的时候裁员将近一半，但最终生存了下来，很多企业都没挺过那场寒冬。贺俊从中看到了积极的一面，她说，留下来的企业都有核心技术，有着不错的实力，建筑安全行业有望重回良性竞争。在不断发展壮大的过程中，丰树电子提炼出了科技铸就安全的企业文化核心理念，并通过不断的技术更新和严格的品控来塑造丰树品牌形象。目前，丰树电子已经被认证为高新技术企业，也是陕西省专精特新小巨人企业。草根创业没有捷径可以走，唯有守正创新，正是因为有着这样的信仰，丰树电子才一路走到今天。站上新的发展起点，丰树电子目标逐渐清晰，贺俊毫不掩饰地说我们现在的目标就是要做行业老大，为机械行业实现安全作业提供更加坚实的科技支撑。中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海