兴业银行已累计捐款捐物超过万元支持福建战疫
2021/10/1 13:23
中国日报月日电日，兴业银行通过厦门泉州慈善总会莆田市财政局和漳州市红十字会向福建本轮新冠肺炎疫区疫情防控重点机构合计捐款万元，鼎力支持当地疫情防控工作。加上此前该行泉州厦门和莆田分行已捐赠的万元，兴业银行已累计捐款捐物超过万元支持福建战疫。月日福建突发新冠肺炎疫情以来，对当地居民生活和企业生产经营造成较大影响。面对严峻的疫情防控形势，兴业银行坚决贯彻落实福建省委省政府关于疫情防控的决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展金融服务，与八闽人民同舟共济，全力以赴支持福建打赢疫情防控歼灭战。该行福建省内各分行在扎实做好自身防疫工作的同时，多措并举为受疫情影响的客户和企业提供坚强的金融服务保障，并主动对接疫情防控重点机构，及时掌握疫情防控物资需求，捐资捐物。据悉，兴业银行此次定向向厦漳泉莆四市重点抗疫医院及厦门疫区重点抗疫部门捐资，主要用于新冠治疗防护力量建设和医护人员生活保障抗疫物资采购和抗疫人员物质保障补助财政无法覆盖医疗和康复费用的患者，提升校园防疫措施线上教学条件加强师生心理健康关怀以及资助受疫情影响而出现经济困难的群众等。其中，通过厦门市慈善总会向厦门疫区重点抗疫医院及重点抗疫部门捐赠万元，受赠对象包括厦门市第一医院杏林分院等家重点抗疫医院以及厦门市卫健委教育局医保局民政局通过莆田市财政局向当地重点抗疫医院莆田学院附属医院仙游县总医院捐赠万元，通过泉州市慈善总会向泉州市第一医院泉州市人民医院泉州市中医院等家重点抗疫医院捐赠万元，通过漳州市红十字会向当地重点抗疫医院漳州市医院长泰县总医院捐赠万元。当前，福建疫情防控仍处于关键时期，福建省金融办省财政厅人行福州中心支行福建银保监局联合出台六项金融政策支持受疫情影响地区抗疫。兴业银行积极行动，部署全面加强疫情期间福建省内金融服务工作，提出包括减费让利加大信贷投入加强政策倾斜强化科技赋能和集团联动等措施，全力保障金融服务供给，切实帮助实体经济尤其是中小微企业渡过难关，支持稳生产保就业。据介绍，该行将设置亿专项信贷规模额度和风险资产额度，专项用于疫情防控相关企业，并给予内部资金转移定价补贴，鼓励省内分行进一步加大对疫情防控重点企业和受疫情影响暂时遇到困难企业的精准信贷支持。责任编辑许聃