许达哲毛伟明与国务院联防联控机制工作组一行座谈
2021/8/17 15:55
月日下午，省委书记省人大常委会主任许达哲，省委副书记省长毛伟明在长沙与国家卫健委副主任国家疾病预防控制局局长王贺胜率领的国务院联防联控机制工作组一行座谈。湖南日报新湖南客户端记者赵持摄湖南日报新湖南客户端月日讯记者冒蕞刘笑雪今天下午，省委书记省人大常委会主任许达哲，省委副书记省长毛伟明在长沙与国家卫健委副主任国家疾病预防控制局局长王贺胜率领的国务院联防联控机制工作组一行座谈。省委常委省委秘书长张剑飞，副省长谢卫江出席。许达哲向国务院联防联控机制工作组对湖南疫情防控的指导支持表示感谢。他说，月日湖南报告本土阳性检测者以来，在党中央坚强领导下，省委省政府认真贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话指示精神，按照国务院联防联控机制要求，第一时间启动应急响应，采取从严从快从紧从实从细的系列防控措施，经过广大干部群众同心奋战，全省疫情防控取得了阶段性成效形势持续向好。在我省疫情防控紧要关头，国务院联防联控机制工作组第一时间来湘指导工作，深入张家界株洲等地的防控一线了解情况精准把脉，为我们做好流调筛查核酸检测集中隔离院感防控医疗救治社区防控等各项工作提供了全方位专业化的指导和帮助，为湖南疫情防控付出了艰辛努力作出了突出贡献。下一步，我们将一以贯之落实严快紧实细的要求，坚决打赢打好疫情防控这场硬仗，全力统筹好疫情防控和经济社会发展，交出一份让党和人民满意的答卷。王贺胜说，湖南省委省政府深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话指示精神，坚决落实党中央国务院决策部署，迅速拿出有力有效的防控措施，压实各级各部门特别是基层一线的防控责任，凝聚起全省上下疫情防控的强大合力，在较短时间内取得了疫情防控的阶段性成效，探索出了许多可供推广复制的好经验好做法。相信经过这一轮大战大考，湖南一定能进一步筑牢疫情防控底线，进一步抓好常态化疫情防控，为经济社会发展提供更为坚实的保障，为全国防疫大局作出更大贡献。责编谭思敏责任编辑蔡东海