学党史办实事担使命抗疫情上饶市铅山县消防救援大队抗疫一线开展党史学习教育
2021/11/15 11:10
疫情爆发以来，上饶市铅山县消防救援大队抗疫小分队深入葛仙山镇开展防疫工作已经余天，为筑牢阻击疫情的铜墙铁壁，铅山县消防救援大队把党史学习教育推到一线，学以致用，活学活用，让党旗在抗疫一线高高飘扬。我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。月日，铅山县消防救援大队抗疫小分队名队员身穿防护服戴着护目镜的抗疫小分队队员站成整齐的队列，高举右拳，郑重宣誓，一句句慷慨激昂的入党誓词，响彻在葛仙山镇疫情防控一线。在疫情防控点上，队员们围坐在一起，利用休息时间通过学习强国观看党的十九届六中全会，学习党史知识，并开展讨论交流，队员们纷纷表示这里是疫情防控的第一道防线，背后就是千千万万的人民，我们必须要守好这里，疫情不退，我们不退！党旗飘扬的地方，就有力量和希望。面对新冠肺炎疫情防控新形势，铅山县消防救援大队充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，抓早动快履职尽责，以更严的措施更实的作风更足的保障织密筑牢疫情防控网，坚决打好疫情防控主动仗，体现战疫一线党旗红，我为群众办实事，全力保障人民群众生命健康安全。铅山县消防救援大队黄伟责任编辑蔡东海