学党史心系群众，勇担当奋战一线
2021/11/16 9:20
中建七局土木工程公司中原分公司巩义市小关镇水道口村灾后重建项目，有这样三名测量青年员工，他们学史力行坚定信心攻坚克难，针对施工环境复杂，设施不足，勘测路程危险艰难测量人员少，工作压力巨大等实际情况，积极探索，扎实展开灾后重建所需数据，为促进项目施工提供坚强保证，用坚守与奋斗书写青春赞歌。学史明理，无惧压力。巩义市小关镇水道口村灾后重建项目前期测量一度困难重重，但是项目团队始终凝心聚力，共克时艰。出发时晨光熹微，归来时月华披身。没有车辆，徒步行走近三公里到达勘测现场，勘测地时常荆棘遍布，蚊虫横行，地形又多为山地丘陵地带，土质疏松，道路泥泞。或许面朝黄土背朝天不仅是我们的父辈，也有这些可亲可敬的测量先锋啊。测量团队前期的数据为道路修复工作提供了强有力的支撑，使得施工现场可以有序调控，施工进度加快，克服了数据缺失物资匮乏等难题，顺利保障项目按期建设。防疫生产，安全先行。进入十月份，项目正是大干特干时期，在保证防疫安全的前提下，项目员工开启了每天小时的工作，一起解决问题，一起商量对策，一边做好防疫，一边抢工大干。测量组每日早上都会全副武装，口罩手套护目镜等装备一样不落，返回时全身消毒洗手体温登记，所携带工具物资全部消毒晾晒后再次使用。测量工作需要严谨细致以及耐心，他们在加班回来后时常满身泥泞，神色中带有些许疲惫，但仍会加班加点做好数据登记与分析。如何在疫情严峻时刻推进项目生产进度，巩义市小关镇水道口村灾后重建项目部交出了一份满意答卷。学史力行，坚守一线。青年一代有担当，国家就有前途，民族就有希望。不仅仅是测量团队，整个项目部全体员工都始终坚持学史力行，冲锋在抗洪抢险救灾一线。巩义市小关镇水道口村供水管道破裂，项目部经理韩小宣接到重建任务后迅速成立青年突击队，前往现场抢险维修。他们昼夜奋战，彰显中建青年的责任担当。暴雨造成的山体滑坡需要尽快修建挡墙，纵使阴雨连绵，重建也始终不停。万水千山不忘来时路，青年员工们用自己的实际行动将党旗高高飘扬在灾后重建一线。