学理论悟初心践使命，推动党史学习教育学深悟透走实
2021/10/28 14:18
自党史学习教育开展以来，中建七局总承包公司郑州泉舜项目党支部以学理论悟初心践使命为主线，充分运用红色资源，推动党史学习教育走深走实。坚持理论学习，深刻理解内涵。项目党支部始终坚持读原著学理论的原则，以及线上线下相结合等多种方式深入推进党史学习教育。项目部员工在工作之余，线下充分利用项目党建活动中心读书角，积极学习交流本指定书目线上利用青年大学习各级微信公众号等网络新媒体平台，学习新思想，接受新教育，深刻理解党史学习教育的内涵本质。积极组织活动，领悟百年初心。项目党支部赴河南省军区郑州第四离职干部休养所开展学百年党史传红色基因慰问抗美援朝老战士主题党日活动。通过革命先辈讲红色故事，让青年党员干部感悟新时代来之不易。组织学习观看百炼成钢大国建造等大型纪录片，感受中国崛起之伟大。激发起作为央企员工，应乘着新时代的东风，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗的热情。诚心服务群众，践行神圣使命。办一件实事，暖一片人心。项目党支部持续开展我为群众办实事活动。青年志愿者们向社区失独老人送去了生活物资和慰问品，倾听他们的诉求关爱空巢老人独居老人残疾人，为他们提供上门服务中秋节慰问一线防疫人员，并为他们送上节日的祝福和月饼疫情期间，理发店关闭，项目实行封闭管理，为工友提供免费理发服务，为其解决现实难题。通过各种惠民实事，践行初心使命。杨有贵