学史力行践初心河南公路港务局集团开展我为群众办实事实践活动
2021/10/14 17:48
党史学习教育启动以来，河南公路港务局集团有限公司按照河南交通投资集团党委统一部署，把党史学习教育与观照现实推动工作牢牢结合，按照切口小发力准效果好的标准，研究制定我为群众办实事实践活动工作任务清单项，力求把办实事融入日常抓在经常，取得了良好成效。围绕经营管理办实事。一是提前完成了濮阳项目土地变性股权转让等工作。二是更新更换库区电梯等老旧设施设备，改进仓库招商激励方式，保障业务稳定发展。三是积极拓展菜鸟驿站和停车场业务，克服困难保障暴雨疫情期间不停业。四是成立个总部安全督查小组，进行白加黑小时日常安全巡查余次外仓专项安全检查次，隐患整改率。五是建立完善物流内控机制，加强业务财务监督，建立物流信息系统，目前已开辟个收货站点，市内专线条，开通北京上海广州乌鲁木齐等个城市物流配送业务，开发林海新鼎鑫等知名汽配大客户余家，营业收入较以前翻两番。围绕业务协同办实事。认真贯彻河南交通投资集团一盘棋和业务协同战略部署，抓牢抓好工程重大机遇，班子按路段实行分片包干制，组建专项工作小组，分赴省内外个地市，考察碎石厂家砂厂家水泥厂家钢材厂家，沥青厂商家，完成各路段材料现场取样送检。供应组深入驻地加强沟通协调，组织召开业务协同会议余次，克难攻坚争分夺秒开展合作洽谈和供应。建立小时供应机制，派专员扎根项目钉在工地，高标准严要求做好供应保障。纪检监察部门全程参与业务协同，做到项目在哪，纪检监督到哪，全力打造廉洁阳光供应工程。围绕关心关爱职工办实事。一是开展职工专业技能培训，提高一线员工待遇，更换改善物流网点办公用房，为职工统一定制工装。二是领导班子带头从点滴入手，带领广大干部职工种植树木花草清洁景观维修停车档杆更换宣传栏改造职工电动车棚维修暴雨漏雨房屋升级改造办公楼卫生间主动放弃休假进行环境大清扫等，提升美化整体办公环境。三是加强职工食堂采购和卫生管理，坚持定期消毒，每周更新菜谱，为职工厨房购置豆浆机，增加茶叶蛋凉菜酸奶水果等品种，丰富职工餐桌。四是慰问暴雨受灾住院职工，为一线配备防蚊虫药品和防疫物资，及时发放职工劳保和节日福利，持续提升职工获得感和幸福感。围绕支部建设办实事。一是打造学习强国学党史体验空间，设立学党史红色读书角，配置党史职业技能心理健康等书籍，为职工发放党史书籍和笔记余册。二是积极开展观看红色电影参观红色主题展馆等丰富多样的主题党日活动。三是在物流库区设立党员先锋岗，设置群众便民服务点，深入开展四送一助力疫情防控灾后街道清淤社区办民生实事小红象周周行慰问环卫工等党员志愿服务活动，切实发挥党员先锋模范作用。围绕防汛救灾办实事。一是成立防汛应急抢险领导小组和个防汛应急小队，购买沙袋个配备挖掘机台。二是领导靠前指挥，党员带头冲锋，现场调度全部力量抢险，全力保障客户和职工人身财产安全，最大程度减少损失。为暴雨滞留群众提供安置所及食品和饮用水，形成了众志成城齐心协力抗洪救灾的强大合力。三是全力做好灾后重建工作，领导班子多次深入受灾最为严重十库十二库查看灾情，组织库区停车场灾后积水抽排淤泥清理，严格落实卫生防疫消杀措施，为客户提供防雨膜沙袋等防汛用品，尽快恢复正常经营秩序。围绕疫情防控办实事。一是严格落实上级疫情防控工作部署，严格执行佩戴口罩健康码和行程码扫码体温监测等措施，坚持公共场所严格消毒，持续做好常态化防控措施。二是及时向职工发放提供口罩酒精等防疫物资，切实做好职工个人防护。三是加强疫情防控宣传，注重舆论引导，倡议员工尽快完成新冠疫苗接种，确保职工健康安全。河南公路港务局集团有限公司将持续学史力行，践行初心使命，切实办实事解难题送温暖传党恩，以更大力度更实举措持续推动党史学习教育走深走实见行见效。