学习百年党史，凝聚奋进力量中建七局土木工程公司睢县项目推动党史学习教育走深走实
2021/11/8 9:45
学习百年党史，凝聚奋进力量中建七局土木工程公司睢县项目推动党史学习教育走深走实党史学习教育开展以来，中建七局土木工程公司睢县东二环等七条新建道路工程项目立足贯通学思用，统一知信行，推进实施突出重点学创新形式学结合实践学三个学习方式，带动项目部职工不断创新学习机制丰富学习形式深化学习成效，扎实推动党史学习教育高效能推进高质量落实。创新形式学。项目部将党史学习教育与项目生产结合起来，积极开展党员身边无事故活动，发挥党员先锋模范作用，深入施工一线开展细致全面的质量安全检查，堵塞管控漏洞，同时，通过播放安全警示片发放安全培训手册推送安全操作知识等方式加强对包括劳务工人在内的所有人员的安全宣传教育力度，指导员工自查自纠，提升从业人员的安全意识与防范能力，保证施工生产安全有序进行。结合实践学。项目部把党史学习教育和志愿服务有机结合，持续开展我为群众办实事实践活动。在特大暴雨突袭郑州时，组织员工奔赴抗洪抢险一线，持续奋战近小时，完成个作业小区和个人行通道，帮助多户家庭恢复正常生活。疫情防控形势复杂严峻之际，积极与乡镇疫情防控监测点对接，为防疫一线工作人员送去生活物资，助力地方防疫工作。入汛之后，又出动设备和人员辗转睢县个受灾点进行排水作业，奋战十余天，有效缓解了灾情，协助沿线群众恢复正常生产生活。三学并举，让项目部全体管理人员进一步了解了党的光辉历史感悟党的初心使命涵养为民服务情怀。党史学习教育需持之以恒，睢县项目将不断拓展党史学习教育的广度深度，把党史学习教育成果转化为推动项目建设的强大动力，带动全体管理人员在公司高质量发展的进程中奋勇争先建功立业。康靖坤