雅培宣布将携百余款前沿科技产品参加第四届进博会
2021/9/13 14:02
月日，在第四届进博会倒计时天之际，进博会医疗器械专业委员会成立仪式在国家会展中心成功举办。记者了解到，雅培作为专委会副会长单位受邀出席活动，并正式宣布参加于今年日日至日在上海举行的第四届中国国际进口博览会。再度参展，充分展现了雅培对中国市场的高度重视和长期投入，以及通过持续引入创新产品及医疗解决方案助力实现健康中国的决心和承诺。作为医疗器械及医药保健展区备受关注的品牌之一，雅培今年将在平米全新升级的展台上，全方位展示涵盖生命各阶段的百余款尖端科技和创新成果，覆盖诊断医疗器械营养品和药品等核心业务领域，为中国观众带来更全面更多维度的雅培医疗健康智慧解决方案。在第四届进博会上，雅培将带来多款中国首秀，包括糖尿病管理分子及快速诊断领域的领先技术和产品雅培瞬感扫描式葡萄糖监测系统的最新数字化产品智能手机应用程序能够大幅提高实验室检测效率，实现小时内运行多达个测试的最新分子实验室系统全自动分子诊断分析仪帮助自我检测人群在私密安全的场景下快速了解状态，避免进一步传播的便携自我检测试剂等。雅培核心诊断业务副总裁陈健忠表示进博会强大的溢出效应，让雅培更加坚定地继续参展。自参展以来，我们领先科技获得了高度关注，享受到了更多的发展机遇，也非常荣幸可以为中国医疗行业的高质量发展提供了更多助力。我们高度重视进博会这一重要的开放创新与合作平台，期待再次通过进博会，向各界伙伴展示雅培多元化的创新产品和可持续发展战略，切实助力健康中国的实现。雅培大药厂于年在芝加哥成立以来，至今已有多年来，雅培作为全球医疗健康领域的领导者，于年推出第一罐乳基婴儿配方奶粉，始终致力于通过改变生命健康的前沿科技和产品，不断推动预防诊断和治疗领域的创新突破，创造健康医疗未来，在年率先在婴幼儿配方奶粉中添加牛磺酸。深耕中国多年，雅培始终关注中国市场的医疗健康需求，并致力于推动本地医疗健康行业实现创新发展。去年，全新上市雅培恩美力。铂优恩美力，爱尔兰原罐进口，液态鲜奶，一次成粉。经典恩美力采用进口奶源，生产符合认证先进安全可靠品质保证，值得信赖。从业务板块来看，今年第二季度，雅培诊断业务的全球销售额达亿美元，同比增长。其中包含亿美元新冠病毒检测产品相关销售额。除去该部分销售额，常规诊断业务的全球销售额与上一年同期相比仍然增加了，主要得益于因医疗系统从新冠肺炎疫情冲击中逐步恢复，带来常规诊断需求提升。年率先在奶粉和液态奶中添加铁剂。此外，诊断家族平台的持续拓展检测目录的扩充，以及现有客户使用频率的增加，也助推了诊断业务全球销售额的增长。雅培营养品业务的全球销售额达亿美元，同比增长。其中，成人营养品全球销售额实现了两位数增长。新冠肺炎疫情爆发以来，越来越多的人认识到基于科学配方的营养品有益于健康，并可帮助提高免疫能力，因此，雅培成人营养品的新用户数一直在稳步增长。此外，雅培婴幼儿营养品在美国市场也表现强劲，市场份额持续增加。旗下雅培铂优恩美力段较大婴儿配方奶粉和段幼儿配方奶粉，为爱尔兰原罐进口，益生菌促进多种营养素吸收帮助肠道建立屏障，降低拉肚子几率提升活性抗体，减少呼吸道侵袭风险乳源益生元帮助有益菌生长，防疫坏坏菌侵犯，阻力形成黄金软便优量核苷酸有助促进宝宝抵御系统成熟无棕榈油配方促进和钙吸收，有助减少钙皂形成黄金软便藻油助力宝宝脑部发育。段儿童配方调制乳粉，益生元帮助黄金软便的形成促进益生菌生长维护肠道健康微生态，铁和牛磺酸有助提高人体自身抵御力，和胆碱促进大脑发育，钙和维生素促进骨骼发育，锌促进食欲增加人体自身抵御力。而另一款雅培经典恩美力段较大婴儿配方奶粉和段幼儿配方奶粉，为进口奶源，益生菌促进多种营养素吸收，帮助肠道建立屏障降低拉肚子几率提升活性抗体减少呼吸道侵袭风险乳源益生元帮助有益菌生长，防疫坏坏菌侵犯阻力形成黄金软便优量核苷酸有助促进宝宝抵御系统成熟无棕榈油配方促进和钙吸收，有助减少钙皂形成黄金软便，藻油助力宝宝脑部发育。段儿童配方调制乳粉，益生元帮助黄金软便的形成，促进益生菌生长维护肠道健康微生态，铁和牛磺酸有助提高人体自身抵御力，和胆碱促进大脑发育，钙和维生素促进骨骼发育，锌促进食欲增加人体自身抵御力。雅培药品业务第二季度的全球销售额约亿美元，同比增长。鉴于该业务的主要市场仍然面临着新冠肺炎疫情带来的严峻挑战，取得如此出色的业绩表现十分不易。其中，包括中国印度俄罗斯，以及拉丁美洲几个国家在内的主要新兴市场均取得两位数增长。年雅培在中国上市金装幼儿喜康力和金装小安素。今年二季度，雅培医疗器械业务的全球销售额较受到新冠肺炎疫情冲击的年同期增长了，约为亿美元。即使是与疫情爆发之前的年同期相比，该业务板块的销售额仍然增长了近。其中，糖尿病结构性心脏病和心脏电生理业务取得了两位数增长。雅培经导管二尖瓣夹及可操控导引导管的全球使用案例数创下历史新高。雅培扫描式葡萄糖监测系统辅理善瞬感的销售额较年增长了近，截至目前，瞬感的全球用户数已达万。雅培公司总裁兼首席执行官罗赋德表示公司四大业务板块的全球销售额增长强势。年新上市雅培金装喜康力智护配方，大科学验证。而最令人印象深刻的是，即使除去新冠病毒检测相关产品的销售额，我们的全球销售额与疫情爆发前的年同期相比仍实现了超过的增长，充分展现了我们的均衡业务优势。雅培恩美力在全球具有超越年的发展历史，在年婴幼儿奶粉问世，适用于牛奶蛋白过敏及腹泻康复期的婴幼儿，于年获配方奶粉中添加硒的方法，更是凭借其创新培方备受世界各地妈妈们的青睐。未来，雅培将积极响应国家健康中国规划纲要的号召，携手行业合作伙伴和极具影响力的平台，让前沿健康科技和优质医疗资源更可及更及时，持续助力健康中国。