亚运会重点配套工程杭州西站云之城轮廓已具雏形，整体形象熠熠生辉
2021/8/31 15:26
年月日，随着最后一块铝镁锰合金屋面板铺设完成，由中铁建工集团承建的年亚运会配套工程杭州西站站房金属屋面系统施工全部完成，顺利实现金属屋面闭水。交通强国，铁路先行。杭州西站屋盖钢结构整体提升完成后，项目部迅速组织金属屋面施工人员材料机械进场，全面展开金属屋面施工。站房屋面造型呈变形长方形，由金属屋面十字天窗消防透气天窗马道四个部分组成，长边约米，短边约米，屋面最高点标高为米，金属屋面采用铝镁锰合金屋面板防水卷材以及反射型辐射制冷膜等多种材料，为屋面封闭防水保温隔声等效果提供重要保障，提高出行舒适性节能降耗。现场余名工作人员加班加点，小时不间断两班倒作业，历经天，杭州西站万平方米金属屋面顺利完工。据了解，杭州西站金属屋面施工从上往下共计层，因其造型特点施工难度大工艺技术复杂交叉作业多。项目部组织专业人员，编制金属屋面施工专项方案，同步召集多场专家论证会，并按照现场施工进度，倒排工期，科学组织精心策划，充分利用等建模工具，安排专人对接设计院，调整优化相关节点做法，结合结构设计图及现场尺寸还原实体结构，保证了高度还原现场实际，确保设计美感。未雨绸缪，众志成城。月，一线作业人员既要直面高温酷暑，又要克服台风烟花带来的持续强降雨等恶劣天气，在月底国内新冠疫情突然反弹，防控形势异常严峻，严重影响了施工人员进场和材料进场。面对种种不利情况，建工人不等不靠积极主动，干两头，歇中间，认真落实防暑降温措施，向一线工人发放藿香正气水仁丹绿豆汤和盐汽水等防暑降温物品台风过境期间，迅速组织转移工人到安置点避难，并确保避难点照明通风降温等基本设施正常运行，免费供应一日三餐，确保安置人员有住处有饭吃有水喝疫情反弹期，项目部第一时间成立疫情防控领导小组，完善应急预案，落实防疫责任，并成立值班小组每日检查疫情防控落实情况，保证项目部疫情零感染，中铁建工杭州西站项目部多方面多举措全力保障金属屋面施工推进。风雨过后，阳光普照。目前，杭州西站设计理念云之城轮廓已具雏形，整体形象熠熠生辉。作为全国新建特大站房之一，杭州西站总建筑面积高达万平方米，屋面系统覆盖范围总面积达到万平米其中金属屋面系统约万平米，站房整体以云的形象出现，形成既统一又鲜明的整体造型云既呼应了杭州独有的山水格局，又象征了城西科创大走廊的科技精神。据中铁建工杭州西站常务副指挥长兼项目经理杜理强介绍杭州西站的建设对于贯彻实施长三角一体化发展国家战略浙江省四大发展战略，进一步优化浙江省快速客运通道，提升杭州枢纽的地位与能力，建设独特韵味别样精彩世界名城和打造展示新时代中国特色社会主义的重要窗口具有重要意义。工程于年月日开工建设，年月日完成地下结构工程，年月日，完成混凝土主体结构施工，年月日完成屋盖钢结构提升，预计于年月投入运营。目前，项目已进入外幕墙及内部装修施工阶段，我们将继续贯彻落实畅通融合，绿色温馨，经济艺术，智能便捷现代化铁路枢纽客站建设理念，落实精心精细精致精品的建设要求，高效高质量推进杭州西站建设，打造新一代高铁站房的标杆之作，塑造世界一流精品站房工程，为年杭州亚运会召开保驾护航。图片杨策弘韩冬禹中国日报浙江记者站责任编辑蔡东海