延寿抗疫路上的最佳战友
2021/10/6 18:15
疾风知劲草，烈火见真金。在疫情防控的第一线，延寿小城内涌现出多对父子兵母子兵夫妻兵的硬核组合。他们舍小家顾大家，凭借共同的信念，互相支持鼓励，成为抗击疫情战场上的最佳战友，用实际行动彰显着党员干部的担当。父子兵长大后我就成了你与许多刚走出校门的大学生一样，延寿小伙儿韩雨倬有梦想有冲劲，但他的梦想不在繁华热闹的现代都市，而在青山绿水的田野乡间。刚毕业的他，今年报名参加了大学生志愿服务西部计划，月被成功录取。投身西部开发的脚步还未启程，家乡哈尔滨的疫情防控形势严峻起来。韩雨倬第一时间报名参加了延寿团县委组织的青年志愿者防疫服务队。他全力投身到疫情防控工作中，疫苗接种宣传全员核酸检测小区防控值守处处都有韩雨倬忙碌的身影。耐心解答热心服务，小区居民看到这个忙得满头汗水的小伙子，都冲他挑起大拇指。聊起身披红马甲，为家乡防疫出力的初衷，韩雨倬表示，这都是从小受了父亲的影响。韩雨倬的父亲韩伟是延寿县青川乡的一名党员领导干部，几十年来他一直兢兢业业扎根乡村。此次疫情来袭，韩伟一直日夜驻守在乡村，奋战在疫情防控第一线。父亲的言行，儿子看在眼里，也刻在心上。我一直也希望能成为一名像父亲那样的党员，为家乡贡献自己的一份力量。韩雨倬说，父亲就是他最好的榜样。夫妻兵有一种恩爱叫一起抗击疫情连日来，延寿县公安局刑侦大队副大队长李亮一直忙碌在疫情防控的第一线。驻守在核酸采样点位上的他，即便同事来替班，也顾不上回家，还要马不停蹄的沿街巡查，确保各项防疫措施落实到位。而同样顾不上回家的，还有李亮的爱人县妇联副主席范琳璐。作为一名党员，自中秋节那天起，范琳璐就成了延寿县玫瑰园小区核酸采样点的常驻人员。这处核酸采样点不仅承担小区居民采样工作，还承担起了延寿县大众综合市场商户的采样任务，人员杂，压力大，采样工作繁重。范琳璐每天都是满负荷工作，做好人员登记提醒居民保持安全距离维持采样现场秩序范琳璐忙得脚打后脑勺，只有等到深夜，才顾得上和丈夫通上一个电话，彼此间送上关心的叮咛。有一种高调的恩爱叫一起抗击疫情。在特殊的日子里，李亮和范琳璐并肩作战相互理解。他们坚信，双份的付出和坚守，定能早日迎来全胜。母子兵你养我长大，我陪你抗疫在抗击疫情的一线，有这样一对让人感动的母子兵。母亲王冬梅是安山乡人大主席。月初刚刚经历了一场手术的她，因为牵挂着乡村的疫情防控工作，毅然放弃了休养，站上了防疫最前线。连日来，王冬梅带领村屯干部拉条幅贴海报做登记，号召乡亲严格落实疫情防控各项要求，从早到晚坚守核酸采样现场。母亲奋战在防疫一线的同时，儿子崔德东同样坚守在自己的岗位上。身为县市场监督管理局的一名基层党员，他白天和同事一起走市场入商超进医院，对扫码测温戴口罩等防疫措施进一步规范，落实防疫要求晚上还要在单位加班，将一天检查情况进行梳理总结，一忙就忙到天色渐亮。你养我长大，我陪你抗疫。我们母子齐心，为疫情防控贡献一份力量。崔德东说，这是他和母亲的约定。中国日报黑龙江记者站责任编辑许聃