延寿县支党员先锋队彰显红色担当
2021/10/1 13:42
为了早日打赢这场疫情防控阻击战歼灭战，延寿县吹响战疫集结号。战疫情筑防线守家园，该县城乡各个疫情防控服务站核酸检测采样点处处高扬着印有共产党员先锋队字样的鲜红旗帜面临疫情大考，防控就是责任。在团结社区嘉悦国际三期核酸检测采样点，来自延寿县教育局的一支党员先锋队斗志昂扬。在教育局局党组成员工会主席孙晓雷的带领下，队员们一大清早就下沉核酸采样点，在各自岗位紧张忙碌着。登记录入采样信息维持现场秩序引导群众保持一米线距离名党员干部衣服湿透了嗓子沙哑了，始终保持热情，严格落实工作流程，确保采样工作有序进行。在延寿农村疫情防控一线，党员干部们更是闻令而动，全力抗击疫情。玉河镇黄玉村党支部书记樊树财就是其中一员。早上，需要第一时间上报核酸检测人员统计表，他坐到电脑前就开始进行统计中午，为了让服务站的工作人员吃好午饭，他戴上袖标就顶过去替班晚上，为了确保村屯小卖店检测点扫码进店落实到位，他骑着电动车就挨家挨户去检查。连日来，六团镇中心卫生院副院长郑威一直早出晚归，身为党员的她冲锋在前，带领全院医务人员坚守在基层的防疫一线，用实际行动彰显责任与担当。张嘴啊好了，带好口罩这是郑威这几天说的最多的几句话。每天时分离家前往防疫一线，时才拖着疲惫的身子回家，她平均每天要为与人进行核酸采样。夫妻本是同林鸟，战疫一线共携手。作为一名党员，延寿镇中心卫生院接种门诊主任张竣林始终坚守在防疫岗位上。特别是在此轮战疫中，他冒雨在村屯走家串户，为行动不便的人员采集核酸样本。他的妻子杨璇是延寿镇奋斗社区卫生服务中心的一名护士，身为入党积极分子的她，和丈夫一样顶在防疫最前线，每天在城区核酸检测采样点忙着为居民采集核酸样本。夫妻俩每天早出晚归，不得不将岁的女儿留给年迈的父母照顾。在此次全员核酸检测工作中，延寿县委共组建支共产党员先锋队，名党员下沉到各村屯社区疫情防控服务站以及各个居民区核酸检测采样点。城镇各居民区以核酸检测点为单位，成立个核酸检测临时工作组，在县疫情防控指挥部的统一领导下，每组配备名村社区工作人员至名医护人员名公安民警和名机关党员干部。利用微信广播及时公布集中核酸检测的时间地点注意事项。机关党员干部以居民信息数据库为基础，通过电话和入户走访等方式对待检人员进行排查登记和分批组织，各方协同配合形成了线上线下的高效工作模式。疾风知劲草，烈火炼真金。延寿县委常委组织部部长李颖表示，在这个没有硝烟的战场上，广大党员干部挺身而出英勇奋斗扎实工作。在下沉过程中，全体先锋队员举旗帜亮身份当先锋作表率，践行着我为群众办实事的初心，用实际行动筑起一个个坚强的战疫堡垒，让党徽在基层闪耀党旗在一线高高飘扬。中国日报黑龙江记者站责任编辑许聃