延寿县首届志愿服务大集暖心开市
2021/9/10 9:11
日，由延寿县委宣传部县文明办主办县志愿者协会承办的学党史颂党恩，我为群众办实事志愿服务大集在延寿县爱家广场火热开市。据悉，这是该县举办的首届志愿服务大集，县内多支志愿服务团队将为城乡广大居民提供法律咨询健康医疗卫生防疫心理疏导交通安全等贴近市民生活的志愿服务。上午时许，闻讯而来的城乡居民络绎不绝，现场每张服务桌前都围满了前来赶集的群众。县卫健局医疗卫生志愿服务队场现场开设健康课堂，向群众宣传保健急救知识疫情防控相关政策与防护知识，队员还现场开展医疗义诊，免费为群众量血压测血糖县政法委法律宣传志愿服务队的志愿者结合司法行政工作实际开展宣传，向群众发放宪法民法典社区矫正法公证人民调解法律援助扫黑除恶勤俭节约等相关宣传手册，并设立法治宣传咨询台，就群众提出的相关法律问题及时予以耐心细致地解答县交警大队交通安全宣讲志愿服务队结合实际案例，讲解了交通安全知识，倡导大家遵守交通规则团县委组织青年志愿者介绍情绪疏泄和心理防护方法，有针对性地为群众开展心理疏导和心理咨询精彩纷呈，暖意融融。现场居民纷纷表示，这种赶大集的志愿服务活动很贴心很接地气。延寿县卫生局医疗卫生志愿服务队的志愿者杜武峰表示多支志愿服务队伍联合开展这项活动，百花齐放，让百姓更容易找到自己需求的服务。这样的志愿服务活动更有针对性，将会越做越系统越做越精细。今天是公益日，我们首届志愿服务大集火热开市。通过提前征集居民需求，努力吸引更多的居民参与到志愿服务项目中来，为文明实践聚人气，在爱心奉献中叫响延寿志愿服务品牌。延寿县委宣传部副部长县文明办主任阚金玲告诉记者。下一步，延寿县将持续组织开展丰富多彩的志愿服务活动，进一步弘扬奉献友爱互助进步的志愿服务精神，倡导时代新风正气，把党的关怀真正送到百姓身边。中国日报黑龙江记者站责任编辑蔡东海