严寒下的黑河战疫
2021/11/2 10:10
在办公室行军床上睡了小时后，王长征被一阵急促的微信提示音吵醒。从枕头边熟练地掏出手机，快速浏览不断更新的工作信息，这位年近五旬的黑龙江省黑河市纪委监委第二监督检查室主任又打起了精神。此时，是月日早上时分，室外温度零下摄氏度。这是我们监督检查工作的一部分。王长征说，黑河市疾控中心会随时报备转移密切接触者的数量车次隔离宾馆等信息，市纪委监委安排专人收集后，比对社区提交的密切接触者信息，若出现数据不准确，将联系社区重新核实，确保底数清情况明。自月日黑河市出现新增新冠肺炎确诊病例以来，监督检查成为了王长征和同事们工作的常态。日凌晨，我刚好在办公室加班，接到单位的紧急通知后，马上补位支援防疫工作。王长征介绍，他和名纪检监察干部冒着低至零下的严寒天气，驱车前往所重点隔离宾馆，对多名密切接触者的隔离管控情况进行监督检查。他们透过玻璃门查看相关防控人员是否在岗，并电话联系宾馆和隔离区负责人，了解隔离安置的具体安排。王长征告诉记者，黑河市纪委监委成立了个疫情防控工作督导组，对防疫工作开展全程监督，每天上午根据防疫形势确定当天监督检查重点，确保主责部门防疫工作落实到位。日的重点是宾馆以及密接居住小区楼道的隔离管控情况日主要查看各小区卡口人员值守和健康码查验情况日沿着街道步行查看所有经营商户是否按照要求闭店，发现不符合要求的立马联系市场监管局进行整改日和日的监督检查重点是核酸集中采样是否安全有序。今天我们主要督促相关部门做好流调，提升流调信息的精准度。早上点多，王长征联系黑河市大数据中心和市审计局相关负责人，提出优化流调数据库建议。根据安排，市疾控中心流调组一旦发现密切接触者信息存在错误或不完整情况，王长征还将协调联系市公安局相关工作人员，督促核实相关信息。据了解，针对此次突发疫情，黑河市纪委监委围绕重点人群管控重点场所防疫责任单位履职等情况开展监督检查，对全市个社区个小区实行监督全覆盖，发现个别采集点存在等待人员较多等候时间较长，个别果蔬超市烟酒行存在超时营业问题，已督促相关部门整改。目前市纪委监委人手非常紧张，大家全力以赴夜以继日地投入到防疫一线，保质保量完成值守监督检查等各项任务。在和记者的通话中，王长征声音温和却不乏力量。本报记者张驰责任编辑张天磊