扬州官方解答滞留人员安全离扬流程
2021/8/26 18:58
日，江苏省扬州市相关部门解答了滞留该市外地人员安全有序离开扬州的流程。崔佳明摄抗击新冠肺炎扬州官方解答滞留人员安全离扬流程中新网扬州月日电记者崔佳明申冉日，在第场扬州市疫情防控新闻发布会上，针对滞留扬州主城区外地人员亟待返程的需求，该市相关部门解答了安全有序离开扬州的流程。据扬州市政府办公室副主任陈健介绍，根据当前疫情防控形势和实际情况，扬州市已经发布了关于做好滞留扬州主城区外地人员有序返程管理工作的通告，通告内容主要包括可申请返程的滞留人员范围滞留人员可返程条件个人承诺事项申请和办理返程流程和管理以及提醒事项等六个方面。据陈健解释，目前需要返程的外地人员需要经过申请审核两个步骤，总体采取乡镇街道受理各区功能区复核市指挥部审核的办理流程。为方便申请人办理相关手续，在主城区以乡镇街道为单位，采取设立受理窗口或由工作人员上门服务等形式受理有关申请。在各区功能区复核市指挥部审核后，及时为符合条件的申请人员发放返程告知书。据其介绍，按照闭环管理分类转运的要求，目前扬州市由各区功能区组织辖区内审核通过的返程人员，按照市指挥部确定的时间到指定地点集中目前确定的指定地点是位于邗江区荷叶西路号的扬州公交三公司场站，统一从扬州北高速道口进行转运或引导放行。其中，目的地为扬州周边宝应县高邮市仪征市江都区的集中转运返程人员，将闭环转运至扬州北高速道口，由当地车辆在道口将人员接回。目的地为江苏省内其他城市的，闭环转运至目的地城市指定的地点，由目的地城市负责交接和跟踪管理。目的地为江苏省外的，目前已经确定南京南站作为返程中转点，扬州市将安排闭环转运至南京南站，由站内工作人员引导在指定区域候车按指定路线登车。对于自驾驾乘人员，将组织对车辆进行防疫消杀和对人员进行健康检查后引导放行。据悉，该市为滞留的外地人员在核酸检测以及出具核酸检测结果证明等方面提供便捷服务。此外，在转运车上配备了医务人员，为返程人员配备口罩消毒湿巾等防护用品。会上，扬州市教育局副局长昌明还介绍了扬州籍在外地高校就读学生离扬返校的流程。其中，针对就读江苏省内高校的扬州籍学生，根据相关防控要求，将暂缓离开扬州，需要等待扬州市全域转为低风险地区满天后，才可有序返校。针对就读江苏省外高校的学生，建议主动与就读高校取得联系，按照就读高校及所在地疫情防控要求，取得就读高校疫情防控工作主管部门同意返校的书面意见后，有序安排离开扬州就学事宜。完责任编辑张瑨瑄