扬州华侨城如约奏响复工复产进行曲
2021/9/18 19:15
疫散云开的金色九月，扬州迎来了全面复工复产的新阶段。恢复，恢复看着新闻报道上景区恢复开放的信息，瘦西湖东关街陆续回到了往日的热闹，与扬州梦幻之城重逢的日子，不远了。重塑城市欢乐燃动城市活力响应政府号召，扬州华侨城有力有序推动复工复产提速，奏响全面建设进行曲。针对当前疫情防控形势，扬州华侨城坚持疫情防控常态化管理，严格落实疫情防控管理办法试行，加强人员出入管控和健康状况监测，专人专岗负责防疫专项工作充分保障防疫物资及后勤物资，满足消杀条件设施设备齐全加强企业疫情防控宣传，提高员工及施工单位人员自我防护意识。缤纷欢乐游期待梦幻如初为加快复工复产，提振市场经济，传递欢乐正能量，解锁梦幻新玩法。扬州梦幻之城恢复开园后，开展系列云直播，让大家足不出户一览园区精彩另外联合工会及周边乡镇，发起抖音短视频征集大赛积极策划园区主题活动，规划市集打卡互动装置美食榜单等形式多样的内容，丰富游客的体验彰显央企责任，出台政策重点帮扶商家向疫情期间奋战在一线的白衣天使致敬，所有医护人员可以免费游玩梦幻之城为回馈广大游客朋友们，推出系列票务优惠活动，让烟火扬州，如约归来！中秋国庆双节将至，以缤纷欢乐游，就来华侨城为主题的华侨城文旅节正在欢乐进行中。由华侨城集团独家冠名新华网和网易新闻联合打造的明星讲述式文化微综艺请随我来特别策划正式启动，开启在线种草模式。国风游园季山海花月夜中秋国风美食节以及灯火阑珊花好月圆中秋灯会众多传统与时尚相结合的民俗文化活动将在华侨城文旅节上演。扬州华侨城将积极承担起提升城市居民生活品质的作用，继续创新发展，全力以赴恢复旅游市场的信心，与扬州城市同频共振，重燃城市欢乐，为游客带来无限欢乐梦幻体验。本文图片由企业提供