扬子江药业集团民营企业要扛起新的社会责任
2021/9/2 14:12
站在百年交汇新起点，广大民营企业家正用功崇惟志，业广惟勤的精神，逢山开路遇水搭桥，保持良好的发展态势用历百折而仍向东的信念，在保障民生稳定增长促进创新增加就业贡献税收保护环境等方面贡献力量用功成不必在我，功成必定有我的担当，落实六稳六保，以志为方向以勤为动力，与国家民族一起前行。扬子江药业集团作为医药行业的领军民营企业，也用自己的方式履行好企业的社会责任。从帮到兴在打赢脱贫攻坚战全面建成小康社会的伟大进程中，扬子江药业集团已然成为一支重要力量。扬子江药业集团大力发展中药材标准化种植，积极投身乡村振兴战略中。截止目前，扬子江药业集团有个中药材种植基地建立在个集中连片特殊困难县市及个片区外国家扶贫开发工作重点县名单上。探索长效化产业扶贫机制，稳定贫困户的长期收益，保障中药材质量可靠，扬子江药业集团一直在行动，展现着医药龙头企业的责任与担当。以绿为底色秉承着人与自然环境和谐共处的理念，扬子江药业集团严格遵守绿色发展目标，通过提高对资源与能源的科学利用与管理，打造节约型环境友好型企业，筑起绿色的产业链生态。保护环境是企业最大的社会责任，我们决不能以牺牲环境为代价换取经济效益，要为子孙后代留下青山绿水！依靠科技创新助力环保，树立行业绿色标杆，促进企业绿色高质量发展，这是扬子江药业在发展过程中新树的绿色发展理念。以家国为己任年疫情爆发，扬子江药业第一时间派车队连夜赶赴武汉运送件抗病毒药品，并陆续向全国各省医疗机构捐赠近亿元的防护物资药品和爱心款。今年月，在河南特大暴雨肆虐之时，扬子江药业再次捐赠万元款物，驰援河南，共克时艰。月，扬子江药业集团再次向泰州市人民医院捐赠套总价值万元的纳米远紫外杀菌设备，用于支持医院防疫消杀工作。征途漫漫，惟有奋斗。新时代给中国民营企业家提供了更广阔的舞台。扬子江药业集团作为医药行业领军民营企业不忘初心，不断探索和拓展实现共同富裕促进社会进步的路径和方式，在实现十四五规划和年远景目标的征程中担当作为，为全面建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴中国梦不懈奋斗。扬子江药业将继续以实际行动履行民族医药企业的社会责任，恪尽企业求索进取护佑众生的使命担当。