阳澄湖开捕大闸蟹迎报复性消费，天猫活蟹交易量同比增长
2021/9/23 9:17
秋天无可替代的美味一定是大闸蟹。月日，阳澄湖大闸蟹正式开捕，为了响应国家防疫号召，今年的开捕仪式首次改为了云开捕的线上全程直播形式。从线上观看用户数据来看，国民和吃蟹爱好者对于这一象征着品质好蟹来临的活动关注度依旧火爆。上午点左右，随着阳澄湖大闸蟹行业协会会长一声令下，蟹船扬帆起航，激扬浪花。伴随着马达的轰鸣声，第一篓蟹很快出现在众人面前，青壳白肚金爪黄毛，即使隔着屏幕都能看到阳澄湖大闸蟹耀眼的光泽！在众人注目下，天猫再次拿下阳澄湖大闸蟹第一篓。据悉，这已经是连续五年第一篓大闸蟹花落天猫。随着一篓沉甸甸挥舞着大钳的大闸蟹浮出湖面，金秋大闸蟹季火热开启。而这一篓大闸蟹也将被送到百亿补贴直播间。苏州市农业农村局三级调研员陆志荣透露，今年阳澄湖大闸蟹长势良好，预计全年大闸蟹产量在吨左右，其中围网养殖面积万亩，产量约吨沿湖周边高标准池塘养殖面积万亩，产量约吨。据悉，今年阳澄湖大闸蟹采用了生态化科技化标准化的养殖模式，大闸蟹的品质规格比往年更高，两母蟹两公蟹以上的大闸蟹较去年有所增加。我们希望借助天猫平台，将优质大闸蟹送到全国人民的餐桌上。阳澄湖大闸蟹新闻发言人姚水生说。天猫节令品行业负责人李好表示，一直以来天猫致力于买正宗好蟹上天猫，助力各大大闸蟹产区打造优质的产地品牌，提高地理标识农产品知名度，优质大闸蟹在天猫成长迅速。品质越好的大闸蟹，在天猫上越受到消费者欢迎。蟹太太线上负责人刘凡表示，今年该天猫店铺大闸蟹卡券订单量从月初就开始直线上升，相比去年上涨了。去年受疫情影响，有些消费者没能吃到大闸蟹。今年消费者热情很高，大闸蟹会迎来报复性消费小高峰。他表示。立秋之后，大闸蟹逐渐变肥美。蟹黄入口，鲜香萦绕齿间。吃货们早已蠢蠢欲动。在阳澄湖开捕前，全国吃货们就忍不住在天猫下单，平台活蟹交易同比去年增长。业内人士表示，大闸蟹品质好坏主要看两点，一是大闸蟹饲料质量，二是看大闸蟹生长环境，如水质等。大闸蟹爱好者的增多，让其他湖区也看到了市场未来，希望在天猫打造大闸蟹品牌。天猫将今年的线上营销主题定位为天猫好蟹食辰到，以时令唤醒为核心透传点，向全国发出吃蟹号召。活动现场，淘宝主播橘丽丝实时为广大粉丝直播阳澄湖开湖盛况，并将刚刚捕捞上来的第一篓蟹作为大闸蟹粉丝的福利，通过抽奖的形式送给广大消费者。在社交媒体端，通过美食进行相关创意传播，为网友进行推荐种草，而在平台内部，则通过直播达人进行好货推进。近年来，江苏洪泽湖太湖高邮湖黄河口固城湖长荡湖兴化骆马湖等地大闸蟹陆续受到消费者欢迎，逐渐打出品牌力。天猫相关负责人表示，为了让消费者吃到更多优质好蟹，天猫计划持续与各大优选蟹区政府协会商家达成战略合作，共同建立大闸蟹标准，将产地优质大闸蟹直供天猫消费者。