一嗨租车发布国庆出游趋势报告高铁加自驾成为长途旅行新趋势
2021/9/30 8:23
年国庆节即将来临，一嗨出行研究院综合全国覆盖个城市的自营租车网店信息，发布了国庆出游趋势报告，数据显示，由于疫情得到控制，暑假被压抑的异地游需求迅速复苏，异地自驾游的订单占据国庆订单总量的，相较今年中秋市场增长超。高铁加租车自驾成为国人长途旅行的新趋势，取车点为高铁站点的订单占比逐年攀升，今年国庆有望达到高峰。一嗨出行研究院年中秋数据来看，二三四线城市高铁站订单的增长达到。由于暑期疫情的影响，远途游需求受到冲击。本次国庆小长假，疫情已被控制在局部地区，远途游需求得到释放。年中秋高铁店的订单排名上升最大的城市中，来自二三四线城市高铁站订单占据了个席位，预计国庆也会出现类似的情况。疫情防控形势的多变，改变了消费者以往的预订下单习惯。一嗨出行研究院根据今年几个公共假期的数据研究发现，往年消费者提前天就下单预订用车的情况不复存在，今年自驾游人群说走就走，提前天下单成为主流。在热门旅游目的地方面，新疆西藏海南以及广东热度依旧居高不下。从错峰出游的角度考虑，在提前了解各地防疫规定的前提下，一嗨出行研究院预测贵州广西吉林等省将会是国庆错峰出游不错的选择，并推荐了相应的自驾游路线。