一键出示健康证明！汴易检助力开封市民便捷出行
2021/9/2 9:24
近期，国内疫情多点散发，为遏制扩散蔓延，河南各地从严落实疫情防控措施，居民出入公共场所需查验健康码行程卡等，特殊情况还需要出示核酸检测结果。为便利市民出行，助力政务系统快速甄别可疑人群，开封市政务服务和大数据管理局联合腾讯公司升级了开封市全员核酸检测系统，上线防疫工具专区，开封市市民只需登录汴易检小程序，即可获取包含通信行程卡查询密接查询风险地区查询等全系列防疫服务，满足大众防疫出行所需。上汴易检小程序一键查询健康证明据了解，开封市多地出入医院机场火车站等公共场所均需出示健康码和行程卡，为方便公众出行，目前开封市民通过微信搜索汴易检小程序，即可快速查看出示个人健康码和行程卡。用户还可将汴易检添加为我的小程序，下次使用时，用户只需下拉微信界面，即可通过点击汴易检小程序图标快速进入。与此同时，如果市民近期做了核酸检测，还可以在该小程序的核酸采样服务专区点击结果查询，快速获取核酸检测结果在需要核酸检测证明的地方，如火车站高铁站等还可以一键出示。并可进行出行政策查询，实时获取自己所在地区和出行目的地地区的防疫出行政策，为市民安全便利出行提供保障。此外，用户还可通过汴易检小程序密接查询服务，查询最近天内是否存在和确诊患者或疑似患者同乘过火车飞机轮船以及客车等公共交通工具的相关情况，若未查询到与确诊或疑似患者在近天内有接触，则显示安全，该服务由由国家政务服务平台和卫健委联合提供，实时查看更安心。通过汴易检小程序，用户还可进行新冠疫苗接种预约，实时获取疫情防控信息，如风险地区和确诊区位地图，守护大众出行安全。减少排队等候时间全员核酸检测系统助力疫情防控鉴于当前大众出行以及疫情防控需要，不少市民需要进行核酸检测，为减少用户排队时间以及更便利的出示核酸检测结果，开封市政务服务和大数据管理局联合腾讯公司在日前推出了全员核酸检测系统，防疫工具专区也基于该系统开发。通过汴易检小程序大众可以通过手机提前申报核酸检测，在采样前完成信息填报并生成采样码，减少现场排队等候时间。医务人员现场通过扫码即可快速获取被采样人员的姓名证件号性别手机号以及住址等基本信息，完成样本信息与人员信息的绑定，使得现场标本采集效率大幅提高。用户通过该平台在完成检测后也可一键查询及出示核酸检测结果。目前，汴易检已支持采样码自助申报代办功能，用户可以为家里老人或孩子进行个人信息填报，核酸检测时进行多码切换即可。如今，疫情防控依然不可松懈，智能系统无疑可以有效助力疫情防控。不过，对于用户而言，在日常生活中仍应遵循防控要求，主动坚持防疫三件套，佩戴口罩注意社交距离勤洗手，注意个人卫生，做好个人防护。开封市核酸检测服务平台汴易检小程序自助申报流程第一步打开汴易检小程序，进入核酸检测服务平台第二步点击自助申报填写个人信息支持代办第三步可使用身份证识别功能自动识别信息或手动输入完成个人信息填写或代他人填报工作，并保存第四步系统生成采样码，采样时亮码即可，采样码可进行多码切换，还可进行信息删除和修改第五步核酸检测结果可自助查询