一列列火车织就流动中国锦绣
2021/10/21 14:38
进入新时代，中国交通驶入高质量发展的快车道，基础设施建设日新月异，运输服务能力品质和效率大幅提升，科技支撑更加有力，人民出行更加便捷，货物运输更加高效，中国正在从交通大国向交通强国迈进。新浪财经月日发展永不过时。交通基础设施建设具有很强的先导作用，要想富，先修路。一个地区的发展速度和交通运输能力有着密不可分的联系。火车一响，黄金万两，铁路作为国民经济大动脉，在国民经济中先导性基础性战略性和服务性的功能属性，在推动经济社会发展中发挥着重要的支撑引领作用。在世界现代化进程中，铁路的发展对推动经济发展具有重要作用。客运更快速便捷。我国高铁发展从无到有，运行速度从落后到领跑。高铁运行立硬币被刷屏，一定程度上反映出我过高铁发展的快准稳。年底全国铁路运营里程万公里，其中高速铁路营业里程万公里，占世界高铁运营里程三分之二。随着我国八横八纵铁路网的完善，我国多地陆续结束不通高铁的历史，城市与城市之间，城市与乡镇之间实现互联互通。敢为天下先的意识，铁路建设在不断推进，从最初的有没有到够不够再到如今的好不好，家门口乘坐高铁一小时经济圈这些不断刷新高铁给生活带来便利的方式，一项项技术难关不断突破，织密铁路网，筑牢发展线。货运更高效畅通。金山银山不如绿水青山，铁路运输具有环保运输量大成本低的优势，铁路货运量居世界第一。其中自疫情发生至年月底，中欧班列累计向欧洲发运万件万吨防疫物资，与各国分享交通疫情防控实践经验，开辟绿色通道，人便其行，货畅其流的交通，建设了一批绿色安全高效运输方式，输送防疫物资和冷链物流，为全球合作抗疫作出了积极贡献，也助力中国制造走出去。铁路不断优化调整，保障国民经济平稳运行和人民群众生活需要，安全第一，质量为本应对不同时期，积极开展运输任务，助力防疫开展物资运输保电煤运输等不仅让物品和资源发生位移更暖民心，铁路货运推动了全社会运输结构优化调整，降低了社会物流成本。拉动了对钢材水泥等基础建材的需求，带动了机械冶金建筑橡胶合成材料电力信息计算机精密仪器等高端产业发展，也展现出铁路货运的担当与责任。一列列高铁和货运列车，似一条条腾飞的蛟龙，在中国广袤大地飞驰，也助力流动中国发展更稳更好，服务人民出行更舒适更安全。李瑾玲责任编辑张天磊