一码通城！平安智慧城市助力莞家重磅上线电子市民卡！
2021/11/2 16:26
月日，东莞数字政府生态联盟发布暨莞家一码通城体验活动在东莞市民服务中心举行。同时，平安智慧城市助力莞家融合电子市民卡升级上线。该项目是平安智慧城市与华为公司联手助力东莞市政数局，依托莞家打造东莞电子市民卡平台，打通和融合城市各个二维码能力，推出了一码畅行全市，一码智享生活新体验。年，东莞市全面启动数字政府改革建设，将数字政府作为引领创新驱动转型塑造优势的先导力量，数字政府建设逐步扩展到政务民生社会等各个领域，形成了一批王牌化引领性应用。莞家是东莞市精心打造的全市统一城市服务平台，集政务办事服务公共便民服务资讯服务政银互动社会共治等功能于一体。年，平安智慧城市基于自身数字技术赋能莞家重磅上线电子市民卡，接入各类码应用，集成各类码入口，成为东莞数字政府建设新名片。目前平台已融合防疫码粤康码电子健康码政务码社保码借阅码门禁码商超码等能力，支持包含医院挂号缴费政务免证办理防疫核验通行药店医保购药图书借阅商超消费等余个场景。在莞家政务自助终端全市医保定点药店医院美宜佳新华书店等场景，已实现一码畅行全市。东莞是继深圳珠海江门中山之后，平安智慧城市智慧生活团队承建的又一粤港澳大湾区内的智慧城市项目，将为平安智慧城市深耕粤港澳大湾区智慧城市群建设添砖加瓦。未来，平安智慧城市将秉持刚需先行逐步完善的建设思路，全面深化莞家市民服务能力，将莞家项目打造成粤港澳大湾区甚至全国智慧城市标杆示范项目。同时，聚焦高频应用拓展电子市民卡的使用场景，制定品牌推广策略，联合电子市民卡合作机构推出系列惠民活动，塑造行业领先的服务品牌形象。为顺应数字经济数字社会数字政府等数字化转型的时代潮流，对标先进城市打造无实体卡证城市的发展趋势，聚焦群众诉求实行电子码替代，实现城市服务一码通城。近年来，平安智慧城市智慧生活团队以城市生活居民服务需求为导向，依托自身技术创新推出一码通城平台，打造城市生活一码通的数字品质市民生活。平台提供实名亮码验码支付通知全栈码平台能力，用户在内用一个码即可无感体验全量码场景，解决应用繁杂臃肿情况，从而实现多码合一一码通城。目前平台已在枣庄威海等多个城市落地项目。