一名杞县检察人的坚守和担当
2021/8/26 13:33
我报名我去我也去近日，在接到县委和杞县检察院党组到疫情防控一线驻守的命令后，名检察干警迅速集结，火速开赴沙沃乡，张雷献就是其中一员。月日早上，正在沙沃乡孔庄村防疫卡点值守的张雷献突然感觉身体不舒服，整个右手臂麻木，就像灌了铅一样抬不起来。此时，他在沙沃乡孔庄村疫情防控卡点执勤，已经连续奋战个昼夜！这天里，疫情防控防汛救灾任务非常重，每天夜里点前从来没有入睡过，泡面成为他的最爱，洗个热水澡成为他最大的心愿。我还能坚持，可能是颈椎病犯了，没啥大问题。他笑着告诉别人安慰自己。时分，张雷献头有点晕，口齿不清，说句完整的话都有些困难。在孔庄村委王军支书一再劝说下，他才来被同事送到了杞县中医院。经诊断，是急性脑梗塞。在得知情况后，开封市检察院党组书记检察长宋春波，杞县县委书记韩治群等市县领导对张雷献的病情非常关心，多次致电询问病情。县委常委政法委书记倪凯，县检察院党组书记检察长许鸣霄第一时间赶赴医院，询问病情联系家属上报情况，协调医院全力救治。心电图监测仪输液按摩一刻不停，在医生们紧急会诊倾力治疗下，在病床前守护干警们的关心呵护下，张雷献终于能从喉咙里发出几个简单的字节。在杞县检察院，张雷献给人印象是为人老实不善言语，工作踏实不争名利。他前几年在计财科负责后勤保障工作，早上点起床去采购当日新鲜的食材，是他的必修课。有时候夜里加班，他还要陪着厨师一起做饭，让加班的同事吃饱吃好，他总说加班的同事太辛苦了，这么晚了还在研讨案件。他没有考虑到，他自己不也是在加班么？单位里水管坏了，哪个科室的门锁坏了，哪个部门的电脑打印机坏了，都会找张雷献，他总是有求必应随叫随到。近几年，他在政治部负责老干部工作，岗位换了，工作热情没有换，他把离退休老干部当成自己的长辈，当做自己的亲人。老干部工作看似简单，但只有亲历了，才知道其中的繁琐。和老干部们交流就是个难题，有些事讲了半天，他们也不知道啥意思，张雷献从不生气，俯到他们耳旁一个字一个字的讲。今年上半年，老干部社保认证，需要扫二维码，下载手机，这可难坏了张雷献，因为他们没有几个能自己完成认证工作。张雷献想方设法联系老干部的子女，协助认证。有的子女在外地，张雷献亲自上门，面对面指导老干部认证社保。雷献这小孩不错，我有事都找他，他很热情。很多老干部这样夸张雷献。很老实的一个同志，太累了，希望能好起来，现在病情咋样了？孔庄村王军支书关心地打电话询问病情。我们这个好同志，就拜托各位医生了！检察长许鸣霄恳请医护人员。这就是一名普通的检察干警，没有轰轰烈烈惊天动地的事迹，没有感人至深催人泪下的故事，有的只是默默地坚守和付出，日复一日，为他所热爱的检察事业倾尽所有无怨无悔。希望张雷献能够早日康复，继续投身他所挚爱的检察事业。赵春辉