伊犁州各行社做到疫情防控与金融服务两不误
2021/10/9 14:25
伊犁哈萨克自治州霍尔果斯疫情发生后，伊犁州各县市行社农商银行与农信社第一时间启动应急防控预案，采取坚决措施，主动作为，通力合作，精准施策，强化宣传引导和金融服务保障，全力以赴打赢疫情歼灭战。节后第一天，伊犁州东四县行社恢复营业，下辖个营业网点均严格控制营业厅内人数，保证每日次对办理设备及公共区域进行一次消毒。其余行社继续按照防疫政策居家办公，同时安排名留守人员驻扎在总行及营业网点，保证资金清算信贷等业务的正常运转，确保各乡镇财政防疫经费及时足额到位。为了更好保障居民享受到应有的金融服务，伊犁州各行社均利用微信公众号微信朋友圈等号召居民通过网上银行手机银行电话银行等自助银行渠道办理业务，同时开通线上预约登记服务，保证线上线下金融服务的连续性。当前正值丰收大忙季节，伊犁州各行社开通绿色通道，对秋粮收购贷款实行优先审查优先审批，及时满足购粮资金需求。比如察布查尔县农信社仅用一天时间就分别为新鼎家庭农场有限责任公司可克达拉欣丰农业开发有限公司投放了共计万元玉米收购贷款，解了企业燃眉之急。对民生保障类企业，各行社也是千方百计满足其资金需求。某销售企业主要为伊宁市供应采暖用煤，伊犁农商银行在了解到企业因应疫情导致资金紧张的情况后，于月日迅速为企业发放万元贷款，保障百姓温暖过冬。疫情期间，伊犁州各行社还发出党员干部参与社区服务的倡议，目前共名志愿者服务在社区，为群众办理核酸检测预登记秩序维护等工作，以实际行动贡献了新疆农信力量。何世薇中国日报新疆记者站责任编辑蔡东海