移动派对逸趣横生揭开跨界奥秘
2021/8/19 10:58
深圳机场希尔顿逸林酒店与锦龙汽车集团联手打造瞩目的车尾箱集市中国深圳，年月日月的盛夏，如此纷繁多彩。趁着大好时光，深圳机场希尔顿逸林酒店与锦龙汽车集团旗下深圳区奥迪品牌店深圳锦龙深圳奥德深圳锦奥深圳德迪联手，于深圳机场希尔顿逸林酒店戶外广场，为周边社区居民及宾客举行了一场别开生面的汽车尾箱集市移动派对箱遇曲奇人。深圳机场希尔顿逸林酒店于今年月盛大开业。作为希尔顿逸林品牌的本地重要载体，酒店以温暖热情的服务，随时准备着为宾客提供乐活趣味的生活方式。锦龙汽车集团，成立于年代初的香港，以豪华品牌店集群并提供多项汽车售后市场服务为主，集中于粤港澳大湾区运营。锦龙汽车集团旗下深圳区奥迪品牌店为本次活动带来主打车款奥迪及。全新奥迪轿跑作为奥迪首款国产轿跑，承载了的力量与轿跑的精致，力量与美奥迪，以焕新的掀背美学与毫不妥协的个性配置掀型登场，让与生活任我型。这场以移动派对箱遇曲奇人为主题的活动落地于深圳机场希尔顿逸林酒店的户外广场，主办方的十足创意与满满心意吸引了来往的居民和酒店宾客。主办方之一的锦龙汽车集团旗下深圳区奥迪品牌店出动奥迪等十多辆豪华汽车，车尾箱化身移动摊位，与奥迪车友联合进行义卖，售卖所得捐赠车友会对口的帮扶贫困地区家庭而另一位主办方深圳机场希尔顿逸林酒店则召唤自家曲奇侠，在驻场乐队的美妙音乐下翩翩起舞奉上美味趣致的蛋糕甜品和创意咖啡，让热爱逛吃逛吃的宾客乐在其中。现场手工制品创意日杂奥迪汽车精品等摊位的达人或摊主，都带上了自己的看家绝技和宝藏美物，与宾客们互动交谈，共度难忘一夜。逛吃是大人爱做的事，这场派对当然也有属于孩子们的欢乐。身着七彩花季服饰的小丑心灵手巧，对气球一番扭捏后就变出了一个个孩子们喜欢的形象。活动特别设置了以物换物的摊位，欢迎孩子们带上自家的书籍玩具前来和其他小伙伴交换分享，一起进步成长。看着他们在集市中结交了新朋友，也体验了一把以物换物的乐趣，连曲奇人都点赞！本次集市的举办吸引了广泛关注，从周边的居民社区，辐射至深圳的其它区域，甚至有不少宾客是驾车前来参与。汽车尾箱集市全过程严守防疫规定，即便大家都戴着口罩保持着社交距离，但却并没有阻隔人与人之间互动交流的快乐。这次跨界活动是深圳机场希尔顿逸林酒店和锦龙汽车集团旗下深圳区奥迪品牌店的一次重要尝试。为当下跨界大潮，向行业展示了企业对跨行业交流的热情，也为大众挖掘了不同行业资源结合搞事情的妙趣横生。关于深圳机场希尔顿逸林酒店酒店坐落于活力四射的宝安区，距离深圳宝安国际机场仅分钟车程。间豪华客房及套房，平方米灵活会议空间包含户外空中花园，是举行婚礼商务会议及其它大型活动的理想场地。个各具特色的餐厅均连接户外场所，坐拥绿植葱郁的热带园林景观。关于锦龙汽车集团锦龙汽车集团成立于年代初的香港，现已有馀家子公司，旗下拥有阿斯顿马丁奥迪宾利布加迪一汽大众红旗起亚兰博基尼梅赛德斯奔驰保时捷杜卡迪等高端豪华品牌经销代理权。秉承以人为本，以德治企，以专重质，以心服务的经营理念，坚定的走向未来。