李明阳一个后的高原芳华
2021/8/17 18:23
李明阳右在牧场和群众交谈年月日摄。新华社发新华社拉萨电记者王泽昊位于西藏自治区日喀则市东南部的岗巴县，紧靠世界最高峰珠穆朗玛峰，雪山环绕，平均海拔在米以上，级以上大风每年刮多天，空气含氧量不足内地的。在这极高极苦之地，后现任岗巴县岗巴镇党委书记李明阳奉献芳华载。在岗巴镇工作期间，他跑遍了全镇个村的户人家，成功帮助岗巴镇摘掉后进的帽子，让当地群众脱贫致富。把事情做好，苦才有意义年，出生于重庆的李明阳大学毕业后作出选择去西藏。他来到了岗巴。西藏一直是我向往的地方，能在高原建功立业，是人生最有意义的事。李明阳表示。年，李明阳就任岗巴镇党委副书记镇长。当时的岗巴镇人心涣散士气低落，各项工作处于全县末位，全县个后进村党组织中，岗巴镇就占了个。李明阳找准症结，对症下药。他从抓党建着手，牵头创建镇干部包村责任机制，向村级党支部选派党建指导员和政治辅导员，建立考核奖惩制度，搭起群众与党员之间的桥梁。岗巴镇吉汝村是李明阳的包村点，平均海拔超过米。他挨家挨户走访，了解情况。索朗普尺大学毕业后，一直未找到工作，很焦急。李明阳开导说工作不论贵贱，靠自己双手挣来的钱都是光荣的，有什么困难，我们会尽全力帮你。后来，李明阳帮助她争取到万元扶持资金开了一家茶馆，如今，索朗普尺每年能挣多万元。在李明阳的带领下，岗巴镇党建工作取得显著进步，全镇干部群众精神面貌焕然一新。年至年，岗巴镇党建工作连续三年被评为全县第一名。群众眼里的羊书记岗巴镇每年有长达半年的冬天。由于自然条件恶劣，年，这里的贫困发生率仍高达。经过深入调研，李明阳意识到集体经济薄弱是制约当地经济发展的主因，提出了以岗巴羊为主导，大力发展合作社的工作思路。岗巴羊以肉质细嫩味道鲜美无膻味而闻名，是岗巴县的特色名片。但由于缺乏资源整合，岗巴羊这个香饽饽没能为群众带来应有的经济效益。在李明阳的组织领导下，岗巴镇年整合当地畜牧产业，动员个村党支部创办岗巴羊合作社，名党员带头带动户建档立卡贫困户入股合作社。年，岗巴镇收入上百万的合作社有个，入股社员年人均分红余元，群众增收渠道进一步拓宽。群众亲切地称李明阳为羊书记。通过合作社集中管理统一销售的模式，传统小而分散的养殖方式得到改变，岗巴羊的经济效益得到放大，群众得到了实惠。岗巴县委书记周海浪说。此外，李明阳还探索发展金丝皇贡菊种植产业。年，他邀请专家实地考察岗巴镇，并亲自带头开展金丝皇贡菊的选苗育种工作。李书记经常在地里一干就是半天，弄得灰头土脸。岗巴镇干部曹启晨说。功夫不负有心人。金丝皇贡菊终于在当地试种成功。年，岗巴县金丝皇贡菊合作社建成温室大棚个，实现收入余万元，并吸纳名群众长期就近就便务工。如今，贡菊产业已成为岗巴县的特色产业，有力带动了群众增收。岗巴镇贡巴村村民布松说贡菊产业让我能在家门口就业挣钱，去年我还买了车。有这样的好书记，我们安心了年冬，岗巴镇吉汝村遭遇暴雪，一些牧民和羊群被困在山上。得赶紧想办法把群众接出来，时间一久不仅羊会饿死冻死，人也会有生命危险。李明阳心急如焚。前往牧场的山路被大雪覆盖，能见度极低，行车非常危险，但李明阳毅然决定亲自前往。车子有好几次滑到悬崖边，但李明阳和其他干部没有退却，及时赶到牧场，展开救援。在李明阳的调度指挥下，挖掘机推土机硬是在风雪中开出了道路，受困群众和羊只得到安全转移。回忆当时的情景，吉汝村群众巴桑感叹有这样的好书记，我们安心了。一直以来，吃水难买菜难等问题困扰着岗巴镇群众。上任伊始，李明阳决心解决这个问题，积极向县里争取民生工程项目资金。在他的努力下，岗巴镇小学幼儿园面貌一新建设温室大棚座，群众吃上了新鲜蔬菜农村饮水安全工作的开展，大大改善了农牧民群众生活条件年，岗巴镇实现整体脱贫。截至去年底，全镇人均可支配收入达到多元。新冠肺炎疫情暴发以来，岗巴县作为边境县，承担着外防疫情输入的艰巨任务。李明阳认真落实疫情防控部署，制定应对预案他跑牧区爬雪山翻深沟，亲自带队巡边。防疫事关重大，所有付出都值得。李明阳说。