以工地为阵地坚决打赢疫情防控淇滨保卫战鹤壁市淇滨区加强项目工地疫情防控工作走笔
2021/8/16 17:20
建业龙门柒号院项目安排专人对工地进行全面消杀淇滨区在建项目工地数量多体量大，从业人员多且流动频繁。面对突如其来的疫情变化，我们坚决贯彻省市关于加强新冠肺炎疫情防控工作要求，加强项目工地疫情防控工作，保障项目有序施工建设和工人生命健康安全。月日，鹤壁市淇滨区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室相关负责人告诉记者。鹤壁市淇滨区按照外防输入内防反弹总体部署，坚持预防为主防治结合依法科学分级分类原则，建立健全以行业部门牵头指导各工程项目发挥主体责任的联防联控机制，严格按照十个强化强化目标落实强化措施落实强化出入管控强化宣传引导强化排查管控强化全面消杀强化食品安全强化物资储备强化疫苗接种强化责任落实目标，落实工地为战要求，实施以工人保班组，以班组保工地，以工地保项目策略，全面加强对参建人员的动态监测和防控，确保各在建项目健全疫情防控组织。同时加强对疫情防控工作的领导，制定切实可行的防控方案，明确专职管理人员落实各项防控措施，持续巩固项目工地疫情防控成果，坚决打赢疫情防控淇滨保卫战。强化责任落实，确保项目工地疫情防控无死角你们一定要按照要求做好疫情防控工作，确保工人全部戴口罩上岗工地一天至少全面消杀两次，发现外地来鹤工人一定及时上报，同时要注意施工安全。月日上午，在位于淇滨区泰山路与柳江路交叉口附近的建业龙门柒号院项目工地上，淇滨区工程质量监测中心党组书记张忠恩正在检查疫情防控工作。张忠恩介绍我们严格按照区新冠肺炎疫情防控指挥部的要求，全面落实工地为战，履行好监管责任，指导项目工地提高和持续保持疫情防控能力，确保万无一失。这正是淇滨区强化部门责任落实的体现。除此之外，淇滨区还强化了属地单位个人责任落实，要求各乡镇街道结合各自辖区疫情防控形势，统筹做好项目建设工作各参建单位做好应急值守工作，严格执行小时值班制，落实疫情防控各项措施，确保防控无死角工地从业人员要严格遵守疫情防控要求，特别是项目工地疫情防控的各项要求，做好自我防控自我保护。另外，淇滨区还成立督查组对相关责任单位疫情防控责任落实情况进行全覆盖监督检查，督促各责任主体进一步压实责任细化措施高效执行，做实排查管控服务工作。对责任落实不力防控手段落实不到位的，坚决进行责任追究。建业龙门柒号院项目工人排队测体温消毒工人进门测体温，工地一天至少全面消杀两次测体温消毒扫描行程码月日一早，工人便在建业龙门柒号院项目唯一的大门口排队陆续进入工地。记者走完相同的程序后进入工地看到一名身穿防护服的工作人员正背着喷雾器进行消杀，在大门一侧放置着大桶消毒液。工人进工地测量体温消毒，工地全面消杀一天至少两次，错峰吃饭在疫情防控上，可不敢有丝毫大意。我们还成立了防疫应急小组，在工地上设立了隔离室，遇到突发情况第一时间上报并拨打。该项目总工程师张新发说，目前，在区工程质量监测中心等部门的帮助指导下，项目建设已经恢复正常。对辖区所有项目施工企业，淇滨区要求建立日常消毒台账，每天至少两次对宿舍食堂浴室厕所休息室等重点区域和人员密集场所进行消毒和通风做好生活区办公区的日常卫生保洁，及时清扫卫生死角建立寝室专人负责制，组织定期消毒和卫生清扫工作，定期报告人员流动和健康状况。在防疫物资储备方面，淇滨区要求项目参建各方根据从业人员数量配备足够的口罩消毒液等防疫用品，并且确保不少于个月的用量。设立专门核酸检测采样点，按时完成在建项目所有工人采样工作月日，市新冠肺炎疫情防控指挥部发布公告，要求从月日起，在两天时间内完成全市范围内全员核酸检测采样。淇滨区新冠肺炎疫情防控指挥部第一时间安排部署，并针对在建项目设立专门核酸检测采样点。我们项目的人在规定时间内全部完成核酸检测采样，其中人在社区采样，人在区工程质量监测中心专设的采样点采样。张新发告诉记者。上海音乐学院实验学校鹤壁分校项目现场负责人孙连超说我们项目所有人员进工地时，除了测体温消毒，还要出示完成核酸检测采样的证明。据了解，淇滨区新冠肺炎疫情防控指挥部召开专题会议，安排部署在建项目全员核酸检测工作，明确人员分工宣传动员工作流程等工作措施，各环节落实到岗到人，确保不漏一人。针对项目工地人员多流动性大的特点，我们按照要求与街道办事处区卫健委等部门对接开辟绿色通道，在玫瑰园项目所在地设立核酸检测采样点，组织工人分批有序进行采样。张忠恩介绍，截至月日时，全区在建项目所有工人均已完成核酸检测采样。下一步将确保工地重点岗位人员定期进行核酸检测，落实落细疫情防控工作。鹤壁市淇滨区委宣传部供稿文图鹤壁日报记者郭军鹏