以中国东盟合作为契机，中国电研助力中国家电制造业走出去
2021/9/17 16:50
中国东盟博览会期间，第二届一带一路国际产业合作论坛同步举行。中国电器科学研究院股份有限公司以下简称中国电研董事长章晓斌应邀出席论坛，并发表题为提升现代制造服务能力，助力中国家电制造业走出去的主旨演讲。本届论坛以推动产业链合作融入新发展格局为主题，秉持共商共建共享的理念，扎实推进国际产业合作，打造中国东盟产业链供应链价值链交流合作新平台。作为国家级创新型科技企业，中国电研围绕产品贸易，为中外品牌企业提供产品研发的质量提升合作以及检测认证技术服务。围绕服务贸易，面向中外制造企业提供产品设计和工厂设计服务，通过家电智能工厂整体解决方案促进中国企业和东盟企业贸易合作，促进东盟国家企业制造能力提升，同时助力中国的制造企业和产品走出去。中国电研多年来一直深耕一带一路市场尤其是东盟国家，致力与国内家电企业携手走出去，与当地企业共奋进，让中国先进的家电制造技术和摩托车制造技术走出去，提升当地家电和摩托车行业的制造水平，提高当地人民的生活质量水平，为打造人类命运共同体而努力。截止年月，中国电研已经在越南巴基斯坦印度印度尼西亚马来西亚菲律宾泰国埃及阿尔及利亚乌兹别克斯坦南非巴西沙特以色列科威特阿联酋乌克兰等多个国家和地区建立了家电和摩托车工厂交钥匙工程。中国电研把东盟作为公司海外业务的桥头堡，家电整厂设备，家电技术服务贸易和摩托车整厂设备等业务在东盟各国遍地开花结果。以泰国为例，其作为世界第二大空调制造基地，近年来吸引了中国很多空调大厂陆续到泰国投资建厂。为帮助中国家电企业尽快实现海外布局，中国电研为奥克斯泰国工厂提供了成套空调生产设备，为泰国提供更优质的中国家电产品，满足当地人民的消费需求，促进中泰两国经贸合作。年，为应对越南抗疫需求，中国电研成套公司与越南第一集团合作研发带杀菌功能的防疫家电产品，贴近本土市场个性化需求，该款产品成为越南市场首款用越南语语音控制的家电产品，产品从研发模具制造散件供应到顺利量产仅用了短短五个月，关键时刻助力越南抗疫，极大地满足了当地市场的防疫需求。为共同开拓东盟市场，中国电研与日本本田展开深度业务合作，从中国广州，到越南，泰国，印度尼西亚，马来西亚，孟加拉和印度，所有本田摩托车厂喷涂设备均由中国电研提供。中国电研与日本本田共同把先进的中日喷涂技术带到东盟国家，提升当地摩托车制造水平，增进当地人民的福祉。为消除国际技术贸易壁垒，中国电研积极开展国际标准化工作，主导制修订国际标准十余项，力争中国技术和标准获得国际标准化组织认可。通过提供认证检测一体化服务，促进国内国际双循环，树立了全球公信力。作为国际电工委员会体系国家认证机构以及实验室中国强制性认证指定认证检测机构，中国电研威凯通过双边或多边合作，认证检测结果获得中国和东盟各国相关方的认可，成为菲律宾贸工部标准局及新加坡国家能源局认可的检测机构，促进了东盟国家企业认证效率显著提高。同时，中国电研还为我国和东盟企业提供出口海外市场的国际认证检测服务，包括海湾认证沙特认证等，助力制造企业全球化发展。据悉，第十八届中国东盟博览会同期举办，中国电研下属成套装备公司携家用电器全产业链解决方案亮相东盟博览会，获得参会国内外企业的高度关注，公司以设计集成制造模式推广和输出一带一路区域的集群式产业链，服务产业链整体出海。中国电研作为国资央企，将积极践行一带一路倡议，坚持培育发展新动能，拓展与东盟各国企业深度合作，加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。