疫情爆发呼市中海物业人时辰的岗位坚守
2021/10/26 16:49
年月日下午，呼和浩特市先后报告例市外关联本地疑似病例例市外关联本地确诊病例。中海物业呼市公司为切实做好当前疫情防控工作，立即启动防疫应急响应并成立疫情防控工作小组，开启全面战备模式。年月日上午，接到社区开展全市核酸检测要求后，中海物业呼市公司按照社区要求设置现场检测点，安装帐篷设立警戒线排队点，确保业主可以分散接受核酸检测，保证现场秩序平稳有序。年月日上午，天刚亮，保洁人员针对各楼层楼道电梯轿厢内外楼梯扶手垃圾桶箱游乐场健身器材小区人车主要出入口地库等公共区域进行消杀，加大重点区域的消杀力度，保证消杀工作全面覆盖。年月日上午，门岗安管员持续奋战在防疫一线，小时轮岗不停歇，坚持从严到紧，严格把控出入口，测温健康码核实登记严格排查外来人员的信息，中高风险地区返呼登记，时刻守护岗位第一线。年月日上午，听官宣，不信谣，物业客服人员在各小区大堂上画防疫宣传海报，新冠病毒传播错综复杂，积极对业主加强健康宣传引导。年月日上午，按照相关部门要求，部分密切接触者进行居家隔离。为保障业主日常生活所需，物业客服人员帮业主买蔬菜代购生活用品接收快递配送物资倾倒生活垃圾让业主感受到物业守望相助的温暖与感动。年月日凌晨，因试剂紧张，直至凌晨中海社区才开始进行核酸检测工作，中海物业工作人员全部坚守岗位严阵以待，践行企业使命，积极协助社区医护人员有序组织业主进行开展工作。年月日早晨，经过一夜的紧张奋战，呼市党支部为物业工作人员和医护人员送上早餐，为他们的辛苦付出表示慰问。年月日上午，深秋的呼和浩特还是充满寒意，虽然太阳升当空，空气还是有阵阵凉意，有业主自发熬制姜汤，为工作人员进行派送，一声声辛苦了化解了大家身上的疲累。年月日上午，核酸检测的业主排成长龙，根据检测要求需提前进行信息录入和健康码申请，为保证工作可以快捷高效进行，物业工作人员从旁进行指导。年月日上午，接近太阳落山的时候，气温越来越低，物业工作人员为前来核酸检测的业主准备了暖贴进行派发。年月日下午，一天又到了日落时，核酸检测工作还没有结束，物业工程人员为帐篷上安装上灯，保证核酸检测工作夜晚可以继续进行。年月日下午，协调医护人员，为行动不便的老年业主上门进行核酸检测。年月日晚上，面对考验，工作人员有汗水有泪水，也有幸福与感动，因为有人珍惜着他们的付出，业主们自发的通过微信群对物业工作表示认可和赞扬。疫情尚未结束，社区是防疫的第一道防线，面对疫情，中海物业人坚守岗位，目前协助社区医护人员，已经完成一轮核酸检测，每日园区消杀门岗测温管控，仍常态持续性开展，众志成城，防控疫情，共同守护，美好家园！