疫情大考中的合格答卷人记哈尔滨市公安局航运分局副局长井立军
2021/10/18 14:23
哈尔滨市公安局航运分局副局长井立军同志在巴彦农村疫情灾区走乡镇进村屯查卡点看秋收，带领着名来自航运分局地铁分局禁毒支队的战友们，用顽强的意志过硬的胆识，漂亮地打赢了一场巴彦农村疫情防控阻击战。通过井立军同志的得当指挥，截至目前，市局驻巴彦农村防疫工作组共协助维护核酸检测点秩序处检查村屯卡点处整改存在管理问题村屯卡点处整改存在安全隐患居家隔离点户，劝阻私自出门秋收等人员人监督处置有害垃圾病死牲畜等事件起，为全面阻断巴彦农村疫情蔓延奠定坚实基础。疫情就是命令！蓝衣为甲逆行出征，答好忠诚题。井立军同志，巴彦农村疫情期间社会面急需封控，请迅速带队支援！月日时，井立军同志接到一通紧急电话。疫情就是命令！接到指令后，井立军同志毫不退却，深知即使支援巴彦再危险，也是作为一名人民警察应尽的忠诚担当！来不及准备防护用品来不及整理换洗衣物来不及通知亲人家属，井立军同志只是带上一支笔一个本一副口罩，就开始迅速召集队伍。时，航运分局支援巴彦农村人队伍集结完毕，看着同志们个个眼神坚定整装待发，井立军同志高喊一声出发！，便率先驾驶头车，带着市局党委分局党委的信任带着不破楼兰终不还的决心带着人民警察为人民的坚定信念，逆行而上，驰援巴彦！防疫就是责任！率先垂范指挥若定，答好业务题。井局长，看到你们，我们就放心了！。巴彦县农村个乡镇，个行政村，个自然屯，户居家隔离人员，余万的农村常住人口，面对地形如此之大人员如此之多，管理难度如此之高的巴彦农村社会面封控任务，井立军同志临危不乱思路清晰，将航运分局地铁分局禁毒支队的名同志分成组巡逻组，通过成立市局驻巴彦农村防疫工作组申请成立市局驻巴彦农村防疫工作组临时党支部制定市局驻巴彦农村防疫工作组工作规范制定市局驻巴彦农村防疫工作组巡逻工作机制制定摸排基础情况计划建立各乡镇微信工作群计划以及制定三地两点一环节工作主线，不断提升队伍的向心力战斗力执行力凝聚力。与此同时，井立军同志不断创新工作方法，根据防疫形势的改变不断调整工作模式，指导录制的巡逻警示音频通过巡逻警车村屯广播站宣传面广泛，得到极好的宣传效果。工作期间，全天带队对巴彦县农村人员聚集地农村秋收地牲畜圈养地居家隔离点村屯卡点无公害处理环节进行检查。巴彦县农村各乡镇村屯间各农户人家间各田间地头间，都留下了井立军同志忙碌的身影。村民就是亲人！心系群众约己爱民，答好为民题。警察同志，你们都是来救我们的命来的，我也帮不上什么忙，我家里还有两只鸡已经做好了，你们趁热吃！，感谢老乡一片心意，但我们有纪律，决不能拿群众一针一线！。井立军同志带队到达巴彦支援以来，强调工作组民警要按照刘亚洲副市长指示精神和市局党委工作要求，牢固树立服务人民宗旨意识，走好防疫工作中的群众路线，今天我们来到农村和农民兄弟一起秋收抗疫！虽然我们刚刚来到这片正在受病毒侵蚀土地！但是我们作为一名党员警察必须守好抗疫的前沿阵地！用我们火热的胸膛去温暖被病毒污染的这块土地那一片寒凉！我们把每个陌生的农民兄弟看做亲人的模样！既要保护他们不受病毒侵扰，又要为他们秋收保驾护航！。在全面开展巴彦农村疫情防控工作过程中，井立军同志不断提升公安服务品质，组织民警为低保户送去口罩食品等物资为受疫情影响无法买到救命药物的村民，代买救命药物为身患重病的村民开辟绿色通道，紧急送往医院救治为不慎将农用三轮车开进沟里的村民拽车，解救被困村民。在井立军同志的带领下，通过工作组细心周到的服务，为市公安局树立了良好的群众口碑。战友就是家人！吾宁自损不伤战友，答好表率题。井局长，您在巴彦农村每天到的地方多接触的村民多，这些口罩您就留着吧！，口罩我还有，同志们才是最辛苦的，听我的，你收下！，井立军同志宁愿自身危险，也不想战友们受伤。在巴彦农村支援期间，不仅工作条件艰苦居住条件简陋，无形的危险更是无处不在，看着巴彦农村每天来往的一辆辆急救车看着巴彦农村工作人员身上的一件件防护服，看着巴彦农村无人的街道和农田，每当有保障物资送到指挥部时，井立军同志都深知身处巴彦这些物资的来之不易，都是将口罩食物药品衣物全部分给同志们，自己则仅仅留下一份方便面榨菜火腿肠。当得知有的同志每日餐食得不到保障时，井立军同志会驱车近百公里，将保障物资第一个送到他们手中当得知有的同志在岗位上意外受伤时，井立军同志会积极协调医院，帮助同志及时就医。井立军同志对市局驻巴彦工作组所有同志都做到了保障到位，但没人知道他由于繁重的工作，扁导体严重发炎，安排工作只能靠微信打字，连续天都几近说不出话来。家庭就是牵挂！常报平安常通电话，答好选择题。老婆，我在巴彦一切都好，放心！，女儿，这道题爸爸以前不是教过你吗，你再想想？，井立军同志在完成了一天的繁重工作后，第一件事一定是给妻子女儿打一通视频电话，为妻子报报平安为女儿辅导作业。井立军同志常说家庭的支持是我工作最好的保障，现在科技这么发达，工作和家庭早已经不是一道选择题，处理好工作和家庭关系，工作才能没有后顾之忧，家庭才能美满幸福。在支援巴彦过程中，妻子的一句老公注意防护女儿的一句爸爸加油，成为了井立军同志最坚实的后盾。在工作中，井立军同志是名好党员好警察，在家庭中，井立军同志也是一位好丈夫好父亲。井立军同志通过行动，感染了身边人，也带动了身边人，但井立军同志在市局驻巴彦农村防疫工作组中在市局千名支援巴彦民警中只是一个缩影，每一名公安民警在这次疫情大考中，都是一名合格答卷人！望着清晨第一缕阳光洒下巴彦农村，井立军同志不禁感叹黑暗总会过去，黎明终会到来！中国日报黑龙江记者站责任编辑黄河流