疫情当下，南京经开区企业迅速行动彰显大爱
2021/9/6 16:52
近日，捐赠负压救护车全自动核酸提取仪一次性使用病毒采样管核酸提取纯化试剂盒口罩等防疫物资，为一线防疫人员送食物补给，发动志愿者组建攻坚队记者了解到，本次疫情发生以来，南京经开区不少企业纷纷慷慨解囊捐物出力，以迅速行动支持全民抗疫。两辆依维柯负压救护车已经购置好，明天下午将正式交付给南京市急救中心使用。月日，南京经开区企业龙蟠科技党委书记总裁吕振亚确认了捐赠一事。吕振亚介绍说，在了解到南京的医疗机构目前对负压救护车有需求之后，龙蟠科技党委立即决定，自掏腰包近万元，紧急采购两辆依维柯负压救护车，委托南京市红十字会转交，供疫情防控一线调度使用。龙蟠科技作为一家本土上市企业，愿扛起共同抗疫的社会责任，公司党委希望能够在这次新冠疫情阻击战中，尽企业的一份力量，早日战胜新冠疫情，更好地保卫美丽家园和美好城市。据悉，在月日，龙蟠科技旗下绿瓜生物向南京市环境卫生保障应急处理中心捐赠份物表消毒液防疫物资。主要提供给一线环卫工人，让他们在环境卫生保洁垃圾处置转运的工作中能够更好地保护自身安全。绿瓜名称源自于公司消毒杀菌产品所使用的两种核心原料二氧化氯和双胍。依托与德国比勒菲尔德大学共建的生物科技实验室，专注于国际领先的绿色高效广谱消毒杀菌产品的创新研发，帮助广大消费者有效抵御日常生活环境中遇到的各类健康风险。闻需而动，快速响应同在南京经开区的生物医药企业中科拜尔，于月日迅速集结队伍，市场研发生产质量在内的各部门前后方联动多岗位协同，通宵达旦赶制一次性使用病毒采样管全自动核酸提取仪及配套核酸提取试剂等用于疫情检疫物资。与此同时，中科拜尔还为南京市捐出价值百万的防疫物资，包括全自动核酸提取仪一次性使用病毒采样管核酸提取纯化试剂盒一次性医用手套医用酒精等。慷慨解囊的园区企业扎堆涌现，他们发挥各自优势，汇聚抗疫强大力量。月日下午，在搭建全员核酸检测采样点过程中，南京华侨城欢乐谷主动提供前广场作为检测场地，并抽调名工作人员作为志愿者，组成突击队，配合开发区快速完成检测点搭建工作。核酸检测采样展开后，主动协助开展宣传引导人员分流现场维护秩序维护和后勤物资保障等志愿服务，为医护人员和现场民众发放矿泉水酸梅汤等防暑降温物资，免费开放地下停车场等。南京华侨城欢乐谷主动提供前广场作为检测场地，并抽调名工作人员作为志愿者，组成突击队因受烟花台风的影响，经开区的核酸检测采样点将由室外调整到室内。月日，海辰药业主动提出腾出会议中心整栋大楼用作第二轮全员核酸检测。同时，还提供医用冷藏厢，储存点位采集的核酸样本。核酸检查展开后，积极为检测点提供志愿者服务。海辰药业董事长曹于平告诉记者，第一轮核酸检测在室外开展，看着医护人员和志愿者们穿着防护服汗流浃背的样子，我觉得这忙应该帮园区是个大家庭，机关部门和企业更像是家人之间的关系。去年年初，同是受到新冠疫情影响，园区为各家企业尽早复工复产主动担当作为，这次也到了企业该尽责的时候了。同心战疫，还有他们南京天加环境科技公司博世华域南京公司南京君慕士物联网技术研究院南京植创生物技术研究院南京汇联盈泰科技有限公司交通银行栖霞支行主动捐赠防疫物资和食品饮料等。一批批防疫物资，一份份真情实意，传递着一股暖暖的爱心这个夏天，虽然不易，但还好，还有你们风雨同沐，心手相牵。南京经开区企业正在用自己的方式，书写疫情之下的大爱真情。