疫情防控，展现众志成城的强大力量
2021/8/12 13:52
宁可往前一步形成交叉，不可后退半步形成空当。年武汉市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，武汉经开区管委会副主任晏冠亮介绍，武汉经开区从月日发现疫情后，每一天都在与病毒赛跑。第一时间启动应急响应机制，坚决贯彻落实中央和省市关于做好当前疫情防控的要求，坚持快狠严扩足，努力以最快速度最有力举措，在最短时间内将疫情控制解决在最小范围。小时内精准锁定疫情防控核心区域小时不分昼夜层层筑牢防控圈全力把疫情影响控制在最小范围疫情是一次大考，武汉经开区全力以赴，不断增强防控工作的针对性精准性有效性，构筑起防疫抗疫的坚实防线。通过排查，发现外来务工人员唐某与淮安某旅游团的活动轨迹存在交集，于是立即将唐某及其密接人员进行隔离并做核酸检测采样。正是做于细，成于严，发现了新冠病毒在人群中蔓延的草蛇灰线，武汉经开区才得以牢牢掌握疫情防控的主动权。在新冠病毒面前，任何一个疏忽都可能导致严重后果。以最有力的担当确保防控各项工作不虚不空不偏，武汉经开区身体力行，守住了自己的战斗岗位。针尖大的窟窿能漏过斗大的风。宁可把问题想得严重一些，把困难想得多一些，把风险想得大一些，从而真正做到关口前移。正所谓宁可十防九空，不可失防万一。武汉经开区第一时间对唐某所在的中建三局武汉沌口项目工地进行严格管理，人员只进不出，随后将全部人员集中隔离。在核实情况并分析研判疫情态势后果断决策，对工地周边的个小区及周边路口实行严格管理，并对沌口街道实行全域管控，开展全员核酸采样。事实已经证明，疫情防控，只有防得好，才能使控取得最好效果，为治争取更多时间。立足于早落实于细，武汉经开区守护着身后一方的岁月静好。在人民最需要的紧急时刻，总会有平凡英雄挺身而出，在大多数人看不见的最前线，他们完成了职责所在的逆行本轮疫情发生以来，武汉市经开区卫健部门调集支医疗队伍共余名医务工作者，投入全区全员核酸检测采样工作。全区各单位迅速抽调余名党员干部和余名志愿者下沉全区个社区参与核酸检测和社区服务工作防护服下，是医务工作者汗水湿透却仍然咬牙的坚持小区门口，是红马甲十多个小时矗立的默默守护战疫一线，是无数个党徽在胸前的闪耀以自己的毫末微光，照亮周围更多的人们在武汉经开区抗击疫情的群体画像之中，我们看到的是无数人心往一处想劲往一处使的缩影。疫情防控，展现众志成城的强大力量。一轮轮核酸检测一户户居家隔离一次次志愿服务疫情防控到了最吃紧最关键的阶段，每个武汉经开区的市民都在以各种不同方式付出实际行动，支持抗疫大局。近日，武汉经开区某文化产业园内滞留的员工陆续收到园区食堂送来的早餐，热干面小笼包细粉油条豆浆疫情之下，这些曾经习以为常的美食显得格外暖心珍贵。一碗热腾腾的热干面，在特殊时期传递了暖暖的温情。千千万万人汇聚起来，就能形成战胜一切艰难险阻的强大合力。与英雄的城市英雄的人民一起，这次的胜利依旧是属于我们！出品武汉经开区工委宣传部武汉经开区融媒体中心来源中国青年网采写记者韦丰编辑吕作璐蒋秋雨制作姚子怡汪千