疫情防控不减压执法为民办实事万年县消防救援大队扎实做好疫情防控工作
2021/11/18 17:09
面对突如其来极其紧迫的新冠肺炎疫情防控形势，江西省上饶市万年县消防救援大队全体指战员讲政治顾大局，坚守岗位站在前列。压紧压实防控责任时值疫情防控最吃紧最关键时期，大队迅速成立防火巡查组，巡察人员秉承人民至上生命至上理念，采取四不两直的方式对辖区各类人员聚集性娱乐场所开展防火检查，责令仍在营业的娱乐场所暂停营业针对大型商业综合体，要求消防安全管理人员每日开展不少于次的防火巡察并提醒商户压实火灾防控措施针对县疫情防控隔离点开展防火检查，并将火灾隐患问题函告县卫健委，并积极配合提出整改意见。积极配合防疫工作自月日起大队全体政府专职队员积极配合乡镇开展疫情防控工作，开展摸排统计每日从中高风险地区来万年人员境外返乡人员情况以及疫情防控重点人员情况核对各村人员疫苗接种消杀情况通知各村委开展回乡人员隔离及核酸检测并耐心接待群众来访，详细解答有关疫苗接种核酸检测疫情现状等方面问题。内外强化防控力度在抓好疫情外防同时，大队在内部人员管控上下功夫，按要求落实出入营区人员三码一戴戴口罩健康码行程码核酸检测报告和测温消杀登记等防疫措施，切实做到内外兼修两手抓两手硬。大队积极开展疫情期间灭火救援实战化演练，通过灾情设定现场实操实战拉动等方式，强化涉疫场所应急救援处置措施，确保关键时刻拉得出打的赢。疫情防控无小事，万年县消防救援大队全体指战员始终铭记常态化不等于正常化低风险不等于零风险，始终坚持疫情不退防控不减，在工作岗位上，履职尽责敢于担当无私奉献，用实际行动践行新时代蓝朋友初心使命。责任编辑蔡东海