疫情防控常态化形势下，东风本田全力以赴组织生产经营
2021/8/25 10:53
月日，沌口街由中风险地区调整为低风险地区。东风本田汽车有限公司在疫情防控常态化形势下，锚点目标，全力以赴组织生产经营。据悉，当天，东风本田快速恢复生产，实现火力全开。面对突如其来的疫情，东风本田坚决贯彻落实中央和省市区以及东风公司防疫指挥部的各项安排和部署，把员工的生命安全和健康放在首位，第一时间成立了个临时党支部，把支部建在疫情防控一线。据介绍，在此次疫情防控歼灭战中，东风本田的个临时党支部名党员和多名员工志愿者，第一时间向所在社区报到。他们向社区认领疫情防控物资保障等方面的工作任务，开展门岗值勤协助有序开展核酸检测保供等工作，同时还为封闭管理的社区内家庭提供各项采买服务，解决居民的用餐就医等困难，为力争在最短时间内把疫情控制和解决在最小范围，打一场漂亮的疫情防控歼灭战贡献了东本力量。月日清早，在枫桦苇岸小区门口，东风本田职工有排队乘坐大巴去上班。据介绍，虽然沌口街解除封闭管理，但在疫情防控常态化的形势下，该公司将继续严格落实省市区和东风公司疫情防控各项措施，坚持科学防控精准防控，有序组织好企业生产经营，点对点运输货物和人员，实行闭环管理，切实做到防疫生产两手抓，安全发展两不误。东风本田将与时间赛跑，只争朝夕，奋力实现今年的生产经营目标。随着生产经营的快速恢复，东风本田信心满满。出品武汉经开区工委宣传部武汉经开区融媒体中心采写记者李金友编辑吕作璐蒋秋雨制作姚子怡汪千扫码关注新闻热线投稿邮箱责任编辑蔡东海