疫情防控践行央企职责，呼市中海社区送锦旗表彰
2021/11/25 14:35
月下午，赛罕区昭乌达路街道中海社区孙宝华书记为中海物业送来三面锦旗，感谢中海物业工作人员疫情防控以来做出的努力和贡献，并表示市委书记等一行领导来中海社区检查防疫工作时也给予了高度认可及赞扬。孙书记说疫情爆发以来，中海物业快速响应，严格按照疫情防控指挥部的要求，与中海社区充分结合，积极联动，全力以赴，迎难而上，用实际行动筑牢了疫情防控的第一道防线，感谢你们的辛苦和付出业主也自发送来锦旗，对物业工作人员在疫情防控期间恪尽职守坚守岗位有序保证核酸检测工作表示肯定。鲜红的锦旗，为抗疫一线工作平添了一份温暖，也为物业人在今后的工作中带来满满的动力。面对突发的新冠肺炎疫情，中海物业全体工作人员迅速行动，积极配合社区开展疫情防控工作。严格按照疫情防控要求，小时值守，测量体温登记核查。为切实解决业主生活实际困难，贴心为隔离人员送上生活物资，充分保障业主生活质量。为提高业主疫情防控意识，又通过悬挂条幅张贴海报等多种方式做好疫情防控宣传工作，使全体业主参与到群防群治中来。对各楼层楼道电梯轿厢内外楼梯扶手垃圾桶箱娱乐设施等公共区域进行全方位消杀，为园区筑起安全防护墙。两次核酸检测落实好各项工作，在接到命令后连夜准备，严格把控每个检测环节，保证检测工作可以有序开展。一句话语看似平淡，一面锦旗看似简单，这是业主和社区对中海物业疫情防控工作的的极大鼓励。锦旗上褶褶生辉的字，既是荣誉也是责任和动力。在今后的工作中，中海物业会继续扎实做好疫情防控工作，不麻痹不松懈，全力与社区联动，守土有责，守土尽责，尽心竭力做好联防联控中坚力量。