疫情防控进行中服务质量不降温
2021/8/20 17:36
我已经有两年没回乌鲁木齐了，这次回来主要是来接孩子回内地上学，顺便看看自己年迈的父母。可是现在因疫情的原因，我无法和父母见面，也没办法给孩子办理值机手续，我应该怎么办？年月日机场防疫组将一位高风险旅居史的旅客交接给旅客服务部中转服务中心员工赵虹手里，赵虹看到旅客焦急的神情后，立即关切的询问旅客您有什么需要帮助的吗。和旅客交谈后得知由于开学季即将到来，旅客需要接孩子回内地上幼儿园。但抵达乌鲁木齐机场后，才得知高风险地区抵乌的旅客，需要通过专用廊桥专用车辆专人引导，前往专用休息区，实施闭环转运管理。自己的父母年迈，不会给孩子办理值机手续，现在自己也无法前往隔离区外为自己的孩子办理相关手续。赵虹得知该情况后，考虑到自己也是被封闭管理的，于是立即联系中心调度岗，让其安排一名工作人员到出发厅寻找旅客的父母及孩子，工作人员在出发厅找到旅客的父母和孩子后，为小朋友办理了值机手续，并带着旅客年迈的父母前往进港厅，旅客隔着大门远距离的见到了自己的父母，虽然没有言语的交流，但旅客非常感谢工作人员细微的服务。送走旅客的父母后，工作人员带领小朋友进行安全检查后，将孩子送至登机口该旅客手中。此时的旅客不停的向工作人员表示感谢，说你们的服务真的非常的暖心，谢谢。现阶段疫情形势还未稳定，旅客服务部中转服务中心在做好疫情防控工作的同时，仍然秉承着真情服务理念，努力打造以旅客满意真情服务为核心的中转服务品牌，全面提升服务温度，力求为广大旅客带来更加温馨舒适便捷暖心的服务体验。杨乐中国日报新疆记者站责任编辑许聃