疫情防控严格严密第六届北京顺义舞彩浅山旅游登山文化节即将开启
2021/10/13 17:15
第六届北京顺义舞彩浅山旅游登山文化节将于月日上午，在顺义舞彩浅山木林段开幕。本届文化节组织了两个级别的登山比赛，即公里的大众组和公里的竞赛组，吸引了众多热爱登山越野的都市白领行业精英企业家和马拉松跑者参与。同时，还将举办顺意好礼非遗展和木林镇特色展等展览展示活动。据悉，为了保障参赛选手和广大游客的健康，组委会就防疫工作做出了细致周密的安排。参赛选手领物前，须出示本人身份证明原件，签署免责声明，并出示北京健康码绿码状态且其绑定证件号与报名证件号一致。参赛选手须在领物时提供赛前日内月日后由北京市正规检测机构出具的核酸阴性检测报告证明纸质，及本人在月日不含前完成全程新冠疫苗接种的有效预防接种凭证，并签署健康承诺书。另外还须扫码出示有国务院客户端通信大数据行程卡提供的天行程轨迹。比赛当天须科学佩戴口罩比赛期间可不佩戴。赛前检录经测量体温以下正常，方可进入集结区及各功能区。在选手的参赛包里，除了号码布参赛服手提袋等物资外，还附上一片定制的一次性医用口罩。据了解，第六届北京顺义舞彩浅山旅游登山文化节要求选手赛前赛后都戴好一次性医用口罩，同时，组委会呼吁选手将废弃口罩弃于废弃口罩垃圾桶内。第六届北京顺义舞彩浅山旅游登山文化节不仅仅是一场旅游登山文化节，同时也是集顺意好礼展览非遗展览顺义文旅品牌集中展示文旅体育旅游休闲度假线路推广于一体的大型综合性活动。免责声明以上内容为本网站转自其它媒体，相关信息仅为传递更多信息之目的，不代表本网观点，亦不代表本网站赞同其观点或证实其内容的真实性，如有侵权请联系。