疫情防控正当时甘肃渭源县税务在行动
2021/11/8 15:39
疫情就是命令防控就是责任。自甘肃省兰州张掖天水等地爆发疫情以来渭源县税务局坚决贯彻落实市局党委和县委县政府新冠肺炎疫情防控有关精神指示和工作部署扛牢政治责任提高政治站位一手抓疫情防控一手抓税费服务坚决做到两手抓两不误切实保障人民群众生命健康安全和纳税人合法权益。抗牢政治责任筑牢安全防线。一是健全工作制度。制定下发新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作应急预案从工作原则工作要求应对措施等方面明确具体工作事项确保疫情防控工作规范有序。二是加强宣传教育。积极教育引导全体干部职工主动配合当前疫情防控各项制度措施通过学习强国微信工作群等平台普及疫情防控知识及时传达上级防控措施进一步增强全体干部职工自我防护意识提升自我防护能力。强化监管措施落实防控保障。一是强化带班值守。依照县委县政府要求在两个税务家属院门口设立疫情防控监测点严格执行值班值守有关规定。确保值班人员二十四小时两人在岗值守对进入小区人员车辆逐一盘查保证不落一户不漏一人。二是加强日常排查。积极配合社区开展全员摸底排查对有中风险旅居史的干部职工严格执行居家隔离天后持四码上班确保做到底子清情况明。三是加强检测消杀。及时购置消毒物资派专人对办公区域机关食堂等进行消毒处理。购买体温检测设备对进入办公楼人员全部进行体温监测并配发口罩等必要的防控用品做到对自己负责对家庭负责对单位负责对社会负责。主动担当作为税收服务不断电。一是积极开展宣传。利用税企微信群群等方式加强全程网上办电话咨询等非接触式办税服务宣传。及时告知纳税人十月纳税申报期延长可通过电子税务局手机办理业务确保办税安全有序质效不减。二是优化服务方式。采取涉税事网上办非必须不窗口的原则温馨提示纳税人错峰办理税费业务减少纳税人缴费人滞留时间。三是强化服务保障。做好政务大厅税务服务窗口的消杀工作保障办税环境安全。对窗口所有工作人员配备防护手套消毒液等防疫物资对自助办税终端等设备及时做好消毒防范工作提高工作人员自身防范意识和介质传播的安全性。当前疫情防控形势十分严峻。渭源县税务局将继续坚决贯彻落实市局党委和县委县政府关于当前疫情防控工作的部署要求为打赢疫情攻坚战贡献渭源税务力量。中国日报甘肃记者站责任编辑黄河流