疫情下的书店静谧里的坚守彰显温暖
2021/11/1 11:12
读者在书店阅读记者尚洪涛摄疫情之下，用一本书去温暖心灵，可能是很多爱书人的选择。疫情下，书店依然坚守着，为城市的爱书人点亮一盏心灯，所以书店的疫情防控依然是重中之重。近日，记者来到了西安最有历史故事和情怀的钟楼书店，疫情之下，这里显得有点静谧，但书店的坚守以及灯光下爱书人的苦读，却让人心生几分温暖。记者了解到，西安多家影院商场景区进一步加强了防控政策，部分景区也暂时停业。位于东大街的钟楼书店，是西安钟楼下的标志性建筑，也是很多老西安的情怀所在，自搬回旧址后，也成为很多古城市民的热门打卡地，日平均顾客五六千人次，周末顾客更多，甚至三楼的儿童读书专区在最热闹的时候需要限流。目前，钟楼书店也推出了全新的疫情防控政策，除了戴口罩，查验一码通外，还需要顾客出示小时核酸检测阴性证明方可进店。与此同时，店内高效储备防疫物资，一天三次进行消杀，店内所有员工更要求两日一次核酸检测。工作人员告诉记者书店，是一座城市的灵魂，我们有责任也有义务为城市的人民送去慰藉，当然，疫情防控是重中之重。书店毕竟是个密闭空间，加强防控，其实也是为了保证大家的安全。由于需要顾客出示小时核酸检测阴性证明才可进店，记者采访期间，发现有不少读者因此被挡在了门外，但实在有购书需要而没有小时核酸检测证明的顾客，比如有要为孩子买学习工具书教材教辅之类的，顾客提供书名出版社等信息，工作人员会找到这本书并拿给等在门外的顾客，顾客确认后，在门外完成扫码付款等一系列流程。虽然有点麻烦，但能够满足读者的需求，我们也非常乐意。工作人员的话语很诚恳。疫情之下，书店的顾客少了很多，记者采访时，是周内的下午，书店的顾客寥寥无几，一位姓刘的老先生正在认真阅读着一本社会主义发展简史，他告诉记者，原定的秋游计划由于疫情取消，逛书店基本上成了常态，虽然这里比往日显得静谧了许多，但看到书店还有这么多工作人员在坚守，内心觉得很温暖，书店要求核酸检测证明，我很理解，我也愿意配合书店的要求。工作人员告诉记者，月日书店的进店顾客只有不到三百人，这当然和之前五六千人的进店顾客数量没法相提并论，我们也期待疫情早日结束，结束之日，我们一起来感受书香的魅力！记者张静责任编辑徐子茗