疫情中的黑龙江巴彦现场直击
2021/9/26 11:19
疫情中的黑龙江巴彦现场直击月日早，黑龙江省巴彦县，县城麟凤之家小区里，第三轮核酸检测正在进行，戴着胸牌的防疫人员提醒着人们注意间距，排队登记检测，整个过程有条不紊，队伍秩序井然，忙而不乱。这波疫情刚来时小区微信群里就通知做核酸检测，我已经做过两次了。小区居民魏绍仁说，日他听说距离县城多公里的兴隆镇出现确诊病例，多少有点担心，没想到核酸检测这么快就进行到了第三轮，政府动作快，咱得积极配合，早检测早出结果早安心。麟凤之家小区由巴彦县民政局负责包保，巴彦县民政局副局长王景文介绍，这个小区有居民户左右，约人，小区内核酸检测点还担负着附近豆腐社小区居民的核酸检测任务。我们有十几名职工在这里维持秩序，居民们都很配合，大家的防范意识都挺强。王景文说。日，巴彦县县城一家超市内，市民在选购商品。新华社记者王鹤摄日，记者在巴彦县华辰超市看到，超市内供应充足。居民赵玉宝正在选购蔬菜，他告诉记者，目前生活没出现太大波动，感觉身边人对疫情的防范意识都有所增强，我打过疫苗心里有底，现在就是配合政府和社区做好核酸检测。赵倩是巴彦县育新小学语文教师，她日晚接到通知，被抽调为核酸检测登记员。赵倩说，现在线下教学已经暂停，她和同事一边协助工作人员进行核酸检测，一边要为线上教学准备课件材料。我们在家长微信群里推送作息表，提醒家长督促学生按时学习。赵倩说。日，巴彦县兴隆镇，小区门口值守的防疫工作人员。新华社记者黄腾摄在巴彦县兴隆镇，经营建材生意的个体户王世芝对记者说，日起自家商店就关门歇业，社区微信群里推送了订货电话，需要买食品一打电话就有人送来，很方便，价格和平时一样。日，巴彦县兴隆镇一处核酸检测点排队的居民。新华社记者谢剑飞摄兴隆镇党委书记于广勇对记者说，月日以来，兴隆镇和兴隆林业局已完成四轮全员核酸检测，现正进行第五轮。为方便居民，现在利用大巴车增设了流动检测点。哈尔滨市支援了辆大巴车，还有名交警和辆巡逻车加入防控力量。于广勇说。在兴隆镇人民政府门口，巴彦县疾病预防控制中心主任何成新介绍，当地流调队伍人数不断增加，防疫物资储备充足，随用随调。记者黄腾王鹤谢剑飞责任编辑潘一侨