翼城县西阎镇创新运用五小载体守牢意识形态阵地
2021/9/8 16:57
西阎镇党委在明确意识形态工作目标任务的基础上，立足山区乡镇地广人稀，农村党员群众理论素养较低文化生活匮乏的实际，注重协同作战整体发力，充分调动社会各方面积极参与。年以来，通过精准聚焦定措施创新载体求实效，西阎镇党委量体裁衣，创新五小载体抓手，做到新时代农村小广播天天响新时代党员流动小茶桌周周讲新时代文艺宣传小分队月月演新时代综合小课堂处处有新时代经典小戏台村村进，通过灵活轻松覆盖率高的方式和形式把党的声音覆盖到全镇，实现学用结合，不断增强意识形态工作的凝聚力和引领力。小广播讲大道理西阎镇党委在全镇个行政村安装了个广播音柱，利用无线广播播放系统，开通了新时代农村小广播。通过晨播理论政策，每天早上七点，各村广播自动开启，栏目设置有红色歌曲红色家书红色故事政治理论时事新闻等，内容不仅汇集了中央省市县党媒官微的理论热点，也有本土的红色故事晚播文艺文化，傍晚播放精心挑选的弘扬社会正能量的快板评书戏曲选段相声小品等群众喜闻乐见的文艺节目插播应急需求，根据重点工作和阶段性任务，随时插播防疫防火防汛安全环保等信息和内容，使广大群众能够及时了解时事学习知识掌握信息，加强预防。新时代农村小广播实现了群众只要在西阎境内，就能听到党的声音，听到理论宣讲，彻底消除宣传盲区和空白点，让学习更便捷更新颖更实效，探索出一钟接地气全覆盖受欢迎的宣讲模式，打通理论宣传最后一公里。龙门阵摆红色史乡村振兴战略，用咱老百姓的话讲就是要把乡村拾掇干净漂亮，让大家的钱包都鼓起来让咱这个大家庭更文明更温暖！西阎镇党委书记赵生贵，也是党员流动小茶桌宣讲团的一员，他的包里，除了工作日志和党章，还有一本民情日记和一本记得密密麻麻的各种理论学习笔记。面对困难群众，他讲脱贫攻坚与乡村振兴衔接，原计划一个小时的龙门阵，延长到两个小时还未结束，村民们一边喝茶，一边你一言我一语，不断提问。西阎镇党员流动小茶桌成员以镇理论宣讲小组成员为主，以喝茶聊天的方式，及时了解党员的思想动态，掌握群众的忧心事烦心事，同时结合宣讲成员的亲身经历百年变化在党感悟，以轻松活泼的拉家常方式对党员群众开展党史学习教育，引导大家赓续红色血脉，担当时代责任，继承发扬党的优良传统，听党话感党恩跟党走，使党课入脑入心又落地落实。身边人演身边事学讲话，添力量，优良传统大发扬，践行初心和使命，锦绣西阎启新程。从该村文化活动中心传来的一阵阵笑声掌声快板声，让这场别出心裁的文艺演出宣讲格外动听。在台下一边观看一边点头的老党员张凤兰说这样的理论大家听得懂喜欢听。新时代文艺宣传小分队成员由各村爱好文艺的群众自发组成，围绕党的路线方针惠农政策，本地产业发展乡村振兴，移风易俗精神文明等主题编排节目，根据不同阶段的重点工作小分队成员适时创新文艺作品更新节目内容，认真编写剧本，精心排练表演，把精彩新颖的文艺节目与党的大政方针结合起来，和县上中心任务结合起来，和镇上重点工作结合起来，通过群众喜闻乐见的形式，不定期不定时深入村矿企业巡演，通过身边事教育身边人，收到了良好的效果。小课堂进百姓家西阎镇立足我为群众办实事实践活动，组织产业发展技术人员党史理论宣讲人员各村文化能人等开办好新时代综合小课堂。教学内容紧扣乡村振兴产业发展环境卫生整治红色文化弘扬等，把课堂开办到产业大棚各家各户重点工程重点现场，分类科普知识解答问题，依托行走的课堂实现学用结合，知行合一。近段时间，正值香菇出菇高峰期，西阎镇综合小课堂的技术指导侯二林忙得不亦乐乎，白天，他们把课堂开到大棚里，这几天雨水较多，产的菇颜色有点发暗，这属于正常情况，大家不要担心，注意通风保温旁边的菇农们一边认真地听，一边互相交流。晚上，小课堂又搬到了西阎镇食用菌产业技术指导李维云的宿舍里，菇农们从菇棚里下工回来，纷纷来和李老师交流，宿舍里站都站不下了，大家就站在窗户外边，拉开窗玻璃把脑袋凑进去听，菇农们戏称这是我们的夜校。综合小课堂还根据实际，邀请当地一些农业养殖业或法律方面的能人，来为群众做生产生活各个方面的解疑答惑，大家纷纷表示，综合小课堂实用性很强，对我们帮助很大，得常常讲。小戏台鼓精气神她婶子，小戏台开始了，赶紧去看。大河村的侯兰香一边叫着邻居，一边往屋外走。现在西阎镇几乎每个村都有个经典小戏台，演员多的几个人，少的人，有的还是夫妻或婆媳同台演出，自从有了经典小戏台后，男女老少个个迷上了，尤其是中老年人，以前有些村民闲暇时候喜欢玩个纸牌喝点小酒，现在只要咱们小戏台的音乐一响，大家早早就聚了过来。这段时间群众们自编自演的老两口学讲话小品风波，都很有教育意义。小戏台不仅丰富了村民的文化生活，倡树社会新风，还可以提升大家发家致富的精气神，很受村民欢迎。西阎村党支部书记何志刚翻出手机里的照片对我们这样说。新时代经典小戏台紧密结合西阎历史文化底蕴及新时代文化发展需求，将红色文化红色人物红色景点有机融合，创作以本土特色曲目剧种民歌等主题鲜明乡味浓郁的曲艺课堂，演绎脱贫攻坚产业发展文化旅游移风易俗等经济社会发展带来的巨大变化，提振大家阔步新征程奋进新时代的精气神，既丰富了村民们的精神文化生活，也避免了群众埋头看手机被网络负面信息绑架的风险，为提升乡风文明水平促进基层社会治理发挥了积极的作用。