银川公安全息构筑疫情防控立体防线
2021/10/30 22:47
我们要总结经验教训，注意发现问题。问题要讲的细措施要研究的细，工作做了哪些哪些还不到位，要心中有数年月日凌晨，在银川市公安局疫情防控专题推进会上，自治区公安厅副厅长银川市政府副市长公安局局长吴琦东对疫情防控工作再次提出具体要求。月日以来，面对突如其来的疫情反弹，银川市公安局党委始终坚持以人民为中心的发展思想，在银川市委政府和自治区公安厅党委坚强领导下，进一步固化党史学习教育政法队伍教育整顿成果，发扬三能四特别首府公安铁军精神，第一时间谋划部署发出作战指令，启动最高等级勤务机制，班子成员带头深入一线督导，带动全市余名警力，聚焦流调溯源外防输入和社区防控等关键环节，全链条精准化多维度支撑，全息构筑疫情防控立体防线。聚焦立梁搭柱全链条支撑流调溯源每天看个方面多份报告手机置顶个工作群凌晨时接到指令，立即投入工作这是银川市公安局流调溯源专班信息统计组负责人贺钊的工作日常。日晚时，见到贺钊时，虽然声音嘶哑眼角还带着血丝，但他目光依旧盯着手机，关注分析来自各方的疫情信息，时刻准备支持前方的流调核查人员。年以来，银川公安紧扣万无一失一失万无的工作标准，成立以党委主要领导任组长的疫情防控领导小组，紧盯入境信息核查隔离等焦点环节，立梁搭柱，完善指挥体系优化运作机制紧密衔接链条畅通警令渠道系统督控落实，围绕国际国内疫情形势，动态调整机制模式。年月，经过对本轮疫情反弹特点研究，银川公安抽调余名精干警力，成立流调溯源工作专班，按照全快准的要求，形成一班四组工作架构运行机制责任流程，统筹整合一切资源，采取人力技术线上地面询问复核等方式，小时全链条支撑流调溯源，最大可能挤压威胁人民群众身体健康生命安全的风险隐患滋生空间。专班成立以来，统筹调动全市刑侦治安等部门参战，累计核查各类信息近万条，每一条疫情传播线索都至少有一名侦查员在追踪，有的人一天要跑多公里，填写多份报告，一干就是十几个小时，为的就是迅速准确找到病毒传播源头扩散链条，尽快恢复群众正常生活。贺钊介绍。聚焦榫卯和缝精准化切断风险回路日均通行车辆余辆次人员万余人次转运核酸检测余人由于毗邻丽景街友爱路，距离利达众一和掌政等大型物流园路程近，银川东高速路口成了全国各地入银大型货车的首选。面对切断病毒风险回路的任务，银川东防疫检查站，按照银川市局党委部署，迅速提升查控等级，每班工作人员由人增至人，实行三班两运转。外防输入工作中，银川市局党委坚持底线思维问题导向，结合区内外和周边省市疫情情况，果断提升机场车站高速公路等个防控检查站入银要道查控等级，坚持逢检必检逢检必严，严格落实小时全天候不间断查控，反复疏堵漏洞加密检测班次。针对卡口防控部门多人员结构复杂等规律，结合党史学习教育，发挥党建引领作用，成立临时党支部党小组和党员先锋岗，公安民警主动靠前，牵头作为，驻守各单位党员一同谋划一同部署一同疏通堵点难点。月日至今，全市防控检查站累计查验来返银车辆万余辆次人员万余人次。把战斗堡垒建在卡口一线，把党员先锋模范作用发挥在疫情防控前沿，推动榫卯和缝，精准化切断病毒风险回路。聚焦夯基垒台多维度重塑社区防线您好，请问今天有救护车来送您妻子去医院吗？月日时，银川市金凤区长城中路派出所五里水乡社区民警刘彦昊来到珑悦湾小区封控楼栋驻守检查。同时，电话回访一对被隔离的夫妇。昨天，丈夫王先生打电话给刘彦昊，说妻子快要生产了，请民警帮忙协调送医住院。刘彦昊迅速联系社区卫健等部门，由卫健部门协调医院，在做好防控基础上，用救护车送王先生妻子去医院。回访中，得知人已经办好住院手续，刘彦昊的心才算落定。面对多个封控点位个集中隔离点驻守个核酸检测点两轮秩序维护等庞大的工作任务，银川市局党委出实招，争取公安厅名警力支持，抽调市局机关及各县市局警力名，成立三个党支部，火线驰援警力最吃紧的兴庆金凤和西夏三区公安分局。暂停大型活动受理审批，联合文旅部门做好旅行团，游客行程更改，严厉打击各类涉疫违法犯罪行为，开展矛盾纠纷排查化解，织密社会面防控网络。截至目前，共处置涉疫类警情起调解矛盾纠纷起，查处破获涉疫违法犯罪案件起。党委班子成员带头一线督导推动问效。综合运用强制休息令轮值轮休，对连续作战患病民辅警及时调休。邀请区内知名专家，开展网上心理辅导。推动战时宣传随警作战，累计在大众媒体推送各类新闻报道余篇，开展直播场次，制发短视频近部，阅读点击超过余万人次，储能续航，凝聚全警力量，坚决打好疫情防控硬仗守护好人民群众身体健康生命安全。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑王晗