银川市直机关以高标准党建为引领，凝聚防疫红色力量
2021/11/4 9:27
一名党员一面旗帜，一个支部一座堡垒。疫情发生以来，银川市直机关工委强化机关党建引领，主动担当作为，发挥广大党员的先锋模范和党支部的战斗堡垒作用，组织动员机关党员下沉疫情防控一线，凝聚防疫红色力量，筑牢社区疫情防控红色堤坝，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。疫情不退，我们不退随着银川市直机关工委吹响起集结号，月日，来自银川市直机关的党员突击队和青年突击队进行了庄严宣誓。为共同做好疫情防控工作，打赢基层疫情防控阻击战，银川市直机关工委制定印发关于统筹安排市直机关单位干部下沉到县区街道报到参与疫情防控的通知，分两批组织发动了市直机关多个党组织多名党员下沉基层，协助街道社区做好疫情监测排查预警防控等工作，构筑群防群治抵御疫情的严密防线。本轮疫情发生以来，防疫工作力量不足，社区工作人员不分白天黑夜，一直忙碌在疫情防控一线，几乎没有好好休息过。机关干部能够迅速投身疫情防控一线，极大缓解了社区防控压力，有效降低了社区防疫工作人员负荷。据银川市金凤区上海西路馨和苑社区党委书记赵永华介绍。为了凸显党组织作用，深化联防联控。银川市直机关工委要求各单位党组织和党员及公职人员要充分发挥带头示范作用，在疫情防控中与结对帮扶社区保持密切联系，坚决听从街道社区统一调度指挥，全力配合社区开展疫情防控工作，重点做好封控单元值班值守封控人员服务等工作，全力以赴为社区提供支持与帮助，自行保障防疫物资和生活物资，做到参战不添乱疫情不散力量不减。同时，银川市直机关工委及时成立市直机关疫情防工作专班，建立联络员联系和每日报告制度，每日对市直机关家单位密接人员志愿服务社区帮扶等情况进行统计，由银川市直机关工委专人负责汇总报送银川市委。月日，银川市直机关工委按照市委组织部划拨的万元党内关爱资金使用要求，采购暖宝宝棉手套耳套食品等抗疫物资用于慰问银川火车站卡口银川河东国际机场卡口隔离酒店等个疫情防控一线的名党员干部职工，为他们送去温暖。戴上了棉手套耳套，有了电热宝取暖，我们卡点工作人员所有的疲劳和困顿都一扫而光了，感恩组织的关怀，我们深感责任重大，将继续发扬无私无畏顽强拼搏精神，坚决守好外防输入第一道防线。银川火车站疫情防控工作有关负责人表示。在了解到结对共建的银川市兴庆区南苑社区一线党员干部物资紧缺的问题后，银川市直机关工委多方筹措解决物资困难，采购了一批生活物资，发放给社区一线党员干部，确保所有人员在做好个人防护情况下，以最佳状态投入到工作当中。坚持以高标准党建为引领，结合党史学习教育我为群众办实事走基层服务月实践活动，银川市组织指导个银川市直机关直属党组织以区域化党建结对共建活动为载体，有效组织党员主动下沉街道社区隔离酒店火车站飞机场等基层一线，助力疫情防控。先后在街道社区隔离酒店卡点等防控一线成立临时党支部个临时党小组个，在关键部位和重要岗位设立党员先锋岗，组建党员突击队，划分党员责任区，成立临时党组织，在疫情防控中充分发挥战斗堡垒和先锋模范作用。张学仲，是银川市园林管理局唐徕公园一名默默无闻的园林工人，月日被派到宾馆集中医学观察点协助防疫工作的。在观察点他主要负责信息报送和综合协调工作，每天需要及时报送变动的隔离数据和信息材料，还要协助物资保障组核对物资入库发放和内外协调联络等工作。张学仲每天在完成日常工作外，还主动帮助医务组统计核酸采样名单，编写采样管，安抚隔离人员情绪，电话回访隔离人员，接听值班电话等工作，常常一天下来工作十五六个小时，但他没有一点怨言，始终对待工作严肃认真，毫不麻痹松懈，以饱满的热情投入到防疫工作中。从本职岗位到防疫一线，改变的是工作场所，不变的是肩负的责任与担当。疫情防控没有局外人，张学仲同志在疫情面前彰显了园林工作者的踏实肯干和甘于奉献的精神。政委，我请求下社区！因为我就住在这个街道，情况我熟悉，工作起来更方便，请满足我的请求！这是司法警察马思佳在得知下社区没有自己的时候，主动请求下社区参加防疫工作。在同意了她的请求后，她坚定地说虽然我不是党员，但我是一名司法警察，我一定要向党员看齐！在一天一昼夜的工作中，她没有叫苦叫累，冷了在地上跺跺脚，困了在板凳上打个盹，继续投入到工作中。除此以外，银川市卫健委银川市公安局银川市文化旅游广电局银川市市场监督管理局银川市应急管理局银川市妇联银川市科协等系统，忠诚履职闻令而动尽锐出战。医护白警察蓝志愿红，银川市直机关党员干部坚定站在疫情防控斗争最前沿，把一座座战斗堡垒并联成疫情防控一线防火墙。强化舆论引导，通过银川市直机关工委微信公众号银川市直机关党务干部微信工作群等平台多渠道传达疫情防控工作要求和措施，总结推广市直各级党组织疫情防控工作经验，编发机关党建信息余篇，通过讲好身边防疫故事，深入挖掘疫情防控涌现出的先进人物和先进事迹，激发正能量弘扬真善美，推动社会主义精神文明建设，凝聚起疫情防控的磅礴力量。银川市文联号召文艺家拿起画笔，架起镜头，用实际行动忠诚践行两个维护，让党旗在疫情防控一线高高飘扬，陆续推出抗击疫情日记马红霞核酸检测小记田满潮居家隔离日记马守正我愿站成一棵树，诗词赞逆行者辛丑深秋急赴兰花花酒店隔离点工作有感，朗诵挺住，我的城，美术抗疫天使最美身影全员做核酸和银川书画院抗疫主题作品展疫情中的光影时刻万众一心抗击疫情灵武市书法家协会书法网络展等一件件感人至深激荡心灵的文艺作品，一个个形式多样引人入胜的网络文艺活动为疫情防控一线工作者和人民群众鼓舞士气凝聚力量发挥了积极作用，为伟大抗疫精神鼓与呼。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海