应对北方寒潮暴雪地利集团沈阳哈尔滨等农批市场全力保障生鲜供应
2021/11/23 11:00
近日，我国多地正经历寒潮天气，东北地区遭遇特大暴雪，给农产品日常供应带来了巨大挑战。地利集团旗下沈阳地利农产品批发市场哈尔滨地利哈达农产品批发市场为应对极端天气多措并举，充分预案提前部署尽职坚守，全力保障了市民菜篮子果盘子的稳价保供。央视新闻央视财经分别对此进行了重点报道。沈阳地利提前预警业户备货保障货源充足价格平稳月日夜间，辽宁多地出现雨雪大风天气。此次寒潮侵袭，给辽宁省多地的交通带来影响。截至目前，仍然有多条高速公路临时采取交通管制。面对寒潮的再次来袭，记者前往东北最大的农产品交易中心沈阳地利农产品批发市场报道当地居民生活物资保障情况。沈阳地利农产品批发市场不仅辐射辽宁省，还覆盖整个东北三省及内蒙古等地的瓜果还有的蔬菜的交易供应。市场占地万平方米，日均交易量可达吨。在沈阳地利农批市场的一个平的一个蔬菜交易大棚，虽已不是交易最繁忙的时段，棚里仍有非常多的蔬菜。此次寒潮天气到来之前，为了避免出现由于道路湿滑封闭导致货物无法运输，沈阳地利市场已提前向所有业户发出了预警通知。同时，市场也免费为业户提供了部分经营场地。据了解，为了保障蔬菜新鲜，市场平日备货量与交易量都是吨左右。这两天为保证货品充足，市场每日到货量达到了多吨。此外，由于交易大棚是常年保持在摄氏度的恒温棚，最适宜蔬果保鲜。因此，蔬菜散放在大棚内交易，对于新鲜度也不会造成影响。在特殊天气时期，普通消费者最关注的还有菜价。此前寒潮天气来临后，蔬菜价格发生了一轮波动。那么这一轮寒潮到来后，目前蔬菜价格如何呢记者在现场了解到，日的白菜价格为元，土豆价格每斤元，茄子每斤元。这个价格相较之上一轮降雪后的蔬菜价格还有所回落。正是市场进行了充足的货源保障，使得目前的农副产品供应很充足，价格也保持了平稳。此外，由于市场交易人员和运输车辆相对比较密集，同时整个市场小时保持营业，沈阳地利市场在防疫上的要求则丝毫没有放松。所有的进场人员要经过扫码测温登记，所有车辆也都要经过消杀，可以说是全力保障城市菜篮子的安全和供应。哈尔滨地利保障菜篮子供应满足市场日常需求在黑龙江省的哈尔滨市，为保障市场蔬菜供应充足，价格稳定，黑龙江省商务厅要求各地各企业提前备足货品，增加库存量，保障市民的菜篮子供应。地利集团旗下位于哈尔滨的哈达农批市场承担了哈尔滨市以上的蔬菜供应，为了应对这次寒潮天气，哈尔滨市商务局和哈达市场对多家商户提前下发了预警通知，同时也启动了应急预案。记者在哈达市场内采访时看到，市场叶菜果菜品种齐全，同时还有很多本地秋储菜，如土豆白菜萝卜等，价格相对平稳。据了解，从日起，哈尔滨市商务局已启动生活必需品每日监测机制，对哈尔滨市的三个农产品批发市场的主要蔬菜交易量库存量进行每日监测统计分析，及时掌握全市蔬菜价格和供应情况。全市蔬菜批发市场常态储备量在吨左右，同时还储备了多吨冬储菜，完全可以满足市民日常供应。