应势而动疫路前行东轻抗疫情保生产
2021/11/4 17:06
十月末的最后一天，本应是人们欢度周末的日子，但哈尔滨市的平房区却突然按下了暂停键，平常喧闹的大街小巷瞬时间寂静下来，一场卷土重来近在咫尺的新冠疫情正悄然袭来。宅在家里坚决不出门是我们与病毒隔离的最佳方式，但对有些东轻人来说，宅却是一种无法实现的奢望，因为他们肩负着更重要的职责抗疫情保生产。他们舍小家为大家，毅然告别家里的亲人，逆向而行驻厂坚守他们坚守初心践行使命，自愿请战勇于担当。一件件令人感动的故事，一个个充满温馨的瞬间，在东北轻合金有限责任公司各条战线上涌动。责任，闻令而动吹响集结号一清早，东轻办公室的一则紧急通知，引起了中铝东轻党建工作群所有干部员工的关注。今天上午点，各单位各部门主要负责人召开疫情防控紧急会议。会议以视频形式召开，望相互转告！东轻党委在第一时间召开完领导班子会议后，迅速向全厂吹响了抗疫情保生产的集结号。时分，在接到平房区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥一号通告后，东轻党委立即启动疫情防控应急响应机制，成立由东轻主要领导组成的应急指挥领导小组和具体运营的生产安全后勤保障两个小组，重点负责东轻内部生产经营疫情防控安全环保后勤保障等工作。要做好长期与疫情战斗的准备，同心协力众志成城共克时艰，切实做到生产经营和疫情防控两不误，坚决保证生产运行尤其是军工产品生产不受影响，坚决打赢疫情防控阻击战，为守住来之不易的经营成果提供坚实保障。中铝高端制造副总裁东轻党委书记董事长王学书的言语中带着一股坚定。东轻上下高度重视闻令而动，党政主要负责人积极主动靠前指挥，第一时间全面落实哈尔滨市和平房区关于疫情防控的要求，积极配合核酸检测工作，做好人员信息收集统计工作。东轻两级职能部门员工非必要不进厂，居家办公，各单位有针对性地采取措施，创新性开展工作，做到效益最大化，防疫零传染。疫情就是一面镜子，检验的是党史学习教育成果，反映的是干部的态度能力作风。报告，我是党员我先上！主任，主机开动，电气系统很关键，我一定要进厂，与兄弟们一起战斗！主管，单位要是有什么需要干的，我可以去，全天小时待命！班长，我没被隔离，我可以顶上去！面对疫情，各条战线的党员干部纷纷请战，让党旗高高飘扬在战疫一线，他们用自己的行动践行入党誓言，他们把防控的责任扛在肩上，把东轻的生产经营放在心里，这样的东轻员工让人感动。生产，打地铺睡机台也愿意每一份责任，都为明天更好每一份担当，都是心向希望。还没有到工作日，东轻制造部就已经进入了战斗状态。全厂近三分之二的同事都被隔离了，但现场的生产不能被隔离啊！今天必须马上调整产品结构，保公司军工急需产品这个重点，坚决把疫情带来的损失给抢回来。东轻副总工程师制造部经理徐涛一边拎着被褥食粮往厂里走，一边在微信上和记者介绍着近期生产的大致计划。疫情期间，东轻厂区附近疫情管控力度加大，物料进厂困难，经东轻与平房区政府部门沟通营销中心与原料厂家沟通，要求厂家积极发货，到厂后按政府要求组织进厂，尽量保证近期原料使用少受影响东轻按照平房区疫情工作指挥部第号文件第六条保供稳产企业实行封闭式管理，企业职工原则上不得离开所在企业要求，中层干部到现场督战，骨干员工进厂，打地铺睡机台，保证生产线不停产因疫情管控要求随时调整生产计划，如出现计划窄口工序，优先保证军品生产，务必做到军品高端产量不受疫情影响。目前，已基本保证主要生产线正常生产。家是最小国，国是千万家。一心装满国，一手撑起家。书记，我刚刚走了一圈，轧机白班刘博楠正常生产热处理炉子白班李土航正常生产，拉伸机白班李明明正常生产锯床白班张俊鹏正常生产。中厚板厂轧制工区主管技师陈龙一一将中厚板厂的运营情况向党总支书记刘海付汇报着。半夜点整，板带厂党总支副书记彭静辉，副厂长韩春元张强张金明等带队，对板带厂三个厂房区域员工住宿情况进行查看，对员工进行慰问。在这特殊时期，大家以厂为家保生产保军工，你们就是国家的坚实后盾！保障国家需要就是我们的责任，这不光是一句口号，更是我们板带人的初心与使命，希望大家照顾好自己的身体，夜间休息时，关注用电安全。放弃和亲人团聚的时光，冲锋奋战在疫情驻厂的第一线，不计报酬不讲条件，这些闪烁着人性光辉奋战在生产一线的忙碌身影，汇聚成了攻无不克战无不胜的东轻力量。生活，解驻厂员工燃眉之急前方生产的每一步推进，都离不开后方人员的大力支持。这多人集中封闭在生产厂区生产生活来保生产防疫情，在东轻近年历史是没有过的。疫情无情人有情，疫情防控期间，东轻疫情防控的后勤保障组坚持守土有责守土尽责，众志成城共克时艰，筑牢驻厂干部员工的生命安全防线，为打赢疫情防控阻击战提供坚强的后勤保障。按照东轻应急指挥领导小组整体工作安排，后勤保障组及时与驻厂各单位沟通，准确统计并提前预订早中晚用餐人数，协调食堂承包方，在保证食品安全疫情防控措施的前提下，保障驻厂职工用餐。这么多奋战生产一线的东轻人在义无反顾的抗疫情促生产保军工，我们后勤人员更要冲在前护在后，让大家的一顿三餐吃得饱吃的好，尽最大限度满足职工用餐需求。东轻后勤保障组负责人表示。他们还严控后勤公寓外来人员，公寓食堂做好多种渠道食材保供，切实保障住宿毕业生的饮食服务安全可靠。战疫面前，疫情就是命令，防控就是责任，东轻疫情防控的后勤保障组不等不靠主动作为，针对平房区居民小区实行封闭管理的实际，积极协调关键特殊岗位员工返厂居住。为了能让他们在厂区内安心度过风雨夜，生产保障中心党总支充分发挥作用，党政领导一起带头，党员干部冲锋在前，在人员严重不足的情况下，连夜顶着风雨卸车搬运，最短时间内把千方百计紧急采购和调用的折叠床床垫个被褥枕头套洗漱用品套和其他各类急需的抗疫物资一一分发到全体驻厂员工手中，稳住了人心，解决了驻厂员工的燃眉之急。与此同时，东轻各单位还为员工购买了饮用水水果床铺等必需品，送去组织温暖，鼓励大家克服困难，战胜疫情，以饱满的精神状态投入到生产经营中去。就是在这看不见的角角落落，每个人都在为抗疫情保生产默默无闻地辛劳着，在各自不同的岗位共同发力。乌云遮不住太阳，阴霾终究将散开，唯努力不会被辜负。在这场正在博弈的战疫中，谁最美？谁最累？是战斗在生产一线的东轻战友同胞，是拼搏在后方的东轻兄弟姐妹！危情时刻，东轻人成了钢铁战士迎着病毒走，勇作逆行者的背后是大爱无疆的东轻人，他们手挽手肩并肩，为东轻生产经营顺利进行筑起了一道坚不可摧的生命防线。前方，是使命所在。身后，是责任所在。我们相信，只要全体东轻人应势而动绝不松懈，义无反顾疫路前行，全面防控全力生产全方保障全员坚守，就一定会全力以赴打赢这场疫情防控阻击战。中国日报黑龙江记者站责任编辑黄河流