英国通胀创年新高央行加息压力加剧
2021/9/18 9:42
最新数据显示，英国月通胀飙升幅度超过预期，达到年多来的最高水平。而通胀数据居高不下也加剧了英国央行更早开始加息的压力。此外，面对英国脱欧后遗症的逐渐显现，英国经济复苏也面临挑战。涨幅创年多来新高据路透社报道，当地时间月日，英国国家统计局公布的最新数据显示，月衡量通胀水平的消费者价格指数年率较上年同期上涨，为年月以来的最大涨幅，同时该数据也超出了市场预期的。此前一个月增长回落至央行设定的的目标。从环比看，月至月的通胀增幅也创下自年开始发布这一系列数据以来的最大涨幅。对此，英国国家统计局表示，大部分通胀的增长可能是暂时的。最大的上涨压力来自餐饮行业。去年英国政府出台的外出就餐计划提供价格补贴，餐饮行业的花费下降，导致整个行业的价格出现大幅折扣，这使今年的数据受到了严重影响。运输成本和制造商承担的成本都出现了长期的通胀增长迹象，这表明原材料和劳动力价格正在上涨，导致目前英国房价薪资和各类商品价格都出现了一定程度的上涨。住房和家庭服务的支出也大幅上涨，这反映出租金正在上涨。与此同时，英国职位空缺数也创下新高。英国国家统计局于月日发布的另一则数据显示随着经济复苏，在截至八月份的个月里，英国职位空缺数量自年有纪录以来首次超过万。在此期间，与健康和社会工作相关的招聘数量增幅最大，其次是餐饮行业。英国招聘与就业联合会表示，由于防疫封锁后的经济复苏和英国脱欧，英国雇主正面临着有史以来最严重的求职者短缺状况，同时以前所未有的速度推高了长期员工的起薪，这些因素都助长了通胀飙升。二手车和燃料的成本在很大程度上导致了运输成本的上升，也是推高的因素。英国汽油价格达到年月以来的最高水平，平均每升便士二手车价格在过去四个月里上涨了。英国央行预测，今年通胀水平最高将达到，是其目标的两倍。有进一步的证据表明，成本压力在消费者层面之外正在积聚，生产者产出和投入价格出现了年以来最快的增长。英国月未季调输入生产价格指数年率较上年同期飙升，高于上修后的上月的增幅。月未季调输出年率上涨了，这两个数字都超出了经济学家的预期。用于薪酬结算和财政部通胀挂钩债券的英国月零售物价指数年率较上年同期上涨，比月份整整高了一个百分点。英国央行加息压力上升路透社报道称，月份英国通胀率的飙升助长了英国央行可能更早开始加息的预期，甚至可能会加强人们对英国央行将比欧洲央行或美联储更快收紧货币政策的预期。分析认为，市场预计英国央行可能因此需要在明年提高利率，以防止经济过热。当前英国的基准利率为，无限接近零利率，为历史最低点。目前货币市场押注英国央行将在明年年底前加息两次，将基准利率上调至。瑞银全球财富管理经济学家迪恩特纳表示，这些数据将使英国央行保持强硬态度，为明年上半年加息奠定基础。摩根资产管理全球市场策略师休金伯表示，随着通胀的热度和薪资的上升，英国央行看来很可能成为明年第一批加息的主要央行之一。一项路透调查预计，英国央行将在年底前提高借贷成本，比此前预期的时间要早，而且有可能会更早。荷兰合作银行外汇策略主管简佛里表示英国月数据创新高，令市场预期英国央行可能在下周的政策会议上略微偏向鹰派。在此之前，英国公布了强劲的就业报告，焦点现在转移到下周的英国央行政策会议上，因为决策者在经济是否满足升息的基本条件上仍存在分歧。英国央行行长贝利上周表示，早在月，持鹰派看法的央行决策者人数已经和鸽派旗鼓相当，人认为考虑加息的最低条件已经满足，另外人认为经济复苏力度还不够强劲。据英国金融时报报道，毕马威英国首席经济学家雅艾尔塞尔芬表示，通胀上升是未来形势的一个迹象。她称尽管月份通胀可能略有缓解，但预计仍将居高不下。招聘困难企业成本压力供应链问题和疫情后的结构变化都表明，至少在今年年底之前，通胀都将继续上升。脱欧影响逐渐显现制约英国央行政策的另一个关键因素是英国脱欧。新冠肺炎疫情和英国脱欧的冲击混在一起，随着疫情对经济的影响越来越小，英国脱欧的疤痕将变得越来越明显，道明证券詹姆斯罗西特表示，英国脱欧导致的结构性调整尚未完全显现出来。据外媒报道，在英国脱欧全球供应链问题等多重因素叠加下，英国经济陷入停滞状态。以英国建筑行业为例，作为英国政府重要的经济增长支柱，不断被木材短缺问题所困扰。英国脱欧之后，大部分建筑材料长期处在短缺的状态中。再加上全球木材供应链由于海运问题出现延期供货不足的情况，给英国木材供应情况雪上加霜，短缺情况严重影响到英国建筑行业发展甚至是导致英国经济停滞的重要因素之一。脱欧还影响了英欧之间人员的自由往来。据英国媒体报道，年年底以来，约有万外国工人因脱欧和疫情离开英国。招聘网站的数据显示，今年月份欧盟居民对英国企业招聘信息的搜索量比年平均水平下降，餐饮护理仓储等低薪行业尤其明显。此外，英国支柱产业之一的金融服务业在欧盟成员国的准入程度也无法与脱欧前相提并论。据路透社报道，受脱欧相关贸易壁垒影响，英国今年将跌出德国十大贸易伙伴之列，系年以来首次。英国国家统计局今年上半年公布的数据显示，今年月日英国正式退出欧洲单一市场和欧盟关税同盟以来，英欧双边贸易额明显下滑。今年一季度英国与欧盟国家间的货物贸易总额较年同期相比下降。责任编辑曹静