英雄的城市人民自有精气神遵义抗疫一线见闻
2021/10/26 17:39
骤然打响的疫情阻击战，对于已经余天疫情无战事的遵义而言，无疑是一场大考。连日来，在遵义抗疫一线，探访多个社区核酸检测点志愿者服务点物资保供点，记者见证了红城儿女心手相牵，紧紧依靠各级党组织，在省委省政府的坚强领导下，全力支持参与这场不见硝烟战斗的点点滴滴，并深切感受到英雄的城市有英雄的人民，英雄的人民有英雄的担当！年前的长征路上种下的红色基因，造就了红城儿女迎难而上，敢战必胜的信心勇气。正如同当年五千黔北子弟跟随红军北上，他们全力的支持和配合，在如今这场抗疫战斗中发挥着重要作用，尽管与疫情的战斗仍酣，但这股精气神，始终未曾消散我们的城市，一定能恢复如初巍巍凤凰山下，蜿蜒的湘江河穿城而过，河岸两旁秋意正浓，偶有行人经过也是脚步匆匆。身着红背心的志愿者仍在街头坚守着。疫情发生后，我们待在家里，核酸检测时有社区通知，按序错峰检测。月日，家住老城街道的住户正在按照社区工作人员的招呼，空出一米的间距排队等候核酸检测。遵义，加油！检测点上，年仅岁的太空萌娃冯晋晨每次都乖乖地排队等候，检测会让喉咙很不舒服，孩子噙着眼泪勇敢坚持。小萌娃被拍上抖音后，收获了无数心疼的点赞。我们的城市一定能够恢复如初。冯晋晨的妈妈陈女士说，从上到下，大家都这么重视，相信在所有人的努力下，一定能早日战胜疫情。深秋夜寒，遵义知名的冯记豆花面，发动全市多家加盟店，连夜为参加核酸检测的医护人员送去多份饭食。店主冯其龙说只要人在，生意就会回来。大家都参与，早点打赢，也是在帮我们自己。老冯的事被传到网上，一时间，省内辣鸡面锅巴粉荞凉粉声援豆花面抗疫的声音响成一片。日上午时，洋女婿杨韬正在同其他志愿者一道打包餐盒，为正在值守的医护人员民警社区志愿者送午饭。我是英国国籍，但我老婆是遵义人，我打的是中国疫苗，吃的是羊肉粉，遵义就是我的家，遵义加油！需要你的时候，就要像战士一样站出来。再战疫情，李兰还是一样坚定。作为红花岗区人民医院消化内科第二党支部副书记护士长，去年曾随贵州省第二批支援湖北医疗队前往武汉。遵义发生疫情后，她第一时间请战，冲上了抗疫一线。希望通过我们的努力，让疫情尽快结束，让我们的家恢复如初。遵义医科大学附属医院重症学科主任主任医师傅小云说，连日来，医院上千名医护人员奋战在核酸检测的一线，危机当前，这是一种义不容辞的守护。年纪大的，有些程序不懂，工作人员会帮着安装，希望大家多多配合医护人员做好核酸采集工作，这是对自己负责，更是对家庭乃至整个遵义市负责。在新蒲新区新蒲街道红星社区，居民刘大昌成了楼道动员人，让大伙要随时都关注社区发的政府动态，第一时间配合。一位不愿留下姓名的老人，向红花岗区红十字会捐款元，并给所有奋战中的一线抗疫人员写了一封感谢信，看到日夜战斗在防控阵地的医务人员社区工作人员和志愿者的辛勤付出，我爱莫能助，唯有从微薄的积蓄中拿出两千元，略表一点心意！感谢不留名业主捐给物业的消毒液在红花岗区桃溪华庭小区的业主群里，类似的信息不时跳出，小区院子里，口罩消毒液矿泉水方便面等物资越来越多，你一点，我一点，小区里温情越来越浓。对党委政府的充分信任，自律自觉，理解配合，参与支持，这是遵义人齐心抗疫的方式，更是红色基因的涌动。社区管事人疫线急先锋大家排好队，保持一米安全距离，不插队不拥挤，自觉有序进行核酸检测连日来，在首例病例发生的汇川区仁和苑小区，社区支部书记李英在办公室核酸检测点楼栋之间不停奔波。社区里多名居民的生命健康安全是头等大事，必须千方百计把好社区疫情防控这道关口。李英说，社区共驻共建了名区街道社区三级党员干部，组建个临时党支部，小时严守卡点，余名名城先锋党员义工及群众志愿者构筑起疫情防控的铜墙铁壁。由于每天都是半夜回家，天没亮就出门，红花岗区新东门社区的基层干部张能强好几天都没和家人碰上面。为了让老人妇幼儿童在有效防疫的情况下，高效有序进行核酸检测，我们得提前做准备。每一次核酸检测前，他都提前到小区进行场地布置。大家都说，看到他在就放心。在汇川区民和苑小区，有着年党龄的杨胜利左手臂上戴着红袖章，与医护人员一起帮助小区群众做核酸检测，他说，疫情当前，是党员就该站在前线。当地领导在巡访一个小区时，一位多岁的老大爷拦住他，投诉自己所在的社区。说自己是党员，想去社区抗疫帮点忙，社区嫌他老，不同意。红花岗区南门关社区管辖地域宽住宅小区多人员结构复杂流动人员多，疫情防控面临极大压力。社区党组织组织多名机关社区党员开展敲门行动，对多余户居民开展逐户逐人排查，发动居民参与核酸检测，把防控措施政策宣传到千家万户。现在排队要好多了，听联户长指挥。月日，在汇川区洗马路街道洗马社区杜仲林场小区核酸采样点，小区名居民正有序进行第二轮核酸检测。今年我们有了联户长，遇到大事看出用处了。洗马社区党总支书记糜伶说，社区在所辖的个小区户商铺以及散户中成立了名联户长，社区联系联户长，联户长联系居民，信息传达一台手机就能搞定。今年初，按省委统一部署，遵义开展的一中心一张网十联户和党小组网格员十联户治理机制，着力加强基层治理，提升服务水平。全市共划分出个十联户基本单元，明确名联户。遵义市防控指挥部表示，连夜组织万人的全员核酸检测，没有强大的社会动员能力和严密的组织体系，几乎是不可能完成的任务。基层管理水平的提升，在此次抗疫中，充分联动了指挥体系与末梢神经。楼栋党旗飘，先锋服务行。截至目前，遵义万余名党员干部主动到社区报到服务，下沉到个社区余个网格和小区楼院，亮身份戴党徽做表率，积极参与疫情防控政策宣传人员排查摸底组织核酸检测维持防控秩序等工作中。红色遵义，党旗飘扬，年来，精气神始终如一。细细碎碎汇成坚韧一场疫情，牵动万心。全国全省人民的倾力支援，遵义人民在全力抗击疫情中所付出的每一份担当，各种力量，于细细碎碎中汇成了一种强大的坚韧。月日下午时，身着红背心的遵义汇川区上海路街道乌江恬苑小区志愿者敲开了栋单元的房门这是您在超市购买的物品，以后都是由我们给您送上门。接过装满蔬菜鸡蛋和猪肉的购物袋，住户陈丽满是感谢在网上下单的物品，就怕小区封闭管理送不进来，生活受到影响。有你们帮忙，心里就踏实了，太感谢了！封闭的是活动区域，封闭不了责任与使命，是红城人民的温情相助。小区余名在职党员名乌江恬苑社区工作人员把家搬到了办公室，为住户服务到底。在遵义市红花岗区东欣彩虹城最黔线餐饮店里，虽没有客人，但是店员们却准时上岗，忙着备菜，那么多医护人员社区工作者志愿者小时奋战在防疫一线，他们也需要温暖。店长王丽鹃说，当前，最黔线餐饮店在遵义的四家门店虽然根据疫情防控规定暂停营业，但是仍有余名员工自愿留店参加志愿服务，为坚守在各个集中隔离点社区医院等一线的工作人员制作配送爱心餐，平均每天要送出份盒饭。在播州区茅栗镇，余名退役军人自发组织成立的新征程志愿者服务队已经连轴转工作了数天。队员进村入户向群众宣传疫情防控防护知识张贴公告，发放宣传资料，每一项工作都力争细致。这就是战场，必须全力以赴。连日坚守，让退伍老兵吴世勇声音变得有些沙哑，他说，当过兵的人，疫情面前更该有担当。老人家，这个我已经帮您登记了，您在这里坐一下，到您的时候我扶您过去。在汇川区南京路社区核酸检测点，遵义红十字志愿者正在帮助老人用手机扫码，进行检测登记。而在遵义抗击疫情的的战场上，余名红十字志愿者展开了时长千余小时的志愿服务接力。月日早上点，才进入梦乡的陈杨举电话又响了起来，贵州省人民医院职工医院援遵医疗队早上七点要到各个点位，需要接送。随着各地医疗队接力驰援遵义，陈杨举供职的遵义市大刚交通运输集团有限公司抽调旅游大巴符合卫生条件的非急救车辆等，组织志愿者接送医务人员和消毒物资核酸检测物资的配送，志愿车辆小时待命，为抗疫跑出加速度。目前，遵义全员核酸检测仍在进行中，与疫情的战斗还未结束，但是，红城人民在面对疫情中所展示出的精气神，必将成为战胜此次疫情的最大力量。天使白卫士蓝志愿红环卫橙那一个个义无反顾的身影，一次次心手相连的接力，一如年前，遵义人民走上桥头把红军迎进城内，必将成为这座城市最该铭记的画面。贵州日报天眼新闻记者黄霞遵义日报记者娄山越编辑刘娟编审闵捷杨韬责任编辑蔡东海