迎风飞翔，燃爆运动激情！首届七彩人生杯圆满落幕
2021/11/29 16:52
月日年泉州市山地生态旅游节系列活动七彩人生杯福建省泉州首届滑翔伞定点精英赛在南安市九都镇金圭村圆满举行！泉州南安市领导及七彩人生董事长出席活动共同为开幕式启动推杆来自福州莆田泉州厦门龙岩漳州共支队伍多名滑翔伞界的运动员在此竞逐蓝天，一决高下。比赛现场，运动员们在定点着陆加精准留空项目上展开激烈的争夺，升伞助跑起飞，运动员们从海拔多米的卓云山滑翔伞飞行基地飞向天空，俯瞰大地，在美丽的山美水库岸边精彩降落，不时赢得观众和游客的阵阵喝彩声。七彩人生杯获奖团队参赛运动员合影助力乡村振兴七彩人生冠名首届滑翔伞定点精英邀请赛九都位于南安市东北部，地处泉州人民的生命库山美水库库区，四面环山，环境优美。美丽的人居环境与优越的地理位置加持，年，金圭村滑翔伞基地被国家体育总局航管中心授予中国航空飞行营地称号。在七彩人生全力赞助下，金圭村充分发挥独特地理优势，将生态与体育旅游融合，大力发展滑翔伞运动。七彩在行动全力贡献企业力量七彩人生年深耕青少年儿童家具行业，致力于为孩子打造安全健康的家居环境。年来，七彩人生始终以实际行动肩负起企业的社会责任，力所能及回馈社会，在建设生态文明的大背景下，守护乡村振兴成果，贡献七彩人生一份力。年，七彩人生支援九都爱心助学七彩人生爱心助学活动正式启动，携手搜狐传媒举办同在一片蓝天，共享七彩人生红蜡烛爱心助学行动。年，七彩人生九都爱心助学基金成立七彩人生九都爱心助学基金成立，帮助九都优秀的贫困学子完成学业。年，筑梦七彩人生，关爱留守儿童七彩人生携手腾讯公益发起关爱留守儿童大型公益活动筑梦七彩人生，关爱留守儿童，点亮孩子们的七彩人生。年，七彩人生捐赠万基金，助圳一臂之力为了表达对防疫一线工作人员的衷心感谢和崇高敬意，以实际行动践行企业社会责任，七彩人生捐赠万基金，为疫情防控常态化开展贡献企业力量。