勇担社会责任德邦快递免费承运防疫物资驰援宁夏固原
2021/11/12 10:11
近期，国内疫情局部反复，不少地区再度出现了防疫物资和生活用品紧缺等情况。月日，受福建红十字会委托，一辆由德邦快递承运载满防疫和保暖物资的货车紧急驰往宁夏固原市，于月日晚顺利到达，解决了当地防疫物资短缺的燃眉之急。免费承运防疫物资德邦快递勇担社会责任受银川新冠疫情影响，宁夏固原市也出现了防疫物资紧缺的情况，再加上天气寒冷，防寒保暖物资也比较紧缺。在得知此消息后，福建红十字会紧急筹备了包括防护服防护手套隔离面罩口罩等一线抗疫医护人员所需的防疫物品以及棉服手套等保暖物资，准备紧急发放宁夏固原。考虑到德邦快递在承运大件快递方面的运输优势以及在近年来抗击疫情中的良好表现，福建红十字会找到了德邦快递，委托德邦快递来协助此次的物资运输，并希望在运费方面能够获得一些优惠。但是让福建红十字会没想到的是，德邦快递负责人在了解了相应的承运事项之后，当即表示可以提供免费服务，无偿将这批防疫物资运往固原。对此，福建红十字会对德邦快递的此次义举表示了由衷的感谢。而德邦快递则表示面对国家和人民的需要，德邦快递必须挺身而出，贡献一份自己的力量。及时响应，加班加点德邦快递成功送达防疫物资据了解，此次承运任务恰逢双十一货运高峰期。德邦快递的一位工作人员表示今年双十一，福建这边货量同比去年增长，人力车辆一直都处于十分紧张的状态。为了按时完成派送任务，司机师傅经常连轴转，快递员从早上点派送到晚上点也是常态。尽管如此，在接到福建红十字会的诉求后，德邦快递还是在第一时间对接好具体货物情况运送时间以及联系人等等，紧急安排司机在送完快递的间隙到红十字会拉走防疫物资。承接此次任务的司机师傅在接到指示后，也仅用一小时便完成了此次任务。其实在此次免费运送防疫物资前，德邦快递就曾多次承运防疫物资，支援疫情地区。如之前厦门疫情期间，德邦快递曾协助福建红十字会厦门民政局将防疫及民生物资运送到同安区重灾区。在年疫情高发期间，德邦快递更是多次逆行进入疫情灾区，为保障疫情地区防疫和民生物资的供应做出了积极的贡献，也因此在年度中国物流企业家年会中获评全国物流行业抗疫先进企业等荣誉。在由中国邮政快递报社举办的快递之夜等活动中，德邦快递因为在疫情期间的特殊贡献获快递抗疫贡献特别奖快递社会责任奖抗疫先进集体等多个奖项。在新冠疫情的特殊背景下，德邦快递的突出表现不仅充分彰显出企业的社会责任心和使命感，更获得了社会各界的高度认可。疫情无情人有情。尽管当前国内疫情出现反复情况，但是我们有理由相信，在政府和红十字会的支持下，在德邦快递这样有责任心的企业的参与下，一定能够克服疫情困难，迎来和谐安定生活