用爱筑起生命的桥梁宁夏石嘴山市中心血站书写医者担当
2021/11/11 20:15
虽然血站职工没有固定的节假日，一年天，一天小时，工作时间都处于在应急状态。日日如此年年如此，但再苦再累，都无人抱怨，大家依然每天面带笑容去对待每一个爱心市民。宁夏石嘴山中心血站外采班组的李丽真诚地说。月初，国家卫生健康委下发了关于表彰年度全国血站系统表现突出的采血班组的通知。对全国个血站系统一线采血班组予以通报表扬，宁夏有个一线采血班组上榜，其中石嘴山市中心血站献血服务科的两个班组受到了表彰。宁夏石嘴山市中心血站献血服务科现有工作人员人，负责石嘴山两区一县三个固定采血房车和一个流动采血车的采血任务。他们常年活跃在市区人流集中的街头城乡的工厂单位边远的乡镇山村，多年来风雨无阻，无惧严冬酷暑，用行动收获献血者的信任和满意。在石嘴山街头的流动献血车上在爱心献血屋里，都能看到石嘴山中心血站外采班组忙碌的身影，为了保证医院能及时得到血液供应，无论高温酷暑还是冷酷严冬，他们都一如既往地往返停靠于各乡镇的街头。早出晚归，高强度的工作是服务流动献血人群的基本功。他们始终用自己的真诚和热情，发扬不怕脏不怕累不畏苦不畏难的斗志，细致入微地为每一位献血者服务，诠释着血站医护人员的精神风貌。年月日，内蒙古阿拉善盟高新技术产业开发区一化工厂发生爆炸。重伤人员在宁夏石嘴山市第一人民医院抢救，急需输血救助，石嘴山市中心血站接到任务后紧急启动无偿献血应急预案，通过微信群朋友圈，呼吁广大志愿者和爱心人士伸出手急救，同时伤者家属和乌素图当地的热心人共组织了人准备献血，但因为疫情，无法顺利进入石嘴山境内，情况万分紧急，请求援助。接到求助后，石嘴山市中心血站迅速向惠农区防疫指挥部汇报，在惠农区政府统一指挥调度下，石嘴山市中心血站主动对接联系，决定由血站派外采组人员前往交界处麻黄沟收费站集中采血。多名位爱心人士参与无偿献血，采集了多毫升救命血，为伤者点亮了生命之灯。血站工作人员不仅仅接受市民的献血，他们既是默默付出的血液工作者，又是无私奉献的无偿献血者。年，新冠疫情突如袭来，街面流动人口减少，使得无偿献血量急剧下降，为了不让临床患者焦急等待甚至面临生命威胁，石嘴山市中心血站献血服务科工作人员总会挽袖献血，身体力行弥补血源不足的情况，用自己的实际行动号召社会各界爱心人士积极参与，用爱心带头参与无偿献血。就是这样一群不畏风雨，无私奉献的采血人，为亟待血液救治的患者带去了一份生的希望。他们用实际行动践行着南丁格尔的誓言，凭着一双手一颗心，不断输送着生命的源泉，传递生命的希望。中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由受访者提供责任编辑许聃