用汗水浇灌收获赤壁市体育中心项目工程建设纪实
2021/10/30 11:44
凤舞龙盘，精彩绽放灯光璀璨，气氛热烈。月日晚，湖北省咸宁市第二届运动会在赤壁开幕，该运动会共设置青少年职工公安干警农民残疾人中老年人大类个竞赛项目。所有赛事，包括开闭幕式均在赤壁市体育中心举行。这座赤壁市地标性建筑十大重点民生工程之一的体育中心项目，正是由中建七局土木工程公司承建。赤壁市体育中心位于赤壁夏龙铺社区赤壁大道南侧，蒲圻大道东侧，总用地亩，项目用地面积亩，总建筑面积。其中体育场建筑面积，可容纳人就座体育馆建筑面积，可容纳人就座另有室外运动场公园商业用房停车场等配套设施。作为赤壁市第一座大型综合性体育中心，该项目安装工程时间短工程量大工期紧同时交叉作业面多，施工高峰集中，对施工组织施工技术施工安全施工质量等都提出了更高的要求。项目自开工建设以来，相关部门参建各方高度重视，紧盯重点环节，强化安全措施，确保项目施工进度。参建者更是忘不了晨曦中的出发，忘不了星空下的轰鸣，忘不了阳光下黝黑的面庞，忘不了脊背上闪亮的汗珠他们一起用智慧和汗水克服了一个个困难，取得了一次次胜利，赢得了一片片赞誉。同心战疫披荆斩棘勇担当年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情，席卷中国大江南北，首当其冲最为严重的就是湖北。项目所处的湖北赤壁市，又是全国疫情高风险区域。面对新冠肺炎的无情肆虐和工期紧任务重生产压力大等重重困难，项目部提前拟定复工计划，及早对返岗人员的个人信息健康状况活动轨迹返岗路线交通方式等进行了细致摸排。年月日，项目经理王召第一个来到项目，立即与赤壁市防疫有关部门联系沟通，解决了项目部管理人员进不来的困难。其余管理人员在接到项目部的通知后，克服重重困难于月日前陆续到达项目，投入到施工中，他们是最美逆行者。为了做好疫情防控工作，项目部及时与赤壁市有关部门对接，按照地方和上级主管部门要求编制复工方案疫情防控方案疫情防控应急预案等。建立全员健康专项档案，对项目驻地和施工现场实行封闭管理，严防闲杂人员未经体温检测人员出入分批次对进场人员进行防疫教育培训施工安全技术交底安全教育培训，确保教育培训到位对重点工序提前专题策划，按需合理安排工人班次，尽可能减少人员聚集。认真细致的防疫工作，确保了项目团队的安全健康及项目的正常推进。敢打硬仗全力以赴保进度项目部在抓好疫情防控工作的同时，精心组织施工，打好建设攻坚战，全力以赴保进度。该项目前期在策划上下功夫，充分结合工程特点工程环境等情况，制定项目管理目标，将工程计划控制到每一个环节，做到事前有计划事中有控制，有效节约时间成本。为实现这一目标，项目部加强内部管理与施工组织，项目总工陈松带领大家精心编制科学合理的施工方案逐项分解工作任务精确归责落实到人。项目团队以保障日作业进度为目标，白天忙现场晚上开碰头会加班做资料，全体员工与时间赛跑，一鼓作气，克难奋进，把许多不可能完成的工作任务变成了可能。工期紧任务重安全风险系数大。如何抓好安全生产管理工作，是赤壁市体育中心项目需要攻克的难题。特别是项目施工高峰时段，项目现场通风空调给排水消防室内装修等多专业多工种同时开工交叉作业，增加了施工现场的安全风险。为此，他们每天早上点就到现场，下午要工人下班走了以后才回项目部，确保施工进度安全和质量。现场带动市场，优质履约赢得口碑项目部荣获多项大奖国际智建大赛一等奖国家级大赛银奖全国工程建设行业成果三等奖湖北省安全文明工地湖北省建筑结构优质工程等国家级省部级荣誉，发表核心期刊篇国家级论文篇高扬党旗攻坚克难勇争先一个党员就是一面旗帜，越是艰苦时期，越是要弘扬铁军精神。赤壁市体育中心项目管理团队中，党员占了名。他们奋战在各自的岗位上，充分发挥党员的先锋模范作用，在赤壁市体育中心项目吹响了激昂奋进的号角。俗话说火车跑得快全靠车头带，作为共产党员，项目经理王召以身作则，率先垂范。自项目开工以来，他每天带着所有项目管理人员深入现场，了解现场的每一个作业环节，做到工作着力点在一线，落实决策在一线，解决问题在一线。时任项目联合党支部书记李晓静在团队管理中坚持严管与厚爱相结合，在项目人员思想松懈的时候，她会及时为大家紧紧弦在大家工作压力大的时候，她会及时安排开展文体活动，确保这支队伍始终保持良好的精神风貌。项目安全总监纵童带头抓好工程安全管理工作，加大隐患排查治理力度，严格落实安全管理措施，确保现场施工安全。党员黄之凯充分发挥党员的带头模范作用，为项目全体员工树立了不怕苦不怕累的榜样。各专业负责现场的施工员们每天坚守工作岗位，风吹日晒雨淋没有丝毫怨言，他们充分发挥好传帮带作用，用实际行动诠释了责任和担当。项目上的年轻人则时刻保持着谦逊与热情，在本职岗位上默默付出，快速成长。回顾过去每一天的分分秒秒，赤壁市体育中心项目团队始终保持着奋发有为的精神状态，攻坚克难，砥砺奋进，为赤壁市体育中心建设做出了积极贡献，也助力赤壁市在加强公共体育服务体系建设加快体育产业发展增强城市软实力提升地区知名度方面迈出了重要一步。吴继华