办事不求人审批不见面云南办事通为基层减负
2021/8/16 11:49
新华社昆明电记者字强浦超点击办低保，在线提交申请材料，系统审批通过后即可领取低保补助金点击防疫一点通，一键申领健康码预约新冠疫苗接种查询各地风险等级云南办事通上线运行两年多来，企业和群众能足不出户掌上办指尖办的事项越来越多。目前，云南办事通注册用户达万个，累计业务办理量达亿件。今年月，云南巍山县青华乡居民李保国遭遇了重大车祸，家里花光了所有积蓄并欠债万元，无奈之下，他通过云南办事通申请低保。他准备好家庭经济状况证明住院证明等相关材料后，按照操作指南，在线提交了申请，三个工作日后，有关部门就完成了入户调查审核批准。没想到这么快。李保国激动地说。长期以来，低保申请主要通过线下申请窗口办理，群众常常来回跑，耗时费力。年月，云南办事通上线运行办低保专区，开通了政策查询低保申请低保领取等六大板块项服务，并依托云南一体化政务服务平台实现数据资源共享，将申请必填的个字段缩减至个，提升了群众申请低保的便捷度。目前，万户群众通过办低保专区在线提交低保申请，余户符合条件的困难群众获得低保补助。打开云南办事通，一网通办掌上通办的便民利民服务事项多达多个。比如，云南私家车车主可申领机动车行驶证电子凭证，在办理交管业务接受执法检查时出示使用省内个州市的所学校开通学费收缴功能，家长可在线缴费家医院开通门诊预约挂号跨省异地就医备案医保电子凭证等个事项可实现跨省通办消费者购买冷链产品时，扫描产品包装上的电子追溯码，即可查验产地来源检验检疫核酸检测等信息。办事通已成为云南深化放管服改革，提升政务服务规范化便利化水平的重要载体。目前，云南办事通渠道更加多元，形成了移动端微信小程序支付宝小程序建设银行云南省分行所有网点等多个渠道共通的服务体系，企业和群众办事可以就近办随时办跨省办。记者在建设银行昆明红塔东路支行看到，不时有市民前来通过智慧柜员机查询养老保险补办身份证预约挂号等。云南省政务服务管理局有关负责人介绍，依托于云南省一体化政务服务平台建设，云南办事通的功能体验不断优化提升，目前已初步实现从能用到好用的转变，助力云南打造办事不求人审批不见面最多跑一次的政务服务新环境。下一步，云南将不断优化升级办事通，优化事项办理流程，不断减材料减环节减时限，让数据多跑路群众少跑腿。