用心关爱国际来华旅客南航携手新西兰贸易发展局开展国际旅客关爱活动
2021/8/27 20:26
本以为落地后就会被直接隔离，没想到还收到了这样贴心温暖的问候月日，在南航奥克兰广州航班上，旅客张先生在拿到乘务员送上的酒店隔离防疫包后激动地说。近日，南航与新西兰贸易发展局举行云启动仪式，正式推出主题为南航关爱新心相伴的国际旅客关爱合作项目，率先在业内为国际来华旅客免费提供酒店隔离防疫包，体现隔离不隔爱，并成为国内首家与国际合作伙伴共同推出防疫关爱项目的航空公司。当天的航班客舱前面贴有南航关爱新心相伴等装饰，让旅客步入客舱后就感到耳目一新。客舱广播也有别样安排南航携手新西兰贸易发展局特意为新西兰来华旅客准备了防疫包，在酒店隔离期间也为您提供精心呵护隔离不隔爱，南航用心守护您的每一次旅途。防疫包内将提供新西兰当地各类特色产品，包括口罩牙具奶粉蜂蜜糖洗衣液消毒液手账本化妆包等。据悉，首批防疫包将在南航奥克兰广州航线投放，在中秋节这一中国传统节日时也会在南航新加坡广州航班投放。根据实际情况，后续在国庆元旦春节等重大节假日，防疫包还将扩大投放到其它南航国际航线。该项目将使名国际来华旅客感受到合作双方的用心关爱和精心安排。南航股份公司副总经理程勇表示南航主动参与国家防疫抗疫事业，支援全球抗疫，分享南航方案，贡献南航智慧。该项目通过拓展与新西兰贸发局的友好合作，将亲和精细服务延伸至隔离酒店，惠及一万名国际来华旅客。同时，这也是双方开展的跨界联合品牌推广，未来，南航期待能与更多合作伙伴开展有益尝试，不断创新产品与服务，持续为人民带来美好的航空出行体验。疫情发生以来，南航始终把旅客的健康安全放在首位，在做好疫情防控的前提下努力提供优质服务，率先在业内为国际来华旅客免费提供酒店隔离防疫包，将优质服务延伸至隔离酒店，提升国际旅客的安全感获得感幸福感，助力打造亲和精细服务名片。南航将抗疫运输作为最优先级任务，年累计投入万个航班，运送医护人员万人次抗疫物资万吨，接回滞留同胞万人次。全国首家出台防疫物资免费运输政策，累计免费运输吨。年南航共计向国际航协大韩航空卡塔尔航空荷兰航空芬兰航空等国际合作伙伴捐赠口罩手套等防疫物资超过万件，向家国际合作伙伴致慰问函，被评为最高等级防疫七星航空公司。中国日报社广东记者站责任编辑王晗