优秀的项目办公室主任是这样的记中国二十冶川宝基地商品住宅项目部主任孙明俊
2021/9/10 9:59
一个优秀的项目办公室主任该具备什么样的品质或许这个答案会是千人千面但当你了解中国二十冶川宝基地商品住宅项目办公室主任孙明俊的工作作风和态度就会对优秀项目办公室主任有更加直观立体的认识。庭无留事这是孙明俊收获最多的评价。除此之外严谨细致恪尽职守善于沟通体贴细心乐于奉献多才多艺等褒扬也都是同事们为他贴上的标签。正是因为这些特质他成为公司众多项目经理积极争取的香饽饽。项目初建他为同事们打造温馨园衣食住行是最基本的生活需求。但建筑人风里来雨里去哪里需要去哪里有时候为了工作基本的生活需求并不能及时得到有效保障。年底项目部刚刚组建时只搭建了一栋办公活动板房办公用品生活区食堂和住宿等都还没有着落。第一批赶赴现场的项目经理总工等人员吃饭只能去小餐馆住宿只能去宾馆即使想在办公室里将就一晚却连一把椅子都没有。当孙明俊第一时间赶到项目上时看到同事们艰苦的工作生活环境心里很不是滋味。当时孙明俊正在备考资格证书虽然已临近考试但是为了让同事们吃上放心饭住上舒心屋他决定放弃备考集中精力做好项目前期的办公和生活保障工作。为此他主动牺牲休息时间一点一滴打理申请采购办公用品联系架设网络准备食堂物资安排住宿事宜那时在孙明俊的心里只有一个想法尽快给同事和工友们提供一个舒适方便的工作和生活环境。作为项目部的大管家他还把勤俭持家过日子的思想体现的淋漓尽致。年公司机关从上海搬迁至合肥时留下了一些旧的桌椅家具和柜子等办公用品孙明俊了解到这一信息后及时让项目经理向公司领导汇报能否把这些不用的办公用品运到项目上来走完审批流程后孙明俊抓紧行动从联系搬家公司到清点记账摆放布置卫生清理等都是他一个人负责操办。经过两天多的努力他不仅将办公和生活区打理的井井有条还为项目部节省了一笔不小的开支。当后续大部队进驻项目部时同事们看到这么舒适整洁的办公生活环境纷纷为孙明俊竖起了大拇指。疫情突发他为项目上筑起防护墙年春节一场突如其来的新冠肺炎疫情打乱了人们的正常生活。负责项目部后勤保障工作的孙明俊敏锐地意识到疫情防控形势的严峻抓紧准备防疫物资以备不时之需这是他的第一反应。此时还在家过春节的他已开启了工作模式一开始在平台上采购没过几天平台上断货他就通过网购实体店购买发动亲朋好友提供信息等方式购买筹备防疫物资。不到一周的时间他就采购了一次性医用口罩只电子体温计支医用酒精脱脂棉球个护目镜和医用防护服各套洗手液瓶大小消毒喷壶只医用橡胶手套只箱消毒液和大盒泡腾片分餐盘套等防疫物资。项目正式复工前他又主动请缨负责疫情防控准备工作进行消杀和卫生清理做好防疫常识宣传摸排拟返岗人员健康状况体温检测与登记准备隔离场所经过天紧锣密鼓的精心准备通过了静安区建管中心街道疾控中心三方联合复查项目部于月日正式复工。没想到孙主任的速度这么快想得这么细备得这么全项目能够快速复工他应该记头功。项目经理廖华林频频称赞到。当前疫情出现了新的一轮反复孙明俊又认真细致地投入到防疫工作中宣讲疫情防控要求和纪律协调同事和工友打新冠疫苗进行体温检测与登记加强项目工地人员管控在他的眼里确保项目部每一个人的健康安全是他义不容辞的责任。台风来袭他为工友们提供安全港今年第六号台风烟花登陆给上海造成了极大的影响飞机停航高铁地铁停运旅游场所关闭。在台风到来之前项目部召开了防台风专题会议安排部署防台风措施明确责任分工和要求孙明俊主要负责台风来临时工人转移和安置。为了减轻政府临时安置点人员的压力他立即联系附近的多个宾馆提前安排台风过境时的撤离安置点。月日静安区建管中心通知所属项目部做好随时撤离准备晚上点分项目部接到工地所有人员全部撤离的紧急通知。虽然之前已和多个宾馆进行了沟通协调但由于没有明确的撤离时间再加上已到了夜晚宾馆也不可能把几十间房留到很晚的时间导致在人员撤离时房源并不是十分充足多人只有间房每个房间至少要住个人才能保证全部安置有的工友知道后对这一安排不是很满意。针对这一突发情况孙明俊并没有乱了阵脚他积极和宾馆负责人进行协调力争尽最大努力帮助他们解决这一实际困难。最终在他的协调下工友们都得到了妥善满意的安置前前后后只用了半个多小时的时间。有的工友安顿好后就拨通了和家人的视频电话说道政府通知说台风来了工人都要撤离项目部把我们都安排住进了宾馆很安全的生活也有保障你们放心吧。工友们的住宿都安顿好了孙明俊还一直在忙为工友们准备第二天早中晚饭办理续住事宜还和工程部的同事担负值班任务检查门窗水电阀门是否关好安全防护措施是否到位一直工作到深夜。工作生活中孙明俊还是个热心主动活泼开朗多才多艺的人他经常会在公司综合办公室群里分享个人工作经验有同事不懂不会的他也会主动帮助解答文艺晚会上他经常一展歌喉工会组织的各类评比竞赛活动总会有他的身影工作之余他还策划拍摄一些有意义的小视频记录同事们工作和生活中的点点滴滴在同事们的眼里他永远是个满满正能量的开心果总能给大家带来快乐向上的工作氛围。服务细微处润物细无声。孙明俊时时刻刻关心着同事们的生活想着别人想不到的事做着别人嫌麻烦的活儿默默奉献不求回报唯一的目标就是把保障工作做到极致让大家无后顾之忧。虽然他从事着很平凡的岗位干着很普通的事情但他却用他积极向上的工作热情认真负责的工作态度以司为家的奉献精神不断地为公司全面建设添砖加瓦贡献力量。中国二十冶金阳供稿