渝警骁骑吴先海年青春献警营平凡岗位铸就不平凡
2021/8/24 17:04
从特警支队到交巡警支队渝警骁骑队伍，他在警营中走过了青春年华从烈日下到寒风中，他全身心投入工作一线在龙乡大地，他用一颗真诚的心来保障人民群众的交通安全从清晨到黄昏，他总是坚守不知疲惫虽然我的岗位不起眼，但责任重大。对我来说，幸福不在于我拥有多少，而在于我履行了多少职责为群众带去了多少安全感。他饱含深情地说道。他就是重庆市铜梁区公安局渝警骁骑吴先海，生于年月，从事警务辅助工作已有年。年至年连续次获得个人嘉奖。用学习提高工作能力用知识武装自己从加入公安队伍的那天起，吴先海便暗下决心，要以高标准严格要求自己，为人民服务，做一名优秀的辅警。他深知，过硬的执法本领是基础。于是，吴先海在刚踏上工作岗位的时候，就跟队里的前辈交流学习辅警相关工作。在坚持完成体能训练之余，还自己加强法律知识学习，自购法律书籍，报读了国家开放大学的法学专业课程，在年取得了法学专科毕业证书。多年的学习历练，使得吴先海的业务能力有了很大提升，但他始终认为学无止境，在年又报读了国家开放大学法律专业本科。热情投入工作平凡孕育不平凡对待工作，有人敷衍了事，有人默默耕耘。吴先海属于后者。我的岗位虽然平凡甚至略显枯燥，但却不是说可有可无。吴先海说道，辅警责任同样重大。年，吴先海被分配到刚成立的渝警骁骑队伍。在这个看似平凡的岗位上，吴先海投入了极大的工作热情，耐心地处理经手的每一件小事，稳扎稳打的前行。渝警骁骑队伍负责警卫保畅突发事件处置重点区域交通秩序管理巡逻处突服务群众等工作。彼时，这支骁骑队伍只有人，台警用摩托车。在人手不够的情况下，为了保质保量完成工作，吴先海咬着牙带领着队员一起不打折扣地完成工作，甚至有时候早上点骑着摩托车上路巡逻，到凌晨点还在路上查飙车。为了壮大这支骁骑队伍，吴先海不仅自己加油干，积极参与训练，还积极主动地带动队员一起训练。对于在工作中遇到不懂的业务知识，他都仔细认真地学习，以便下次遇到时，能帮人民群众解决好。工作中没有任何一件事情是小到可以被抛弃的，没有任何一个细节是细到应该被忽略的。目前，骁骑这支队伍有男队员人，女队员人，带队民警人，吴先海不放过任何一个细节的工作态度得到了领导的认可。以耐心化解争议不畏困难服务群众年，面对新冠病毒席卷而来，铜梁区公安局交巡警支队全警动员，全员上岗，迎难而上，在疫情防控的最前沿，巡逻管控全区路段，在城区主干道设立检查点，全部岗点实施小时不间断勤务模式。渝警骁骑队伍在各个监测点配合检测体温，并狠抓疫情防控街面巡逻，针对城区公园广场等人流密集场所进行分流劝离。大部分司机能理解配合，但也有少部分的不理解，认为我们工作太严格。这时候，我们要拿出足够的耐心劝导。吴先海说。面对一辆辆接踵而来的车辆，吴先海和同事从不抱怨，不厌其烦地落实疫情防控工作各项要求，严格履行执勤人员工作职责，坚决不放行任何一辆可疑车辆和任何一个可疑人员，真正做到了零死角零盲区零疏漏，为全区筑起一道坚实的防疫安全线。今年五一期间，吴先海正在玄天湖附近巡逻，一对年轻夫妇着急地来向他求助警察同志，我儿子走丢了，请你帮我找找吧！吴先海听罢，一边询问着小孩子的外表特征，一边通知在各段道路上巡逻的骁骑队员帮忙寻找。据了解，一家三口来铜梁玄天湖景区游玩，骑自行车玩耍，谁知孩子骑太快，一个不注意便消失在父母的视线范围内，找不到了。幸好，多分钟后，在骁骑队员努力寻找下，找回了小孩。小孩的母亲不断地对吴先海表示感谢。临别前，吴先海再次提醒她外出一定要看好小孩，不能让孩子离开自己的视线。为了提高孩子们的交通安全意识，从去年开始，渝警骁骑在城区中小学校开展了交通安全知识进校园活动。吴先海主动带领队员给小学生上交通安全课，手把手教学生学习交通手势操，教授小学生认识交通标志。我们学到了好多交通安全知识，谢谢警察叔叔的教导。孩子们纷纷表示收获良多。工作年以来，吴先海始终以认真负责的态度对待工作，把事业放在心中，把职责扛在肩上，把为人民服务作为工作准则，在平凡的岗位上展示自己的才华和品质。他服务群众和乐于奉献的工作精神赢得了大家的赞许，先后多次被组织评为优秀团员和年度先进个人，年至年连续次获得个人嘉奖。荣誉已成过去，以后的工作中，我会继续不畏困难，做好交通管理工作，保障城市的畅通和安宁。吴先海眼神笃定，依然满怀着工作热情。龚轩