与时间赛跑的核酸检测样本转运员
2021/11/3 14:36
月日，下午点整，在接收到手机平台上的派单后，银川市兴庆区机关事务服务中心公务用车执法平台的李超迅速做好个人防护后便开始了核酸检测样本的转运。下午点分，李超与银川市兴庆区卫健局的工作人员共同到达文化街天成社区卫生服务站，与服务站的工作人员做好交接工作后，连忙将核酸检测样本装上车，便火速赶往银川市第一人民医院，宁夏医科大学附属医院等个医院与部分医疗援助点。点分，李师傅到达了最近的临时检测点，小跑着将今天的第一份核酸检测样本送到了检测人员手中，清点结束后便由急忙上了车，开始第二趟的转运。据李超介绍，每天接到平台派的任务后，开始奔向各个社区服务站取样本送往检测医院，来回能送趟，为了尽可能保证及时送检，经常忙到凌晨点多。从月日开始，我们平台的工作人员连轴转，平均每天工作个小时以上，每天运输任务正式开始之前，平台都会安排司机师傅们进行全员体温检测，领取防护服一次性橡胶手套口罩等全套卫生防疫用品，并对车辆定时进行全程消杀，力争做好安全防护每一步。机关事务服务中心公务用车执法平台车队队长吴洪凯说道。据了解，为了更好地保障核酸检测样本顺利转运送检，银川市兴庆区机关事务服务中心公务用车执法平台迅速制定了详细的转运方案，每天安排辆车，提前规划路线，从个封控点，个卫生服务站挨个收集采集到的核酸检测样本，并运往医院进行医学检测，确保转运的各个环节环环相扣井然有序。这已经是第三轮检测了，有了前两轮的经验，我们已经找到最捷径最快的路线送样本，确保样本及时无误的送到。我能够参与到这场战疫中来，贡献出自己力所能及的力量，感到非常荣幸。在与记者的谈话间，李超准备去下一个卫生服务站进行样本收集。抱起了两个装满核酸检测样本的大箱子，迅速向车厢跑去。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海