原力健康打造数字化健康企服平台
2021/9/26 15:02
作为行业领先的健康及保障方案服务商，原力健康以健康数据为核心驱动，为企业和员工提供专业级定向联动的健康管理健康保险在线诊疗等全面即时的解决方案。其核心产品是健康保障健康管理和自有互联网医疗平台。其健康保障是为不同发展阶段的企业提供差异化和针对性的健康风险管理解决方案，健康保险也打破了服务壁垒，提供一站式服务，重新定义了企业员工的健康管理，其自有互联网医疗平台，专注于为企业和员工提供高质量远程医疗服务的互联网医疗解决方案。年一场突如其来的新冠疫情，彻底改变了人们的就医观念，互联网的诊疗模式越来越受到了患者的认可，也是在疫情期间，各互联网医疗平台积极发挥平台优势，为用户提供远程诊疗服务，为疫情的有效控制贡献了重要的力量。疫情期间，互联网与信息技术手段在防疫控疫国民健康保健工作中发挥的积极作用得到了国家各相关部门社会与民众的高度认可，一系列对互联网医疗健康的鼓励政策于年月月密集推出，也让互联网医院的爆发式发展提供了政策助力。在此背景下，医疗健康领域的企业服务平台也纷纷开启数字化转型，同时也诞生了以技术为驱动的数字化企服平台，原力健康便是这样一家新模式公司，作为产品，原力健康拥有多年的企业健康服务和保障服务研究经验，不仅服务过多个行业项目，也为世界强企业提供过服务。深耕健康管理行业原力健康，供应链与产品设计团队来自头部保险公司跨国咨询公司知名互联网企业的核心高管，均有丰富企业服务经验，同时平台还与众多一线供应链企业全球化保险公司和健康医疗企业合作，为企业员工提供专业的定制化服务。原力健康还专为企业员工打造了医疗保险理赔自助服务平台，及时响应和反馈员工需求，快速理赔通道可实现实时到账。同时，公司还加大了研发力度，运营人工智能和大数据技术，实现了千人千面，并为企业建立了专门全面的健康医疗信息化数据管理后台，开启了企业量身定制的新时代，目前其信息系统安全等级保护达到了三级认证，领先于行业标准。得益于医疗消费需求的释放以及政策对医疗体系政策的引导，中国大健康市场规模已达到万亿元，且在过去年中高速发展，市场规模年复合增长率高达，目前已经跃居为全球第二大市场。大健康产业包括医药流通与零售医疗服务消费医疗等子领域，其中市场规模最大的是包含医院院外健康管理数字医疗与医疗信息化在内的医疗服务领域，达到万亿元。原力健康于今年月率先发布行业首个企业健康险控赔解决方案报告原力健康颠覆了行业的传统化的批量式服务，打破信息不对称的局限，满足客户的个性化需求，建立适应企业真正发展的健康管理模式。在这一模式下，企业与员工的需求联系在一起，并得到确定专业及时的数字化服务。