源头好货全球大卖跨境电商创业者大赛月日总决赛精彩呈献
2021/9/9 15:44
月日厦门总决赛精彩呈献今年上半年，我国货物贸易出口总值万亿元，增长。海关总署公布，我国外贸进出口已连续个月实现同比正增长，同时跨境电商等新兴贸易业态也显示出蓬勃发展势头。国家稳外贸政策红利持续释放，给出口企业和新外贸平台带来了发展机遇。面对新业态新模式的外贸发展力量，众多传统外贸企业家纷纷转型升级，与跨境电商新商家共同组成新一代创业者，他们主动适应新形势，积极开拓新市场，在产品技术运营商业模式等方面大胆创新实践，快速增长。年月日，源头好货全球大卖跨境电商创业者大赛总决赛将在厦门集美湖豪生酒店展开角逐。位来自福建潮汕地区的优秀跨境电商创业者经过海选初赛赛区决赛层层突围走到总决赛舞台，他们将分享跨境电商成功经验和数字营销运营思维，让跨境电商运营技巧经验干货惠及更多企业，让身边的人感知数字新外贸的力量。号召更多新秀崛起，助力外贸转型升级，推动跨境电商进一步发展，实现源头好货全球大卖。据悉，跨境电商创业者大赛于月正式启动，围绕着数字营销大奖和创业者大赛两个赛道开展。其中数字营销大奖以线上方式进行，创业者大赛则以线下方式开展。多名来自福建和潮汕地区的跨境电商企业参与了比赛，选手们围绕着数字营销企业管理业务技巧等不同方面分享了优秀的跨境电商经验，已举办的赛区决赛中，已吸引了超万人次的线上观看直播，跨境电商学习热情空前高涨。月日厦门，源头好货全球大卖跨境电商创业者大赛总决赛，不见不散报名费元张报名温馨提示报名费仅含场租等相关分摊，不含税为便于会务管理，购票后不予退票，敬请谅解防疫须知参会前请确认八闽健康码为绿色及行程卡中天内未到访过中高风险区参会全程佩戴口罩官方咨询渠道如有问题，可咨询您的阿里巴巴客户经理