云南富源创新开展三门行动为群众办实事解难题
2021/10/30 14:21
富源县胜境街道祥云花园小区祥云花园小区物管中心富源县中安街道东门社区工作人员为老人服务自开展党史学习教育以来，云南富源县致力于做精网格做优服务做活治理，创新开展敲门守门心门三门行动，为群众办实事解难题。期间，富源县着力巩固深化不忘初心牢记使命主题教育成果，发动机关在职党员社区报到，担任社区志愿者参与社工服务，每月组织机关干部社区干部网格员等深入居民开展次敲门行动，叩门问政开门纳谏进门献策，主动与居民结对子出点子指路子，主动向群众讲党史讲政策谈发展，将党的政策送入寻常百姓家。疫情防控以来，县镇村组干部通过日服务周走访月回访等方式，开展敲门行动余人次，走访万余户，发放宣传手册万余份，收集解决群众各类问题需求余个，进一步增进党群干群关系的同时提高了党在最基层的凝聚力向心力。富源县通过打造红色物业，整合社区网格员小区物管员住户党员业主代表等力量，组建余支治安巡逻队卫生督察队防疫先锋队隐患排查队，聚焦下岗职工留守家庭残疾人家庭上访户家庭等重点群体，帮助解决后顾之忧，紧盯城市脏乱差等顽症痼疾，加强值班守护，规范城市管理。整合行业部门高频事项入驻党群服务中心，建立我为群众办实事工作内容，细化资源清单需求清单服务清单，开展点餐式一站式一条龙服务，广大党员干部用实际行动，为群众守好安全之门，为社区守好服务之门，为城市守好发展之门。同时，以社区为单位，成立社区公益基金，开办老年餐桌，设置四点半课堂，挖掘社区传统技艺，增强社区服务能力，营造情暖人心润泽社区的浓厚氛围。发挥机关单位人才资源优势，依托社区党群服务中心开设知识讲座广场舞比赛文体绘画电影娱乐等活动，不断丰富群众精神生活需求。利用元旦春节建党节国庆节等重要节点，开展普遍家访暖心访贫问苦，通过财政补助党费列支等方式，分行业分领域走访慰问，收集兑现群众微心愿提供微服务，及时将党的关怀惠及党员群众，赢得基层群众的支持信赖。三门行动工作机制不仅有效拓展我为群众办实事实践活动深度广度，还有力解决群众急难愁盼，有效推进乡村环境综合整治，促进基层社会和谐稳定。聚福佳园是沪昆高铁富源段的搬迁安置小区，属于开放式小区，有安置房套，入住率达以上。因小区没有物业公司，一度时期小区私搭乱建乱停乱放乱丢垃圾等管理问题突出。为解决小区管理难题，胜境街道外山口社区及时组建了由社区干部党员代表居民代表构成的物业管理委员会，实行网格长网格员楼栋长三级网格管理，定期排查化解矛盾宣传政策法律纠治陈规陋习。如今，通过治理，小区管理变得有序，环境也越来越好。中国日报云南记者站责任编辑邵冰琦