云南省双提升工程最高楼封顶
2021/8/20 9:50
月日，随着最后一方混凝土浇筑完成，由中建交通建设集团有限公司承建的，云南省双提升工程新建项目中建筑高度最高的楚雄彝族自治州传染病医院项目实现主体结构全面封顶。供图楚雄州传染病医院项目总投资约亿元，总建筑面积万。该项目自开工以来，狠抓进度质量安全防疫管理，各项工作有序推进。在云南省总工会主办，云投集团承办的双提升工程百日冲刺劳动竞赛中，该项目连续三轮督导考核均获第一名。近年来，我省坚持一手抓疫情防控一手抓项目建设，年在全国率先启动实施重大传染病救治能力和疾控机构核心能力提升工程，即双提升工程。此次封顶的楚雄州传染病医院项目是我省重大传染病救治能力和疾控机构核心能力双提升工程中建筑高度最高的项目。该项目预计明年月底可建成交付使用。项目建成后，既满足战时快速反应集中救治和物资保障需要，又充分考虑平时职责任务，将有效提升云南省重大传染病救治能力应急救援能力，对促进云南省经济发展和社会稳定将起到重要作用。供图中建交建集团楚雄州传染病医院项目负责人表示，该项目主体结构封顶后，项目部将进入二次结构及装饰装修施工阶段。在后续的工程建设中，全体建设者将鼓足干劲真抓实干，按照工程质量优安全廉洁好建设速度快的标准推进项目建设，确保按期完成项目建设目标任务，全力把项目建成民心工程精品工程和廉洁工程。文胡晓蓉通讯员肖志峰