云筑网工地防疫一体化解决方案正式启用
2021/11/4 11:27
近日，由中国建筑旗下的建筑产业互联网平台云筑网开发的工地防疫一体化解决方案，正在帮助中建一局集团公司总承包公司有条不紊地开展工作。这是国内最早面向工地场景推出并实际落地的防疫解决方案之一。它采用了云计算大数据人工智能等技术，既包括智慧大屏边缘设备防疫一体机摄像头等硬件，也包括和小程序等辅助应用软件。它打通了劳务实名制管理系统和健康码系统，从而实现了精准防疫，使建筑工地在防疫的同时能正常生产。工地防疫一体化解决方案实地应用据介绍，云筑网的工地防疫一体化解决方案实现了真实快捷的秒级实名登记，把劳务实名制管理测温结果健康码和核酸检测结果合一。以前工地需要工人出示健康码扫场所码量体温，现在刷一下脸就行，既方便又节省人力。在工地入口，会设有一台防疫一体机。建筑工人一刷脸，机器屏幕上就会出现他们的姓名健康码体温核酸检测结果近照等信息。只要一切正常，闸机门就会打开，工人直接进场。如果出现任何异常，闸机门不会开，系统还会自动预警。孙琳介绍说。据了解，该方案不仅实现了施工工人的全覆盖，而且也覆盖了访客。以前访客进工地，先要在保安的登记本上登记，保安再开门，访客在工地接触了哪些人，无从追溯。现在访客进工地，要先在手机上注册再刷脸进门，漏洞被堵住了。而访客要在工地待几天，后台就可以设置几天的进场权限。此外，这套方案还可以用于数据治理。有的高风险人员，健康码可能仍是绿码，但一经查询，后台就可以筛选出他的密接人群。不仅如此，后台还可生成包括人员行程在内的防疫报表，满足施工单位和政府部门的防疫要求。在工地登记管理方面，这套方案也有用武之地。劳务管理人员以前登记新工人信息，是拿着制卡设备一个人一个人去录，很耽误时间。现在新工人把身份证靠在防疫一体机的识别区域，进行人脸比对，管理员直接登录云筑劳务管家小程序，就可以看到他们的身份匹配信息和健康码信息，并进行批量审核。如果新工人没带身份证，还可以通过二维码登记，不但速度快了很多，也减少了人员聚集几率。确诊病例刚出现时，工人们都很紧张。上了这套方案后，在现场能感觉出来，他们觉得安心多了。一位现场工作人员表示。据云筑网产品经理杨小琴介绍，在未对外推广的情况下，已经有用户发现了我们官网的工地健康码预警功能，追着我们的客服问这个功能如何上线，目前已经有二十多个项目主动联系云筑网，希望引进这个解决方案。迄今为止，云筑网的工地防疫一体化解决方案共迭代了七个版本，今后，该解决方案还将接入疫苗接种情况和针对工人的防疫培训。