运用预防接种互联网模式三代人科技助力新冠疫苗接种
2021/11/22 15:54
年以来，为尽快构筑群体免疫屏障，各地纷纷响应号召快速推进新冠疫苗接种。短期的大规模接种对基于儿童接种建立的服务体系的适应力和承载力提出了极大挑战，同时也亟需增强大众的预防接种意识。如何借助科技力量提升接种效率成了各地接种部门寻求最优解的方向，而通过精准科普疫苗接种知识也有利于加速推进大规模人员接种，提升防疫实效。对此，深圳三代人科技有限公司以下简称三代人科技给出了预防接种互联网解决方案，利用旗下小豆苗智慧门诊听听专家说，为各地推进新冠疫苗接种有序高效开展提供了技术支撑。智能化系统帮助各地门诊提升接种效率年月月，安徽亳州蒙城县双涧镇卫生院篱笆镇卫生院的单个门诊现场取号人数累计突破万人次。从提前预约到现场取号，受种者在到达门诊时自觉有序地排起了队，过去因接种点拥挤插队而易造成矛盾的情况在这里再难见到。新冠疫苗接种期间，各地基层门诊面临着常规接种及新冠疫苗接种的双重压力，受种者数量剧增给接种人员带来极大工作量，对现场流程提出了挑战。为保证规范有序地推进新冠疫苗接种，安徽亳州蒙城县双涧镇卫生院篱笆镇卫生院于今年月引入了智慧门诊系统。系统通过与门诊硬件设备互联，同时连接接种者手机端小豆苗，帮助接种门诊实现了取号登记接种自主留观等功能的全流程智能化。接种点的秩序井然，使接种工作的开展更加便捷有序。蒙城县新冠疫苗接种点运用智慧门诊设备疫情防控常态化的工作需要，让传统的门诊系统和场地较难在短时间内适应大量新冠疫苗接种的需求。年月，河北遵化仁康医院建成大型新冠疫苗接种点，为了高效完成接种任务，在场地较小且人员较为紧张的情况下，仁康医院引入与小豆苗和小程序连通的智慧门诊解决方案，使单日接种承载峰值达到人次。在仁康医院作为试点成功后，遵化市卫健局统筹安排了全市家门诊迅速启用小豆苗的库存放号管理及通知功能，为接种单位受种者双方提供了更加便捷高效的服务。智慧化的解决方案不仅使得接种场景更加便捷有序，也助力了接种工作的高效开展。智慧门诊系统与小豆苗的应用，保障了特殊时期各地新冠疫苗接种工作的有效推进。专门研发信息系统助力湖南大规模接种信息系统的应用重新定义了接种流程，并且数据统计及时准确，应用场景灵活多样。年月，三代人科技成立专项研发小组，经过天紧锣密鼓的开发，一整套应对新冠疫苗接种的新信息系统在湖南省正式投入使用。过去从门诊登记到打完针，需要三四分钟，现在一分钟就能解决，在长沙市岳麓区的临时方舱接种点，接种医生普遍表示把更多的登记流程前置到用户来门诊之前的预约阶段完成，可以明显提升整体接种效率。湖南省自年月开始大规模人群接种工作，到年月日前已完成全人群的两剂次接种目标。在接种现场，受种者只需出示手机的新冠接种条码，通过扫码最快一步就能完成登记，而在过去登记时门诊医生需要口头询问受种者的信息，并通过手工录入。较原来的接种系统，这种扫码接种的方式使效率提升了倍，单个方舱接种点高峰日接种人数超过人。这套系统还支持受种者根据前一剂次接种信息以及门诊到苗情况实现精准预约，避免受种者白跑路，而接种医生也可通过手机端实时看到接种记录，接种工作的开展既精准又高效。目前，新系统已在长沙市岳麓区全区多家新冠疫苗接种门诊方舱或临时接种点使用。打破了时间和空间的限制，应用灵活并可随时部署于各类形式的接种点，系统得到了疾控中心接种门诊和受种者的充分认可，成为湖南省大规模接种有力的助推器。面向大众及行业人群提供精准科普基于互联网技术优势，三代人科技还致力于新冠疫情期间健康科普的传播，通过听听专家说和小豆苗平台，努力打破信息不对称的瓶颈，帮助接种医生便捷获取更多学习资源，提升专业技能水平，也帮助社会大众获取权威的疫苗知识，提升疫苗接种意识。通过听听专家说平台，三代人科技联合预防接种领域专家打造了新冠疫苗接种系列培训课程，如新冠疫苗接种要点与注意事项新冠疫苗接种准备和实施工作方案等，观看量超过万人次并通过全程直播第一届全国预防接种科普大赛和年全国疫苗与健康大会等，将行业级科普精准覆盖到更多人群。此外，听听专家说长期为预防接种从业群体提供权威知识库专家问答直播课学术专题课疾控培训及考试等功能服务，帮助提高预防接种队伍的专业水平，截至年月，各地疾控中心通过听听专家说开展业务培训及考试测评共次，参与人数超过万。在新冠疫苗接种关键时期，为更好地答疑解惑，三代人科技围绕新冠疫苗教育相关话题在月日全国儿童预防接种日之际，通过听听专家说和小豆苗发起了两场主题科普直播，并邀请了行业专家展开讨论，积极宣传疫苗接种在阻断传染病疫情保护群众生命健康中的重要作用，活动总曝光量达到万，共有超过万人次在线观看了直播并参与互动，有效将科普知识覆盖及更多的家长用户。一直以来，小豆苗都通过精准的互联网科普，帮助减少家长困惑，截至年月，小豆苗共发布科普文章篇，累计阅读量超过亿次，助力提升公众在预防接种方面的知识水平。小豆苗全国儿童预防接种日公益直播截至月日，全国累计报告接种新冠病毒疫苗超过亿剂次。在这个数字的背后既有无数医疗工作者的努力，也有科技信息化手段的助力。三代人科技作为预防接种互联网领域的高新技术企业，也将继续通过提供预防接种信息化服务助力抗击疫情，护航健康中国建设，继续运用预防接种互联网服务新模式为疫苗接种提供有力支撑。