再次亮相世博舞台，四季沐歌实力展现中国温度，拥抱世界风采
2021/11/1 16:36
年月日，年迪拜世博会在阿拉伯联合酋长国迪拜正式开幕，本次世博会分为机遇流动性和可持续性三大主题，共同探讨文化通信数字技术新能源等领域的最新成果和未来发展。本次世博会中国馆华夏之光以构建人类命运共同体创新和机遇为主题，占地平方米，是本届世博会面积最大的外国馆之一，分为共同的梦想共同的地球共同的家园共同的未来四个展区，展示了中国在信息技术现代交通人工智能智慧生活航天探索等方面的发展成就。同时，一些国内各领域的知名企业参与到此次世博会活动和展览展示工作中，与中国馆一起向世界展现中国制造的创新发展，展示中国企业的内涵和风采。其中，曾经三次携手世博盛事的四季沐歌脱颖而出，成功跻身年迪拜世博会中国馆指定供应商，携手中国馆，再次担起了服务世博传播中国文化展现中国实力传达中国精神的重任。十年世博，从未缺席，细数四季沐歌的世博情缘可以说，本次迪拜世博是一个将中国文化及品牌推向全世界的绝佳舞台，而中国馆则是这个舞台上代表中国形象与力量的专场演出，能够参与其中是对企业品牌的肯定，更是企业品牌走向世界的绝好契机。早在年，四季沐歌就凭借绿色环保的技术高品质的产品和一流的服务水平，成功中标世博会美国馆热水工程，为美国馆的未来生活概念提供了极大的支撑年，四季沐歌入选米兰世博会中国馆指定设备，为来自世界各地的参观者带来属于中国的健康饮水观念和放心的好水年，四季沐歌成为阿斯塔纳世博会指定用品供应商。如今，多元化转型和一横一纵战略的落地进一步激发了四季沐歌的发展潜力。尤其在新能源领域，截止到年底，四季沐歌累计销售推广万台套新能源产品，竣工交付个清洁能源工程项目，跻身全球新能源企业强榜单行列。此次亮相迪拜世博中国馆，更堪称是与参与本次世博会的其他中国企业一起，向世界展示了中国智慧中国方案中国力量和中国担当。六重杀菌，科技创新成果为中国馆保驾护航在迪拜世博会中国馆的展出面积中，集中展示了天眼北斗卫星技术人工智能等多项技术成果。自开馆以来，参观者络绎不绝，科技含量高展示技术新互动性强成中国馆的最大亮点。各国嘉宾先后到访迪拜世博会中国馆，对中国高科技成果赞叹不已。但你也许想不到，作为智慧绿色场馆的世界地标项目，在中国馆，连看不见的空气都是黑科技。众所周知，迪拜属于热带沙漠气候，沙尘严重，再加上依旧严重的疫情与未来个月间预计高达万人次的访客量，如何保持展馆内空气的洁净成为了重中之重。也正是有鉴于此，在中国馆的各个展区，随处可见四季沐歌空气消毒机的身影。这款设计简约颇具科技感的产品搭载了重杀菌技术，可以有效拦截室内空气中的大颗粒毛发等物质，更可通过抑菌酶涂层微静电杀菌光触媒催化杀菌紫外线杀菌驻极静电滤材过滤等手段达到高效杀菌的效果，全方位保障中国馆参观环境安全洁净再一次向世界展示出我国对于防疫的高度重视，以及在相关产品技术领域的雄厚实力。中国温度，拥抱世界。未来，四季沐歌将以创造更美好为目标，继续在智能健康厨卫清洁能源供热以及舒适建筑系统三大领域深度延伸，通过产品的服务，为用户创造更绿色更节能更健康更安全更智能更舒适的生活体验，以实际行动构建应对未来发展能源安全卫生健康气候变化等人类共同挑战的解决方案。而随着世博会的不断升温，以四季沐歌为代表的中国品牌，也将以愈加自信的姿态接受全球的检验，在世博舞台上充分展现出中国企业的责任和担当。