暂停天后福建仙游火车站重启
2021/10/8 11:19
月日，仙游火车站暂停天后重启，旅客们排队检票。蔡晨晖摄抗击新冠肺炎暂停天后福建仙游火车站重启中新网莆田月日电吴晟炜蔡晨晖日点分，从福州南开往深圳北的次列车停靠在福建省莆田市仙游火车站站台，乘客们有序上下车。这也标志着暂停天的仙游火车站正式重启。点分，仙游火车站打开大门，佩戴着口罩的旅客按照地面间隔有序进站候车。戴着手套口罩和护目镜的工作人员依次为旅客查看健康码检票。一大早从仙游城关赶来坐火车的张美琼，在售票处买到了疫后现场窗口售出的第一张火车票。当天她准备前往厦门，此前因为疫情，她一直被困在家。月日，仙游火车站暂停天后重启，旅客们检票上车。蔡晨晖摄来自枫亭海滨村的朱莉莉正准备去广东，火车站重启真是太好了，这下终于可以去广东跟家人在一起了。点分，从福州南开往深圳北的次列车停在仙游火车站站台。列车开门后，旅客在车站工作人员的引导下依次下车。很开心！等你快一个月了！我们终于可以坐着火车来仙游了！刚走向出口，来自四川宜宾的一对年轻夫妻接过两旁欢迎人员送来的防疫大礼包。他俩来仙游探亲，顺便做点小生意。以前来过仙游，这里给我们留下特别好的印象。月日，仙游火车站暂停天后重启，旅客们排队购票。蔡晨晖摄仙游火车站广场管理处有关人员介绍，为给旅客带来云开疫散的全新体验，管理处精心准备了份防疫大礼包，在出站旅客中随机发放，礼包内含饮用水口罩面包及防疫宣传小贴士等。工作人员还在现场给旅客们开设核酸采集疫苗接种专用通道，并安排专人引导。据介绍，火车站在进出站口还配备了身份证验码设备，旅客只需刷身份证即可显示健康码状况。这将极大地消除了部分老年人的出行顾虑。工作人员说。完责任编辑张天磊