增速逆市上扬彰显外贸韧性
2021/9/9 7:14
月我国外贸整体表现亮眼，进出口总额实现连续增长，贸易顺差创下年内单月新高，外贸出口在基期效应影响下超预期逆市上扬，进口增长依然强劲。在市场普遍预测下半年外贸承压收缩的情况下，月外贸数据充分展现了我国外贸的出口竞争力和韧性。月外贸增速逆市上扬是多种因素的综合。一是海外需求扎堆释放。海外节庆采购订单集中释放，玩具家电等节庆消费品需求激增，推动了月外贸出口数据超预期增长，同时月台风天气影响了东南沿海港口航运，导致需求错位助推了月出口增长。大宗商品国际市场价格持续上涨，也进一步推高了外贸进口数据。二是国外疫情持续蔓延，催生了对防疫线上办公远程办公设备等产品的市场需求。医疗仪器及器械音视频设备及其零件液晶显示板等防疫医疗物资和疫情期间复工复产必备的物资及服务出口增长明显。东南亚南亚等新兴经济体受疫情影响产能下滑，中国市场出口替代效应增强，海外订单回流推动外贸增长。三是高水平对外开放政策效应不断显现。推进更高水平对外开放，稳住外贸外资基本盘，是我国经济建设工作中的一个重要任务。针对外商投资外贸发展国际合作等出台的一系列政策措施，充分发挥国内超大市场规模产业链完整人力资源丰富基础设施完善疫情防控成效显著政治局势稳定等发展优势，相关政策效应逐步显现，显著提升了我国在全球价值链和区域价值链中的地位，推动中国外贸高质量发展。四是中国宏观经济的韧性和健康发展，推动中国制造竞争力稳步提升。在强劲内需和宏观政策有力带动下，中国经济持续稳定向好发展。超大的国内市场规模完整的产业链和中央政府对宏观经济的引导是中国经济发展的强力支撑，中国宏观经济表现出的韧性已经转化成综合竞争力和健康发展的助推器。随着中国制造竞争力不断提升，外贸进出口质量不断上升，预计今年外贸进出口仍将保持较高增长态势和较强韧性。一方面，在国外疫情面临不确定性的背景下，中国市场对国际订单和国际资本的吸引力增强，相关产业持续向好。另一方面，国外节庆消费热潮在至月余温仍在，对出口的短期带动效应仍将持续，年底国内春节消费需求升温对进口拉动作用也将逐步显现。同时，对一带一路沿线国家出口潜力不断释放，欧美市场产能恢复对机电电子设备汽车等需求增长，将带动出口增长。综合来看，年内外贸增势仍将延续，增长动力多元化趋势明显，外贸韧性充分显现。责任编辑刁云娇