扎根维修一线践行党员初心
2021/8/20 17:03
刘晖从部队退役后进入东航武汉公司，现在是东航技术武汉分公司航线维修一车间五队的队长。多年来，他一直战斗在飞机维修工作的第一线。作为一名老党员，他坚守党员初心，刻苦钻研无私奉献，在平凡岗位上发挥了先锋模范作用。让每一架飞机平安运行就是我们的使命夏日头顶骄阳一身汗，雨天保障航班湿衣衫，冰寒雪冷总无怨，刘晖总是奋战在最前线。他常说要么就不做，要做就做好，让每一架飞机平安运行就是我们的使命。提到刘晖，同事们这样说每次有棘手的问题，刘晖在现场就能让人特别安心！每架飞机的航后他都会亲自去了解飞机的整体状况，力求飞机以最好的状况投入到第二天的营运。越有难题，越能激发他的好胜心。虽然他是队里最老的同志，又是队长。可脏活累活重活他都抢着干他工作认真谨慎仔细一丝不苟，即使是擦发动机蒙皮这样简单的工作，他也从不马虎他利用工作多年的经验，带领同志们排除各种故障，攻克了一个又一个的难关。进公司以来，刘晖没有发生过一起人为差错，多次发现重大故障并参与重大故障排故，凭着干什么都要争第一，样样工作争优异的强烈事业心，多次受到上级的表扬和奖励。党员就应该战斗在最前线刘晖不断提高自身专业技术和文化修养，在管理上寻求科学合理的方法。在业务技能和工作态度上，均为年轻同志们作出了良好的表率。年初新冠疫情在武汉暴发，在所有员工被强制要求在家待命配合工作的时候，刘晖同志主动站了出来，党员就应该战斗在最前线，他毅然决然进入内场，即使人数少，工作量大，带着口罩呼吸不畅，他也能坚持完成各项保障工作。他还会在队伍群组织提醒大家注意疫情防控，分享防疫相关知识。他深知作为一个老党员，同时也是一名退伍军人，在这关键时刻就是应该站在防疫保卫战的最前线。冬天，在他鼻炎发作的时候，尽管鼻涕不停地流，但他从没有为此请过一天假，严重时，他用毛巾捂住鼻子，缓解一下冷空气对鼻腔的刺激，坚持工作。他在工作上发挥了党员的先锋模范作用，用自己的行动带出了一支有凝聚力有战斗力的队伍。他所在的班组无论是应急保障，还是重大故障处理，都能克服种种困难，圆满完成任务。中国日报湖北记者站责任编辑蔡东海