诈骗犯罪典型案例医院合伙骗医保多人盯上失业保险金
2021/11/4 9:25
最高检日前发布依法追诉诈骗犯罪典型案例显示，诈骗犯罪仍属常见高发犯罪医院合伙骗医保多人盯上失业保险金本报记者卢越工人日报年月日版阅读提示最高人民检察院发布检察机关依法追诉诈骗犯罪典型案例指出，电信诈骗已成为诈骗犯罪的主要形式，也是依法打击的重点。涉及内容上至国家宏观政策，下至老百姓衣食住行。在办理的诈骗案件中，有近成为共同犯罪，犯罪组织形式由简单结伙向公司化转变。医院院长暗示医生要虚开处方虚增住院天数，打医保基金主意多人伪造公司开具的解除劳动合同工人身份信息骗取失业保险金自称皇室后裔，发展骨干代理人，实施皇家资产解冻骗局，骗取被害人上千万元月日，最高人民检察院发布检察机关依法追诉诈骗犯罪典型案例。当前诈骗犯罪形势比较严峻，特别是利用网络实施的诈骗刑事案件愈演愈烈，诈骗手段不断翻新，涉及领域愈加广泛，严重损害人民群众合法权益，危害社会和谐稳定，已经成为较为突出的社会问题。最高检第一检察厅厅长苗生明说。医院多人骗取医保基金万余元医保基金是人民群众的看病钱救命钱。最高检此次发布的典型案例中，就涉及一起医院多人合伙骗保案。年月至年月，被告人杨某某担任四川省德阳市什邡某医院院长，被告人黎某担任医院财务总监，被告人郝某某担任医院出纳医生。被告人杨某某在召开全院大会时，向全院医务人员暗示通过医生虚开处方虚增住院天数等方式骗取医疗保险基金。随后，该医院医生以虚开处方虚增住院天数等方式，由护士录入检查及治疗项目，再由药房录入虚开药品数量骗取医疗保险基金。被告人黎某负责具体骗取医疗保险基金账务整理报账等事务，被告人郝某某配合支出使用被骗医疗保险基金。骗取的资金用于支出该医院的招待费差旅费员工工资等。经司法会计鉴定，该医院年月至年月期间通过上述方式骗取医疗保险基金共计万余元。至年月日，该医院已全额退回上述医疗保险基金。年月日，什邡市人民法院一审判决被告人杨某某黎某郝某某有期徒刑年个月至年不等，缓期执行。什邡市人民检察院认为一审判决定罪错误量刑畸轻，提出抗诉。年月日，德阳市中级人民法院作出二审判决，采纳了检察机关抗诉意见，判处被告人杨某某有期徒刑年，并处罚金万元判处被告人黎某有期徒刑年，并处罚金万元判处被告人郝某某有期徒刑年，缓刑年，并处罚金万元。多人组织众多工人骗取失业保险金在另一起案例中，多名被告人分工协作，打起失业保险金的主意。该案是江苏省常州市首例骗取失业保险金案件，犯罪持续时间长影响范围广，冒领保险金的工人众多。年月至年月期间，被告人昝某纠集被告人凡某雨林某永等人，由被告人昝某私刻某科技有限公司等家公司印章，并伪造上述公司开具的解除劳动合同工人身份信息等，由被告人凡某雨等人寻找并介绍不符合失业金领取条件的工人。昝某再通过填写伪造的终止解除劳动合同等手段，由常州某科技公司财务部社保组员工储某燕帮助其查询提供实施诈骗所需员工的入职信息，并操作员工退保，先后从常州市武进区社会保障服务中心骗得失业保险金总计万余元。年月至年月，常州市武进区人民法院先后以昝某凡某雨等被告人犯诈骗罪，判处有期徒刑个月至年不等的刑罚，并处相应罚金。失业保险金是社会保险制度的重要组成部分，是失业劳动者享有的基本生活保障，也是确保民生民利和社会稳定的重要制度。恶意骗取国家失业保险金，损坏了失业者的切身利益。办案中，检察机关发现社保部门存在程序简单审核不严，相关公司用工管理不规范失业保险金宣传不到位企业沟通不到位等问题，于是运用检察建议，促使相关部门和企业严肃整顿，及时堵塞社会管理漏洞。检察机关对恶意诈骗失业救济金的储某燕等名被告人坚决予以追诉，对另外余名因法治意识淡薄主观恶性较小骗取金额较少且主动退出冒领金额的工人，依法建议公安机关不予立案或作撤案处理。电信诈骗成为诈骗犯罪主要形式谈及当前诈骗犯罪呈现的特点，苗生明表示，目前诈骗犯罪名目繁多，多样化特征明显。涉及内容上至国家宏观政策，下至老百姓衣食住行。此外，在办理的诈骗案件中，有近成为共同犯罪，犯罪组织形式由简单结伙向公司化转变。典型案例显示，自年开始，被告人李某自称是皇家资产的继承人皇室后裔，谎称皇家资产存于海外，以巨额回报为诱饵，利用伪造的国家机关公文证件印章照片等取得被害人信任，采取诱使被害人投入基金助其寻找相关物资和手续，以便解冻皇家资产的方式诈骗钱财。李某还培养王某文王某黄某先张某荣等人为骨干代理人。名被告人分工合作，相互配合，骗取被害人钱财共计万余元。年月日，云南省弥勒市人民法院以诈骗罪判处被告人李某等人有期徒刑年至年不等，并分别判处罚金。从受案情况看，诈骗犯罪仍属常见高发犯罪，且上升幅度较大。苗生明指出，从犯罪手段看，利用电信网络诈骗案件占比较高。今年前三季度，全国起诉利用电信网络诈骗犯罪人，占起诉诈骗人数的。不少电信网络诈骗分子还利用疫情时期防疫用品紧缺等实施诈骗。苗生明介绍，如利用网络实施的虚假售卖口罩等防疫物资诈骗爱心捐款诈骗等，电信诈骗已成为诈骗犯罪的主要形式，也是依法打击的重点。责任编辑张天磊