展跃迁成果东风猛士军品民品联袂亮相第十三届中国航展
2021/9/29 8:50
月日，第十三届中国国际航空航天博览会以下简称中国航展在珠海国际航展中心拉开帷幕，全方位展示航空航天地面防务装备军机民航客机通用航空无人系统发动机军民融合等领域的高精尖展品。东风越野车有限公司携款军车和民用车型及部分总成零部件参展，硬核科技，见证中国军工品牌的领先力量，展现了东风科技创新跃迁的最新成果。东风展台这是东风军车在中国航展上的第四次展示，位于号展馆的东风展台，款军用型车辆款民用型车辆及部分总成零部件盛大参展。款军用型车辆英姿飒爽，全方位立体化展示了东风军车顺应全球新军事变革的创新成果。它们分别是东风猛士反坦克导弹车东风猛士轮式特战侦察车东风猛士轻型火箭破障车东风猛士高机动型卫生防疫车东风天锦越野运输车。款民用型车辆包括东风猛士综合处突救援保障车和东风猛士要地防御车。总成零部件主要有电动轮分动器防雷座椅发动机及飞轮电机等，一展东风军车的技术实力。东风猛士反坦克导弹车这是东风猛士首款民用车型首次在中国航展亮相，是彰显技术实力的创新之作。据介绍，东风猛士是基于东风成熟的猛士军车平台开发的民用专用车，也是国内首款军转民用特种车。东风猛士适用于应急处突野外作业两大领域，具有高机动性高通过性高可靠性的优势，实现全天候全天时全地形全地域作业，可在山地丛林城镇高原高寒沙漠居民地等复杂地形执行多样化任务，可广泛应用于应急救援公安特警能源电力石油勘探地质矿山医疗救护通信指挥科研探险野外保护考古等。东风猛士综合处突救援保障车面市以来，东风猛士赢得多方关注和信赖。作为应急救援车辆，东风猛士在甘肃山地马拉松百公里越野赛事故救援中，展现出了卓越的越野机动性。在河南特大洪涝灾害中，东风猛士更是以极强的涉水性，顺利完成探路和救援任务。据不完全统计，本届航展上除东风展台外，在静态展示区还有中国电子科技集团中国兵器集团中国航天科工集团等展台展出搭载各类信息指挥火力打击战场支援勤务保障等余辆东风猛士军车，并在动态展示区进行了蛇形桩路段翻越纵坡横渡涉水池通过垂直台阶和壕沟等科目的系统演练，场面十分震撼。大国重器，中国军车第一品牌。三代军车筑就东风强军路，四次参加阅兵，东风猛士军车壮军威展国威。年，汶川大地震，东风猛士军车突破重重阻碍第一个到达灾区，第一时间向外界传出地震灾区的讯息，赢得救灾部队何惧山高路险，猛士一马当先的赞誉。年，东风猛士军车作为首选出征车，与中国首支维和步兵营一同到海外执行任务，在多个国家留下威武英姿。今年月日，东风猛士军车作为搜救车辆，迎接神舟十二号载人飞船三位航天英雄回家，顺利完成任务。作为集军车研发生产销售和服务为一体的整车企业，东风越野车有限公司在坚持产业报国创新发展，致力于巩固军车第一品牌领先优势的同时，沿袭无畏艰难勇于探索的军车精神，传承征服挑战全域到达的军车基因，研制开发新一代东风猛士民用版产品，已形成寓军于民以军促民的发展新格局，迈向双轮驱动的事业新征程。据悉，本届航展为期天，将持续至月日。展会迎来中国美国英国德国等近余个国家和地区的家企业参展。各种各样的高精尖武器装备以及航空航天及国防技术发展成果纷纷亮相。尤其是一批代表世界先进水平的新产品新技术新服务新成果也将完成全球首发中国首展。