战疫书记马三员
2021/8/20 21:54
两栋万多平米拥有间隔离房间的智能化应急隔离公寓完成全面改造。短短天，老马既是指挥员监督员，又是战斗员，带领近千名员工昼夜兼程，不辱使命。中建八局三公司在南京本轮疫情伊始就请缨驰援抗疫应急隔离点。但是大家一看自己的黄色健康码，就沉不住气了，这怎么去现场？！让我去吧，我是绿码，这时，刚上任不久的纪委书记马春元站出来。当晚，马春元就赶赴应急隔离点施工现场。台风携带大量雨水扫过，场地一片泥泞。外部道路还没建好，雨污水供水管网没有接通，管理人员工勤和物资亟待调集，而天后两栋公寓就要交付，怎么建？心急如焚的老马紧急召集骨干开会梳理作战计划。此时的南京对外交通已经受限，老马接连打了几十个电话，协调五个分公司几十个项目，紧急抽调本地人员和物资，不到天时间就集结了多人的队伍。队伍来了，道路也要打通。老马一边下任务，一边联系业主，协调修路，第天，周边的道路就修好了，还铺了草皮做了绿化。路是修好了，电梯不够用！老马立刻指挥调整供电线路，安排好维修班组和电梯司机，对电梯实施分时分段管理。项目办公室主任陈勇说，这是他最敬佩马书记的地方。这些需要对接协调的事项，马书记总是亲自指挥，让我们在前方全身心投入施工。项目上管理人员和工勤人员累计上千号人，正逢疫情，防疫的压力也很大。老马每天都要督办相关部门检查食堂和生活区防疫物资出入口的情况。哪怕离开工地十分钟，再进入时，老马都主动出示苏康码，督促大家戴好口罩。不要嫌麻烦，这是为大家好。在他的示范和监督下，上千号人都严格遵守疫情防控纪律，该测温测温，该登记登记，天再热也不摘口罩。在防疫监督上他毫不含糊，在现场管理上更是严格要求，资源配置工期节点质量管控，他都一一放心上，亲自督办。第天，项目进入交付前的调试阶段。老马一遍遍地叮嘱调试人员咱们要换位思考一下，如果是你住在这个隔离公寓里，你希望有一个怎样的环境？总包协调负责人刘乐乐说，就连隔离房间的窗户装限位块，他都一早就提醒我们，要求我们在现场做实验，看窗子开到多大幅度合适。陈勇说，马书记来了以后，跟大家伙儿一起住宿舍吃盒饭，白天黑夜战斗在一起。关键时刻领导跟大家并肩作战，给了大家很大的动力。干应急工程累不累？老马坦言，确实很累！特别是刚开始，几乎熬了两个通宵，还要面对突发的情况。一天晚上，已到凌晨点，他又接到业主方电话，附近有两个隔离点要紧急改造。老马立即赶过去，连夜协调来材料和上百工人，从凌晨点到早上点，个小时处隔离点顺利交付。大疫当前，哪里需要我们，我们就到哪里去！哪里有政治任务，监督工作就跟进到哪里！这位新来不久的纪委书记用初心使命诠释了八局铁军的政治担当，给同行的战友们留下了深刻的印象。现在大家都亲切地喊他三员书记。中国日报江苏记者站责任编辑许聃