战疫情斗高温新疆机场人全力以赴为民服务
2021/8/26 20:29
针对当前疫情防控形势出现的新变化，新疆机场集团各机场各单位全力以赴做好各项防疫措施，严格执行防疫处置流程，切实守住疫情防控的空中关口。虽然已经立秋，但在乌鲁木齐国际机场的停机坪上依旧是热浪滚滚，机坪上的温度已经接近度，炎热的烈日下，机场一线保障人员依然严格执行防护要求，身着密不透风的防护服，为旅客的安全出行提供着最坚实的安全保障。月日上午十二点半，灼热的烈日下乌鲁木齐国际机场的航空勤务员达海书正在机坪上绕机检查，即使已经汗流浃背，防护服下的衣衫被浸湿，但严格按照工作单卡进行对照检查，确保每一个环节准确无误，使航空器处于适航状态是基本工作的要求，对于达海书和其他地面勤务部的同事们来说这就是疫情形势严峻后他们的工作常态。乌机场分公司地面勤务部机务工程部勤务保障中心员工达海书说，现在我们每个人每天基本上保障五到六架航班，因为我们要对廊桥还有接驳桥载还有检查飞机，本来飞机落地以后发动机温度就特别高，又加上我们现在要采取二级防护，所以说每检查一架飞机就跟进了蒸笼一样，特别热，特别闷。因为疫情防控人人有责，只要能采取必要措施不让自己被感染，就是对家庭对社会做的最大的贡献，保障好每一架航班，确保旅客安全抵达目的地，希望通过每个人的努力，疫情能早早过去，恢复正常的生活生产。身着防护服的行李装卸员工将旅客的行李一件件码放到飞机腹舱内，烈日下的高温狭小密闭的机舱以及飞机发动机带来的热量，让监装和搬运人员倍受考验，自从采取二级防护措施以来，他们平均每天需要保障近百架航班的吨货物行李，但他们对自己的要求是标准不降，劲头不松。乌机场分公司地面勤务部运行管理部监装装卸中心机坪长苗生喜介绍，我们穿防护服要在舱内作业，舱里面不透风，我们就流汗特别多，基本上一架飞机下来，里面的衣服就全部湿透了，有时候头上往下流汗，眼睛都睁不开，我们也没办法擦，因为穿着防护服，带着面屏，我们的责任就是维护好飞机的装卸流程，这是我们工作岗位应尽的责任。机坪上，一线保障的员工防护服里面的衣服已经被汗水浸湿了，防护手套里也已经蓄满了汗水，在烈日的炙烤下，行走在机坪上，机员工就是一个移动的汗蒸房。新疆机场集团各级党组织积极为员工解决工作中的实际困难，确保员工能以饱满的精神状态和健康的身体投入到一线工作中。我们参与保障国际航班以及国内中高风险的航班的这些保障人员采取了封闭管理的模式，我们保障国内低风险地区的航班人员也是要求二级防护，加上近期天气比较炎热，我们地面勤务部对集中封闭的员工送了清凉，送了西瓜饮水和其他水果，同时做好防暑降温药品的配发，做好心情的疏导，让他们在完成疫情防控保障任务的同时，保证好安全生产工作。我们地面勤务部全体员工有信心做好疫情防控的保障工作和航班的保障工作。乌机场分公司地面勤务部党群工作部临时助理郭一彤说。面对疫情，新疆机场集团党委结合各岗位实际落实严密的疫情防控措施，有力的确保了全疆机场的安全运行和各族旅客的平安出行。徐晓雪徐德磊中国日报新疆记者站责任编辑徐锟