战疫一线党旗飘扬婺源县消防救援大队开展防疫有我实践活动
2021/11/18 10:06
我为群众办实事防疫有我疫情就是命令，防控就是责任。连日来，面对新冠肺炎疫情防控新形势，婺源县消防救援大队主动作为迅速响应，积极贯彻落实上级党委政府各项决策部署，深化巩固党史学习教育成效，进一步推进我为群众办实事实践活动，凝心聚力为辖区抗击新冠疫情保驾护航。党建引领党员先行带头落实全民核酸检测。大队积极响应各级党委号召，配合地区全面打赢疫情防控阻击战的积极行动，组织全体指战员政府专职消防员消防文员及外聘人员到医院开展完成了两轮核酸检测工作。经排查，目前大队全体人员两轮核酸检测结果均为阴性，为指战员文员外聘人员的健康添加了一道防护盾，确保营区人员的自身安全，进一步扎实队伍内部疫情防控工作。从严从细强化管理全力保障内部安全稳定。为进一步应对当前疫情防控严峻形势，大队加强营区出入管控，对进入营区所有人员落实体温检测和消毒，并验证个人健康码，合格后方能入内对营区环境和重点部位落实每日次消杀全体人员坚持戴口罩测体温勤通风勤洗手勤消毒，加强小时外的管理，在执法执勤和接处警过程中做好个人安全防护，归队前对人员车辆装备进行全面彻底的消毒消杀加大对医用口罩防护服医用酒精消毒液等物资的储备，确保数量充足质量可靠加强饮食后勤管理，严把食物采购验收关，要确保食材安全。牢记宗旨为民服务全面助力社会疫情防控。面对严峻的防疫形势，婺源县消防救援大队积极与各级防疫指挥部领导小组沟通联系，结合当前疫情防控工作需要，主动请缨靠前部署，成立疫情防控专项服务组，组织党员服务小分队，到疫苗接种核酸检测服务点开展志愿服务。通过前置执勤流动巡防疫情防控宣传协助维护现场秩序引导群众接种检测等，助力提升全民抗疫能力，用实际行动彰显为民办实事的力度与温度，树立了新时代婺源火焰蓝的靓丽形象。主动作为提升能力聚焦主责主业巩固战疫防线。面对当前新冠肺炎疫情防控新形势，大队积极组织开展疫情处置训练，围绕涉疫火灾内攻涉疫交通事故处置疫情洗消等科目进行针对性训练，确保全体指战员能够掌握疫情处置基础知识行动规程，保证救援行动开展高效有序，切实提升队伍处置涉疫突发事件的综合应对能力，全力做好参与新型冠状病毒疫情处置各项应急救援准备工作。根据上级指示要，大队深入疫情防控集中隔离点进行消防安全检查，对重点单位落实消防安全制度情况，重点岗位人员在岗情况疏散通道畅通情况，有效提升各单位在疫情防控期间的消防安全意识和火灾防控能力，进一步夯实社会面火灾防控基础。在这场没有硝烟的防疫战场中，婺源县消防救援大队全体指战员将立足职能使命不负人民重托，持续投身战疫一线，把党史学习的思想感悟转化为知史力行的生动实践，把办实事落到群众最需要的地方，助力打赢疫情防控攻坚战。责任编辑蔡东海