战疫有我来自宁夏区直机关党员干部抗疫一线的故事
2021/11/4 9:27
疫情就是命令，防控就是责任。宁夏区直机关党员干部冲锋在前，英勇无畏，认真履行职责，积极发挥作用，留下了一个个感人至深的故事。只愿云开疫散宁夏安宁夏自治区司法厅张晓龙昨天在微信群里看到通知，要下社区当志愿者协助社区完成疫情防控工作。今天一大早就在家边收拾家务边等电话，实在等不住了，就带着儿子在小区里晒太阳，在路过小区门口的时候看见有志愿者，穿着红马甲，背后区直机关志愿者几个字映入眼帘，还在想是不是大家已经上岗把我给忘了，随之社区的电话就打了过来。电话那头要求立刻起身去兴庆区银古路街道的春苑社区报到。我急忙推着儿童车把儿子放在家里，向母亲简单叮嘱了几句就匆匆出门了。到了上海东路和丽景街附近的春苑社区，我和同事人分配到春祥苑，负责栋楼个单元的执勤任务，主要任务是让封控单元的住户不能离开单元，并做好封控用户的物资转用等工作。中午，我和世浩盘算着在附近吃碗面。走到路口，看了周边好像没什么饭馆，索性和世浩一人泡了一桶泡面。下午进小区门时，同样穿着红马甲的门卫大爷给我以慈祥的微笑，大概我们同样穿红马甲的缘故，感觉一样的衣服宣誓了我们是自己人，心里又踏实了许多。点分，正式上岗，我和晓文一组负责春祥苑个单元的执勤工作。刚巡查完领地，便听到号楼上有人喊我们，告诉我她的快递已经在快递柜放了好几天，能不能帮她取一下。随后，小区物业过来收垃圾，我和晓文配合着完成一住户让我买纯净水门口超市大姐给一个住户送菜，外卖小哥陆续给各住户送外卖有老两口提着菜和肉来儿子家，要求进去，等解封了再出来一天匆匆而过，我们很认真地按疫情防控要求对区域进行管控，严格执行里面的人和外面的人不接触的要求。晚饭的时候，同事给了火腿和卤蛋，吃了点垫了肚子。太阳落山后，天气逐渐冷了起来。白天觉得穿得很厚，晚上已经不能抵抗寒冷了。我们躲进了帐篷，打开了电暖气，结果插线板接触不好，电暖气没办法使用。熬到了夜班来接班，膝盖已经不是很舒服了。晚上回到家，回想了一下忙碌的一天，还是很有收获的。银川出现了疫情，但总体给人感觉是可控的，这样的安全感背后真的是无数默默无闻的付出。就像上周，爱人告诉我，她们医院很多医生居家隔离了，医生比较缺，医院在号召她们小时不离开医院，以便保障医疗力量。我鼓励她报了名，吃住都在医院。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。虽然话很对，但是要做的事却都是细枝末节的。我们职业不同，却都毅然决然冲到抗击疫情的前沿，心里都想着对自己家人和社会有个交代，有份担当。就像夜里，同事在群里说的，大家舍小家为大家，无私奉献，为维护社会的安宁为百姓的安康幸福做出了贡献。疫情来势凶猛，我的内心却毫不畏惧，大概是因为我和大家一样，充满着对这个国家对这个时代深深的爱恋。愿山河无恙，云开疫散宁夏安。战疫二三事宁夏自治区水利厅田文娟月日，今天银川市已经进入了第二轮全员核酸，疫情防控形势依然严峻。宁夏区直机关工委号召党员下沉社区火速行动，积极帮助社区开展疫情防控工作。社区吹哨部门报到，唐徕渠管理处也积极响应，各支部组织党员到居住社区报到开展志愿服务。中午做完核酸，就准备去社区报到，看我能干点啥。突然想到昨天去的时候社区服务大厅三个小姑娘不断打电话一一核实信息，嗓子已经嘶哑，心疼她们的辛苦，决定去药店买点润喉糖顺便送过去。我在药店询问哪个好的时候，店员一听是给社区买，就立马说给我打了个折，还说你们辛苦了。我顿时觉得又温暖又惭愧，我说我不辛苦，我就是看社区的太辛苦了，给送点过去，疫情无情人有情，相信我们这座温暖的城市终将战胜疫情，恢复往日的喧嚣。月日，作为机关留守工作人员，坚守岗位的同时，看到大家都去社区服务，心急不能同去，可我们也是双报到双报告的年轻党员，有义务在工作之余也为此次防疫贡献自己力所能及的力量。月日，利用周末休息时间抓紧去社区参与服务。早晨点，忙忙碌碌和志愿者们一起开始了核对物资清单并分装配送到各个隔离执勤点打印裁剪隔离封条帮封控居民开具隔离证明核对身份信息登记盒饭人数午餐前配送到各点，等再喘一口气时发现已经是中午点了，没顾不上喝一口水，又接到了新封控楼层布控的任务，拉上板车装上物资火速出发了。因隔离楼层电梯已关闭，我们在临近楼层卸下货物后，为了少跑趟数节约时间，两人将所有物资放在登记桌上，一起抬到隔离楼层。刚进楼层，就碰到一个住户准备出门，及时劝返，换防护服拉警戒线贴封控公告填防控记录单建立封控楼层微信群灌装酒精喷壶。一切准备就绪后，进入封控区域，挨家挨户敲门逐个询问登记核对信息。有位年轻的孕妇，一看到警戒线，突然焦虑不安，哭着说怎么又封了啊，我明天的产检怎么办啊？看着她难受的样子，我们也急在心头，赶紧对接社区工作人员，为他们填写了紧急医疗卡，后续会有医疗跟进服务，她情绪平稳的那一刻，我们也稍微松了一口气。晚上点，夜班值守来接班，将本楼层的情况进行详细交接后，我一天的工作也暂告一段落。脱下防护服的一瞬间，觉得空气都是凉爽的，汗水终于蛰不到眼睛了。想到防疫一线的各岗位工作者们，防护服一穿穿一天，不能喝水不能上厕所，这份艰辛和责任，让人不由得心生敬佩。一天的志愿生活，让我实实在在感受到了社区工作的琐碎和辛苦，牵连着每一户居民的日常，让我真切地感受到社区工作者的平凡和伟大，谢谢善良的你们，每一份付出的小爱汇聚到一起就是防疫的大爱。月日，今天依然是去社区服务疫情防控。一大早去社区办公室领当天的新任务，通过这些天的接触，虽然不知道口罩背后的真实面容，可是真实坚定的眼神，让我们已然成了最熟悉的战友。今天的任务，帮助昨天新封控的居民开隔离证明，对接物业有关于隔离居民在隔离期间停车费的问题，帮一对老夫妻下载上传文件。一一解决完，推着装好的物资奔赴隔离单元开启值守任务。因为楼间空间有限，我们驻扎帐篷只能设在阴面的小花园旁。楼口的风呼呼的，帐篷的温度全靠一个小电太阳在供给，中午提来的饭还没吃两口就凉了。可是大家并没有怨言，群里一会我的快递来了，麻烦取一下我的菜送来了，麻烦取一下，时不时的小任务清单是我们值守的日常，希望疫情快快过去，加油致敬平凡宁夏自治区农业农村厅王宏雷昨天下午单位突然通知我，月日至月日，连续三天小时参加银川市悦海新天地社区组织的疫情防控隔离工作任务。平时在电视上看到社区和医务人员穿戴防护服进行工作时，总感觉离自己很遥远。今天马上轮到自己穿戴它了，心里不免有些忐忑不安，额头已开始渗出了汗液，恐惧感一度在我内心占据了上风。点半，社区工作人员桂东梅女士给我送来鞋套。我就照着电视上看到那些医务人员穿戴防护服的样子，像模像样地穿好衣服。我顺便告诉桂女士，您帮我照看一下门口，我去入户登记。连续敲门后，只有一户有人，您好！我是社区志愿者服务工作人员。根据疫情防控需要，我现在对您进行入户信息采集登记，请您说一连串说完自己编制的登记内容，我的护目镜已被雾气遮住，无法看清外面。刚登记完第一家后，就只好返身回来。我对桂女士说，起雾后完全看不清外面了，我眼睛花了，把眼镜带上行吗？她说您试试吧！可是带上眼镜，再戴一副护目镜，还是雾气重重。她一见我这样，就说，我们一块儿去采集吧。您让业主加微信，我来登记。随后，她边说边穿防护服，看她那手脚麻利的样子，我感觉她一定没少穿防护服。信息采集过程中，桂女士动作娴熟，她根据敲门轻重程度住户作息时间规律家门口情况可知住户是否在家。她还不时提醒未戴口罩的住户及时戴好口罩。她说，这样我们既做好了自身防护，也提醒住户时刻注意自身安全。大约四五十分钟的样子，除了不在家或没住人的，我们一共采集了位住户的信息。当我回到电梯门口时，脱下防护服，汗水已渗透了我的衣服，脊背全湿透了。从这一刻起，我才对疫情防控与治疗新冠肺炎工作者的艰辛和不易感同身受。近一两年来，社区和医疗卫生的工作人员该承受着多么大的工作负荷与心理压力。他们直接战斗在疫情防控工作的第一线，尤其是医务工作者，他们穿的衣服有好几层，程序繁琐和复杂，没有强大的心理素质与专业素养，根本无法完成好他们神圣的工作职责。此时此刻，我愈发地感到这些平凡人中人格魅力的伟大，他们与我们每个人一样，具有多重身份，是父母也是子女，是医生也是社区工作者，因为职业的选择，让他们更多地承担起了一份社会责任。他们是新冠肺炎最直接的见证人，更是平凡中的不平凡人，在这场抗疫斗争的前沿一线，他们就是我们普通人生命中的保护神。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海