张雷明在鲁山县暗访时强调抓实抓细疫情防控加快推进灾后重建
2021/8/12 9:39
月日下午，平顶山市委书记张雷明轻车简从不打招呼，到鲁山县暗访疫情防控和灾后重建工作。张雷明来到郑栾高速下汤收费站交通卡点，与值班的公安交通运输卫健等部门工作人员交流，详细了解人员配备值班执勤车辆排查体温检测和后勤保障等情况，向奋战在防疫一线的工作人员表示慰问和感谢。他指出，交通卡点是疫情防控的前沿阵地，不能有丝毫麻痹大意。要始终保持高度警惕，继续发扬连续作战的优良作风，严格履行责任，落实落细措施，认真细致查验健康码行程卡核酸检测证明，确保不漏一车不漏一人，坚决守住外防输入关口。随后，张雷明随机到四棵树乡合庄村等处抽查疫情防控措施落实情况和灾后恢复重建工作。他强调，要加强返乡人员外来人员摸排，一旦发现来自中高风险地区的重点人员要立即上报及时采取隔离措施，织密防控安全网。要教育引导群众喜事缓办丧事简办，减少走亲访友活动，养成戴口罩勤洗手常通风不聚集等良好卫生习惯，齐心协力共筑疫情防控钢铁长城。要对受灾地区开展多轮次环境消杀，加快修复水毁基础设施，指导群众及时开展农作物改种补种，盯紧看牢滑坡易发区等安全隐患点，严防次生灾害发生。同时，要持续巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，以返乡创业为重要抓手发展乡村产业，做好困难群众兜底保障工作，坚决防止因灾致贫因灾返贫。中共平顶山市委网信办供稿平顶山日报记者王民峰文