长春边检站持续保障国际货运高效通关
2021/11/18 9:22
自年月日，长春国航开通长春一法兰克福起飞航线，并同步办理此国际货运航线边检手续，吉林省的货物枢纽龙嘉国际机场国际货运逐步升温回暖恢复常态。截至目前，累计保障出入境货机架次，货物市值万元，其中夜航架次，机组员工余人次，为推动东北振兴和国际交往搭建了更为高效畅通的空中通道。为保障运载物资货机准点进出口岸，长春边检站在开设专用查验通道的基础上，抽调组名具有机组员工检查经验的民警组成专班专职查验出入境货机，用充足警力保障货机及机组员工小时通关不间断，在独立作战单元基础上，每个执勤组同时负责货运航班的出境和入境检查任务。勤务期间，独立作战单元民警点对点转运，各作战单元间作战单元与站机关民警间零接触。专门开通货机查验边检专用窗口，安排专人负责对接航空公司，提前掌握航班动态和运输物资情况，确保机到即办快速通关。同时，还为货运航空公司提供互联网平台申报便利，加强通关服务保障，通过微信等社交软件建立沟通机制，随时提供咨询服务的同时提前了解掌握货物人员及所持出入境证件情况，第一时间为航班及机组员工同步办理入出境边检手续。政策便利单一窗口，既实现航空公司员工少跑腿降低了人员接触感染风险，又保障了货运航班快装卸，此举每班次为航空公司平均节省分钟通关时间，有效提升了货运航班的准点率和国际货物中转效率。为筑牢口岸外防输入安全屏障，协助客运航空公司开启客转货运营新模式，合力满足特殊时期国际货运新需求，长春边检站经与民航集团反复磋商对接，在机场国际贵宾区域单独设立场地对货机查验场地进行单向通行设定，入境机组抵达指定货运入境检查区域后，经边检查验无误，返回摆渡车从专门车道换乘卫生防疫部门车辆带至隔离宾馆出境时从货运查验专区正门进入，经海关边检安检查验后，从专区出口搭乘摆渡车前往货机停靠区域，确保区域闭环无混流无交叉。在自我防护方面，教育引导一线民警充分认清疫情防控的长期性复杂性和不确定性，坚决杜绝麻痹思想侥幸心理松劲心态，充分吸取其他口岸疫情外溢经验教训，严密前台检查防护服穿脱洗消现场设备消杀零接触验放等各个环节工作，有力阻断疫情传播渠道。积极研究涉疫重点国家航班检查的防控重点，依托长春口岸联防联控工作机制，及时反映防疫需求和工作意见，结合移民管理工作实际操作中出现的问题阐明立场，从全面供应防疫补给提升隔离伙食标准专车转运隔离民警统筹消杀场地增开隔离宾馆房间等个方面争取本级防疫所需事宜。与海关等联检单位，紧紧围绕党中央指示批示精神，严格落实党委主体责任，修订应急勤务运行机制，加强桌面推演和实战演练，完善跨区跨站警力增援确诊病例密集入境发热旅客转运隔离涉疫事件现场处置极端天气勤务中上等警情想定预案，确保遇有突发情况稳妥高效处置，大幅提升边检服务保障和疫情防控效能，为深化改革开放助力企业复产复工促进吉林经济发展建设营造高效开放安全的移民管理环境。中国日报吉林记者站责任编辑蔡东海