长沙，！千亿级产业迎新军长沙装配品牌响亮
2021/10/13 17:08
编者按年月日至日，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平来到湖南考察，赋予湖南三个高地战略定位和四新使命任务。作为全省的领头雁，一年来，长沙着力推进打造国家重要先进制造业高地，在推动高质量发展上步履铿锵，在推动中部地区崛起和长江经济带发展中彰显新担当。即日起，红网长沙站推出系列报道长沙，！，聚焦长沙条产业链，展现这一年工业经济的奋进态势。红网时刻记者彭超长沙报道近年来，以绿色发展为代表的新产业新业态发展需求不断释放，催生巨大市场潜力。标准化设计工厂化生产装配化施工降低建筑能耗提高施工效率装配式建筑搭出绿色未来。年，长沙市装配式建筑产业实现了年度产值破千亿面积超千万的双过千发展目标，成为又一千亿级产业。装配式建筑产业已成为一支新的生力军，驰骋在长沙工业经济疆场。筑友智造科技产业集团有限公司外景。行业翘楚立标杆，龙头蓄势发力将需要几十个人一层一层盖房子转变为像造汽车一样建房子，将繁杂的施工现场转变为一个智慧化的工厂年，筑友智造科技产业集团以下简称筑友智造总部落户长沙金霞经开区，作为装配式建筑行业的龙头公司，筑友智造研发出各类专利余项，专利数量连续年稳居国内行业第一，并设有博士后科研工作站省级工程研究中心等科研平台。针对于装配式建筑行业里制造与装配施工环节的瓶颈问题，年，筑友率先提出一个新的建筑结构体系，也就是不出筋免支模的建筑结构体系，在行业内率先解决了效率低用人多，大量支撑大量使用模具的问题。筑友智造拥有钢筋骨架整体焊接成型自动化生产线，在全球首先提出网片和骨架组合成型整体上线的技术，通过拉网机器人抓网机器人组合机器人等一系列机器人集群，实现生产的自动化，这条生产线效率提升倍以上，用人减少一半，这条生产线被十三五专家组鉴定为国际先进水平。筑友将始终坚持科技领先的战略，发挥筑友全产业链的优势，使建筑产业产品的品质不断升级，担负装配式建筑行业里科技创新发展的主力军。筑友集团智能制造技术负责人杨军宏告诉记者。三一筑工科技股份有限公司。市场需求稳步增长，发展态势喜人据统计，全市装配式建筑全产业链共有上下游骨干企业余家，规模以上生产制造企业家，省级以上装配式建筑产业基地个。目前装配式构件生产线已实现产能达万平方米，钢结构生产能力万吨。中南地区体量最大的装配式住宅小区洋湖蓝天保障房项目竣工长沙高新区小时建成新冠肺炎防疫安置点远大可建公司与韩国签订了建设座韩国版火神山医院的合同，援助韩国抗击疫情。年以来，长沙装配式建筑产业发展态势良好。年，全市中心城区内五区采用装配式技术进行建造的项目面积万平方米，占新建建筑比例的，同比增长年月，全市含长望浏宁通过施工图审查采用装配式技术建造的建筑总面积为万平方米，占总建筑面积比例。长沙市装配式建筑构件企业行业自律座谈会。加强培育产业链，集聚优质项目在长沙，构件生产已成为装配式建筑中发展速度最快最成熟的领域，远大住工筑友集团三一筑工等企业在全国范围内布局构件制造基地超过个，覆盖全国个省近个城市。远大住工近两年构件生产和设备销售额每年均占据国内构件生产领域第一的位置。为持续加强对产业发展的培育引导，长沙建成装配式建筑全过程行政监管工作机制，陆续出台了关于进一步推进装配式建筑发展的通知长沙市装配式房屋建筑项目建设管理细则等系列政策文件，从设计生产施工到竣工验收全过程制定了对装配式建筑的监管措施。要拓展和实现装配式建筑产业的缝合断层填补空白调整结构，形成更加完整的产业链。长沙市装配式建筑产业链推进办公室相关负责人表示，相关部门正积极开展产业发展及技术需求调研，链上重点孵化培育企业已从去年的家增加至家。下阶段，全市将针对装配式装修智能家居配套产品的龙头企业开展精准招商。一方面，注重深挖链上企业发展潜能。通过促成企业增资购地，扶持企业做大做强，着力培育友谊咨询顺天建设等本土大型设计施工企业向全产业链和总承包企业转型另一方面，着力培育北新高端建材天工科技智能家居产业园等个新签约储备项目，加快弘坤城建智能生产线湖南尚上市政建设总部等个新开工项目落地投产。据悉，长沙将积极鼓励校企协会联合共建装配式建筑人才培养基地企业学院，合作建设实习实训基地，加强远大学院三一工学院等家学院的办学力量，力争培训基地基地建设获得国家相关权威部门认可开展装配式建筑方向学生的定向培养校企联合培养，促进人才培养的专业化，为企业输送高水平复合型专门人才。来源红网作者彭超编辑吕周阳本文为长沙站原创文章，转载请附上原文出处链接和本声明。责任编辑蔡东海