这个七夕，以花之名送给每一位同舟疫中人
2021/8/16 9:52
有人因爱在朝夕邀明月入梦，有人因人间大爱而奔赴山海。疫情之下，江苏全省各地医护日夜兼程，星火驰援奔赴扬州。七夕之时，扬州华侨城以花之名，既为浪漫，也为心中大爱，感谢每一位同舟疫中人。用这一份份特别的告白，温暖这座城。突如其来的疫情，让扬州这座充满了喧嚣与热闹的城市戛然静止。然而，扬州人用力度速度温度书写着抗疫故事。隔离不隔爱，在扬州最困难之际，江苏十三太保挺身而出，无锡徐州常州等兄弟城市星火驰援奔赴扬州，汇聚四面八方的关怀，连缀而成一道温暖的风景线，疫情下的中国温度，诠释了并肩作战才是爱最美的模样。跨越烟花三月的思念，在意千千万万个你。全民披上了战衣，这一刻，你我同心。有时抱恙的身体钳制自由的意愿，你来到身边做一双眼，道尽龙城的白色浪漫。你用姑苏的河水融化壁垒，中医的温柔也有了力度。无数美好落在我心头。一句句朴实无华的告白，有力道出我们的心声。在七夕这个有爱的日子，扬州华侨城期望用爱为这座城市疗伤，以爱之名投递鲜花，用特殊的方式隔空告白，请所有驰援者收下这份来自于扬州人民的祝福，感谢你们对扬州不遗余力的支持与关爱。大家可以通过扬州华侨城公众号，送上你们的隔空告白。此外，面对此次突如其来的重大疫情，扬州华侨城积极响应，备战疫情，主动配合政府防疫要求设置核酸检测点，用行动展示了央企的责任与担当。疫情让城市停止了它前进的脚步，但并没有阻止人们彰显人间大爱与弘扬正能量的决心，因为爱与坚守，扬州人相信自己必将战胜病毒，迎来胜利的曙光，拥抱更美好的未来。待疫情消散时，山河无恙，你我共好！邀约所有人共赴扬州再赏瘦西湖绝美风景，重鉴扬州美食，同游梦幻之城。