这个中秋节，我们在与时间赛跑中建四局建设发展有限公司总承包公司项目建设侧记
2021/9/24 10:29
年的这个中秋节，意义非凡，我们在与时间赛跑，也在与疫情斗争。月日，深夜点收到，马上到位！中建四局建设发展有限公司总承包公司厦门新会展中心项目党支部书记项目执行经理马仁刚放下手机，疾步走出办公室，同志们，接到通知，需要在翔安区建设定点公寓隔离场所临时配套板房，马上进场，请大家迅速集结！闻令而动，刻不容缓。位党员组成党员先锋队，名管理人员组成青年突击队，带领位工友，在个小时内集结完毕，在月日零点，准时奔赴任务建设点，展开了一场与时间较量与疫情抗衡的攻坚战。月日，凌晨点参建的管理人员马上到临时会议室开会！中建四局厦门东部体育会展新城项目总指挥林海懿牵头组织召开现场工作会，对此次建设工作进行精密的部署，将责任落实到个人，将施工进度细化至以小时为单位，并安排专人每小时将工程进展上报至公司。作为共产党员，这时候务必要克服一切困难，想尽一切办法，带领兄弟们往前冲。马仁刚望向项目团队，眼里带着坚定。清晨点，项目团队克服时间紧场地小物资紧的困难，将余间老旧板房全部拆除，中午点前，全面完成场地平整，为接下来的施工奠定了场地基础。月日，凌晨点我知道现在物流不方便，但是这个建设任务非常重要，希望我们一起克服一下这个困难项目综合办主任蓝文和与对话那头的供应商正在进行紧张的协调，受疫情影响，部分区域存在交通管制，物流运输皆不便利。蓝文和负责翔安区个定点公寓隔离场所临时配套板房的物资供应，深谙物料的重要性，他一刻也不敢懈怠。经过多次恳谈沟通，在相关政府领导的支持和帮助下，供应商终于答应给我们送来物料，保证了现场及时的运转。蓝文和说。月日点前，个活动板房，台空调，台热水器，套床铺，套桌椅，全部陆续到位。在调配物资之余，项目团队为建设工作提供了坚实的后勤保障。虽然已是月下旬，但是厦门的天气仍十分炎热，我们要解决所有人员的就餐和防暑问题，蓝文和谈到，兄弟们非常辛苦，我们一定要做好后勤保障，这是我们的职责。月日，早晨点中建四局建设发展有限公司党委书记总经理曾平到场指挥，强调现场应严格遵守防疫要求，抓好安全和质量，有序推进项目建设。中建四局建设发展有限公司总承包公司党委书记总经理赖木火，副总经理工会主席孙涛到建设现场督导工程进展，紧盯各项工序完成情况。在科学严密的统筹下，现场作业有条不紊，各种作业穿插有序，定点公寓隔离场所临时配套板房的雏形渐渐显现。项目团队的每一个人，都在发挥着巨大的能量，以汗水书写着精诚之志，以坚韧延续着善建之心。月日，上午点我的任务就是实现现场人员的最佳分配，厦门新会展中心会议中心项目生产经理陈荣祥说到，确保每项分工有充足的人力保障，并做好与各个班组的协调工作。作为本次临时工程施工现场的生产负责人，陈荣祥到达建设点后，进行快速的研判，利用项目外部道路作为板房运输车和吊车停靠点，从围墙外将材料吊入场内，解决了因场地有限导致大型吊车和货车无法进场的困难。我们要组织土方机械铲车叉车挖机等进行现场清表，对所有场内厢房基础排水排污定位规划，争分夺秒把进度抢下来。陈荣祥谈到。渐渐到了一天中最炎热的时段，现场的所有人员都晒得黝黑，豆大的汗珠沿着脸颊背面顺流而下，滴在这片土地上，渗进项目的建设里。此时此刻，大家的心里只有一个信念，那就是尽快完成建设，顺利交付，为厦门疫情防控工作献出自己的力量。月日，下午点下午的烈日使得现场高温更甚，一切都被炙烤得发烫。在临时搭盖好的帐篷里，几位工人正在做短暂的休息，管理人员斜靠着椅子在闭目养神，他们没有过多的时间休息，只能稍作调整便要继续上战场。我是一名有着年党龄的党员，更要做好表率！中建四局厦门新会展中心展览中心标段项目副总工吕凯芳表示。月日半夜，吕凯芳刚刚回到家，接到任务通知后，他二话不说，边穿鞋子边踉跄着跑出去，连门顾不上关。在本次建设中，作为项目技术负责人，吕凯芳需要对场地进行踏勘并绘制图纸，对配套板房的排污系统和临水临电要做出合理规划，保证在有限的场地内使空间利用最大化。为确保方案的可实施性，分公司科技部与项目技术部充分联动，推动了项目的顺利建设。在建设过程中，我们不停地与建设局监督站进行沟通，实时解决施工过程中遇到的场地材料等问题，每小时复核工程进度，并及时上报情况。中建四局建设发展有限公司总承包公司总工程师陈景镇说到。月日，上午点援建队伍奋战在前方，坚实的组织保障在后方。中建四局建设发展有限公司总承包公司党委副书记屠治河到生产一线，为建设者们送去防疫物品饮料点心等物资，并提醒建设者们时刻注意自身防护，圆满完成建设任务。我的任务就是在不打扰大家工作的前提下，记录这些珍贵的图文素材。项目综合办赖艺敏说。在这场与时间赛跑的考试中，每一个人都在拼尽全力，众人拾柴火焰高，在大家的共同努力下，项目建设也取得了实质性的进展。按照目前的进度，顺利交付应该没问题。中建四局厦门东部体育会展新城项目总指挥林海懿说。项目进场起，林海懿就一直坚守在现场，协助统筹协调各项工作，也见证了项目建设的点点滴滴。月日，凌晨点十五的月亮十六圆，项目迎来了圆满完成的好消息。这支火速集结的项目团队，党员先锋队青年突击队冲锋在前，连续拼搏整整天共计个小时，投入约人，实行轮班制不间歇作业，度过了一个最难忘的中秋节，最终，如期顺利交付。中建四局建设发展有限公司总承包公司，始终坚持响应当地政府的号召，积极配合政府完成各项援建工作任务，以实际行动书写中建人的责任与担当。目前，该定点公寓隔离场所临时配套板房已顺利交付使用，为这场突击考试画上了圆满的句号。文林婷图赖艺敏吴烨明