这家企业，将如何和分众分庭抗礼？
2021/11/3 10:12
年是十四五开局之年，消费市场迎来全面革新，新生品牌开始引领潮流，为经济增长注入新活力传统品牌也在突破创新，走出品牌焕新之路。然而，随着流量红利见顶，不少品牌逐渐被流量所困。以新潮为代表的梯媒，正在帮助越来越多的品牌实现出圈。月日，中国新潮品牌大会暨中国新潮品牌扶持计划发布会在上海举办，大会围绕未来营销趋势品牌发展机遇进行深入探讨，旨在赋能极具成长价值的优秀品牌。梯媒，已成引爆品牌的第一渠道在互联网流量红利见顶，获客成本增加，消费者现疲软之时，如何奏响获客留存转化三部曲，如何在线下布局开来，线上线下如何融合催生质变，成为品牌未来发展的关键，同时也是难题。而在这种困局之下，近两年，梯媒已经成为引爆品牌的第一渠道。数据显示，年整体广告花费同比年下降，其中影院视频降幅超过。而梯媒却保持了高速增长，年电梯广告花费同比增长超过。更生动的数据是，根据研究表明，每天一个消费者平均获取广告的时长是分钟，电梯就占据了分钟的时间。可见，无论是对于希望从流量走向品牌的新兴企业，亦或是想借势在同质化市场中赢得更广泛影响力的传统企业而言，梯媒已成为目前公认的不二之选。而作为在社区渠道拥有最多资源量的梯媒，新潮也在不断突破自身的技术壁垒，助力品牌实现精准营销。新潮传媒集团创始人张继学认为，要实现流量思维品牌思维的双轮驱动，就必须将线上线下打通，这便需要新技术的加持。新潮传媒一直致力于线下媒体数字化的实践，运用领先技术，从挖掘用户需求出发，通过全面用户洞察目标人群触达和用户数据沉淀，构建了一个精准营销闭环，帮助品牌全面提升营销效能，驱动价值增长。目前，新潮传媒已经完成数字化基础建设，构建起社区媒体大数据平台和社区楼盘消费者画像，成功打造了中国第一套线下广告数字化投放平台生活圈智投平台，能够实现标签筛选智能匹配动态追投在线监播效果归因的智能投放。进一步来说，通过大数据赋能，新潮已经做到细化楼盘投放颗粒度，锁定目标浓度，帮助品牌打响知名度，同时提供全透明的广告效果监测。新潮传媒自年创立以来，总融资超过亿元，京东已是新潮第一大股东。京东零售商业提升事业部广告销售及运营负责人于雯在大会中提到，年，京东在数字化营销方法论和平台精准投放等方面都做了重大升级，同时联合新潮传媒打造京潮计划，在全渠道营销领域进行了一系列的创新，缔造品牌营销的新格局，帮助更多的品牌广告构建一站式的全链路场景营销通路，实现的品效协同。新潮电梯智慧屏，助力品牌精准营销过往，在帮助品牌精准营销快速出圈方面，新潮有不少成功的案例。今年月日月日期间，通过新潮电梯智慧屏，顾家家居顾家年享家趣系列活动精准覆盖社区场景，将新年祝福送进千家万户，不仅在社区电梯里刷起一波又一波的存在感，还传递出一个更具温度的品牌形象。可以说，顾家家居与新潮传媒的合作，牢牢把握住了社区流量入口，实现品牌的高效传播和精准覆盖。在中国新潮品牌大会，顾家家居副总裁刘宏就此前的梯媒广告投放经验作了分享，促销类的广告一定要短平快，在天的广告周期里，顾家家居投放了支视频广告，你天都是那个广告，大家就屏蔽了。对于梯媒的传播作用，他也深表认可新潮就是端到端，从出发端到回家这一端，早上出门到晚上回家，电梯已经是生活的必须品。君乐宝乳业集团副总裁兼奶粉事业部总经理刘森淼则表示，原本并没有投放梯媒广告的打算。后来认识了张继学，觉得这个人非常实在，年轻人非常有干劲儿。目前，君乐宝已连续年在全球奶粉行业规模性增长中位列第一。第三方调研公司数据显示，君乐宝奶粉的复购率达到，净推荐值达到。再如国产彩妆品牌花西子，借助深入社区的新潮电梯智慧屏，通过高频曝光高效覆盖年轻消费者的生活工作必经之地，精准锁定目标客群，无限接近受众，持久放大营销力。通过社区流量红利成功导流电商平台，新潮梯媒帮助花西子打通线上线下的流量闭环，实现品牌和销量双增长。数据显示，花西子销售额从年的近亿，到年的近亿，持续领跑国内彩妆市场，梯媒与新潮功不可没。如今，经过年多的努力，新潮传媒得到了大量广告主的认同，中国强的物业公司超过与之建立起长期合作。目前，新潮传媒的发展足迹覆盖全国个城市，旗下拥有近万的电梯媒体终端数，已然成长为社区渠道拥有资源量最大的一家梯媒。但新潮的脚步，并不止于此。在本次中国新潮品牌大会上，新潮同时发布了中国新潮品牌扶持计划，挑选个国潮品牌，助力他们迈向百亿千亿规模，成为中国新潮品牌标杆。据悉，未来，新潮将通过线上线下流量加持并提供品牌咨询服务，定制品牌营销，联合传播，来助力品牌成为百亿千亿级别企业。我们将联合京东乔诺华与华，京东拿出百亿的流量和开店优惠措施，挑个有潜力的中国新潮品牌，助力他们在未来成为百亿千亿级的企业。张继学在大会中提到。今年是新潮的第年。在他看来，到了第年，新潮要力争做到万个社区万个屏亿家庭亿人共同看见的媒体流量平台。与此同时，新潮传媒一直努力践行社会责任，利用自身媒体资源和技术优势，积极投身公益事业。年，新潮传媒第一时间响应抗疫号召，联合央视新闻新华网人民日报数字传播中国广告协会等推出各类抗疫防疫公益广告，通过新潮生活圈智投平台实现数字化无接触的实时上刊，在全国个城市近万部社区电梯智慧屏普及疫情相关知识，引导居民科学抗疫。年月，新潮传媒拿出亿广告资源，联合人民日报数字传播发起百亿广告春天行动，向疫情期间捐助抗疫的爱心企业致敬。活动得到超过家企业的积极参与。将抗疫正能量传播到千家万户。随着流量红利消失，获客成本增长，再加之人的生活半径大部分还是在线下，要让品牌真正占领用户心智，还得到线下布局。而以新潮传媒为代表的数字化梯媒已经成为不可替代的重要一环。有了前面打造花西子等一众品牌的成功案例，加之对打造优秀品牌的匠心和社会责任感，未来新潮在品牌营销上势必迎来更大的突破。就像张继学说的，做一件有价值的事儿，长期坚持做，等待时间的回报。