这声加油！泪目又提气！
2021/11/13 21:36
你们就是孩子，驻守照顾你们，我们高兴，快乐！开门的孩子多穿点，别冻着！我们一起加油！月日晚，一段由学生录制的视频，在短视频平台一经发布，半天时间获得了多人点赞。视频中的主人公，正是为庄河大学城隔离学生做后勤保障工作的志愿者们，说话的人是庄河市第三十一初级中学副校长王英杰，同时，他也是由七名党员组成的临时党小组的小组长。祝你生日快乐月日夜幕降临，在大学城一处宿舍楼中间空荡的小广场上，几位志愿者身穿防护服围成一圈，伴随着宿舍阳台上窗户边传来的学生们齐整的歌唱声，一同唱起了生日歌。这天是志愿者于东石的岁生日，也是他们来到大学城志愿服务的第五天。简单的歌曲祝福后，向学生表达谢意后，王英杰说出了视频中的那段话，宿舍上空也回荡起学生们此起彼伏的加油声！紧急支援，连夜冒雪出发迎风冒雪而来，只为守护学生安全。月日凌晨，接到紧急支援任务，来自桂云花乡的第一书记于东石和战玉忠等人组成志愿服务小组，连夜出发。尽管当晚桂云花地区大雪封路，但是为了能尽快加入到防疫工作中，他们没有片刻停留。那一晚，原本小时的车程行驶了近个小时。到达指定区域后，于东石等人被编入第组，组成人的志愿服务团队。随后，团队中的王英杰刘恩森王君张卫强于东石孙密战玉忠七名党员组成临时党小组，王英杰任党小组长，充分发挥党员排头兵作用，将志愿服务工作落实得更加细致深入。这支临时党小组与于猛赵德明一同，人一组，分成个小组，人团结协作并肩作战，共同承担起庄河大学城内栋宿舍楼近名学生的后勤保障工作。每天的任务除了负责提供学生所需的一日三餐以及饮用水等基本生活物资外，还要进行生活垃圾清理和区域内消毒。早六点开始工作，晚上七点半甚至更晚结束，一天下来，每个人上下楼梯至少要跑多个来回。尽管冬日寒冷，但身穿防护服的他们身上早已湿透。来自大连水务集团所属自来水公司的于东石在基层工作多年，心思细腻观察细致，他说只要运送车快要来到，我们就赶紧提前等候取餐，并跑步上楼挨个宿舍送达。饭菜运来的时候还是温热的，我们必须快速分发到位，尽最大能力让孩子们吃上热乎饭。是这个团队中每一位志愿者最微小却又最坚定的目标。送餐只是日常工作之一，每日发放瓶饮用水，三餐后清理垃圾并消毒将一日三餐之间的空余时间串联起来，几乎没有休息的时间。四栋宿舍楼的区域占地面积不太大，每天每位志愿者的运动步数却都在万步以上。念念不忘，必有温暖回响每一位志愿者和他们背后的家庭都有着最诚挚的愿望庄河加油！所有人平安顺利岁的庄河市第三十一初级中学副校长王英杰说，只要我们能让全体孩子们满意，我们任劳任怨带着一大包慢病药来当志愿者的教师王君说，能和这么多兄弟一起参加战疫，值了。于猛说，我们一起努力，照顾好这群孩子。岁的战玉忠随身携带哮喘药，忙前跑后从不落下。于东石生日愿望是照顾好孩子们，我们一起安安全全回家。刘恩森的妻子为他们手绘图画制作短视频，做最坚强的后援团。于东石的女儿手写祝福爸爸正在庄河抗击疫情做一名光荣的志愿者，我为我的爸爸骄傲！祝爸爸生日快乐！在宿舍门上贴出手写的暖心话语贡献出自己有限的物资合声唱响生日歌学生们也用力所能及的行动向志愿者们表达着他们最真挚的感激与谢意很荣幸于今年月日成为一名共产党员，我深知一名共产党员的责任，如果不是此时外面情况太过于严峻，我相信我也会和你们一样成为一名光荣的志愿者。相信不久后的某一天，我们定能够在阳光下见面，那时一定会好好给你们鞠个躬握个手！来自小张同学谢谢，辛苦啦！一点小心意，希望用得上暖贴口罩。看到您脸上的汗水，听到您急促的喘气声，我们深知您在为我们送物资时的匆忙与辛苦。您就是我们坚强的后盾，我们齐心协力，共战疫情！一层所有同学刘恩森的妻子为这些可爱的大白手绘图画为这些临时党小组组成的志愿者们点赞有你们的任劳任怨相信众志成城之下我们一定很快迎来胜利曙光文字大连新闻传媒集团记者杜杨楠图片视频受访者提供责任编辑王晗