这些不寻常的瞬间，宁夏文艺工作者用艺术凝固
2021/11/5 14:43
疫情就是命令，防控就是责任。宁夏新一轮疫情发生以来，所有人都恪尽职守，坚守岗位，这些瞬间不会有人忘却。这些不寻常的瞬间，宁夏回族自治区文联号召全区艺术工作者，用自己独特的方式记录，用艺术凝固，将这一幕幕永远定格。宁夏文联全区联动，整体发力，在全区文艺界迅速吹响以艺战疫的集结号，为全区打赢疫情防控阻击战贡献文联力量，做好疫情防控志愿者，小时轮流值守，协助做好核酸采样隔离封控物资采购快递取送人员信息采集等防疫工作，展现文联担当。宁夏文联在全体工作人员下沉社区一线助力疫情防控的同时，发出号召，要求全区文艺工作者以艺抗疫，积极创作反应抗疫的文艺作品，宣传抗击疫情中的先进模范事迹，以此激励全区人民战胜疫情的坚强决心。个文艺家协会及宁夏文学艺术院五市文联组织迅速行动，结合各自区域行业艺术门类等特点，用更多有筋骨有力量有温度的作品展现全区众志成城共克时艰的深厚氛围。宁夏文学艺术院面向全国发出笔墨随时代助力抗疫情宁夏抗疫文艺作品征集启事，征集抗疫主题文艺作品，提前谋划专栏专刊。宁夏剧协泾源县秦剧团创作了致敬，抗疫英雄秦腔剧。宁夏书法家协会开展了凝心聚力以艺抗疫宁夏书协在行动。宁夏民间协会组织民间艺人创作剪纸刺绣泥雕等民间文艺作品余件并进行网络展出。宁夏美术家协会开展以艺抗疫共克时艰全区抗击疫情美术作品网络展，展出抗疫战士哈学林雨中检测等形象逼真感人至深的原创美术作品。在宁夏文联的统一部署下，五市文联及全区文艺工作者围绕中心同频共振共同发力，深入抗击疫情第一线，将镜头笔墨歌声聚焦抗疫一线社区工作者志愿者医护人员公安等人物和事迹，捕捉精彩瞬间记录感人故事挖掘崇高精神。宁夏文联用文艺的力量传递关怀温暖人心，用优秀的作品凝聚力量鼓舞斗志，发挥文艺强信心聚民心暖人心筑同心的强大凝聚力与向心力，画好文艺工作者共克时艰的最大同心圆，唱响以艺战疫的文艺大合唱。其中五市文联聚焦抗疫主题，分别围绕以文艺之光聚集银川力量艺起战疫文暖人心以笔为矛抗击新冠以艺战疫共克时艰等主题，积极开展组织创作。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海