这些专精特新小巨人扎堆天府软件园产业聚集区
2021/9/22 11:11
月日，北京证券交易所设立。证监会表示，北交所将围绕专精特新中小企业发展需求，逐步发展成为服务创新型中小企业的主阵地。一时间，专精特新成为网络热点词汇。不久前，工信部公布了关于第三批专精特新小巨人企业名单的公示。加上此前公布的两批名单，截至目前，成都高新区专精特新小巨人企业已达家。记者深入研究采访后发现，小巨人名单中如极米科技中科大旗科道芯国智元汇厚普股份九洲迪飞成都中科创达等企业都来自同一片创新创业热土以天府软件园为核心的产业园区群落。这是一片由成都天府软件园有限公司所运营管理的产业聚集区，包括天府软件园创新中心瞪羚谷数字文创园天府长岛中国欧洲中心国际人才城等。目前，这里已成为中国西部新一代信息技术产业创新发展的重要载体，西部创新创业的核心聚集区，是成都高新区打造国际创新创业中心的重要基地。生物学概念中有一个共生效应，指不同种类的生物共同生活在一起的现象。如今，这一概念已经扩用到社会学经济学等很多方面。专精特新小巨人在天府软件园产业聚集区中的各专业园区扎堆出现，似乎也印证了这一概念在产业生态中的作用。所以，我们认为探索小巨人企业聚集这一共生效应的深层次原因，于企业和双创载体的发展都将有积极意义。揭秘天府软件园产业聚集区里的宝藏小巨人企业所谓专精特新小巨人企业，根据工信部的定义，是指在专注于细分市场创新能力强市场占有率高掌握关键核心技术质量效益优的专精特新中小企业中的排头兵。聚集在这些园区的小巨人企业，有的已是广为人知的上市公司，有的则相对低调，但每个小巨人在其自身的领域中都是绝对的佼佼者。其中，已上市小巨人企业中，有的是在这个区域内成长起来的，也有的是被这里优良营商环境所吸引而入驻的。极米科技年在天府软件园创立，是一家专注于智能投影和激光电视领域的高科技公司。其成长过程中得到了成都市及高新区的诸多扶持，于今年月正式登陆科创板。在当下这个供给端技术进步需求端消费升级的时代背景下，消费级智能投影仪市场已成为新消费的核心赛道。作为赛道龙头，极米科技被资本市场持续看好快速崛起。厚普股份也是一家上市企业，年成立后，以清洁能源行业加注站机电设备软硬件及信息化集成监管系统集成等研发设计生产销售服务起步。年公司入驻天府软件园，后来逐步在清洁能源加注装备产业链上拓展延伸，成为清洁能源装备整体解决方案供应商。年在深交所创业板上市，发展至今，厚普股份已成为目前国内最大的清洁能源加注装备企业。成都九洲迪飞科技有限责任公司成立于年，是上市企业四川九洲的子公司，专业从事射频微波接收机发射机雷达系统无人机管控系统无线电监测侦测及干扰压制系统等领域的研究。成立以来，该公司陆续获得了高新技术企业国家知识产权优势企业国家专精特新小巨人企业等称号，还建立了省级企业技术中心专家工作站，并获批成立了博士后创新实践基地，这为企业的技术研究提供了强有力的平台支持。目前，九州迪飞共获得发明专利项实用新型专利项，软件著作权项，在成都地区的微波射频行业中名列前茅。其实，天府软件园产业聚集区里那些暂时还没有上市的专精特新小巨人企业，也具备较高的增长潜力。作为全球领先的智能操作系统产品和技术提供商中科创达的子公司，成都中科创达自年成立以来，一直致力于提供卓越的智能操作系统产品技术及解决方案。他们立足智能终端操作系统，聚焦人工智能关键技术，助力并加速智能手机智能物联网智能网联汽车智能行业等领域的产品化与技术创新。目前，成都中科创达刚入驻天府软件园产业聚集区的创新中心，正在扩增建设西部总部。中科大旗立足国内智慧文旅行业领域年，产品已在国家文旅部，个省，多个市得到了广泛的应用。除率先在国内提出并打造的文旅产业操作系统，极大提高了文旅企事业单位数字化转型的效率外，中科大旗还参与编写了文旅智慧化领域的项国家标准和多项地方标准。作为一家集咨询规划技术研发建设实施运维运营业务于一体的国家高新技术企业，中科大旗已成为国内智慧文旅行业领域具有领先地位的供应商和服务商国内智慧文旅行业的领军企业。智元汇是一家通过人工智能大数据及物联网技术赋能城市公共交通的企业。其推出的元光智慧乘运管理及乘客服务系统，集智慧乘运管理及服务移动支付乘车金融科技无感通行智慧安检安防智慧防疫测温等为一体，全面提升了地铁运营的全息感知实时分析科学决策和精准执行能力。这一系统为打造业务智能联动资源智能适配的智慧地铁助力良多。截至年，该系统已应用于成都西安郑州哈尔滨太原等多个城市。科道芯国致力于高集成安全移动支付芯片设计及制造，年入驻天府软件园，并在这里设立了总部及研发中心。目前，公司作为首批工信部专精特新小巨人重点支持对象科技成果转移转化示范和技术创新百强企业，是国家重大战略工程研制单位，也是西部地区唯一拥有国际运营商物联网高安全国际金融高安全银联安全认证资质的国家级高新技术企业。讲述如何成为小巨人企业，又有哪些期待？据了解，十四五期间，工业和信息化部将培育孵化带动万家创新型中小企业，培育万家省级的专精特新企业，万家专精特新小巨人企业，千家单项冠军企业。如何成为小巨人企业？记者在对厚普股份中科创达科道芯国等企业的采访中了解到，对科技创新的大力投入和突破卡脖子技术的决心，或许是企业激发内生动力的关键。据介绍，厚普股份一直坚持科技引领，创新驱动的创新发展思路，组建了一支超过人覆盖个专业研究方向的研发团队，获得授权专利项，发明专利项，国际发明专利项，软件著作权余项，先后参与国家地方行业团体等标准及规范项。近三年来，公司平均每年研发投入超过万元，年平均研发强度约，年平均获得发明专利数项。在应用上，厚普股份首创了国内箱式加气站成套设备和出口欧洲的箱式无人值守加注设备，其趸船式加注站处于国内领先水平。在氢能应用上，公司首创了国内的箱式加氢站成套设备，实现了国内首个红外通信加氢技术突破，取得加氢机加氢枪流量计等多项自主知识产权，率先打破国际垄断并实现批量生产销售，是目前国内唯一具备从清洁能源加注站场站工程设计设备研发集成到现场安装服务运营等总承包的上市公司。同时，厚普股份还利用大数据云计算机器视觉等新兴技术，让能源装备更具智慧，以科技力量助力双碳目标尽早实现。成都中科创达的研发投入近三年平均超过销售收入的，目前获得已授权发明专利项，软著项。公司与智能终端产业链中的芯片元器件终端软件与互联网厂商以及运营商等全球领先企业拥有紧密的合作关系，具有独特的垂直整合优势。作为一家全球领先的操作系统产品及技术提供商，中科创达一直以来围绕操作系统边缘计算和人工智能等核心技术进行研发，并深耕智能视觉和智能语音等领域，不仅自主研发了物体识别缺陷检测人脸识别等诸多人工智能应用，而且向开发者和制造商推出最前沿的人工智能开发套件，同时联合产学研伙伴构建了全球最大的智能视觉平台，通过操作系统人工智能双引擎，助力智能产业的高速发展，并致力于成为整个产业的赋能者。拿智能网联汽车举例近几年，中科创达在这个板块发力，目前智能座舱产品经过代演进，已形成国内第一的智能座舱基础平台，基于高通的虚拟化座舱在全球实现第一个量产。核心技术涵盖了涵盖了操作系统内核驱动框架协议栈多媒体应用工具和安全技术等多个方面，可以提供从硬件软件应用到云端的全面技术覆盖的操作系统，目前在国内外能做到的技术公司很少。科道芯国在科技创新方面的投入力度也不小，其拥有由韩国复旦大学等多名在个人数字化应用领域业界领先的教授博士及行业专家组成的技术及产品研发团队，目前拥有发明专利十余项，申请中三十余项。公司通过自研国产替代进口的安全移动支付芯片，打破全世界集成电路领先企业荷兰恩智浦公司全球垄断的行业格局以国密安全技术为基础，提供以自主知识产权等中国芯为核心的国密多芯高集成硬件或智能终端产品，广泛应用于身份识别安全移动支付和国密信息储存领域。今年月，科道芯国作为唯一新厂商成功入围中国移动集团亿颗超级产品集中采购项目。本次采购，是运营商超级的首次招标，科道芯国作为西部地区唯一入选企业，与众多上市公司及国有企业同台竞技，展现了其在国密安全移动支付及一卡多应用领域的核心竞争优势。谈到作为小巨人企业期待在哪些方面得到更多的培育和扶持时，三家企业不约而同地提到政策和资金。厚普股份提出期待国家能加大财税金融扶持，在增值税方面享受一定的减免。同时，他们也期待在研发投入自主创新产业化研究等方面得到更多的培育和支持。中科创达则提出除政策及资金支持外，希望能提供更多场景应用方面的支持。科道芯国董事长朱琳琳表示，针对更偏重实体经济的硬件生产企业，其相关培育和扶持应该更加精准。比如，在设备升级技术攻关方面提供更多资金支持。因为现在重大项目里还是用的企业自己的钱，技术突破的胆子上就会欠缺。朱琳琳呼吁，发展专精特新企业，应该看它在某一个领域里做得到底有多深。以前水桶理论都说看短板，我认为现在要讲长板，谁能把一个长板做到最长，这个企业实际上它的生命力才真的是最强的。共生扎根沃土，小巨人在天府软件园产业聚集区扎堆出现优秀的人总是成群结队出现，优秀的企业也不例外。企业要发展除了自身努力，也受外部环境影响。日前，成都高新区刚被评选为园区高质量发展百强第七位园区营商环境首位。正是根植于成都高新区这片优良的产业沃土，天府软件园经过年的发展，已形成良好的产业生态系统，并将其延伸到了其他几个产业园区。至此，天府软件园产业集群范围内已形成了应用软件通信技术设计大数据云计算移动互联数字文创共享服务中心等几大支柱产业。并成为国内外高科技和新经济知名企业在华战略布局的重要选择地和全国知名的创新地标。极米科技中科大旗科道芯国智元汇厚普股份九洲迪飞中科创达等专精特新小巨人，有的已在这些园区扎根多年，有的还是初来乍到。他们的扎堆聚集的现状也在一定程度上反映和见证了这片区域产业聚集的过程。如今天府软件园产业聚集区已逐渐聚集形成涵盖多维度行业领域多层级企业类型的多元化热带雨林式的产业系统，为进一步促进产业培育和推进产业融合形成了良好的土壤。在紧抓产业生态聚集的同时，成都天府软件园有限公司作为运营方，在管理和运营天府软件园创新中心瞪羚谷数字文创园天府长岛中国欧洲中心国际人才城等各产业园区时，重点以企业的关键需求为抓手，打造产业服务和培育体系。目前，已建立涵盖人才政务金融品牌公共技术海外拓展产业社交在内的多元服务体系。同时在此框架内又重点针对创业企业搭建了覆盖资金圈子市场创业辅导创业合伙人等方面的培育计划。通过建立创业苗圃孵化器加速器产业园的梯级产业培育模式，促进创业企业成长，并推动区域产业繁荣。做好产业聚集产业服务与培育是园区良好发展的必要条件，而实现产业融合是园区高质量发展的重要形式。近几年来，成都天府软件园有限公司在持续做好产业聚集和产业培育的基础上，又提出了做平台做连接的核心运营理念，以及从园区管理者服务者升级为资源整合者产业创新催化者转变的发展思路，以资源链接资源整合为抓手助力园区企业协同发展。同时，为了应对当下我国科技领域面临的工业软件缺位难题，这里已开始建设工业软件协同攻关和体验推广中心协同政府打造新型研发机构等关键技术创新支持平台。未来，天府软件园产业聚集区将立足于国家创新发展战略需要，进一步整合产业资源打造产业生态推动产业创新。为建设科技强国实现高水平科技自立自强贡献一份力量。或许正如科道芯国董事长朱琳琳用四个关键词来总结她对天府软件园的印象年轻简单奋斗奇迹。短短年，年轻的天府软件园汇聚着一批又一批年轻的人才，在简单的环境里，通过奋斗实现了一个又一个的奇迹。这是你种下种子可以长出果实的地方，朱琳琳说。果实里面，当然也包括小巨人。