这一抹橙色擦亮了宁夏的防疫路
2021/10/27 12:01
我要是不去，这些垃圾谁来运，自己分内的事情，必须要做好！面对妻子的担忧，宁夏环保集团城市服务有限公司兴庆分公司垃圾车驾驶员续满全三言两语简单安抚后，便一头扎在垃圾清运工作一线。自疫情发生以来，续满全早上到单位，对自己进行体温检测后，穿好防护服，戴上口罩手套，一切准备就绪后，开着垃圾清运车前往各收集点。先拿消毒器对垃圾桶进行消杀，再将垃圾桶内的垃圾装上车，接着又对整车进行消杀，最后，再对垃圾桶做一次消杀。装车完毕后，再对自己进行了消毒处理，然后才关上车门，前往下一个垃圾收集点。早晨点点下午点点，都进行着垃圾转运的工作，个小时，车，桶垃圾，是他一天最基本的工作量。杜师傅，你咋还没回去休息，你这都已经工作了两个班时了，再这么下去身体可熬垮了，快回去休息！不碍事，我不累，这点活干完就休息。正在路上消杀的杜岁定说道。几十斤重的消毒水桶一背就走，这一走就是条主干道条街巷，逐个对商户门前辖区道路环卫设施共享单车等公共设施进行环境消杀工作。杜师傅不仅保证着辖区所有脏点的清洗消杀作业，同时每天还参加意志巷朝阳巷泽民巷周边街巷的初扫工作及班清扫员早中餐的配送工作，用自己的无私奉献，为抗击疫情作出着贡献。作为疫情防控工作最基础的守护者，无论城市变得怎样，环卫工人始终站在抗击疫情的第一线，用大爱坚守，兢兢业业，保持城市整洁干净，保障居民健康安全。宁夏环保集团城市服务有限公司兴庆分公司相关负责人说，疫情防控期间，垃圾清运是疫情防控非常重要的举措之一，公司每日需清运生活垃圾余吨，做到日产日清，并运送指定垃圾站进行处理，将疫情防控工作的基础环节做到位。专门给个驾驶员配了隔离住宿，定时送餐送饭，准备好充足的防护用具，让他们安心工作。续满全杜岁定只是众多一线环卫工人的一个缩影，作为疫情防控工作最基础的守护者，环卫工人始终站在抗击疫情的第一线，用责任和使命守护着一城百姓，为保持城市整洁干净居民健康安全。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海