浙江省民政厅发布浙江省福利彩票责任报告福彩公益金用于社会养老
2021/10/20 17:15
全年筹集公益金亿元，上缴中央公益金亿元，全省资助公益金亿元，其中用于社会养老方面的福彩公益金亿元，占当年福彩公益金支出总数的，有力助推浙江省幸福颐养标杆区建设。这是记者从浙江省民政厅举办的浙江省福利彩票社会责任报告发布会上了解到的数据。去年，浙江人领走了亿元福彩奖金年，浙江省共中出福利彩票奖合计约亿元，其中电脑型彩票中奖额为亿元，双球万元以上奖共中出注。在双色球派奖期间，年最后期派奖，温州购彩者元中得万元奖，创下双球派奖期间浙江购彩者收获的最奖。此外，浙江全省各级福彩机构还代征代缴个人偶然所得税亿元这，是中了万元不含以上奖金的购彩者贡献的。年销量亿，解决万多人的就业岗位报告显示，十三五期间，浙江省共销售各类福利彩票亿元，累计为国家筹集福彩公益金亿元，代征代缴个人偶然所得税亿元，直接解决就业岗位万余个，在促进经济增长的同时，也拉动了相关产业的就业人数，创造了良好的社会经济效益。年，全省销售各类福利彩票亿元，筹集公益金亿元，代征代缴个人偶然所得税万元。在公益金的使用方面，年浙江省上缴中央公益金亿元，全省资助公益金亿元，用于老年服务机构社会福利机构居家养老服务照料中心老年公寓社区服务设施避灾安置场所儿童福利机构残疾人事业设施设备福彩助我行明天计划以及社会组织公益项目等，共资助各类社会福利和公益事业项目万个，为民生保障事业作出了重要贡献，取得了显著的社会效益。浙江福彩连续年销量稳居全国第二年，彩票行业遭遇了新冠疫情国家政策调整的双重影响，面对前所未有的风险和挑战。面对重重困难，全省福彩人风雨同心众志成城砥砺前行，实现了销量全国第二位的预期目标，这也是连续第六次取得的佳绩。浙江福彩坚持稳中求进目标，迎难而上，实现防疫与复市两手抓两战赢，出台销售场所疫情防控工作规范，强化精准应对，严格落细落实各项防控措施和要求。全省各级福彩机构多措并举，助力复工复市工作，积极做好恢复彩票销售准备，分阶段分票种分区域有力有序推动福利彩票恢复销售。通过直补以奖代补以赛代补等形式，帮助销售渠道渡过难关，累计支出中央和省级业务费余万元持续稳定主力游戏，细心培育新款游戏，积极开展营销活动，稳住了渠道，稳定了市场，实现了增长。中国日报浙江记者站责任编辑黄河流