郑州基层党员干部防洪抗疫纪实连轴转，冲冲冲！
2021/8/27 10:16
这时候就是一个字，冲，冲，冲。进入月的第一天，郑州市二七区马寨镇党委委员副镇长李波，凌晨时发了这样一条朋友圈。这时，他分包的张寨安置区，刚刚完成全员核酸检测采样工作。向前冲，正是李波的工作态度。月下旬，郑州遭遇暴雨灾害，他在马寨镇受灾最严重的申河村，带领应急抢险队员连续奋战小时，保证了全村群众的生命财产安全。而月初，郑州再次遭遇突如其来的新冠肺炎疫情，李波马不停蹄，投入到全民战疫防控阻击战，保证了所负责辖区居民的生活生产稳定与安全。一个个不眠夜，一次次向前冲，李波用实际行动，书写了一名基层干部的扎实与拼搏，诠释了一名共产党员的责任与担当。防汛连续奋战小时，只吃了一包方便面月日，马寨镇辖区出现了大范围的强降雨，作为分管安全的镇党委委员副镇长李波，逐一巡查了全镇的汛情，并全天在各防汛点巡查盯守，组织人员在各防汛点进行土方加固汛情排查。当晚，汛情告急，马寨镇申河村面临被淹的危险。李波带着应急抢险队员携带应急救援物资，第一时间抵达闫家咀申河村，开展防汛防洪工作。此时，暴雨如注，山顶已出现塌方滑坡，月牙湖水位骤涨，已经与路面持平，路面上的水也涨到膝盖处。李波连夜协调大型机械，将上游的道路挖开泄洪口，向下游河道泄洪，为申河村户名居民转移赢得了救命时间。随着降雨量持续加大，月日下午时许，申河村上游山体水坝塌方，申河村党群服务中心和申河防汛点被淹。得知申河村还有群众未救出，李波紧急组织应急人员前往营救，在申河幼儿园涉水救出余人。此时，部分村组的水位已经没过屋顶，申河村一处屋顶还有余名群众受困，李波再次冲上救援挖掘机救援受困群众。水位越来越高淹到了人的脖子，他们就用一根绳索搭建起了一条生命线，最后成功解救受困群众。在李波等人的努力下，申河村作为马寨镇受灾最严重村子，无一人伤亡，受灾群众全部被救出并转移。月日至日这两天，李波带领应急抢险队员不知疲倦地连续奋战个小时，这期间却仅仅靠着一顿方便面维持着。由于一心投入抗洪抢险，李波同志最后才发现自己的私家车被洪水冲走。抗疫熬了一个又一个通宵，确保辖区每一名群众健康安全不仅在防汛时冲在第一线，李波还在疫情防控工作中冲在第一线，月日李波第一时间到达了分包社区张寨安置区开展新冠核酸检测工作。与病毒赛跑时间紧任务重，李波到达现场后立即对接村三委工作人员，场地选址场地设置等方面工作，他都亲力亲为。月日晚时，张寨安置区的核酸检测正式开始。由于核酸检测人数较多，一些群众在排队的过程中出现了急躁情绪，对现场工作人员进行语言攻击。李波第一时间安抚群众情绪，晓之以情动之以理，最终取得群众的信任和理解。防疫物资短缺，李波就将防护服手套等防护用品发给志愿者和工作人员。他自己戴着一只口罩拿着一把话筒，不断提醒排队的群众注意保持间距。因为有他的存在，张寨安置区的核酸检测工作才能得以全面且顺利的开展。月日凌晨时，随着最后一位居民采样完毕，历时个小时，张寨安置区第一次全员核酸检测采样工作结束。目前，马寨镇在防控新冠肺炎疫情的同时，还积极开展灾后重建工作。河道正在清淤，辖区群众也早已经重返了家园。月日，李波告诉记者，他们正在尽全力修复被洪水冲毁的基础设施，争取为辖区居民早日重建起更美好家园。中国日报河南记者站责任编辑蔡东海