郑州快递业咋抗疫？除了消杀，还切断风险区快递单打印功能
2021/8/13 7:58
大河财立方消息受疫情影响，不少市民面临有件发不出取不到的难题。郑州乃至河南范围内的快递业，如何在安全防疫前提下，尽可能满足民众的快件配送，成了亟需解决的问题。月日，记者多方采访获悉，当下在郑州有疫情风险的区域，无论是揽收还是派送均已暂停。不少快递企业已经通过切断风险区域内快递订单的电子面单打印功能，避免用户快件发出无法揽收或派送。郑州市民想网购，却被告知快件无法打印快递电子面单月日，郑州中原区市民魏女士向记者反馈，她本打算在某电商平台下单购买几包零食，结果却被店铺通知，所在区域无法派送，理由是快递公司无法给快递订单打印电子面单。电子面单就像是快递的身份证。它是用不干胶热敏纸以物流公司的规定打印输出纸质收派件信息的面单，是快递包装上紧贴的那张包含收寄件人信息的面单。如果快递公司不给快件打印电子面单，那么这个快递就无法送上物流车经过中转仓再经快递网点和快递小哥送到用户手上。所以，魏女士想要网购的产品就卡在了无法拥有快递身份证这一环。据了解，受郑州封闭管控影响，多家快递在疫情中高风险区以及封控区的快件投递揽收均受到不同程度的影响。大概天前，想给家住惠济区的亲戚寄送快递，结果被快递公司告知无法打印电子面单。郑州金水区市民郭先生称，亲戚家既不在中高风险区，也不在封控区，即便这样也无法通过一般的快递公司寄送快递。很多快递公司都不收，不过邮政速递可以邮寄。郭先生告诉记者。位于金水区某快递驿站的张先生称，最近一段时间，驿站每天派送的快递量大概减少了。以前一天需要派送大概多件快递，现在只有多件了。张先生称，快件减少有一部分原因是，部分店铺因被告知快递公司无法给郑州部分区域订单打印电子面单而直接拒绝郑州部分区域用户下单。记者从一名网店客服处获悉，该店目前对郑州等国内中高风险区域用户咨询下单采用的回复范本是若所在区域能接收快递可选择快递到付，因派送原因造成的损失将由购物者承担。哪些区域需切断电子面单打印？快递企业有妙招切断某一区域下单快递电子面单打印功能，意味着暂时从根源上切断了快递派送可能导致的疫情风险。如何确定某一区域需要切断电子面单打印功能？记者从申通快递相关负责人处获悉，这种情况，主要是针对个别疫情管控区域。因管控举措升级相关要求，对快递运营可能有一定影响的情况下，通过技术手段识别区域派送情况，避免民众快件发出后造成末端无法为客户提供快递服务的问题。具体何时解封会根据疫情防控工作部署统一安排，随时做好个别特殊区域快件常态化运营。该负责人表示。除了通过技术手段识别派送情况外，也有快递公司采取自下而上的报备关停模式。一位从事快递行业多年的业内人士告诉记者，即便某些小区并未在疫情管控区域，但是，如果辐射该小区的快递网点或驿站处于管控区域，或者某些小区物业严格管控居民无法出楼取快递的区域，同样是需要由小区所在网点上报给河南省公司，再逐级上报，从而暂时切断该区域快递电子面单打印功能。即便多家快递企业受疫情影响，在郑州区域的快递揽收及派送量有所减少，但为防疫及保证派送效率而产生的成本却在上升。除了快递人员日常防护，还要对快件多次消杀，为保证运力，还需要提升派送费，这些都是成本。郑州金水区一快递网点负责人告诉记者。郑州市快递协会会长张要仁称，目前郑州市各个快递公司对郑州市及封控区域的快件收发均按照郑州市统一规定处理，无法派送的快件将被退回。若快件送达区域在运输途中突然被封控，也可能会由网点或分拨中心暂存，配送时间无法保证。此外，一些不属于封控区域的小区，也有物业管理严格不允许快递人员进出的情况。因此建议市民谨慎网购不易运输存放的物品，避免造成不必要的损失。责任编辑张天磊