直击西安高新区开学第一天防疫怎么样？午餐香不香？你想知道的都在这！
2021/9/2 14:32
又到一年开学季。迎着九月第一天的秋风细雨，学生们迈出家门，开启了新学期的生活。为迎接开学日，西安高新区各校使出花式大招，从清晨的缓堵保畅，到进校门的体温测量，再到日常上课午餐午休课后服务每个环节都精心部署细心安排，用实际行动传达着对每位学生的关心呵护，让学子们度过了安全且充实的开学第一天。家长教师交警城管多方携手缓堵保畅在学子们背上书包重返课堂之时，西安高新区各校教师家长以及交警们也第一时间出现在各条上学路上，为孩子们全程护航。早上时许，在西安高新第一小学门口，由家家长志愿者校教师红袖章队伍学校保安社交警巡警公安城管组成的工作小组已经到位，正在开展交通疏导工作。这是高新一小设立的家校社联防工作机制，多年来，高新一小保通畅经验做法得到了学生及家长社会各界的肯定，有效保障了学校周边上下学时段的交通秩序安全。来到西安高新第一幼儿园门口，这里的交通状况同样平稳。据介绍，早在开学前，高新一幼交通安全工作小组就对园所周边交通情况进行了实地调查，与区域交警人员沟通，调整完善缓堵保畅措施，划分等候区离园区抚慰区等，并设置了标志牌，方便家长和幼儿通行。月日当天，教师家长和片区交警人员配合执勤，引导大家有序排队入园离园，疏导十字路口和园所门口道路的人流及车流，现场交通井然有序。穿着安全警示服戴着印有安全人员红色袖章的家长志愿者们，站在校门口疏导交通，维持学生秩序，带领小朋友安全过马路这是开学首日，西安高新第六小学门口的一道靓丽风景。在西安高新第七小学门口，这样的风景同样存在，上放学期间，高新六小安排了位值周教师位志愿家长位保安在校口执勤，保障交通秩序。为将治堵保畅工作落到实处，西安高新一中初中校区还创新方法，给学生家长发放临时停车卡，标明可停放地点，要求所有临时停放车辆单排有序停放。临时停车卡按年级分为不同颜色，标注有车号具体年级班级家长姓名电话等信息，如发现有违规停车，交警会联系学校立即通报家长，同时学校会通过电子屏幕对违规乱停车辆进行曝光。测温消毒登记演练严抓防疫措施落实兼顾疫情防控与学业保障，是开学季工作中的重中之重，为此，西安高新区各学校也做足了准备。开学首日，测温消毒登记一切都有条不紊地进行着，师生们戴着口罩相遇，虽然没有握手和拥抱，但是隔空一个挥手一个微笑，都透露着浓浓暖意。清晨，来到位于高新区化龙三路的西安高新区第十四小学门口，学生们正戴着口罩，自觉按照校门前设置的一米线排好队伍，再经红外体温监测等环节后进入校园。记者看到，校门口还设有留观室，学校相关负责人表示，如学生体温异常等特殊情况，将立即在留观室进行隔离监测，确保其他师生安全。进入校园后，严格的防疫环节仍未结束。教室门口，老师们收取了学生复课前天的体温检测表和家长承诺书，并再次对每个学生进行体温检测，帮助学生做好手部消毒后，大家才可安全进入班级。课间活动时，我们在每层教学楼安排了至少两名教师，以监督学生的课间行为，要求学生们保持间距，戴口罩不打闹勤洗手，高新十四小相关负责人介绍。在位于高新区沣惠南路的西安高新第二小学，学生们同样经过进校进班两次体温监测后入校。随后，各班开展了以疫情防控为主题的开学第一课，进一步帮助学生提高防疫意识和自我防护能力。开学前我们已经组织教职工开展了疫情防控应急演练，包括师生分时段间隔一米上下学进校进班两次体温检测发热症状处置等关键环节，并对全校进行消毒，高新二小相关负责人说，学校还给各班配备了班级防疫小药箱，放置有电子体温计手消毒剂口罩水银体温计一次性手套等，以充足的物资储备为防疫工作提供坚强保障。虾仁牛腩起酥香蕉午餐丰盛营养均衡一上午的课业结束后，迎来了备受期待的午餐环节。开学第一天，高新区各校为学生们准备了什么样的营养大餐呢？五彩虾仁土豆炖牛腩西红柿炒鸡蛋西安高新区第十五小学的开学菜单获得学生们的一致好评，荤素搭配的菜品色泽鲜艳，好吃又好看。今天的饭真好吃，老师，我还要盛一碗！二年级三班的张卓赫同学给今天的土豆炖牛腩打了满分，在熟悉的校园与好朋友一起享用着开学第一餐，同学们吃得津津有味，脸上也洋溢着开心的笑容。西安高新第九小学的餐食同样丰盛。上午十点，学校给孩子们准备了加点餐起酥和香蕉，午餐则是色泽红亮口感嫩滑的红烧肉炖豆腐，鲜香美味的青笋炒肉丝，以及下饭的西红柿炒鸡蛋清香的金瓜桂花羹，下午，学校还提供第二顿加点餐港式面包。记者了解到，高新九小学餐厅的厨师们每天为近名师生提供饮食服务保障，名校每周一次的菜品研发课题研讨会上，餐厅会从食材选择营养搭配菜品创新口味研发等方面进行课题攻关，在一次次研讨磨合中不断地推陈出新，让师生们不但吃得饱吃得好，更要吃得健康吃得安全吃得卫生。用心准备的餐食中融入了学校满满的关怀和爱意，这份用心也得到了孩子们的热情回响。今天的饭真好吃，我可以吃两碗喔！我们九小的午饭可香了，比妈妈做得还好吃！终于开学了，假期里最想的就是学校的饭菜！午餐时间，孩子们开心的品尝美味，大家都争当光盘侠，将碗里的饭菜吃的干干净净。午餐过后，就到了午休时间，西安高新区第六学校教室内安静极了，同学们盖着小毯子睡得正香。据介绍，高新六校已将午休纳入课后服务管理，由值日老师组织学生在教室休息，同时，学校也开放了图书馆体育馆等功能教室，以满足午休时间学生们的个性需求。此外，今年秋季开学，西安高新区积极推动双减政策落地落实，其中，课后服务工作就是一项重要的抓手。据了解，高新区各校全面启动和落实课后服务模式，在辅导学生作业的同时，开展丰富多彩的社团活动，最大限度满足家长和孩子的需求，助力孩子健康成长全面发展。站在新学期的全新起点，带着对未来学习生活的美好憧憬，莘莘学子们新的征途开始了！中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海