职场邮件自动回复指南
2021/10/18 11:07
中国日报网月日电英国经济学人近日刊文，对于电子时代的职场自动回复提供了几条建议。你好，这两周我不在办公室，无线网也不好。想必大家对这样的回复不陌生后文提到的回复内容均为真实用语。与职场文化的诸多方面一样，自动回复也经历了长时间演变，过去一年半的新冠疫情更是加快了这一进程。不过，自动回复的礼仪却没有随之成熟。电子版有事不在的前身偶尔还能在地中海国家出现商铺门上贴出手写的便条，告知前来的顾客本店八月打烊，九月营业。电子自动回复最早来自微软在世纪年代末使用的电子邮件系统，此后年间电子邮件逐渐成为主流。早期的自动回复往往简明扼要。这一风格也一直延续到今天，企业高层的回复尤其如此。高管的自动回复一般正经严肃，没有表情符号如果有，也是自动编辑好的。首席执行官无需解释为何不在，也不必做到及时回复，当然向董事会报备的情况除外而董事会往往知道他们的行踪。在层级较低的岗位，自动回复越来越个性化。在防疫封锁和远程工作成为常态的当下，自动回复更是脑洞大开。有幽默风趣型工作激情欠费，无法开启邮箱，分享生活型结婚去啦！勿，还有海遁失联型我正在格陵兰岛的无人区旅行，多时无网络和信号，敬请知悉。通常来说，自动回复还涉及发件人和收件人以外的其他人。笔者就隔三岔五地在同事们的自动回复中被指定为咨询对象，造成了长期影响。尽管笔者不厌其烦地屡次澄清，气候变化真的不是我负责的栏目，不要再每天给我发送相关内容了，但公关仍没有将我的邮箱地址从发送列表中去掉。有时，自动回复也会变成网络版寻宝游戏。今年夏天，本栏目的邮箱又被自动回复指定，恰逢笔者在外度假，邮件只好又发送给了其他人。尽管有时带来不便，大多数上班族对自动回复态度友好。微软年的一项调查显示，名受访者中的多数表示喜欢使用自动回复。原因之一是设置自动回复可以作为假期开始的标志，的受访者表示会这样做。的受访者表示喜欢收到他人有趣的回复。尽管如此，写好自动回复也有很多讲究。作为离线回复的鉴赏大师和受害者，笔者的建议是，直接明了。说清楚你具体哪几天不在如果缺勤时长超过一般休假，最好多加一句解释，比如说明你去作陪审员休产假还是公休。只是写个自动回复，大可不必掏心掏肺。过度分享令人尴尬。新冠疫情时期，带薪休假已十分常见，但通过自动回复提醒别人你即使不出勤也有收入，不免有些失礼。凡尔赛型，自视甚高自作多情型的自动回复都令人不悦。强行幽默往往会适得其反。最好不要在自动回复里推销自己的推特账号，也不要使用沙滩阳光浴这样的表情符号。微软的调查显示，有三成受访者表示在得知别人在享受假期时会感到嫉妒，并伴随患得患失的情绪。文不切题也是大忌，无论是个人独白还是引用拳王阿里的名言，都不会显得你博学深邃，只能体现一个心思不在工作上的人在胡言乱语。这就像牛粪上的鲜花一样，好东西用在烂地方。在暂时离岗时仍顾及到他人感受，这对管理任何大型企业都有裨益。但自动回复点到为止即可。毕竟，没有人真的想知道你究竟在夏威夷冲浪沙漠徒步开会写小说还是帮你妈做家务。编译亓梦颖编辑王旭泉责任编辑王旭泉