只有河南戏剧幻城携手电影小镇成为国庆假期河南两大热门旅游打卡地
2021/10/8 11:23
刚刚过去的年国庆假期，河南各地文旅市场迎来复苏高潮，群众的出游热情高涨，各个景区的游客络绎不绝。建业文旅旗下的电影小镇和只有河南戏剧幻城在国庆期间接待游客人数均创新高，合计接待游客万人次，其中，电影小镇累计接待游客万人次，只有河南戏剧幻城累计接待游客万人次，七天内主剧场演出逾百场次，总观剧人次超过万，即便在假期后半程天气突然转冷的情况下，电影小镇和只有河南戏剧幻城依然吸引不少游客前来观剧，成为广大市民出游的两大热门打卡地。建业电影小镇复古潮流花样百出，全民飙戏喜迎国庆国庆期间，建业电影小镇推出近百场超高浓度演艺加持的特色节目，王牌演艺节目震撼升级，穿越德化街刺杀行动中原刀客一路有戏好戏连台，招募现场游客入戏飙戏，带给游客最有戏的国庆之旅。与此同时，园区国庆氛围十足，随处可见的五星红旗国庆变装爱国贴纸赠送游客手持红旗等将电影小镇红色国庆氛围拉满，新增国庆热血大巡游演艺，超硬核告白祖国。据了解，电影小镇在假期七天多次入围各大地图搜索平台景区排行等榜单前列，成为深受广大游客喜爱的热门景点。只有河南戏剧幻城绽放戏剧文化魅力，天气转冷依然热度不减假期七天，只有河南戏剧幻城用一系列别出心裁的节目和活动，吸引游客一起为新中国花样庆生。国庆当天，近百亩高粱与国庆同红，所有入园游客发放国旗同挥同舞，整个园区形成一片红色海洋。夜间我爱你中国及来自全国网友的祝福，一句一句映射在长米，高米的夯土墙上呈现给幻城的所有游客，与此同时，千万游客共同唱响我爱你中国，现场所有人爱国之情油然而生。园区地坑院内更有木版年画皮影戏布老虎泥泥狗泥咕咕等一系列非遗体验项目，文化与乐趣同在，在体验与互动中，让游客真正感知中国传统文化与手艺。据不完全统计，国庆期间，只有河南戏剧幻城的观众有超过是来自省外各地，其中的又购买了两日通票，选择认认真真看完所有剧目，享受一场饕餮文化盛宴。因此，在月日，两日通票全部售罄，月日当天，所有主剧场门票全部售罄，多次登顶美团携程大众点评等平台的热门景区榜单，受观众喜爱程度可见一斑。值得一提的是，国庆假期后半程天气转冷又遇上阴雨连绵，很多景区游客数量骤减，但只有河南戏剧幻城多为室内剧场演出，受天气影响较小，依然热度不减。开业仅数月的只有河南戏剧幻城凭借沉浸式戏剧艺术和独特的幻城建筑等一系列创新出奇的文旅融合新形式，迅速吸引大量游客前来感受戏剧文化的魅力，成为外地游客了解和认识河南的一个全新文化窗口，中原地区一颗明亮的文旅新星正冉冉升起。疫情防控不放松用热情和真心服务每一位游客国庆期间，国内外疫情形势依然严峻复杂。电影小镇和只有河南戏剧幻城均严格按照防疫要求，执行扫描健康码佩戴口罩测量体温米安全线等措施，落实预约制度，控制瞬时流量，引导错峰观剧，国庆期间整体秩序平稳有序。在国庆出游高峰期，只有河南戏剧幻城始终把高品质服务放在重要位置。从景区入口准备的开园小礼品，到李家村茶铺提供的免费红茶和姜茶，再到流动在景区内的有事请找我标牌，还有停车场随时为游客提供换胎服务，检查游客车辆门窗关闭情况的安保人员，高品质服务精神体现在园区内外的每个角落。作为文旅行业的一次革新尝试，只有河南戏剧幻城采用了景区剧场影院主题公园的运维模式，进入戏剧幻城，不单是进入一个景区，更像是进入一个多功能体验空间，在其中体验戏剧文化文创等魅力。而在幻城的不同空间内，游客也会享受到不同的服务。在剧场内，游客会以观众的身份，享受到幻城提供的文字代替口头提醒的无声服务在排队区，游客可以享受到与场内工作人员攀谈交流游戏互动的特色服务此外，老人孩子还会享受轮椅婴儿车免费租赁，快速通道免费通行等专享服务。在国庆假期期间，景区更是将多重特色服务综合应用到景区运营中，收获了到访游客的一致好评。月日至月日，景区实现了服务零投诉和零差评，更有大量来自北京上海深圳新疆广东等省外的游客，通过各大售票网站微信公众号抖音等新媒体平台表达了对景区服务工作的肯定和赞赏，只有河南戏剧幻城的服务俨然成为景区吸引游客的又一核心竞争力。图片由何大鹏授权使用