致匠心坚守项目一线，真抓实干的带头人
2021/8/27 16:30
记中国二冶兰州柴家峡黄河大桥项目经理史玉龙一名党员就是一面旗帜，一个先进就是一个榜样。在美丽的黄河之滨，中国二冶施工建设的兰州柴家峡黄河大桥贯通在即，作为项目的带头人，史玉龙扎根兰州，以中国二冶建设者雷厉风行，使命必达的企业作风，强化责任担当，狠抓工作落实，在前行的路上秀出自己的担当范。忠诚挂在心上履职尽责显担当走进中国二冶兰州柴家峡黄河大桥项目部，标准化工地井然有序，企业文化宣传处处亮眼，团结实干的团队，史玉龙作为项目部的一名老同志，从施工初期的项目党支部书记，到现在的项目经理，他始终战斗在施工生产第一线，致力于抓好项目经营管理工作，以一名党员的忠诚担当，为企业的发展贡献自己的力量。年初，面对突如其来的疫情冲击，他积极响应公司防疫复工大干两手抓的部署，春节后返岗的第一时间健全管控机制和管控体系，编制和启动防控应急预案，制定复工复产工作方案，保证了项目全员身体健康，保证了复工大干和全年施工目标任务的实现。在防汛救灾工作中，他身体力行，践行汛期领导带班值班和巡查制度，完善汛期施工方案，做到早预警早准备早防范，针对连日大雨，上游柴家峡水电站加大泄洪，出库流量达到，雨季防洪防汛日益严峻的形势，组织开展防洪防汛应急演练活动，加强监测预警危险源辨识和常态化隐患排查，做好各种防洪防汛物资准备，跟踪天气预报和水务局雨情快报，及时反馈信息，确保安全度过汛期，连续三年战胜了汛期黄河水位暴涨危害，取得了项目抗洪抢险的全面胜利。史玉龙带领项目全体员工认真贯彻落实两级公司总体部署和大政方针紧密结合项目实际，克服诸多困难和各种不利因素，经过不懈努力，较好地完成了项目部各阶段建设任务，在项目基础管理施工组织降本增效创优创奖合同履约及全面加强基层党的建设等工作方面均取得了预期的成效。责任扛在肩上率先士卒显担当责任就是在其位谋其职的尽责，是知其难为而为之的勇气，是咬定青山不放松的执着。项目建设的关键时期，桥梁建设经常会面临场地狭窄双曲线钢箱梁结构复杂征地拆迁涉及铁路施工等难题，史玉龙积极贯彻落实公司规章制度，保障各项制度能够顺畅运行执行到位，既满足兰州市及黄河保护委员会的环保治理和创建安全文明标化工地要求，又能明确工作目标按期实现高质量履约。他带领项目团队始终秉承标准化管理持续性改进的项目管控理念，坚持以前期策划为重点，以科技创新为引领，兼顾绿色施工，智慧建造，保持创建安全文明标化工地成果。他顶住压力，想方设法解决实际问题，不断加强项目基础管理工作，科学有序地组织施工。发扬不畏艰险积极探索勇于创新的精神，他先后次组织召开主桥合龙方案专题讨论会，不断优化施工方案，及时调整进度计划，做到跟踪检查，过程控制，使斜拉索架设配重混凝土浇筑预制箱梁生产等每一道工序质量受控，以匠心打造精品工程。实干擎在手上雷厉风行显担当善谋者行远，实干者乃成。作为项目党支部书记，在史玉龙的影响和带动下，全体员工集思广益同心协力，不断创新党建工作与生产经营深度融合模式，以红色基因凝聚正能量，深入开展党旗飘扬党徽闪光行动和党员先锋岗活动，在降本增效科技创新，创优创奖和企业文化建设等方面取得了实效。年月日，他带领项目团队完成了施工难度最大的工序主桥合龙，并且协助公司成功举行了中国二冶集团层面技术交流会国企顶梁柱科技引领创新路桥品牌深铸主桥合龙仪式和甘肃省人民政府新闻办召开的兰州柴家峡大桥项目主桥合龙新闻发布会等活动。通过宣讲视频展板等展示内容，介绍柴家峡黄河大桥合龙的基本情况，重点宣传项目建设的背景施工履约技术质量安全环保及建成后的意义。央视创新进行时栏目两集连播兰州柴家峡黄河大桥项目，全面展示中冶集团以技术为引领推进项目高质量建设的重大成果，进一步提升中冶集团做冶金建设国家队基本建设主力军新兴产业领跑者，长期坚持走高技术高质量发展之路的美誉度，中冶品牌中冶文化和中冶精神闪耀央视荧屏，提升了项目团队的荣誉感和使命感。风雨多经人不老，关山初渡路犹长。逐梦路上任务艰巨道路漫长。中国二冶建设者唯立足当前担当实干不负初心慎终追远，向施工建设的每一项工程交出一份沉甸甸的答卷。王琛