致全市网民的疫情防控倡议书
2021/10/19 15:46
广大网民朋友月日，甘肃省新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室发布关于调整甘肃省部分地区疫情风险等级的通告，疫情形势依然严峻，防控工作不可松懈。疫情防控，人人有责！为有效防止疫情传播，守网相助共同战疫，兰州市委网信办向广大网民朋友发出如下倡议一自觉做疫情防控的支持者。自觉落实政府关于疫情防控的政策规定，积极配合疫情摸排工作，主动申报，主动参与联防联控，防止疫情扩散蔓延。月日含以来途经额济纳旗西安市银川市张掖市酒泉市金塔县嘉峪关市的广大居民，或与确诊病例无症状感染者活动轨迹有交集人员，以及健康码为红码或黄码的人员，请于第一时间主动向所在社区单位宾馆报备相关情况，接受健康管理，并按要求配合进行核酸检测。二自觉做网络正能量的传播者。各类网站新媒体自媒体从业者群主和广大网民要及时广泛传播官方发布的权威信息和科普知识，传播疫情防控的正能量信息，禁止传播制造恐慌恶意攻击等不良信息，共同营造清朗的网络环境。三自觉做网络谣言的抵制者。积极转发官方渠道信息，不转载来源不明的疫情信息，自觉抵制网上虚假信息，及时举报网络不良信息，主动消除不良社会影响，坚决做到不信谣不传谣不造谣。从自身做起从现在做起，文明上网理性发声，共同营造良好的网络舆论环境，为疫情防控做出应有贡献。兰州市委网信办提醒您始终做好个人防护，避免人员聚集，减少不必要出行，积极关注健康码，主动接种疫苗，自觉遵守防疫规定。让我们携手并肩，构筑起联防联控群防群治的防控网络，共同守护金城安全。中共兰州市委网信办年月日责任编辑黄河流