智融万物数赢未来江西国际移动物联网博览会在江西鹰潭举办
2021/11/8 13:38
月日至日，江西国际移动物联网博览会在江西鹰潭举办。本届移博会主题为智融万物数赢未来，由江西省人民政府指导，科技部重大专项司工信部信息通信发展司为支持单位，省科技厅省工信厅省商务厅鹰潭市人民政府联合主办，包括多名院士在内的余名嘉宾围绕全球移动物联网产业和数字经济发展的热点问题展开探讨，共商推动移动物联网与经济社会融合发展大计，一批国内外优质参展企业展示了智慧水利智赣智慧警务智慧医疗等最新技术成果和应用，是集智库论坛成果交流招商引才于一体的一次盛会。为充分展示专项试点示范取得的成果和推进物联江西建设，本次博览会设移动物联网峰会，物联网创新智慧城市物联网网络安全工业互联网移动物联网高端人才引领创新发展高峰论坛等分论坛以及展览展示物联网产融对接会天翼物联开发者大赛创新成果发布会暨颁奖典礼投贷联动活动应用场景体验等活动，促进物联网产业人才技术成果合作交流，切实推动移动物联网产业健康快速发展。在大会主论坛移动物联网峰会上，五位业界资深专家和著名企业高管，通过主旨报告主题演讲等形式围绕移动物联网技术前沿发展方向产业政策和企业发展等问题进行了深入的阐述，为移动物联网和数字经济发展提供了明确的思路和方向。物联网创新分论坛智慧城市分论坛物联网网络安全分论坛工业互联网分论坛移动物联网专场论坛高端人才引领创新发展高峰论坛上，多位知名学者行业专家和企业代表围绕物联网行业热点问题，从产业技术人才金融等多维度交流信息碰撞思想，并进行了相关颁奖和成果发布。此次博览会重点展示了江西省专项试点示范取得的成果，分为室内室外两个展区，展览总面积平方米，其中室内展区面积平方米，设城市馆品牌馆企业馆，室外展区面积平方米，家参展单位企业集中展示智慧水利智赣智慧警务智慧医疗智能制造等专项品牌应用，以及相关企业的最新技术成果，并设有肿瘤筛查车远程会诊防疫配送机器人展车等多个互动体验性项目。作为本次博览会承办地的鹰潭，近年来紧紧抓住国家专项试点示范的历史机遇，坚持网络先行平台支撑应用牵引产业为本的工作思路，以政府有智百姓有感产业有力为目标，物联网产业实现了从无到有从小到大从盆景到风景的华丽转变。年，国家专项试点示范基地落户鹰潭，拉开了江西移动物联网发展的序幕年，鹰潭成功举办首届江西国际移动物联网博览会年底，科技部工信部江西省政府续签了以鹰潭市为核心基地的新一轮国家专项试点示范框架协议，奋力打造物联江西鹰潭样板。如今，鹰潭呈现智联平台高品质聚集，在全省率先实现主城区网络全覆盖，实现了和多张网络协同发展全市已建成各类物联网平台个，形成集研发检测认证成果转化及网安信息存储于一体，可提供全链配套服务的移动物联网公共服务平台体系。数联应用高水平融合，打造了物联大脑一网统管等一批物联网标杆应用，全市泛物联网连接数超万个，步入物超人城市行列。物联产业高质量发展，全市物联网企业达家，制造类企业超家，物联网核心及关联产业营业收入年内预计达亿元，形成了两园三区的发展新格局，着力构建区域领先的物联网创新中心国内有特色的物联网应用中心中部地区有影响的物联网产业制造中心。中国日报江西记者站记者王健责任编辑黄河流