中国队夺得轮椅冰壶世锦赛冠军冰立方交出测试赛优异答卷
2021/11/1 19:15
月日下午，年世界轮椅冰壶锦标赛圆满落幕，中国队夺得冠军。伴随着五星红旗在冰立方高高升起，国家游泳中心圆满完成了相约北京系列测试赛全要素检验，在场馆设施服务保障疫情防控等方面交出优异答卷，而成绩的背后离不开冰立方的业主单位北京国资公司的鼎力支持。中国队在决赛中以战胜瑞典队冰立方比赛大厅中国方案打造世界一流冰水双驱场馆根据赛事安排，国家游泳中心在月日至日举办了相约北京系列冰壶和轮椅冰壶测试活动。其中，月日至日为冰壶国内测试活动月日至日为年世界轮椅冰壶锦标赛。尤其是刚刚落幕的世界轮椅冰壶锦标赛，规格高赛程长，天时间举办了场比赛，是此次相约北京系列测试赛中唯一的冬残奥会测试项目。通过本次相约北京系列测试赛，国家游泳中心的场馆硬件设施接受了全面检验。从承办游泳和跳水等水上项目比赛的水立方，变身为承办冰上项目的冰立方，水冰转换的背后是北京国资公司匠心打造的奥运场馆建设改造的中国方案。北京国资公司于年月完成国家游泳中心场馆改造工程，与此同时，还利用国家游泳中心南广场地下空间建成冰上运动体验中心，包含一块标准冰球场和条标准冰壶赛道，冬奥会后将向社会公众开放，国家游泳中心也将成为世界唯一可同时举办夏季冬季赛事项目的冰水双驱场馆。冰立方无障碍设施广受好评精益求精提供奥运标准服务保障除了打造世界一流的场馆设施，北京国资公司还在本次测试赛中集全系统之力，精益求精，提供奥运标准的赛时服务保障。北京国资公司成立了由党委书记董事长担任组长的冬奥工作领导小组，下设国家游泳中心工作组国家速滑馆工作组国家体育场开闭幕式工作组体育展示和颁奖仪式工作组，公司党委副书记兼任国家游泳中心场馆运行团队主任。与此同时，除国家游泳中心工作人员外，从全集团抽调人员充实到场馆运行团队，组建了强有力的冬奥服务保障队伍，完成场馆制冰设备设施和系统调试等各项工作，积极投身参与配合场馆运行团队设施电力清废标识媒体等业务领域，圆满完成了本次测试赛服务保障工作。国家游泳中心在无障碍设施和服务保障方面力求尽善尽美。比如运动员入场坡道集装箱更衣室堪称样板工程专门加宽的检测门低位摆放的防疫物资，让残疾人通行无阻伸手可及场馆无障碍设施设计精巧考虑周到，服务精益求精细中求细让运动员感到暖心。国家游泳中心还积极推进科技创新，创造性应用冰壶曲线轨迹捕捉技术，大大提升了观赛体验，并能够辅助运动员观察和判断。世界壶联主席凯特毫不吝惜对冰立方的赞美，表示这是她见过的最棒的冰壶场馆，运动员更衣室无障碍坡道等设施非常精巧十分周到，防疫措施也很到位，运动员可以安全无忧地参赛。机器人助力冰立方疫情防控科技赋能助力冰立方疫情防控疫情防控是冬奥筹办工作的重中之重。北京国资公司坚持一馆一策原则，指导国家游泳中心严格落实各项防控措施，整合系统内外资源，以科技力量助力场馆开展疫情防控工作，织密疫情防控网络。国家游泳中心的赛事防疫工作对照奥运赛时要求，严格按冬奥组委最新发布的防疫手册执行，从抵离交通住宿餐饮竞赛等各个环节，严格落实闭环管理政策，做到了防疫措施严格到位有力度，人文关怀细致入微有温度，让运动员感受到了安全安心和爱心。同时，国家游泳中心通过对重点区域进行气溶胶检测全员佩戴体温贴应用一系列无接触式机器人等，体现了中国办赛在科技防疫上的新智慧。冰立方场馆服务保障团队从全力承担鸟巢冰立方冰丝带的场馆建设改造和赛时服务保障重任，到倾力支持旗下北奥集团成为北京年冬奥会和冬残奥会官方体育展示和颁奖仪式服务赞助商，北京国资公司举全公司之力服务保障冬奥筹办。冬奥会已经进入北京时间，北京国资公司将进一步指导国家游泳中心总结复盘，根据本次测试赛情况进一步调整完善场馆设施和服务保障细节，确保冰立方在冬奥会赛时呈现最佳状态，努力为世界奉献令人难忘和留下美好回忆的冬奥赛事。中国日报北京记者站责任编辑黄河流