中国经济为什么行市场活力强潜力大
2021/8/13 5:14
中国市场活力强潜力大锐财经中国经济为什么行营收利润双位数增长上半年中国区业绩亮眼中国市场需求提振全球业务近期，多个跨国公司发布上半年财报，在全球经济遭受疫情重创的当下，中国市场成为不少企业的业绩担当。随着国民经济稳定恢复，上半年中国社会消费品零售总额同比增长。这背后，是消费复苏的蓬勃动能，更是中国大市场的巨大优势。强大的国内市场，既为中国经济发展带来可靠保障和有力引擎，也为世界经济提供增长之源活力之源。逐季改善，消费增长显韧性寻常周末，北京一家商场刚开门不久，黄金店面收银台就迎来了排队的顾客。古法金文创金，价格合适，样式流行。消费者热情走高，上半年，黄金首饰销量同比增长超六成。才到饭点，商场餐饮层好几家店门口就有顾客领上了等位的号码牌。防疫做到位，享用美食，心情舒畅。信心回归，餐饮行业渐次复苏。上半年，餐饮收入同比增长，餐饮消费规模基本恢复至年同期水平。从食品服装日用等生活必需品到家具通讯器材汽车等耐用品从文化办公化妆品金银珠宝等商品零售到餐饮旅游交通等服务消费从便利店超市等实体店铺到网络销售，一项项数据不断向上攀升，消费市场呈现稳稳的复苏势头。国家统计局数据显示，上半年社会消费品零售总额同比增长，比年同期增长，两年平均增长，市场销售逐季改善。上半年，国民经济呈现稳中向好发展态势，消费市场复苏势头不断增强。国家统计局贸经司司长董礼华说。大家伙的买买买不仅提振了消费，更为经济增长创造充足动能。数据显示，上半年，最终消费支出对经济增长的贡献率达到，内需对经济增长的贡献率达到。亿人口的庞大市场亿多中等收入群体的强大购买力，继续成为中国经济发展的可靠保障和有力引擎。中国未来最大潜力是市场红利，中国对全球投资最大的吸引力之一是超大规模市场优势，是持续增长的巨大的国内需求。中国国际经济交流中心总经济师陈文玲说。产业升级，需求供给互动好在线下线上逛一圈，不少消费者发现，今年家电产品焕新快品质高，当然均价也有所提升了。但更多人愿为质高价优的商品买单，高端家电销售热度不减。中国电子信息产业发展研究院报告显示，上半年，中国家电市场加速回暖，基本恢复至年同期水平。我国地域广市场大消费层级丰富购买实力强等特点，为家电市场持续发展提供了土壤。报告分析。需求牵引供给，供给创造需求。中国市场的优势，不仅在于规模之大，也在于需求之多元容量之广阔层次之丰富，为产业发展带来无可比拟的机会。品质消费牵引产业升级。手机挺走俏，进店消费者首先询问的都是机型。北京朝阳一家手机专卖店营业员说。更智能更健康更绿色，各类品质化个性化需求不断撬动供给，推动产业抢抓机遇。今年月，国内手机出货量亿部，同比增长达到，占同期手机出货量的。广阔市场壮大新兴业态。截至今年月初，中国快递业务量突破亿件，接近年全年业务量。英特尔公司全球副总裁中国区总裁杨旭说，中国市场规模巨大，消费者对创新产品包容度最高。与此同时，更多品牌沉向蓝海，更多产业投向未来。百胜中国门店总数超万家星巴克在中国门店数量突破家到三四线城市去，到县城小镇乡村市场去，不少本土企业跨国公司纷纷向下开拓，挖掘中国市场的深层潜力。挖掘潜力，内生动力更强劲消费复苏靠什么？还有一组数据不可忽视上半年，全国居民人均可支配收入元，同比实际增长，两年平均增长，与经济增长基本同步。当前，中国人均国民收入超过万美元，全面小康成色更足。收入增加的同时，民生保障水平不断提高上半年，全国养老金水平再次调涨，多地提高最低工资标准，困难群体基本生活保障进一步加强种种利好，增加了消费的底气市场的活力。下半年如何继续发力？不久前召开的中共中央政治局会议再次强调做好民生保障，会议同时要求，要挖掘国内市场潜力，支持新能源汽车加快发展，加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系，加快推进十四五规划重大工程项目建设，引导企业加大技术改造投资。政策把脉定调鼓舞人心。汽车业作为国民经济支柱性产业，是扩大内需拉动消费的大头。今年以来，推进二手车异地交易登记跨省通办，开展新一轮新能源汽车下乡活动，汽车市场上半年各主要指标都已超过疫情前的水平。新能源汽车销量更是大幅增长，半年销售万辆，接近年全年成绩。接下来发力方向很明确支持新能源汽车创新发展，提升绿色大宗消费的带动作用发挥我国消费市场梯度增长的优势，加快农村消费潜力释放扩大投资规模，推动供给侧加快补短板，让供给和需求更好匹配，国民经济循环更畅通。中国贸促会研究院副院长赵萍说，未来国内市场挖潜空间还很大，积极开拓，激发活力，我国经济发展内生动力将更强劲。李婕责任编辑曹原青