中国人保寿险推出卓越金生保险产品组合
2021/11/18 11:42
持续增进民生福祉，扎实推动共同富裕是我国十四五时期经济社会发展主要目标和重大任务之一。人民有期盼，保险有温度。作为共和国保险业长子中国人保集团旗下重要成员，中国人民人寿保险股份有限公司简称人保寿险在集团卓越保险战略的引领下，充分发挥保险业风险损失补偿和资金融通作用，推出卓越金生保险产品组合包括卓越金生两全保险品质金账户终身寿险万能型款卓越版为实现全民共同富裕保驾护航。据介绍，卓越金生以满足人民群众对美好生活的保险需要为着力点，具有投保范围广满期速度快品质账户优固定给付高保单权益活保障责任强等诸多亮点，为广大人民群众带来全方位守护。投保范围广卓越金生产品组合投保年龄最高为周岁，对超过岁的人群比较友好，可以为更广的客户提供更大的风险承担。满期速度快投保卓越金生产品，缴费期限可以选择年或者年，保险期间为年，对于想在一定时间段内追求财富稳定的人群是一个不错的选择。品质账户优卓越金生两全保险搭配品质金账户终身寿险万能型款卓越版组合投保，组合投保后祝福金满期金作为保费进入万能账户累积，最低保证利率，通过中国人保专业运作，助力客户实现财富的稳健增长。固定给付高卓越金生两全保险固定返还笔年交保费的年交年交，年满期，返还满期保险金可达首年保费倍倍。保单权益活卓越金生产品首年现金价值高达，保单可贷款贷款比例，投保年后祝福金可自由支配，方便客户灵活进行资金周转。保障责任强被保险人享有祝福金满期保险金身故或全残保险金三金护航，岁之前投保人意外身故或全残可豁免保费。多重保障带来更多呵护。人民保险的金字招牌，赋予了人保寿险卓越金生的金色品质。年，中国人保总投资收益率年平均为，处于行业前列。年，中国人保提供风险保障总额万亿元，支付保险赔款总额亿元，各类政策性医疗保险项目覆盖人群达亿人次，捐赠防疫资金超过万元。充分彰显了人民保险的温度和担当。中国人保以党的十九届五中全会精神为指引，确立了卓越保险战略，确定了十四五战略规划以及年远景目标和战略框架，致力于建设具有卓越风险管理能力的全球一流金融保险集团。人保寿险将以卓越保险战略为指引，聚焦服务驱动转型，以优质产品服务，满足人民群众在家庭保障子女教育退休计划及财富传承上的需求，在十四五期间为助力实现共同富裕贡献人民保险的力量。温馨提示人保寿险卓越金生保险产品组合由人保寿险卓越金生两全保险和人保寿险品质金账户终身寿险万能型款卓越版产品组成，本产品组合中人保寿险品质金账户终身寿险万能型款卓越版为万能保险，结算利率超过最低保证利率的部分是不确定的。您交纳的保险费将在扣除初始费用后计入保单账户。投保人在犹豫期后解除合同会遭受一定损失。本资料仅供宣传使用，关于免责条款保单责任犹豫期内容等合同重大事项，建议您浏览公司网站查询完整条款。此保险产品组合非强制性搭配，可由客户自行选择。