中国首创世界先进完全国产！年北京冬奥会雪蜡车在北京亮相
2021/10/30 22:40
齐鲁网闪电新闻月日讯在北京冬奥会倒计时天之际，今天下午，年北京冬奥会雪蜡车在北京交付。雪板打蜡对提升雪上运动成绩非常重要，冰雪运动发达的国家都有自己的雪蜡车。接到研发任务后，山东高度重视雪蜡车项目，充分发挥工业制造大省的优势，争分夺秒刻苦攻关。在不到一年的时间里完成了雪腊车研制，项目在开发设计过程中申报了项专利。图为雪蜡车操作平台。除打蜡外，该车也是赛事期间运动员进行休息放松治疗的综合服务用车，是支撑保障北京冬奥会国家队滑雪项目训练竞赛的一项关键装备。世界顶级黄河品牌牵引头，和挂车厢体主体结构，国际领先的低风阻流线型技术，高效节能，氢燃料电池国内最大功率，超长续航运行零排放，混合动力采用国际领先的热效率发动机，智能驾驶保证科技品质。全自动残疾运动员轮椅升降系统，人性设计自动感应人脸识别，全车光伏发电智能设备绿色节能。特别值得一提的是，在环保节能方面，做到了世界第一，采用了氢燃料电池牵引头，全新定制开发了车载光伏发电系统。同时还开发了国内最大的智能化综合显示屏。智能化大数据互联，实现全媒体传输，可实时了解比赛进程，智能检控，打蜡台人性化设计，雪板储存，搭配两种模式，方便安全。雪蜡车内部配备泰山体育智能体质检测一体机公共卫生防疫消杀一体机等器材，保障运动员能够全力投入比赛，力争最好成绩。除了集合全省顶尖工业实力外，雪蜡车还具有大空间实用性和人性化设计等多重优势，功能完备舒适好用，代表国际先进水平。据了解，年北京冬奥会雪蜡车的研发，汇聚了山东汽车制造工业设计电力电子等科技力量，达到了中国首创世界先进完全国产，向北京冬奥会交出了一份优异答卷，向世界展示了中国力量山东力量。闪电新闻记者白少光李娇阳报道责任编辑王晗