中国水利电力医学科学技术学会第九届全国会员代表大会暨九届一次理事会胜利召开
2021/9/17 12:40
月日，中国水利电力医学科学技术学会第九届全国会员代表大会经上级主管部门批准，会议以线上线下相结合，选举投票以通讯视频的形式顺利召开，主会场设在北京电力医院通讯会议室，黄河中心医院中国电建医疗集团国网职防院国药汉江医院等单位设立了分会场，位会员代表用手机终端进入线上会场。主会场主席台悬挂着中华人民共和国国旗和中国共产党党旗，会场严格按国家防疫要求布置，进入主会场的代表正装出席，全部佩戴口罩和代表证，行程码和健康码均为绿色。北京主会场全国各地分会场会员代表手机终端集锦中电联原理事长张绍贤副部长民政部社会组织管理局领导国家卫健委科教司领导俞梦孙院士魏于全院士苏元福将军国网人才中心王东主任等应邀参加了会议。中电联原理事长中国水电医科会名誉理事长张绍贤副部长致开幕词民政部社会组织管理局领导讲话国家民政部社会组织管理局二级巡视员张军也在会上做了重要讲话社会组织已经成为了我国经济发展的重要力量，中国水利电力医学科学技术学会成立年来，在学科建设，学术交流科学普及教育，人才培训健康扶贫等方面做了大量工作，取得了显著成效，在学会新一届领导班子即将产生之际，预祝学会立足新的起点，各项工作再上新台阶。同时也对学会提出几点要求一是要坚持党的领导，始终确保学会正确的发展方向，二是要进一步加强自身建设，不断健全法人治理结构，完善内部管理制度，规范分支机构活动人员和财务管理。国家卫生健康委员会科教司领导讲话国家卫生健康委员会科教司刘桂生处长肯定了中国水利电力医学科学技术学会以往做出的成绩，同时对第九届班子提出了几点要求第一要求突出行业的特色，第二要求抓住历史的机遇探索更好的发展，面对企业医院改革创新发展时期，面对这个历史的机遇，学会应该大有作为。第三要加强能力建设。第八届理事长张立勇做工作报告张立勇代表中国水利电力医学科学技术学会第八届理事会做了题为不忘初心开新局，砥砺前行创辉煌的工作报告。他回顾了学会四年来工作历程，阐述了学会下一步工作七个方面的设想，提交大会讨论。会员代表大会由第八届秘书长李从荣主持，大会通过了第八届理事会工作报告第八届理事会财务工作报告关于修改章程的说明三个报告。组织了第九届理事会的选举。经名会员代表充分的酝酿讨论，大家纷纷对自己信任的候选人投出了票。共选出了名理事，名常务理事，魏鹏燕当选为第九届秘书长，魏永学肖卫平吴新春徐周明金哲王翔宇姜杰王青山郭永明涂学亮张时清张向群当选为第九届副理事长，姜梅当选为第九届理事长。第九届理事长姜梅做第九届工作报告当选的姜梅理事长代表第九届理事会，发表了题为初心如磐历久弥新，笃行致远不负韶华重要讲话。她从四个方面提出了第九届理事会的工作要求一坚持党在学会的全面领导，学会在工作中要认真贯彻执行党和国家的路线方针政策，充分发挥党在社会组织中的核心作用。把握方向，找准定位，履职尽责，集思广益，共谋发展。二坚持依法办会。依法办会是立会之本，只有时刻牢记并始终坚持，学会才能生存和发展三坚持科技兴会。要树立科学思维，要承接科研课题。采用自行设制联合攻关等途径，加强医学科研课题的申报与实施，不断提高科研实力，用科技的力量强会。四坚持准确定位，发挥桥梁纽带作用，加强学会自身建设。为迎接新时代新挑战新任务，团结带领各位同仁在健康中国建设的新征程中做出新的贡献。终身名誉理事长肖世友讲话第八届秘书长李从荣主持全国会员代表大会当选的秘书长魏鹏燕主持第九届第一次理事会第九届第一次理事会由新当选的秘书长魏鹏燕主持，大会宣读了中国水利电力医学科学技术学会关于聘请名誉理事长的决定关于聘请荣誉理事长的决定文件。聘请张绍贤肖世友俞梦孙魏于全苏元福黄文林为名誉理事长聘请张立勇林方才魏海明为荣誉理事长。当选的姜梅理事长为当选的副理事长秘书长颁发了聘书给分支机构颁发了标牌。姜梅理事长为当选的副理事长发聘书给分支机构发标牌肖世友为名誉理事长俞梦孙院士苏元福将军颁发聘书会上还宣读了关于聘任非常设机构负责人的通知。远在美国的高级专家院士委员会主任委员黄文林教授，在视频中代表非常设机构负责人发言黄文林教授说科技兴会是姜理事长的治会方略之一，我们一起要很好地贯彻执行理事长的指示精神，发挥专家院士等科技人员的作用，运用科技的手段，服务好会员单位，发展好学会。黄文林教授在美国视频发言黄文林教授的讲话，引起了战略发展委员会创新医学委员会医学专家委员会职称工作站科学技术委员会标准化与认证委员会等负责人的共鸣，大家一致表示，要发挥好各自的优势，在姜梅理事长的领导下，在引领行业提升专业发展产业繁荣事业服务企业中做出应有的贡献。会议筹备和召开期间得到了会员单位分支机构北京电力医院北京中视索宝文化发展有限公司未来健康生命科技深圳有限公司青岛游金地信息技术有限公司北京京东三甲医疗诊疗中心等大力支持，得到会议主席团诚谢。摘要投票选举产生了中国水利电力医学科学技术学会第九届理事常务理事秘书长副理事长理事长。会议通过线上视频加线下会场的方式召开，姜梅当选中国水利电力医学科学技术学会第九届理事会理事长。何良庆