中国速度与性能的荣耀！赛季中国汽车场地职业联赛圆满收官
2021/11/26 15:40
经历了上海国际赛车场株洲国际赛车场上海天马赛车场澳门东望洋四大赛道的全年南征北战后，年中国汽车场地职业联赛汽车系列赛圆满落幕。个合作赛事个组别大汽车厂商冠名多支车队近位车手，共同组成了年全新的黄金联赛，为中国赛车奉献上一个精彩纷呈的赛季！全民赛车黄金联赛在赛季，提出了黄金联赛的概念，以一系列高水平的比赛，营造一个适合各个层次的车手车队厂商参与的赛事平台。合作赛事短程系列赛填补了国内绅士车手短程冲刺赛的空白再度牵手亚洲保时捷卡雷拉杯这项亚洲最具历史与竞争水平的运动杯赛演绎精彩，并在湖南株洲首次迎来了全新的单一品牌赛黄金联赛以合作共赢的精神拥抱各大赛事，不同车型组别带来不一样的观赛体验，为观众带来了多元化的赛事。在组别设计上，汽车系列赛做到了与世界汽车运动规则相接轨，全新杯是自主品牌在赛车运动展示中国技术性能的平台，大湾区杯则是全民竞速赛场，同时本赛季还首度开辟新能源版块氢能汽车超级联赛，打造了一个阶梯式的职业赛车路线，为广大汽车品牌和赛车手提供了参与汽车运动的绝佳机会。拥抱潮流坚持变革更快更高更强是竞技体育的永恒格言。作为国家级的场地汽车职业联赛，始终坚持变革，推动赛车运动向更高境界发展。在赛季，经过长期精心准备的新一代中国杯，简称正式启动，符合汽车工业大势的发动机车型得到在赛道上大施拳脚的机会。相比之前的中国杯赛车，杯竞赛成本合理，却能展示更快的速度对决。因此在首个赛季，杯就迎来东风风神和长安汽车两强争霸的精彩局面。长安汽车还登陆了著名的东望洋赛道，参与第届澳门格兰披治大赛车澳门房车杯，赛车性能通过了街道赛的苛刻考验，长安汽车蓝鲸动力的竞技水平及技术水平有目共睹！除了在比赛运营上谋求突破，今年也在传播和推广上积极开拓新路线。赛季，赛事除了在青海卫视和播出外，还在线上多平台多渠道同一时间直播，令观众不会错过赛事任何一个精彩点。此外，还开通了视频号抖音站等短视频平台。通过短视频的形式，将比赛期间精彩内容制作成有趣的短视频作品，向喜欢赛车的朋友们传递更丰富的精彩内容。融合发展肩负重任作为国家级赛事的沟通桥梁，一直以来，中国汽车场地职业联赛都肩负着与各个地区赛车文化交流的使命。自年开始，便连续年有优秀车手参与到澳门格兰披治大赛车的比赛中。本年度，应澳门汽车协会邀请，黄金联赛与澳门格兰披治大赛车以选拔车手形式共同组建赛事，黄金联赛旗下共有位菁英车手将代表各自车队分别参与本届澳门大赛的杯东望洋大赛及房车杯的赛事。在本次澳门格兰披治大赛车中，顶尖车手收获丰硕果实，让人感叹近年来中国赛车发展之迅速。融合与发展贯穿在打造黄金联赛的发展道路当中。而无论是还是赛事，中国汽车场地职业联赛一直走在行业前列，并与国际接轨。全新的黄金联赛秉持着既有中国特色，又与世界趋势相同的理念，在世界先进技术规则的学习下发展出来的自己的规则。坚守防疫保障安全组委会参考国家有关政策和中国疾病预防控制中心的相关文件，在中汽摩联和相关防疫部门的指导下拟定了年中国汽车场地职业联赛疫情防控方案和应急处置预案，详细规定了赛事举办地赛车场车队车手工作人员在赛前比赛期间及赛后需要落实开展的疫情防控措施。以最高的标准最严厉的规范严谨办赛。月，获准开赛，并于上海国际赛车场拉开赛季大幕，成为中国汽车运动本年度第一个启动的国家级赛事。在整个赛季，每个分站都严把防疫关，动态调整防疫措施，顺利按照赛历完成了所有分站的比赛，维持了中国赛车最稳定最完整的赛历。可以说，中国汽车场地职业联赛在赛季为广大中国车队和车手提供了一个稳定而广阔的比赛平台，也为疫情下的中国乃至亚洲汽车运动注入了一支强心剂。群星闪耀共筑辉煌数不尽的精彩瞬间，讲不完的赛场故事，一一留在了赛季所有参与者的记忆之中。本赛季迎来了故人的回归和新人的加入，见证了自主品牌的强势崛起，亲历了全新组别的诞生。本赛季的冠军之争又一次持续到了最后时刻。首度加盟中国汽车场地职业联赛的长安汽车蓝鲸车队，凭借着蓝鲸发动机强大的爆发力及车手优异的发挥，夺得了杯历史首杆历史首冠，包揽了上海赛道株洲赛道上海天马赛道的全场最快圈速。最终长安汽车蓝鲸车队的万金存在成功征战澳门格兰披治大赛车后斩获年度车手冠军。同时长安汽车蓝鲸发动机获得了官方推荐最佳发动机的奖项。东风风神车队本年度以四台奕炫赛车出战，并派出黄福金刘洋夏禹等历代年度车手冠军加盟，驾驶的奕炫赛车在动力性和操控性上表现优异，捷报频传，最终成功蝉联年度冠军。东风风神的精神在赛道上得到了完美体现不论是赛车遭遇严重碰撞事故后的一夜满血复活，还是齐心协力团结合作拿到年度厂商荣誉，东风人用信仰让民族品牌再次在国字头第一赛事里立下了重要的里程碑。以车豪华阵容征战全年赛事的难逢敌手，其中台思域赛车参与杯的竞逐，曾智锋陈大兴先后登上的领奖台，助力夺得杯年度俱乐部冠军台自然吸气赛车继续参与大湾区杯的竞逐，车手傅斌于每一个赛道均有站上最高领奖台的纪录，夺得了年度大湾区杯车手冠军，车队也蝉联了大湾区杯年度车队冠军。成立周年的上汽大众车队，以后四代黄金车手征战全年超级杯赛事，车队以出色的硬实力，默契配合，全速冲刺，最终江腾一继年后再度加冕超级杯组年度车手冠军，上汽大众车队也成功斩获同组别年度厂商杯荣誉！赛季壳牌捷凯领克车队吸收了国内各大赛事的顶尖车手。马青骅是首位登上舞台的中国车手，也是第一位在国际汽联世界房车锦标赛分站夺冠的中国车手。张志强在拥有多年参赛经验，斩获冠军无数。王日昇在亚太房车赛事中硕果累累，亦在有超级杯参赛经验。三位车手合力在赛场为壳牌捷凯车队捧回车队杯及车型杯年度冠军，张志强也在中年度封王。车队从揭幕站上赛损失两员大将到收官站实现统治性的胜利拿下年度车队杯冠军，一如既往展现出了完美的团队作战实力和雄厚的技术力量。车队老将艾明达收获年度车手总冠军，赛车夺得车型杯冠军。以深度了解汽车文化内涵为编辑使命的汽车之家车队今年派出了台赛车出征今年的汽车系列赛，车手王涛以全年百分百的完赛率闪耀赛场，夺得了大师杯年度车手冠军，并携手汽车之家斩获年度俱乐部冠军。至此，赛季中国汽车场地职业联赛汽车系列赛挥旗收官。不论今年是否取得了最满意的成绩，流下的每一滴汗水都是赛车人莫大的荣耀！期待赛季引擎声的再次响起，来年，我们在赛道上再聚！