中国铁建地产华东公司南京片区齐心协力织密织牢疫情防控网
2021/8/19 15:44
面对全国多地陆续出现新冠肺炎本土确诊病例，南京地区连续多日出现新增的情况下，为深入贯彻落实股份公司关于进一步做好新冠肺炎疫情防控工作的通知相关要求和集团公司区域公司的部署安排，进一步加强南京地区疫情防控工作，有效控制和降低疫情风险，自月日以来，铁建地产华东公司南京片区多措并举，齐心协力织密织牢疫情防控网。周密部署层层压实主体责任为在常态化疫情防控的基础上进一步突出现阶段防控重点，确保生产经营工作有序高效开展，月日，华东公司南京片区组织召开关于进一步加强疫情防控工作视频会议，南京片区全体员工参加会议。会上，南京片区副总经理总会计师首先传达了江苏省卫健委发布的南京市新增新冠肺炎确诊病例情况及疫情防控的最新要求，并结合实际对事业部及项目公司疫情防控工作做了具体周密的部署。随后，华东公司党委委员副总经理南京片区主管领导党支部书记结合防控重点提出四项工作要求一是全体员工要深刻认识此轮疫情防控的严峻性，杜绝侥幸心理，服从疫情防控安排二是综合管理部要做好防疫物资的保障与发放，并落实全员的核酸检测排查工作三是办公场所及所属项目要按照政府部门相关要求做好检验消杀登记工作四是倡导非必要不外出不聚集，并做好个人防护。除此之外，南京片区每天通过微信工作群向全体员工传达江苏省卫健委发布的南京市新增新冠肺炎确诊病例情况及疫情防控的最新要求，进一步提高了全体员工对疫情防控复杂性和严峻性的认识，为南京片区全员防控全员参与打下了坚实的基础。火速响应保障项目平稳运行疫情当前，干劲不减，南京片区花语熙岸项目花语江南项目全体紧绷防控之弦，不恐惧不忽视，共克时艰防疫情，全力以赴保生产！月日晚间，南京禄口机场发现例新冠阳性病例，月日上午，南京市发布强化疫情防控工作的第号通告，月日中午，南京片区花语熙岸项目闻风而动，当即联系属地街道及社区，对项目全体员工及劳务人员开展核酸检测工作。为了尽快完成检测，同时减少员工因聚集排队带来的感染风险，花语熙岸项目领导多方联系到一家愿意上门检测的检测机构，于当天晚十点在项目部，对项目部员工员工家属总包单位管理人员等近人完成了核酸检测。此次核酸检测免去了员工的舟车奔波及与社会人员聚集带来的感染风险，同时还惠及了员工家属，得到了广大员工的一致称赞。此外，花语熙岸项目持续加强对员工办公区生活区进行了消杀，进一步强化了体温测量佩戴口罩等常态化疫情管控措施，保障项目开发平稳。小时为花语熙岸项目公司员工及家属进行核酸检测疫情就是命令，防控就是责任。南京片区花语江南项目在常态化防控的基础上多措并举确保疫情防控与项目进度两不误。第一，迅速行动，明确人员分工。在项目公司总经理的带领下，迅速确定了疫情防控责任分工，由工程技术室副经理统筹负责整个项目疫情防控工作，根据施工进度，研究布置全员核酸检测事宜。综合室副经理负责物资盘点采购发放及办公区域的疫情防控任务。项目安全员负责对施工现场疫情防控的监督检查，并将各施工单位疫情防控情况向项目总进行汇报第二，制定防控制度。实行三消二测一查一登记防控原则，早中晚进行三次消杀，设置专人上下午两次测温检查苏康码登记来访人员详情第三，盘点防疫物资存量，提前备足防疫物品。每周给员工发放口罩配备酒精湿巾，及时共享疫情防控政策要求，减少员工焦虑，同时要求项目全体员工非必要不聚集原则，以视频会议形式召开各项会议，鼓励员工自己带饭等第四，积极响应南京市核酸检测要求，督促员工做好每轮核酸检测，登记检测结果第五，督促监理总分包单位严格管理施工人员，认真落实消杀测温核酸检测等基本防疫要求。花语江南项目开展疫情防控工作暖心服务筑牢小区安全屏障这是中国铁建的工作人员，是我们小区的，不愧是央企！当认出穿防护服的服务人员当有中国铁建标识的帐篷撑开的那一刻，南京青秀城业主竖起大拇指向周边的人骄傲的说到。南京片区客服人员在保障日常工作正常运转的前提下，积极参与街道开展核酸检测，并在现场协助社区做好疫情防控工作。除此之外，南京片区已交付项目一是不断加强引导，防疫宣传全覆盖。南京青秀城南京原香颂徐州原香漫谷小区通过业主微信群屏宣传栏张贴等形式第一时间推送核酸检测通知注意事项，形成线上线下宣传全覆盖，并有序引导业主进行核酸检测二是运用智能识别，打造健康防护线，南京青秀城南京原香颂小区小区入口处均配备人脸识别门禁和智能车辆识别系统，自动识别社区业主，这使得小区出入口通车效率得到提高，避免在小区入口便出现人群聚集现象，减少病毒聚集传播风险。三是坚持不留死角，园区消杀全覆盖。在原有的防护基础上，所有小区每天分时间段对公共区域进行高频消毒，在各电梯轿厢内配置一次性抽纸，并在电梯轿厢内张贴消杀记录并及时更新。为业主入户地垫进行消毒，确保消杀无死角，阻断病毒传播渠道。南京片区用暖心的服务精心打造健康防护线，用细致入微的品质保障业主日常健康，最大限度避免病毒接触，让业主面对疫情拥有足够的安全感。线上线下开展小区疫情防控工作突击检查切实巩固防控成果为提高防疫警惕性，杜绝麻痹大意心理，由南京片区副总经理总会计师带领，党群专员及项目公司综合工程条线相关人员组成的疫情防控突击检查队多次以线上线下相结合的方式对在建项目进行突击检查，切实巩固防控成果。检查组对在建项目进行突击检查查验健康码不是光看绿码，还要仔细检查时间是否已更新！月日下午，检查组首先来到南京片区花语江南项目，认真叮嘱负责办公场所出入的登记人员。在查看了员工防护用品佩戴情况，听取了项目人员疫情防控布置部署情况的汇报后，检查组来到施工现场详细了解了施工人员核酸检测情况。检查组叮嘱总包单位，始终保持警惕心理，切莫大意，项目工地人员流动性强聚集性高，要深刻认识疫情防控的严峻性。检查组随后到达南京片区花语熙岸施工现场，项目副总经理介绍了疫情防控总体布置情况，检查组对总包单位能够主动组织员工进行核酸监测提出表扬，并要求各总包单位继续做好常态化防控，不能因为所在区风险较低就放松警惕，必须加强施工人员管理，做好日常教育。文王品文