中国铁路沈阳局集团有限公司各站车单位温馨服务让旅客出行体验更美好
2021/10/5 20:19
大娘，您乘坐的这趟次点分发车，在第一检票口。您别着急，我帮您把行李送到距离检票口最近的地方，有啥事随时过来喊我。月日，大连站人流涌动，在候车大厅中央的馨驰半岛服务台，馨驰半岛晓云服务团队队长，客运值班员刘晓云正耐心解答一位重点旅客的问询。这是中国铁路沈阳局集团有限公司以下简称沈阳局集团公司做好十一假期旅客运输组织工作的一个缩影。今年十一黄金周，沈阳局集团公司预计发送旅客万人次，日均万人次。为确保旅客安全顺畅出行，该集团公司根据客流需要及时调整列车开行方案，精准实施一日一图，加开临时旅客列车列，安排组动车组重联对，普通旅客列车加挂车厢辆，最大限度为旅客出行提供运力保障。各站车单位精心部署，科学统筹，积极做好客票发售疫情防控客流组织站车服务等工作，让旅客十一假期安全方便快捷出行。落实常态化疫情防控措施，确保旅客出行安全。该集团公司各客运站紧密结合疫情防控形势，慎始如终抓好疫情防控工作落实，让旅客出行更安心放心。沈阳站沈阳北站沈阳南站配足人员，在进出站口设置测温查验健康码等相关标识，招募沈铁青年志愿者配合车站工作人员做好健康码通行码查验工作。进站口设置老年人及脱网旅客专用通道，专人负责信息登记，及时劝阻不符合规定的人员进站乘车，严格落实测温验码通风消毒卫生保洁等措施，预留隔离区域，妥善处置发热旅客。金州站严格执行旅客测温及口罩佩戴等要求，同时加大客运职场设备消毒通风频次，切实落实好各项防疫措施。阜新车务段严格落实旅客测温验码通风消毒健康提醒等防控措施，引导旅客规范佩戴口罩减少聚集。本溪车务段在进站口严格执行体温测量和扫码进站，出站口与地方政府共同协作，对出站旅客逐一核验行程码，严防疫情通过铁路传播。吉林车务段对候车室售票室安检口卫生间等场所，每日按防疫规定，严格落实保洁通风和消毒工作等防疫措施对验票机栏杆电梯按钮座椅扶手开水器开关门把手等旅客直接触摸部位，每日定时用酒精擦拭，进行无死角消杀。组织人员重点检查候车室内商铺的消杀工作和防疫措施落实情况。他们在售票票厅候车室内增设应急口罩领取处，为忘记携带口罩的旅客提供便利。细化便民服务举措，确保旅客出行便捷。该集团公司各客运站紧密结合实际，强化设备设施检查维修，进一步细化便民服务措施。沈阳站配足人员，开足全功能售票窗口，根据未取票人数动态调整取票窗口数量，减少旅客排队等候时间。加大干部包保职工帮班力度，为旅客提供购票进站候车乘车等便民服务，全方位加强节日高峰期旅客乘降组织。同步加大电子客票及自助退票的宣传，引导旅客使用电子客票，引导旅客持身份证刷脸进出站乘车。沈阳站美丽服务台沈阳北站服务台和沈阳南站家佳服务台增派工作人员，提供链接式服务和重点旅客一条龙服务，让旅客出行无忧。长春站春之约爱心服务团队继续为老幼病残孕重点旅客提供线上预约主动对接进站引导专区候车送客上车等无缝对接式服务。大连站以馨驰半岛晓云服务团队馨驰半岛非凡服务团队党内服务品牌为依托，精心为老弱病残孕等重点旅客提供乘车参谋重点照顾帮困解难应急救护等个性化一对一无缝连锁服务，并加强与大连港码头地铁轻轨的协作，最大程度地为旅客出行周到考虑。丹东站根据客流情况开足售票窗口，减少旅客排队购票时间，保证旅客随到随买设立老年人购票优先售票窗口，手把手做好老年旅客群体引导问询等服务工作，辅助脱网人群完成购票核验等出行流程。同时积极与旅游公司配合，组织天桥沟天华山大鹿岛北黄海温泉小镇等客流，乘坐高铁旅游。加强与抗美援朝纪念馆鸭绿江断桥凤上爱国主义教育基地等景区的联系，拓展管内红色游生态游温泉游等特色旅游线路，助力旅客短途出游。沈阳车务段组织管内各站党支部组成党员营销团队，走进社区企业学校和旅行社等，宣传铁路各项惠民政策和服务举措，段综合科室干部组成个包保组对管内个重点客运站进行包保，确保节日期间客流组织有序可控。特色活动丰富多彩，让旅客出行更温馨。沈阳局集团公司各站车单位采取悬挂国旗条幅标语窗花布置站车环境，开展联欢合唱等丰富多彩的活动，营造浓厚的国庆氛围，与旅客共同庆祝新中国周年华诞。锦州客运段在担当乘务的各次列车内悬挂了鲜艳的五星红旗，并为乘车旅客发放小国旗，旅客们纷纷采取与国旗合影的方式，表达对祖国生日的深深祝福。列车工作人员与旅客共唱我和我的祖国，用歌声表达华夏儿女浓浓的爱国情。大连客运段在次等列车上用气球拉花展板等装饰车厢，乘务员和乘警为旅客赠送国庆图案口罩手摇小国旗，与旅客共同唱响我爱你，中国次共产党员号列车还为旅客朗诵了原创诗歌亲爱的祖国，与旅客共庆祖国生日，共度浓情国庆。吉林客运段吉林至北京次淞情雪韵号列车举办同庆祖国共繁荣淞情雪韵逐梦行的联欢会。列车工作人员不仅将列车装饰一新，让旅客一上车就感受到浓厚的节日氛围，还提前编排了歌舞节目，制作了国庆节内容的谜题，与旅客互动问答，现场展示书法才艺，与旅客一起为祖国送上节日祝福。中国日报辽宁记者站责任编辑许聃