中国文化靠什么圈粉海外？他们有了新尝试
2021/9/1 16:49
中国文化独特的基因和符号，近几年正在通过各种方式传向海外。这些标杆文化项目，向全球展示了当代中国的现状以及文化历史人文艺术与自然风光，成为中国向世界发声的传播使者。中国文化登上世界舞台的背后，离不开众多出海企业的努力，他们在实现经济和科技走出去的同时，把中国文化以数字方式带到海外，特别是一带一路沿线国家，进一步提升了中国的国际影响力。从乌镇到一带一路的中国好声音随着一年一度的世界互联网大会的国际影响力日益提升，乌镇这个中国小乡镇也一跃而变，化身成国际互联网信息中心中国文化走向海外的窗口。每年，互联网领域众多企业家通过互联网大会这个平台，向世界发声，展现中国互联网的最新进展和中国数字经济的最新成果。创始人兼李涛先后受邀并出席了第二届和第三届世界互联网大会亚太创新峰会中国印度论坛新加坡慧眼中国全球论坛年夏季达沃斯论坛等国际性研讨会，为全球的互联网发展和科技经济创新建言献策。积极响应国家号召，自成立以来，专注互联网全球化与数字一带一路的建设，致力于向海外用户，特别是一带一路沿线国家和地区用户提供互联网信息入口服务，从而实现传播中国声音提升中国影响力的社会意义。的用户已遍布多个国家和地区，全球累计用户下载超亿，其中一带一路沿线个国家用户数占总用户量，欧美国家用户占比。中国数字经济的快速发展，为全球经济增长注入了强劲动能。以中国第一大贸易合作伙伴东盟为例，今年上半年中国对东盟进出口继续保持高速增长，中国东盟加快推进数字基础设施建设，支持创新创业和产业数字化的转型，推动智慧城市创新发展，促进电子商务合作，培育数字经济新的增长点。截至年底，东盟十国互联网用户约亿，其中有近亿用户在使用的产品，用户在使用产品的同时，也可以更快地了解全球资讯和中国动态。是数字一带一路研究中心理事单位中的企业代表之一，始终致力于把中国先进生产力带到海外，帮助新兴国家尤其是一带一路沿线国家构建移动新生态。中国特色传统文化海外圈粉超款的产品矩阵能够将更多中国资讯文化内容依托自身大数据等核心技术精准推送给海外用户，助力中国经济文化出海的。全球粉丝节则以一种全新的互动形式，将中国文化输送给海外粉丝。以年月底首届全球粉丝节为例，收获了来自全球多个国家用户的祝福近万个用户故事。在故事征集过程中，来自不同国家的粉丝逐渐加深了对中国的熟悉和了解，以茶道为代表的中国特色传统文化更是收获了大量拥趸，香气氤氲的中国茶通过把古风雅韵带到了不同国度，进一步促进了国际文化交流。很多海外用户也在后台留言，表示对茶文化感兴趣，想知道更多关于茶渊源，茶道的中国故事，作为中国产品，让国外的用户对中国的传统文化有了简单的喜爱，通过产品了解到更多的烹茶品茶茶礼等知识，感受俭清和静等中式哲学，更在建盏歙砚等古色古香的茶具中品味中国文化。闻茶香品茶韵结茶缘议茶情，通过传播中国茶道，让全球用户以茶为媒，加深了对中国传统文化的认知和理解，让中国文化吸引力不断增强。科技企业要把中国文化以数字方式带到海外，特别是一带一路沿线国家，讲好中国故事，除了在技术上实现精准推送创新活动形式外，还有一个重要举措是联合中央级媒体协同发力。例如，与国内重点媒体建立了战略合作关系，向海外传递优质内容。在国际舞台上输出正能量改革开放多年来，中国企业快速发展壮大，并积极走向全球化，海外粉丝越来越多，涌现出一大批优秀品牌，他们也日渐成为世界经济的一支重要力量。借助各自的影响力，或间接在国际舞台上输出价值观和正能量。疫情暴发后，从年月日至月日，助力抗疫新闻全球推广工作，面向等多个国家和地区，及时展现中国在防疫抗疫复工复产方面所做的努力，以及中国人的真实生活状态工作状态，让更多外国人了解真正的中国。与此同时，对武汉战疫全景纪录片英雄之城与疫情战斗等快速开展全球线上同步传播，使振奋人心的抗疫故事在极短的时间内触达全球亿用户，感动了数千万心系祖国境况的海外华人，也极大提振了中国抗疫和全球抗疫的信心。将通过思路创新和科技创新，赋能更多行业的中国传统企业加速全球化进程，在助力全球数字经济发展多元文化融合的过程中，展现中国精神中国价值中国力量，努力提升中华文化的独特魅力。任文