中国新疆俄罗斯疆籍侨胞和留学生代表视频交流会举行
2021/11/5 14:34
中国新疆俄罗斯疆籍侨胞和留学生代表视频交流会日举行。胡嘉琛摄中新网乌鲁木齐月日电胡嘉琛赵佳朦由新疆海外联谊会与中国驻俄罗斯大使馆共同举办的中国新疆俄罗斯疆籍侨胞和留学生代表视频交流会日举行。新疆维吾尔自治区人民政府副主席吉尔拉衣沙木丁介绍了近年来新疆稳定发展的情况。他表示，目前新疆大局持续稳定经济平稳健康发展民生保障不断改善各民族共同团结进步宗教信仰自由得到充分保障。中国驻俄罗斯大使张汉晖介绍了在俄罗斯的新疆籍侨胞留学生情况，以及新冠肺炎疫情期间为他们提供防疫咨询防疫物资防疫知识等情况。在俄罗斯的新疆籍侨胞留学生代表积极踊跃发言，分别介绍各自在海外的工作学习生活状况。在新疆的侨眷纷纷向海外的亲人们介绍了党和政府的惠民政策家乡的喜人变化，以及自己的幸福生活。由于疫情原因，我已经两年没有回家了。但有使领馆及在俄中国同胞的关怀，我体会到了祖国强大带来的温暖。疫情期间，使领馆工作人员向留学生免费发放了防疫健康包。喀山联邦大学留学生海比夫海克甫说，很期待学成归国，做出贡献。海比夫海克甫的父亲海克甫哈山听到儿子一切安好，甚是欣慰。他说我和你母亲都接种了疫苗。现在我们过着幸福的退休生活，我们也是新疆发展的亲历者见证者和最大受益者。我们现在生活这么好，你能出国留学，我们都要感恩党感恩祖国。你要努力学习，将来学成回国建设祖国和家乡。在俄罗斯的新疆籍侨胞留学生代表等通过视频连线与在中国新疆的侨眷云相聚。胡嘉琛摄俄罗斯国立古勃金石油天然气大学留学生米日努尔哈力甫在视频连线时感慨我高中读的内高班，如今获得机会公派留学。留学期间，我也得到了学长和前辈们的照顾，以及使领馆工作人员的关心关怀。这让我对祖国和家乡充满感激之情。米日努尔哈力甫的父亲哈力甫吐尔迪在喀什地区泽普县家中通过视频连线对女儿说前几日我和你母亲去喀什古城游玩，看到天南地北的游客，吃着新疆美食欣赏新疆美景。我们觉得家乡发展太快了。期待疫情早日结束，你回国后，我们一起去上海旅游。在乌鲁木齐会场通过视频连线的嘎丽娅叮嘱远在俄罗斯的儿子吴宇轩你在俄罗斯读书多年，要主动帮助刚去俄罗斯的中国留学生们。同时，最近有美西方政客媒体抹黑新疆。你要以自己成长经历及家人们的生活情况，向俄罗斯朋友介绍真实的新疆。新疆海外联谊会会长蒲雪梅表示，欢迎在俄罗斯的新疆籍侨胞留学生们常回家看看，全面了解祖国和新疆的新发展新变化。新疆海外联谊会将一如既往做好各项为侨服务工作，悉心听取大家的意见建议，加强与有关方面的联系与协调，为大家排忧解难提供服务。完责任编辑蔡东海