中国移动合作伙伴大会数智生活展区引领数智生活新方式
2021/11/2 16:47
月日，中国移动全球合作伙伴大会在广州保利世贸博览馆拉开帷幕。本次大会以数即万物智算未来为主题，通过线上和线下相结合的方式，通过展览论坛沙龙签约直播营销等多种方式，全面展示数智化前沿科技成果，打造数智化新生态。此次，中国移动携手全球合作伙伴用心打造的八大展区悉数亮相，其中由中国移动智慧家庭运营中心打造的数智生活板块展现以科技赋能智慧新人居的数智生活新方式，以场景化互动化方式，通过家庭全光场景化宽带等智家业务，系统呈现家庭信息化解决方案及智慧家庭生态最新合作成果。据悉，中国移动通过张智慧光网个设备控制所有终端系列家庭场景方案三个一助推数智化转型升级，打造全新的家庭信息化解决方案，满足人民对美好生活的向往，全社会共享智慧家庭数智化转型红利。展区重点展示全光场景化宽带操作系统等智慧家庭生态最新合作进展。众多观众驻足展区，了解中国移动为千家万户勾勒的数智生活新景象。全光全光是家庭信息化解决方案的数字底座，同时也是构筑社会的重要基础。中国移动作为家庭千兆光网服务领先提供者，为智慧家庭提供一对一定制化的全光解决方案，有效帮助改善大户型家庭的覆盖效果，全方位提升时代家庭千兆网络体验。现场除了通过设备展示产品上网效果的全光测速体验以外，还可以看到别墅户型的全光立体模型，模拟全光产品效果，形象化展示全光为家庭用户提供的高质量网络服务。场景化宽带为满足细分垂直领域的个性化需求，中国移动智慧家庭运营中心围绕在线学习安全上网电竞娱乐等重点家庭场景，为家庭用户提供场景化宽带解决方案，提升家宽网络的全场景应用价值。现场通过视频展示及远程操控等方式，为用户带来护苗宽带防护效果体验协同宽带远程协助效果体验电竞宽带加速效果体验以及教育宽带加速效果体验，让用户体验真正的网络定制自由。操作系统为推动家庭全场景交互式服务演进，中国移动智慧家庭运营中心依托优势原子能力积累，夯实系统底层技术，协同安全可靠的网络链路和服务支撑平台，打造端管云一体的智慧家庭操作系统。现场通过互动演示操作系统的无感配网和碰一碰管控等功能，展示一个终端控制家庭所有设备，为用户打造强交互的创新场景和全面升级的家庭智能终端生态体验。全屋智能为推动智慧家庭市场加速向全屋生活智能演进，中国移动智慧家庭运营中心面向家庭用户提供一站式智慧家庭解决方案，基于超级智能面板，实现全屋控制家社联动等丰富智能化应用场景。现场通过沙盘方式展示，家庭全屋智能场景联动，并通过互动演示全屋智能的安防场景和家社联动场景，打造智慧生活全场景无缝互联体验。智慧社区智慧社区是中国移动智慧家庭运营中心面向泛家庭智能升级推出的信息化综合解决方案。在智慧社区展区，讲解员通过沙盘与线上联动展示社区重点场景，包括超级门禁智慧停车等安防联动场景，以及社区防疫服务等一站式全域服务。健康养老为推进数智化发展成果应用到改善人民生活水平中去，中国移动智慧家庭运营中心还聚焦适老化需求，以居家养老为核心，联合社区机构打造全场景养老平台，为用户提供健康养老解决方案，探索智慧生活应用新领域。本次大会，健康养老展区通过现场搭建居家及社区养老场景，展现居家养老与社区联动的丰富应用场景。云魔百和依托中国移动近亿规模的魔百和市场，云魔百和通过云化的方式，将机顶盒中增值应用由本地迁移到云端安装运行，同时在云端通过后台拉通终端设备之间的交互。现场可以体验到云魔百和在智慧家庭领域的创新应用场景。数字院线为深入推进家庭市场基于规模的价值经营，中国移动智慧家庭运营中心依托魔百和规模优势，打造中国最大线上数字院线，满足用户多元化观影需求。现场将通过映厅展示，解锁未来家庭观影新体验。如果想了解中国移动智慧家庭运营中心的更多创新应用成果以及大会现场的更多黑科技，月日至日广州保利世贸博览馆，中国移动数智生活展区等你来打卡！