中国移动新疆公司全力做好博州疫情通信保障
2021/8/17 16:37
月日，新疆博州阿拉山口市口岸地区在三天次常规核酸检测中，发现人核酸检测结果呈阳性，经专家诊断均为新冠肺炎无症状感染者，目前已转运博州定点医院进行隔离医学观察。当日，博州阿拉山口市疫情防控工作指挥部立即启动应急响应。疫情就是命令，防控就是责任。疫情发生后的第一时间，中国移动新疆公司以下简称新疆移动立即启动疫情防控预案，在新疆移动党委的组织领导下，博州分公司全面部署疫情防控通信保障工作，全力组织分公司各级领导业务骨干网络维护后勤保障等专业的人驻守单位，执行小时工作机制，全力做好疫情防控三个保障工作，确保第一时间协调解决疫情防控通信保障中的问题，确保重点区域重要通信设施安全运行。积极响应疫情防控重要通信需求。主动为地方政府联防联控工作机制卫生防疫等重点部门开通语音和数据专线云视讯宽带乐播智能门磁等专项服务，实现千兆网络覆盖，满足重点保障区域的用户远程会诊视频会议等通信需求，紧急上线核酸检测大数据平台采样登记小程序。目前，已经为家单位临时开通云视讯业务家单位开通远程会诊系统，派驻名工作人员深入驻守，实时全程提供服务支撑，为博乐市和精河县疫情防控工作指挥部提供智能门磁设备套，助力社区疫情防控工作高效开展。多措并举提供优质公众通信服务。为社区和医务人员开展免停机紧急开机等便民服务，建立客服电话手厅微厅故障自查助手立体化服务支撑体系，解决客户难题，远程指导用户排除通信故障对外出网络应急保障车辆和人员加强消毒防疫措施通过手厅微厅引导用户通过电子渠道办理业务，为用户不出门办理业务提供便利。郭海霞中国日报新疆记者站责任编辑蔡东海