中国在多个可持续发展领域取得积极进展
2021/9/28 7:25
月日，中国国际发展知识中心在第二届可持续发展论坛上发布了中国落实年可持续发展议程进展报告。报告全面分享了年至年间中国落实年议程个可持续发展目标的主要进展，总结了中国经验。第一，历史性消除绝对贫困，全面建成小康社会。打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的底线。中国以前所未有的力度推进脱贫攻坚，改革创新扶贫体制机制，坚持实施精准脱贫方略，年底如期完成脱贫攻坚目标任务，现行标准下万农村贫困人口全部脱贫，提前年实现年议程减贫目标。脱贫人口全面实现两不愁三保障。贫困地区基础设施快速改善，生产生活条件大幅提升，发展内生动力和能力明显增强。第二，国民经济持续增长，发展韧性进一步增强。年至年，中国年均国内生产总值增长率达，对全球经济增长的贡献率保持在左右。年，中国是全球唯一实现经济正增长的主要经济体，国内生产总值历史性突破百万亿大关。经济结构不断优化，农业基础更加稳固，工业转型升级步伐加快，现代服务业已成为重要支撑。新冠肺炎疫情发生以来，中国积极统筹疫情防控和经济社会发展，快速实现经济恢复，在保障国内产业链供应链稳定的同时，也为全球抗疫和经济恢复作出贡献。第三，居民收入和公共服务全面改善，人民物质和文化生活水平不断提高。全国居民收入稳定增长，人均可支配收入年至年年均实际增长，城乡居民收入差距不断缩小。公共服务水平持续提升，截至年，建成世界上规模最大的社会保障体系，基本医疗保险参保人数逾亿人，基本养老保险覆盖近亿人，九年义务教育巩固率达到。居民消费结构加速升级，居民恩格尔系数持续稳定在较低水平，移动电话互联网汽车等普及率持续提升。第四，生态环境总体优化，绿色低碳转型稳步推进。中国坚持绿水青山就是金山银山理念，打响蓝天碧水净土三大战役，系统治理山水林田湖草沙，环境质量得到明显改善。中国实施积极应对气候变化国家战略，推进减缓适应气候变化各项行动，加快发展方式绿色低碳转型，坚定落实联合国气候变化框架公约及其巴黎协定，积极参与全球气候治理，提高国家自主贡献力度。第五，促进高质量共建一带一路与年议程协同增效，努力构建人类命运共同体。中国高度重视加强可持续发展国际合作，把支持落实年议程融入高质量共建一带一路。截至年月，中国政府与个国家和个国际组织签署余份共建一带一路合作文件。中国秉持正确义利观，在南南合作框架下积极开展务实合作，力所能及帮助其他发展中国家实现可持续发展。面对新冠肺炎疫情冲击，中国对外提供大量防疫物资，为全球抗疫作出中国贡献。