中航产融营收利润双双增长产业投资业务迎来黄金期
2021/8/27 9:42
月日晚，中航产融发布半年报，显示年上半年公司实现营业总收入亿元，同比增长归属于上市公司股东的净利润亿元，同比增长月末总资产亿元，较上年同期增长。整体来看，年中航产融在实现业绩稳定增长的同时，一方面持续加大产业投资力度，多个产融结合项目落地，另一方面积极践行社会责任，助力公益事业发展。产融结合项目持续落地加大产业投资力度年上半年，中航产融明确立足航空产业，运用科技赋能，致力于成为一流的产业金融集成服务商的发展定位，在实现战略优化升级的基础上，公司将产业投资综合金融和供应链金融充分整合，沿着产融协同的互动发展新路径，建立覆盖产业链各发展阶段企业全生命周期的伴随式服务体系。中航产融是航空工业控股的综合金融与产业投资平台，依托航空工业集团雄厚的产业背景，积极探索并发展公司的产业直投私募基金投资等业务，在国企改革战略新兴产业特别是航空工业领域的投资具有先天优势，并形成了一定的市场优势。如今，中航产融的投资业务正迎来绝佳的发展时期。进入三季度以来，二级市场大飞机板块指数涨幅超，军工板块指数涨幅近，截至中航产融年报发布，有超家与军工行业沾边的公司发布了年上半年业绩预告和报告，从已披露的情况看，本次有可能成为军工历史上业绩最佳的中报季，近成公司业绩预喜，多家公司业绩翻倍，行业景气度持续上升。此外，今年以来包括光伏半导体新能源等多个新兴领域相关的板块涨势惊人，而战略新兴产业是中航产融的重点投资方向，公司有望充分受益其中。年，中航产融有多个产融结合项目落地，持续发挥企业在航空军工领域的产业投资优势，也为后续相关业绩释放打下坚实基础。例如，上半年中航产融与成飞集团合作设立中航航空产业链引导投资基金，投资聚焦于航空工业制造产业链，首期重点是支持成飞集团产业链上游细分领域的龙头企业，主要投向航空产业集群上的优质企业。中航产融在产业研究领域，整合中航证券中航信托等研究力量，持续加强产业研究能力提升尤其注重军工领域的研究能力建设，已形成对军工产业投资等领域的深刻洞察。成飞集团为中国重要歼击机研制生产基地，此次中航产融与成飞集团的合作，意味着中航产融能够直接参与到国内顶尖飞机制造厂商的生产发展中，极大地推动军工航空产业链的升级。综合金融优势显著积极践行社会责任月日，中央财经委员会会议提到要在高质量发展中促进共同富裕，正确处理效率和公平的关系，构建初次分配再分配三次分配协调配套的基础性制度安排。社会发展过程中，存在许多需要公益慈善事业支持的领域，如医疗环保养老碳中和等，在这其中，金融机构一方面可作为慈善事业的主体，身体力行积极践行社会责任，另一方面还需要承担着纽带的作用，主动创新服务模式，加大对普惠事业的融资支持和促进金融机构间的联动。年上半年，中航产融继续巩固脱贫攻坚成果。根据公司半年报，中航产融旗下中航信托中航证券中航租赁以及中航安盟通过捐赠物资提供保险保障打造当地特色产业等一系列形式，助力贫困地区发展。与此同时，中航产融充分发挥综合金融优势，旗下子公司中航信托通过慈善信托绿色信托养老信托等方式，积极践行社会责任。中航信托是信托行业内较早系统性提出绿色信托发展战略的信托公司，年月，中航信托与中国节能协会碳交易产业联盟合作设立全国首单碳中和绿色信托，初始规模为万元。同年月，中航信托在江西赣江新区发起设立碳中和基金，重点投资领域涵盖清洁能源节能环保及碳资产等，整合和引导社会资源支持碳中和行动。在绿色信托业务创新实践方面，中航信托专门成立绿色信托事业部，持续深化绿色产业金融生态圈的发展路径，与绿色产业领域的优秀企业紧密合作，在清洁能源绿色供应链危废处理等绿色环保细分领域深耕细作，提供综合信托服务。此外，在慈善公益方面，中航信托积极探索慈善信托和绿色信托的有机结合，在今年月，通过中航信托绿色生态慈善信托为河南受灾地区捐赠饮水设备和医疗防疫物资，切实履行金融机构的社会责任担当。