中建八局城市投资运营公司开展心系埃及情暖后方慰问系列活动
2021/9/17 14:33
月日至月日，为感谢赴埃员工的辛勤付出以及员工家属们对八局海外运营事业发展的大力支持，运营公司在中建广场开展了心系埃及情暖后方慰问系列活动。本次活动由运营公司总经理党总支书记李岳存主持，赴埃员工线上及家属公司代表共同出席。慰问系列活动由公司参观座谈慰问会夏令营三部分组成。首先邀请赴埃员工家属到公司参观，重点介绍了公司历史公司文化员工办公环境和公司防疫措施其次，召开座谈慰问会，采取线上云慰问线下面对面慰问方式，与赴埃员工家属代表线下摆家常线上视频连线，与公司领导直接沟通解决实际困难。会上重点介绍了埃及项目的推进情况及项目防疫措施，并表达了对一线员工及家属的亲切慰问与感谢。同时，询问员工家属家庭生活情况，深入了解家属们关心的堵点难点问题，全方位收集诉求意见和建议，推动解决急难愁盼问题，并向赴埃员工及家属精心准备慰问大礼包，表达组织的关怀与温暖。最后，李岳存表示，年是十四五开局之年，站在十四五的新起点，面对新发展格局，公司海外业务被赋予了更加重要的使命。对一直以来支持理解海外发展的员工家属表示亲切的问候和衷心的感谢。在国际形势动荡不安和全球疫情爆发的严峻考验面前，公司驻外员工逆风而行迎难而上，驻守一线，全力保障八局海外事业安全稳健运转，以实际行动践行使命，以奉献诠释担当。山海虽远隔，心意仍相通，海外员工始终是全体运营人的牵挂。将触角延伸到员工身边，工作才能做到员工心坎里，公司承诺竭尽所能解决大家的实际困难和后顾之忧。切实为海外员工创造更好的工作和生活条件，进一步提升幸福感获得感和安全感。本次系列活动把关怀与问候送达赴埃员工家属，在拉近企业与员工家属距离的同时也增强了员工的归属感，真正做到让全体驻外员工在外安心，在国内期盼的员工家属放心。慰问家属代表合影会议现场