中建科工巴新太古南岸公寓项目裙楼主体结构层顺利封顶
2021/10/29 13:50
月日，由中国建筑巴新公司承建的巴新太古南岸公寓项目裙楼主体结构正式封顶。裙楼结构共层，主要规划用途为停车场商业区办公区等。图项目效果图图裙楼航拍全景图项目现场负责人张坤介绍，裙楼封顶后，项目将有序转入层的塔楼主体结构施工，同步大面积插入裙楼幕墙室内装饰施工。目前正在进行塔楼核心筒及设备转换层结构施工，预计下半年月底项目主体结构封顶。图层裙楼楼板浇筑项目自开工以来，历经多重困难与考验。前期由于全球疫情形势蔓延，巴新政府宣布国家进入紧急状态，进入巴新的国际航班一度中断，人员入境巴新困难。既要克服项目人员极度短缺，保证施工进度，又要克服疫情对于现场及工人情绪的冲击，确是两难问题。生产经理姚周峰如是说道。针对疫情影响对项目履约的冲击，整个项目团队上下一心，一方面大力组织夜班节假日抢工，紧抓相关防疫措施，确保现场施工稳步推进另一方面积极与巴新政府沟通协商人员入境，协调组织中国建筑及下属各分包在全巴新境内可调派的劳动力资源属地资源第三国劳务资源等赶赴现场，抢抓现场进度。今年三月份，巴新当地新冠疫情迎来第二轮大面积爆发。此值项目施工的紧要节点，地处医疗条件落后的南太岛国，在防疫面前项目部丝毫不敢松懈。疫情就是命令，防疫就是责任，项目部采取更加严格的防疫措施，成立了疫情专项防控工作小组，现场每日进行入场前体温测量和登记，人员需佩戴口罩方可入场，严禁发烧等身体异常人员进入现场对人员流动性大的通道区域办公区等安排专人每日早中晚消杀，采取网格化管理，划分各分包现场作业面，切断联系，确保防疫生产两不误。图夜班施工图进场体温监测如果说疫情的蔓延与爆发是项目不可预见的困难，那么业主方的苛刻要求就是对整个项目团队的巨大考验。项目地处巴新首都莫尔兹比港核心区域，是当地标志性商业综合体，业主对项目进度安全质量要求近乎苛刻。项目针对每道关键工序施工都提前梳理图纸及规范要求，实施样板引路及三检制度，确保每个环节都严格按照澳标规范执行同时也积极协调分包的施工作业，每周进行计划总结与更新，明确责任主体，督促各分包按计划施工，抢抓进度。从开工到现在裙楼主体结构封顶，我全程亲身经历也感受到整个项目团队都付出了很大努力，在这个过程中我也学习积累到了很多工程经验，也为自己能在国家的建设贡献一份力量而感到自豪。项目当地质量管理员本杰明阿西里说道。当下，项目负责人张坤带领他的项目团队每日身在施工一线，对施工现场进行早巡查，晚闭合，开展班前安全教育，确保每个环节都安全有序推进。为了项目能更好的顺利履约，项目上有多人已连续在巴新工作超过个月，未曾回国。本项目地处巴新首都莫尔兹比港核心区域，是当地一个标志性商业综合体。项目共层楼，建筑面积，业主为巴新当地最大私企旗下的房地产公司。该工程是中国建筑与太古集团在中国以外地区首个合作项目，为后续合作项目打下了良好基础。项目建成后也将大大改善巴新当地的高端休闲商业及服务环境，为该城市建设贡献一份力量，打响中国建筑的海外品牌。此次裙楼的顺利封顶，标志着该项目进入了一个新的施工阶段，同时也为后续机电安装幕墙室内装饰施工提供了作业条件。下一步，项目团队将在保证施工安全和质量的前提下加快履约进度，确保实现年底主体结构封顶的目标。