中建七局南方公司点线面同频共振全方位推进我为群众办实事落地见效
2021/9/29 17:03
自党史学习教育开展以来，中建七局南方公司本着切口小发力准见效快的原则，聚焦基层的困难事员工的麻烦事生产经营的头痛事，推动我为群众办实事实践活动取得新进展，让职工群众见到新成效。找准落脚点身入基层中建七局南方公司认真落实我为群众办实事工作部署要求，以办好实事真事为落脚点，强化担当作为。急事马上办。组织各级领导干部第一时间深入基层摸实情，聚焦党建与经营融合项目履约管控等个课题深入个项目调研，形成四问三点清单条，发布中建七局南方公司我为群众办实事首批重点项目清单项，目标完成率达，让职工群众真切感受到我为群众办实事带来的新气象。难事用心办。开展工会主席接待日活动围绕队伍建设薪酬福利职业规划等方面广泛听取员工意见，在零距离心贴心的交流座谈中了解基层困难，倾听基层心声目前已累计征集意见反馈余条，提出解决建议和措施余条，切实将实事好事办到员工的心坎上。要事创新办。积极发挥工会组织娘家人作用，组织开展送清凉下基层活动余场，发放清凉物资余份，依托工地小喇叭，及时宣传防暑降温小常识，于生活细微处体现央企人文关怀。理清连接线心入群众中建七局南方公司始终将职工群众需求放在重要位置，融入属地贴近群众，用真心显关怀。暖职工聚人心。组织开展关爱工友健康同行义诊进工地活动余场，针对职工群众对常见职业病的治疗诉求，邀请业内专家提供把脉测血压常见疾病的咨询分析和治疗保健知识讲解中医理疗知识科普防疫知识宣传等服务，累计发放收集工人健康状况调查问卷近余份，接受义诊服务工友达余人次。系群众践初心。各级党组织联合社区医院防疫站等切实筑牢疫情防控安全屏障，通过线上发动广泛联系重点对接等形式，为余名一线农民工工友提供疫苗接种和核酸检测服务，切实将党史学习成果转化为党员干部干实事办实事干成事的动力。强服务，筑同心。组建十典九章砺进共赢蓝宝志愿服务队支，开展志愿献血扶老助残爱心送考等志愿服务活动余次，覆盖人数余人次。以实际行动为群众办实事，让职工群众感受得到真变化真成效。拓宽服务面融入中心中建七局南方公司坚决避免我为群众办实事上热中温下冷层层递减的现象，持续发力推进我为群众办实事走深走实。谋实绩。率先推出中建七局南方公司两级总部首问负责制，梳理出第一批共项限时办结业务清单，为基层进行解答办理，切实解决推诿扯皮延误业务工作的问题，推动干部职工转变工作作风，提高为基层办事服务效能。出实招。邀请内外部专家讲师为职工工友带来人力税筹个税清缴职业病防治安全应急教育等专题培训余场次，利用针对性培训将专业知识业务服务送上门，以实讲实操情景式体验式沉浸式培训为载体，让超名职工群众业务技能水平得到进一步提升。见实效。聚焦病有所医惠民工程，龙岗中心医院外科综合楼工程土石方基坑支护及桩基础工程项目部以三号联创创岗建区搭建党员青年奋进的实践载体，通过把任务节点细化，创新施工工艺，在保证施工质量的前提下有效加快了施工进度。截至目前，项目污水处理站已先行完成移交，累计外运土方万方。