中建七局南方公司广州分公司为奋进十四五高质量发展开好局
2021/11/9 12:27
回顾十三五期间，中国建筑第七工程局有限公司南方公司广州分公司以下简称广州分公司立足广州走出广州，始终坚持以党建引领在前，社会责任扛在肩，用品质做口碑，用口碑赢市场。站在两个百年的结汇点，面对新的机遇与挑战，广州分公司将始终秉承砺进争卓越共赢创一流的企业品格，为奋进十四五开好局起好步谋好篇，实现分公司高质量发展。向史而新，勇立潮头砺行致远年月，响应国家关于粤港澳大湾区概念的战略部署，中建七局南方公司迅速布局，成立广州事业部，业务范围主要以广州佛山为中心，逐步辐射珠海中山江门及茂名等粤西区域。年，事业部成立仅一年时间，便凭借着相继承接广州绿地项目佛山彩管厂项目广州亚运城项目及佛山万锦豪庭项目等众多优质项目，升格为广州分公司。其中，广州绿地项目更是由新加坡以及广东省政府共同倡导创立的中新知识城内的标杆项目，是中建七局南方公司入粤的开山之作佛山彩管厂项目的建成则为广州分公司在广东地区的发展奠定了基础骐骥驰骋大江大海，励进共赢千山万水。短短四年间，分公司实现从小到大，从大到强的转变。从成立之初的余人小团队，到如今名职工成员，营业收入亦达到亿元以上。承接项目规模扩展到余个，业务范围也从单一住宅类业务拓展到超高层城市综合体城市旧改等项目领域。年珠海中海南航项目的成功中标，让分公司业务成功进入珠海市场，为筑巢粤港澳大湾区迈出了坚实一步年茂名港务中心项目的落地，标志着分公司主业转型升级和公投市场开拓取得重大突破黄埔旺村南旧村改造项目是分公司承接的第一个旧改工程民生工程。今年月份以来，分公司更是捷报频传，个月内连中五标，顺利拿下佛山顺德中集智城项目地块广州南沙横沥岛项目总承包工程冼村总承包工程项目保利钟落潭健康城地块项目佛山市里水天成万和华府项目等重点工程。其中，冼村总承包工程项目，作为白云区珠江新城核心区域的最后一个旧改项目，备受社会各界关注。项目总建筑面积为万，最高建筑高度米，建成后将成为珠江新城核心区域又一地标性建筑。党建引领，凝聚强大合力新作为伫立在十四五的新起点上，广州分公司应当如何发扬七局精神，把握新机遇，迎接新挑战，开展新作为呢分公司主要负责人表示，央企姓党是我们的政治底色，必须旗帜鲜明讲政治，用党的建设切实引领分公司改革发展全过程，凝聚全体上下员工力量，汇聚推进项目建设的强大合力。广州分公司坚持党建引领，聚焦发展难题，重学习，实廉政，同心同向同力同行。自党史学习教育开展以来，分公司紧密围绕学党史悟思想办实事开新局指导思想，把党的学习教育同解决实际问题结合起来，以增强基层党组织政治功能和组织力为抓手，引导广大党员干部学史明理学史增信学史崇德学史力行，构建党群工作一体化格局，切实增强分公司基层建设的凝聚力与战斗力。今年上半年，广州分公司全体党员群众以高度的政治站位，开展各类党史学习活动超场次，覆盖近名党员群众工友。旺村南旧村改造项目党支部积极探索党建联盟工作新模式，通过党建共建党建带团建党建带群建等多层次渠道激活红色引擎，努力构建资源共享优势互补深度融合合作共赢的党建工作新格局，不断提升项目党支部的组织力引领力和凝聚力。分公司各项目紧密围绕群众急难愁盼问题广泛开展建证百年，同心筑梦我为群众办实事实践活动，以实的举措让职工工友真切感受到公司的热心细心诚心贴心和暖心，切实提升职工的幸福感和获得感。截至目前，共组织我为群众办实事活动场次，为至少名职工工友及普通群众送去贴心服务。如组建蓝宝志愿者团队开展志愿者活动，普及垃圾分类，为属地考生学子和陪考家长们安排送考专车和考点服务区等开展职业病防治法宣传周活动，持续推进各类健康应急救援知识培训开展冬送温暖夏送清凉秋季助学系列慰问文体活动。今年月份，广州疫情防控严峻期间，分公司切实地将工友职工的安全放在第一位，主动部署，全体动员，通过开展安全防疫宣教实名制封闭式门禁管理每日定时消杀早晚体温监测免费发放口罩组织工友集中接种疫苗等多种举措，构建工地健康防线，形成免疫屏障，为属地余名建筑工友提供防疫保护伞，确保在建工地无一例感染者。茂名港务中心项目购入千余册专业类书籍，在生活区开辟工友书屋，工友仅需携带身份证，便能通过项目内部电子借阅系统，迅速借阅到自己需要的书籍。除此之外，项目部还定期要求业内专家公司内训师走进书屋，为工友开始理论知识和专业技能培训课，助力工友职业技能学习提升。截止目前，分公司已有个项目的工友书屋正式开放并投入使用，名农民工经过学习培训，通过公司入职考核成为管理人员。逆势图强，砥砺奋进擦亮品牌奋楫扬帆踏浪行百尺竿头更向前。作为一支敢于打硬仗富有创造力的施工单位，广州分公司始终秉承中国建筑拓展幸福空间的企业使命，不断优化产业结构，深度促进转型升级，持续强化创新驱动，以品质保障价值创造为核心，以优质高效的履约赢得客户的尊重和信赖。分公司成立以来，在激烈的竞争中逆势图强，综合竞争力不断增强。客户关系方面，分公司与中海地产卓越集团华润集团保利地产等局战略客户的合作交流日益增强，多次开展与广东省应急管理厅广州市白云区人民政府广州市黄埔区委佛山市南海区委广州市南沙新区产业园区开发建设管理局广州公交集团优质平台的沟通交流，持续深化政企对接，加码布局粤港澳大湾区，优化资源配置，为所辖区域储备战略合作伙伴奠定基础。诚信管理方面，分公司在佛山诚信等级从级升到级，得分分，对比年，提升分。在广州市诚信库排名亦大幅度提升，进一步提高了企业在粤投标竞争力，为参与各区域公开招投标奠定基础。企业荣誉方面，分公司陆续斩获广州市建设工程质量五羊杯奖广州建设工程优质奖茂名市房屋市政工程安全生产文明施工示范工地茂名市建筑业行业先进单位等诸多殊荣，代表工程局参加中国工程建设标准编制，成为中建七局筑巢粤港澳大湾区的骨干三级单位。品牌影响力方面，年，广州亚运城项目成功举办广州市番禺区住建系统工程项目现场观摩交流会，成为分公司在粤的第一个区级观摩。年，佛山市年质量月启动会在广州分公司卓越浅水湾承办工程局首个广东省省级观摩会，迎来了人次的现场观摩，线上浏览量突破万人次，赢得与会领导参会代表及省级媒体高度赞誉。年，珠海中海南航项目承办珠海保税区建筑工地综合应急演练得到大横琴区管委会的充分肯定，被珠海电视台宣传报道。稳步推进，夯实根基助高质量发展今年是十四五规划开局之年，广州分公司勇立潮头，真抓实干，坚持市场为大项目为王，集中精力建项目，把市场开拓和生产履约作为分公司高质量发展的源头活水。在持续推动精益建造在各项目的落实落地上，今年共组织开展珠海中海南航项目对标学习交流次，组织个在建项目生产管理与精益建造学习宣贯会次，监督指导个在建项目精益建造策划书全部编制完成。出台广州分公司新开工项目前期工作内容及时间节点，对项目快速进入正常施工提供指导在优质履约上，茂名港务中心项目荣获茂名港集团年抓项目稳投资先进单位称号佛山卓越浅水湾项目在佛山市建筑业协会被公示为佛山市房屋市政工程安全生产文明施工示范工地，珠海中海南航项目部获得珠海市房屋市政工程安全生产文明施工示范工地，广州亚运城项目获得广州市安全文明绿色施工样板工地。在科技创效上，一是完善体系建设，分别出台广州分公司工程项目工作面移交管理细则广州分公司建设工程质量通病防治手册，对施工现场治理防治质量通病提供帮助和指导。二是以提升技术管理为抓手，在各项目加强新技术的推广与应用，派遣技术人员驻点项目，引进试点起重机械管理系统云平台云筑网移动点验平台等，提高现场施工物资采购的安全性快捷性标准性。三是将科技创新融入项目施工中，推进成果转化。年分公司科创成果显著，发明型专利受理项实用新型专利授权项受理项，省部级项省部级二等奖项知网可查论文篇。在质量创优上，完成广东省建设工程优质结构奖项第三方实测实量检测成果突出，珠海中海南航项目在中海集团年第二季度综合评估中获得分全国土建标段排名第二，实测实量单项土建标段排名第一的好成绩华润广州增城新塘立交项目屡次在华润置地第三方评估中取得优秀成绩佛山万科云诚苑项目在万科集团年第一轮地下工程评估中取得集团级排名位于全国受检查项目前的优秀成绩。在环境治理上，分公司组织在建项目开展中建七局环境保护和节能减排管理办法版等制度宣贯培训工作，编制分公司环境保护应急预案。加速环境管理队伍建设，目前在施项目均已全部配备专兼职环境管理人员。组织开展生态环保巡检考核工作，要求各项目对本项目信用中不良事件管理情况作专门汇报，确保不良信用信息销项率达到。耕耘细作谋拓展，夯实根基促转型。身处粤港澳大湾区这个迅速发展的核心区域，中建七局南方公司广州分公司将牢牢抓紧新发展理念指挥棒，主动作为提前谋划，紧抓高端市场高端客户高端项目，坚持规模发展与品质提升并重，推动企业在高质量发展新征程上阔步前行。刘鹏