中建七局南方公司华中分公司五聚焦谋深做实我为群众办实事
2021/9/7 15:29
为推动党史学习教育走深走实，围绕学党史悟思想办实事开新局的目标要求，中建七局南方公司华中分公司新建居住项目把党史学习教育与推动工作解决实际问题紧密结合，围绕五个聚焦，积极开展我为群众办实事实践活动，把学习成果转化为为民办实事解难事的扎实成效。聚焦疫情防控，物资驰援奉献应急力量自新冠疫情发生以来，疫情防控工作始终牵动人心，为助力社区疫情防控，年初，中建七局南方公司华中分公司新建居住项目为五麒里社区送去套防护服个口罩消毒液等防疫物资，用实际行动履行央企社会责任。防疫物资的及时送达不仅给工作在一线的社区工作者提供了实实在在的物质帮助，缓解了社区的防疫物资压力，更为社区一线工作者带去了温暖和鼓励。聚焦急难愁盼，全力解决工友忧薪难题为进一步加强保障农民工工资支付条例的落实，切实为农民工提供便利，新建居住项目联合中国建设银行武汉江汉支行在项目部开设工地银行，为余名工友成功办理实名制银行卡，基本实现项目一线工人全覆盖，切实保障农民工权益，助力企业复工复产稳定开展。银行直接到工地上门办理实名制工资卡，不用专门跑一趟银行排队，方便多了。刚刚激活工资卡的工友们笑着说道。聚焦群众需求，社区缝纫共建和谐家园汉阳七里铁路和谐家园小区距离新建居住项目部仅一墙之隔，是所在街道中管辖面积较大辖区居民较多的社区，社区建成时间早路面破损较多等内容成为了困扰居民的大难题。年月下旬，在了解小区居民这一需求后，新建居住项目积极与社区沟通，发挥施工建筑企业优势，主动承担起小区惠民修缮工作。项目部第一时间成立惠民修缮服务队，周密安排菜地改造相关事宜，多次前往现场查看情况，协助社区制定改造方案规划布局，联系分包单位协调劳务工人，协调搅拌站按要求供应混凝土，确保改造方案的及时落实。聚焦一线关怀，夏送清凉情暖人心为切实维护高温天气广大职工和一线务工人员的身体健康和生命安全，为广大职工和一线务工人员做实事做好事，项目部开展了夏日送清凉活动，为一线务工人员送上了凉茶降温防暑药品西瓜等物品。同时项目部结合助农工作，主动对接属地政府部门，两次购买共计斤扶贫西瓜发放给一线务工人员，让奋斗在一线的劳务人员感受到项目工会的关怀，为企业发展再建新功。聚焦工程建设，践行工匠精神强化品质履约自项目开工以来，全体管理人员上下一心，始终坚持的项目管理核心思想，紧抓建设，攻坚克难，制定科学的进度计划和资源组织计划，过程中层层落实安全环环紧扣质量，通过精心组织统筹规划合理穿插，所有在建楼栋预售节点全部按期完成，多次收获业主表扬信，并被评选为业主单位华中区域优秀项目管理团队。项目部始终坚持以工匠精神为指引，实现高品质履约，用实际行动拓展幸福空间。中建七局南方公司华中分公司将继续认真履行央企的政治责任与社会责任，积极响应党史学习教育工作要求，高标准推动党史学习教育和我为群众办实事实践活动走深走实见行见效提质增效，将党史学习教育成效转化为推进生产经营的动力，全面开创施工生产新局面。中建七局南方公司华中分公司张慧娴刘明