中建七局南方公司活用党史打通服务群众最后一公里
2021/10/27 11:21
为认真落实中建集团建证百年同心筑梦我为群众办实事实践活动，知民意解民忧暖民心，把为群众服务贯穿到每一处工作细节之中，中建七局南方公司广州分公司党总支积极将党史学习教育与推动工作解决民忧等实际问题结合起来，回应群众关切，实实在在为职工群众解难题办实事做好事。党史公益，办好惠民服务实事。广州分公司党总支依托公益志愿服务，利用党史公益将为群众办实事融入社区融入群众，助推党史学习教育全覆盖广传播，让党史学习教育的氛围热起来浓起来。珠海南航项目党支部茂名港务中心项目召集多辆送考车辆，对持有准考证的考生，免费提供送考服务，并在考场外搭起助考小摊，为参加高考的考生送考家长执勤民警社区志愿者等免费提供考试文具解暑药品清热凉茶矿泉水防疫口罩等物品，共同为莘莘学子保驾护航。旺村南旧村改造项目党支部充分掌握项目推进旧村改造的要求，主动前往旺村村老人安置中心开展重阳敬老活动，将慰问服务和陪伴送到老人心坎上，最大程度促进村民对于拆除旧村的抵触情绪的消除。截止目前，旺村南旧村改造项目党支部已上门慰问安置中心老人次。党史健康，办好群众生活实事。华润广州增城新塘立交住宅项目邀请广东省青年中医研究院青年志愿者为农民工提供爱心义诊服务，农民工们足不出户即可快速问诊，志愿者们会根据工友实际身体情况，提供包括测血压把脉常见疾病咨询预防保健知识讲解常见病的针灸推拿等服务，截至目前，项目部已开展次义诊活动，共计为余名农民工送去健康慰问。此外，在常态化疫情防控阶段，分公司积极与业主属地政府联动，已为分公司余名职工工友协调核酸检测和疫苗接种工作，目前分公司接种率为。同时强化物资保障，确保防疫物资不断供，疫情期间分公司已购入价值超万元的防疫物资共万余件。党史专业，办好技能提升实事。广州分公司以茂名港务中心项目为试点，全方位搭建工友职业发展新平台。茂名港务中心项目工会活用项目空间，在工友生活区开辟平米工友书屋，购入千余册专业类书籍供农民工工友职业技能学习提升。项目工友只需带上身份证，即可通过内部电子借阅系统迅速地借到自己需要的书。除了各类建筑业相关专业书籍外，书屋里还包含党史学习教育人文社科等各类书籍。同时，项目也会不定期地邀请业内专家和培训老师，为工友开展各类理论知识和专业技能培训，一站式助力工友学习成长。以深学促实干，以实事解民忧。广州分公司党总支将继续深入开展我为群众办实事实践活动，多渠道多方位多举措，在群众急难愁盼问题上精准发力，将为民服务落到实处，切实把实事办好把好事办实，做到学史明理有触动，学史力行有行动，党史教育更生动。刘琳