中建七局南方公司深圳分公司围绕四聚焦深入开展我为群众办实事实践活动
2021/10/14 16:32
党史学习教育我为群众办实事实践活动开展以来，中建七局南方公司深圳分公司认真贯彻落实党史学习教育工作要求，紧盯解决群众急难愁盼问题，明确目标任务，把握活动重点，创新工作举措，围绕四聚焦，推进我为群众办实事实践活动不断走深走实。聚焦身心健康。依托各级工会主席接待日活动，深入倾听职工工人心声，围绕职工工人身心健康，联动广东省中医学研究院，组织开展关爱工友健康同行义诊进工地活动，针对工人群体常见职业病，为项目一线工人提供量血压把脉针灸理疗常见疼痛性疾病与慢性疾病预防讲解等服务，发放收集工人健康状况调查问卷近余份，接受义诊服务工友达余人次。聚焦人文关怀，积极发挥工会组织娘家人作用，开展送清凉活动余场次。确保一线工人高温作业安全，策划开展送凉茶暖人心活动近期，项目安排专人每日熬制绿豆汤凉茶藿香正气水等，分装摆放在施工现场大门口，供工人自取，结合工地小喇叭，及时宣传防暑降温小常识，于生活细微处体现人文关怀。聚焦民生工程。坚持聚焦重点惠民工程，注重学习贯彻新发展理念，着力把实事办好，把好事办实。所属龙岗区外国语学校改扩建工程项目在建设中，将原定的两台塔吊优化为一台的超长附着塔吊，消除存在的潜在危险，并多次组织现场勘察规划，在学校南门内建设一座横跨教学区域与食堂生活区的人行天桥，从根本上解决师生就餐休息出行横跨施工现场的安全问题，截至目前，该项目教学楼区域已完成验收交付。所属龙岗中心医院项目把党史学习教育与项目生产经营相融合，以我为群众办实事主题实践活动为载体，引导项目党员团员青年从党史中汲取红色精神力量，并注重持把贯彻新发展理念融入到施工生产全过程，积极探索科技应用与施工生产相结合，在面对项目特殊的地理位置和复杂地质情况下，率先在龙岗区在建基坑支护项目中使用泥浆干湿分离器，有效解决了基础施工阶段泥浆乱排乱放问题，为施工创造了良好环境。项目污水处理站已先行完成移交，工程桩检测质量均属类桩，土石方基坑支护及桩基础已进入工程收尾阶段，基坑支护和桩基础已按图纸和合同工程量全部完成，累计土方外运达万方。聚焦志愿服务。搭建志愿服务平台，成立十典九章砥进共赢等志愿服务队支，围绕我为群众办实事实践活动，着力办好民生微实事，积极联动周边项目周边村社区，组织开展慰问辖区老党员邻里互助送温情助力环境卫生清洁点亮困难群众微心愿等各类志愿服务余场次，发扬党员先锋模范作用，将党史学习成果转化为党员干部干实事办实事干成事的动力。聚焦疫情防控。以工友实际生活需求为导向，积极联动属地社区，组建临时核酸检测点，策划开展工友健康我来关怀集中接种疫苗和核酸检测活动余次，为工友免费接种新冠疫苗达余人次，核酸检测实现应检尽检不漏一人，工人群众无不感慨及时核酸检测接种疫苗，家人放心工作也安心。广泛动员党员团员青年，组成疫苗接种和核酸检测志愿者服务队，积极支援深圳市龙岗区坂田街道龙城街道东莞市南城街道等地疫苗接种核酸检测点防疫工作，累计出动志愿者余人次，服务时长达余小时，援助各类防疫物资近万余元，在战疫一线落实为群众办实事，彰显央企担当。