中建七局念好三字诀，激发服务群众新活力
2021/11/9 12:26
珠海中海南航项目是中建七局南方公司广州分公司进军珠海片区的第一个项目，对于企业扎根湾区有着重大意义。自党史学习教育开展以来，项目党支部始终聚焦基层困难事群众烦心事，持续念好准快实三字诀，将先锋力量下沉到基层，让我为群众办实事底气更足成色更亮。念好准字诀，开门纳谏访民意。项目党支部坚持准字当头，支部党员带头访民情问民需，通过开展工会主席接待日定期召开员工座谈会等方式，倾听基层心声了解群众动态收集群众意见解答群众困惑。截至目前，共计接收汇总了项目部职工关于福利待遇培训学习文体团建职工健康和食堂管理等后勤保障多方面急难愁盼的问题反馈共计个，并相应为职工群众提出解决建议和办法余条，做到多提管用实招少搞形式花招。针对项目部职工反应的陪伴家人少的问题，项目党支部结合中秋节精准开展主题慰问活动。一方面，发起纸短情长家书寄怀活动，让坚守岗位的职工借书信寄情思另一方面，项目支部联合工会创新慰问方式，提前征求职工意见，设计了共计种节礼组合方式，包含各类实用生活物资等，满足职工群众对节日慰问品的不同需求。同时通过线上自助选择线下统一配送模式，确保节礼送入职工家中，让职工群众及其家属切实感受娘家人的温暖和关怀。念好快字诀，担当作为解民忧。项目党支部坚持快字为先，为应对南京疫情外溢可能带来的影响，切实保障建筑施工与工友生命安全，项目党支部立即行动，迅速落实疫情防控应急预案，第一时间停工，全面实行封闭管理，同时迅速与属地安监站疫情防控中心及分公司汇报项目部人员情况防控措施情况防疫物资储备情况，确保信息畅通措施到位。项目党员冲锋在前，第一时间联系核酸检测机构上门检测，并对项目部现场进行取样检测，总计完成人核酸检测工作。截至目前，项目党支部主动为职工工友提供核酸检测疫苗接种等针对性服务共计次，已覆盖超人次，项目职工工友疫苗接种率达，扎实撑起守护职工群众的保护伞。在推进疫情防控常态化的同时，项目党支部迅速响应辖区政府号召，切实履行社会责任。项目党员群众在高考考场外搭起助考小摊，为参加高考的考生送考家长执勤民警社区志愿者等免费提供防疫口罩考试文具解暑药品清热凉茶矿泉水等物品，共同为莘莘学子保驾护航。念好实字诀，暖心惠民显温度。项目党支部坚持实字为要，紧跟上级部署，将服务群众的覆盖面进一步扩大到农民工群体，组织开展农民工集体入工会活动，让项目农民工享受更多的惠民举措和保障。项目党支部始终将保护职工工友生命健康安全放在第一位，一方面，利用针对性培训将急救知识与健康检查送到项目一线，特邀珠海市仁和骨科医院专家培训为项目部职工群众农民工进行健康培训，以实讲实操情景式体验式沉浸式培训为载体，围绕急救基础知识中暑症状判断人工呼吸及创伤救护等四个方面进行专业指导及现场演练，让职工群众农民工更直观地了解急救基础知识创伤包扎操作方式等，切实提高农民工应对意外事故的应急处置能力。另一方面，主动开展各类职业病防治法宣传工作，一是组织项目部职工群众及一线农民工观看职业病防治法宣传视频二是项目安全负责人深度下沉现场为一线农民工普及职业病危害防护措施及职业病防护用品使用方法三是项目部积极发放和张贴职业病防治宣传图册，协助一线农民工辨识职业病危害因素，通过一看二讲三发放三步走实打实将职业健康安全管理从被动强制行为转变为主动自愿行为。服务群众无小事，一枝一叶总关情。项目党支部将继续把群众关切视为目标导向，最大程度地发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，把群众所问所求抓细抓稳落深落实。刘琳