中建七局上海公司打造惠民工程让朗朗读书声洒满湖州童装之都
2021/9/3 12:06
随着浙江省城市化进程的不断推进，湖州织里作为中国童装之都，吸引大量外来务工人员涌入，其子女教育问题成为稳就业关键因素之一。中建七局上海有限公司以下简称上海公司秉承央企责任担当，以高品质建设打造民生标杆，精心建造的湖州织里实验小学扩建项目，于年月日正式竣工，为余户外来家庭解决了子女上学问题，极大程度解决了外来务工人员的后顾之忧，为带动湖州区域建设发展激发新生活力。织里实验小学为作为重点民生工程，承载了百姓心愿和助力区域发展的重任项目，建设伊始便受到浙江省教育局湖州市政府等多方重点关注。项目全体人员以高品质严要求高标准的要求，精心建造高品质完成此次建设任务。凝心聚力全员奋进克节点湖州区域材料价格偏高供应紧张，项目想要冲出正负零，必须要办法打破桎梏，保障好材料的供应。面对紧张的工期与严峻的材料供应问题，项目团队想要不负业主期望，就不能固守以时间换价格空间的老旧思路。项目主动出击，一方面派遣专人对湖州当地市场进行价格盯梢，另一方面在分公司与公司指导下在湖州市场外寻找可靠的供应商并通过多方协调，以调拨方式借助浙江片区其他项目合力，实现材料供应的两手抓，两手硬，解决了材料保障这一项目节点冲刺的关键因素，助力项目顺利于年底实现了冲出正负零的目标。严防死守团结一致保安全年初，新冠疫情突袭而来，疫情形势辗转反复，劳务工人返岗困难，材料运输交通不便等等因素给刚准备年后全面大干的项目当头一击。但在公司号召下，项目管理团队迅速进入状态，将疫情防护作为项目的主要矛盾，通过成立党员先锋队与青年突击队始终冲在防疫第一线，持续推进安全生产常态化，为项目年全年施工稳步推进提供了保障。项目坚持以安全为红线，以质量为底线以进度为主线，保障施工进度和工程质量双管齐下并驾齐驱，坚持绿色安全文明施工，施工现场以安全生产标准化建设为主导，全面落实安全防护工具化标准化。通过严格执行领导带班安全检查制度，开展安全教育安全之星评比安全讲师授课防高空坠落演练等活动，全面营造你安全我安全安全在中建的企业安全文化氛围，为项目安全文明施工保驾护航。精心管理笃志躬行提形象作为总承包项目，我们要对项目整体负责，对于多家分包的管理，要通过项目团队不断的学习吸收先进管理经验，从出土打桩主体结构市政绿化到配套设施，高效优化一连串的工序衔接，带动项目提升整体效能，实现进度质量安全的齐头并进。项目团队集体攻坚下，实现了项目技术创新全新的突破，先后于中国知网发表论文两篇，获得了实用新型专利授权两项，项目青年自主研发的一种自制小直径螺旋箍筋弯曲机荣获局年度五小竞赛三等奖。项目管理人员根据实际制定了一套科学严谨的施工方案，根据施工进展情况，提前安排好物资和人力，确保无论是晴天雨天能够加倍投入人力物力进行赶工建立日日汇报周周总结的工作机制，每周召开专项会议，实时跟进施工进度，对标问题清单查漏补缺。在湖州市政府和教育局现场调研中，受到多方领导的一致好评，进一步提升了上海公司在湖州区域的企业信誉与市场形象。崭新的湖州织里实验小学，于年月日开学正式投用，这个学校好漂亮，离家又近，我再也不需要为孩子的上学问题苦恼啦前来送小朋友上学的外来务工家长说道。中建七局上海公司切实从群众利益出发，为群众办好实事，打造惠民工程让朗朗读书声洒满湖州童装之都。赵璞季宋波