中建七局上海公司关爱一线暖人心情暖一线助生产
2021/8/23 11:59
近日，中建七局上海公司与中建方程华东公司在奉贤方程项目联合举办我为群众办实事送健康送清凉关爱一线暖人心情暖一线助生产活动，为一线员工及工友送去关怀。中建方程华东公司副总经理向俊表示，受新冠疫情夏季汛期和高温等叠加因素影响，项目建设难度骤增，在此过程中，广大工友们不畏辛苦，攻坚克难，争先创优，为项目建设付出了辛勤的汗水和智慧。同时，希望大家将安全生产和科学防疫相结合，将施工进度与质量保障相结合，继续以饱满的工作热情积极投入到项目建设中去，尽早为上海市民提供高品质的民生住房。中建七局上海公司党委书记董事长左秀权表示，当前疫情防控形势严峻，安全责任重于泰山，广大职工要强化红线意识，坚守底线思维，确保生产安全和职工健康安全。他强调，希望项目大力弘扬劳模精神劳动精神和工匠精神，精心组织精准施策，持续深入开展建功新时代主力军行动，充分发挥工会组织的桥梁纽带作用和工人阶层的主力军作用，高标准高质量完成项目各项建设任务，做好职工关爱工作，保障职工权益。活动中，参会领导为工人先锋号授旗为职工书屋授牌，并为一线工友员工发放慰问品和新冠肺炎预防知识手册。郑玉东