中建七局上海公司讲好做实三堂课学深悟透七一重要讲话精神
2021/9/2 10:47
近日来，中建七局上海有限公司以下简称公司党委精心安排部署，周密组织实施，把学习宣传贯彻七一重要讲话精神，当作目前和今后一段时期一项重大政治任务全方位落实好，引导广大党员干部与职工深刻领会讲话精神，全面把握重大意义丰富内涵核心要义实践要求，把学习成效转化为推动企业高质量发展的磅礴力量。上好政治课，注重学深悟透。月日，公司各级党组织精心组织党员干部工友群众集体收看庆祝中国共产党成立周年大会实况直播，广大员工在第一时间聆听七一重要讲话后，表示要赓续红色血脉，激发奋进力量，更加坚定听党话感党恩跟党走的信念和决心。公司党委又及时印发学习宣传贯彻七一重要讲话精神的方案，要求围绕七项重点任务，把学习成效转化为推动企业改革发展的生动实践。上好理论课，讲究入心入脑。接着，公司党委第一时间又印发七一重要讲话金句及全文口袋书，通过党委会第一议题开展集中学习等方法，深学细研七一重要讲话精神，在读原文悟原理中全面领会精神内涵把握讲话精髓，力求学深悟透融会贯通。公司党委理论中心组当好表率，带头先行先学，党委书记带头开讲七一重要讲话精神专题党课，班子成员结合企业和分管业务实际，相互交流学习体会，把讲话精髓学深悟透，切实做到入心入脑，见行见效。此外，还依托主题党日三会一课沪尚书香大讲堂，开展形式多样的学习活动百余场次，凸显党员干部学好讲话精神全覆盖，进一步汲取政治养分增强党性修养坚定理想信念。上好实践课，坚守践行成效。坚持把学习贯彻七一重要讲话精神，当作下半年党史学习教育主线，重点围绕抗汛防疫稳增长等重点任务，精心谋划深入推进开展。同时，因势利导顺势而为，要把七一重要讲话精神与我为群众办实事实践活动融为一体，通过帮销采购甘肃三县农产品，南京扬州等地项目党员突击队投身防疫当先锋通过志愿服务捐献物资助农帮销，以务实举措助力属地抗疫攻坚和惠民实事，打通服务群众最后一公里。要把七一重要讲话精神与贯彻新发展理念有机结合起来，在公司党委书记讲好贯彻新发展理念专题党课的基础上，班子成员就如何贯彻新发展理念推动公司高质量发展，因地制宜切实做好专题研讨，这对稳增长细化部署各项工作取得进展，激发党员干部和员工推进干事创业创新发展的全新活力。总之，近期上海公司党委通过凝心聚力讲好做实三堂课，不断提升了思想自觉政治自觉和行动自觉的政治站位，始终把学深悟透七一重要讲话精神，作为践行引领企业高质量发展的生动实践根本遵循和行动指南。姚若飞杨婕