中建七局投资南方公司深入开展我为群众办实事实践活动
2021/8/23 14:26
为持续推进党史学习教育走深走实，落实我为群众办实事主题实践活动要求，中建七局投资南方有限公司工会聚焦凝聚职工合力，服务企业发展主线，切实为全体职工谋心事办实事，筑造幸福投资南方。一全方位关注职工健康南方公司工会始终以保障职工生命健康为出发点。在疫情防控常态化工作要求下，定期组织核酸检测，主动邀请医疗机构上门为职工服务每年组织全体员工开展健康体检，全力维护职工健康。二积极创新职工文体活动南方公司工会持续创新工作思路，通过广泛调研，征求广大职工的意见建议，每周组织羽毛球乒乓球等活动，定期外出开展团建学习。在近期疫情防控态势下，组织总部职工参加掷飞镖大赛，在轻松愉快的氛围中凝聚起共谋公司发展的强大力量。三四季关怀，爱满人心在毫不松懈做好常态化疫情防控工作的同时，南方公司工会积极开展冬送温暖夏送清凉活动，将劳保用品防疫物资等送到一线，让公司的关怀送到全体职工手中。下一步，南方公司工会将继续深入一线贴近职工，切实发挥好工会作用，为职工排忧解难维护职工合法权益，以实际行动践行我为群众办实事工作要求，推动党史学习教育走深走实。杨官麒