中建七局土木工程公司华南分公司三个坚持推动党史学习教育走深走实
2021/10/27 11:29
自党史学习教育开展以来，华南分公司坚持抓党建促发展的工作思路，将党史学习和生产实践紧密结合，努力将党史学习成果转化为工作成效。坚持思想引领，锤炼坚强品格。华南分公司及各项目通过集中学习研讨和个人自学两种方式，带领全体党员干部认真学好指定学习材料，在读原著学原文悟原理的过程中学习中国共产党的发展历程，感悟中国共产党的精神力量。年分公司及各党支部共开展党史集体学习余次，各项目提交党史学习教育简报党史学习心得共篇，让党史学习常学常新常思常悟成为新常态。坚持创新形式，融入社会实践。广州南沙联合党支部与南沙区住建委第二党支部区质检站党支部开展联创共建活动，联合开展学雷锋主题党日活动，重温入党誓词，并开展党史学习宣讲活动。各项目党支部积极开展庆祝建党周年系列活动，通过升国旗唱国歌活动对党表白视频征集重温入党誓词等形式，激发党员干部爱党爱国干事创业的奋斗精神。坚持群众路线，贯彻学史力行。各项目党支部积极开展送清凉活动，为坚守在高温一线的职工和农民工送上防暑降温物品在疫情防控期间，南沙联合党支部积极主动配合政府防疫工作要求，前往社区参加志愿服务工作，配合当地街道开展全员核酸检测，收获两封表扬信，得到了当地街道和群众的一致认可。华南分公司将紧紧围绕学党史悟思想办实事开新局的主题，继续深入开展党史学习教育，引导全体党员学史明理学史增信学史崇德学史力行，以党建促业务，以业务促发展。蒋悦雯