中建七局土木工程公司华南分公司党总支三举措打好安全生产组合拳
2021/11/15 10:53
自党史学习教育开展以来，中建七局土木工程公司华南分公司党总支坚持以学促建以学带工，扎实推进我为群众办实事实践活动的开展，着力提升支部能力建设，通过落实安全生产三举措，加强安全生产基础治理，切实筑牢安全生产防线。一站好防疫岗，常态化开展核酸检测提升核酸检测能力定期开展核酸检测是落实疫情防控四早措施的关键举措。在疫情防控常态化形势下，华南分公司秉承以人为本安全至上的理念，要求各在施项目坚持常态化开展全员核酸检测工作，全天候站好防疫岗，确保项目部人员生命健康安全。年月至今，华南分公司各项目共计开展余次核酸检测，为全体项目管理人员及劳务工人筑牢了疫情防控安全屏障。二打好预防针，全节点开展安全培训安全培训教育是增强员工安全意识提高员工安全素质杜绝三违的重要手段。华南分公司坚持在各个重要节点，针对相关人员开展安全培训第一，针对全部新入职员工开展新员工安全岗位培训，提升全业务系统新员工安全意识第二，针对新进场劳务工人开展三级安全教育，禁止未经安全知识教育和培训的工人进入施工现场操作第三，针对特种作业人员开展安全培训和安全技术交底，提高安全操作技能。三拧紧监督弦，多形式开展安全检查安全检查是预报预测和预防安全风险，进一步贯彻落实国家安全政策安全方针和企业安全制度的重要途径。华南分公司开展多种形式的安全检查工作，拧紧监督弦，推动安全生产工作落地落实落细。分公司每季度开展安全检查工作，全面排查施工现场的安全隐患，督促项目进行整改分公司工会联合安全监督管理部每季度开展劳动保护及职业健康安全隐患检查考核，切实保障职工和工人获得劳动安全卫生保护的权益。安全就是生命，责任重于泰山。华南分公司党总支将主动扛起安全发展责任，严守安全生产底线红线，切实保障劳动者的生命健康与安全，以安全为基石，着力推动企业稳步发展，为百亿土木贡献华南力量。蒋悦雯