中建七局土木工程公司睢县项目运用三个举措推进党史学习教育
2021/11/26 13:58
知史砺初心，阔步新征程。党史学习教育开展以来，睢县项目部结合实际，运用三个举措精心组织，协调推进，把党史学习教育与各项工作紧密结合起来，引导项目部全体人员传承红色基因弘扬优良传统凝聚奋进力量，在学史明理学史增信学史崇德学史力行中，推动各项工作迈上新台阶。精准发力，在真学真信中汲取奋进力量。项目部牢牢把握学党史悟思想这一重要任务，采取理论学习现场学习研讨交流等方式开展党史专题学习，着重让管理人员谈学习体会谈感悟收获，引导大家进一步深化对党的创新理论思想伟力的感悟，做到真学真懂真信，从百年党史中汲取不懈奋斗的力量。丰富形式，在多样体验中重温初心之旅。项目部将互联网打造为理论学习和宣讲的新兴阵地，充分利用党建网共产党员网等信息化平台开展个性化自学，同时也从将党史教育从线上延伸到现场，组织员工观看长津湖等红色电影，参观睢杞战役纪念馆，引导大家从中接受革命传统教育，传承红色基因，坚定跟党走中国特色社会主义道路的信心和决心。突出落实，在学用结合中取得实际成效。项目部力求学用结合，精准对接发展所需员工所盼民心所向，开展了社区义务环境清洁关爱农村留守儿童一线提供防疫物资参与乡镇排水抢险工会解决员工诉求等一系列我为群众办实事实践活动，通过持续的担当作为把一件件好事办实实事办好，将党史学习教育成果转化成了服务地方建设惠及职工群众的实际行动。光辉党史映初心，砥砺奋进正当时。睢县项目将继续从党史学习教育中汲取前行的智慧和力量，沉下心来，奋力进取，不断拓展党史学习教育的广度深度，助推职工群众获得感更加充实幸福感更可持续安全感更有保障。康靖坤