中建七局土木工程公司中原分公司商丘市域快速通道项目四学一测跑出党史学习教育加速度
2021/9/28 10:30
自党史学习教育开展以来，中建七局土木工程公司商丘市域快速通道项目紧扣学党史悟初心办实事开新局目标要求，聚焦关键环节，通过四学一测模式，推动党史学习教育有深度有温度有实效，跑出施工生产加速度。头雁领学，把稳思想之舵。把学习贯彻重要讲话精神与项目实际工作结合起来，项目党支部书记带头领学七一重要讲话精神，结合实际开展学习讨论，以上率下撰写学习心得分享红色故事交流学习成果，树牢当先锋扛重担打硬仗挑大梁的工作态度，用重实际出实策办实事求实效的学习效果带动全体党员用心学悟内涵见行动。全员笃学，筑牢信仰之基。坚持集中学习和个人自学相结合，在学习研读规定材料的基础上，借助公司微信公众号微信工作群等推送党史知识，督导党员利用碎片时间开展自学，组织观看建党伟业觉醒年代等红色影片，引导广大党员始终把牢理想信念总开关做到不改其心不移其志不毁其节。截至目前，项目党支部围绕四本指定书目集中学习研讨次，党支部班子撰写交流文章篇各党小组制定每月每周学习计划，组织党员开展集中学习余次，撰写学习心得余篇。群众践学，担当为民之责。项目党支部将我为群众办实事实践活动贯穿党史学习教育全过程，在急难险重中在为民服务中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。郑州遭受特大暴雨，项目党支部闻汛而动，立即召开防洪工作部署会，向全体党员发出先锋召集令，号召广大党员动起来站出来，做主动担责冲锋在前的防汛抢险突击尖兵，会后仅一个小时，就收到了名党员的请战书。经过紧急谋划，项目党支部成立人抗洪救灾突击队，紧急奔赴郑州，支援公司助力金水区和中某县防洪排涝，经过小时夜以继日持续奋战，保障了余户居民的生命财产安全。面对新一轮突发疫情，广大党员自愿顶上去冲在前，积极参与到防疫值守物资发放后勤保障心理服务等防疫工作中，为项目施工生产保驾护航。平台促学砥砺奋进之志。打造党史系列学习教育新模式，开展坚定理想信念学习七一重要讲话精神主题教育，多形式多渠道多载体开展党史学习。依托三会一课主题党日志愿服务活动等契机，邀请老战士老党员老同志讲述红色故事开展主题宣讲场，激励党员干部以英雄精神为指引，秉持初心擦亮本色。利用青年大学习书记上党课百炼成钢等学习媒介开展线上理论宣讲学习，把知识库搬到云端打破时间和地域限制引导党员群众把上学习平台学百年党史当成一种追求知史爱党知史爱国。每周一测检验学习之效。项目党支部每周组织开展党史学习笔记自查抽查由党小组组长对每位党员的学习情况与学习笔记进行点评和指导。建立学习积分定级通报机制，对学习不达标人员进行通报通过党史快问快答党史即兴测试党史盲盒猜猜乐党史知识你比我猜等寓教于乐的形式，随机抽问各党员对党史应知应会知识的掌握情况推动党史学习入脑入心做到党史学习常学常新。胡昌王梦瑶