北京中小学及幼儿园月日将如期开学
2021/8/12 16:49
据新华社北京月日电记者王晓洁记者从日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，北京市中小学及幼儿园将于月日如期开学。北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕表示，北京教育系统新冠肺炎疫情防控工作领导小组日前印发了北京教育系统年秋季开学返校工作方案，进一步明确了秋季开学防疫工作要求。根据工作方案，北京市内中高风险地区的学校师生员工包括大中小幼各级各类学校，严格落实属地疫情防控管理措施，待所在区域降为低风险地区后再持小时内核酸检测阴性证明方可返校。京内低风险地区的学校师生员工，不前往京内中高风险地区，不扎堆少聚会，做好个人防护和健康监测，按时返校。在京外低风险地区的中小学幼儿园师生员工要尽快返京，在京满天后持小时内核酸检测阴性证明方可返校。在京外中高风险地区所在县市区旗，直辖市为所在区及天内有该区域旅居史的中小学幼儿园师生员工，暂不返京待所在区域降为低风险地区后可以返京，但需持登机登车前小时内核酸检测阴性证明抵京后实施天健康监测，在抵京当日及满天时进行核酸检测健康监测期满后持小时内核酸检测阴性证明方可返校。在京外中高风险地区所在地级市域内其他县市区旗，直辖市为所在区的中小学幼儿园师生员工可以返京，但需持登机登车前小时内核酸检测阴性证明抵京后实施天健康监测，在抵京当日及满天时进行核酸检测健康监测期满后持小时内核酸检测阴性证明方可返校。