中建铁投科工集团珠海粤海拾桂府项目开展应对疫情防控场景模拟演练
2021/10/9 15:05
为落实好省市区关于新冠肺炎工作部署，切实加强我司所属建设工地新冠肺炎疫情防控工作，积极应对各类突发传染病疫情蔓延，依法科学规范有效地开展新型冠状肺炎病毒预防和救治工作，强化全项目应急处置意识，检验我项目应对疫情发生的快速处置能力，根据市区有关文件精神及珠海粤海拾桂府项目疫情应急预案相关要求，开展珠海金湾项目疫情防控演练。中建三局中建铁投科工集团珠海金湾项目连同粤海集团监理公司分包单位等共计余人参与了本次疫情防控现场演练。本次疫情防控应急处置演练，依据疫情发生不同状况，模拟了四个不同场景采取实战演练。模拟场景发现发热疑似疫情者怎么办？，门卫管理人员在核实入场人员期间，电子枪测温发现一名劳务工人体温大于摄氏度。门卫管理人员立即拒绝该明工人及后续员工进入工地，并进行单独隔离。并通知项目部对与当事人有接触员工一并摸排于项目部隔离室进行隔离，做好员工一人一档登记。摸排完成后联系当地社区进行统一上报，并立即启动项目全面消杀方案，确保当事经行地消杀全覆盖。模拟场景如何上报政府主管部门卫生防疫部门？分，防疫小组领导向求助，并同时上报金湾区应急管理局，卫生防疫部门以及公司防疫指挥部。待救护人员政府人员公司领导抵达现场后及时汇报现场情况，提供疑似疫情患病者以及密结人员的一人一档表格。待地方政府处置完毕后对周边环境进行二次消杀。模拟场景发现疑似疫情，项目全员怎么办？项目负责人立即召开项目全体动员大会，对项目发现疑似疫情进行全员通报，立即终止现场生产，全体分包人员由分包单位进行人员集中管制封闭筛查，行成一人一档一人一室分开观察，建立疫情报送联络群对各家分包每日人员体征检测情况进行上报，并通知地方疫情防控机构协助进行核酸检测，三次核酸检测正常且日内体征无异常者解除隔离。模拟场景如何彻查感染者的范围影响？将疑似感染者的影响范围摸清的主要途径就是追查疑似感染者的行程轨迹。项目疫情防控负责人立即与疑似疫情感染者所属分包负责人开会，对该名工人行程进行摸排，并与地方防疫部门沟通，将防疫部门摸排的当事人行程进行比对共享，确定当事人的行程轨迹准确性。确定日内的当事人行程轨迹后，第一时间将行程轨迹于项目疫情报送联系群内共享，并上报公司疫情防控办，对项目全员进行轨迹摸排，如有交叉者进行立即隔离观察。本次疫情防控模拟演练，按照项目编制的疫情防控应急预案进行了百分百模拟。既检查了应急预案编制过程中的不足，也提升了项目整体应急管控的能力。目前，公司所有项目已落实标准化疫情防控举措。一如既往地弘扬致精致诚为先行远的铁投精神，以精湛的建造工艺和强烈的社会责任感，彰显央企担当，在完美履约的同时为业主社会提供更优质服务。图文供稿刘乐庚杜竟玮韩荣黄晓龙