中建土木西南公司开展疫情防控演练
2021/8/18 13:43
月日，中建土木西南公司红岩村桥隧项目联合附近医院在重庆九龙坡区五台山立交开展疫情演练和防控培训活动，业主单位代表中建土木西南公司各部门项目疫情常态化防控指挥部成员防疫管理员以及分部劳务人员参加演习。本次演习以项目五台山分部通过测温及查询行程卡发现新进场工人为途径中高风险地区的发热患者为背景，开展的一系列防控措施。演练开始前指挥长对全体参于人员做演练动员，明确演练相关要求。演练开始后，疫情防控管理员对进入项目人员进行例行体温检测，发现体温异常并伴有咳嗽症状，经询问有中高风险地区旅行史。参演人员在做好自身防护的基础上，快速反应，采取临时观察及时汇报全程消毒转移隔离医院协助封闭管理等措施进行应急处理。演练后西南公司生产副总经理王世全进行点评整个演练过程指挥有力，环节紧凑，应急人员分工明确，反应迅速，配合默契，严格按照规范流程执行。随后医院专家对参与全员进行个人防控卫生培训，带领全员做七步洗手法。周边围观群众对于西南公司本次疫情防控演练中的各项准备与措施给予了充分肯定。本次防疫演练，旨在认真落实各项疫情防控措施，落实好疫情防控预案，增强预案的实用性和操作性，对演习过程中出现的问题进一步完善应急预案，形成具体的经验做法，不断提升项目应急响应能力。中建土木西南公司严格按照地方政府及上级要求，全力做好疫情防控工作，确保全体职工和劳务人员的安全健康，助力重庆市基础设施建设高质量发展。中国日报重庆记者站责任编辑蔡东海