中建五局三公司服务群众零距离
2021/9/22 11:10
自党史学习教育开展以来，中建五局三公司市政常德片区项目组成的同心联合党支部以下简称同心联合党支部坚持把我为群众办实事实践活动作为党史学习教育的根本落脚点，开展一系列党史学习与爱心志愿活动，把学史成效转化为工作动力和成效，不断推动我为群众办实事实践活动走实走深，服务群众零距离，提升群众幸福感。一以史为镜，强化群众党史观。牢记历史使命传承红色基因，做信念坚定作风扎实甘于奉献的红色传人。同心联合党支部联合常德市园林绿化质量监督站开展学党史强本领共创优主题党日活动，带领员工农民工参观常德党史陈列馆参观常德市博物馆党史文物，让广大工友通过看听学，感受湖南党史的脉络与细节，感应时代的号召和红色的信仰，感悟党的初心使命和奋斗精神，强化工友自身的党史观。以正确的党史观为引领，用党的光荣传统和优良作风为工友坚定信念凝聚力量，激发工友干事创业的劲头，以昂扬斗志奋力谱写项目建设的新篇章，即以党的建设促项目建设！二学以致用，服务群众零距离。促成学党史成为时代新热点，引导广大党员不忘初心，真学实做，把党史学习教育成果转化成为群众办实事的实际行动。六一期间，常德同心联合党支部联合常德市鼎城区民政局及其二十家单位共同开展建证百年同心筑梦主题活动，通过文艺汇演和暖心互动为位小朋友分发礼品，圆梦位小朋友的微心愿。项目党支部超英爱心志愿队积极参加常德市鼎城区民政局市工会社区街道恒德社组织的各类爱心志愿活动关爱孤寡老人留守儿童助学爱心义诊防疫慰问关爱农民工等，受到公司领导及常德市总工会的高度赞扬。服务群众零距离，将爱心传递到常德市的每一个角落。三同心圆梦，提升群众幸福感。切切实实从身边小事做起，逐步提升群众幸福感，让群众真真切切感受到党史学习教育带来的变化和实效。常德同心联合党支部将党建与安全行为之星评比相结合，征集现场一线作业人员微心愿，作为安全行为之星的奖励，圆民工梦，为安全作业表现优秀的作业人员颁发证书，发放奖励物资，提高农民工同胞安全作业积极性，同时使党建活动具有持续性和生命力，目前圆梦农民工微心愿多达余件。项目党支部开展农民工夜校班组集中授课等多种形式讲课共计次，讲课内容覆盖了党史安全生产施工技能维权等，提高农民工技术水平安全意识和个人素质。自农民工夜校和班组集中授课开办以来，广大农民工纷纷给予好评这夜校和授课办到了咱民工的心里！常德同心联合党支部连续两年荣获爱心企业称号，截至目前，累计开展我为群众办实事春风行动等各类志愿服务活动余次，为群众办实事好事余件，惠及群众人次。以树立正确的党史观为引领，把党史学习教育与当前正在推进的各项工作结合起来，多形式高质量开展党史学习教育，服务群众零距离，提升群众幸福感！赵得欢