中建五局装饰公司主动让民生工程接受百姓检验
2021/8/30 11:02
近日，重庆轨道交通九号线一期项目组织建证百年同心筑梦项目开放日活动暨质量标化示范工程观摩会，主动将工程的质量品质以及进度开放给外界。项目开放日就像一场考试，我们请老百姓来检查工程品质。他们说好，才算好五局装饰党委副书记总经理李滔接受电视台采访时说。重庆轨道交通九号线是重庆市的重点民生工程，全长千米，含个车站个区间，关系到全线数百万人民群众的交通出行。中建五局装饰负责装饰施工。学习教育开展以来，项目党支部根据上级党组织要求，迅速制定三聚焦计划，引领党员和群众悟思想办实事开新局。聚焦学原文，读原文学观看视频学，从人物故事到百年回顾，原汁原味回顾历史聚焦谈感悟，红色教育基地参观，感悟入党初心聚焦办实事，联合重庆轨道交通九号线土建单位开展志愿活动，将一批防疫物资送到重庆市沙坪坝区红糟坊社区，向奋战在疫情防控一线的基层工作人员致敬。围绕提质量惠民生，项目成立党员先锋队，攻坚克难，截至目前重庆轨道交通九号线装饰分部提前完成移交节点项，按时完成移交节点项，共计完成节点项，累计收获现金奖励万元，有效保障了站后各专业后续施工，匠心建造精品民生工程，力争为重庆市民交上满意的答卷。随着工程完成大部分，呼应老百姓对工程的期待和好奇，项目部组织了这场开放日活动。张二铪王育江