中建一局集团第二建筑有限公司天津医疗器械产业园项目召开疫情防控工作指南宣贯会
2021/11/17 14:09
月日，为切实做好当前新冠肺炎疫情防控工作，中建一局集团第二建筑有限公司天津医疗器械产业园项目组织召开疫情防控工作指南宣贯会，项目部全部管理人员及各参建单位代表参加本次会议。会上，项目经理王夺立足项目施工现场防疫实际，围绕新冠肺炎疫情防控形势新冠肺炎病毒特点新冠肺炎疫情传播方式以及常态化疫情防控对策等方面进行详细解读，并督促各部门负责人持续推进各项防疫工作，确保防控措施落实到位，保障施工顺利推进。项目经理强调，现场所有人员都要戴口罩勤洗手，保持个人防护不松懈。项目部出入口务必做好全封闭管理，新进场人员必须提供健康码行程码及核酸检测报告，每日对办公区生活区等公共区域进行两次消杀通风，项目防疫物资储备必须充足完善，要从防与治两端发力，以坚决果断有力有效的举措，将疫情扼杀于成灾之前。据悉，会后项目管理人员向工友分发防疫宣传海报口罩消毒液等防疫用品，向他们宣传疫苗接种政策及防疫健康知识，营造共同防疫的浓厚氛围，并组织各分包单位签订疫情防控承诺书，进一步树立防疫责任意识，坚决打赢疫情防控阻击战。