中建照明助力乡村振兴景德镇三宝瓷谷焕发新颜
2021/9/18 15:58
瓷韵悠悠，窑火熊熊以光为媒，文化为魂。中建装饰筑力乡村振兴，千年瓷都焕新颜。随着三宝瓷谷里的最后一盏投光灯的亮起，中建装饰集团所属中建深圳装饰有限公司全资子公司中建照明有限公司简称中建照明承建的景德镇三宝瓷谷亮化项目正式吹响竣工集结号，三宝村的窑火正在徐徐燃起。景德镇三宝瓷谷亮化项目地处世界瓷都景德镇三宝村，集文化传承乡村振兴打造对外文化交流平台为一体，使用灯光艺术贯通城乡，连接内外，将三宝村的历史之韵山水之优文化之雅艺术之美展现得淋漓尽致，古村落旅游产业实现提档升级，三宝村悄然蝶变焕新。三宝瓷谷亮化项目的总施工长度超过千米，占地面积平方公里，其中沿线路灯安装千米，沿线栋建筑外立面的灯具安装，以及台山体投光灯的安装与调试，充分利用瓷谷的山势河流以及建筑特色，打造出美景厚德镇生活的城市品牌，将历史与艺术，传统与现代，人文与时尚巧妙融合创新。不懈攻坚克难力争完美履约项目部履约期间始终本着以质量求生存以科技求发展以管理求效益的经营宗旨，自年初进场开工后，即进入抢工状态，为保证灯光效果的完美展现，项目部集中人员物资力量明确目标细化方案，严把质量稳守安全，为省旅发大会的成功举办保驾护航。高峰期投入管理人员人，劳务人员人。经余日披荆斩棘，累计敷设各式线缆余米，完成根路灯安装，开挖及恢复路面近公里，顺利抢占关键时间节点，助力年省旅发大会的顺利举办。为确保项目安全稳定的推进，多彩开展安全月活动，每月开展安全教育活动每天班前教育全覆盖建立疫情防控小组，每天组织两次体温检测，定期消杀生活区。项目所在地靠近林区，因地制宜开展防疫消防高处坠落演习观看警示视频等专项全员安全教育活动，营造防疫防护常态化氛围，确保项目安全有序地开展。项目部积极践行新发展理念，采用无电化机具施工，不仅减少了搭设临时用电设备的费用投入，并且减少了临时用电伴随的安全隐患使用智能充电箱与感温灭火器大大减少发生火灾的隐患，亮化工程与路灯工程全部采用无线控制系统，控制终端融合于一台电脑主机，各类灯光模式切换方便快捷，足不出户控制所有亮化节点。加强党建引领实事情暖民心为推动党史学习教育深入基层，激发广大干部员工立足基层一线，带头学党史讲党史，带头为群众办实事解难题，以优质的服务，提高人民群众的获得感幸福感，景德镇项目部进村入户，为民服务，积极开展我为群众办实事主题活动。向当地高温下户外工作的环卫工人劳务工人等夏送清凉主动排查当地农民居住照明问题，为其更换增加安装日常照明灯具，项目劳务工人更是被亲切地称是三宝村的电工。激活夜游经济筑力乡村振兴为积极响应市委市政府建好景德镇国家陶瓷文化传承创新试验区，打造对外文化交流新平台，景德镇项目的照明设计将明亮，舒适，有艺术表现力三者融为一体，以三宝沿线的夜景灯光，多种业态和特色店商为载体，动静结合，结合优美自然的山水风景，用光影打造特定的情调和氛围，充分满足游客的审美情趣和喜好诉求，激活三宝沿线夜游经济，推动全市文旅产业发展提档升级，助力乡村振兴发展。奋楫乡村振兴，建设美丽乡村，中建装饰集团将继续，紧跟国家战略，为乡村振兴城镇文旅发展增光添彩，为描绘小康画卷贡献中建力量。图片由中建照明何大鹏授权使用