中欧班列全球战疫中的中国担当
2021/8/16 13:01
月份，中欧班列运营品质持续提升，全月开行列运送货物万标准箱，同比分别增长。中欧班列自年月起连续个月单月开行千列以上，自今年月以来连续个月单月开行超列，有力保障了国际产业链供应链稳定畅通。央视新闻客户端月日作为共建一带一路倡议的重要载体，中欧班列开辟了欧亚大陆一带一路沿线国家新的陆路运输和国际贸易通道，经过几年的发展，我国已有多座城市开通中欧班列通达欧洲个国家的个城市。疫情下，隆隆的钢铁驼队肩负起生命通道的神圣使命，向世界展示着守望相助的中国担当。一个国家强盛才能充满信心地开放。在抗击疫情过程中，中欧班列发挥了不可替代的重要作用，也解了很多燃眉之急。为满足国际防疫物资运输需求，中欧班列发挥国际铁路联运优势，对防疫物资实行快装快运应运尽运，月份运送防疫物资万件吨。常态化开行的中欧班列已经成为各国疫情防控的补给线，有助于货物和服务的跨境流动和企业复工复产，降低疫情对中欧产业链供应链合作带来的冲击和影响，国际运输新动脉的作用更加凸显。大河有水小河满，小河有水大河满。随着亚欧大陆铁路运输基础设施日益完善通关标准更加协调便捷各条班列线路之间整合提速，中欧班列的优势将进一步突显。今年上半年，中欧班列开行数量超列，同比增长，共运送货物万标箱，累计运送防疫物资万吨。在充满不确定性的全球变局中，持续稳定恢复的中国经济正在为后疫情时代的世界经济复苏注入强劲动力。丝路迢迢，汽笛声声。中欧班列自年开行以来，由最初的列，到如今连续个月单月开行千列以上。数字增长的背后，铁路的硬件是基础，为进一步提高口岸通道能力，铁路部门充分利用霍尔果斯二连等口岸站扩能改造后增加的能力，加快推进满洲里阿拉山口等口岸站扩能改造工程。在严格落实疫情防控的相关要求前提下，南宁局集团公司凭祥站加强与海关部门协作，对联运班列采取优先接运优先送检优先挂运原则，保障中欧班列高质量开行。从多年前的张骞凿空之旅，到多年前的郑和七下西洋，古丝绸之路见证了陆上使者相望于道，商旅不绝于途的盛况，也见证了海上舶交海中，不知其数的繁华。如今一列列奔驰在新丝路上的钢铁驼队就像砥砺奋进的中国一样，承载着活力与担当，昂首前行，积极贡献中国力量，为共建一带一路提供有力支撑，让沿线各国深切感受中国担当的温暖情谊。艾迎英责任编辑张天磊