中欧班列带动沿线齐唱经济合作发展乐章
2021/9/15 16:00
月日，一列满载纺织品布料服装家具等日用生活物品的中欧班列从江西九江出发，经霍尔果斯口岸出境，一路驶向哈萨克斯坦，这是赣北地区开行的首趟中欧班列，也标志着中国又一地区搭乘上中欧班列的经济快车。当好生力军，为世界经济发展注入更多力量。中欧班列具有距离长面积广覆盖国家和地区多特点，随着中欧班列开行数量持续增加，形成了铁公管等多种运输模式相联动，加快完善陆路运输网络布局。中欧班列自年开通以来，现已描绘条线路，连接个国家，给沿线多个城市带来新商机。在互利共赢的国际战略合作中，中欧铁路发挥生力军力量，挑起国际贸易流通环节重担，一路驰骋跑出了中国速度，为发展世界经济按下加速键。当好先行官，众志成城携手抗疫。受全球新冠疫情影响，国际联运物流受阻，中欧班列作为一带一路的重要载体，积极扮演好先行官的角色，巧用分段运输加挂扩充运能等运输方式，充分发挥安全稳定速度快节能环保优势，源源不断地为欧洲国家输送防疫物资。自疫情发生以来，铁路勇敢担当，统筹部署，周密防范，架起亚欧沿线各国的生命新通道，在推动人类命运共同体建设中彰显中国气度和大国担当。当好风信子，在交通强国中践行初心使命。中欧班列翻山越水，穿越戈壁，打破了以往内陆地区没有直接联系海外便捷通道的运输格局，贯通欧亚大陆国际贸易大动脉，将国家间的铁路口岸海关等部门紧密串联，为建设贸易强国交通强国奠定基础。乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。中欧班列只是铁路发展进步的一个缩影，中欧铁路借助一带一路的东风，在交通强国，铁路先行的历史使命中，当好风信子，践行初心使命。中欧班列开行就像一条腾飞的巨龙，穿行在亚欧大陆辽阔的疆土上，带动沿线各国齐唱合作新乐章。我相信，中国定能乘着中欧班列的春风，实现中华民族伟大复兴的中国梦。黎日托责任编辑张天磊