中秋小长假火车票开售多地已恢复跨省团队旅游
2021/9/5 8:20
今年中秋节小长假放假时间为月日至日三天，按照铁路客票预售期最长为天的规定，今日日起，旅客可通过网络和电话购买中秋小长假首日火车票。不同车站的起售时间不同铁路部门工作人员提醒广大旅客，不同火车站火车票网上起售时间并不相同。来源中国铁路微信号以北京为例北京西站起手时间最早，上午时起售北京站北京朝阳站上午时起售北京北站时起售北京南站时分起售北京东站昌平北站清河站起售时间均为时。月日，旅客即可购买中秋小长假前一天月日的火车票，中新经纬记者查询发现，往年热门线路中，上海深圳西安重庆长沙杭州南京等均有充足票源。多地恢复跨省团队旅游日前，文化和旅游部印发旅行社新冠肺炎疫情防控工作指南第三版，省区市内无中高风险地区后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营该省区市跨省团队旅游及机票酒店业务。随着疫情防控形势好转，据中新经纬记者不完全统计，近期，广东山东四川内蒙古海南河南湖北等多地发布通知，恢复跨省团队旅游及机票酒店经营业务。在恢复跨省团队游的同时，多省强调，旅行社和在线旅游企业不得组团前往高中风险地区旅游，不承接高中风险地区旅游团队，不组织高中风险地区游客外出旅游。截至月日时，全国无高风险地区，仅剩下个中风险地区，分别为扬州市蜀风瘦西湖风景名胜区城北街道卜扬社区西湖福苑小区云南省德宏傣族景颇族自治州勐卯镇姐勒村委会南闷村民小组勐卯镇姐东村委会大等和村民小组。出游防疫不松懈中秋节和国庆节即将到来，很多人关心能否在节日期间正常出行。此前，中国工程院院士张伯礼院士表示，在严格管控的情况下适当放开，中秋和十一可正常出行。月日，国家卫健委印发关于进一步加强新冠肺炎疫情防控消毒工作的通知，严格做好医疗机构集中隔离场所的消毒。飞机铁路客运公交等公共交通工具，要进一步强化和规范日常预防性消毒。超市商场宾馆以及机场火车站长途客运站等人员密集流动性大的场所，要规范卫生管理，充分做好公共区域清洁消毒，加大高频接触部位消毒频次。文化和旅游部要求，旅行社要合理确定团队人数，提倡小规模旅游团队。要强化数据分析，科学安排团队旅游线路规模和出游时间，分时段分批次分区域开展旅游活动，避免游客聚集。同时提醒游客，保持一米线勤洗手戴口罩分餐制公筷制等卫生习惯，推广无接触服务等健康旅游新方式。责任编辑刁云娇