中信银行信用卡中心以五强五服务扎实推动我为群众办实事
2021/10/19 17:04
自党史学习教育开展以来，中信银行信用卡中心以下简称卡中心党委积极担负国有金融企业的责任与使命，践行中信集团和总行党委由我来办马上就办办就办好的工作要求，形成了五强五服务的办实事思路，具体而言，强保障，服务保就业民生之本强帮扶，服务大战略乡村振兴强体验，服务老百姓以客为尊强宣导，服务防风险金融为民强担当，服务攻坚战疫苗接种。卡中心通过深入开展我为群众办实事实践活动，切实把好事办实，把实事办好，办到群众心坎上。强保障，服务保就业民生之本就业是民生之本。今年以来，卡中心聚焦稳就业的民生主旨，在践行党中央六稳六保工作要求中彰显国企担当，积极贡献国企力量。受新冠肺炎疫情的影响，就业市场招聘需求萎缩，社会就业率有所承压。对此，卡中心一方面加大员工关爱力度，从保障职工权益的角度出发为员工办实事，保持员工队伍稳定另一方面广泛开展招聘，截至今年月底，在拓展队伍中新入职余人实现就业，并同步开展届校园招聘，计划在深圳广州武汉长沙南昌等多个城市招聘应届大学毕业生余人，以实际行动践行金融支持稳就业的社会责任。强帮扶，服务大战略乡村振兴乡村振兴，教育先行。卡中心信守初心身体力行着眼未来，专注帮扶基层素质教育，践行企业社会责任年，通过搭建爱信汇公益平台，发挥优势连接持卡人合作伙伴社会爱心人士与公益组织。截至目前，该公益平台已在全国个省市自治区的学校捐赠近个梦想中心多媒体教室及其配套课程，累计已开展届梦想支教和届公益夏令营分享爱慈善义拍活动，通过系列公益举措，每年惠及师生约万。少年强则国强，卡中心以教育帮扶作为支持乡村振兴的工作重点，积极响应教育强国的号召，帮助老师和孩子们的梦想起航。今年上半年，卡中心与中信集团定点帮扶的重庆市黔江区达成一致意向，爱信汇将与当地教委共同在黔江地区小学配资建设间梦想中心多媒体教室，支持当地素质教育的发展。该项目已于月启动筹建。今年暑期，中信银行信用卡爱信汇开展第十一届志愿支教活动，本届公益支教活动以梦想教练我为群众办实事为主题，携手上海真爱梦想公益基金会和地方捐助学校，由员工支教志愿者前往江西省寻乌县鄱阳县莲花县内蒙古阿鲁科尔沁旗镇贵州省罗甸县等三个省份自治区的个支教站点，以教育帮扶推广素质教育为实际行动，积极支持国家乡村振兴战略，彰显中信温度。强体验，服务老百姓以客为尊卡中心始终致力于提升人民群众对金融服务的满意度，践行信守温度的品牌承诺，以客户为中心，洞察客户需求，关注客户体验，通过数字赋能提供有价值有温度的金融产品，持续提升经营效能与服务水平，与客户深化长期互惠关系。首先，发挥头雁作用，党委班子率先垂范。卡中心党委书记不打招呼直奔基层直达现场，认真倾听客户诉求，对如何进一步提升客户服务体验优化服务流程提出工作指导，党委委员深入一线，聚焦客户服务重点工作深入剖析流程中存在问题，从党委层面为做优客户服务把关定向。其次，形成群体效应，党员干部奋勇争先。各业务部门党支部书记党员干部发挥示范带头作用，深入一线倾听客户声音，以客户视角检视业务规则服务流程与支撑能力，并以此为依托达到上下快速联动信息有效传递的效果，持续推动客户痛点的优化改善。最后，推动抓实见效，建立清单闭环管理。制定我为群众办实事计划清单，按照能办的马上办，能改的抓紧改的工作要求，明确完成时限和负责人，切实解决广大客户最关心的用卡痛点问题活动还通过用户体验管理体系重塑项目，通过客户全景式地体验，深入推进以客户为中心的全面变革，推动优化客户体验痛点项，减少客户受挫万人次年。强宣导，服务防风险金融为民卡中心践行金融为民理念，持续开展金融知识宣传教育工作，提升消费者金融素养和风险防范能力，维护消费者合法权益，守护好群众钱袋子。今年，卡中心积极参加由深圳市地方金融监管局发起深圳市居民金融素养提升工程深圳广电集团财经频道等主办的金融科普暨我为群众办实事活动，先后走进龙岗区布吉街道罗岗社区福田区香蜜湖社区，开展公益宣讲信用卡不能说的秘密，并以有奖问答展示讲解等群众喜闻乐见的互动形式，向社区市民普及信用卡知识，树立合理消费理念，受到参与活动群众的一致好评。同时，卡中心不断探索创新金融知识宣传教育形式。今年月，在深圳银保监局的指导下，深圳银行业保险业金融明白人大讲堂第一期在中信银行信用卡中心直播间正式开播，以直播的创新形式向市民网民宣传金融知识，提升金融素养和风险意识。本次由深圳银保监局副局长胡艳超应邀担任金融明白人大讲堂第一期的分享嘉宾，用真实生动的案例介绍与市民网友生活息息相关的金融知识，进一步提示广大市民网友提高自身金融素养，知金融理，做明白人。本次公益宣教直播累计观看超过万人次。当日，卡中心等家银行保险机构获金融明白人大讲堂直播基地授牌。此外，卡中心还开展了信好有你消保同行直播活动，邀请深圳市银行业消费者权益保护促进会秘书长深圳市公安局网警支队民警一同为金融消费者讲解金融安全知识及电信反诈骗常识，开展防范以征信洗白修复等为手段的诈骗主题讲座，围绕征信诈骗套路个人信用报告不良记录保存期限和异议处理方法等内容，与持卡客户和网友进行宣讲和互动。强担当，服务攻坚战疫苗接种接种新冠疫苗，构建群体免疫屏障，是阻断新冠病毒传播保障全民健康的有效手段，这是一场重要的防疫攻坚战。根据深圳市委和总行关于新冠疫苗接种工作整体安排及相关要求，卡中心迅速响应，周密部署，组织员工有序开展疫苗接种工作。为切实解决员工疫苗接种问题，卡中心联络街道办和医疗单位，累计组织次疫苗接种上门服务和余次社康中心现场疫苗接种安排。截至目前，卡中心新大厦荣超中海信等多个职场累计接种余人，总部各职场疫苗接种率均已超过。与此同时，卡中心累计组织次核酸检测上门服务，检测共计余人多次，受检人员核酸检测均为阴性。卡中心通过有序组织员工疫苗接种和核酸检测，为群众办实事办好事办暖心事，力求对员工的生命健康安全和公司的生产经营，提供强有力的疫情防控保障。作为负责任有担当的国企，中信银行信用卡中心将始终把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以强烈的政治担当使命担当责任担当，办好每一件实事，增强人民群众获得感幸福感和安全感，在新的历史起点上，争取再创新业绩。