众能联合台设备参与年产值亿的大项目建设
2021/10/8 11:28
走进福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目现场，塔吊高耸车辆穿梭，随处可见众能联合设备车辆的忙碌身影，建设者们正奋力赶工，加快建设，涌动着火热的施工热潮。福鼎时代锂离子电池生产基地位于福鼎市前岐镇，是宁德时代新能源科技股份有限公司迄今为止全球布局的最大单体项目，规划产能，产值超千亿元人民币。其中，一期项目总投资亿元，产能，占地约亩。凭借一直以来优秀的多品类设备施工解决方案和高标准高效率的优质服务，众能联合在全国各个项目服务中积累了良好的口碑，得到了客户的认可，为拿下本次项目奠定了坚实基础。月日，众能联合设备陆续进场。自承接项目建设需求以来，众能联合主动靠前服务强化要素保障密切沟通协调，建立了健全的服务保障机制，高标准严要求地推进各项工作。在项目如火如荼建设时，福建省遭遇了暴雨和疫情的双重打击，恶劣的天气与疫情给施工造成了不便。雨天路面积水，设备进出困难，众能联合服务团队一再提前设备进退场发起时间，连夜驾驶，力保不耽误项目进程。疫情之下，众能联合对现场服务团队进行常态化体温检查与行程码健康码筛查，严格落实设备消杀工作，对超千台设备定期进行消杀，为防疫工作筑牢坚实的保障线。福鼎时代一期项目体量大，工期紧张，设备台量需求多，设备资源的供给与调配是我们本次项目服务的重要支撑，除本地仓外设备齐出动外，另从福州厦门温州宁波等地调拨设备资源，累计提供曲臂车直臂车蜘蛛车剪叉车等设备台。众能联合项目负责人表示。为保障工期，众能联合服务团队根据每项工程的具体情况提前天安排设备运输，保障设备准时进场施工。面对超千台设备同步施工，为避免维修任务冲突现场服务工程师难以协调的情况，众能联合对维保工作进行统一部署。当客户遇到维修问题时直接上报总部，再由总部第一时间根据服务工程师实际工作情况下派维修任务，调配福鼎市周边门店服务工程师支援，与当地服务团队协同配合，以保障及时响应及时到场解决客户所需。据了解，福鼎时代锂离子电池生产基地一期预计投产后产值近亿，可创造就业岗位约万人，同时随着产业聚集效应和带动支撑作用的不断增强，福鼎市也将吸引一批关键环节效益高块头大的产业链项目入驻，为全方位推动高质量发展超越提供强大的产业支撑。近年来，锂电池发展迅速，动力电池逐渐成为新能源产业发展中最重要的一个环节，在双碳目标愿景下，宁德时代以构建新能源为主体的新型电力系统成为方向，为储能迎来跨越式发展催生机遇。众能联合作为专业从事一站式工程设备租赁的企业，先后承建了宁德时代创新实验室项目四川动力电池项目等多个工程建设，为宁德时代在新能源产业的发展建设上提供有力的支持与优质的服务。同时，作为绿色建设的践行者，众能联合积极倡导绿色发展理念，坚定落实国家双碳目标，设备采购时优先选择电动设备节能设备和环保排放设备，在推动产业高质量发展中脚踏实地促进绿色转型大力发展绿色低碳能源业务，奋力为双碳目标实现作出积极贡献。注此文属于中新网安徽新闻登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，不做投资买卖依据，仅供参考。