重磅！湖南出台十条政策，支持张家界疫情防控
2021/8/17 15:56
湘伴导读当前，张家界市是湖南疫情防控的重中之重关键之关键。在进入极为关键的阶段，湖南出台含金量满满的关于支持张家界疫情防控当前增信心长远补短板的十条政策措施，十条干货确保帮到点子上助到关键处。湘伴君从四个方面进行了梳理，一起来看。真金白银送温暖统筹安排均衡性转移支付县级基本财力保障机制奖补资金等新增财力补助亿元，疫情防控一般性转移支付资金万元。年度地方政府一般债券优先安排支持张家界市发展。年度地方政府专项债券在已安排额度基础上新增安排亿元，用于张家界市基础设施公共服务市政等领域项目建设。月日，衡阳县樟木乡永升村，志愿者和村民将南瓜装车。当天，衡阳县捐赠了大米蔬菜等一批爱心物资，支持张家界人民抗疫。这批爱心物资包括吨大米吨冬瓜吨南瓜和斤辣椒。刘欣荣曹正平摄影报道省安全生产预防及应急专项新增安排万元，用于张家界市因疫情导致生活困难群众过渡期生活救助及因疫情防控所需购买租赁运输应急物资及装备等综合性支出。为一线防疫工作人员赠送通信流量和时长，提供优惠套餐落实中央关于提速降费政策，加大对张家界市旅游企业优惠力度。精准发力送政策省预算内基本建设专项省重大水利发展专项各新增安排万元，以缓解其财政压力，支持张家界统筹其他财力用于疫情防控相关支出。对张家界市范围内服务行业客户，确因经营困难无法按时缴纳电费的，即日起至年底实施欠费不停供措施对执行大工业两部制电价的一般工商业用户，即日起至年底减免收取容需量电费。用电新装增容实行三零三省服务，其中用电容量城区千瓦及以下农村地区千瓦及以下的，计量装置及以上工程由供电企业投资建设。对受疫情影响较大的批发零售住宿餐饮物流运输文化旅游等企业，以及有发展前景但暂时受困的中小微企业，加大信贷支持力度，通过适当降低利率信贷展期续贷减免逾期利息等措施给予支持。支持银行机构单列信贷计划，确保今年张家界市贷款增速不低于去年水平。着眼长远送信心省旅游发展专项新增安排万元省现代服务业发展专项新增安排万元，统筹用于张家界市旅游业疫情期间纾困疫后恢复发展。积极支持张家界市疫后承办省级重大文旅推广活动。统筹安排省预算内基本建设专项资金，支持张家界市公共卫生防控救治能力项目建设，尽快补齐疫情防控公共卫生短板。月日，张家界市武陵源区一临时防疫物资储备点，工作人员在清点防疫医疗物资。吴勇兵摄强化疫情防控应急通信保障，确保通信畅通响应及时。加强通信网络基础设施建设，今年张家界市新建基站在原有规划基础上增加。多措并举防返贫湖南这些年坚决扛牢精准扶贫政治责任，累计使个县个村万人甩掉贫困帽子，张家界与全省一样，累计使个贫困村万人如期脱贫。在突如其来的新冠肺炎疫情冲击下，对张家界这种曾经贫困发生率达的地区来说，如不未雨绸缪采取针对性措施，势将造成不容忽视的影响。为此，这次出台政策专门有了部署。统筹安排湘西地区开发产业发展专项资金，支持张家界市旅游基础设施易地扶贫搬迁后续扶持重大产业奖补项目等。中央预算内投资以工代赈示范工程专项，连续年向张家界市倾斜。优先吸纳脱贫不稳定人口和边缘易致贫人口务工，切实防止因疫致贫因疫返贫。责任编辑蔡东海