业务可以外包，防疫责任不能外包
2021/8/12 16:36
在最新一轮疫情中，有些确诊病例比较集中的单位，被指存在业务外包导致防疫漏洞的问题。比如，外包企业的保洁人员没有严格落实防控责任，实行闭环管理，让病毒有了可乘之机。这提醒各地各部门，部分业务可以外包，但防疫不能当甩手掌柜。很多企事业单位甚至地方政府机关都存在将非主营业务或劳动密集岗位进行外包的现象。务工人员虽常年在某一单位工作，但与单位并不存在隶属关系。由于某些岗位流动性较大，与单位的主营业务也相对分离，日子一长，一些用工单位甚至不能对外包务工人员的情况进行详细掌握，也就更谈不上对其进行细致管理。当前，部分外包企业对疫情形势认识不到位，防疫措施落实不彻底，本是全社会共同防控体系中重要一环的企业单位却落了空，企业直接管理的务工人员反应迟钝的可能性也大大提升，防控有了漏洞，防控效果必然大打折扣。去年的防疫经验一再表明，要构筑免疫屏障，任何一个关键环节都不能掉链子。落实防疫四方责任，外包企业同样不能缺位。面对新的疫情形势，更要不折不扣落实主体责任，确保措施到位，才能守好疫情防控的安全防线。月日，武汉市召开新冠疫情防控工作新闻发布会通报，全面落实建筑工人实名制管理，严格检查接种疫苗情况和核酸检测情况，每天至少次对重点部位和人员密集场所消毒通风。此前，武汉沌口工地排查出的名密接者已全部隔离。这些都表明，加强管控是现实可行的路径。在这场与病毒较量与时间赛跑的战疫中，没有人是旁观者。企事业单位特别是外包企业，则要主动加强员工健康管理，积极组织好核酸检测，执行好测温查证验码登记等措施。针尖大的窟窿能漏斗大的风，面对依然复杂的防疫形势，特别要防止部分外包企业成为防控体系的沙眼。痛定思痛，不仅要引导外包企业认真吸取教训，进一步强化底线思维，增强忧患意识，还要强化外包企业疫情防控主体责任和法律责任，严守规章制度，杜绝阳奉阴违。新华每日电讯评论员徐海波