重庆疫情中风险区见闻生活被暂停正努力重启
2021/11/4 22:24
图为工作人员运送防疫物资。何蓬磊摄抗击新冠肺炎重庆疫情中风险区见闻生活被暂停正努力重启中新网重庆月日电题重庆疫情中风险区见闻生活被暂停正努力重启作者张旭新冠肺炎疫情近日突袭重庆，截至月日时，重庆市现有本地在院新冠肺炎确诊病例例。日，重庆市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会宣布将三个地区划分为中风险区。图为工作人员用购物车运送物资。何蓬磊摄中新网记者日探访了重庆三个疫情中风险区之一位于渝北区龙塔街道黄龙路号的东原晴天见小区。它被暂停，正在努力重启。图为工作人员与外卖小哥交接物资。何蓬磊摄暂停总有重启日。日下午，被隔离于此的郑律波通过微信告诉记者，目前他的吃住等基本生活都有保障，第一轮核酸检测也已做完，结果为阴性。月日中午，越来越多的外卖小哥前来送货。何蓬磊摄郑律波是小区一房产中介的工作人员，班上得好好的，突然回不去了。小区被划分为中风险区后，他被安排进了单独的房间，进行隔离筛查。图为拉起了警戒线的小区外围。何蓬磊摄小区一共有户，主要是商住楼。重庆市渝北区龙塔街道黄泥塝社区党委书记陈利说，社区街道辖区派出所等部门工作人员和物管公司工作人员一起，轮班守在这里，既要维持秩序，又要做好后勤保障。事发突然，陈利几乎是接到通知就来守着这里。虽说是三班倒，但我中途只有一次离开，回家洗了个澡换了身衣服。她今年岁，熬夜也许不如年轻人，但还撑得住。图为月日的东原晴天见小区。何蓬磊摄人多，情况也多。有人把孩子的书包忘在学校，工作人员得帮忙去拿有的孩子还在附近上幼儿园，工作人员得去帮忙接孩子外卖的蔬菜饭食到了，外卖小哥只能送到门口，工作人员借了两台购物车，当起了搬运工。日上午时许，杨先生匆匆赶来，带着哭腔请工作人员帮他上楼去看看自己的妻子。杨先生的妻子姓李，是这里一家公司的财务人员，今早突然失联。她吃着药咧，我们这个年纪，岁，很难说不发生意外。杨先生手里还提着鱼汤，写下地址让工作人员上楼帮忙查看。几分钟后，妻子打来了电话报平安，证明是虚惊一场，众人才松了一口气。记者在现场看到，日当天不断有物品送到小区大门口。这当中，既有各种熟食饭菜，又有各种生鲜蔬菜，甚至还有一台电视机。一整天，无接触式进货陆陆续续，陈利说，进货会一直持续到凌晨。所有人？大约半小时后，医生会上门给大家进行二次核酸采集，请大家准备好身份证，戴好口罩，配合搞好疫情防控。谢谢大家！日下午时许，陈利在拥有名成员的微信东原疫情防控群通知第二轮核酸检测开始。众人纷纷积极回应。此前，大家已经获得了好消息第一轮核酸检测的结果全部为阴性。我们很多人都是第一次遇到这样的事。这一次，我亲身经历，并懂得了什么是众志成城。不少被隔离者通过微信向记者表示，他们期待生活早日重启。完责任编辑张天磊