重庆长江索道山东文旅推介会成功举办
2021/10/26 12:31
走进魔幻重庆，乐享渝悦之旅。月日上午，重庆长江索道景区山东旅游推介会在济南市成功举办。推介会以长江索道长江索道高空观景台皇冠大扶梯凯旋路电梯漫游重庆观光巴士缙云山索道湖广会馆水陆空魔幻之旅和方言轻喜剧一步喜剧等特色文旅产品为亮点，采用图文资料视频展播产品推介有奖竞答和文艺展演的形式，从视觉听觉感觉等多维度沉浸式展示了重庆山水之城美丽之地丰富的文旅资源多样的文旅业态魔幻的文旅体验，以一城千面渝味无穷的文旅魅力赢得了参会企业的好评和认同。长江索道景区董事长孔德兰在致辞中提到，山东与重庆的文旅资源具差异性和互补性，互为重要的旅游客源地和目的地，十万山东人游重庆和十万重庆人游山东活动便是两地文旅合作的典范。期待本次推介会，能为长江索道进一步开拓华东客源市场打下坚实基础。山东省旅游协会副秘书长曾庆辉在致辞中提到，两地文旅交流活动频繁，此次长江索道景区走进齐鲁大地推介重庆都市旅游，有助于两地文旅行业信息互通资源共享客源互送产品互推，有促于两地文旅企业深化交流合作，有利于两地文旅产业协同发展共赢。在疫情防控常态化背景下，安全舒适品质小包团定制游等成为出游的关键词，也成为旅游景区运营的核心要素。年长江索道在对外拓展营销渠道体系加大营销推广力度，对内细化防疫措施抓实防疫工作的基础上，通过升级智慧景区服务创新消费场景体验丰富产品有效供给等项目实施，运营期日均游客量较年同期增长。作为融入了城市肌理与生活的山城符号烙印了城市特质与人文的重庆名片，长江索道现正着手推进长江索道城市更新暨产业拓展联营项目，以文商旅融合模式构筑新场景拓展新业态，提升景区空间形态和服务功能，升级打造近悦远来的长红景区。据悉，该项目成功实施后，将与长江索道年投入运营的重庆全域旅游服务暨数据联动中心形成双平台支撑，打造聚合融通创变赋能价值共享的文旅产业生态共同体，助推重庆市渝中区文商旅城融合发展。本次推介会，有山东省内旅行社供应商自驾游俱乐部及媒体代表等余人参会。接下来，长江索道景区还将前往山东其他城市进行营销推广活动，诚邀更多的山东游客朋友走进魔幻重庆乐享渝悦之旅。