周口野生动物世界恢复开园川汇区多措并举保障安全
2021/11/29 13:43
月日，河南省周口野生动物世界正式恢复对外开放。游园严格落实防疫要求，制定详细防疫措施，确保游客健康安全，游得开心玩得放心。月日上午，在周口野生动物世界入口处可以看到，工作人员对入园游客依次进行测温扫码登记，现场秩序井然。在疫情防控期间，所有员工上岗前全部做了核酸检测，需要提醒的是，入园游客需查验行程码健康码以及测量体温，佩戴口罩后方可入园游玩。周口野生动物世界工作人员李佳欣坚守工作岗位。为加强卫生防疫，防止交叉感染，开园期间，周口野生动物世界严格控制入园人数，每天不超过人。园区内每周进行一次全面消毒，游客入口处每两小时消毒一次。同时加强动物笼舍消毒工作，定期对动物运动场动物内室以及参观区域进行全面消毒。保洁人员加强休息区亭廊座椅等公共设施的清洁消毒，专人负责公共厕所卫生，园内实行网格化卫生保洁，及时清理生活垃圾。为保障广大游客的健康，园方要求每一位游客全程佩戴口罩，不聚集参观，禁止乱扔垃圾和乱投喂动物，争做文明游客。园区副总经理张建怀介绍道，按照市疫情防控指挥部安排部署在川汇区疫情防控指挥部门指导下今天周口野生动物世界恢复开园。为了保障游客出游安全园区还制定了疫情防控工作应急预案，在停车场入口景区入口实行扫健康码爱川汇二维码，测体温，落实戴口罩一米线防控措施，显著位置设立公告，配备了消毒液酒精等防控物品等，确保游客玩得开心玩得安全。