逐户排查抓好防疫管控宣传防疫知识高新区网格员守护基层防疫第一关
2021/11/1 9:34
近日，新冠疫情多点反弹，西安高新区充分利用综治平台技术和全科网格员属地优势，切实做好综合协调平台运营和涉疫信息流转工作，紧抓重点场所防疫居家隔离人员管控以及群众防疫宣传等工作，确保快速高效处置，守护基层防疫第一关。兴隆街道的全科网格员逐户排查了解居家隔离人员情况，详细询问群众核酸检测情况，并告知群众配合疫情防控工作，隔离期间勿乱跑。同时，网格员将疫情防控系统平台上的相关数据进行系统录入，逐个分派管控，落实好五包一机制，确保人员管控到位。在秦渡街道，网格员重点对辖区各学校防疫物资消杀记录人员进出登记教职工核酸检测等情况进行检查监督，叮嘱其务必高度重视，同时，严格管控校门入口，细化防控措施，畅通防疫信息共享机制，筑牢安全防疫屏障。鱼化寨街道网格员重点对各小区外来出入人员登记表健康防疫码摆放消毒液配备测温枪使用等情况进行检查，了解小区内隔离人员情况，认真查看隔离户门口消杀记录，并督促小区保安坚决执行扫码测温，如若出现高风险地区外来人员及时做好上报工作。九峰镇网格员充分利用发放疫情防控宣传资料张贴海报居民微信群和村广播等渠道，开展疫情防控措施动态宣传，在强化排查管控的同时，积极引导群众尽量减少外出，加强自我保护，提高健康文明意识，养成勤洗手戴口罩不集会不聚集的良好习惯。下一步，高新区将继续发挥基层治理机制优势，不断深化疫情管控措施，确保人员管控建档立卡精准服务三个到位，辖区群众生命健康安全。中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海