主创详解长津湖六大疑问
2021/10/11 17:28
每隔五十年，就是人们合上历史教科书准备遗忘的时候，所以我们需要电影来防止我们遗忘一些事情。北京师范大学艺术与传媒学院教授田卉群引用一位导演的话来说明长津湖正是当下中国最需要的电影。由中宣部电影局主抓，中共北京市委宣传部组织创作大力扶持联合摄制，北京市电影局立项审查，北京博纳影业集团八一电影制片厂领衔出品的电影长津湖，于月日公映，创造了众多电影纪录。长津湖的制作规模投资规模拍摄时间跨度动用的演职人员数量都创下了中国影史之最。超大规模的服装道具军事装备准备，超百公里的战役战术设计，堪称是中国电影影史上前期人员最多的一次，达到了多人，加上后期，参与电影的人次达到了万。北京青年报推出两个版的专题报道，来讲述今日之中国为何要拍长津湖。剧本创作写了五年时间，编剧兰晓龙都做了哪些？博纳影业集团董事长电影长津湖的出品和总制片人于冬表示，博纳影业最早是在年月份接到了国家电影局关于拍摄抗美援朝题材的任务，就在全体主创筹备了个月准备开拍的时候，突如其来的疫情使得电影拍摄被迫中断，当时有将近两千人滞留在丹东，其中包括大量的外籍演员，不但不能离开，还要面临签证过期的问题。之后，经过北京市电影局和中宣部电影局的研究决定，影片拍摄延期，在接下来的个月里，剧组上下把大量的时间精力都花在打磨剧本上，目前影片的完成度如此之高，跟那段时间的筹备有着很大的关系。尽管是年决定拍摄长津湖，但编剧兰晓龙创作长津湖的剧本却时间更早，他用年时间写完了万字的长津湖最初剧本。兰晓龙曾创作过我的团长我的团士兵突击生死线等经典军旅影视作品，很多网友将其视为军旅作品的质量保证你永远可以相信兰晓龙。看过兰晓龙作品的观众都知道，兰晓龙作品中总会提及一个特别的连队钢七连。此番长津湖的故事，将钢七连再次呈现在世人面前，以连长伍千里为代表的七连战士，在片中逐一报出自己的姓名和编号时，彰显出的英雄精神传承与七连打不垮更打不死的战魂，令无数观众动容。对于和兰晓龙合作，于冬表示，长津湖不仅要勾勒宏观历史，更重要的是要塑造艺术形象。在这种千头万绪又宏大又庞杂的历史面前，兰晓龙显然是最为适合的编剧。万字的剧本精修后还有万字，又经过反复打磨，最终，这些人物形象是感人的，是能够让电影立起来的。剧情释疑为什么没以杨根思或以冰雕连的故事为核心？长津湖战役中，杨根思冰雕连等至死不退的英雄事迹广为流传，而长津湖为何没有以他们的故事为核心进行创作？于冬表示，长津湖不是拍一个战斗故事，不是拍一个战斗英雄。长津湖战役是具有史诗感的一个战役，从这个战役如何布局两军对垒到最后交锋的过程，需要一个宏大的视角来展现，而不是从某一个人来说。所以用了七连作为故事线，将这个连队的艺术形象和历史人物真实事件有机地结合在一起。杨根思冰雕连是战争的一部分，也是电影的一部分，但不是全部。黄建新介绍说，上甘岭等电影拍的是朝鲜战场上的西线作战，很多人对东线作战了解得比较少。像冰雕连的故事，我是在上世纪年代才知道，原来东线那么艰苦。面临着历史上几十年不遇的寒冷天气，我们的战士们连厚棉衣都没有，而且白天敌机轰炸不得不隐藏起来，晚上才出来打仗，加上通讯设备不足，又没有坦克，没有重武器，也没有飞机。但是美军全是佩刀战斗机黑寡妇战斗机，轰炸机等等，志愿军面临着武器强盛于自己无数倍的兵力。那个时候就觉得真是难以置信，但又的确是事实。当了解到我们牺牲了那么多人的时候，你会觉得这是一个残酷而又伟大的转折，后来，有了互联网之后，可以看到更多影像资料，了解得越多，就会越有一种冲动，如果有一天可以拍它的时候，那会是一部特别有意义的电影。黄建新表示，片中的七连是虚构的，如果太过写实，是很难写下去的，所以七连是虚构的，在背景设置上参考了许多方面。杨根思和冰雕连虽然不是影片中的重点叙事对象，但他们的精神都在影片中体现，组合起来才是长津湖。拍摄团队不是拼盘电影，为什么要用三位导演拍摄？于冬透露，在决定拍摄长津湖后，他一直在考虑由谁去拍。在如此短的时间内，中国任何一个导演单独拍，都难度巨大。它的格局它的题材它的故事要求它必须抓紧一切时间在冬天拍完，所以需要有更好的团队更好的制作班底更多时间的准备。前期刘伟强导演开始筹备，中间因为疫情停下后来有徐克导演陈凯歌导演重组，我们又重新整理剧本，最后林超贤导演加入。整个过程都是机缘的组合，到了这个时间点了，这些人就出现，这个机会就来了。于冬和黄建新都表示，长津湖虽然是三位导演联手，但它不是拼盘电影。黄建新解释说第一，长津湖是一个完整的故事，它不是一时兴起的剧本。长津湖是一个有着完整走向的电影，片中创造了一个连队的集体形象，也创造了两个主角千里万里两兄弟。同时我们也写了领袖的儿子，一个领袖的孩子，一个平民百姓的儿子，都为了国家冲锋在前，它是一种精神上的通达，非常完整，拼盘的前提根本就不成立。第二个原因，则是影片拍摄难度。像大决战也有导演组，是很多导演参与的，黄建新说，那样规模的战争电影，只有一个导演拍，至少得拍年，所以长津湖有三个导演大家一起执导是很正常的事情。于冬表示三位导演各有所长陈凯歌导演有非常宏观的历史维度，知识储备是最强的徐克导演擅长现代电影的技术特效和对整个商业片的把握林超贤导演是这些年中国拍战争片和动作戏最好的导演。我请陈凯歌导演来把握整体电影的基调跟主题徐克导演注重他擅长的商业电影的表达对美学的追求林超贤导演注重拍动作戏跟战争戏，以及对细节的把握这三个人往这儿一放，化学作用非常强。导演分工三位导演如何协作，意见不一致怎么办？于冬介绍说三位导演分三组同时进行，说是三组，实际上三位导演背后还有组组组，大大小小加起来有个组在跟着导演同时推进。说到三位导演的具体分工，于冬透露陈凯歌导演负责拍摄志愿军入朝鲜的部分，那几场戏的时代特征时代气息，人物性格的确立，陈导都把握得非常完美徐克导演主要注重影片故事的完整性和生动的细节展示部分林超贤导演更注重惊险刺激的战斗场面，以及在动作设计当中完成人物性格和情感的塑造。三位导演分工明确，且各有侧重，再加上黄建新导演作为总监制来协调三个大组之间的人员道具服装以及军事装备的调配，这个过程中，摄制组里的人加起来超过了人，如果把三个组并行叠加的时间拉平来算的话，前前后后至少需要多天。作为总监制，黄建新的工作是进行统领。当被问及三位导演是否在拍摄过程中有意见不一致的地方，黄建新表示，三位导演之间的衔接，不是他一个人的事，而是有巨大的体系保证导演之间的衔接。导演们主要的精力还是在人物创作上，其他的细节都通过协调来完成衔接，若有了大的问题，跟戏剧有冲突了，才会请导演开会来商量。或者我挨组去跑，跟这个导演开完了跟那个开，拿出一个结论之后再去协商。大家服从于一个结构，这个非常重要，所以中国电影进步了，就是因为这样的结构。黄建新称赞三位导演都特别投入，都表现了自己的特点，包括陈凯歌导演的那种诗意的表达对人物特别细微的刻画以及微妙的情感，徐克导演那种视觉的彰显和极棒的节奏感，和林超贤导演那种硬仗的感觉以及强烈的刺激。角色选择千里万里两兄弟为何选吴京和易烊千玺？影片中千里万里有象征的意义，两兄弟远赴千万里，在异国他乡并肩作战，万里从一个完全不会打枪的农村孩子，到最后成长为一个战斗英雄。为何选择吴京和易烊千玺主演两兄弟，于冬说他看到剧本时就条件反射性想到了吴京跟易烊千玺，这两个角色就像是为他们写的一样。我在看了少年的你之后，觉得弟弟万里这个形象就是易烊千玺。五年前，兰晓龙写千里万里的时候，易烊千玺还没上中戏，但好像就有这样一个角色在不远处等着他。吴京当时正好是腿伤最严重的时候，正在康复期，如果再去拍戏再受伤，他这个膝盖就废了。于冬回忆说我第一次见他时他拄着拐，拿着刚刚从北医三院拍的片子来辞演。经过一个下午加一个晚上的深谈，他还是说我演不了！我当时说你不用现在回答我，先看本子。他拿走了剧本。看完之后，他主动来找我，说还算数么？我说我在等你！他说我演！于是就有了这两兄弟。创作难题拍摄时都经历了哪些困难？提及长津湖拍摄的艰难，于冬以千难万难千险万险来形容。于冬介绍说，影片开始拍摄时，处在疫情刚刚稳定的阶段，大家对电影市场免不了有些担心。我们每一个镜头，每一场戏都是要砸钱的，因为这场战役的每一场戏，几乎都需要调动千人以上的拍摄团队及群众演员。做这个电影最难的是，要克服这些困难，更不要说大量的服装道具准备大量的战役战术设计，仅仅是服装道具，就有非常多的变化。从入朝到在最寒冷的风雪当中战斗，化妆服装的风格要统一连贯。还有大量的装备道具，这些的筹备实际上工作量是非常大的。举个例子坦克，我们造的坦克道具是能跑起来的，坦克在拍仁川登陆时是全新的，但后面要砸烂，一个协调不好，拍摄顺序一错，坦克就没了。因为所有戏都要在冬天完成，所以几乎是三个导演同时开机，前后最多相差一个月，这种平行拍摄，会有大量的统筹工作，监制黄建新起到了关键作用。黄建新表示，拍摄受疫情影响很大。我们成立了一个疫情防疫小组，光徐导组就有个人。三天做一次核酸，你算一下，人三天做一次，要做多少次？我今年不到一年的时间，做了五十几次核酸，就是为了拍这个戏。我们外籍演员数量很大，有一些从国外回来不久，大家要怎么样控制疫情，绝对保证安全这件事，就变成一个巨大的事情，有时候要更大的场面的时候来不了，把我急的，马上调整计划，每一天都在变。除了疫情，剧组还要承受成本压力。比方说我们要做个坦克，一个坦克上百万，咱们没有现成的美式坦克道具，都是苏式坦克，因此都得重做。国内能够开得动的就几辆，这个坦克还要每一次从两个组三个组来回地调，用大吊车吊坦克，这儿拍完了拉到那儿。拍摄长津湖完全超出了我的经验范畴，我说凯歌这事怎么办，他说咱们想办法协调。这么庞大的一个组，一调整计划就造成很多一系列问题，我们都是努着劲往前走，没有协作是完不成这个电影的。此外就是进度的考验，黄建新说因为这个戏的难度太大，根本拍不快，动不动就是几百人上千人，有的时候算上工作人员有六七千个人在现场工作，而且有大量的夜景，难度非常大。还有特效的合成等等，这一系列都超出拍电影的常规范围，遇到了很多挑战。我们有几十家特效公司，几乎同时差不多有家特效公司来参与。因为没有一家公司能打包票完成，包括全球很大的特技公司以及中国一些新晋的特技公司很有创意的年轻人也都来集体参与。长津湖是中国电影史上庞大的工程，于冬表示，这是一个庞大的摄制组，在中国电影工业化水准推向新高地的背景下，在创作上影片制作规模上都创造了先例。在经历了电影生涯的再一次考验后，黄建新认为一切的磨难都值得，长津湖会让你热血沸腾，更爱这个国家。相关报道见版本版文本报记者肖扬统筹满羿责任编辑徐子茗