主动肩负社会责任，为环球医生点赞！
2021/9/16 16:15
截止到月日，南京疫情已经得到了很好的控制。回顾南京疫情，还是会在脑海里浮现一群白衣天使肩负使命昼夜奋战的美丽模样。其中就有我们的环球医生，主动扛起社会责任，战斗在疫情的第一线，让我们肃然起敬。今年月，南京疫情发生后的八天时间里，累计报告本土确诊病例达例其中轻型例普通型例重型例，本土无症状感染者例。其中第八天一整天，南京新增本土确诊病例例，例为无症状感染者转为确诊病例。疫情最初，南京市委市政府通过新媒体平台南京发布于月日晚发布了首批例南京禄口国际机场工作人员核酸检测样品呈阳性的消息。消息发布后，南京市紧接着就展开对全市常住人口来宁人员第一轮全员核酸检测工作。距离消息发布不到小时，南京市就累计有万多名医护人员完成采样培训，奋战在核酸采样现场。同时，由机关干部党员社区居民学生社会组织等万多人次组成的志愿者服务团队，在南京市各个采样点上完成引导和服务工作。疫情就是命令，防控就是责任。面对来势汹汹的疫情，环球医生在南京的门诊部迅速行动。环球医生南京建邺门诊部派出了黄桂贵护士和牛菲丽护士前去支援。而抱有未参加去年武汉疫情支援遗憾的环球医生仙林门诊部口腔科医生史宁宁，面对这一次家门口的疫情，她不想再错过支援的机会。在工作之余，她主动联系所在小区，报名志愿服务。全员检测，通宵达旦，南京在和时间赛跑，各个采样点都在争分夺秒地进行采样工作。小时高温下连续不间断采样，防护服内的衣服脱下来吹干再穿上日下午，环球医生的牛护士和黄护士在确认志愿报名后便接到上级单位通知，立即前往建邺区疾控中心集合，参加核酸检测采样培训，并于当晚点前赶到各自所在采集点。从日晚上点奋战到第二天凌晨点半左右被替换回去休息的黄护士，在休息不到小时之后，又于日早上点半奋斗到晚上点半。因为高温和防护服密不透风的缘故，他们只能在吃饭间隙脱下防护服里已被汗水浸湿的衣服，等空调外机吹干之后再穿上。黄护士说因为莲花南苑采样点是建邺区仅有的几个室外采集点之一，室外温度较高，采样过程中防护服内的工作服基本上全程处于湿透状态，中途就餐时只能先脱下来找空调外机吹干后继续穿上。还有热心市民朋友为我们送来水饮料冷饮等降温，但因为防护服和安全防疫等原因，未能享用。接连两次奋战，黄护士所在人组小队，每次均完成余份核酸采样工作。同时，支援人员还要不断地和听力不太好精神状态不太稳定的老人持续大声沟通采样技巧和方法，以及做协助幼儿父母采样准备工作，同时更要与时间赛跑，这其中的艰辛可想而知。从纸质采样到扫码采样，流程优化让效率提高在科技创新综合体园区采样点的牛护士，一到采样现场，面临的就是万余人焦急等待核酸检测的大场面。好在科技园区以中青年为主，人员配合度高，核酸检测工作可以快速挺进，小时内完成了余份采样工作，牛护士平均每小时采集多人。完成科技创新综合体园区的检测工作后，日晚上点到次日早上点，牛护士又转战到新城小学北校区采集点，接手回家休息的社区工作人员的工作。由于该采集点从开始的纸质采样改为扫码采样，采集点也由个采集台改为个采集台，工作人员轮班换休夜以继日地工作，该区剩余需要核酸检测的人员已不多，因此提前完成了全部采样工作。主动参与支援，这是一个南京人应该做的事去年支援武汉行动我没能参加，这次家门口的支援活动，我身为一个南京人，应该要做出贡献。环球医生的史医生说，面对南京突发的新一轮本土疫情，史医生虽然没能参加区卫健委统一调度的支援核酸检测活动，但她在下班之余，立马主动联系所在小区，志愿参加小区服务活动。到了活动现场，近两万人的待检测人群，长时间工作的小区服务人员，时间紧任务重的压力，迅速让史医生进入备战状态。小区服务中心领导在了解史医生经历后，为史医生安排了采集样本的工作。身为牙医的史医生，在做咽拭子时，又快又稳，大大提高了采集效率。个小时的奋战，多人的样本采集量，史医生的核酸检测支援不是说说而已。在南京，像黄护士牛护士史医生这样支援的核酸检测点的医护工作者还有个，参与采样的首批医护人员超万人，更有众多党员志愿者社区干部公安干警等在现场热心引导解答疑问维护秩序。抗疫战争，永远不是一个人的战争富乐医疗，始终记得自己的社会责任，在用心做好优质的医疗保健服务的同时，肩负社会重担，哪里有需要，就自动补位哪里，无论是支援大连核酸检测，还是支援东莞核酸检测，富乐医疗都希望能尽一份微薄之力。环球医生作为富乐医疗旗下的一个医疗品牌，有着余年的医疗服务经验，在疫情爆发中不回避不畏缩，闻令而动，争肩社会责任。环球医生主营业务包括对外籍在华人士及中国高端人群的多语种全科门诊服务出国体检远程医疗境内外医疗救援以及为强企业国际学校提供医疗服务和企业健康管理等。虽然南京市的疫情已经得到了很好的控制，但是环球医生的医护人员却始终在随时待命中。职责所在，使命所然，环球医生时刻准备着