助力国际抗疫，美印航空首飞疫苗航班
2021/11/22 12:04
月日早上点分，美印航空航班，全货机载有多万剂共计吨深圳康泰生物生产的新冠疫苗，从深圳机场出发飞往印度尼西亚首都雅加达苏加诺哈达国际机场。这是自美印航空开通中国航线以来完成的首趟疫苗航班，也是深圳机场首次运输新冠疫苗，成为中国助力全球抗疫的又一新的里程碑。自新冠疫苗研发投用以来，美印航空持续关注疫苗运输市场，结合疫苗类特种货物的运输标准搭建疫苗运输保障能力，制定了配套的保障流程及相应的应急预案，为安全高效完成疫苗运输做足充分准备。美印航空首席执行官穆罕默德伊沙克表示非常高兴能够运输中国新冠疫苗，就在今年的月日，我们的货运航班进入中国，海口机场是我们的第一站。月日，我们又成功开通了深圳新加坡雅加达全货运航线，搭建起深圳及周边地区通过新加坡中转的国际货运通道，为广大进出口型企业提供更加便利的服务。凭借粤港澳大湾区的区位优势，深圳聚集了包括深圳康泰生物在内的众多生物制药产业。新冠疫情爆发后，这些生物制药生产的中国疫苗为全球抗疫发挥重要的作用，全球新冠疫苗产量很大一部分来自中国制造商，中国向全球多个国家提供更加安全有效的疫苗，为众多发展中国家建立防疫屏障提供源源不断的支持。我们相信此次疫苗运输能够为东南亚地区的疫情缓解带来帮助，中国疫苗也让我们对全球疫情的好转充满信心。我们也要对中国民航局深圳机场海关深圳市政府等各方面的大力支持，表示由衷的感谢！深圳机场方面表示我们很高兴能与美印亚航空合作运输疫苗，不久前，深圳机场新开通一条飞往雅加达的货运航线，这对深圳机场进一步建设国际货运枢纽，提升洲际货运航班运输能力，提高发展质量和综合竞争力等方面都具有重要意义。我们相信通过美印航空丰富的货运网络能够保障新冠疫苗安全高效的冷链运输和分散。我们期待在未来能够开通更多飞往东盟地区的货运航线，推动全球范围内尤其是东盟地区的医药物资的运输与合作。我们也希望以此合作为契机，优化中国与东盟地区的物流运输通道，加快中国与东南亚地区跨境物流的交流与发展。疫苗属于温控类医药产品，存储运输装卸的全程都需要保持在恒定的低温环境，结合此次从深圳到雅加达的运输需求，美印航空在既有的疫苗运输程序上完善了保障方案，匹配了全货机执飞，严格按标准控制货舱温度，周密做好疫苗运输管理，全力保障疫苗货物的运输品质。首个疫苗航班的起飞，是美印航空温控医药运输保障建设的新征程，也是美印航空综合物流服务能力提升的新起点。未来，美印航空还将持续增加国际货运运力，进一步加大在中国至东盟地区医药运输市场的运力投入，此外美印航空也会继续提升安全运输水平，确保疫苗供应链的畅通，为全球范围内疫苗等药品的安全运输提供更优质的空运服务。