助力河南灾后重建，字节跳动公益设立益童乐园服务站点
2021/8/16 17:01
月日，河南鹤壁淇县泉头村的小涵化名请妈妈帮自己拍了一段视频，发给益童乐园灾后儿童服务站的老师和伙伴们。视频中，小涵双手举着一幅自己的画介绍道洪水过后的美丽家园，画里是高高升起的太阳和池塘边鲜花盛开的小院子。月日以来，河南遭遇持续强降雨天气，降水量超过历史极值，造成全省多地受灾。目前，重建工作正在有条不紊的进行，灾后儿童的心理疏解日常陪伴也时时牵动着大家的心。从线下到线上，许多人参与进来，为孩子们搭起一个个专属乐园。小涵笔下洪水过后的美丽家园帐篷里的乐园开站当天，受限于条件，孩子们只能用废纸板装点自己心目中的乐园。月日以来，持续强降雨造成河南全省多地受灾，多万人的生活受到影响。日，首个益童乐园灾后儿童服务站在荥阳市汜水镇赵村安置点投入使用。当天上午，荥阳赵村安置点的孩子们就地取材，用废纸板画出了益童乐园在河南的首个招牌。岁的孙艺洋是该站点的老师之一。家住荥阳市区的她，回忆起洪灾，最大的印象就是雨特别大，一连下了几天，总是不停。孙艺洋说，虽然自家并没受到波及，但河南其他地方洪水漫城的景象让她非常难过。很想做点什么，但又不知道能帮到什么忙。河南乡村洪水过境时的景象就在此时，她偶然通过当地公益机构了解到了益童乐园。这是一个由字节跳动公益与壹基金联合发起的儿童公益项目，灾后儿童服务站是该项目针对灾后儿童群体特别设立的站点。对于灾后儿童群体来说，服务站可以提供安全的活动场所聘请专职老师看管照护，此外还会组织各种活动，缓解孩子们的心理压力。得知服务站正在招募专职老师，曾在荥阳某小学实习的孙艺洋第一时间报了名。通过后，她在日赶到了赵村站点。当时，洪水侵袭过的痕迹仍清楚地留在村子里，有些房子出现了塌陷，淤泥特别深。孙艺洋介绍，儿童服务站设在赵村村委会院子里，由于地势较高，这里被选为周围几个村子的临时安置点。村委会的房子有限，大家就紧着老人住，更多的村民还是住在帐篷里。所谓的乐园则是更大的两个帐篷，远远的，就能看见孩子们在帐篷里玩。此后的日子里，孙艺洋每天一大早就去儿童服务站工作。虽然站点活动是点才开始，但点半不到，就有小朋友在等了。为了缓解灾情给儿童带来的潜在心理压力和负面情绪，孙艺洋和同事们准备了各式各样的游戏，下棋画画跳绳。孙艺洋说，大家不会刻意要求孩子们讲述自己在洪灾中的经历，但通过游戏科普等方式，就能引导孩子们释放压力重塑安全感。孩子们的变化很明显。小女孩开欣化名一开始还怯生生的，不敢和志愿者打招呼。几天后，她在课堂上高高地举起了小手，希望和大家分享自己的梦想。开欣说，长大后想做一名魔术师，给养老院的老人变魔术，好让他们开心一点。这样的变化也感染着大人们。孙艺洋说，平时站点组织孩子们一起玩游戏时，很多留在安置点的爷爷奶奶叔叔阿姨也会过来围观。孩子们的笑声一响起来，整个安置点的气氛都会轻松很多。大人们看着孩子的笑脸，也会忍不住跟着笑起来。我感觉我是最幸运的孩子月日，荥阳发布雷电黄色预警，雨又下了起来，临近下午天气才放晴。赵村站点前的蓝色帐篷里，曦曦化名双手合十，闭上眼睛，对着蜡烛许下了周岁的生日愿望希望所有人都健康快乐平平安安。虽然只是简单的生日会，曦曦依然开心不已这是一场临时起意的惊喜。孙艺洋介绍说，日晚上有志愿者提起，常来站点参加活动的曦曦第二天过生日。大家当即决定为小姑娘举办一场生日会，也是希望通过生日会，缓解洪灾带给孩子们的心理冲击。彼时，洪水刚刚退去不久，要找一家开门做生意的蛋糕店不算容易。第二天早上点，大家冒雨出门，整整小时后才找到。要最大的蛋糕，我们孩子多。来自新疆医科大学的大四学生志愿者马慧做主，给曦曦选了粉色的双层蛋糕，曦曦平时就常穿粉色的衣服，选气球时也总选粉色的。用粉色，准保她喜欢。在给曦曦的生日贺卡上，志愿者们留下了这样一句祝福我们一直陪着你，曦曦岁快乐。中午的时候，曦曦接到了生日会的通知。刚一走进帐篷，她就一把抱住了身边的马慧，一连问了几遍姐姐，这真的是给我过生日吗除了站点老师志愿者外，安置点的部分孩子村民也参加了曦曦的生日会。不大的帐篷里，十几个人围在一起，为曦曦唱响了生日歌。曦曦说自己是最幸运的孩子，忍不住落了泪，从来没有这么多人给我过生日，我也没有见过这么漂亮的大蛋糕。受天气影响，生日会只进行了分钟。回家的路上，曦曦一路踮着脚尖，开心地跑来跑去。她的快乐也感染了妈妈，这可能是她人生中最难忘的生日了，曦曦妈妈说。孩子们跳绳时的矫健身姿，让围观的人也忍不住笑起来乐园从线下搬到了线上月日，鹤壁浚县黎阳中学长丰校区安置点也搭起了灾后儿童服务站，这是第个线下落地的益童乐园。很快，号号站点也相继确定了地点。但突然出现的疫情，打乱了大家的节奏。月末，继发现首例无症状感染者后，郑州又确诊多例新冠肺炎患者。出于疫情防控的需要，原本集中在安置点的受灾群众陆续疏散。家里破坏不严重的，就回了家还回不了家的，也大多投亲靠友，找到了落脚点。月日开始，包括赵村站点在内的个线下益童乐园灾后儿童服务站暂停了活动，已在筹备阶段的站点推后了线下落地时间。离开站点前，孙艺洋担心孩子们的情绪出现波动，便在站点门前的帐篷上留下了自己的电话。她嘱咐家长要关注孩子的心理健康，出现任何问题，随时联系心灵热线。不过到目前为止，孙艺洋还没有接到任何求助电话。她不确定是不是家长们忙于灾后重建没有注意到这个电话号码。但她更愿意相信，没有电话是因为洪灾留给孩子们的阴霾正在散去，孩子们远比我们想象的乐观坚强。现在，孙艺洋正忙着学习如何在线上组织孩子们活动。通过网络，散落各地的孩子们仍能每天定时定点来乐园，一起看电影画画，分享心得。孙艺洋说，自己也是第一次尝试和这么多孩子线上沟通线上游戏，会有些不熟练，但孩子们的热情还是和原来一样。除了孙艺洋，更多的志愿者也在努力。郑州二七区樱桃沟景区管委会袁河社区平顶山鲁山县团城乡寺沟村驻马店确山县后楼村鹤壁市淇县桥盟街道朝阳社区等受灾地点，相继以线上方式启动了益童乐园灾后儿童服务站。此前暂停了线下活动的站点，也在线上恢复了运营。截至月日，河南益童乐园灾后儿童服务站的数量已增至个，除少数有条件开展线下活动的站点外，大部分都以线上形式陪伴着孩子们。鹤壁淇县泉头村一村民家受灾后的景象，目前当地已通过线上方式开设了益童乐园一些看起来简单的互动，成了老师和孩子之间重要的陪伴。月日，巩义茶店村站点的老师在群里带着小朋友们学习如何预防新冠肺炎。即便隔着网络，同学们的回答依然积极，不聚会，少出门从外面回来，要用酒精自行消毒身体不舒服，要及时就医大家你一言我一语，互相提醒着防疫期间需要注意的事项。月日，鹤壁科达学校站点的老师拍摄了手语歌感恩的心的教学视频，在网上教孩子们唱歌表演。站点时间表上，既有手工课美术课，也有运动指导安全知识分享。周一是心灵手巧安全小课堂周二是七彩未来心灵手巧周三是身体律动科普小课堂疫情发生后，线上活动成为乐园陪伴孩子们的主要方式新开站的郑州航空港区张堂村站点则在月日组织了一场小型线上猜谜会。结束时，孩子们意犹未尽，纷纷留言说老师再来几个老师再来几个呗。