助力江西大学生安全返校，季季红火锅包专机帮他们上学！
2021/9/2 10:40
正值开学之际，在赣州黄金机场，一个江西高校学子坐专机上大学的专属包机航线启航了。这条包机航线，由江西知名火锅连锁品牌季季红火锅组织，专门接送江西学子们安全上大学。被现场参加包机活动的大学生乘客，乐称为打飞的上大学！据悉，江西今年有近万的新生将步入各大高校，月份大家就开始准备踏上校园路。随着今年疫情防控的形势发展和要求，大学生们在选择出行的方式上，也更加在意防疫安全和便利性。正是基于这个考虑，季季红火锅特别选择省内支线航班包机接送大学生，推出了赣州南昌包机专线，让出行的新生学子更安全更便捷地赶到校园报到，一圆心中的大学梦！记者现场采访到一位刚刚走出季季红专机的赣州籍大学生张同学，他兴奋不已地说到，一个星期前，从季季红火锅公众号得知，新生还能坐专机去上大学，我开始还根本不相信，抱着玩的心态报了名，谁知这一切竟成真了！我的大学，我来啦！我打飞的飞过来啦！季季红火锅，年诞生于江西南昌，始终秉承着让每个人都能尽兴地吃上季季红火锅的初心，历经年发展，在全省直营店超家，荣获中国火锅十大品牌连续年获得中国餐饮百强。年月，季季红获认可成为江西餐饮行业标杆品牌。据了解，截止月，季季红火锅微信公众号大学生粉丝已突破万。另外，据现场的一位季季红火锅工作人员介绍，季季红包机上大学的活动，今年受到了广大大学生粉丝们的关注和踊跃报名，目前已接到上百名学生的报名需求，季季红火锅也将与航空公司协商后延长本次活动时间并增加专机班次，满足学生们的需求。