盛弘做好小小联合国的大管家
2021/8/11 20:20
新华社上海月日电记者王默玲不好意思，又来了个电话。每次见到盛弘，忙是她的常态，手机电话微信的震动声总不时响起。作为一个有万名境外人士居民总数超过万人的大型国际社区的大管家，盛弘说，她每天的第一句早安和最后一句晚安，都是微信里的居民们发给她的，被人放在心上的感觉真好。盛弘担任党总支第一书记的上海市长宁区虹桥街道荣华居民区，居住着来自多个国家和地区的居民，让这个小小联合国的人们能凝聚起力量和人心，谈何容易。盛弘也坦言，没有捷径与巧劲，想要被人放在心上首先就是把别人放在心上。从到书记的转变作为国际社区的第一书记，盛弘的名片上中文名字下面就印着她曾经的英文名。十多年前，还是外企的总裁助理。如今，盛弘已在基层居民区扎根近年，高跟鞋虽已不常穿起，但一口流利的中英文无缝衔接成了她的日常。从到书记，这场转变并不简单。盛弘说，门难进话难说事难办是她刚刚来到荣华居民区面临的最大难题。她想，既然进不去，那就请出来。于是，居民区组建了古北市民议事厅，将社区里热爱公益事业有责任心有担当的中外居民代表聚到一起，对社区里大大小小的事情进行讨论。日本家庭主妇分享垃圾分类的经验来自菲律宾的议事员对共享单车的停放提出建议上海高校退休的教师夫妇对老年助餐点的菜品提出改进意见小小的议事厅里仿佛在开迷你联合国会议，盛弘坐在当中，不停切换语言模式，把居民们提出的点子一一记到本子上。逐渐地，真的就变成了书记。有近一半居民来自境外，以前他们总习惯称呼我为。但是现在好像没什么人叫我了，哪怕中文说得不好，他们也知道我是书记。通过我们社区治理的这个小窗口，越来越多的境外人士开始认识中国共产党，我觉得这是一件特别好的事情。盛弘说。大到国法小到标牌的认真住在荣华居民区的居民常说，社区里有一趟立法直通车，因为居民区内的古北市民中心是全国人大常委会法工委年在全国设立的四个基层立法联系点之一。在这里，有整整一面墙的文件记录了立法联系点为国家立法挑刺的经历民法典草案规定禁止结婚的情形应在限制范围上再做考量建议加大对野生动物保护违法行为的处罚力度建议强化未成年人的法治教育截至目前，这个全国人大立法联系点共听取了部法律草案意见，上报建议条，其中条已经被采纳。立法变得更接地气了，我们作为国家主人翁的自豪感更强了。这是立法直通车的参与群众心中最强烈的感触。这辆直通车，也让全过程人民民主的深刻内涵贯穿于居民区的基层治理当中，不仅是为国法提建议，哪怕是身边小小的标牌，居民们也都深度参与。盛弘说。前不久，不少居民提出要在社区里设立一些文明养狗的标牌，但这个标牌到底应该是方的还是圆的？标牌中卡通小狗的嘴巴应该是张着还是闭着？标牌应该放在哪些地方？针对这些问题，盛弘和同事们在业主群街坊群里征集了居民们的广泛意见，最后还找到外籍居民帮忙把关标牌中其他语种翻译的准确性。牌子竖起来之后，居民们的成就感特别强，因为他们深度参与其中。盛弘说，基层无小事，我们不怕事情做得慢一点，希望通过这个人人参与的过程，让居民们对基层治理的认同感慢慢累积起来，渐渐凝聚起共识。无论年龄与国籍的融合越是不同，就越有融合的意义。盛弘在荣华居民区开展工作，一大法宝就是融合。荣华居民区国际范儿的另一面是老龄化，这些年来，居民区持续深化社区嵌入式养老模式，用分钟养老服务网络，兜住老年群体最密集的日常需求，让他们在家门口就能享受到便捷专业多样的养老服务。今年街道的老年助餐点又变多了，不仅能在大食堂吃，还能要求送到家里，不仅有多个口味的套餐可以选，若是牙口不好，饭还能软一点。岁的黄丽芬说，社区里的工作人员都很年轻，但总记得带着我们这些老家伙一起玩，真的感觉自己是在被社会尊重。市民中心的昆曲教室是外籍居民最喜欢去的地方，很多外国人学习昆曲之后跟我说，原来中国也有一位和莎士比亚齐名的戏剧家汤显祖，中国的戏曲文化实在是太迷人了。盛弘说，像这样的文化融合活动在社区里还有很多，不同国家与地区的人们通过这些活动聚在一起，不断融入国际社区大家庭。当初，刚刚踏足国际社区时处处碰壁的盛弘，肯定想不到，有一天会有很多外籍志愿者成为她的好帮手，配合她攻克国际社区的防疫难题，街区的商铺成立共治委员会抱团取暖走过经营寒冬，居民区外籍人士新冠肺炎疫苗的注射进度以天一万针的速度推进小小联合国的大管家，如今走进了居民的心门。