助力强边固防云南景谷积极支援边境疫情防控
2021/10/26 15:14
云南景谷积极支援边境疫情防控景谷融媒供图云南景谷积极支援边境疫情防控景谷融媒供图云南景谷积极支援边境疫情防控景谷融媒供图自新冠肺炎疫情发生以来，云南景谷各级各部门积极发扬宾弄赛嗨团结精神，以党员为先锋，宣传发动干部群众，建立疫情防控党员先锋队志愿服务队等，点对点支援边境县边境乡镇开展疫情防控，切实守好国门。新冠肺炎疫情爆发后，在全县疫情防控形势严峻的情况下，景谷抽调精干力量组建医疗支援队赶赴孟连县勐阿口岸，开展一对一支援，帮助指导边境乡镇卫生院做好院感防控，开展风险评估流行病学调查社区防控集中隔离防疫知识培训等综合防控以及边境疫情防控隔离点医务工作，切实增强边境乡镇疫情防控能力。截至目前，共向孟连县派出援孟医疗队伍批人。期间，积极整合全县医疗物资，在能够满足应对本县应急物资需求的前提下，由支援边境县的医务人员带到疫情防控一线，保障边境防疫工作顺利开展，为全市人民的生命安全与健康发展作出贡献。截至目前，共向孟连县捐赠口罩防护服护目镜手套消毒液等医疗物资合计价值约万余元。随着境外疫情加速扩散反弹，景谷认真落实疫情防控全市一盘棋的重大决策，广泛动员广大干部职工民兵警务人员逆行出征，到孟连县边境乡镇和勐阿口岸，配合乡村组开展小时护边执勤巡查集中隔离服务保障等工作，筑牢疫情防控防线。同时，在隔离点建立临时党支部，全面强化党的组织领导，引领防疫一线工作人员攻坚克难奋发有为。截至目前，共派出批人组成工作专班赴孟连开展强边固防对口支援。在边境县区建立物理阻拦设施任务较重的情况下，景谷集合各方力量，由县住建局从县内金润立地勒天家建筑企业抽调电焊工人，赶赴江城县边境线开展防护网施工和维护，构筑坚实的铜墙铁壁，打好外防输入阻击战，为巩固边境疫情防控成果贡献力量。截至目前，共向江城县派出电焊工人名，帮助其在边境建起铁丝网筑牢防火墙。中国日报云南记者站责任编辑蔡东海