助力三亿人上冰雪箭牌助力国家体育馆打造智慧冰雪乐园
2021/10/22 13:51
当前，北京冬奥会冬残奥会筹办已经进入全力冲刺全面就绪决战决胜的关键时期。这座历史上第一个双奥城市陆续建立起了中国特色的冰雪文化带，继国家速滑馆冰丝带国家雪车雪橇中心国家跳台滑雪中心雪如意建成后，国家体育馆冰堡也进行了全面的升级改造工作。如今国家体育馆场馆验收在即，这个以智慧科技应用为目标的双奥场馆背后凝聚了国内各领域最先进的智慧科技。其中，智慧家居品牌箭牌以改造智慧卫生空间为着力点，赋能国家体育馆智慧升级，以实际行动助力中国体育事业发展，为提高全民身体素质和幸福指数建立坚实后盾。月日，箭牌国家体育馆战略合作发布会在国家体育馆新闻发布厅隆重召开，在众多主流媒体和全民的共同见证下，我们再次看到中国品牌所爆发出的冰雪创造力。国家体育馆智慧场馆，焕新全民体育生活体验提高现代竞技体育水平，既要靠气力，也要靠技力。中国一直努力走在体育强国的路上，越来越多的创新科技落地应用为运动场馆建设添砖加瓦，让更多的中国人走上冰雪赛场，在体育竞技中变得更高更快更强！其中以智慧场馆为特色的国家体育馆更是树立标杆，自由视角和子弹时间多维观赛系统等黑科技加持，让观众能够自己当导播，随时改变赛场的视角和位置，全方位欣赏赛场上的精彩瞬间。除了关注观赛体验的提升，在公共卫生空间的改造中，一直将生活智慧作为品牌理念的箭牌，凭借中国品牌的科技实力和创新能力与国家体育馆达成合作，成为国家体育馆官方独家供应商。箭牌被授牌成为国家体育馆官方独家供应商左一国家体育馆有限责任公司总经理王越右一箭牌家居集团副总经理卢金辉加快推进国家体育馆的智慧建设需要融合应用物联网云计算人工智能等前沿数字科技，全面提升场馆的数字化信息化数据化智能化，智慧化能力与水平。这个考题并不简单，需要像箭牌这样的中国品牌一起使劲，我们才能不负民众所望。国家体育馆有限责任公司总经理王越在发布会致辞中给出了此次双奥场馆智慧升级的思路。那么如何打造智慧卫浴空间为全民健身事业增添新的活力？箭牌给出了自己的解决方案智慧化升级并不是各种产品和技术的堆叠，而是运用国际视野，让科技回归到人本身，更加关注人的体验，从而助力国家体育馆打造更人性更舒适更健康的卫浴空间。箭牌家居集团副总经理卢金辉表示，在助力亿人上冰雪的伟大愿望中，箭牌坚持人文关怀的价值观，注重体育文化和科技的整合创新，发挥公共卫生空间建设的优势打造了一片智慧健康舒适多元化卫浴场景，这是让国民体验中国智造成果的舞台，也是向世界展示中国智慧家居力量的冰雪之窗。据了解，在本次国馆空间改造项目中，箭牌对部分公共洗手间国内外贵宾厅洗手间包厢洗手间无障碍洗手间四大卫浴空间进行智慧升级。品牌针对不同使用情形具体分析，通过健康化智能化和环保化的高品质卫浴产品实力破题。通过感应龙头自动感应智能马桶智能浴室镜等产品，根据不同的使用场景提供针对性的解决方案。超级三冠王冰雪魔王冬奥冠军李坚柔在亲身体验后给出了肯定评价，智慧能缩短与对手的距离，也能为我们的生活带来巨大改变。这些科技运用可以给全民的体育生活带来便利和舒适。积跬步至千里，正是这些背后点滴力量的积累，中国的体育事业才能一起向未来出发。冬奥冠军李坚柔参观体验箭牌打造的智能卫生空间会上，箭牌发布了智慧系列新品。箭牌灵适智能坐便器搭载了抗菌蓝光釉自洁抗菌技术，并拥有智能屏显自动翻盖感应出水等多项智能黑科技箭牌狮子座智能坐便器凭借优于级的能效指标，获得由国家工业和信息化部颁发的智能坐便器能效之星称号此外，天空之境系列定制卫浴空间集高颜值与齐功能于一体，而搭载的第三代环保镜智能镜，拥有无边流光设计感应开关三色调光除雾等创新功能。除此之外，符合国际残奥委会要求的辅具安装也是一体到位，兼顾残障人士的使用需求。箭牌卫浴定制卫浴空间天空之境系列狮子座智能马桶系列健康中国，智慧示范点助力公共健康意识的养成十四五规划建议明确提出，要筹办好北京冬奥会冬残奥会，同时将建成体育强国列入年基本实现社会主义现代化远景目标。而带动三亿人参与冰雪运动是推动建设体育强国健康中国的题中应有之义。据了解，在后奥运时期，国家体育馆将致力于打造国内冰球产业发展的孵化器和展现舞台，馆内每日可接待近千名市民同时开展冰球花滑等冰上运动，助力全民体育建设事业的发展。届时国家体育馆的公共属性逐步显现，卫浴空间将从奥运需求转化为公共卫生领域的健康与防疫课题。在公共健康卫浴建设方面，箭牌积累了丰富的经验。在发布会上箭牌大客户事业部总经理孟义分享了今年箭牌助力白云国际机场卫生工程智慧升级的案例。智慧物联卫浴防疫生态系统的提出，为防疫常态化背景下的公共健康构筑新的屏障。品牌创造性的构建出屏显魔镜感应除菌龙头自动皂液器感应式烘手机的无接触体验链条，对公共区域进行全自动少接触模式的防范维护，打造从点升级到空间化的公共卫生整体解决方案。箭牌大客户事业部总经理孟义分享箭牌公共卫生空间解决方案而本次牵手国馆，箭牌全面运用了智慧防疫卫生系统，并在材质功能与抑菌标准等维度进行全面提升，以智慧产品为锚点，与智能卫生间各领域形成链接，建立了公共卫生智慧示范点，推动健康中国战略的实现。当国馆全面开放迎接市民的那一天，在箭牌智慧科技的助力下，这里将真正成为一片健康智能的冰雪乐园。体育强国梦，是中国品牌的方向和使命中国的体育强国梦不仅仅是竞技体育的成绩，更是由提高国民身体素质民众参与体育活动热情度，以及全民健身公共服务体系构建社会各界协同参与共同促进等部分组成的。在保卫国人健康守护国民智慧家居生活赛道，箭牌矢志不渝地推动行业的发展。与中科院特种材料中心联合研发的抗菌蓝光釉技术，提取稀土元素中的铈元素融入釉面，使污渍难以粘附通过与清华大学共同展开研究，研发出人体工程学的贴心盖板，以人文的关怀为用户提供舒适的体验箭牌通过自主钻研创新，将一代代智能卫浴产品送到千家万户的生活中，让全民开启健康洁净时代。箭牌家居集团副总经理卢金辉分享箭牌人文关怀的用户体验研究体育同样是全民幸福生活的重要组成部分，国家体育馆注重赛后为全民健身服务的设计，无不彰显以人民为中心的理念，箭牌不负时代所托，在合作中增强了竞技体育场馆的综合实力，为助力全民健身注入了新的内容。未来，箭牌将继续为全球打造智慧家居解决方案为国家与城市打造智慧公共卫生空间，通过提供更优质更具价值的产品，助推公共健康体育等相关产业的发展。在全民健身的大环境下，箭牌作为一个中国企业，将以全球智慧家居为担当，以更高水平的技术和更高品质的产品投身到体育强国的建设事业中去。属于中国体育的黄金时代已经开始，箭牌愿成为走在前列的浪花，全力以赴涌入中国梦的时代洪流中。