助力灾后农业生产恢复惠农网农技专家郑军伟线上线下开展技术指导
2021/8/25 11:24
今年，多地因极端对流天气发生了暴雨洪涝灾情，月河南遭遇千年一遇特大暴雨，月湖北随州又遇特大洪水，给当地的生产生活都带来了严重影响。而在灾后，由于农田大面积被淹设施大棚等被冲毁，农作物受损严重，亟需采取专业配套的措施恢复农业生产，尽可能地挽回一些损失。在河南省郑州市中牟县，自暴雨洪涝灾后，当地就组织了有条不紊的灾后重建工作。在这场硬仗中，惠农网有这样一群人，他们在灾后第一时间就深入农田一线，为受灾的种植户养殖户及新型经营主体等送上专业的农技知识，帮助他们渡过难关。而这只是灾后重建工作的一个缩影，映射的是一方有难八方支援的社会温度。这世上本没有超级英雄，不过是一个个普通人，在听到使命召唤时，有一分热发一份光，成为劈破斩浪的英雄。自我记事以来，还没见过这么大的雨！郑州市蔬菜研究所蔬菜专家惠农网农技专家郑军伟，每每回忆起来都忍不住如此感叹。河南暴雨灾情发生后，郑军伟和他的几位同事一起，第一时间来到了中牟县开展暴雨之后蔬菜生产灾情研判指导灾后生产调研工作。看着一块块农田泡在水里大量的蔬菜温室大棚被冲毁垮塌，郑军伟十分心痛。由于中牟县许多村庄地势较低，加上贾鲁河决堤泄洪以后，田间积水无处排放。大量的蔬菜温室大棚冲毁垮塌，土壤水分饱和土地松软，短期内无法快速修复。当务之急是抓紧改种，虽说现在的土壤情况最适合种萝卜白菜，但为避免将来集中上市的卖难问题，不宜大面积播种，可以搭配改种一些茄科类蔬菜。郑军伟一行刚到田间，便赶紧为焦急的村民们开方。在接下来的几天里，郑军伟一行先后到中牟县姚家乡官渡镇韩寺镇等受灾比较严重的村庄进行详细的现场调研。以王村镇为例，当地蔬菜面积亩左右，其中以上为露地供港苔菜生菜，这次暴雨致已播种的亩受灾并无法挽救。类似的受灾案例还有很多，为指导各地村民抢抓农时科学应对雨涝抓好灾后蔬菜生产恢复，郑教授一行反复研讨，为受灾用户总结了五大恢复生产法排除田间积水修复温棚设施加强田间管理及时抢收补种及育足育好菜苗。惠农网农技专家郑军伟右二绿硕农业科技有限公司是郑军伟专家一行此次开展灾后恢复生产指导服务的其中一家企业。经过前期多次的实地调研后，专家团为该企业制定了一系列挽回损失恢复生产的意见措施。在基本情况得到良好控制后，专家们又再次来到公司，为他们送去了急需的灾后补种的萝卜甘蓝上海青绿叶菜等种子，指导公司尽早恢复生产，减少损失。看着原来被积水冲垮的座温室大棚逐渐得到恢复，部分地块已经补种上了新的蔬菜，绿硕农业科技有限公司的负责人毛先生不停地向郑军伟等几位专家致谢要不是你们不辞辛苦地实地调研，及时为我们出谋划策，我的损失就更大了！谈到接下来的恢复重建工作，毛先生充满信心，有社会各界和你们的支持，我们一定可以度过这个难关！专家服务队指导灾后重建为了让村民们能第一时间得到专业的指导，郑军伟一行不仅实地手把手开展技术指导赠送农资指导资料，还建立了灾后农业生产技术指导微信群，开展长期农技服务。村民们有问题，只需要发个微信，就能得到专家们的及时反馈和专业指导，方便又快捷。自月日起，为配合郑州当地的防疫需要，农技专家深入田间地头的实地援助工作暂时取消。郑军伟因居住在中高风险区而被要求居家隔离，但他心急如焚。自隔离当天起就积极利用微信电话等方式开展技术指导，坚持把关键技术送到农户手中，帮助他们尽可能地挽回一些损失。作为一名党员，这不是郑军伟第一次深入田间地头为农民朋友把脉问诊，开良方。自参加工作以来，郑军伟的足迹遍布郑州及周边大大小小的县和村镇，帮助过的农户不计其数，为很多农友挽回过或大或小的损失，成为当地很多农人的及时雨和定心丸。近些年来，为更好服务农友，他与时俱进，利用互联网传播农技知识。他在惠农网农技学堂一对一即问即答，帮助农友解答近多个疑难杂症，直播及录制精品视频课程数十次。郑军伟总是以帮助农友及时解决问题为使命，平时有农友在农技学堂提问，他总会尽量在第一时间回复。郑军伟在惠农网农技学堂为农友解决难题如今，河南的灾后农业生产恢复工作已渐次进入改种和追肥阶段，前期的农田积水排放及农业设施的恢复工作已接近尾声。在这场抢抓农时的接力赛中，惠农网的农技专家王春虎黄文祥刘长庆赵新彬等人跟郑军伟一样，每天早出晚归，奔波在当地灾后恢复生产的田间地头。他们都有一个心思，希望用最切实的配套技术把农民的损失补回来。河南此次的暴雨灾情自发生之日起就牵动着无数人的心。灾害发生后，惠农网也一直在持续关注河南当地的需求动向，组织企业资源先后采取了一系列援豫措施紧急上线河南农产品助销通道，实时监测河南主要农产品市场动态和交易行情，上线洪涝灾后重建，种养殖拯救办法专题，号召平台商家援助缓解河南当地饲料紧缺问题，并在平台发起肥料专场活动助力河南当地恢复农业生产。惠农网开展援豫行动当前，河南灾后农业生产重建工作正在井然有序地开展，这是所有人共同努力的结果。一方有难八方支援，一个人的力量或许微不足道。但若每个人都有一份热发一分光，那这些力量就犹如点点萤火，最终会汇聚成璀璨星河，让身处逆境的人们看到前行的希望。