筑牢安全防护墙护航企业稳发展
2021/9/5 20:02
连日来，新疆博州边境管理支队温泉边境管理大队加肯布拉克边境派出所立足职能，靠前服务，积极与辖区劳动密集型生产企业联系，深入辖区博州呼赛公路一标段项目部走访了解企业复工复产情况，为企业安全生产驻地经济发展保驾护航。期间，民警与企业安全生产管理部门项目工程安全部主要负责人进行了座谈，对企业务工人员吃住行跟踪管理的相关要求做了重点强调。随后，民警联合工程项目安全负责人隧道安全监理，对爆破作业区二衬台车仰拱填充混凝土掌子面作业区应急逃生通道架桥作业区等安全施工生产情况进行了专项检查。在施工现场，民警向施工人员讲解了安全防范知识施工注意事项防疫知识和疫情防控政策。同时，还针对部分务工人员缺乏网络安全防护意识，容易受到网络诱惑上当受骗的实际情况，现场为施工人员普及电信诈骗知识，协助安装了国家反诈中心，切实增强了企业务工人员法律意识和安全防范意识。据了解，该所结合辖区企业复工返流人员较多的实际，建立急事急办特事特办制度。对确有紧急需求的复工企业和员工，开通绿色通道，缩减办理时限，最大限度减少员工聚集流动，为企业和员工提供优质的便民服务。叶岗玉中国日报新疆记者站责任编辑黄河流