筑牢常态化疫情防控屏障出行守护司乘出行安全
2021/9/7 15:26
眼下，南京全域调整为低风险后，大街小巷又有了往日的烟火气。随着开学季的来临和中秋国庆双节的临近，市民出行需求大幅上升。不过，疫情常态化防控却不能松懈。据悉，出行南京将严格按照相关部门疫情常态化防控要求，持续完善防疫举措，全力保障司乘出行安全。乘坐网约车出行经济便捷，是不少南京市民的选择。据介绍，出行从司机端车辆端平台端构筑防护墙，为市民提供多重主动保护。截至目前，南京司机基本全部完成疫苗接种。在此基础上，除了每日出车前体温检测口罩佩戴核验以外，出行司机必须持有健康码绿码，才可以出车接单。为确保乘车环境的安全，出行还要求司机严格执行车辆消毒制度，每日对座椅扶手门把手等车辆重点部位做消毒处理。每个订单结束后，司机也要进行开窗通风工作。另外，出行在南京设立了个防疫消杀点，为司机提供车辆免费消杀服务。不仅仅是南京。出行在天津长沙郑州等运营城市也有序开展常态化疫情防控工作，通过要求司机佩戴口罩上传健康码定期消杀等多项措施，保障司乘出行安全。值得一提的是，自去年新冠疫情爆发以来，出行就积极投身抗疫一线，积累了丰富的防疫经验。比如，第一时间成立防疫领导小组，积极响应主管部门的各项疫情防控要求并通过上线健康车安装车内防护隔离膜等措施，助力交通运输领域的科学防疫。当前，疫情防控进入常态化阶段。网约车平台需要积极落实防控举措，保障广大市民的出行。出行将持续践行企业社会责任，筑牢防疫安全线，把防疫经验快速复制到更多城市，让市民可以享受到更安全安心的出行体验。出行相关负责人表示。