筑牢疫情防控前沿阵地！兰州山字石社区试点成立社区爱卫会和社区公共卫生委员会
2021/11/9 11:11
疫情当前，疾病预防食品和环境等各类公共卫生问题都有可能出现，这些问题的解决都需要广大居民群众积极参与。月日，城关区张掖路街道山字石社区党委书记社工委主任党龙琼说，组建成立社区爱卫会和社区公共卫生委员会，我们可以依托社工委机制优势，整合利用社区内各方面的力量，最大限度地发挥社区工作人员社工委委员卫生服务中心医护人员物业服务人员和志愿者等资源优势，更好地引导群众主动关注自身健康。成立公共卫生委员会夯实疾病预防前沿阵地面对疫情防控给基层公共卫生体系带来的新挑战新要求，更需要增强社区公共卫生应急协调动员服务供给等能力，成立公共卫生委员会可以加强资源统筹优化力量调度，让群众自己做好身边健康事。月日，山字石社区依托社工委机制优势，率先试点成立社区公共卫生委员会，吸纳卫生领域的社工委委员社区民警物业服务单位负责人辖区党员居民代表等人员力量，围绕人民群众的健康需求，陆续开展协助社区疫情防控建立健康数据台账完善公共卫生服务改善社区卫生环境提升群众健康素养等惠民工作，全面提高社区公共卫生工作精细化规范化社会化水平。我们已经拍摄制作了一期山字石公共卫生委员会喊你来看最新居家防疫讲座视频栏目，由社区卫生服务站的医生讲解，并在辖区个小区和所有企事业单位开门营业的商超便利店进行传播。月日，党龙琼告诉记者，该视频传播率很高，受到辖区居民的好评，还有不少居民留言希望制作更多更全面的防疫健康讲座视频。除此之外，委员会还在辖区增设多处横幅宣传语，并在辖区两个卡口点开展宣传。同时，在山字石社区社工委主导下，社区公共卫生委员会通过党群服务中心以及居委会议事会居民小组等多种基层群众自治形式及平台，畅通群众诉求渠道，并协商解决居民健康需求和辖区内主要公共卫生问题，在专业部门指导下，完成各项卫生健康工作。据介绍，在近期一轮轮全民核酸检测中，以山字石社区为代表的基层单位，攻坚克难昼夜奋战，为全区全市疫情防控大局作出了突出贡献。此次山字石社区成立社区公共卫生委员会，从主城区的最小细胞着手，提高应对重大突发公共卫生事件的能力水平发挥委员会在人员摸排小区防控管理民众生活需求保障等方面的重要作用，宣传国家卫生政策普及健康知识开展爱国卫生运动，全面提升基层公共卫生治理水平。山字石社区公共卫生委员会已经在社工委指导下，协助街道专业部门和机构，充分利用社工委平台，正在开展人员摸排小区封闭封控管理居家隔离对象监督管理民众生活和健康需求服务保障疫情防控政策宣传等工作协助开展基本公共卫生服务疫苗接种突发事件医疗救援，收集报告涉及疫情等卫生健康重要信息组织发动群众，开展爱国卫生运动，维护公共环境卫生建立日常的病媒生物预防控制制度，采取有效措施，清除病媒生物孳生地，控制病媒生物密度加强疫情防控政策宣传，加强对群众的心理疏导，营造不造谣不传谣不信谣防控氛围，维护社区稳定，推进无疫小区建设。组建成立社区爱卫会筑牢疫情防控前沿阵地与此同时，为深入贯彻落实市委市政府关于强化爱国卫生运动在防疫工作中的重要性，城关区要求街道社区依托社工委平台，建立健全爱国卫生组织机构，引导居民群众进一步增强健康理念提升文明素养，助力常态化疫情防控，推动形成良好社会风尚，推进健康新社区行动实施，用千千万万个文明健康的小环境筑牢常态化疫情防控的社会大防线。月日，我们依托社工委迅速成立山字石社区爱国卫生运动工作委员会，下设爱国卫生运动工作委员会办公室，设立主任副主任各一名，共有名成员，在社工委委员的基础上，增加了卫生服务站的站长物管专干等人员。党龙琼说，该委员会同社工委工作相结合，在社工委总体指导下开展工作，充分发挥社工委统筹协调及成员单位作用，以开展爱国卫生运动助力疫情防控工作。而据了解，在组建成立山字石社区爱卫会前，社工委委员就积极承担了组织协调人员组建和方案整理等工作。山字石社区爱卫会一经成立，就组织社区爱卫会委员社区干部物业企业，在辖区个小区全面开展卫生保洁和消杀工作。同时发挥社区卫生服务中心社区卫生服务站在爱国卫生运动工作的作用，依靠基层医疗机构组织力量，开展健康教育宣传等相关工作。大家要注意，居家防疫时也要勤洗手多通风，搞好家里的卫生，出入进行消毒。连日来，山字石社区楼院长雷仙丽在她所管辖的会馆巷小区居民微信群里，动员广大居民从家庭环境着手从不文明卫生习惯改起，自己动手对居室内外，庭院前后环境进行大清理大扫除，清除卫生死角和垃圾杂物，科学消毒，改善家庭环境，落实生活垃圾分类处理，按照生活垃圾分类标准，做好有害垃圾可回收物厨余垃圾其他垃圾的分类投放，让垃圾分类成为新时尚。山字石社区爱卫会将严格落实爱国卫生运动工作标准，重点清理整治卫生死角，对环卫部门清扫保洁不到的地方，社区组织力量进行清理整治，做好对物业小区监督管理的同时，对辖区单位自管楼院和居民自管楼院强化管理，做到与物业小区一个标准对已经摸排出的脏源点进行整治，改善城区市容市貌监督辖区再生资源回收站做好个人及站点消杀，联合张掖路综合行政执法队清理占道经营和乱堆乱放现象。兰州日报社全媒体首席记者杨晟途文图视频本期编辑丨孙悦本期校对丨马宏丽值班主任丨郭俊宇值班总编丨汪文学责任编辑黄河流