字科技助力马上消金成未来智能领军者
2021/11/18 16:48
摘要提高科技研发能力，加快数字化转型近日，马上消费数字科技的创新成果再获业界权威认可，基于分布式智能交互的云呼叫中心技术荣膺中国未来企业数字化转型坚定者称号，成为未来行业智能化发展的领军者。事实上，在数字化发展的路上，马上消费始终走在不断创新探索的道路上。研发云平台呼叫系统提高远程办公效率自年以来，受疫情反复和行业政策变化等不确定因素，对消费金融机构发展提出了更高的要求。在防疫常态化之下，如何提高线上业务效率，成为各家金融机构长续发展的首要任务。此外，消费金融具有单笔合同金额小，客户数量巨大的特点，客量巨大会造成金融机构与客户间联络成本和压力陡然增加。如何才能既压降联络成本又能更好地沟通？马上消费针对性地研发了一套基于云平台的高可用智能化高并发弹性伸缩的智能云呼叫中心系统。通过充分发挥云化和智能化能力，支持安全稳定的远程办公，帮助提升运营管理效率减少人力投入成本降低信息安全风险，有力支撑大规模联络业务稳定开展。云呼叫系统可广泛应用于零售电商金融保险物业家政医疗文娱等涉及客户服务的各类场景中，充分利用金融云技术能力，创新研制分布式智能交互云呼叫中心，支持坐席远程办公，为客户提供实时服务。云呼叫中心不仅提供传统呼叫中心的核心功能，还将自主知识产权的前沿创新融入到了该系统，比如人工智能声纹识别自然语言处理等高新元素，通过高效的智能预测外呼算法模型，准确计算出自动并发呼叫的送号数量，提供有针对性的客户服务并且加入了智能语音机器人以及语音识别和语音合成等技术，实现电话机器人的语音交互应答。同时，在提高话务服务质量方面，提供离线智能质检与实时智能质检能力，通过与智能检测技术相结合，全面覆盖所有通话录音，智能自动化从大规模通话中有效识别出违规话术，有效提升服务质量并降低投诉风险。同时，云呼叫中心系统基于标准协议使用软交换，彻底避免了在坐席端泄露客户电话号码的风险，为坐席大规模在家远程云办公提供了基础可能性。此外，为保证防疫期间线上业务的正常开展，马上消费分析呼叫中心场所集中员工密集等疫情防控痛点难点，充分利用金融云技术能力，创新研制分布式智能交互云呼叫中心，支持坐席远程办公，为客户提供实时服务。事实上，智能化云呼叫中心本身的意义就是快速适应严峻的疫情形势，灵活应对业务高速变化，高效管控系统容量及成本，严格保障服务质量和用户体验，持续保障小时业务连续性，有力支撑业务快速增长，将呼叫中心业务所带来的各种最终收益实现最大化。加大科技投入发力数字化转型自成立以来，马上消费便依托先进的科技手段，持续深耕大数据金融云人工智能人脸识别语音识别区块链等领域，不断夯实自身硬实力。与此同时，马上消费还以数字科技赋能普惠金融绿色金融等领域，支持实体经济发展。近几年来，随着消费金融行业的快速发展及疫情影响，数字化转型已成为消金机构加快发展的必要条件。作为一家科技创新的消费金融机构，数字化是马上消费一直以来发展的核心。马上消费不断加大科技投入，通过基于大数据云计算人工智能的数字科技解决方案，对自身业务进行数字化改造以提升获客能力风控能力用户体验及降低运营成本，科技优势日渐凸显。在个人信息安全方面，马上消费采取多项措施确保个人信息在收集存储传输使用删除及销毁全生命周期的合规与安全。公司建立数据管理相关制度办法，在数据密级定义分级对应保护措施数据全生命周期保护策略进行了明确的规定。在数据风控方面，马上消费构建了超万个基础决策变量万个衍生变量，研发个风险策略集超个风控模型，实现以数据高效决策秒级审批人工干预。截至目前，马上消费已拥有自研系统余个，累计申请专利件，累计参与国标团标项，获得软著作权登记证书项。在近日公布的人工智能分类排行榜中，马上消费凭借深厚的技术沉淀和丰富的场景应用落地能力跻身榜单前三。该榜单聚焦人工智能在各行各业的创新应用，华为百度等头部企业也名列其中。马上消费董事长赵国庆表示，以持牌消费金融公司为代表的消费金融机构，唯有顺应数字化发展浪潮，把数字科技真正融通于业务场景之中，才能在新的市场格局中抓住机遇，在风险可控前提下实现持续盈利。可见，马上消费始终以科技创新为发展动力，持续强化科技自主研发实力，不遗余力地推动数字化发展，为客户提供专业化金融产品和服务。马上消费已经走上了一条数字化高速发展之路。未来，马上消费将继续深耕智能领域，不断提升自身科技创新实力，以数字化为发展重点，进一步推进全流程数字化经营，深入践行全流程数字化服务。