总动员会昌县全力推进疫苗接种工作！
2021/8/16 10:06
当前新冠肺炎疫情防控形势依然复杂严峻全县上下扛起责任抓住重点形成共识重在落实全力以赴打好疫苗接种攻坚战做深做细做实疫苗接种工作县人民医院月日，会昌县人民医院新冠疫苗接种点，医务人员分批次为符合接种条件的岁学生接种新冠疫苗，共同建立校园免疫屏障，有序迎接开学。朱海鹏摄县教科体局自启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作以来，连续多日，会昌县教科体局全体机关干部全县中小学幼儿园多名教师，用实际行动融入到解放思想振兴会昌大调研大讨论活动中来。上户宣传疫苗接种工作陪同接种工作放弃周末放弃暑假沉到一线，上门贴心做好适龄学生疫苗接种宣传工作。目前，全县周岁学生已接种人数达人次。贴心服务接种新冠疫苗的学生专车接送接种新冠疫苗的学生西江镇为助力早日建立免疫屏障，连日来，西江镇医护人员派出所城管扶贫车间管委会消防等党员干部马不停蹄地展开接种维稳工作，每天坚守岗位加班加点争分夺秒满足辖区内符合条件群众应接尽接的需求。月日，西江镇利用午休时间召开疫苗接种工作紧急调度会。分析研判当前形势，研究部署疫情防控和疫苗接种重点工作。各村居迅速召开疫苗接种调度会，传达会议精神，入户动员，做到两个不漏本村居户籍人口一个不漏，本区域范围内人员一个不漏。镇干部协助卫生院填单接送老人打疫苗开展扫楼行动爱心人士捐赠物质助力疫情防控工作人员为大家分发消暑物品站塘乡站塘乡切实把党史学习教育与推动实际工作结合起来，从维护人民群众生命安全和身体健康的角度出发，全力推进疫苗接种工作。站塘乡疫苗接种现场部署安排站塘乡周岁以上人群疫苗接种工作，全体乡村干部出动，一边倒抓疫苗接种工作，做到疫苗接种应接尽接。采取点对点车接车送的服务方式，各村志愿者把私家车变成疫苗接种接送服务专车，并有专人陪同护送，全程陪伴接种，确保服务不掉线。同时，接种现场的志愿者们协助进行秩序维持和接种流程引导，真正打通疫苗接种最后一公里。圩日时在圩口设点宣传疫情防控和疫苗接种工作为全力以赴完成疫苗接种工作，确保符合条件的目标群众应接尽接，站塘乡多方联动，乡干部联合驻村工作队员及包片干部，挨家挨户进行地毯式的摸排动员，发挥在外亲朋好友作用，劝导并接送户籍地在站塘乡的周岁青少年回乡接种疫苗。爱心企业人心齐，泰山移。月日上午，周田镇卫生院疫苗接种现场迎来了一位特别的客人，他为在防疫一线的工作人员带来了余瓶矿泉水及箱面包，让在一线的防疫工作人员深受感动。据了解，这位特别的客人是周田镇粤客隆超市的老板，他用实际行动践行着众志成城同心抗疫的理念。国内外疫情防控形势严峻，周田镇疫情防控人员牢记责任使命，义无反顾尽心竭力坚守在防疫一线镇村两级干部也没日没夜的上户走访摸排，顶着烈日做好疫情防控工作，牵动着无数人的心，我一直都想做一些事情，为疫情防控尽绵薄之力。当问到他为什么会捐赠物资时，他这样说道。周田镇卫生院疫苗接种现场来源会昌县融媒体中心监制邹爱秀编审杨新责编杨鑫独好会昌客户端传播会昌好声音传递会昌正能量投稿邮箱商务合作责任编辑蔡东海