总体平稳可控首个潜伏期内大连有望控制住疫情
2021/11/15 21:26
月日下午，大连市政府新闻办公室举行新冠疫情防控工作新闻发布会，请市防指综合组副组长市政府副秘书长市卫健委主任赵作伟，通报大连疫情防控工作情况。大连有望在首个潜伏期天内控制住疫情自大连本轮疫情发生以来，我们坚持把疫情防控作为压倒一切的头等大事来抓，进一步提高政治站位，坚持外防输入内防反弹总策略，落实四早要求，从严从细落实防控各项措施，从早从快遏制疫情扩散蔓延，全力以赴确保人民群众生命安全和身体健康。当前，得益于国家专家组的倾力指导大力支持，省委省政府的坚强领导果断决策，市委市政府的科学应对精准防控以及广大市民的众志成城万众一心，大连疫情防控整体形势平稳可控。我们要毫不松懈一鼓作气，把防控各项措施落实到位。一疫情基本情况本次疫情呈现单位聚集性家庭聚集性和学校聚集性等特点，病毒载量高传播速度快病情隐匿传染性强。月日零时至时，全市新增例阳性感染者，均为隔离宾馆密接人员检出。大连本次疫情上升势头减缓，正在进入平稳期，总体风险可控，后续仍可能会有集中隔离宾馆中少量阳性感染者和社会零星散发病例检出。如第三次全员核酸检测结果符合预期，大连有望在首个潜伏期天内控制住疫情，并精准规范有序恢复生产生活秩序。二科学有序开展全员核酸检测工作大连坚持将迅速开展核酸检测作为落实四早要求的关键措施，科学高效组织，先后派出医务人员万余人次加快核酸检测力度，着力提高检测能力，争分夺秒，加大力度，加密频次，尽快摸清疫情风险点。庄河市已完成第九轮大规模核酸检测，采样人，结果均为阴性。大连市其他区县启动第轮全员核酸检测采样人，检出人，截至时结果均为阴性。三千方百计加大病患救治力度大连始终坚持人民至上生命至上，集中优势资源抓好医疗救治，力争早治愈，守护好人民群众生命安全底线。市公卫临床中心目前已经开放个病区，包括个重症病区个普通病区。市卫健委第一时间成立重症呼吸中医心理内分泌等专业救治专家组，集中全市优质医疗资源开展科学有效的救治工作。国务院联防联控综合组及辽宁工作组救治专家进驻市公卫临床中心指导救治工作，针对特殊病例逐一会诊，一人一案一策，制定个性化治疗方案，尤其加强高龄患者及儿童病例的人文关怀，及时心理干预。充分发挥中医未病先防的作用，对全市密接隔离人员采取中药预防措施，截至目前，已对集中密接人员人给予中药茶饮方剂或其他方式的中医干预。四规范实行隔离管控市集中隔离组调动全市资源，迅速完成隔离场所征集和三区两通道改造，实施单人单间隔离。配备基本生活服务设施，配齐医生护士及后勤服务人员，保障隔离人员生活需要，做到应隔尽隔。定期进行核酸检测，做到即住即采即检，当日出检测结果。开设隔离人员就医绿色通道，及时将有就医需求人员全程闭环转运至定点医疗机构诊治。严格落实隔离场所防疫要求，定期进行环境消杀。截至目前，全市共有集中隔离场所个，在隔离人员人。按规范实施医学观察，做好服务保障。五科学实施社区分级管控社区是疫情防控最重要的防线，按照国务院联防联控机制关于新冠肺炎疫情分区分级标准，结合我市阳性感染者活动轨迹和范围，经专家组研判论证，精准划定封控区管控区防范区，实行分级分类管理，规范落实封闭管控核酸检测医学观察环境消毒等防控措施。社区通过主动开展敲门行动网格化排查，同时结合大数据推送，精准锁定人员并进行管控。严格落实居家隔离人员的相关管控措施，真正达到隔离效果。六坚决严防疫情外溢疫情发生以来，大连坚决站在讲政治的高度，牢牢守住不发生疫情外溢底线，坚持人物同防人物同查，加紧加严离连通道排查管控。同时第一时间向外省市横传涉疫信息，提醒做好管控措施。市总指挥部连续次发布非必要不离连通告，不断加严管控措施，停发长途客运班线和旅游包车，设置普通公路高速公路防疫检测站，空港铁路港口公路等离连通道严格落实非必要不离连政策，查验离连人员国务院通行卡辽事通健康码小时内核酸阴性证明，特别是第三次通告发布后，强化离连人员审批要求，并对近期有过庄河旅居史的在连人员万条信息赋黄码，离连人数大幅下降，尽最大的努力坚决防止疫情外溢。七下一步疫情防控重点工作下一步，将继续深入开展流调溯源工作，加强对中高风险地区封控区管控区的管理，让居家隔离成为真正的隔离。根据发病的规律，社会面上的感染人员近期可能会出现不适症状，各级医疗机构要提高预警能力，充分发挥哨点和探头作用，严格预检分诊和发热门诊管理，严防院感事件发生。继续加强新冠肺炎病人医疗救治工作，集中一切资源科学有效开展医疗救治。由于集中隔离人员较多，隔离宾馆的风险较大，要强化人员转运环境消杀隔离人员日常健康管理等重点环节，杜绝发生交叉感染。要继续加强各类公共场所管理，严格扫码测温，加强个人防护，保持手卫生。要根据前三轮全市核酸检测结果，并在征求国家专家组意见的基础上，开展核酸检测的相关工作，希望广大市民在参加全员核酸检测时请规范佩戴口罩，保持一米线，不要聚集，防止发生感染。来源大连发布微信号大连市卫生健康委员会图片张春雷编辑李金秋美编张强校对王涛责编李元臣责任编辑黄河流