组织司机疫苗接种专场曹操出行多个城市司机疫苗接种率百分百
2021/8/19 11:04
月日，北京市交通委宣布网约车平台和相关信息服务平台不得向未接种疫苗的网约车司机派单。而此前杭州也做出相同要求，全力推进网约车司机疫苗接种进度。新冠疫苗是抵抗病毒的有效屏障，记者了解到，为筑牢防疫保护屏障，保障司机与乘客的出行安全，曹操出行向平台司机大力宣传接种新冠疫苗的必要性和重要性，并且在全国多个城市积极组织曹操出行司机疫苗接种专场。截至目前，曹操出行官方数据显示，上海杭州无锡厦门大连等多个城市的司机疫苗接种率已达到百分百，广州天津哈尔滨太原宁波等诸多城市司机疫苗接种率也高达以上。曹操出行相关工作人员透露，预计在本周末，除不具备接种条件的司机，其他运营司机基本全部完成疫苗接种。此外，记者从曹操出行处了解到，针对本轮疫情曹操出行积极响应，于司机端上线体温打卡功能佩戴口罩识别多渠道多方式开展司机防疫科学知识宣贯定期组织司机核酸检测等多种防控措施，为司乘安全出行保驾护航。针对中高风险区域，曹操出行司机端系统会自动提醒司机进行体温打卡，若体温异常或未完成打卡则不能正常上线运营。同时，曹操出行积极组织中高风险地区的司机进行核酸检测，核酸阴性方可继续运营。记者了解到，曹操出行南京每三天组织一次核酸检测，西安数千名司机也已经进行了轮核酸检测，昨天长沙所有运营司机也再次进行了新一轮核酸检测。曹操出行相关负责人表示频繁为司机做核酸检测是对我们司机健康负责，也是对乘客负责，疫情期间容不得半点松懈。除了疫情防控措施的严格执行，曹操出行还着力提升司机科学防疫知识。据悉，曹操出行在司机端设置了开屏防疫提醒，点击即可跳转防疫知识科普页面，进一步提升司机防疫专业知识，同时也在司机线上课程中增添了网约车新冠病毒防疫专题，让防疫知识渗透方方面面。如今新冠疫情反复，做好常态化疫情防控保障司乘安全已经成为网约车平台必要的责任。而曹操出行近期强化司机防疫意识，督促全员完成疫苗接种，都是进一步为流动性大的司机群体筑牢防疫屏障的有效手段。