最浪漫的陪伴，就是和你一起并肩丨支持妻子工作，丈夫主动请缨成为不在编社区工作者
2021/11/5 20:56
一大早就在防疫一线忙碌的平房区社区干部邵思文，收到了结婚九周年纪念日的礼物两块剥了包装纸的润喉糖。一接一递过程没有一句语言交流，丈夫摇下车窗做了个赶紧吃的手势，妻子点点头把润喉糖塞到嘴里。这对后的小夫妻，连续几天来，一直并肩奋斗在社区防控一线。心疼妻子支持妻子，不善言辞的代晓东主动请缨报名成为了妻子工作社区的一名志愿者，白天开着自家车运送物资，晚上在社区办公室睡两把椅子搭成的床并肩奋斗共同成长，在这对平凡年轻夫妇心中，大概就是爱情最美好的模样。主动请缨报名家里家外你都是我领导三天加在一起，我俩都是眯了四五个小时吧！坐在车里，代晓东翻着和妻子的微信对话，文字不超过十个字，语言不超过秒，都是给我安排工作，在家是我领导，在外还是我领导。咱绝对服从领导安排。晓东言语中充满了宠溺。平房区公园社区主任邵思文没想到社区志愿者召集令刚发出没超过三分钟，就迎来了第一个报名者自己丈夫。这么多工作，你们社区人手本来就少，根本忙不过来，这时候我能不冲上来吗？晓东说，岁的儿子交给母亲带了，老人也支持儿子去给儿媳当帮手。就这样，代晓东从妻子工作的社区领到了志愿者标配红马甲，正式上岗了。结婚纪念日礼物就是两块剥好包装纸的润喉糖在邵思文眼里老公是个不会说漂亮话也不会哄人开心的老实人，啥事都是默默地为你做好。媳妇这几天连轴转，忙得下午才能吃上第一顿饭，嗓子都哑了，代晓东带着润喉糖找到了正在卡点忙碌的媳妇，不愿打扰她工作，就把包装纸剥干净，递过去让她吃。月末是我们结婚九周年纪念日，两块糖就是他送我的礼物。邵思文笑呵呵地说，自己送丈夫的礼物就是一件红马甲。公园社区是老社区，栋楼只有栋是物管小区，多名居民，三分之一都是老年人，社区工作人员只有人，这几天运送物资维持核酸检测秩序协调居民遇到的各种生活难题等各种工作，让邵思文和同事们忙得连早饭都只能在下午扒拉一口，每天从早到晚，来来回回走得愣是走坏了小邵一双鞋。最好的爱情就是你懂欣赏我懂珍惜她这么忙，是忙工作忙正事，我必须支持！代晓东对于妻子的工作，从来没一句埋怨，都是无条件支持。受疫情影响，也无法工作的代晓东索性和妻子并肩工作，既是帮她，也是帮咱平房区。这时候就啥也别说了，冲上去能帮啥就帮啥吧！他说，自己家的车也充公成了社区公车，晚上也和社区工作人员一样，两把椅子搭床睡。晓东化身为家属志愿者，也带动了其他社区工作人员的家属，公园社区另外两名女同志的丈夫，也穿上红马甲，成为社区志愿者，驻守卡点搬运物资协助核酸检测就在今早，邵思文发了一条朋友圈写到不知道周几也不知道日期，离家第五天第一次与儿子视频，爸爸妈妈都很想你，但我们在并肩战斗打怪兽，希望能早日回家陪你！配图是婆婆抱着抹眼泪找妈妈的孩子。时光斗转，仿佛回到了年前，刚大学毕业的邵思文追随男朋友代晓东来哈尔滨工作，两个异地年轻人决定把家安在这里。她问他什么是最美的爱情？他答她并肩奋斗共同成长！责任编辑王晗