平顶山湛河区后志愿者防疫一线显担当
2021/8/11 17:04
月日中午，在平顶山市湛河区北渡街道汴城村的疫情防控卡点上，后党员志愿者张文博正忙着为入村群众测量体温，并检测健康码行程码信息。现年岁的张文博家住汴城村，是平顶山职业技术学院的应届毕业生。听到村两委招募疫情防控志愿者的消息后，当即报名参加，并按照村两委指派，在村北的卡点值班值守，为乡亲们筑起疫情防控的第一道防线。其实，张文博只是湛河区众多疫情防控后志愿者的一个缩影。不论是在值班卡点上，还是在核酸检测点内在流调队伍中在疫苗接种现场，到处都能看到后的身影，他们正用自己的一腔热血，在防疫一线彰显着青春力量。晓静双双在去年春节的疫情防控中就没少为村里的疫情防控做贡献，这次我一打招呼，她立马就报名上岗了。月日下午，湛河区曹镇乡杨西村党支部委员李国学说。据悉，岁的张晓静和岁的张双双家住杨西村，均为在校大学生。在疫情防控中，她俩一同到群众家里进行流调，宣传疫情防控政策参与消毒消杀在卡点测量体温登记进出人员，并耐心教会上年纪的村民使用健康码和行程码。乡亲们直夸俩人懂事又勤快，为年轻人树立了好榜样。值班过程中，时不时就会听到你辛苦了谢谢你之类的问候，这让我很受感动，在返校之前，我会一直当好一名志愿者，和大家共抗疫情。月日上午，在北渡街道北渡村卡点值守的郭雯璐说。家住平顶山市市区的郭婉璐，刚满岁，是福建泉州师范学院的大一学生，同时她也是湛河区志愿者团体爱心歌友会的一名有着年愿龄的志愿者。近日，她在湛河区文明办的统一安排下，专门来到湛河区北渡街道，支援地方工作，在防疫一线接受历练，彰显担当。据不完全统计，截至目前，湛河区共有多名后志愿者奋战在防疫一线，其中余名为党员志愿者，余名为入党积极分子。图片由胡清军张旭长授权使用