太康王翔飞阻击疫情，他天没有睡过一次囫囵觉
2021/8/11 16:58
白天巡查，晚上值班，至今，为了阻击疫情扩繁蔓延，王翔飞已有天时间没有睡过一次囫囵觉了。王翔飞是太康常营镇党委副书记，分管卫生教育。此次新冠肺炎疫情发生后，他带领工作人员第一时间关闭了全镇所有六小门店。同时，王翔飞还按照疫情防控操作手册，录制了一批疫情防控小知识，通过微信村委大喇叭和短信抖音等，每天向群众循环播放，叮嘱群众少聚集勤洗手多通风。门店关闭了，但总有个别业主抱着侥幸心里，偷偷开门营业。为此，王翔飞带领工作人员加大了市场巡查频次。据了解，常营镇街头有大小门店多家，每次巡查都需要半小时以上。我们每隔个小时到街头巡查一遍。王翔飞揉了揉布满血丝的双眼说，为了群众生命安全和身体健康，我们工作人员辛苦一点不算啥。除了白天巡查，王翔飞还分包了个行政村的疫情防控工作。其中，瓦子村陈大庄村张小庄村寇家村等个行政村与扶沟接壤，人员流动大，疫情防控任务艰巨。再难也要坚决把疫情阻断在村外。王翔飞暗暗下定决心。随后，按照疫情防控要求，王翔飞在每个村口设置了一个疫情防控卡点。三人一班，每班一名村干部一名镇干部和一名医生。实行小时轮流值班。王翔飞说。同时，他坚持亲自带队，每天吃住在卡点，饿了就吃一桶泡面，渴了喝一口随身携带的温开水。黄重阳是常营镇瓦子村村民。此前，他在南京开货车。月日夜，黄重阳驱车从南京回到村里，让他没想到的是，在村口他被王翔飞等卡点值守人员拦了下来。出示核酸检测证明体温测量登记消毒后，他最终被村干部劝回。家乡的疫情防控措施真是太严格了。临走，黄重阳无不感叹地说。白天带队巡查，晚上值守卡点，连续多日的超负荷运转，王翔飞嘴唇干裂，双眼布满血丝。王书记，你五六天都没有睡过一次囫囵觉了，你回去休息吧，我们在这里坚守。看王翔飞实在太辛苦，瓦子村支部书记王德全老官王村支部书记李银生等人多次好心劝他。但王翔飞却笑着摆摆手说我是主管防疫工作的领导，现在是疫情防控的关键时期，作为一名党员，我不能休息。日上午时许，王翔飞看了看表，又到了巡查时间，他喝了一口水，带着几名工作人员驱车向街头驶去太康网信办供稿王慧星丁文焕文图