爱茉莉太平洋支持河南灾后重建工作有序开展
2021/8/11 16:33
河南省人民政府新闻办公室月日消息，截至月日时，本次洪涝灾害共造成河南省全省个县市区个乡镇万人受灾，全省累计紧急避险转移万人。农作物受灾面积万亩，成灾面积万亩，绝收面积万亩倒塌房屋户间，严重损坏房屋户间，一般损坏房屋户间直接经济损失亿元。河南本次洪涝灾害牵动着全中国人民的心，同样也牵动着全体爱茉莉太平洋员工的心。月下旬，爱茉莉太平洋决定响应救灾，通过中国扶贫基金会捐赠人民币贰佰万圆及市场价值叁百万圆的物资支持河南灾区紧急救援和灾后恢复重建工作。捐赠款项已经分批已投入重振家园行动设备援助项目重振家园行动灾后以工代赈家园清理项目采购消杀抗疫物资采购粮油包等项目中。爱茉莉太平洋助力村民重建家园爱茉莉太平洋支持的重振家园行动设备援助项目，是紧急采购挖掘机装载机投入一线清淤工作，该批机械设备归村集体合作社所有，在家园清淤工作结束后，鼓励受赠村庄将清淤设备投入到灾后重建中，壮大村庄集体经济。同时，以运营机械设备所获收入为基础，建立防返贫基金，及时帮助村庄中的脱贫户和边缘户。爱茉莉太平洋捐赠重型机械爱茉莉太平洋支持的重振家园行动灾后以工代赈家园清理项目，是为帮助受灾群众受灾村庄尽快清理房屋村道淤泥，恢复生产生活，根据灾区实际情况，支持在当地开展重振家园行动灾后以工代赈家园清理项目。让村庄全体村民行动起来，自救互助，清理家园，恢复生产。通过补助的方式，缓解灾后误工没有收入的困难境况。爱茉莉太平洋灾后以工代赈家园清理现场此外，爱茉莉太平洋捐赠资金还采购消杀抗疫物资弥雾机，支持河南大范围强降雨过后，全面开展环境消杀工作和基层防疫工作。为村民采购的粮油等生活必需品也将陆续安排发放。爱茉莉太平洋捐赠资金采购弥雾机爱茉莉太平洋捐赠资金采购救灾物资与此同时，爱茉莉太平洋携旗下品牌捐赠的市场价值超过万元的个护清洁产品也在有序筹备中，相关产品将通过扶贫基金会陆续发往河南灾区，为灾区居民的日常生活提供保障。爱茉莉太平洋后续也将持续关注灾区所需，与中国扶贫基金会深入调研，将善款用好，投入灾区灾后重建项目。