武汉市商务局疫情防控和市场保供督导组一行莅临十荟团指导调研
2021/8/11 16:00
月日，武汉市纪委监委派驻市商务局纪检监察组组长卫志明市商务局电子商务与商贸处负责同志等领导，莅临十荟团武汉仓配中心，对十荟团在抗疫情保民生所起的重要作用给予肯定，同时针对企业生活物资保供及疫情防控情况，提出了现场指导建议。在陪同武汉市商务局疫情防控和市场保供督导组一行调研过程中，十荟团政府事务总监杨高龙介绍了企业在湖北省的业务开展情况，并对政府一直以来的支持表示感谢。作为曾在年疫情期间，被武汉市政府指定的民生物资重点保供企业，十荟团积累了丰富的抗疫保供经验，并将此次疫情中积极配合政府开展民生保障工作，保证食品安全有序供应到市民餐桌上。目前十荟团主动承担起特殊时期经开区沌口东湖高新区江夏区等社区内居民的保供重任，通过预售自提服务，用户足不出户就能买到一日三餐所需的新鲜食材，也为自身增添了一份安全保障。在听取了十荟团武汉仓配中心工作现状武汉地区民生保障工作汇报后，市纪委监委派驻市商务局纪检监察组组长卫志明表示，在特殊时期，以十荟团为代表的社区团购企业已成为保障民生物资供应的重要渠道，企业不仅为武汉和武汉周边城市居民的生活提供了强有力的保障，同时也为整个社区团购行业起到了带头作用。与此同时，卫志明组长还仔细检查了进货清单员工每日健康登记清单以及重点人员核酸检测记录，鼓励大家在做好安全防护的前提下，积极发挥团队力量，以最大的产能满足武汉市民的生活物资需求。领导小组在听取了十荟团武汉运营中心工作现状主营业务武汉地区民生保障工作汇报及未来发展方向的汇报后表示，社区团购近两年来已经成为了百姓购物的主要渠道，在特殊时期，保障民生物资供应是非常重要的工作。十荟团承担着为武汉市民供应日常生活必需品的使命，十荟团不仅为武汉和武汉周边城市居民的生活提供了强有力的保障，同时也为整个社区团购行业起到了带头作用。十荟团湖北战区仓配负责人周光洁表示作为深入民生的社区团购企业，十荟团将竭尽全力抗疫情保供应，并将人员和物资安全放在第一位，每日组织运输相关人员进行核酸检测，并提供最快小时的第三方机构检测报告，同时对仓配等区域实施次全面消杀，防疫工作不松懈，让百姓们买的安心，用的放心。