辽源市广而洁消毒剂有限公司董事长韩文贤女士做客崛起中国
2021/8/11 11:18
随着人们生活水平的提高，消毒剂的应用越来越受重视。消毒剂不仅是预防疾病的主要产品，也是改善人们生活环境的重要组成部分。如何安全科学地对日常生活环境做全方位的消毒，成为人们越来越关注的焦点之一。本期嘉宾韩文贤女士，是一位深耕卫生消杀行业多年的企业家，以科技创新捍卫人类卫生健康，对消毒剂的安全生产和正确使用有着独到见解。辽源市广而洁消毒剂有限公司成立于年，是东北地区生产含氯消毒剂的专业厂家。公司主要生产卫生消杀医用防护卫生耗材三大类个产品。拥有全自动口罩生产线条各类缝纫机热风贴条机台全自动消毒剂生产线条。具备了日产口罩万个医用防护服套消毒剂吨的生产能力在节目现场，辽源市广而洁消毒剂有限公司董事长韩文贤女士向大家介绍了公司的发展理念以及发展现状。公司始终把产品质量放在第一位，不断追求质量的新突破信誉的新提升。在年年公司产品被吉林省评为吉林省名牌产品。公司在发展过程中形成了文明诚信责任创新的企业文化，企业在信用机制文明守法履行责任维护权益等方面进行了扎实有效的工作。年公司被中华全国工商业联合会医药业商会评为守法诚信企业。公司始终坚持自筹资金为国家和吉林省生产和储备防护消杀等应急物资，年公司被吉林省药品储备库命名为卫生消毒药品生产基地，年消毒剂医用防护产品被国家工信部列为国家应急物资定点采购产品。疫情暴发后，武汉防疫物资已经用尽，工信部于年月日午夜向公司下达命令，要求立即向武汉运送防疫物资。除夕当天，在韩文贤的带动下，公司上下一心，将企业储备的万只医用防护口罩连夜送往武汉。新冠肺炎疫情期间，为响应国家号召，企业先后投入余万元，扩建口罩生产车间，购置了全自动生产设备，口罩产能提高了倍建设了综合检验检测中心，检验室设备配套程度检验检测能力等方面在全省同行业中处于领先地位。自抗击疫情以来，企业共向社会各界提供各类医用防护口罩余万支医用防护服万套，消毒剂余吨的应急物资。年公司被国家工信部财政部发改委联合确定为中央应急物资储备基地。年月韩文贤被吉林省评为疫情期间突出贡献的民营企业家。年月韩文贤被工业和作息化部评为抗击新冠肺炎疫情先进个人。在节目的最后，韩文贤女士总结道，企业在积极承担社会责任质量安全等方面获得了广大消费者充分信任，未来，企业将继续为人类健康生活保驾护航。为平安中国健康中国做贡献