汝州这对亲兄弟，从防汛到抗疫，诠释中国新时代青年该有的责任与担当
2021/8/11 10:59
在河南汝州市风穴路街道塔寺社区抗击疫情的战场上，有两名亲兄弟格外引人注目，他俩用自己的实际行动再次证明，中国青年从来都是用担当实干为青春增色。哥哥徐世龙，返乡创业人员，现经营汝州市亚晨汽车销售服务有限公司。徐世龙虽然还只是一名入党积极分子，但他以一个共产党员的标准严格要求自己，去年组织党员自愿捐款支持新冠疫情防控工作中，还不是党员的他坚持主动捐款元，并积极投身于社区志愿服务。今年，在抗击疫情这场没有硝烟的战斗中，他更是积极参战，从不缺席。弟弟徐世勐，在今年的高考中，以优异的成绩被郑州大学录取，在哥哥徐世龙的影响下，积极参加社区志愿服务活动，去年疫情防控中捐款元。前段时间还到新乡市卫辉支援防洪救灾并捐款。据了解，两兄弟相互影响，相互激励，在这次疫情来临时，兄弟俩第一时间到社区报道，积极投身于志愿服务中，负责疫情期间小区门岗看守。他们每天早上七点准时上岗，一边在外来人员登记表上做登记，一边劝导小区居民没有特殊情况不要外出，并检查居民出门时是否佩戴口罩，同时把疫情防控知识及时传递给居民，午饭时他俩也是轮换吃饭以保证一人在岗，并每天值班到深夜。在日常志愿服务中，有些上了年纪的居民，文化水平不高，进出登记时不会写字，不理解疫情要求的登记工作，每每遇到这种情况兄弟俩都会一一悉心讲解并安抚帮助，久而久之大家对他们的工作都多了一份理解，得知他们是义务帮忙后，更是对他们竖起了大拇指。老党员退役军人防疫志愿者封宪斌对兄弟俩评价说到，他们两个是社区的两个大学生，两个人都非常优秀，一个是咱塔寺的入党积极分子，他们多次要求要进入防控一线，为社区服务，经过咱们考虑同意他们申请要求，到这里进行防控，他们工作非常认真，每进一个人每见一个人都要量体温扫健康码扫微信，了解他们行程，我作为一个老党员，对他们非常赞赏，我们应该号召向他们学习，坚决打好防疫抗疫情这一仗，让我们汝州平安，祖国平安。当下疫情还未结束，徐氏兄弟也是所有青年志愿者的一个小小缩影。在这场全民战疫的斗争中，青年志愿者在抗击疫情的特殊环境中磨练成长，向全世界诠释中国青年的责任与担当，这就是新时代青年该有的样子。中国日报河南记者站