疫情防控不松懈，兰州文旅在行动
2021/8/11 10:55
甘肃省兰州市进一步加强了旅行社疫情防控工作。兰州全市各旅行社已暂停开展赴省外团队旅游及机票酒店业务，不接待中高风险地区旅游团队及个人来甘旅游。旅行社在组织省内旅游时，根据自身运营能力和供应商合作商接待能力，从严控制团队人数，合理安排团队旅游线路规模和出游时间，分时段分批次分区域开展旅游活动，避免了游客聚集。做好游客招徕组织接待等环节的疫情防控工作，认真落实对游客导游司机等人员的测温验码戴口罩车内景区室内和室外人员密集处要戴口罩乘车隔位坐就餐隔位吃保持社交距离常通风勤清洁消毒健康监测管理等各项防控措施。通过电子行程单系统及时准确填报所有旅游团队信息，加强随团所有人员的健康监测管理，建立旅游团队健康管理台帐，加强与游客目的地防疫部门的日常沟通，预先掌握旅游目的地和客源地疾控部门定点医疗机构的联系方式，积极稳妥做好应急处置。配合动员中高风险地区返甘人员和甘肃省健康出行码为红黄码人员，第一时间主动向村社区报备，积极配合落实核酸检测隔离管控健康监测等疫情防控措施。对瞒报谎报迟报疫情，或者阻碍防控工作人员履行职责的，将依法追究法律责任。进一步加强影剧院文化旅游演艺场所上网服务场所娱乐场所公共文化服务场所常态化疫情防控工作。影剧院文旅演出经营场所文化娱乐场所互联网上网服务营业场所及公共文化服务场所，严格执行入场体温监测查验健康码和行程码，佩戴口罩通风消毒等文化和旅游行业硬性防控要求，接待人数不超过最大承载量的。公共文化服务单位按照非必要不举办的原则，合理控制线下活动，制定好应急预案，暂停和推迟各类聚集性群众文化活动，倡导群众文化活动线上开展线上参与。按照谁举办谁负责原则，强化属地管理责任，严格节庆活动及大型文艺演出活动管理，对于已审批且尚未举办的节庆活动及大型文艺演出活动，原则上暂停或推迟举办对尚未审批的节庆活动及大型文艺演出活动，原则上近期暂停受理，坚决防止聚集性输入性疫情发生。全行业开展督查检查控制同一时段入园人数，调控进入景点游客数量，接待人数不超过最大承载量的遇有疫情防控部门作出调整的，随其调整比例执行严格落实门票预约制度，确保游客信息可查询可追踪严格落实扫码入园体温监测佩戴口罩一米线等进入景区的硬性要求，明确底线和红线进一步加强景区度假区内场所管理，强化全流程各环节管控，重点防范景区度假区游客中心演出场所室内场馆密闭空间交通工具等重点区域，对易形成人员聚集的项目和场所，加强清洁消杀，及时采取人员分流疏散措施，防止人员瞬时聚集。督促景区度假区内演出场所严格按照剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南第四版要求，落实落细场所防控员工防护等各项防控措施，建立工作台账，加强监督检查，全力做好工作人员演职人员游客观众安全防护和宣传提示。加强星级饭店常态化疫情防控工作加强进入酒店人员疫情防控管理，对进入酒店人员要落实好凡进入必体温监测凡进入必扫健康码和行程码凡进入必佩戴口罩凡入住必登记人员信息等要求，特别对疫情发生地实施红黄码管理的人员重点检查两码，发现异常及时报告处置。严格餐具消毒，提倡非接触式点餐结账，推荐使用公筷公勺，提醒就餐保持距离，非就餐必须佩戴口罩同时，强化员工自我防护，全力做好酒店员工的佩戴口罩核酸检测疫苗接种等防控管理严格按照属地网格化管理要求，建立健全疫情防控各项制度，做好酒店的通风消杀食品安全等必要工作强化冷链食品管理，严格落实进口冷链食品各项规定和管理制度，正规渠道进货并保存好进货凭证，减少疫情传播风险。加强乡村旅游领域常态化疫情防控工作督促乡村旅游景区点乡村民宿农家乐度假村等乡村旅游接待单位，进一步加强常态化疫情防控工作。乡村旅游景区点每日须定时对游客中心主要休息区游玩设备地面卫生间等公共部位及公共接触物品进行消毒。坚决执行游客佩戴口罩实名登记姓名身份证号码联系电话测量体温和扫码进入等管理制度，对持有绿色健康码和体温正常的游客方可进入参观游览。对配备住宿和餐饮服务的乡村旅游点须做好客房内床上卧具毛巾座机电话等公共用品的消毒，卧具和洗漱用品一客一换严格餐具消毒，就餐采取分流分餐进食等措施，禁止聚集性用餐。在非经营性场所未经审批自发开展的野餐露营等活动，按照属地原则，督促所在地党委政府和疫情防控机构，采取必要措施进行制止和疏导，防止因无管控措施的人员聚集造成疫情传播风险。加强宣传引导，推进疫苗接种通过文化和旅游宣传途径及网络等新媒体形式，积极开展疫情防控知识宣传，普及科学防疫方法，凡节假日及旅游旺季均通过官方平台及各大景区平台开展游客疫情防控温馨提示，提醒游客自觉遵守疫情防控各项规定。敦促行业协会大力推进行业从业人员疫苗接种工作，积极宣传国家疫苗接种政策，提高疫苗接种意愿，组织行业从业人员开展疫苗接种工作，做到应接尽接，坚决按时间节点完成国家下达的疫苗接种任务。按照疫情防控领导小组的统一部署要求，配合防疫部门积极开展疫情防控工作，严格落实各项防控措施，确保文旅市场安全稳定。兰州市文旅局供图中国日报甘肃记者站