鹤壁市新冠肺炎疫情防控指挥部召开第七次全体扩大会议马富国郭浩出席并讲话
2021/8/11 10:52
月日上午，鹤壁市新冠肺炎疫情防控指挥部召开第七次全体扩大会议，贯彻落实省委新冠肺炎疫情防控工作第四次专题会议精神，听取各县区功能区疫情防控工作情况汇报，分析研判当前形势，对进一步做好本市疫情防控工作进行再安排再部署。鹤壁市委书记马富国市长郭浩出席并讲话。市领导洪利民王泽华田开胜郝志军罗锴邵七一等参加。会议指出，常态化不代表正常化，零感染不代表零风险，疫情防控仍是当前全市工作的重中之重。要坚持总目标，围绕防洪零伤亡防疫零感染经济保增长社会保稳定的目标，统筹推进疫情防控灾后重建和经济社会发展，做到抓防洪不忘保增长抓防疫不忘保稳定，努力完成全年经济社会发展目标任务。要牵住牛鼻子，继续突出核查排查这一工作重点，把密接者次密接者找出来管到位，做到清仓见底。要严格落实举措，按照落实落实真落实严格严格真严格细致细致真细致的工作要求，严格落实联防联控机制，扎好四个口袋，压实四方责任，坚持六个为战，把重点人员圈住封死，确保万无一失。要提升防控能力，从最坏处准备向最好处努力，尽快提高核酸检测能力留观隔离能力疫苗接种能力物资保障能力，为战胜疫情提供坚强保障。要顺畅指挥调度，坚持上下贯通左右联动，健全指挥体系，畅通信息渠道，激活村组社区单位等神经末梢，高效有序推进各项工作。要强化灾区防疫，把环境消杀作为恢复重建的重中之重，开展大范围多轮次全面消杀，做到无缝隙无死角，确保大灾之后无大疫。会议强调，要加强实战性操练，抓紧制定方案，周密安排部署，尽快开展全域全员核酸检测，找准消除疫情防控风险点。要提高检测质量，配备专业力量，加强与第三方检测机构合作，规范采样流程，全程质量监控评价，保证核酸检测准确率。要把握防控重点，在农村，对返乡人员进行拉网式排查，落实五包一防控措施，减少人员聚集，防止疫情向农村蔓延扩散在校园，按照一校一院一院多校一校一策的要求，有针对性地完善细化疫情防控方案，做好秋季开学各项准备工作。要规范隔离点管控，坚持应隔尽隔，对境外返鹤人员实行闭环转运，严格落实三区两通道要求，严防交叉感染加强医院和隔离点工作人员管理，规范处置医疗废弃物和生活垃圾，坚决杜绝院感，确保不出现任何纰漏。要借鉴外地经验，学习外地市核查排查中六统一三合一的好经验好做法，全力控制传染源头。要加强宣传教育，大力宣传防疫知识，教育引导群众保持戴口罩勤洗手常通风少聚集一米线的健康生活习惯，增强自我防护意识，打好疫情防控的人民战争。会议要求，要严格排查管控，坚决落实防控措施，提升核酸检测能力，充分准备防疫物资，加快疫苗接种速度，加快隔离点建设，周密制定应急预案，及时稳妥发声应对舆情，坚决打好打赢疫情防控这场硬仗。会议以视频形式召开，市疫情防控指挥部成员单位主要负责同志在主会场参会。各县区功能区乡镇街道设分会场。中共鹤壁市委网信办供稿鹤壁日报首席记者张心致文