强化院感防控守牢防控底线山西各地医疗卫生机构抓实抓细防控工作
2021/8/11 10:51
院感防控是防止疫情扩散传播的底线。针对当前疫情防控形势，我省各级医疗卫生机构层层压实疫情防控责任，严格落实预检分诊制度，加强门诊急诊住院病区等管理，从严从细落实各项院感防控措施，充分发挥哨点预警作用，提升防控救治能力，全力保障人民群众生命安全和身体健康。线上线下齐发力优化诊疗流程请大家戴好口罩，主动出示健康码和行程码。根据运城市新冠肺炎疫情防控指挥部的通告，近天内有省外旅居史的人员需持小时内核酸检测阴性证明方可进入医院就诊。月日，在运城市中心医院门诊楼进出口处，负责安保的工作人员一边提醒大家做好个人防护，一边严密排查是否有中高风险区旅居史的人员。目前新冠肺炎疫情防控形势严峻，我院作为抗击疫情的主战场，是运城市疫情防控救治的最后一道防线，责任重如泰山。运城市中心医院党委副书记院长潘新丽告诉记者，全院上下充分认识到当前疫情防控形势的严峻性紧迫性，时刻紧绷疫情防控这根弦，坚决把好医院疫情防控关口。运城市中心医院承担着全市大部分发热患者的门诊诊治工作，为了在发热门诊的高流量人群中严防严控，中心医院推出了云排队服务，通过微信向患者推送候诊情况和叫号情况，方便患者实时了解预计等候时间队列排队情况和实时叫号情况，保证待诊区和诊室均为一室一患，避免候诊就诊患者聚集。医院科学布局合理划分，将不同类型的发热患者分区隔离分区诊治，实现患者从发热门诊预检分诊候诊到发热门诊就诊各环节完全隔离。同时，尽量减少非留观患者在发热门诊停留时间，不断加强医检影协作，承诺最多一小时完成诊疗。细节决定成败，任何细节上的疏漏都会造成不可预知的后果，院感工作不容许有一丝一毫的懈怠。医务科主任牛钊峰表示，运城市中心医院从信息支撑科学布局和部门协作三方面精准施策，破解防控疫情的核心难题，打好疫情防控阻击战。关口提前分兵把守发挥中医药力量月日上午时，在忻州市中医医院一号楼门口，前来就诊的患者正在工作人员指导下扫描出示行程码健康码，通过自动红外线测温门进入医院内部。进入号楼大厅，中药味扑鼻而来。忻州市中医医院护理部主任范少华告诉记者，这里正在进行中药香薰空气消毒，其成分有艾叶川芎苍术等味中药。克左右可以熏消半个小时至个小时。我们在号楼号楼号楼急诊楼发热门诊都设置了这样的熏消点，充分发挥中医药在疫情防控中的特色作用。自疫情防控以来，该院已向社会捐赠中药防疫香囊万枚。而在预检分诊台，护士张晋瑜正在对前来就诊的患者及家属再次进行健康码行程码的检查以及体温测量。多一次检查，多一重保障。范少华介绍说，在预检分诊台进行健康码行程码的检查及测体温后，体温异常的会有护士通过专用通道引导至发热门诊，在发热门诊进行常规检查，主要有血常规胸部和核酸检测，核酸检测在到小时内出结果。在等待核酸检测结果的同时，患者必须在留观室进行留观，严格实行闭环管理。关口提前分兵把守日夜值班针对近期国内一些地方出现疫情反弹的情况，忻州市中医医院从防疫布控到流程设计，从预案设置到规范防治，防控工作的每一个环节每一步执行都进行再动员再部署再强化。忻州市中医医院副院长冯子义说，该院严格按照三区两通道等基本要求设置发热门诊，严格落实发热病人闭环管理要求，加强发热门诊医护人员培训，落实首诊负责制，确保不漏诊一个可疑患者，坚持院感零容忍。同时，在原有的防控措施基础上，组织全体工作人员进行核酸检测，对重点人群主要包括预检分诊急诊核酸采集点检验科室的医务人员每周开展一次核酸检测，发热门诊派驻火车站执行疫情防控任务的医务人员要求天进行一次核酸检测。同时，对国内中高风险地区返回人员进行细化管理。院感防控是疫情防控的重点部位。冯子义表示，忻州市中医医院会切实打通贯彻落实的最后一公里，坚持核酸检测逢阳必报逢阳必隔，对中高风险地区来院人员及时上报疫情防控办，对中高风险地区辖区内的低风险地区返回人员实行一对一核酸检测，居家隔离并定期随访，更严厉一些，紧密一些，早吹哨，早预警。人防技防物防并重防范疫情燃点月日，大同市第六人民医院疫情防控领导组组长曹德通过电话告诉记者，医院进一步加强了院感防控工作，并开展了相应演练，对演练结果进行评估，确保防控工作无死角。全体住院患者采用封闭式管理，谢绝家属探视，特殊情况需要陪护的，经核酸检测后仅限一名家属陪侍。科室所有医疗器械器具和物品做到一人一用一消毒，高频接触的物品和环境增加消毒频次，住院病区诊疗环境定时进行通风消毒，所有医疗废物采取闭环管理，防止遗失和泄漏。连日来，大同市辖区医院进一步强化各项疫情防控措施，最大限度保障就诊患者及家属安全。大同市一医院要求所有就诊患者必须实名制挂号，办卡时留下真实有效的联系方式。为避免人员聚集，建议合理安排就诊时间，保持一医一患一诊室。同时，住院患者实行一患一陪制度，提倡视频探视。为减少人员聚集避免交叉感染，大同市四医院推荐就诊患者关注医院微信公众号预约挂号，按照预约时间前来就诊，减少在医院的停留时间。院区内实行小时管控，严禁快递外卖等物品和无关人员进入。大同市三医院感染管理科组织全院保洁外勤人员开展新冠相关知识与医院感染控制培训，重点对医疗废物管理分类存放，专用工具的转运信息数据登记，诊室消毒人员个人防护手卫生等内容以及疫情期间健康监测进行详细讲解。大同市二医院在病区内严格门禁管理，门禁密码由医务人员管理，不得外泄给患者及陪护人员。第三方服务公司全面加强各项防控措施的落实，每日自查，建立问题台账。记者郑娜周明飞赵志成