铁路免费退票就是防疫
2021/8/11 10:48
近期，国内有些地方相继出现境外病例关联的本地疫情，恰逢暑运期间，人员外出流动较多，疫情传播风险较大。对此，多地发布紧急提醒或通知，建议居民非必要不出省不离市，铁路部门也推出了免费退票措施。此前，许多旅客已经在网上买好了火车票准备出行。然而，随着疫情防控形势的变化，出行计划被打乱。在这种情况下，如果没有免费退票政策，旅客退票所需的手续费将由自己承担，会造成一定程度的损失。免费退票措施的实施，能让准备出行的人们减少损失，这一举措让相关人群感到格外暖心。根据疫情防控需要，铁路部门适时推出免费退票的举措，尽管铁路部门会因此有一定经济损失，却有利于减少不必要的人员流动和交叉感染风险，有利于为疫情防控筑牢坚实防火墙，彰显了铁路部门的责任与担当。除了免费退票举措，铁路部门还把改签时间予以延长，从原先的小时延长到小时，进一步方便广大旅客的出行。一句话，相关举措都是防疫之举。疫情防控既是一次大战，也是一次大考，对于疫情防控的客观形势，每一个人每一家单位都应做到心中有数，不给新冠病毒以可乘之机。在疫情面前，无论是个人还是企事业单位，都应承担起相应的社会责任。本文来源经济日报作者牛保玉责任编辑吴艳鹏