车谷抗疫父子兵，党员初心代代传
2021/8/11 10:45
沌南工贸有限公司是沌口街道的一个村改制公司，股民大部分都居住在万家湖社区。面对此轮疫情突袭，公司有一对抗疫父子兵，他们是相伴守望的亲人，是新老传承的党员，更是并肩冲锋的战友。抗疫工作等不得，我必须顶上来。因公司支部书记隔离中，作为支部副书记的朱军明主动站了出来，扛起沌南工贸有限公司停滞的各项工作。每天他都在值守卡口发放物资协调核酸检测等工作中来回打转，清晨出门，凌晨回家，用超额的付出换取公司股民的平安。当时我既心疼父亲，又被父亲的行为所感动。作为一名预备党员，我理应挺身而出，站在防疫最前线。我能理解父亲，也要向他学习，更要用行动支持他！朱文浩说。经过万家湖社区同意，朱军明的儿子朱文浩作为志愿者参与到社区疫情防控工作中，和父亲一起并肩作战。每天点，父子俩就会一起出门，准时上岗。到了社区后，两人又分头开展工作。朱军明对社区情况熟悉，主要负责统筹协调应急处置。朱文浩则和其他志愿者一起分发爱心菜，为居民特别是行动不便的老人送去生活物资。为提高核酸检测效率，月日早上点，万家湖区小区的检测点位临时从四个增至八个。但登记信息的工作人员还有缺口，居民已经在排队等待，怎么办？我儿子是计算机专业的，他会操作电脑，可以登记信息。在现场忙着引导居民的朱军明了解到这一情况后，马上给儿子打了电话。经过简单的交代，朱文浩很快适应了新的工作岗位。把您的身份证放上来，我做完登记，您带上您的身份证和试剂瓶可以去做核酸啦！朱文浩耐心地与每一个登记完的居民说到。在万家湖社区封闭管理的这段时间，每天都会见到他们父子俩的身影，父亲的目光愈加坚毅，儿子的步伐愈加稳健。父子俩冲锋在防疫最前线，合力守护一方居民平安。出品武汉经开区工委宣传部武汉经开区融媒体中心采写通讯员尤太阳艾丹邓紫薇编辑吕作璐蒋秋雨制作姚子怡汪千