保障有力！全区交通运输服务小时连轴转
2021/8/11 10:45
小时轮班休息时就在沙发上只为及时做好交通运输保障工作月日下午时许，武汉经开区住建局交通运输综合执法大队副大队长李希萱刚转运完一位疾病患者，又在为调度一批车辆运输物资忙碌不已。为有效抑制疫情传播区住建局交通运输综合执法大队自月日起开启全方位管控模式加强做好疫情防控及交通运输保障工作在这次区内疫情防控运输保障工作中，武汉市公交集团经开公交公司承担了大部分运输工作。区住建局交通运输综合执法大队接到区疫情防控指挥部任务后，马上下达给经开公交公司调度车辆。翡翠玖玺社区需调配台车辆到武商量贩沌口店托运生活保障物资，请沌口分公司安排车辆，立即执行。月日凌晨时分，正在医院打针的武汉公交集团经开公司营运安全部部长朱杰通过电话安排协调营运生产工作。自月日起，朱杰就一直坚守在工作岗位，组建防疫保运小分队，安排各分公司人员安全营运社区生活物资运输专线医护专线等工作，统筹调配台备勤专车及名驾驶员执行驻守街道物资转运等任务。期间，朱杰常常小时轮轴转，他说我是党员，关键时刻必须上。东风畅行旗下武汉新能源汽车出租服务有限公司，在月日晚时接到区住建局的通知后，连夜组织了首批辆出租车集结，立即投入此次疫情防控的社区运力保障工作，为沌口街道个社区提供运力服务，之后又陆续增派辆出租车先后投入服务沌口街沌阳街商务城综保区的运输保障中。保供出租车司机们不讲条件不畏困难，坚决服从指挥安排，赢得市民广泛好评。李希萱介绍，工作人员还每日不定时前往各社区巡查保供出租车在社区的服务情况，并督促司乘按需做好防护措施，及时消杀。在公交运行方面，工作人员每日坚持前往各站点抽查旅客乘车扫码测温情况，并提醒当班驾驶员严格落实车辆通风消毒扫码测温等措施，以最严防控最实责任最大努力，做好疫情防控工作。据了解，连日来，区住建局交通运输部门共调度客车公交车辆台次台次，协助转运医药物资中药等万件运送生活物资余车。调度保供出租车台，累计保障居民出行车次人。出品武汉经开区工委宣传部武汉经开区融媒体中心采写记者李正东通讯员夏伟陈茜编辑吕作璐蒋秋雨制作姚子怡汪千