平顶山市委召开新冠肺炎疫情防控工作第四次专题会议张雷明主持并讲话赵文峰作工作部署
2021/8/11 10:12
月日，在收听收看省委新冠肺炎疫情防控工作第四次专题会议后，平顶山市委接着召开会议，深入贯彻省委省政府部署要求，专题研究安排部署落实措施。平顶山市委书记张雷明主持会议并讲话，市长赵文峰作工作部署，市委副书记赵宏宇市人大常委会主任李萍市政协主席黄庚倜等市领导出席。张雷明强调，一要真正高度重视。当前疫情防控正处于关键节点，形势的严峻性复杂性不确定性依然很大。要切实把疫情防控作为当前的头等大事重中之重，坚决克服麻痹思想侥幸心理松劲心态，在防上下足功夫，推动防控工作从严从紧从细从实，坚决筑牢外防输入坚实屏障。各级各有关部门要进一步提高政治站位，主要领导要亲自抓亲自督，严格做好小时值班值守，保持指挥体系高效运转。二要突出工作重点。要继续动态做好区域协查，全部落地查人，同步开展流调溯源，以最快速度实现人数查清人头查清位置查清管控情况查清。要坚持应隔尽隔，严格集中隔离点管理，备足备齐隔离场所隔离房间，做到有备无患。要强化重点人员精准排查，全面排查郑州市六院关联人员中高风险地区返平来平人员信息，严防重点人员失查失防失控。三要盯紧农村防控。要充分发挥基层党组织战斗堡垒和党员干部先锋模范作用，切实把卡点值守等各项防控措施落实落细，深入开展爱国卫生运动，提高群众自我防护能力，减少人员流动聚集，坚决堵住疫情防控薄弱环节和风险漏洞。四要做好统筹协调。疫情防控不能层层加码，要按照国家最新防控指南和省委省政府市委市政府政策要求，科学精准做好防控。要坚定必胜信心，在做好疫情防控的同时，统筹推进产业谋划项目建设招商引资等工作，推动产业链创新链供应链要素链制度链五链深度耦合，做到防疫发展两不误。赵文峰指出，全市各级各部门要自觉把疫情防控工作落实在行动上，抓好关键动作关键具体关键少数，强化专业力量配备，实现清单化管理，保证流调溯源集中隔离工作质量，快速精准做好核酸检测，科学有序组织新冠病毒疫苗接种，加大农村管控措施落实力度，切实筑牢外防输入严密防线。中共平顶山市委网信办供稿平顶山日报记者王民峰文