河南发布重要通告！辱骂殴打医护防疫人员，或将被追究刑责
2021/8/11 8:10
河南商报首席记者孙科不听从防疫指挥，辱骂殴打医护人员防疫工作人员，构成犯罪的，将被依法追究刑事责任散布谣言，谎报险情疫情警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，构成犯罪的，被追究刑责当下，疫情防控形势严峻，河南商报记者了解到，为有效维护疫情防控工作秩序，日前，河南省高级人民法院河南省人民检察院河南省公安厅联合发布了关于严格遵守疫情防控有关法律规定的通告以下简称通告。辱骂殴打医护人员防疫工作人员，或将被追究刑事责任疫情防控需要你我配合。通告要求，任何单位和个人都要服从国务院新冠肺炎疫情联防联控工作机制省疫情防控指挥部作出的决定和命令，服从各地人民政府居民委员会村民委员会或者所属单位的指挥和安排，配合落实应急处置措施，积极参加应急救援工作，协助维护社会秩序。对于不听从防疫指挥，扰乱防疫秩序，辱骂殴打医护人员防疫工作人员的，依法给予治安处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时，任何单位和个人接受疾病预防控制机构医疗机构有关传染病的调查检验采集样本隔离治疗等预防控制措施时，应当如实提供有关情况，不得隐瞒缓报谎报或者授意他人隐瞒缓报谎报。因故意或者授意他人隐瞒行程伪造变造买卖核酸检测报告等瞒报谎报行为，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重风险的，依照有关法律从严惩处。拒绝配合拒绝隔离治疗，将由公安机关依法协助强制执行根据通告，需要接受隔离治疗医学观察措施的感染病人疑似病人和病人的密切接触者在卫生健康主管部门或者有关机构采取医学措施时应当予以配合拒绝配合拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗的，由公安机关依法协助强制执行。拒不接受强制执行，依法给予治安处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。已经确诊的感染病人病原携带者或者疑似病人，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，进入公共场所或公共交通工具，依法给予治安处罚造成新型冠状病毒传播或者其他严重后果的，依法追究刑事责任。哄抬疫情防控急需用品或民生物品价格，情节严重的，将以非法经营罪定罪处罚不造谣，不信谣，不传谣，是疫情防控期间常说的话。通告规定，不得编造传播有关突发事件事态发展或者应急处置工作的虚假信息。不得散布谣言，谎报险情疫情警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序。不得编造与突发传染病疫情等灾害有关的虚假信息，或者明知是编造的虚假信息而故意传播。实施上述行为的，依法给予治安处罚，构成犯罪的，依法追究刑事责任。不得在疫情防控期间，违反国家有关市场经营价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩护目镜防护服消毒液等防护用品药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，依照刑法有关规定，以非法经营罪定罪处罚。制售假冒伪劣疫情防控产品利用疫情进行诈骗的，依法从严追究刑事责任。此外，违反其他疫情防控相关法律规定的，依法承担相应法律责任。对于在疫情防控期间实施有关违法犯罪行为的，依法从严从重惩处。责任编辑张天磊