探访郑州高新区某健康关爱中心，这是一个特殊的战场
2021/8/10 19:54
月日上午点，记者在郑州市高新区一家酒店设在健康关爱中心看到，刚刚送完早餐的工作人员正在酒店外围设置的半污染区进行消杀这是他们近期的工作常态。在这场疫情防控阻击战中，健康关爱中心是一个特殊的战场，这里是密接者次密切者的聚集地，也是把潜在的危险和健康人群隔离出来的重要保障。月日起，高新区这家健康关爱中心正式启用，工作专班小时日夜坚守，在防疫一线践行初心，用用心暖心安心的服务，让隔离人员感受到家一般的温情服务，为群众筑牢疫情防控的坚强保障。用心实行挂图作战打造有形抓手走进健康关爱中心，一张挂在墙上的隔离人员一览表格外醒目，该中心目前总隔离人数现隔离人数解除隔离人数以及每间房间的隔离人员姓名性别年龄以及入住时间一目了然，密接和次密接人员信息也用红色和蓝色的彩笔做区分。从这个表格可以很明显看到酒店共有楼供隔离人员使用，总隔离人数是人，现隔离人数是人，有两名在昨天和前天已经接触隔离。沟赵中心卫生院党支部书记院长王连军说，为了实现隔离人员动态管理，他们制作了这张表格，实施挂图作战，全方位实时掌握人员信息，加强重点人群的管理。除了隔离人员一览表，墙上还贴有工作专班人员架构分工及职责，以及疫情防控工作制度隔离点医学观察制度送餐及消杀流程等工作制度，逐项明确责任领导责任部门和工作流程，细化防控任务，确保防疫工作既上墙又上心。暖心关爱不间断隔离不隔爱到了饭点，一盒盒冒着热气的卤面被打包装进一次性袋子里，随着面一起带包的还有一盒小米粥一盒豆角炒肉两个橘子和一瓶矿泉水这是中心为隔离人员准备的午饭。为了让隔离人员尽可能地感受到家的温暖，中心工作人员费了不少心思。为了满足河南胃，我们隔三天准备一次面食，搭配着汤菜和水果，尽量让每个人吃好吃饱。据后勤保障组工作人员介绍，他们每天按照每人元的标准，准备好荤素搭配营养均衡的三餐，用餐盒分装，依次送到每一位隔离人员门口。午饭通常为四菜一汤，另配有水果和矿泉水，基本上每天都不重样，一周一循环。如果有饭量大的，或者不爱吃面的，我们也会通过电话沟通，尽量满足大家的需求。工作人员表示。吃得好还得住得好。酒店每个房间都配有床褥被子毛巾香皂牙膏牙刷等生活物品，基本上能实现拎包入住。东西都很全，每天早中晚三次都按点给送饭，饭菜质量也都很好，照顾的很周到，还有医生会进行心理疏导。被隔离的董先生通过电话告诉记者。由于隔离点的生活比较枯燥，大家的活动范围比较小，情绪容易波动，所以被隔离人员的心理健康状况筛查及疏导也成为该中心重点服务之一。我们每层楼都建立了一个微信群，医护人员和群主会不断跟进隔离人员的心理状况，一旦大家有心理疏导的诉求，可以及时沟通联系。王连军表示。安心登记消毒检测，一样都不能少隔离人员入住需要哪些步骤？如何保障整个过程的安全？人员入住后的又有哪些防疫举措让大家安心？采访中，王连军也一一给出解答。从普通酒店切换为健康关爱中心，角色的转换是一项大工程。在接到设置健康关爱中心的第一时间，我们就立即前往酒店查看，改造出来三区两通道，通知安排酒店环境消杀隔离准备，以及对酒店前台保洁等工作人员提前进行培训。王连军介绍说。对于未污染区，工作人员每天会两次进行全面消毒处理。污染区则是每天四次消毒，分别在一日三餐送餐结束后，以及餐后垃圾处理后。在隔离人员正式入住前，工作人员也会对每个房间进行彻底消毒，按照标准逐项对照检查，确保隔离场所符合标准。隔离人员进入隔离点按照程序需要进行接收确认及登记备案，同时中心还为他们准备了一个口罩一支温度计和一瓶消毒液。每一名隔离人员需要每天在群里报两次体温，密接和次密接人员第天开展核酸检测中高风险地区的人员第天开展核酸检测。初心建立临时党支部抗疫一线党旗扬在健康关爱中心门口，一面鲜红的党旗正迎风飞扬。面对严峻的疫情防控形式，最困难的地方，总有党旗高高飘扬党员冲锋在前。据介绍，在健康关爱中心成立之初，沟赵中心卫生院就在这里成立了临时党支部，名党员亮身份冲锋在前，他们克服身体和家庭困难，主动请缨参加医疗保障工作。因为是封闭式管理，我们已经一周多没有回家了。说起此次经历，沟赵中心卫生院医护人员崔丹的眼泪在眼里打转，但我是学医的，关键时刻还得顶上，为防疫贡献力量。王连军说不论是汛情还是疫情，在这种重大考验面前，我们党员不论什么年龄段什么身份，接受任务不讲条件，完成任务不打折扣，这种责任和担当也让我深受感动。每一个党员都是一面旗帜，每一个支部都是一个战斗堡垒。在高新区，像这样的健康关爱中心一样的隔离点还有个，党员干部们冲锋在疫线，服务在疫线，用实际行动书写初心和使命，为群众筑牢疫情防控屏障。中国日报河南记者站