美国抗疫真相需要正视
2021/8/11 13:31
多家智库日联合发布美国第一？！美国抗疫真相研究报告，全面还原美国抗疫的真实状况。报告再次表明，为了人类早日战胜疫情，需要正视并总结吸取美式抗疫教训。报告发布之际，美官方统计显示，美国新冠确诊病例已累计超过万例，死亡病例超过万例，双双位列世界第一。凋零的生命令人痛心，正视真相正是为了挽救更多人的生命。美国抗疫真相是，美国一些政客重视党争胜过呵护生命，漠视美国人民整体利益和生命健康。去年疫情暴发初期，特朗普政府为稳住经济增长营造有利选情，一再忽视疫情警告，刻意淡化疫情风险。两党缠斗不休，防疫抗疫机制运转失灵，控制疫情的窗口期被一而再再而三地错过。美国抗疫真相是，美国金权政府重视资本高于人命。疫情在美国暴发以来，美国政府视救市如救火，释放新增货币数量达数万亿美元，刺激股市不断膨胀，令美国顶尖富豪财富暴增。据美国媒体福布斯统计，年月至年月，多名美国亿万富豪财富总额增幅达。而据牛津经济研究院测算，同期美国收入排名后人口的资产减少多亿美元。老人等弱势群体成为美国政府抗疫不力的牺牲品。得克萨斯州副州长丹帕特里克甚至公开宣称，同意以老年人的生命为代价冒险重启美国经济。美国抗疫真相是，一方面政客们津津乐道人人平等人权至上，另一方面美国社会却充满歧视与不公。疫情期间，失败的美国抗疫激化美国种族矛盾，我无法呼吸的绝望呐喊回响不绝，亚裔受到的歧视与攻击明显增多，美国群体枪击案数量呈激增趋势。美国大西洋月刊杂志指出，由于美国公共机构难以保障人民的生存权发展权，民众对这个国家的信任度对我们的机构我们的政治以及彼此的信任度正在急剧下降。美国抗疫真相是，美方大搞疫情政治化病毒污名化溯源工具化，丝毫不尊重事实科学和正义。为了借疫情达到政治目的，科学家和专业意见受到打压，反智言论不绝于耳。美国政府大搞溯源恐怖主义，在病毒溯源问题上无端制造国际纷争，对于本国疫情早期传播存在的疑点国际社会的相应关切却始终讳莫如深。全球第一抗疫失败国全球第一政治甩锅国全球第一疫情扩散国全球第一虚假信息国美国抗疫的真实状况，容不得肆意美化篡改。最近，美国单日新增确诊病例连连超过万。美国国家卫生研究院院长柯林斯承认，美国在遏制感染德尔塔毒株的新冠病例激增问题上失败，并且现在正在付出可怕的代价。当前，美国各界仍在奋力抗击疫情。美国政界应正视本国抗疫真相，真正将人民的生命放在首位，让悲剧不再重演。记者韩冰新华社北京月日电