第八届总决选收官
2021/8/10 17:26
月日晚，世界的种可能第八届偶像年度人气总决选结果发布演唱会，在久事体育旗忠网球中心圆满落幕。本届总决选共有来自上海广州北京重庆四大团体近名成员参选。最终，孙芮斩获第一，袁一琦和沈梦瑶分列第二和第三，宋昕冉段艺璇许杨玉琢杨冰怡则位列第四到第七。刷新纪录首次全体入圈个梦想席位尘埃落定，入圈人，首次实现成员全体入圈的壮举，体现了成立五年来的稳步发展与良好势头，也体现了队伍之间的均衡成长的发展态势！左婧媛最终成功蝉联第一名，第八届偶像年度人气总决选第名的优异成绩！另外，张琼予陈珂位列第二名第三名，与唐莉佳携手挺近偶像年度人气总决选星光组，分别包揽第名第名第名！刷新成员入围星光组的人数！兼任的张昕也获得第名的优异成绩！郑丹妮朱怡欣曾艾佳刘力菲方琪洪静雯吴羽霏共名成员进入第八届偶像年度人气总决选高飞组李姗姗杨媛媛王秭歆杨可璐龙亦瑞共名成员进入第八届偶像年度人气总决选梦想组。此次排名的更替，进一步展示了以参与感精神为核心的造星模式的优越性，呈现了姐妹团之间良性竞争的和谐氛围。在即将迈入成团第十年的关键时期，本届总决选用爆炸式的增长规模巨大的社会反响和创新的模式，再次验证了属于梦想的力量与价值。也希望本年度的成员，能够继续传承梦想汗水坚持的偶像信念，不满足于团内的成绩，向着成长为新生代优质艺人而继续前行。终报排名依次为左婧媛张琼予陈珂唐莉佳郑丹妮朱怡欣曾艾佳刘力菲方琪洪静雯吴羽霏李姗姗杨媛媛王秭歆杨可璐龙亦瑞。世界的种可能第八届偶像年度人气总决选终报成员完整名单左婧媛创造历史成功蝉联第一左婧媛延续第七届总决选的荣誉，成功蝉联第一名，第八届偶像年度人气总决选第名的优异成绩！实现成为首位能够蝉联的历史！已经是第六年参加总选的左婧媛，每一年的她都有显著的进步，第四届总决选排名第五届总决选排名，第六届总决选排名，第七届总决选排名，第八届总决选排名，在激烈的角逐下获得第名。左婧媛以优异的成绩单为过去一年的努力付出划上圆满的句号，充满自信与勇气，一直坚定着自己的梦想，逆境而上超越自我，相信未来更好，向着更高的位置出发。面对困境保持初心传递力量今年受疫情影响，星梦剧院一度未能百分百恢复演出，尽管环境局限，但依然通过自身的影响力，为社会传递自己的一份力量，在积极响应和配合国家防疫号召的同时给大家带来多类精彩的线上活动，如世界的种可能公演自制线上综艺夏天来了歌曲竞赛类节目豪歌幽默有趣的肆捌小剧场系列精彩活动等等，受到了许多粉丝的青睐。成员在激烈的竞争中脱颖而出，以优异的成绩给过去一年交付一张圆满的答卷，期待的成员带着象征荣誉的奖杯能够在未来一年中飞速成长，持续给大家带来惊喜和精彩的表现！责任编辑徐子茗