这个暑运不但要让旅客走得了更要让旅客走得好
2021/8/10 17:12
白城车务段针对暑运不断增加的客流，实施多项举措，提升客运服务质量，持续改善旅客乘车出行体验，不但要让旅客走得了，更要让旅客走得好。为营造温馨便捷的出行环境，这个段从完善客运服务设施入手，对各站候车室空调开水器等设备设施进行全面检查维修，更换空调机台配备电风扇台。这个段还加大对各站候车室站台的卫生清洁力度，为旅客打造干净整洁的候车环境。他们还组织各站结合各自实际对候车室便民餐桌手机加油站进行置购和补充，最大限度的方便旅客。这个段结合疫情防控工作，组织管内各站严格执行疫情防控有关制度规定，客运工作人员认真落实日常消杀通风换气体温检测实名验证等疫情防控工作要求，管内各站积极与地方防疫部门密切配合，组织广大旅客维护好上下车秩序，确保在落实防疫工作要求的基础上让旅客出行顺畅。这个段结合暑运客流集中特点，组织客运人员深入高等院校旅行社繁华商业区等场所进行客流调查，全面掌握暑期旅客流量流向及需求，千方百计为团体旅客集中出行提供便利条件。同时，他们结合数据收集，及时与集团公司有关部门沟通，采取增加旅游列务工列学生列等措施，尽心竭力满足旅客出行需求。目前，这个段已组织开行松原至银川务工专列列，共计余人。今年暑运，这个段预计发送旅客万人，同比增长。为全力做好暑运工作，他们结合新列车运行图，完善暑期运输组织方案，强化客流预测分析，及时发布列车到开客票余额等信息，方便旅客了解车次动态。该段还从强化售票组织入手，小时监控客票发售情况，在自助售取票机处增加引导人员，协助旅客购票。同时，他们还加大各站窗口售票力度，帮助老年人儿童等无网及脱网人员购票，想方设法方便旅客出行。这个段管内各站还结合本站客流实际，在开足验票出站口的基础上，利用广播宣传，提前告知排队旅客准备相关票证，减少等候时间进站口增加志愿服务人员，引导旅客进站候车各站还在站内外增加绿植数量，靓化站区环境，让旅客体验出行美好。这个段以亲情行动为主题，为旅客提供亲人般的服务。他们从转变服务方式提升服务质量入手，以乌兰浩特站山丹花爱心服务队为样板，以松原站圣水情爱心服务队白城站苏阳先锋售票班为依托，打造优质特色服务品牌，实现站车重点旅客一条龙无缝接力服务。他们还主动与机场公路等交通部门有序衔接，协同做好旅客换乘服务工作，在炎炎夏日倾心打造旅客清凉之旅。钱冲