河南淮滨处处她身影撑起防疫半边天
2021/8/10 17:08
芦集乡与息县长陵乡交界，地理位置特殊，更是淮滨县的西大门，疫情防控尤为重要。头顶烈日，脚踏酷暑。芦集乡党员先锋队在乡党委书记孟涛的带领下，严防死守，不漏一车，不漏一人，小时全天候登记排查不停歇。医务人员等待检查过往车辆和行人泡面刚刚泡好，就要抢着吃，生怕错过检查。月日上午，淮滨县芦集乡组织委员刘丽，饭还没吃完，就又来了辆车，她赶紧奔赴一线对其进行体温检测登记。疫情当前，这点辛苦不算什么，只要能保证群众的安全，苦点累点不算啥。近期，全国多个省份出现新冠肺炎病例，疫情防控形势严峻复杂，眼下正值疫情防控最吃紧的关键阶段。蓄势以待冲锋向前淮滨县芦集乡各行各业的女性坚守疫线战疫情。她们是母亲女儿，她们也是天使战士。她们在医院在村道在生产生活一线，凝聚强大的精气神，撑起防疫半边天。疫情防控监测，守护淮滨西大门有她。刘丽还是芦集乡妇联主席，在她的带领下，该乡广大妇女力量，冲锋在疫情第一线，她自己也主动加入到闾河桥头疫情防控监测点值班值守。在监测点还有像郑丽一样默默值守的医护人员，她们积极协助乡党委政府安排的各项防疫工作。入户走访排查推进疫苗接种，筑牢全员防护网有她。该乡人大主席简虹主抓全乡疫苗接种工作，为扎实推进疫苗接种，确保全员应接尽接，她组织村干部走访入户，加大宣传动员，进行逐户摸排，村妇女主任也积极参与到其中。同时，为配合群众农忙和工作时间，协调乡卫生院延长接种时间至夜晚十点，她与医护工作者一起坚守岗位，构筑人群免疫屏障。坚守防疫卡点，巩固防疫防火墙有她。芦集乡机关女同志作为乡政府督导组成员，对全乡超市药店宾馆饭店冷库快递点沿街门店敬老院学校卫生院疫情防控措施落实情况进行检查，确保防疫工作落到细处实处。李新寨村岁的妇女主任高凤霞大王庄村岁妇女主任陈金芳，她们都已年过，但仍然奔波在防疫宣传中高风险地区回淮人员摸底排查的路上。这样的巾帼故事还有很多很多，芦集乡广大妇女个个巾帼不让须眉，冲锋在抗疫一线，不畏酷暑，尽心履职，构筑疫情防控巾帼堡垒，以实际行动彰显了妇女能顶半边天的新时代女性的家国情怀和使命担当。图片由郑海岩符浩