退伍不褪色疫线当先锋
2021/8/10 16:34
我诚恳请求加入防疫突击队，我是退伍军人，身体好，抵抗力强。提出请求的是中铁四局南沿江城际铁路项目经理部综合办公室主任杨森。不行，今年复工后，你每天忙着迎检和活动，到现在都没回过家叻。项目党支部书记刘少骏直接拒绝，但没有打消杨森参加突击队的念头。南沿江城际铁路南京段线路穿越江宁区秦淮区境内，经理部所属的六个分部有三个位于江宁区湖熟街道中高风险地区，现场有管理人员和作业工人名，是疫情防控的重点区域。为防止疫情扩散，项目部第一时间落实防疫措施，为保障疫情期间后勤保障供给和核酸检测工作的正常进行，项目部迅速开始组建防疫突击队。被拒绝的杨森，回到宿舍把心里话告诉了媳妇项目部人手不够，各自还有业务工作，这时候我不能退后。今年年初，杨森得知了妻子怀孕的消息，原计划月底回家一趟，陪妻子产检。听到丈夫的一番话，妻子迟疑一下，坚定地说我支持你，工作中一定要做好防护，等你战疫归来，一起迎接我们的小生命。得到妻子的支持，杨森更加坚定了信念，直接找到刘少骏，请求批准，我是党员，也是退伍军人，在群众需要我的时候，我必须上。瞧着杨森这股倔劲儿，刘少骏同意了他的请求，并让他担任防疫突击队队长。为确保疫情不在项目内部发生，月日晚上时，杨森组织管段分部就近前往湖熟街道社区南师附中江宁上坊中学小义务商品城等检测点进行核酸检测，在小时内完成了全体建设人员的第一轮核酸检测。杨主任把工作做在了前面，月份组织我们所有农民工都接种了疫苗。在湖熟街道耀华社区制梁场的张拉工人王全发对这次疫情没有特别紧张，提到杨森，他们评价很高，每天都来宿舍区一趟，看看我们消毒测温这些措施到位了没，问我们哪些物资需要补充。加入防疫突击队后，杨森就没有给妻子打过电话了，每天来往于各个工地和宿舍区，排查疫情防控措施落实情况，筹集防疫物资，沟通地方政府业主单位上级部门到饭点，就打一份盒饭在办公室里，一边吃着盒饭，一边整理着当天的测温记录健康码行程自查等资料。我老婆会理解我的，只要大家都平平安安健健康康的就好。杨森看了看办公桌上当兵时的照片，又快速扒了几口饭。杨主任，这边要进场名工人，跟你报备下，今晚先住下来，明天就去做核酸检查。月日夜里，杨森接到副经理的电话，一咕噜爬了起来，不行，不保证安全坚决不能进场，出了事谁都担不起。杨森赶着星光驱车到秦淮河工点队部，一一排查了进场人员的健康码信息，果然有三名工人因为途经禄口街道，健康码已经是黄码了。杨森立即联系地方防疫部门安排到社区隔离点隔离，又带着突击队对该工点队部进行全方位消毒，好了，终于干完了。杨森伸了伸腰，外面天已经亮了。截至到月日，该项目部名管理人员作业工人进行了六轮核酸检测，有黄码人员人，均在单独隔离，所有场内人员零感染零疑似，现场施工有序，后勤保障充足。你再不打个视频电话，女儿见到你就该喊叔叔了。杨森看到妻子的微信留言，发过去一张自拍照，略显疲惫的脸上憨憨的笑着，留言道等这段时间过去，我回去好好陪陪你们。中国日报江苏记者站