河南息县返乡大学生争当疫情防控志愿者
2021/8/10 13:54
日前，河南省信阳市息县谯楼街道办事处向本辖区的返乡大学生发出志愿者招募令，号召大学生按照安全第一就近服务的原则，积极投入到居住地社区的疫情防控志愿服务中去。短短几天就来了位大学生志愿者。他们每天跟着社区工作人员一起贴海报挂横幅对外来人员登记测量体温利用移动小喇叭在大街小巷宣传防疫知识真真是帮了我们不少的忙。月日上午，在息县谯楼街道办事处见到该办事处团工委书记居众时说。在办事处，仍陆续看到志愿者前来报名。让居众没有想到的是，仅仅一份大学生疫情防控宣传志愿者招募令会受到这批青年大学生如此广泛的关注。为做好疫情防控工作，充实防控力量，目前由返乡大学生组成防疫储备志愿服务队，在做好自身防护的基础上，他们穿梭于街道上社区楼栋里中，协助做好疫情防控知识宣传值班值守登记返乡人员等工作，努力当好疫情群防群控的战斗员宣传员保障员。我放暑假回来就一直在家，没有出入中高风险地区，持健康码绿码行程码绿码，做好自身防护的前提下自愿参与疫情防控宣传。徐庄社区是我的老家，考上大学回来也想给老家做点儿贡献。符合招募令条件的河南师范大学商学院在校大学生王金龙，月日就到谯楼街道办事处徐庄社区报到。据了解，王金龙主要负责社区外来人员登记体温检测和消毒工作。因居住在工业园区，往返通勤时间较长，但王金龙不畏辛苦，每天骑车两小时按时到岗。他说尽己所能，服务社区，锻炼自我。我们社区的干部和志愿者们都特别负责，大家一起加油，只要能提高居民疫情防控意识安全防护意识，大家都平平安安，再苦再累也是值得的。除了及时接种疫苗，还要坚持戴口罩，勤消毒勤洗手，禁止扎堆聚集，注重饮食，提高免疫力早点到晚点，逐一电话详细询问北街社区居民新冠肺炎疫苗接种情况，一天电话打下来，让河南中医药大学级学生李青秀温柔的嗓音早已变得沙哑。作为医学生，看到志愿招募信息，第一时间就报了名。我爸爸投身疫情防控的一线，无暇回家。父女两不在一个地方，但却在为了同一件事尽自己的绵薄之力。据悉，从该活动启动以来，这批近百名身穿红马甲的年轻身影就活跃在办事处社区的各个角落。他们志愿请战，关爱他人，洋溢着朝气，展青春风采，有力诠释了新时代大学生服从大局奉献社会的责任与担当，以实际行动为打好疫情防控阻击战贡献青春智慧和力量。图片由息县县委宣传部授权使用