一种温暖，一种感动，一种爱！巩义市总医院抽调千名医护坚守疫线赢得赞许
2021/8/10 13:54
疫情就是命令，防控就是责任。按照巩义市疫情防控工作部署，年月日以来，巩义市总医院紧急动员抽调数千名医护，参与了三轮全民核酸检测工作。坚守疫线的医务人员充分展现不畏难不退缩敢担当敢冲锋的坚韧和拼劲，检测现场有熟面孔，更不缺新力军，一对母子齐上阵，一对夫妇并肩作战，一个患者鞠躬致谢，无数个瞬间让人感动良久。有一种坚守叫母子同行奋战疫线她，石爱丽，巩义市人民医院急诊科护士长他，吕其昌，巩义市人民医院儿童保健科医师。马上该第三轮全民核酸检测了，我得去回郭镇核酸检测点了。石爱丽对儿子说。妈，这次让我和你一起去，这三次你都参加了，我感觉你这几天吃不好，睡不好，我想去帮你！儿子的语气十分坚定。你行吗？石爱丽有些不放心的问。没问题，您平时教我的防护知识，我记得牢牢的，这次给科室已经汇报过了，而且我也想去锻炼一下，做为医务工作者，这也是我的一份责任，我可以！吕其昌坚定的对妈妈说到。就这样，吕其昌做为第三批核酸检测队员与大家一起来到了回郭镇万达铝业全民核酸检测的工作中。母子一起抗疫，吕其昌看到了平日在家里温和的妈妈在工作中雷厉风行的另一面，她忙而不乱，快速细致地进行工作。同时，妈妈也是第一次看见那个经常耍酷卖萌的儿子，在核酸检测现场工作时的严肃认真。妈妈告诉儿子，一定要迅速进入工作状态，迅速熟悉核检流程，尽最大努力减少居民的等待时间。他们从母子，变成了并肩作战的战友。在第三轮全民核酸检测中，石爱丽和吕其昌母子搭档从月日下午点到一直到凌晨点暂停休息，一大早又继续采集，保质保量的完成了回郭镇万达铝业名员工的检测任务。有一种浪漫叫执子之手并肩作战他，逯盟，巩义市人民医院泌尿外科医生她。杨利丽，巩义市人民医院心电中心医生她和她老公都是巩义本地人，在高中相识，年结的婚，今年刚毕业就双双通过招聘来到了巩义市人民医院参加工作。感到非常荣幸，也为能够顺利成为医院抗疫中的一员感到骄傲。刚参加工作，就遇上了这场疫情，我们也想着能为医院为巩义贡献一份自己的微薄之力。杨利丽说到。咱们医院的大力支持，深切关怀，真的是强有力的后盾，让我们感到无比亲切和温暖。各种用品的准备，车辆，食物，各个方面，就是再苦再累，一切都是那么的值得！让刚毕业的我们，深深地感受到了这个来自大家庭的爱。逯盟满脸自豪的说。他们夫妻俩共同参加了三轮核酸检测，但是因为种种原因没有分到一个组，也没有分到一个检测点。在两个不同的检测点一起战疫。他们是夫妻，他们是同事，现在他们是战友。疫情来了，他们积极响应号召，同请战齐上阵，不胜不归，演绎着别样的浪漫故事。他们是彼此的坚强后盾，他们选择了离家逆行，他们用小家大爱让抗击疫情变得更加有爱。有一种鞠躬叫谢谢有你保护我们她们，巩义市各个核酸检测点医务人员。她们，巩义市民。月日，巩义市第三轮全民核酸检测任务开启，巩义市人民医院余名医务工作者迅速集结再次出征，奔赴各个核酸检测点。检测之外，无数个感人细节在黑夜里上演。看到医务人员在炎热的天气穿着厚厚的防护服，学生检测完给医护人员敬礼，叔叔阿姨们，您辛苦了！有您，巩义定会挺过难关。还有一位阿姨带着孙女在做完核酸检测后深深的给医务人员鞠躬感谢。宝贝，测核酸的阿姨太辛苦了，我们一起谢谢她好不好？谢谢，向所有医务工作者致敬。已经不能用简单的伟大形容你们从疫情检测开始，有群众大热天送来的冰糕，有一起撑起的遮阳伞，有抬来阵阵清凉的电风扇，也谢谢你们，让医务人员感受到了温暖。在抗击疫情的路上，人人都是不平凡的。在巩义市人民医院的全体工作人员中，像她们这样的还有很多，他们在防疫一线用心付出用爱服务，他们齐心协力冲在疫情防控的最前线，他们是逆光的飞行者，他们用自己默默的付出守卫着巩义群众的健康平安。图片由张雅淇何大鹏授权使用