云上淮滨暑期升级，不一样的沉浸式学习体验
2021/8/10 13:54
如何拥有一个书香暑假？作为互联网时代的原住民，当代青少年从一出生起，就与网络共生共长。由于受疫情影响，学生的暑假少了外出的机会，刷朋友圈看抖音玩游戏互联网已经成为他们学习和生活中密不可分的伙伴。怎样让这个虚拟的伙伴成为孩子们成长路上的助力器，而不是绊脚石，成为全社会共同面临的一个时代课题。往年一到寒暑假，孩子怎么办就成了困扰我的大问题。月日，淮滨县实验小学三年级三班学生李昕彧的妈妈告诉记者，在云上淮滨中可以接入中小学生网络云平台，女儿一看就非常感兴趣，通过这个平台巩固三年级的知识预习四年级的课文，大大增强了孩子自主学习的能力，我有两个孩子，大的今年开学上四年级，小的开学上一年级。现在他们大的学完去做作业，小的就拿起接着学，非常自觉！李昕彧正在通过云平台学习李昕彧弟弟正在通过云平台学习据了解，国家中小学网络云平台于年月日由国家教育部开通，上线课时超个，涵盖小学初中高中各学段主要学科课程以及其他丰富的专题教育资源。平台内已整合上线防疫教育品德教育课程学习生命与安全教育心理健康教育家庭教育经典阅读研学教育影视教育等资源。根据国家课程方案和各学科课程标准，语文政治历史三学科使用国家统编版教材，其他学科使用全国选用人数较多的教材版本等，丰富的在线辅导内容让学习成长不断线。暑期孩子去哪儿？我们一直在思索，最终选定了国家中小学网络云平台，这个平台坚持育人为本质量至上原则参与学校办学水平高，参与教师教学水平高，参与技术团队专业水平高学科审查专家提前介入教学设计环节，政治审查专家坚守底线思维，保证了资源质量。把这个平台的链接接入我们的云上淮滨，能让淮滨县中小学生共同受益。淮滨县融媒体中心主任郑烽光告诉记者，平台是纯公益性的，学生和家长可以根据自身实际应用，酌情参与。学生正通过云平台进行学习淮滨县实验中学九年级预备学生唐弋博即将加入中考大军，要对七八年级的内容进行复习，查阅书籍的话会耗时耗力且效率低，点击云平台，可以随时查阅以前学习的内容，使用起来省时又方便。少年易学老难成，一寸光阴不可轻，学生的学习时刻牵动着父母的心，便利的云上淮滨网上课堂，不但为家长们提供了一个假期里的教育好帮手，也为学生们提供了一个自我充实的好渠道，受到了淮滨群众们的一致好评。图片由符浩授权使用