南京官方回应疫情期间这些人居家企业应正常付工资
2021/8/10 13:06
因疫情防控要求，不少居民不能正常到岗上班，南京人社部门就民众关心问题进行了官方答复。资料图国武摄抗击新冠肺炎南京官方回应疫情期间这些人居家企业应正常付工资中新网南京月日电记者申冉黄码职工居家隔离绿码职工居家健康监测出差外地因疫情防控无法到岗近期受疫情影响，不少民众担心因疫情防控无法正常上班，会被企业克扣工资无故开除以假期抵消隔离时间等情况。对此，南京市人社部门在日召开的新闻发布会上，对该类问题和情况进行了官方回应，并提供了相关劳动人事争议投诉渠道。据南京市人社局一级调研员郁永春介绍，目前南京对于黄码红码职工居家隔离或集中隔离观察期间年休假使用工资支付等问题，有以下几个措施其中，职工因黄码居家隔离观察期间，企业可安排职工通过电话网络等灵活工作方式在家上班不具备居家办公条件的，企业可与员工协商，根据生产工作的具体情况，统筹安排职工年休假自设福利假等各类假期。不过，企业安排职工年休假的，应当事先告知职工，不得事后按已休年休假处理。如果职工在休年休假婚丧假探亲假产假男方护理假等假期期间被黄码，按防疫要求居家隔离观察的。需注意的是，假期不因与居家隔离观察时间重合而顺延。在职工因黄码居家隔离观察期间，企业安排职工居家办公的，应依法支付相应工资企业未安排职工居家办公的，或职工休年休假婚丧假探亲假产假男方护理假等假期的，应当依据江苏省工资支付条例有关规定，视同职工提供正常劳动支付工资。企业不得以职工黄码居家隔离观察为由解除或终止劳动合同。职工黄码转绿码的，应及时告知企业，及时复工，履行劳动义务无正当理由不按时到岗的，企业可依据规章制度进行处理。但同时，企业应及时安排黄码转绿的职工恢复工作，无正当理由不得拒绝安排职工复工。职工因红码实行居家隔离或集中隔离观察。期间有关假期工资支付等问题，参照黄码职工处理。同时，针对绿码职工因疫情防控要求如实行小区楼栋封闭封控等实施隔离观察或居家健康监测，期间参照黄码职工居家隔离观察的居家办公统筹使用假期等工作与假期安排情形，由企业依法支付相应工资。此外，职工因公出差在外地期间。因疫情防控要求实施隔离观察的，企业应当视同职工提供正常劳动，按照本单位相关薪酬规章制度依法支付工资。职工请事假或休假在外地，因疫情防控要求实施隔离观察期间的工资支付，则依据具体情况依法处理。例如在年休假婚丧假探亲假产假等假期内企业应当依据江苏省工资支付条例规定视同职工提供正常劳动支付工资事假休假期满，确因防控隔离措施要求无法正常返岗工作的，参照黄码职工居家隔离观察的居家办公统筹使用假期等工作与假期安排情形，依法支付工资。郁永春提醒，如果企业没有照这个标准执行，职工可以向企业所在地的劳动保障监察机构投诉，由劳动保障监察机构依法查处，责令企业纠正违法行为，支付职工应得的工资等也可以向市或区劳动人事争议仲裁委员会提出申诉，劳动争议仲裁机构将依法调解双方的劳动争议，调解不成的依法裁决企业履行法定义务落实劳动者合法权益。完责任编辑张天磊