高质量！东风技术中心打响防疫研发双战役
2021/8/10 12:33
不惧挑战奋勇直追高温假后的第一个工作日东风研发人纷纷回到自己熟悉的工作岗位东风公司技术中心园区又恢复了往日的生机与活力与以往不同由于疫情防控月日一早一批东风研发人自发来到东风技术中心园区每个通行入口开展疫情防控秩序维持的志愿工作月日，来自智能软件中心的吴海燕黄钰雯张睿源于晓阳四位志愿者身穿红马甲，头戴小红帽，在东风技术中心三号门五号门，协助门岗工作人员进行员工核验进场工作。志愿者们检查过往人员的健康码行程卡工作证并测量体温协助疏导交通引导大家进入。严谨有序的志愿行动为东风技术中心园区营造了健康安心的工作环境下面来看看上班第一天小伙伴们的工作进度如何吧夏季标定试验咬定目标不放松高温假后的第一天新能源及动力中心标定技术室的工程师早早地来到了动力总成试验楼对他们而言为了确保夏季标定试验按计划开展他们已连续奋战五天了高温假期间受疫情影响原定在吐鲁番进行的高温试验无法展开为确保等新品开发节点按计划推进，新能源及动力中心决定利用高温假期间武汉气温较高的条件，针对性开展部分标定开发，并实现能量管理驾驶性换挡舒适性诊断启动怠速电机等各模块的开发。新能源及动力中心与质量验证中心共同对大车型台标定车辆进行夏季标定试验，并开展等相关控制器的高温环境下的标定工作。如今，试验团队采用以高温转毂及环境仓公共道路试验场的试验方式，将武汉夏标影响因素的风险降到最低，为确保各项目的高质量开发节点达成奠定了坚实的基础。项目争分夺秒干研发车型是东风风神年战略车型高温假期间车型的开发验证工作始终没有停下在疫情影响下作为开发验证主要担当质量验证中心的党员干部在验证现场发扬青年突击队争分夺秒干研发的拼搏精神尽全力确保开发节点在验证质量上，质量验证中心派出质量工程师，专人专管，同时驱动试制试验领域，形成有效联动，保障试制质量。在周期保障上，质量验证中心技能队伍一盘棋，在月份试制任务繁重的时候，抽调试制试验骨干技能人才名，建立青年突击队，参与试制战高温的奋战，在做好防疫的同时与研发周期赛跑。在质量验证中心党员群众的不懈努力下，仅用天时间便完成了辆车的装配任务，为下一步试制工作做好交接。硬质模型团队以奔跑之姿面对挑战上班第一天质量验证中心硬质模型团队全员按时到达工作岗位为确保硬质模型在本月中旬正常交付这个团队始终保持奔跑的姿态开展相关模型试制工作作为东风乘用车公司明年的战略车型，硬质模型团队从接到项目伊始就深知时间紧任务重，为了确保本月模型自制节点，从月日高温假开始，硬质模型团队便进入紧张有序的自制工作。研发团队从模型结构设计工艺规划，到数控编程模型拼料模型数控加工，每天落实项目节点，并紧锣密鼓地对模型关键尺寸和质量进行跟踪调整。现场工作人员克服疫情所带来的诸多困难，在出行不便及就餐简陋的条件下，于月日按计划进入到硬质模型自制阶段。硬质模型团队连续十多天的艰苦付出，为项目的顺利推进奠定了基础。来源东风技术中心编辑吕作璐蒋秋雨制作姚子怡汪千扫码关注新闻热线投稿邮箱责任编辑蔡东海