刘子清到中风险街现场调度，指出防疫形势向好更要强化措施
2021/8/10 12:33
月日，市委常委武汉经开区工委书记区疫情防控指挥部指挥长刘子清前往沌口街现场调度物资保供环境消杀等疫情防控工作，强调要坚持底线思维，强化责任担当，从严从实从细抓好各项防疫措施落实。刘子清指出，疫情发生以来，武汉经开区按照省委省政府及市委市政府部署要求，坚持快狠严扩足和人物地同防点线面结合，推动各项防控措施落实落地，快速切断了疫情传播。当前经开区疫情防控工作呈现平稳向好态势，为全省全市疫情防控赢得了时间争取了主动，但一定要保持战略定力，强化防疫措施，切忌盲目乐观。刘子清强调，要继续对中风险地区进行封闭管理，继续排查封闭管理区域内的红码人员。要持续加强全区工地疫情防控工作，减少工地人员不必要的外出活动，最大程度降低传播和交叉感染风险。要有序开放小区内超市及大型超市，更好满足居民生活需求。要保障特殊人群的就医需求，严格遵循点对点运输，引导就近在封闭管理区域内的医院治疗。要全面推进认真排查核酸检测情况，做到全覆盖无遗漏。刘子清要求，要持续加强对医疗废物收运处置监管，确保切断病毒二次扩散污染渠道。要继续做好全方位环境消杀，对街边商业门店进出卡口车辆等也要消杀到位。各园区既要抓好疫情防控，又要保障重点企业有序生产。工委副书记刘誓保，区领导刘明利黄元峰刘德胜钱乔龙桃仙刘茂华参加会议。出品武汉经开区工委宣传部武汉经开区融媒体中心采写记者张隽彭宇摄影许清鑫编辑吕作璐蒋秋雨制作姚子怡汪千扫码关注新闻热线投稿邮箱责任编辑蔡东海