暑运天北京铁警找回旅客遗失行李物品件
2021/8/10 11:57
暑运天北京铁警找回旅客遗失行李物品件，北京铁路公安局供图中新网北京月日电王海蛟郭超凯记者从北京铁路公安局北京公安处获悉，截至月日，北京铁路警方在暑运天内已为旅客找回遗失遗落的行李物品件价值万余元。民警提示旅客出行应妥善保管贵重财物防遗失据北京铁路公安局北京公安处统计，月日以来，警方共为旅客找回遗失遗落物品件价值万余元。月日时许，男旅客张某报警求助，称自己的手机不见了，由于手机内存有大量重要信息，张某希望警方帮助找回。了解情况后，北京站派出所警务执勤一队民警立即开展工作。经工作，民警发现张某进站使用完手机后，将手机装入裤兜过程中不慎掉落在地，后被一名男子发现后捡走。民警最终在北京站第三候车室内找到捡走手机的男子。见民警找到自己，该男子很快交出了手机。对该男子进行法制宣传教育后，民警及时将手机交还给事主张某。加强辖区治安整治确保旅客出行安全暑运以来，北京铁路公安局北京公安处积极组织治安支队大站派出所开展辖区治安整治，对招揽叫卖黑车等违治人员加大开展清理打击力度，确保辖区治安秩序稳定。同时，民警积极落实辖区阵地控制，积极组织开展站车查缉天来共处理治安案件起行政拘留嫌疑人名。另据了解，暑运以来，北京铁路公安局北京公安处还破获旅财案件起抓获嫌疑人名。月日凌晨时许，北京站派出所打击办案队便衣民警在北京站广场东侧地铁出站口附近工作时抓获了一名盗窃旅客手机的男子，当场缴获被盗手机部。经查，该男子叫李某岁河南省人。李某交代，他趁旅客马先生在广场上熟睡之机，将其放在头边的手机偷走。通过审查深挖，李某还交代出另外起案件，目前李某已被北京铁路公安局北京公安处刑事拘留。落实防汛工作和疫情防控措施当前正值汛期，北京铁路公安局北京公安处密切关注辖区汛期雨情，并与铁路部门合作开展安全检查，及时发现并剔除安全隐患，确保铁路运输安全。另外，按照上级机关部署和北京市相关要求，铁路公安严密部署疫情防控措施，扎实扎紧站车防线，并配合铁路单位地方部门做好各项站车防疫工作和进京查控处置等工作与此同时，铁路公安还加强对涉疫不法人员的处置力度，严厉打击涉疫违法犯罪，特别是在车站列车上发现的伪造核酸证明阻碍防疫工作等涉疫违法犯罪行为，迅速出警固定证据依法处理。完责任编辑张天磊