沃尔玛购物节全渠道再创新高业务加速领跑
2021/8/10 11:22
全渠道大型促销活动购物节月日公布，沃尔玛大卖场的门店交易额打破去年记录，至日期间订单量对比去年可比增长达双位数。在订单量迅猛增长和部分地区防疫措施收紧的情况下，线上订单整体履约准时率仍高达，确保了顾客体验和业务的高质量增长。沃尔玛中国总裁及首席执行官朱晓静女士表示与合作伙伴携手打造购物节的年，是我们引领行业创新的年。未来，沃尔玛将继续发挥自身的门店优势社区商圈优势商品优势物流优势和顾客信任优势，与行业各界携手布局零售全渠道，把我们顾客的需求永远放在第一位。随着线上消费需求的日益增长，沃尔玛业务呈现惊人的爆发力，在过往多次大促中，全国平均单店单日订单量频频突破单，并持续保持双位数增长。在今年的购物节中，沃尔玛小程序销售同比增长。沃尔玛京东到家平台期间连续两天突破单日历史销售峰值，多个品类对比去年同期销售额翻倍，其中母婴品类销售额达去年倍。沃尔玛京东官方旗舰店销售环比增长。实体门店订单飞速发展得益于沃尔玛规模化和运营效率提升。去年月，全国所有沃尔玛门店接入沃尔玛小程序和京东到家线上平台，实现为门店周边至公里的消费者提供小时极速达服务，全面开启沃尔玛门店线上线下全场景零售时代。沃尔玛多家门店打破去年销售高峰记录在互动创新方面，月日的京东到家直播间沃尔玛购物节专场，汇聚了伊利集团金佰利农夫山泉海天等个国内外一线快消大牌，模拟超市场景沉浸式直播，打造更真实购物体验。通过行业首创的在线观看下单小时内收货的直播购物小时达全渠道营销模式，商家品牌平台三方共振，进一步激发消费者热情。购物节期间杨紫更做客京东到家直播间，相关话题在用户中得到广泛传播，冲上热搜总榜实时上升第一位。京东到家直播间沃尔玛购物节期间打造直播购物小时达在品牌商家联合促销方面，家用电器婴幼儿产品和糖果小食等大品类，月日至日期间销售翻倍增长。乐事达能农夫山泉取得品牌增长前三，乐事对比去年同期增长更高达倍多。购物节更发挥全渠道优势，将品牌推广活动落地实体门店。期间，先后在沃尔玛举办多个品牌明星推广活动。包括舒肤佳健康传中国寻找首席健康官落地沃尔玛深圳香蜜湖店，海飞丝暨沃尔玛庆典落地沃尔玛深圳蛇口店。吸引众多消费者到店参与明星互动和品牌商品促销。购物节更发挥全渠道优势，品牌推广活动落地沃尔玛实体门店今年购物节将持续到月日，沃尔玛小程序和沃尔玛京东到家新一轮促销返场活动正在进行中，包括母婴爆款百货家具低至折，零食低至折，个护美妆满减，纸品满减等优惠，以答谢消费者对购物节的支持和参与。