河南鹤壁众志成城践初心搏击洪魔担使命
2021/8/10 11:16
月中旬以来，倾盆大雨轮番冲击着鹤壁市，城市出现严重内涝，乡村公路塌方，电力通信中断美丽的家园被肆虐的洪水撕扯得满目疮痍。在巨大灾难面前，鹤壁市防汛抗旱指挥部办公室以下简称市防办各级干部职工携手，挺直脊梁统筹协调连续作战，谱写了一曲众志成城践初心搏击洪魔担使命的英雄壮歌。坚韧担当钉在一线危急时刻，党政领导靠前指挥月中旬以来，鹤壁市防汛工作进入主汛期战时状态，特别是月日至日，全市平均降水量毫米，市域内降水量超过个西湖。面对历史罕见的暴雨洪水，市委书记马富国市长郭浩等市领导多次到防汛重点县区单位督导检查防汛工作，市应急管理局作为市防汛抗旱指挥部办公室所在地，牢固树立人民至上生命至上理念，迅速启动战时四项机制，相继发布防汛抗旱指挥部指挥长号令号令，启动防汛级级，级应急响应该局班子成员率先垂范，钉在一线，全局党员干部职工积极响应，连续数天小时在岗在位，以战时举措战时打法防大汛抢大险救大灾，深入县区防汛救灾任务最重险情最危险的一线，接收和调配应急救援物资，指导并帮助抢险救援工作。所有安置点运行是否正常？今天有没有新增险情和隐患？例会决定的各项措施必须连夜落实！启动战时机制以来，由市委常委常务副市长洪利民主持召开的全市防汛抗旱指挥部例会每晚点在市应急管理局准时举行，听取专班汇报，研究存在问题，安排下步工作。市气象局市水利局市自然资源和规划局市城市管理局等成员单位以及各县区有关部门负责人，对每日汛情坚持日会商，对雨情水情汛情变化进行密切监测实时分析研判。月日凌晨时，市防办主任市应急管理局党委书记王关明赶赴浚县新镇镇第一中学附近，现场指挥救援群众月日时许，顾不上休息的他又来到卫河浚县新镇镇彭村段抗洪抢险现场不是在前线指挥救援，就是在会议室研讨当前形势和应对措施。自强降雨发生以来，他未曾有一天回家，吃住都在单位，办公桌也是餐桌，又是休息桌，短短天就瘦了斤。市防办副主任市应急管理局副局长常现顺同样自拉响汛情警报之后就没有回过家，小时吃住在单位，宁可每天多吃一片降压药，也要奋战在防汛一线。在后方，他及时统筹协调建立和启动汛期战时四项机制，起草发布防汛抗旱指挥部防汛指令和相关文件，协调市防办各成员单位在指挥部集中办公，定时开展会商调度，每小时上报汛情信息。在前线，他于月日赴卫河浚县新镇镇彭村段抗洪抢险现场，在抢险组负责协调中国安能集团工程队现场施工与地方衔接工作，持续两天坚守抢险第一线，指导抢险救援工作。部门联动防救协同各司其职，全力开展抢险救灾洪水是一场大考，考验的是防汛抗洪的综合实力。市应急管理局设立了由人组成的支党员先锋队，各部门联动，各显所长，全力保障人民群众生命财产安全。抗洪抢险救灾信息统筹队建立防汛战时防汛快报机制，密切监测雨情水情汛情变化，定时发布会商通报，向重点县区和单位下发防汛指令，成立专项督导组，抽查鹤壁市地质灾害隐患点水库蓄滞洪区城区易涝点等风险点防汛工作情况。自月日以来，该队工作人员每天小时在办公桌前汇集信息，每小时上报汛情信息。防汛科梁丛然家里还有岁幼儿，她主动克服家里孩子无人照看的困难，吃住都在单位，坚守自己的岗位，每天处理文件达余份。预警信息宣传队的队员们，全天保持手机有电有网，不分昼夜及时在全市各级媒体发布当前雨情汛情信息暴雨防范常识，及时发布余次预警信息和避险知识，通过三大电信运营商向广大市民推送提示短信万条，并筹备多场新闻发布会材料，让全市人民群众在最短时间内掌握汛情形势，做好预警防范，消除焦虑感。社会捐赠物资接收调配队队员小时轮班值守在各个物资储备仓库物资接收点，接收社会各界捐赠防汛救灾物资并发放到最需要的受灾一线。后勤保障党员服务队为市防汛抗旱指挥部做好服务，小时不间断记录指挥部会商内容，并保障所有在防汛期间加班的同志有热饭热水等，确保指挥部成员无后顾之忧，精神饱满打硬仗。救援力量灾情信息统计队对全市各级各部门的抢险物料和救灾物资进行统计汇总，摸清底数，为救援做足准备工作。为保障会商设备视频调度时正常运转，防汛通信技术保障队成员小时轮班值守，深夜里也保证至少每小时检视一次。及时探讨总结视频会商可能会出现的问题，并及时化解。回应关切凝聚合力不伤一人不亡一人不失联一人各水厂出厂水质均符合国家标准。市区浚县淇县城市道路积水点全部消除。卫河浚县彭村段堤防决口成功封堵。月日至月日，市防办先后组织召开次防汛救灾新闻发布会，及时通报了城乡生产生活恢复工业企业损失及复工复产城乡房屋建筑等受灾和灾后恢复受困群众安置转移受灾畜禽无害化处理灾后医疗保障和卫生防疫等诸多群众关心的问题和鹤壁市防汛救灾的整体情况。大水无情，人间有爱。面对突如其来的特大洪水，在市防汛抗旱指挥部的统一调度下，市各级党政领导迅速响应，深入基层靠前指挥，责任领导责任人在岗在位，坚守阵地，凝聚了强大合力。解放军战士武警官兵消防救援队伍公安民警等力量踏浪逆行涉水抢险，社会各界火速驰援雪中送炭。仅月日一天，消防武警出动了余人次，大批基层干部冲在一线，社会救援力量积极参与，全市上下众志成城全力以赴防汛抗洪，为群众筑起一道防汛抗洪的铜墙铁壁。王关明说。各相关部门通力协作，让抗洪救灾合力更加强大，工作更加主动。常现顺说，在这场没有硝烟的战斗中，全市实现了不伤一人不亡一人不失联一人的金标准。中共鹤壁市委网信办供稿原昆鹏文