将人民至上贯穿铁路疫情防控全过程
2021/8/10 10:06
人命至重，有贵千金，针对近期疫情防控严峻形势，铁路部门认真贯彻落实党和国家决策部署，坚持人民至上生命至上的原则，坚决果断采取应对措施，防止疫情通过铁路传播，全力维护广大旅客和铁路职工健康安全。这样的责任担当，充分诠释了人民铁路为人民的服务宗旨。眼下，新一轮疫情正在全国范围内蔓延，各地铁路部门要继续牢固树立人民至上的防疫理念，坚决堵住疫情防控漏洞，为打赢疫情防控阻击战作出国铁贡献。筑牢思想防线，落实各项防疫措施。思想不牢，地动山摇，各地铁路部门要充分认识到针尖大的窟窿能漏过斗大的风，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚持人地物同防，扎实做好安全乘车管控体温监测健康码查验可疑人员隔离口罩佩戴督促等工作，同时要充分做好车站公厕食堂车厢等公共场所的常态化卫生消杀工作，细致入微慎终如始做好各项防疫工作，坚决堵住防疫漏洞，确保旅客和职工身体健康和生命安全。强化团结协作，形成铁路防疫强大合力。众力并则万钧举，群智用则庶绩康。铁路系统疫情防控，是一项系统复杂的工程，必须充分调动全体铁路干部职工的积极性和主动性。铁路系统部门多，人员多，涉及各个部门各个岗位，职能不同，需要在关键时刻拧成一股绳。广大铁路人要进一步增强大局意识责任意识，团结协作互帮互助，尤其是广大党员干部要冲锋一线靠前指挥，充分发挥先锋模范带头作用。只有这样，才能凝聚起铁路抗疫的强大合力，确保铁路系统疫情防控大局稳定万无一失。大事难事看担当，关键时刻见真情。做好疫情防控，关乎人民群众身体健康和生命安全，关乎群众切身利益，任何时候都不能掉以轻心。广大铁路干部职工要以对人民负责的精神，强化抗疫担当，切实落实疫情防控主体责任，做到重任在肩冲锋在前，无惧无畏逆流而行，与时间赛跑与病毒较量，誓死堵住新一轮疫情的扩散蔓延，为夺取疫情防控阻击战新胜利作出新的更大贡献。张雪珂