鲁山县四棵树乡疫线党旗飘扬
2021/8/10 9:34
我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领月日晚，平顶山市鲁山县四棵树乡分水岭疫情防控检查点上党旗飘扬，刚刚成立的检查点临时党支部名党员，在该乡党委书记杨向科的带领下，面向党旗庄严宣誓，铮铮誓言再次响彻战疫最前沿。月日上午，刚刚接到上级关于设立分水岭疫情防控检查点的命令，四棵树乡就立即行动，不到个小时，防疫物资及人员部署全部到位，疫情防控检查工作第一时间展开。国道四棵树乡分水岭是鲁山县的西大门，做好该处疫情防控检查工作事关全县疫情防控大局。据了解，就在个月前，四棵树乡派驻该处检查点的名党员，在寒风冰雪中坚守了整整天，为四棵树乡乃至鲁山县疫情防控工作做出了突出贡献。如今，面对新一轮疫情，该乡名党员主动请战，其中位党员已经是第二次踏上征程。时至盛夏，分水岭检查点白天气温高达摄氏度以上，晚上蚊虫非常多，尽管条件恶劣，但他们心中只有一个信念党旗在，我就在疫情不退我们不退。杨向科表示，党旗在的地方就是阵地，今天，我们重温入党誓词就是在此出征的号角，坚决延续优良作风，克服一切困难，完成疫情防控检查任务，我们有信心有决心守好鲁山西大门。鲁山县委宣传部供稿陈以显张馨丹王文献