马富国到淇县调研灾后恢复重建工作
2021/8/10 9:33
月日下午，鹤壁市委书记马富国到淇县调研灾后恢复重建工作。副市长孙栋及市直有关部门负责同志参加。中维化纤股份有限公司河南飞天农业开发股份有限公司的生产设备和厂区设施，在此次暴雨过程中均遭到不同程度损毁，目前企业利用备品备件逐步复工复产，产能均已恢复至灾前以上。马富国在实地查看企业受损情况后，鼓励企业负责人要坚定发展信心，强化现场管理，抓紧抢修设备，加快复工达产，努力将损失减少到最低程度。村里有哪些设施受到损毁？村民家中的供水供电问题解决了吗？在灵山街道赵庄村及袁大线施工现场灵山街道大石岩村黄洞乡石老公村黄洞乡温坡村，马富国认真查看了道路和房屋受损情况，详细了解了村庄灾后重建工作进度，并现场进行指导。他指出，要优化实化细化灾后修复方案，科学调配力量，把灾后恢复重建与美丽乡村建设乡村旅游发展等有机结合起来，抢时间抓进度保质量，尽快高标准完成灾后恢复重建各项工作任务。调研中，马富国强调，要强化服务保障，以万人助万企活动为载体，发挥五位一体服务机制优势，创新方式精准施策，加快恢复经济运行秩序，全力推进项目建设，努力跑出灾后复工复产加速度。要强化河道治理，全面清理河道及其周边生活垃圾违章建筑废旧设施等，增强补水蓄水能力，做好沿岸绿化美化，持续改善河道及周边环境面貌。要强化防疫举措，坚持把灾后恢复重建与疫情防控一体推进，不等不靠迅速行动，开展全方位无死角全覆盖不间断消杀，切实阻断病毒传播途径，确保大灾之后无大疫。要强化基础建设，突出重大水利项目谋划建设，长短结合统筹兼顾，着力补齐短板消除弱项，全面提升水旱灾害防御能力，为本市经济社会高质量发展提供强力支撑。马富国还看望慰问了一线电力抢修人员。中共鹤壁市委网信办供稿鹤壁日报首席记者朱向阳