暑期电影市场为何不火了？
2021/8/10 8:09
从年初票房的狂飙突进，到暑期电影市场的哑火，究其原因，有疫情的影响，也有电影投融资低潮的因素，但主要还在于优质内容的缺失。电影行业应克服急躁心态，在内容制作渠道拓展等方面精耕细作，如此才能赢得市场。亿元！月份电影票房惨淡收场，这一数字比年同期减少了亿元。虽然暑期档尚未结束，但从目前来看，电影市场哑火几成定局。从年初的票房狂飙突进，到如今的哑火，暑期电影市场怎么了？直接原因还是疫情的影响。随着国内疫情在多地散发，不少地方的影城暂停营业。近日，国家电影局也发布关于进一步加强当前电影院疫情防控工作的通知，要求中高风险地区电影院暂不开放，低风险地区电影院上座率不高于。因此，没有暂停营业的影城也纷纷控制上座率。此外，不少原计划在暑期上映的电影，也宣布撤档延期。在这样的背景下，暑期票房难言乐观。优质作品供给不足是市场低迷的主因。票房与口碑，是衡量电影作品优劣难以绕开的两个维度。尽管有疫情的影响，但深层次原因还在于优质内容的缺失，无法满足消费者的观影需求。对于国产电影来说，二八定律一直存在，也就是说大多数电影进入不了院线，进入院线的电影大多数难以盈利。但无论如何，内容为王的金科玉律始终未变，观众对优质内容的追求未变。数据显示，今年暑期档电影中，超五成电影票房不足万元。精彩故事匮乏叙事手法单一技术创新不足，都严重制约着电影品质的提升。内容创作同质化套路化甚至低俗化，观众审美疲劳，市场遇冷便不足为奇。电影投融资低潮，也是其中一个重要原因。长期以来，我国电影行业赚快钱，是不少电影投资方和内容制作方的真实心态。大量热钱涌入影视行业，盲目膜拜明星效应，投机心态严重，却忽略了影视行业基本规律，助长了大量非理性投资投机行为。然而，资本逐利，来去匆匆。在行业整顿和规范中，在明星艺人吸金光环破灭后，资本大撤退，市场更是一地鸡毛。此时，投资机构为了避险，往往要与影视行业保持一定距离。投融资低潮带来的是电影行业发展动能不足。此外，播放渠道拓展和创新乏力，也制约着电影票房的增长。近年来，知识付费模式风生水起，不少文化产业项目通过拓展网络销售渠道实现了大发展。电影行业反而由于过度担心互联网版权保护不到位，导致渠道拓展畏首畏尾，错过发展红利。当下中国市场仍然是全球最好的电影市场之一。在防疫经验日益丰富的背景下，电影院此次停摆时间不会太久，中国影视市场或将快速再次回归正轨。电影行业也要克服急躁心态，在内容制作宣传发行渠道拓展等方面精耕细作，久久为功，唯有如此，才能迎来电影行业的春暖花开。责任编辑刁云娇