青春的战歌
2021/8/10 8:01
河南日报客户端记者刘海涛周晓荷王绿杨王斌在郑州抗击新冠肺炎疫情的战疫里，有一群熟悉的年轻人，他们有的是援鄂医疗队队员，有的是资深青年志愿者，还有社区党委书记第一团支部书记在年的疫情防控中，他们冲锋在前，战疫情克难关攒经验，此刻，这些青年重披战袍再次出征，奔向各自战场，书写着新的青春担当。郑州人民医院医生刘显勋白衣执甲又出征大家有没有信心完成任务？有信心！月日，郑州人民医院文化路院区，岁的刘显勋站在来自省市家医疗单位的支医疗队伍中间，腰板笔直大声吼道。当天，他和余名医务工作者一起，驰援郑州市第六人民医院。刘显勋是郑州人民医院南部院区呼吸内科主治医师，也是该院青年突击队队员。年，他曾作为我省第五批援鄂医疗队队员出征湖北，进驻武汉青山方舱医院开展工作，并在援鄂一线递交了入党申请书。援鄂天回来后，他毅然报名加入了医院的抗疫预备队。此时，刘显勋已经是名正式党员了。自月日郑州发现首例无症状感染者，他就一直提着心劲儿，每天工作结束的空闲时间里，反反复复练习防控操作，准备各种生活物品，等待号令，随时再战。月日，当记者拨通刘显勋电话的时候，他刚结束第一轮夜班。在这里，我们主要为住院患者提供医疗服务。刘显勋说，除了生理上的疾病诊疗，如何缓解病人普遍存在的紧张担忧，做好心理安抚，也是工作的重点。作为一名老将，刘显勋在工作上游刃有余，但要与隐身的新冠病毒作斗争，就不能松懈，必须严格执行更高等级的三级防护要求，穿防护服佩戴防护口罩和防护面屏。被包裹得严严实实的他，活动不一会儿就会闷出了一身汗。在郑州六院，刘显勋最牵挂的是家人和同为医务工作者的未婚妻晓敏。作为一名医生，需要的时候逆行而上，其实是一种职业本能。家人的理解和支持，让我更安心更坚定。刘显勋说。社区党委书记杨雪小巷总理失声战疫记喂，请问是杨雪书记吗？你好，我是。月日中午，记者对郑州市金水区南阳路街道办事处亨利社区党委书记杨雪进行电话采访时，碰到了意想不到的障碍她几乎失声了。今天还能出点声，前几天只能用气声说话。电话里的声音十分微弱。从月日郑州遭遇暴雨那天起，杨雪已经连续工作了半个多月。月日，亨利社区开始进行全员核酸检测。通过入户微信群大喇叭等方式向居民开展宣传，安排检测点各项事宜，组织社区人员机关下沉干部和志愿者维持秩序一天下来，杨雪的嗓子晚上突然罢工，彻底说不出话了。亨利社区有多名居民，个楼院中有个是无主楼院。疫情来袭，杨雪心里着急，手头工作一刻也不能停。给社区人员耳语安排工作用气声打电话，微信打字联系，即使不能正常说话，小巷总理依旧把社区的事安排得井井有条。她说，经过去年疫情的考验，居民们对社区愈发信任，她的工作开展起来也更加顺利。社区里面老年人占了近一半，这次全员核酸检测，对我们是一个很大的挑战。许多老年人不会使用智能手机，不了解疫情防控信息，杨雪就发动楼栋长和志愿者挨家挨户宣传，确保不落一人。排队检测时，很多年轻人主动站出来，热心地帮助老人们添加个人信息不少居民送来了水食品药品，花式投喂社区工作人员检测系统繁忙时，杨雪差点急哭了，居民反过来安慰她没事，我们不着急这几天，身边的一件件小事令杨雪倍感暖心。第二轮核酸检测中午就要结束，杨雪匆匆吃下居民送来的金嗓子喉宝，下午还要去疫苗接种点看看。她说，自己肩上扛着居民的健康和安全，必须要管到底。岐伯山医院建设者梁少智当好多名工人的大管家月日，迎着朝阳，梁少智快步向刚搭好的伙房走去。他要和三位同事一起，赶在七点半之前把早饭分装好，并发到驻地内多个工人手里。出生于年的梁少智，是中建七局郑州二七广场隧道项目党支部副书记也是项目青年突击队队长。年，他当时所在部门最早抵达郑州岐伯山医院建设工地，鏖战十天十夜，让医院建成并投入使用。今年，梁少智所在的二七广场隧道项目先受暴雨影响停工，重启后不到一周又受疫情影响再度暂停。工地人员来源广，这让梁少智感觉到了压力。怕的就是万一，这个时候就得精细管理，要得和时间赛跑。他说，疫情消息传来当晚，工人们的首轮核酸监测就开始了，所幸一切正常。项目驻地被划入封控区。为了加强管理，梁少智把工地分为四片区域，在八个门和各区域分别设置关卡。他每天的工作，就是在关卡处查看防疫措施防疫物资配备以及安排大家的起居生活。师傅，恁在门口转啥咧，有啥困难给俺说！俺想出去干活，核酸检测都没问题了，咋不让俺出去？类似的对话，封控前几天几乎每天都在上演。工人们没活干，心里肯定慌。梁少智这样将心比心后，决定在工地开伙房，免去他们吃饭的经济负担。师傅，封控是为了咱好。咱这儿有吃有喝，恁安心呆着，也是为社会做贡献咧。这位大管家的行动和劝慰渐渐地让大家安心了。从抗洪到抗疫，梁少智从月日起至今就只回过一次家，他每天最放松的时候就是和两个月大的女儿打视频电话。压力大是大，但能和工人们一起安全度过这段非常时期，也是有意义的事。他说。青年志愿者张朝晖抗洪抗疫他都在，这个小伙儿有担当大家注意保持一米间隔，戴好口罩月日晚上点多，郑州市第一轮全员核酸检测正在进行，在管城区南关街道办事处张家门社区，志愿者张朝晖正在维持核酸检测队伍秩序。张朝晖今年岁，今年月刚刚大学毕业，还没顾上找工作，郑州就接连遭受了特大暴雨和新冠肺炎疫情的袭击。面对突如其来的灾情，张朝晖觉得自己应该做点什么。月日，郑州的暴雨逐渐停歇，市区部分地区内涝严重，积水很深，多个区域断水断电，张朝晖看在眼里，急在心上，得知其所在的管城区团委正在招募抗洪救灾的志愿者，便马上报了名。刚报上名，活儿就来了，团委大楼有一批物资需要搬运，张朝晖二话不说就加入进来。在这期间，他还负责在积水严重的路口引导市民出行，每天早上点准时上岗，一般要忙到晚上点才结束。其实，早在去年月份新冠肺炎疫情肆虐之时，张朝晖便是社区的防疫志愿者，帮助居民进行扫码登记测温一干就是多天，这期间，他每天都坚守在防疫一线。月日，郑州的防疫形势陡然紧张，得知全市要进行第一轮全员核酸检测，张朝晖就暗暗打定了主意自己有做社区防疫志愿者的经验，如果社区需要，自己义不容辞。当天晚上点左右，张朝晖做完核酸检测后便找到社区的工作人员，表达了想要协助社区工作人员做志愿者的意愿。社区很欢迎，就这样，一个红马甲，一顶红帽子，一个小喇叭，张朝晖又上岗了。当晚，张朝晖度过了一个不眠夜，拿着小喇叭不时提醒市民注意保持安全距离戴好口罩，一趟又一趟从队首到队尾，不知疲倦，一直忙到次日凌晨四点多才返回家中。回到家实在困的不行了，头一挨枕头就睡着了，张朝晖回忆道。如今，张朝晖居住的小区暂时成为封控区，他的志愿服务活动也暂告一段落，回顾这些天来的志愿者经历，张朝晖说，作为青年，理应冲锋在前！责任编辑张天磊