法国防疫新措施生效扩大健康通行证使用范围
2021/8/10 7:45
中新社巴黎月日电记者李洋法国防疫新措施当地时间日正式生效，旨在应对第四波新冠疫情。相关新措施的重要内容是扩大健康通行证的使用范围等。法国宪法委员会于上周批准扩大健康通行证的使用范围，从而为防疫新措施的正式生效铺平道路。自日起，在法国进入餐馆咖啡馆等餐饮场所必须出示健康通行证，未能出示健康通行证的顾客应被拒绝入内。乘坐火车飞机等交通工具也应出示健康通行证。法国官方推动的健康通行证包含持有者已完成新冠疫苗接种或病毒检测结果呈阴性等信息，相关信息也可以储存于官方防疫手机软件中。法国卫生部方面在防疫新措施生效前夕对相关规定稍作修改，病毒检测阴性证明由小时内有效改为小时内有效，同时准许在有相应监督的条件下自行检测。法国已连续个周末发生反对扩大健康通行证使用范围的游行抗议活动，最近的一次活动是在日，全法有万人参加，其中巴黎有万人参与。但官方仍继续按计划推进有关措施的实施。官方还透露，日起生效的新措施将至少实施至月。法国总统马克龙希望通过采取扩大健康通行证的使用范围等措施加快新冠疫苗接种进程。他在最近几天多次通过社交媒体发布自拍视频，敦促民众尽快接种疫苗。法国新冠住院患者人数和重症患者人数仍在上升，目前住院患者人数升至人，为月底以来首次突破人关口重症患者人数现为人。法国官方数据显示，法国已有万人接种至少一剂疫苗，约占法国人口的已有万人完全接种，约占法国人口的。完责任编辑张天磊