广州外卖包装不松口食客测温不放过
2021/8/10 7:26
外卖包装不松口食客测温不放过在疫情防控的第一线，广州餐饮企业正积极采取防疫措施。用强黏性的封口贴锁紧外卖袋封口，俨然已成外卖服务的标配。无接触服务也进一步推进，部分有条件的餐厅已启动送餐机器人，此外，不少门店甚至实现全员疫苗接种。文图广州日报全媒体记者曾繁莹封条锁紧外卖包装封口午饭时间，在珠江新城上班的市民吴女士如常到写字楼下取餐。疫情倒逼企业升级外卖安全措施，现在的外卖包装基本封口严实。她说。昨日中午，记者在点都德花城大道门店看到，该餐厅为外卖取餐设置专门的取餐区，专辟通道与食客通道完全隔离开来。午间，取餐区台面上已经放置了十来份外卖。每份外卖的封口处打了多个死结，并且被封口贴紧锁，封条上写着请确保收到餐时封条完好无损。并非仅点都德一家，广州酒家大同酒家九毛九街等诸多餐厅也在外卖食品安全上严抓不放，用食品安全标签锁紧外卖袋封口，俨然已成标配。街相关负责人吴先生说，他们的封条是用铜版纸等材料制作的，能确保食物在送货过程中不被打开。大同酒家还为每个饭盒进行多层保鲜膜覆盖打包。在广州酒家黄埔大道西门店里，记者见到服务员用订书机将外卖包装袋敞开的口子钉合，同时将安心卡也一并钉在外袋上。安心卡上登记着主要经手岗位服务员的当日体温。目前，个别有条件的门店已启动机器人服务。在黄埔大道西的广州酒家店内，测温机器人不放过每一个经过者的体温。食客要入店甚至要经过两关。第一关是大厦一楼的测温仪，第二关是餐厅门前的测温机器人。这家门店里还配置了送餐机器人，该店负责人朱凤英称，机器人的投入使用提高了服务安全性和卫生性，减少了服务员直接传菜的时间与链条。不少门店实现全员疫苗接种记者走访多家餐饮门店，看到在餐厅入口都有配置专门人员提醒食客戴好口罩，入店测温并登记。当前，应有关部门要求，多数餐饮门店采用引导食客扫健康行程码的方式，也有部分餐厅在此基础上细化登记工作，对到店食客做好个人信息登记。在番禺祈福新村的喜茶门店里，入门有专门的登记测温区域，除了手部消毒液等必备品外，还准备了免费一次性口罩。记者在门店见到，有食客没戴口罩入店购买，有服务员上前提醒，并为其一家三口送上个口罩。记者了解到，门店的消毒次数频密，配备专门人员定点消毒，清洁毛巾每隔一小时消毒一次。在九毛九门店里，餐具皆进行高温消毒，并且主动为食客提供公筷公勺。不少门店实现全员疫苗接种，在祈福新村的太二酸菜鱼门前，贴有本单位从业人员新冠疫苗接种率的醒目标志。在点都德门口测温区域，也有专门的标识称员工均已接种新冠疫苗，记者看见，服务员胸前贴有绿色标签我已接种疫苗。尽可能控制用餐人数也是餐厅采取的积极措施之一。在广州奥园喜来登酒店的合玉轩中餐厅，大厅只提供人以下的用餐餐桌，每个包房仅允许一桌用餐广州酒家原本可摆张台的大厅，如今只摆了余张，且多数为人桌，每张桌子之间的间隔约米。有关负责人称，如果包间用餐人数超过个人，他们会建议分个包间或不接单。责任编辑刁云娇