坚持民生优先推进灾后重建
2021/8/10 7:19
月日，郑州市郑东新区田园农贸市场，市民在选购蔬菜水果。为了保障广大市民正常生活，郑州市采取保供措施，重点保障粮油肉菜禽蛋奶等主要生活必需品供应，保障市民菜篮子物丰价稳。记者聂冬晗摄河南日报记者逯彦萃实习生刘静加快灾后恢复重建，必须把改善民生作为出发点。当下，我省灾后重建进度如何？如何确保困难群众生活？月日，在省政府新闻办召开的新闻发布会上，省发展改革委省应急管理厅等有关部门通报了疫情防控下的灾后重建情况。受灾情况及时报严峻的新冠肺炎疫情给救灾救助工作带来更大挑战。省应急管理厅副厅长孟庆勇介绍，我省的救灾救助和灾后重建工作仍在持续紧张进行。经核查，截至月日时，本次洪涝灾害共造成全省个县市区个乡镇万人受灾，全省累计紧急避险转移万人。农作物受灾面积万亩，成灾面积万亩倒塌房屋户间直接经济损失亿元。全省累计拨付财政和捐赠资金救灾款亿元，拨付救灾物资万件套。目前，转移安置群众已从最高峰时的万人减少到万人，集中安置群众从万人减少到人，集中安置点也从个减少到个。当前，全省范围内仍在进行灾后防疫集中消杀。基础设施迅速重建抓紧推进灾后基础设施重建，是筑牢民生幸福的根基。省发展改革委副主任李迎伟介绍，截至月日，各有关部门正在抢修重要基础设施和群众住房。电力方面，全省受月日以来强降雨影响停运的座千伏及以上变电站条千伏及以上输电线路已全部恢复送电，受损的条千伏配电线路已恢复供电条万个配电台区已恢复供电万个。目前，在浚县淇县滑县内黄县滞洪区内，还有部分线路和配电台区因水淹暂未恢复送电，待积水退去后电力部门将第一时间抢修。交通方面，铁路方面除太原焦作铁路以外均已抢通公路方面除积水未退的滞洪区路段外，全省高速公路路网整体畅通有序内河航运方面，沙颍河漯河以下公里已恢复通航，周口港漯河港已恢复生产城市交通方面，郑州新乡安阳鹤壁等受灾严重的城市公交线路出租汽车已全面恢复运行。同时，各地所有重要单位群众聚集区泄洪区群众安置点，通信服务有保障各地可以进行原址重建或加固的房屋，已陆续开工建设。重大水利设施正在加速修复。省水利厅党组成员申季维介绍，在月日降雨有所减缓后，全省累计发现并科学处置了穿堤涵管堤顶裂缝堤顶坍塌旋涡堤防渗水等各类险情隐患余处。截至月日，我省洪涝灾害共造成全省处农村供水厂站不同程度受损，影响万人正常供水。目前，已完成应急维修处正在抢修处，因滞洪区洪水未退，路不通电不通等暂不具备维修条件的处。省级已安排亿元专项资金用于水毁修复，各市县自筹资金，已累计投入亿元，已完成处水毁工程修复任务。受灾困难群众有保障根据最新统计，全省有万低保对象万特困人员受灾。省民政厅副厅长党培红介绍，为了让灾区的困难群众没有后顾之忧，目前我省已对万受灾困难群众实施临时救助，发放临时救助金亿元。受灾群众牵动着全社会的心，慈善等社会力量也在积极参与灾害救助工作。据不完全统计，截至月日，全省各级慈善组织红十字会共接收捐赠款物亿元，其中捐款亿元，物资亿元已经拨付款物亿元，其中捐款拨付亿元，物资拨付亿元。有家社工机构参与防汛救灾工作，参与社工人联动志愿者万人次，累计服务受灾群众万人次。灾后重建是一个漫长的过程，生产生活秩序逐步恢复并不等于可以松一口气。我省将力争在年内推动受灾地区基本生产生活条件和经济社会发展基本恢复到灾前水平，力争年实现灾区防灾减灾应急管理能力大幅提升。责任编辑张天磊