吉首矮寨防疫有我疫路同行
2021/8/9 16:24
中国日报月日湘西讯在湖南湘西吉首市矮寨镇，涌现了这样一群人，他们不论年龄不论身份只讲担当只讲奉献，面对肆虐的病毒，毅然逆行，充分发扬矮寨不矮，时代标高的精神，平常时候看得出来关键时刻站得出来危难关头豁了出来，展现出一幅全民抗疫众志成城的生动画卷。防疫有我在前线，青年志愿挑大梁各位村民大家好！疫情当前，村干部势单力薄，现公开向村里召集志愿者，希望广大村民积极参与，一起同心协力，克服困难，为村里献出自己的一份力量！月日晚上，吉首市矮寨镇坪朗村党支部书记龙南初在湘西为民群发布了这样一则信息。面对严峻的疫情形势，加上正值暑期，坪朗村地处河滩边，下河洗澡的人多，村干部除了完成日常业务工作，还要每天开展防溺水巡查，在异常繁重的工作任务下，村干部有些力不从心，于是萌生了在村里招募志愿者的想法。我参加！消息一经发出，来自坪朗村四组的大学生石蓉第一时间报名。刚好放暑假在家，看到村里招募志愿者，当前疫情形势不容乐观，我想尽己所能，为村里做点事，也希望疫情早点过去，我们可以如期开学。面对询问，本是稚气未脱的脸上却现出一抹坚定。报完名的第二天，石蓉和招募的其他名志愿者立即走马上任。每天走村串巷，既当排查员，挨家挨户摸排登记来自张家界市古丈县墨戎镇吉首五里牌小区以及外地返吉的重点人员又当勤务员查看村民的两码变化，测体温，发口罩还当宣传员，为村民们普及防疫小知识，叮嘱其保持卫生，勤洗手勤消毒，尽量不出门，不给防疫添麻烦。几天下来，石蓉和一众志愿者走遍了村里的每家每户，原本白皙的肤色也在烈日炙烤下明显加深。从最初的生涩到如今的老练，青年志愿者们不仅为疫情防控贡献了力量，自身也完成了一次成长的洗礼，真正诠释了强国有我的责任与担当。疫情不退我不退，接下来我们还要去村部卡点执勤，继续为防控出力！爱心捐赠暖人心，干群一体度时艰就在石蓉等志愿者积极准备朝下一站的执勤点进发时，同镇的补点村公交站卡点执勤处刚收到爱心人士杨先生搬来的大西瓜矿泉水和口罩等物质。天气炎热，你们执勤辛苦了，给你们送点物资，略尽绵薄之力，希望能帮到你们。面对爱心人士的捐赠，村干部们感动之余，大受鼓舞。辛苦付出有人看见，有人理解，再累也值了。深有同感的还有矮寨高速口执勤处工作人员。吉首民营企业茅公馆带着爱心物资件方便面，件矿泉水前来慰问。高温酷暑，疫情当前，你们冲在一线，令人敬佩，希望我们小小的力量能够对你们有所帮助。人民心里有杆秤，在疫情防控的关键时刻，总有爱心人士和爱心企业伸出援手，这一批批爱心物资不仅是对抗疫胜利的美好期许，更是对奋战在一线党员干部志愿者村干部工作的认可与肯定。争先守关筑铁壁，党旗飘扬定人心您好，请您戴好口罩，出示一下您的健康码和行程码。在爱心物资温暖下干劲儿更足的矮寨高速口卡点执勤人员继续投入工作。他们的身后，一面插在帐篷上的党旗正迎风飘扬。每经过一辆车，执勤人员都会要求司乘人员出示两码，测量体温，并叮嘱他们戴好口罩，对绿码予以放行，黄码持核酸检测阴性证明登记后放行。往来通行的人员亦积极配合，现场井然有序。月日以来，矮寨镇政府干部联合交警交通执法部门村干部在高速口与国道交汇处设立卡点执勤，实行小时轮流值守。面对来往车流量大外来人员多，感染风险大天气炎热等困难，守卡执勤这项原本应该人人避之不及的苦差事，却由于镇机关党支部党员干部们的纷纷请缨，变成了抢手的香饽饽。我是党员，我先上，有党旗在背后飘扬，我们更有底气，一定会早日战胜疫情！一名执勤人员回头看了看那抹鲜艳坦然道。陈生真马梦蝶杨胜男图文报道