疫情防控有条不紊园区动力澎湃依旧
2021/8/9 16:19
长沙晚报月日讯全媒体记者伍玲通讯员尹婷自月下旬以来，全国多地出现疫情反弹。记者日采访了解到，长沙产业园区经受了去年疫情防控的考验之后，一手抓防疫，一手抓生产，疫情防控有条不紊，园区动力澎湃依旧。防疫联络员再度驻企防疫面对疫情防控新形势，长沙产业园区均第一时间严密部署，各企业体温测量人员登记口罩佩戴健康码出示核酸检测疫苗接种等防控工作一个都不少。去年建立的驻企防疫联络员制度再次大显身手。长沙经开区火速安排园区干部下沉到联点企业，指导企业做好疫情防控工作，鼓励企业专心生产。迄今，园区已向家规模以上企业派驻了名防疫联络员。近日，长沙高新区家企业也迎来了园区招商合作局的联动工作组。工作组认真督查科学指导贴心帮扶重点企业落实疫情防控各项措施，全力以赴抓好联点企业疫情防控工作，筑起联防联控严密防线。我们将园区划分为个片区，由各部门负责人任片长。浏阳经开区高新区防疫办公室副主任柳继明介绍，园区要求各联络员每天至少一次深入企业进行督导。截至目前，该园区名联络员已走访企业余家次其中包括个在建项目。加速疫苗接种筑牢防线当前，开展核酸检测接种新冠疫苗是阻击本轮疫情扩散的有效措施之一。长沙产业园区发挥娘家人作用，主动邀请检测机构上门为企业服务。在五矿二十三冶长远锂科车用锂电池扩产项目，记者看到，检测工作人员身穿防护服，以口咽拭子方式采集核酸标本。仅用天时间，园区引导该项目余名建设者完成免费核酸检测。现在安装进入冲刺阶段，医务人员穿着厚重的防护服，连夜加班给我们采集核酸样本，让我们余名安装工程作业人员更有安全感了。来自安装班组的喻永明完成核酸采样后感谢道。在此前推行进企业戴口罩测温亮码等防疫三件套的基础上，山河智能日组织全员核酸检测，短短一天半完成了余名员工核酸采样。自月日以来，宁乡高新区第一时间联系检测机构进行全员核酸检测，不到一周时间，园区核酸检测人，全部为阴性累计完成疫苗接种人，接种率。从本月日开始，宁乡高新区继续开展核酸检测，做到应检尽检计划月日前全面完成第一针疫苗接种，月底前完成第二针接种。浏阳经开区高新区也在园区设置了个核酸采样点个疫苗接种点，截至月日，两园三镇接种疫苗万剂次，其中第一针接种万剂次。企业安心生产赶制订单政企合力，筑牢了疫情防护墙，长沙企业安心生产，不少企业都满负荷赶制下半年的订单。记者了解到，为保障各地新冠核酸检测试剂的供应，长沙高新区企业圣湘生物所有生产线满负荷工作，生产团队两班倒接力，小时不间断地保障产品质量和生产供应物料团队通宵达旦地装车发货，源源不断为抗疫一线输送弹药。圣湘生物副总经理邓中平表示，去年以来，公司产能大幅提升，目前新冠核酸检测试剂产能可达万人份天。走进启泰传感办公大楼内，只见大厅电子屏循环播放戴口罩勤洗手等防疫提示，电梯间备好了按键专用纸巾，员工们自觉戴好口罩，一切井然有序。自建成国内首条金属基底压敏芯片生产线以来，启泰传感产品成为市场抢手的香饽饽。启泰传感副总经理兼党支部书记李云介绍，目前企业满负荷生产，今年预计实现亿元销售额，业绩将是去年的倍。责任编辑蔡东海