抓实不懈怠，疫散终有时
2021/8/9 16:18
信息推送，完成派驻省级驻点指导专家组，完成在省卫健委办公大楼楼，省联防联控机制的工作人员，近期每天都在争分夺秒落实落细各项防控任务。举措再落实再精准自月日我省报告本土无症状感染者以来，省联防联控机制这个指挥中心，每日统筹调度，举措层层分解，责任级级落实，形成了公安通信管理公共卫生社区村四位一体信息互通协调联动的机制。月日下午，湖南省联防联控机制举行新闻发布会，介绍全省疫情防控工作情况。湖南日报新湖南客户端记者郭立亮邹尚奇摄在去年抗疫中发挥神兵作用的大数据网格化流调排查，再度升级助力防控。智慧流调小程序上线，公安通管部门紧密联动，精准确定密切接触者和次密切接触者，迅速查清传播链条和行动轨迹。中西医结合，湖南有一套。人组成的驻点省级专家组奔赴张家界常德株洲，全面提升定点医院救治能力。省级中医药专家下沉市州，为确诊患者和无症状感染者施行辨证施治一人一方，中医药参与治疗率达。守牢社区防疫第一线，铁脚板战术显功力。长沙县幸福里小区门禁坚持一验证二测温三登记四消毒益阳赫山区铂金汉宫小区，人同在一屋隔离，亲友送菜到小区，再由志愿者送上门，他们用视频记录隔离日常，温情片段走红网络杜绝喊口号流于形式，湖南全链条全方位全领域落实落细各项决策部署，确保不留漏洞不留死角不留盲区，凝聚起群防群治的强大合力。月日召开的省联防联控机制电视电话会议上，国家卫健委副主任国家疾病预防控制局局长王贺胜认为，湖南高位推动责任压实应对快速，各级党委政府迅速响应，采取系列防控措施，加快推进各项工作，疫情形势总体向好的方向发展。有一种安心，叫我在长沙。在疫情防控的重中之重长沙黄花国际机场，不漏一处不漏一人的精密防控在行动航空货站严格保障进境航班，做到相关工作区域集中相关作业人员居住集中所有进入国际货站人员，必须过四关体温双码绿色疫苗接种核酸检测证明所有进境航班货物实行六面消杀航站楼测温查码不漏检一位旅客，公共区域每天次消毒，卫生间使用一次清理一次在地表温度高达的机坪，总能见到身着防护服持续作业近小时的一线防疫人员，日夜坚守筑牢空中防线。月日，长沙机场航站楼，工作人员正在对旅客进行相关信息登记。和婷婷摄多个高速公路收费站出入口实施管控乘坐出租车公交车地铁必须全程佩戴口罩火车站高铁站进出站严格检查健康码行程码交通运输服务场所筑起一道道防火墙，让八方来客安心出行。紧盯重点领域关键环节不放松，全省景区景点培训机构等人员密集的重点场所重点行业，该关停的关停该整改的整改。长沙市暂停一切线下教育教学活动及培训衡阳娄底邵阳岳阳常德等地，暂停开放电影院酒吧棋牌室等密闭式场所。短暂相隔，是为了更好湘遇张家界把游客全部安全转移至定点酒店，免费提供用餐住宿药品，开展心理疏导。致居留在张家界游客朋友的一封信在网络破防，网友纷纷点赞张家界有温度有担当。坚决守牢院感防控底线，全省各级医疗机构对预检分诊疫苗接种核酸检测发热诊室等重点岗位人员每天进行一次核酸检测，确保实现零感染。疫情防控不松劲，发展生产不懈怠。戴口罩量体温登记健康信息出示绿色双码消毒杀菌，走进湖南主要园区企业项目现场，这道程序必不可少。企业实施闭环管理，所有员工住厂，厂区每天两次消杀，生产经营未受到影响。湖南精量重工科技公司负责人信心满满。统筹推进疫情防控和经济社会发展，株洲高新区在新马工业园栗雨工业园等园区，开设项目工地专场核酸检测服务长沙经开区联络员第一时间入驻企业，及时协调解决企业在疫情防控与生产经营中遇到的各类问题。月日，国家级望城经济技术开发区，湖南新希望南山液态乳业有限公司长沙生产车间，工人在加紧生产。湖南日报新湖南客户端记者徐行通讯员袁灵芝摄园区提供精准服务，护航企业开足马力。常德立欣电子科技股份有限公司手握大量订单，产线满负荷运转浏阳盐津铺子薯片智能制造生产车间，生产繁忙如初，月的产量，预计同比增长以上星邦智能的订单，较去年同期增长以上开始备战双十一的湖南欧标化妆品有限公司，计划招聘余人扩大生产。发展和安全两件大事，湖南科学统筹真抓实干。益阳针对人员密集型企业，开展疫情防控督导及安全生产专项检查湖南高速长沙轨道等单位，一把手带队赴在建项目运营线路开展安全生产工作检查全省生态环境系统做到全省医疗机构及设施环境监管服务全覆盖。全省上下一盘棋，保持实干不懈怠，云开疫散终有时原载于湖南日报年月日版疫情防控，要狠抓一个实字四谈坚决打赢疫情防控这场硬仗万丽君坚决打好疫情防控阻击战歼灭战，已成为全省当前的头等大事政治任务。全力以赴抓好各项防控措施落实，以最快速度最短时间最有力措施控制疫情，坚决捍卫来之不易的疫情防控成果，是日前湖南省联防联控机制电视电话会议对各级各部门发出的动员令。古语云，致广大而尽精微。总体而言，经过全省上下艰苦卓绝的努力，我省疫情大面积传播的风险正在降低。但必须清醒地意识到，疫情发展仍具有不确定性，防控形势依然严峻复杂。我们既要在思想认识上致广大，全面对标对表党中央国务院决策部署，一切从实际出发，以一地一域的防疫担当服务全国防疫大局更要在担当作为上尽精微，发扬脚踏实地踏石留印抓铁有痕的务实作风，狠抓落实力求实效，以扎扎实实的工作成效掌握疫情防控的主动权。坚决遏制疫情扩散蔓延，容不得半点虚功和马虎。去年我们取得抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果，一条非常重要的经验就是科学防治精准施策。疫情防控的风险等级区域，要科学划定分级分类管理重点人员活动轨迹等相关信息，要精准定位掌握实情旅游景区密闭空间和机场车站等疫情防控重点场所，要态度坚决措施果断越是时间紧任务重，越需要根据疫情防控的不同特点因地制宜对症下药。疫情防控千头万绪，各地情况千差万别，没有可以套用的标准答案，唯有实事求是精准到位，方能让每一项工作每一个措施都实起来细起来，让整个疫情防控的链条严丝合缝高效运转。大事难事看担当，危难时刻见作风。从快从严从紧从实从细的要求，归根结底到要落实到每一项具体工作和实际行动中。惟有压实属地部门单位个人的责任，让每个责任主体守土有责守土尽责，才能织密织牢防控疫情的天罗地网。要运用好督导手段，推动防控重心下沉，动员广大党员干部到防疫一线去到群众中去，用心用情用力解决疫情防控中的具体问题解决群众面临的实际困难，用党员干部的辛苦付出，换取老百姓的幸福安宁。能否打赢疫情防控这场硬仗，既是对党员干部能力作风的大战大考，也是对党史学习教育成果的重要检验。当前，我省疫情大面积传播的风险正在降低，但越是局面积极向好，越不能掉以轻心麻痹大意。只有紧盯重点领域关键环节不放松，全链条全方位全领域落实落细各项决策部署，才能有信心有能力像秋风扫落叶一样，把德尔塔病毒清除干净一分部署，九分落实。疫情防控正处于关键期较劲期，全省各级各地必须不折不扣贯彻落实中央和省委省政府决策部署，始终以务实举措扎实行动实干劲头落实好各项防控措施，坚决打好疫情防控这场硬仗。责编刘颖责任编辑蔡东海