湖南省联防联控机制电视电话会议召开
2021/8/9 16:17
湖南省联防联控机制电视电话会议召开许达哲出席并讲话毛伟明主持王贺胜到会指导湖南日报新湖南客户端月日讯记者冒蕞孙敏坚刘笑雪今天上午，湖南省联防联控机制电视电话会议召开。省委书记省人大常委会主任省委新冠肺炎疫情防控工作领导小组第一组长许达哲出席并讲话，省委副书记省长省委新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长毛伟明主持。国家卫健委副主任国家疾病预防控制局局长王贺胜率国务院联防联控机制工作组到会指导。会前，许达哲毛伟明王贺胜等在省应对新冠肺炎疫情联防联控机制看望慰问了一线工作人员。省领导谢建辉张剑飞吴桂英出席。许达哲代表省委省政府，对国务院联防联控机制工作组深入疫情防控第一线把脉问诊表示感谢。他指出，自月日我省报告本土无症状感染者以来，全省各级各部门贯彻落实中央决策部署和省委要求，有力有序推进疫情防控各项工作，湘西自治州和常德连续天长沙连续天保持零新增，说明我省疫情大面积传播的风险正在降低。下一步，要提高政治站位着眼全国大局，把疫情防控工作当作重中之重抓紧抓实。要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话指示精神，全面对标对表党中央国务院决策部署，站位全国大局抓好湖南疫情防控工作，做到政治站位更高一些风险意识更强一些防控工作更主动一些信息报送更及时一些排查定位更精准一些集中隔离更严格一些防控网络更织密一些中高风险地区管控更到位一些，坚决打赢打好疫情防控这场硬仗，尽快实现确诊病例零新增，确保疫情不扩散，以一地一域的防疫担当服务全国防疫大局。要加强梳理反思补齐短板漏洞完善举措机制，坚决打好疫情防控阻击战歼灭战。要一以贯之从快，坚持反应从速报告从速流调从速检测从速信息推送从速协查从速，加快疫苗接种工作进度要一以贯之从严，严格落实四方责任，严格重点地区重点场所尤其是封闭公共场所的防控管理，严格国内外中高风险地区入湘返湘人员的闭环管控，严格做好院感防控要一以贯之从紧，坚持把防疫措施落到最小管控单元落到具体人头，严防死守盯紧盯牢，确保不留死角和盲区要一以贯之从实，精准定位重点人员活动轨迹等相关信息，科学规范隔离场所的设置和管理，对隔离点的工作人员实行闭环管理，确保尚未发现确诊病例的市县区一旦发现，迅速反应及时处置要一以贯之从细，做好管控和隔离时间较长小区的物资保障心理疏导等工作，对滞留旅客加强人文关怀，讲究方式方法进行信息发布和宣传引导，加强各地之间以及与兄弟省市之间好经验好做法的互学互鉴。要层层压实责任传导压力，不断健全公安通管公卫社区村四位一体机制，进一步织密织牢疫情防控网。王贺胜充分肯定了湖南省前期疫情防控工作。他指出，湖南高位推动责任压实应对快速，各级党委政府迅速响应，采取系列防控措施，加快推进各项工作，疫情形势总体向好的方向发展。要进一步提高认识夯实责任，克服麻痹思想松劲情绪，把困难和风险估计得更充分一些，从严从紧落实好各项防控措施，坚决把疫情控制住，防止进一步扩散蔓延。要从紧做好当前疫情防控工作。全力以赴外防输出，严控重点地区人员流出，实施航空铁路公路等交通管控，查实查清重点人群由城区向农村流动情况并快速精准开展协查管控，严防疫情向外地和本地农村输出全力以赴内防扩散，全面落实应急处置措施，加强应急指挥，确保组织领导到位流调溯源到位隔离管理到位核酸筛查到位医疗救治到位全力以赴严防输入，对有国内中高风险地区旅居史的来湘返湘人员实行严格管控，对入境人员实行从口岸入境身份核实检验检疫核酸检测转运分流隔离观察到居家健康监测等全流程闭环管理，严格机场口岸等高风险的环境和物品消杀，坚持人物同防，防止国内国际疫情输入。要全力以赴做好疫苗接种，倒排工期挂图作战，坚持好事办好便民利民，加快推进疫苗接种。国务院联防联控机制工作组将与湖南一起，全力以赴抓好各项防控措施落实，以最快速度最短时间最有力措施控制疫情，坚决捍卫来之不易的疫情防控成果。毛伟明说，全省各级各部门认识要提高再提高，充分认识当前疫情防控的复杂性严峻性和紧迫性，把疫情防控作为当前工作的重中之重，抢时间抢速度，坚决扼制疫情蔓延势头。目标要明确再明确，按照分类管理分级管控的要求，根据各地疫情实际情况采取针对性措施，确保没有发现病例的市县，继续保持零感染零新增已发生病例的市县，要努力做到零新增零外溢现有病例要加强医治，及早清零。措施要落实再落实，守土有责守土尽责，不讲困难不讲条件，全链条全方位全领域落小落细各项决策部署，确保不留漏洞不留死角不留盲区。作风要严实再严实，杜绝侥幸心理麻痹大意形式主义官僚主义，发扬扎硬寨打硬仗和连续作战的作风，集中精力和力量抓好疫情防控工作。要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用，时时听到党的声音，处处看到党员的身影，事事体现党员干部带头作用，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。会上，个市州主要负责同志汇报了疫情防控工作情况。责任编辑蔡东海