站起几千次为大家取样她是最耐心最可爱的白衣天使
2021/8/9 15:31
当新一轮疫情迫使郑州按下暂停键，当大家都尽量足不出户躲避病毒，医护工作者却将逆行调至最高倍速，他们与时间赛跑与病毒对抗。第一轮全员核酸检测结束天，第二轮全员核酸检测便火速开展河南省郑州市惠济区迎宾路党群服务中心第二轮核酸检测点位，长长的待检队伍最前方，一个温柔的声音打破了紧张的气氛，张开嘴巴仰起头舌头伸出来说啊放松，我秒就好。而让人感到暖心的不止于这温柔又耐心的劝说，虽身着防护服但可以看出她身材瘦小，为了方便前来检测的居民，她不停配合着或站起来，或走出检测台半蹲着为大家取样。因为每位居民高矮胖瘦配合度不同，而且感觉我坐着对站着等那么久的居民们不礼貌。我想我站着为他们采集让他们感受到我的热情，他们不紧张不害怕，会减少对武装那么严实的我们减少心理的恐惧感，这样采样会更省时间，站着也能更好的达到我所想要的配合度，我能更清楚的看到暴露部位，更标准的采集样本。这其实是我本职该做的，没什么特别。从月日下午点到第二天上午点，中间只吃一顿饭，休息小时的她坚守一线近个小时，取样几千人，坐下站起几千次却依旧保持着不变的温和和耐心。其实让我坚持下来的不是我自己，是大家的回应，我每采完一位居民都会听到辛苦了谢谢还有他们竖起的大拇指，社区服务人员催我休息提醒我保持体力，真的特别暖心，这才是我真正的动力所在。这是第一次参加抗疫一线工作的惠济区人民医院门诊部护士高亚婷对记者的讲述。岁的高亚婷日常负责导诊分诊，今年是她成为护士的第个年头，在门诊导诊经常遇到一脸迷茫的患者或家属，只要发现有人可能需要帮助我就赶紧上前询问，能帮到他们得到认可是我从事这份工作的意义所在。据同事回忆，她们曾遇到一位急诊患者因为没带钱也没带手机，无法与家人取得联系，患者当时病情很危急，一脸无助，小高就立刻为患者垫付了两千块钱让他尽快就诊。这在高亚婷口中也同样是一件普通的小事，但说起之后这位患者先后多次来医院复查，专程找到她表示感谢时，高亚婷显得特别开心，我和好几位患者都成了朋友，平时他们会询问我专业方面的问题，逢年过节我们还发微信互相问候呢。采访中，高亚婷多次表达，自己所为并没有什么特别，是本职所在，但工作中收到的回应却一直温暖着她的心，正是这股力量让她更加尽心投入工作。此次前去防疫一线，她早早就在科室的请愿书上按下了红红的指印，时刻准备着！接到通知真的特别激动，没有什么好怕的，这是我的荣幸，在我们的城市和人民有需要的时候，我能站出来，到抗疫一线去，我特别骄傲！中国日报河南记者站