河南桐柏县月河镇守好南阳东大门筑牢防疫线
2021/8/9 15:27
河南省桐柏县月河镇位于豫鄂两省交界处，是南阳市的东大门，位置特殊，沈庄疫情防控检测点更是全市疫情防控阻击战的最前沿，疫情防控工作任务艰巨复杂。迅速部署，全员参战。为扎实做好疫情防控工作，月河镇党委政府连夜启动疫情防控战时机制，在国道沈庄公安检查站监测点设立疫情排查卡口，并迅速成立由镇村干部交警防疫人员组成的排查工作组，按照三班倒，全天候的工作要求在卡口进行专班值守，小时不间断地对进出桐柏的车辆人员进行体温测量，查验安全码行程码，登记建立进出人员信息台账等工作，逢车必查，逢人必测，坚决落实好外防输入，内防扩散，守好人民生命线。党建引领，凝聚动能。党员领导干部发挥关键少数作用，戴着红袖章穿着红马甲，值守在防控点上，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，真正让党旗高高飘扬在疫情防控一线，筑牢疫情防控红色堡垒。风雨同舟，传递红色温暖。检查站每天有多辆车经过，尤其是白天车流量大，为避免拥堵，方便通行，单车道变成了双车道。值勤工作人员为了不让外地货车司机下车排队扫码，一路小跑，举着棍子上的行程码，让司机提前扫码，避免车外高温蒸烤。党旗飘扬耀一线，党员责任扛在肩。在县委的正确领导下，我镇党建引领党员冲锋众志成城的防控合力已经形成，坚决打赢这场疫情防控狙击战！月河镇党委负责人表示。图片由杨玉红冯珍何大鹏授权使用