发挥党员双带头作用，通许县商务局积极参与疫情防控工作
2021/8/9 15:27
在这场全民抗疫的战斗中，河南省开封市通许县商务局积极响应县委号召，认真贯彻疫情防控工作文件精神，按照县委政府工作安排布署，坚持以党建为引领，充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，号召广大党员干部发挥带头履职尽责扛牢政治责任，带头执行防疫政策积极参与防控工作的双带头作用，冲锋在前，履职尽责，以实际行动践行党员干部为人民服务的宗旨与承诺。在这次疫情防控工作中，通许县商务局主动承担了物质保障供应加油站管理分包区域排查管理卡点值班值守市民之家门岗值班值守等工作任务。党组领导班子带头冲锋，积极奔赴疫情形势最为严峻的一线战场，现场指导各个工作小组的疫情防控工作，及时收集一线优秀防控方案，并迅速传播至各个现场，有效提高工作效率。同时也在实际工作中不断总结存在的不足之处，不断改进，确保疫情防控工作在保障党员干部们的安全的前提下顺利有序进行。各级党组织干部也纷纷以身作则，坚守一线，恪尽职守。他们的身影活跃在在排查一线的检查岗上为社区居民进行宣讲与思想工作的小区楼前各个储存物资的仓库里面。在通许县商务局党员干部们的一致努力与社区群众的积极配合下，各工作组都高标准地完成了各项工作任务。防控工作得到了县领导的高度表扬和群众的交口称赞，社区群众和其他单位工作人员纷纷表示为你们商务局点赞！一线工作之外，个人生活也是此次疫情防控的重点之一。到目前为止，商务局的党员干部除了少数因身体原因无法注射新冠疫苗的同志之外，已全部完成接种，为全民疫苗接种工作起了良好的带头作用。同时通许县商务局也不断进行宣传引导，促使各位党员干部在日常生活和工作中都能注意并带头做好个人防护积极参与并主动领导开展志愿服务等各项工作。力求用良好的工作作风和生活作风，切实的防控手段与细致的防疫意识，为顺利完成常规工作任务与疫情防控任务奠定坚实基础。危难面前不弯腰越是艰险越应有向前的抗争精神。千磨万击还坚劲，任尔东南西北风。大疫拷问人心考验意志磨砺筋骨，在这场全民抗疫的大战役中，通许县商务局充分发挥了高度的责任意识与敢于担当的大无畏精神，为保障人民群众生命健康安全做出了自己的贡献。图片由通许县商务局收授权使用