暑期托管班防疫细节多每小时更换口罩
2021/8/9 14:27
点到校，将暑期托管活动记录防疫安全教育记录表学生体温记录表等全部捋一遍，查看有无疏漏而后进班，开始细致的消杀工作点开始，给到校学生一一量体温，核对考勤，未到校学生逐一打电话确认情况这是后班主任杜思宇在昨天暑期托管上岗第一天的工作。作为海淀区定慧里小学一名年轻的教师，在当前疫情形势严峻的背景下，身处校园一线的杜思宇深感责任重大，将各项防疫工作做得细之又细，坚持晨午晚三次体温检测，是我们最基础的工作。孩子们早上入校后先测一遍体温并记录，吃完午饭后再测一遍再记录，晚检离校前还要再测一遍。北京青年报记者了解到，杜思宇昨天轮值学校托管班一班的上午班，在半天时间内，她给孩子们安排了较为丰富的活动第一节课写作业，第二节课到棋室下五子棋做眼保健操，第三节课到操场跳长绳投飞盘，第四节课在森林书吧里阅读，中午组织学生们用餐。杜思宇说，托管工作看似简单，其实每个环节都需要费心。比如孩子们写完作业后需要转换场地活动时，先要给孩子们做防疫教育，提醒大家每个需要注意的防疫事项户外活动课时，提醒孩子们摘掉口罩运动，但彼此要严格保持一米间距，活动结束进到教室又要叮嘱每一个孩子再戴上口罩吃午饭前，安排孩子们一个个认真洗手，吃完饭后再次提醒孩子们立即戴上口罩暑期托管活动记录防疫安全教育记录考勤记录体温记录开窗通风记录所有活动过程及防疫细节，定慧里小学要求老师们一并记录在每一份日志里。暑期托管开展的各项活动内容是什么我们都带学生们做了什么活动的效果怎么样大家参与率高不高，这些每一天值班的老师都会接龙记录。杜思宇说。承担海淀暑期托管二期的定慧里小学从前天开始执行托管任务，名一线教师和杜思宇一样都承担着重任。杜思宇的班上虽只有名托管学生，但她不敢有一丝疏忽，内心始终紧绷着防疫这根弦。我必须把所有精力全部放在孩子们身上，这些孩子年龄比较小，所以老师就得多费心。杜思宇介绍，定慧里小学负责托管值班的老师们每天还有一个细节任务，就是每隔四个小时提醒孩子们更换一次口罩。同时，对于孩子们的备用口罩，老师们也会提前在微信群里提醒家长准备。林艳责任编辑徐子茗