筑牢社区防线，守护美好家园
2021/8/9 12:00
筑牢社区防线，守护美好家园全市社区工作者和党员志愿者主动出击，辖区单位门店守望相助，凝聚抗疫强大合力长沙晚报全媒体记者周游胡媛媛李卓颜家文洪虹王斌通讯员彭毓妍胡谦近日，变异新冠病毒德尔塔毒株给长沙疫情防控带来新挑战。不过，有了去年抗疫的历练和经验，连日来，行走在街头巷尾，记者看到，志愿者奔走忙碌，各单位众志成城，商家门店守望相助，而市民脸上，更多的是沉稳和从容。居民小区里，社区工作者和党员志愿者或奔走街巷或站岗值守，用个人的辛劳换来众人的安心各大公共场所里，街道社区牵头绘就抗疫同心圆，织密防疫网，主动参与防疫的单位门店，与一线防疫人员守望相助，传递丝丝温情智慧化防控举措为防疫插上科技翅膀，凝聚强大合力疫情之下，每个人都快速响应闻令而动，紧而有序忙而不乱，守护最美家园。握指成拳，志愿者组团抗疫近期有去中高风险地区的人，请主动报备！请戴好口罩，做好个人防护！最近，每天早时，家住岳麓区航空母舰小区的居民都会听到这个熟悉的提示音。今年岁的肖勇军是一名退役军人，也是荣华社区红邻有你志愿服务红色护航队的队长，连日来，每天他都带着自己的大喇叭播放防疫提示。前几天，航空母舰小区物业公司守门的大爷向肖勇军反映，自己年纪大了，看不清测温枪上的温度，不熟悉健康码的操作，担心耽误了进出车辆和人员的宝贵时间。肖勇军便主动承担起了疫情防控工作。在他的带动下，社区共有名退役军人主动请缨，加入到疫情防控的队伍中来。连日来，肖勇军和他的红色护航队穿梭在社区各大街区，督促门店遵守各项防疫措施，向群众宣传疫情防控的相关知识。在雨花区井巷社区，也有一支分工明确的四色马甲志愿服务队，身穿不同颜色马甲的志愿者们各司其职又协力合作，成了社区里的一道亮丽风景线。网格巡查员请注意，燕子岭公园内有四名居民在聊天，没有戴口罩，请到现场提醒。接到雨花区井巷社区信息化管理平台传来的要求，一名身着红马甲的志愿者迅速赶到公园，劝说其戴上了口罩。如何科学有效地防范疫情？井巷社区组建了四色马甲志愿服务队，其中志愿红小分队开展防疫宣传信息排查等，事务蓝小分队负责区域消杀卫生清理，环保绿小分队紧盯垃圾分类口罩收集，白天使小分队负责体温检测健康跟踪等。据悉，为将防疫落实落细，井巷社区专门设置了废弃口罩投入点，每四小时一次对这里的口罩进行消杀，再由环卫部门进行集中专业处理。防疫人人有责，如今已有近百名志愿者加入四色马甲志愿服务队。井巷社区党委书记岳林说，志愿者身着不同颜色马甲，居民遇事可以精准求助，主动作为的他们更拧成一股绳，成为社区抗疫的中坚力量。月日上午时分，随着叮的一声提示，一份疫情防控志愿有我倡议书发到了星沙好人群内。不到半小时，群里便炸开了锅，数十名好人一个接一个报名。几天来，在长沙县新冠疫苗接种中心点，星沙好人和新时代文明实践中心的志愿者们，全身心投入到志愿服务当中。面对络绎不绝的群众，大家分工明确有条不紊，不仅有效缓解了接种点的工作负荷，也为接种疫苗的群众提供了良好的接种环境。守望相助，共绘抗疫同心圆在全市大街小巷，除了迅速集结的志愿者外，在街道社区的组织下，更多的单位门店紧密携手，共绘抗疫同心圆，搭建起多方面联动各领域融合的新格局。党建声音馆专业播音导师录制防疫网络音频，以声作则提醒游客科学防疫文博场馆景区密切配合社区，地毯式防疫消毒，游客纷纷自觉扫码测温进门拥有省博物馆长沙党史馆等个景点场馆的长沙首个红色文化历史故事街区与开福区清水塘街道及相关社区迅速集结，科学织密防疫网。清水塘街道迅速与街区各大景点场馆和辖区单位抱团防疫，调集党员干部和志愿者以及防疫资源支援各大景点场馆。省博物馆在暂停开放之前，清水塘街道第一时间在体委专科医院为湖南省博物馆开设疫苗接种专场，对工作人员进行核酸抽样检测。在烈士公园，全园个出入口都有专人对游客进行体温检测，查看双码，并对重要景点烈士纪念塔限流，每次入馆人数不超过人。在长沙党史馆的游客中心，工作人员佩戴口罩和一次性医用手套对前来参观的游客进行登记，并进行双码核验及体温检测。街道除配合景点场馆开展日常体温检测及双码核验外，还多渠道对接以保障消杀用品充足供应。目前街区个景点场馆日均游客流量稳定在万人以内，参观游览秩序井然。连日的高温天气让星城笼罩在热浪之中。一杯冰凉的咖啡下肚，感觉又有了满满的精神和活力！冰凉的咖啡，香喷喷的面包，还有营养的牛奶水果，通通免费，在天心区坡子街街道坡子街社区，这是为抗疫人员量身定制的暖心套餐。在社区的组织下，辖区内的单位门店纷纷主动提供早餐宵夜和冰饮，向无私奉献的抗疫人员回报一份爱心与关怀。智慧社区，科技助力抗疫而在芙蓉区跃进湖社区，由辖区单位联合社区打造的跃进未来智慧社区项目为抗疫贡献智慧力量。日一大早，健身完毕，家住芙蓉区滨湖嘉园小区的李女士像往常一样回到小区门口。在进行人脸识别时，屏幕上出现了提醒佩戴口罩的字样，原来在健身时她把口罩摘下来忘记戴了。她连忙把口罩戴好，这时屏幕上显示出她的体温摄氏度。随后，她顺利通过检测进入小区。此时，小区里智能灯杆上配备的云喇叭响起，播报全国疫情和跃进湖社区的防疫动态。跃进湖社区党支部书记仲文亮介绍，去年新冠肺炎疫情暴发后，社区工作人员和志愿者逐户上门摸排轮值守点，花了一个多月，耗时耗力，于是社区联合辖区单位湖南省移动公司共同探索打造了跃进未来智慧社区项目。如今，辖区居民信息全部录入系统并实时更新，可运用人脸识别配合后台软件，分析其在公共区域出现的频次，判断是否异常，再由工作人员及时对接进行点对点服务，大大提高了工作效率。责任编辑蔡东海