张家界市发布疫情防控相关情况累计确诊病例例
2021/8/9 12:00
华声在线月日讯湖南日报华声在线记者宁奎月日，张家界市新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报了本轮疫情发生以来，该市在防止疫情外溢实施核酸筛查实施社区封控等方面采取的措施。月日以来，截至月日时，张家界市累计报告新型冠状病毒肺炎本土确诊病例例，无症状感染者例。继采取全面关停景区景点强化在张游客追踪管控等措施后，月日该市发布禁令，境内居民游客等所有人员不得离开张家界。针对滞留游客，张家界疫情防控指挥部专门成立游客服务组，并在每个定点酒店配备文旅公安卫生心理咨询专家街道等工作人员和社区志愿者，共同负责对游客的生活服务和隔离管控。自开展全员核酸筛查以来，张家界市前三轮核酸检测共计人次，目前正在开展第四轮全员全域核酸检测。依托国家援建的个方舱核酸检测实验室，核酸检测能力由每日万管提高到万管。在流调溯源方面，张家界市建立了公安社区疾控医护机制，组建支流调队，以大数据网格化开展拉网式排查，对密切接触者次密接者实现全面摸排全部管控。提升隔离转运能力，新调度辆公交车作为转运车辆，严格按照规范开展隔离点管控消杀核酸检测等措施。同时，张家界落实四集中要求，对病例第一时间安全转运，一人一案精准施治。完成专门收治医院标准化改造，配置隔离床位张，其中重症床位张含床位张，隔离病区医生人，护士人。组建了三级专家团队，坚持一人一策和日查房日会商开展精准治疗，加强中医药和心理干预支撑。针对社区封控，张家界发布了社区村居封闭管理工作指南，社区村居均成立疫情防控工作组，全面加强卡点值守力量，认真做好社区群众服务工作，开展人员排查和健康监测，建立无接触服务台转运物资，规范开展公共区域消杀。在物资保障方面，该市强化疫情防控物资保障，医疗物资生活物资储备能够基本满足日常需求。同时，已开通接收捐赠渠道，建立城外物资中转站，招聘志愿者司机名征调应急物资运输车台和名装卸工，小时待命。从月日启动中转以来，已完成转运趟运输。在从严落实防护措施的情况下，由名配送人员尽快配送。目前，该市已接收了长沙市湘西州娄底市等单位车防疫物资和生活物资，接收其他社会捐赠批次，其他社会捐赠批次。责任编辑蔡东海