以快制快，争分夺秒战病毒
2021/8/9 12:00
湖南日报新湖南客户端记者段涵敏刘笑雪苏原平周阳乐久未出现的本土病例，再一次拉响了战疫警报。此次传播的新冠病毒为德尔塔变异毒株，其特点是传播速度非常快传播力很强，病毒通过短暂的非直接接触就可以造成传播。关键时刻，快字为先，以快制快。湖南深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控重要指示精神，坚决落实党中央国务院决策部署，迅速激活应急响应机制。全省广大医务工作者疾控工作者公安民警社区工作者志愿者等冒着酷暑，全力以赴争分夺秒，与全省人民一道共同筑起阻击疫情的坚强防线。快速响应！高位推动，全省各级各部门迅速激活应急响应机制月日，常德市武陵区报告例新冠肺炎无症状感染者。这意味着，已经连续个月没有发生本土病例的湖南再次面对疫情。大考当前形势紧迫，必须果断决策分秒必争，方能跑赢疫情！当天下午，省委书记省人大常委会主任许达哲在省应对新冠肺炎疫情联防联控机制召开会议，检查调度疫情防控工作，明确抓早抓小防患未然迅速反应科学应对，强调确保人民群众生命安全和社会大局平安稳定。月日，省委副书记省长毛伟明主持召开调度会，研究部署全省疫情防控工作。随着疫情发展变化，省委常委会暨省新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议全省市州委书记市州长视频会议等会议相继召开，就疫情防控迅速作出部署多位省领导分赴张家界常德株洲长沙湘潭益阳湘西州等地，在疫情防控一线督导检查，层层压紧压实责任。月日，国务院联防联控机制电视电话会议召开后，许达哲紧接着主持召开会议部署全省疫情防控工作，强调要突出一个快字，在应急响应信息报送开展流调核酸检测隔离救治区域协查疫苗接种等各环节中突出快的要求，坚决打好疫情防控这场硬仗。全省各级各部门按照省委省政府部署，闻令而动尽锐出战，迅速激活应急响应机制，坚决筑牢新冠病毒免疫屏障张家界株洲常德长沙湘潭湘西州益阳等市州立即拉响疫情警报，筑牢联防联控群防群治的防线。在机场海关高铁地铁等防疫重要关口，相关部门快速拉开一张张防护网，全力阻断疫情蔓延扩散。以上率下高位推动！全省上下与时间竞速，与疫情赛跑，在三湘大地打响了一场坚决捍卫人民生命健康的疫情阻击战。快速出击！与病毒赛跑，医护人员奋战在防控主战场上这是一场与病毒较量的硬仗。湖南主动出击，下好核酸检测快手棋，提高病例早发现的能力和潜在感染者早隔离的速度。盛夏高温，身穿防护服的医护人员变身大白，战斗在核酸采样一线。月日，宁乡市对城区个街道开展全员核酸检测。余名医护人员闻令而动，通宵达旦，天时间共完成个社区近万份核酸采样。他们手上重复着同一个动作，嘴里复述着同一句请张嘴，啊，谢谢，即使双臂酸疼嗓子冒烟全身湿透，仍坚守岗位。在人们看不到的地方，还有核酸检测人员在默默努力。疫情突袭，核酸检测人数骤增至平时的倍，省肿瘤医院医学临床检验中心后刘青林已连续天坚守。在支援张家界市的移动核酸检测车里，车内空间有限，湖南省胸科医院检验医师郭婧玮和队友不得不勾着腰连续工作好几个小时。每次从检测车里出来，衣服湿透，腰酸背痛浑身不适，但郭婧玮觉得能尽快发现潜在病例，一切辛苦都值得。面对德尔塔这个前所未见的对手，流调溯源人员必须比以往跑得更快，抢在病毒传播前切断传播链。全省流调溯源专家运用大数据网格化筛查等手段，正精准做好密切接触者次级密切接触者和重点人群的排查筛查，力争迅速将本土检测为阳性者全部追踪溯源到位，查清传播链条和行动轨迹。按照四集中原则，湖南迅速成立省级医疗救治高级专家组机动专家组和驻点专家组，全力以赴救治患者。去年驰援黄冈的湖南省人民医院呼吸与危重症医学科专家李建民又出征了，他和全省救治专家们分别驻守在常德张家界株洲等定点医院，加强中西医协同，强化医疗营养心理等综合救治，最大限度减少重症和死亡病例。既要快，又要稳。为了筑牢免疫防线，湖南加快新冠病毒疫苗接种进度，在与病毒的对决中打好主动仗。截至月日，全省共接种新冠病毒疫苗万剂次。目前，全省正有力有序推进岁青少年接种。湖湘大地上，不论是清晨下午，还是凌晨，白衣天使身着厚重的防护服，正与时间赛跑，在这个没有硝烟的防控主战场上，谱写着一首首生命赞歌。快速落实！多措并举，基层筑起阻击疫情的铜墙铁壁与病毒赛跑，必须跑在病毒前面。疫情发生后，张家界果断按下暂停键，关闭旅游景区景点，第一时间组建支流调队开展疫情溯源和传播链分析。小区是疫情联防联控的第一线。从月日开始，张家界市所有社区小区实行封闭式管理。该市充分发挥网格化管理优势，对有业主委员会的小区设立网格长网格员楼栋长单元长，形成直通到户的网格化管理体制对老旧小区，发挥党员干部的模范带头作用，坚持每天轮班值守，帮助社区做好宣传劝导排查筛查隔离守护清洁消毒等，实现人在格中管疫在网中防。湘西州严格落实四早四严要求，科学应对精准施策，对封闭和半封闭管理小区采取多组人员小时轮流值班对无物业管理的小区，安排专门人员定时定岗值守摸排小区流动人员信息及消杀作业。除了居民小区，全省各地对机场车站码头超市商场药店等重点场所进行重点防控，织密织牢疫情防控网。湖南境内个高铁站第一时间响应，组建防疫工作群组，落实每小时一次消毒每日夜间一次强化消毒制度。工作人员一日一检，上班严格执行两点一线模式，异地职工集中管理。长沙市场监管部门出动执法人员人，检查药店家，对发现的问题现场整改。全市药店对销售的四类药品止咳退烧抗病毒抗生素登记上报，做到测体温查看行程码健康码，建立完善疫情防控应急制度。没有最快，只有更快。全省各地正加紧对重点人群重点场所展开排查和管控，以最有力措施切断传播途径，确保各个环节环环相扣，严防死守，筑起阻击疫情的铜墙铁壁。参与采写宁奎卓萌向莉君陈新熊远帆蒋睿田育才李曼斯责任编辑蔡东海