江西临川打赢城市社区保卫战
2021/8/9 11:47
市中心城区人口密集人员流动多管理难度大，是防疫工作的重点和难点。连日来，江西省抚州市临川区采取多项切实措施，抓牢抓细防控的各个环节，全面筑起城市社区防控的铜墙铁壁。一张市中心城区防控网，已经密织起来。强化宣传造势，让个个紧起来要采取形式多样的宣传方式，让居民真正重视起来。只有大家都认识到疫情的严峻性，才能够更好地打赢防控阻击战。连日来，区委区政府主要领导分管领导都放弃休息日，冒着高温深入各地指导检查防控工作，要求全区上下不断创新宣传方式方法，形成铺天盖地的宣传声势，让城市居民个个都清醒地认识到此次病毒的严重危害性。荆公路街办为了让居民记得牢，科学防控，专门编写了防控口诀。要知道，新病毒，毒性强，传播快。要警惕，莫恐慌。勤洗手，戴口罩。不扎堆，少闲逛。你我他，齐防护，都健康，才能赢。干部们顶着大太阳，拿着喇叭进小区楼栋，提醒居民高度重视，做好防护。出门一定要记得戴口罩，进入公共场所要出示行程码健康码接种疫苗的金边标识等，千万不能麻痹大意。月日，星期日，文昌街办派出全体党员干部走上街头，一边向群众免费发放口罩，一边宣传防控常识，受到居民欢迎。截至目前，该街办已经购进万多口罩向辖区居民免费发放，起到良好的宣传效果。各街办不断加大辖区内防控宣传，利用宣传单小喇叭微信宣传栏等，实现宣传全覆盖。到目前，中心城区各街办散发疫情提醒单万余份，设置横幅余条，室内电子显示屏个，移动宣传喇叭余个。建立防控队伍，让人人动起来做好城市社区防控工作，关键在人。临川区委区政府特别重视城市社区的防控队伍建设。要求全区所有单位派出人员，迅速集结，充实到社区防控队伍中。疫情就是命令。各单位按照区委区政府的部署，迅速派出工作责任心强敢于担当的党员干部到社区一线进行管控。各街办将下派的防控人员进行统筹科学安排，具体分派到楼栋到单元，全部要责任到人，并强调了工作纪律。区纪委成立了督导组，下到社区对疫情情况进行督导。对工作不力措施不实的，一经发现，从严惩处。各街办社区充分认识到群众在防控中的重要性，实行群防群控。西大街街办大力发动群众，吸引余名热心人士大学生等社会力量参与社区防控工作，让群众引导群众群众劝说群众，让群众以身说法。文昌街办动员群众及时举报聚集者和从外地返回的人员，让群众监督群众。目前，全区已经吸引多名志愿者加入防控队伍。落实管控措施，让环环严起来城市社区，管控是最大难点，也最能考验干部的工作水平。各街办对所有城市小区重点场所出入口全部实行全面管控，实行网格化管理，网格到人到楼栋。认真落实进入人员四查一戴防控措施，即查验体温查验健康码查验行程轨迹查验疫苗接种金边标识佩戴口罩，严防死守，做到不漏一人。对异常情况及省外来抚返抚人员，全部登记在册，及时向所在社区报告，第一时间落实防控措施。要求基层诊所不得接诊发热病人，一旦发现要及时报告。对于不报告的要严肃追责。所有药店封存发热药品，一律不得出售。区直相关部门对中心城区切实加强市场监管。各街办派出所关停所有麻将馆棋牌室，全面禁止大型聚餐活动，严控人以上的聚餐。截至目前，动员家酒店取消宴席，并作出了不组织大型聚餐活动的承诺。城市酒店宾馆电影院菜市场等重点场所全部落实防控措施，实现管控全面覆盖。章晋辉摄影中国日报江西记者站记者王健