科学决策精准调度密切协作重建家园鹤壁市淇滨区防汛救灾回眸
2021/8/9 10:03
核心提示暴雨如注，多地告急！自月日以来，鹤壁市迎来强降雨天气。其中，淇滨区个雨量监测站点累计平均降雨量毫米，单日最大雨量超历史记录近一倍，多个乡镇街道发生洪涝灾害。暴雨如注，多地告急！自月日以来，鹤壁市迎来强降雨天气。其中，淇滨区个雨量监测站点累计平均降雨量毫米，单日最大雨量超历史记录近一倍，多个乡镇街道发生洪涝灾害。人民至上！生命至上！淇滨区各级党委政府责任在肩，各部门密切协作，各基层党组织成为桥头堡，领导干部当好主心骨，广大党员争做排头兵，全力确保群众生命和财产安全，让党旗在防汛救灾一线高高飘扬。力挽狂澜定乾坤！全区上下常备不懈，顶风冒雨做好防汛救灾转移群众隐患排查灾后重建等工作，未发生重大险情。精准预判，准备足科学决策，精准调度。汛情就是战情，指令就是军令。防汛救灾，如同行军打仗，重在科学决策，重在精准调度。进入汛期以来，淇滨区居安思危，未雨绸缪巧部署，厉兵秣马做准备。月日晚上，淇滨区召开防汛工作会议，对全区防汛工作进行安排部署。会议要求迅速建立完善应急预案，全面开展排查检查，建立快速预报预警机制，加强防汛物资储备。月日，淇滨区卫生部门举办洪涝灾害卫生应急演练。月日上午，淇滨区委书记王洪民先后到湘江路与护城河交叉口鹤壁东站下穿隧道天山小学检查指导防汛工作。当日下午，召开专题会议，要求加强防汛人员培训，提高防汛指挥能力，确保有备无患安全度汛。月日，王洪民再次督导检查城区防汛工作。月日上午，淇滨区纪委组成专项督导组到易发生汛情的小区主要道路快速通道等重点点位，检查重要岗位防汛备汛情况。汛情发生前，淇滨区防汛物资全部到位，并做好随时调动准备各乡镇街道和相关职能部门建立完善应急预案重点点位分包人员小时值班，如遇暴雨汛情，迅速反应。动手早，准备足，淇滨区为打赢今年防汛救灾这场硬仗奠定了基础。快速响应，行动快军令如山，贵在行动。月日，特大暴雨引发汛情，淇滨区第一时间启动一级应急响应机制。淇滨区委书记区长第一时间到一线指挥调度，成立区应急指挥部，下设综合协调救援救灾兵力调度医疗防疫等个工作组，立刻实施防汛预警水库抢险群众迁安等各项应急措施。名县级干部全部深入分包乡镇街道驻点指挥，强化监测预警会商研判等工作。日时，因降雨量太大，泰山路护城河水位急速上涨，多处已漫过人行道，在湘江路和南海路的高速公路桥下，洪水迅速聚集，危急时刻，王洪民和区长闫浩快速现场研判，决定火速对这两处实行开挖深沟排水。暴雨中历时个小时，挖出两条排水沟，护城河的水位快速下降，保住了周边群众的安全。党旗飘扬，先锋引领。每有大战来临，必有勇士冲锋在前。泰山路街道应急抢险小分队集结！黎阳路街道防汛应急排集结！上峪乡尖刀突击队集结！金山街道应急救援队集结！余支党员突击队迅速集结，划分党员防汛责任田个，严格把各项防汛指令条条落实件件落地事事见效。月日的强降雨导致山后村后沟村等多个村庄的雨水短时间汇聚到许沟村内的排洪沟，远超出排洪沟所能承载的排水量。近两米高的洪水沿着许沟村主街道汹涌而来，形势严峻。金山街道党工委书记孙阳带领街道应急分队迅速赶往现场，经过个小时的奋战，将多户近名受灾群众全部安全转移。月日晚，暴雨席卷花窝村，湍急的水流数次没过胸口。天山路街道党工委组织余名党员干部到花窝村救援。救援中水位突然暴涨，天山路街道党工委副书记办事处主任蒋华等党员干部不顾个人安危，安全转移群众。启动一级网格管理机制，开展隐患排查打柴口社区淇河路人行道有两处塌方，其他地方目前无险情！黎阳路西段天一小区门口西侧人行步道塌陷，已通过网格管理机制通知市政部门，已用警戒线围起，暂无险情。月日下午，暴雨过后，网格员们积极走街串巷，排查安全隐患。随着雨势减小洪水渐退，淇滨区立即行动起来，启动一级网格管理机制，排查隐患，帮助群众早日恢复正常生活。淇滨区将城区划分为个社区网格个微网格。所有县级干部分包网格，一线指挥区直机关余名党员干部下沉网格，开展自救帮扶慰问留守老人等活动，社区干部和工作人员小时值守，用抽水车为居民排水，城管市政环卫园林等五大职能部门全员分配到网格，排查消除隐患。淇滨区市政建设发展中心将路面破损窨井盖冒水小面积塌陷排水不畅山体滑坡道路照明等问题列入台账，及时处理园林部门迅速在夜间开展消杀工作淇滨区城市管理局下沉工作人员，在各个社区通畅排水，专人值守暴雨过后隐患多，城区存在着路面塌陷危墙易倒塌等隐患，我们单位全员下沉网格，和街道社区拧成一股绳，立刻开展卫生消杀工作，防止出现疫情，积极排查社区存在的安全隐患。分包漓江社区的网格长淇滨区委组织部常务副部长孙国强说。暴雨中，顺盖族沟村倾泻而下的山洪倒灌至福源小区，导致小区出现大面积积水，地下公共空间进水严重，小区部分公共设施被毁，车辆泡水。为尽快恢复居民正常生活，退水后，该街道和社区迅速将工作重心转移到灾后恢复重建工作上，协调市政住建消防等部门调配多台抽水设备，动用应急水泵，逐楼栋抽排积水。网格员积极开展公共空间清扫消杀等工作。截至目前，淇滨区没有出现大的险情，没有发生人员伤亡事件，防汛形势整体稳定可控，这是淇滨区科学调度和高度负责的回报与体现。成立党员干部自救队，带动群众开展生产生活自救受连续强降雨影响，淇滨区多个地方的设施道路被毁，良田受损，灾后恢复重建任务刻不容缓。月日，淇滨区率先在全市成立区级党员应急突击总队，乡镇街道党员应急突击中队，村社区党员自救队，形成了支余名党员干部的区乡村三级自救队伍，大家不等不靠，抗灾自救，很快恢复正常的生产生活秩序。雨过天晴后，许沟村党员干部带领村民迅速投入到灾后恢复重建工作。恢复群众正常生产生活秩序，一天也等不得。村里成立了许沟村防汛救灾党员干部自救队，发动群众和周边志愿者投入到灾后重建家园行动中。许沟村党支部书记郑红玉说，他们全力修复基础设施，保证村民正常生产生活。截至目前，该村供水供电供气已恢复正常。村里种植了金银花玉米等，抢救不及时就面临绝收的危险。连续天党员干部带头投工投劳，开挖沟渠，排出田间积水，减少农作物涝灾损失。塚儿章村党支部书记靳平安说，村民在党员干部的带动下，积极投入一线抗洪救灾。塚儿章村是钜桥镇个村党员干部发动群众自救的一个缩影。持续的强降雨，让钜桥镇几乎所有农田遭受了内涝。灾情发生后，钜桥镇不等不靠，镇党委发动各村迅速成立防汛救灾党员干部自救队，党员干部带领群众自力更生，共克时艰。一方面组织大型机械设备到田间挖渠排水，减少农民的损失，另一方面开展消杀防疫工作，坚决防止大灾之后有大疫。爱心驰援浚县淇县，做好安置点居民的物资保障和防疫消杀工作严峻的汛情，紧紧牵动着每一个淇滨人的心弦。对于受灾严重的浚县和淇县，淇滨区积极组织号召基层干部民兵机关党员干部社会团体爱心企业等增援淇县浚县。淇滨区人民武装部集结辖区应急连和部分应急排基干民兵人，奔赴淇县西岗镇浚县西宋庄村等地抗洪抢险。淇滨区退役军人事务局党员干部和退役军人余人组成抢险分队赶赴浚县抗洪抢险。淇滨区工程质监中心党支部召集辖区多个爱心工地的余名工人加班加点焊接了个米见方的立方体防汛钢筋笼，调集辆装载车运送，协调台大型铲车支援浚县新镇镇抗洪。在这儿生活咋样？好！咋好？有吃的住的铺的盖的，还提供牙刷牙膏，被蚊子咬了还有花露水咋不好？在淇滨区第一中学安置点，这里安置着浚县受灾的浚县浚州街道的村民，当记者问他们在这里的生活时，一位大娘笑着说，学校给每位村民都发放了新的被褥枕头和洗漱用品，一日三餐按时提供，他们觉得非常满意。按照市区的要求，我们不仅为群众提供充足的物资保障，还特别注意做好消杀防疫工作。我们为每一位村民测量体温发放口罩，并要求全员佩戴。每天还有第三方对食堂宿舍校园进行消杀。淇滨区第一中学校长杨洪举说。当下，淇滨区正全力做好淇滨区第一中学鹿鸣中学安置点的迁安群众服务工作，结合当前防疫工作要求，严格防疫措施，让群众住得安心舒心放心。淇滨区委宣传部供稿