扬州管控再升级，封管小区严格足不出户
2021/8/10 16:11
八月九日，在扬州市广陵区汶河街道龙头关社区育才小学采样点，医护人员在进行消杀。新华社记者李博摄新华社南京月日电记者蒋芳朱程日，江苏省扬州市疫情防控新闻发布会通报，月日时，扬州新增本土确诊病例例，本轮疫情累计报告本土确诊病例例。日下午，扬州防疫管控再次升级，封闭管理小区严格实行足不出户，封控管理小区每户每至天限一人外出采购。日，扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布关于进一步严格居民小区自然村管控做好居民基本生活保障的通告，这是继月日扬州主城区防控升级以来的再升级。此次升级除主城区外，又增加了江都区。通告提出封闭管理小区严格实行足不出户。原则上，封控管理小区每户每至天限一人凭出入证由各社区村组自行制作和苏康码核酸检测阴性证明，经测温后进出居民小区自然村采购生活必需品。新华社南京月日电记者邱冰清记者日从江苏省卫健委获悉，扬州市新冠肺炎疫情发生以来，江苏省卫健委统筹全省医疗资源，截至日时，共调派余人支援扬州疫情处置工作。在核酸检测方面，江苏省卫健委从无锡徐州常州苏州南通连云港淮安盐城镇江泰州市共抽调人，支援核酸检测设备台核酸检测移动方舱个。在流行病学调查方面，江苏省卫健委调派江苏省疾控中心流调专家人，协调无锡徐州常州苏州南通连云港盐城镇江泰州市派出流调队员人，共计人支援扬州市流调工作。在医疗救治方面，江苏省卫健委从扬州大学附属医院苏州大学附属第一医院江苏大学附属医院南通大学附属医院家医院抽调名医疗骨干，组成医疗队进驻扬州市定点医院。同时组建人的江苏省级中医团队，会同扬州市级人的中医医疗队，赴定点医院等地开展个性化辨证救治工作，对有特殊症状如发热腹泻等患者，及时采用中西医结合手段，防止患者轻转重。此外，江苏省卫健委召集省级医疗救治专家人含江苏省级中医团队名专家院感防控专家人消杀专家人增援扬州。