企业有担当，抗疫有力量丨银承网络驰援省市区三地万元抗疫物资
2021/8/9 9:52
疫情就是命令，防控就是责任。连日来，南京新冠肺炎疫情的爆发，牵动着全国人民的心。为打赢这场疫情防控阻击战，一群有责任有担当有能力的企业纷纷挺身而出，派志愿者，捐赠物资，严格自查，在线办公以实际行动共度风雨同心战疫，彰显企业担当，银承网络正是这些企业中杰出的代表。挺身出来。大疫面前彰显大义，如何主动积极充分发挥自身金融服务及技术优势快速行动有所作为，成为银承网络的思考，作为国内专业领先的供应链承兑支付体系平台，也作为南京本土的一家互联网科技型企业积极响应。月日，银承网络迅速采购万元防疫物资，分别驰援省市区三地，用自己的方式践行企业社会责任感。扛起担当。银承网络捐赠的防疫物资共分为批，定向捐赠给江苏省红十字协会万元物资，用于省内的疫情防护工作南京市慈善总会万元物资，用于南京市江宁区的疫情防护工作南京市慈善总会江北新区慈善分会万元物资，用于南京市江北新区的疫情防护工作。银承网络希望通过捐赠防疫物资的形式，为坚守在一线的人员尽一份绵薄之力，同时也希望更多的企业站出来，齐心协力，共克时艰。守住本职。在这个没有硝烟的战场上，做好自己，就是最大的贡献。自疫情发生后，银承网络第一时间组织召开疫情防控工作专项会议，落实省市新区关于疫情防控工作决策部署，明确公司各项防控措施，确保金融科技服务等工作科学有效落实到位，以自身汇聚和服务小额票据资产的强大能力，疫情防控期间持续为全国中小微企业融资赋能。数据显示，疫情后的月日至月日期间，银承网络为全国中小微企业撮合融资近万笔，金额亿元，环比增长以上，有力保障了疫情防控期间企业融资渠道的顺畅。政企同心。在这场大考中，政府政策的实施，对企业运营影响最直接最直观的。采访中很多企业家表示，这次南京疫情暴发比较突然，本以为会直接封城，重现年初的停工停产状况，这势必会影响企业的正常经营。但南京市政府精准施策，针对不同地区，采取不同的抗疫措施，最大限度降低疫情对企业运营的损失，保障了企业的正常运营，基本没有受到影响。事实表明，疫情防控期间，南京市低风险地区企业防范措施得当，经营组织有序，中高风险地区企业实施居家办公，降低人员交叉感染风险。关键时刻，这些企业也勇担社会责任，虽然没有像医护者一样奋战在抗疫的最前线，但同样是打赢这场阻击战的关键所在，南京市政府的抗疫战略得到了检验。企业彰显担当。对南京来说，这波疫情是一场硬仗，也一次大考验。只要众志成城，政企同心，必将早日迎来战疫胜利的那一天！