经开区严阵以待守好西安北大门
2021/8/9 9:50
守好西安北大门自南京疫情暴发并外溢至四川广东安徽辽宁北京重庆等地以来，经开区第一时间组织召开西安北站疫情防控工作会议并立即全面进入战时状态，启动疫情防控各项机制，全员上岗，全力以赴，夯实各环节人员责任，明确各阶段目标要求，集中力量，统一行动，确保各项防疫工作措施落到实处。经开区投入西安北站防疫人员余人，人均持续上岗时间超过小时。全面加强中高风险地区来陕人员管控，对中高风险人员边境省份人员红码中转人员等情况进行分类处置闭环管理，按照提前介入引导分流重点排查点对点移送原则，做到四个突出两个扎实即突出国内中高风险地区管控，突出外省口岸入境人员管控，突出西安口岸解除集中隔离人员管控，突出指令摸排，扎实做好重点人群疫苗接种和核酸检测，扎实做好全运服务保障工作和全员核检，详细排查进出站旅客，科学设置转运区域，及时对接地市区县，认真高效做好登记核查分流及点对点移交和转运工作，确保防控工作更加科学精准人员流动更加安全有序。月日时至月日时，共转运人，其中进入西安点对点移交各区县人，管控境外来返西安人员共计人，其中精准管控人，区县解除隔离专班送离人。加强疫情防控常态化管理，对人员车辆区域设施细化各项管控措施，严格落实旅客健康码查验和测温等工作，全面落实通风消毒卫生保洁等防疫措施，对旅客接触和使用频繁的设备设施增加消毒频次，日均消杀频次达到次，累计消杀面积超过万平米，进一步加强对重点岗位人员每周不少于次核酸的健康监测，共计核酸检测人次。严格落实一线工作人员培训及防护，持续从严从实从细抓好疫情防控攻坚各项工作，确保打赢这场疫情防控攻坚战，全力守好西安北大门。中国日报陕西记者站