争分夺秒抓防疫西安高新区已对万群众进行核酸检测
2021/8/9 9:50
请大家自觉排好队，拿好身份证，不要拥挤，保持一米距离，扫码进入核酸检测采样区月日，在西安高新区多个核酸采样点内，工作人员正拿着小喇叭，不断对排队准备进行核酸检测的群众进行引导。近期，国内多地出现本土新冠肺炎确诊病例，疫情防控态势进一步升级。为全力做好疫情防控，月日，西安高新区在前期重点人群核酸检测基础上，扩大开展全员核酸检测，在全区设立个核酸采样点，出动医护人员余人，干部职工和社区工作者余人，争分夺秒对区内所有市民群众进行核酸检测取样。截止月日，全区累计检测万人。记者在多处核酸检测点探访发现，检测点现场秩序井然，每个点位设置有等候区登记区采样区等区域，设立了清晰的指引标识，严格落实一米线间隔要求，保证人员单向流动，并摆放了样本采集流程和注意事项展板，配备了消毒液急救设备等。在工作人员医务人员志愿的协调下，市民群众都佩戴着口罩，按照一米距离排队，主动出示身份证健康码配合采集工作。检测速度很快，不到一分钟就结束了，刚做完核酸检测的市民李先生表示，有工作人员在一旁帮助指导，大家都自觉排队进行检测，整个过程服务好效率高，他很满意。在开展全区核酸检测的同时，西安高新区还开展全区大消杀和全区旅游业大整顿行动。月日凌晨，西安高新区出动大型喷雾车辆余台中型喷淋车辆台小型手持高压冲洗车辆台，派出多名人员对锦业路唐延路高新路科技八路高新医院等城市重点道路居民区商超医院学校及步行街进行防疫消杀工作，累计使用次氯酸钠等消毒药品吨。截止目前，高新旅游业管辖范围内家景区家级已全部关停，区内家旅行社已关停，旅游行业名重点人群已全部完成核酸检测，累计消杀点位个，消杀面积平米。虽然目前疫情态势较为严峻，但大家不必恐慌，要保持良好心态不焦虑，不信谣，不传谣。西安高新区工作人员表示，希望全区市民群众积极配合支持核酸检测疫苗接种和消杀等工作，戴好口罩，勤洗手勤消毒，减少外出和扎堆聚集，做好个人防护，通过这些科学的防控措施，一定能有效阻断病毒传播，打赢这场疫情防控阻击战。中国日报陕西记者站