宁聚力量疫起战斗大冢中国在行动
2021/8/9 9:27
年月日，南京疫情突发，一场与病毒赛跑的战疫紧张打响。全市上下迅速行动共克时艰，广大市民爱心企业积极响应全力配合，凝聚了全城战疫的南京力量。疫不容辞，爱心助力本轮新冠疫情传播力强隐蔽性高防控难度大。广大志愿者奋战在防控一线，急需物资保障。公众号江苏共青团的一篇文章，为江苏省青少年发展基金会募集物资发声助力。抗击疫情谁都不是旁观者，作为新时代的中国人，我们责无旁贷。宁聚力量战疫有我大冢中国投资有限公司第一时间获悉疫情后，便快速响应防疫号召，紧急传达政府和防控部门的需求。向南京市一线防疫工作者们，爱心捐赠健康饮品价值万元奥乐蜜助力疫情防控工作。并肩携手，迎接每一场风雨。大冢中国投资有限公司月日完成了河南省鹤壁市的抗洪援助后，并没有停下脚步，又匆匆投入了南京支援的战场。紧急筹备物资连夜从上海发出，联系南京市慈善总会，会分发给南京市各个区各个街道防疫站等抗疫一线。大冢中国投资有限公司贯彻大塚製薬集团的公司经营理念，正是用一颗赤诚的爱心强大的组织行动力，为南京抗疫贡献自己的一份力。抗击疫情是一场没有硝烟的硬战，我们坚信全国人民万众一心社企同心协力，一定能打赢这场疫情防控阻击战。