家药企发布上半年业绩预告近七成预喜
2021/8/9 7:52
同花顺数据显示，截至月日，家股医药生物企业预告了年半年报业绩情况。其中，家公司预喜预增家扭亏家和略增家，占比。首亏略减续亏和预减药企分别为家家家家，共计家。另有一家为不确定。业内人士认为，今年以来医药生物板块上涨势头有所减弱，子行业间分化加剧，但仍不乏较好的投资机会。下半年行业存在结构性机会，建议关注景气度高受医保政策影响较小的细分领域。家药企预增超在上述预喜的家公司中，预计净利润同比增幅超的公司有家。其中，热景生物业绩预增幅度居前，上限达。太安堂哈三联金石亚药紧随其后，净利润预增幅度均超。全球疫情蔓延，防疫物资需求大增，部分医疗器械公司表现突出。根据公告，热景生物预计年半年度实现净利润亿元至亿元，同比增长至。对于业绩大幅预增的原因，热景生物表示，年上半年公司研发的新型冠状病毒抗原检测试剂盒前鼻腔和新型冠状病毒抗原检测试剂盒唾液两款新型冠状病毒抗原快速检测试剂产品凭借优秀的技术质量及品牌影响，先后获得欧盟认证等，并第一时间获得德国联邦药品和医疗器械研究所用于居家自由检测的认证，公司外贸订单爆发式增长，促使上半年经营业绩大幅增长。另外，年上半年公司经营业绩规模较小，导致年同期对比基数较低。东方生物预计上半年实现净利润亿元至亿元，同比增长至左右。公司表示，上半年公司新型冠状病毒抗原快速检测试纸胶体金继续投入到全球新冠肺炎疫情防控事业。公司凭借过硬的技术指标产品质量品牌和行业影响力，深入拓展国际市场，检测试剂销售继续取得重大突破，业务保持稳定增长，促使公司年上半年经营业绩继续大幅增长。康希诺生物有望扭亏为盈。公司预计上半年实现净利润亿元至亿元，实现扭亏为盈。公司表示，重组新型冠状病毒疫苗型腺病毒载体已获得墨西哥巴基斯坦等国的紧急使用授权及中国附条件上市批准。部分公司业务全面恢复，上半年业绩大幅预增。九强生物预计上半年净利润同比增长至。公司表示，全国疫情整体可控，医疗机构正常运行，公司业务恢复至正常水平，销售收入和净利润实现增长。透景生命预计上半年盈利万元至万元，去年同期公司亏损万元。报告期内，公司及终端用户的日常工作已全面恢复。公司围绕年初制定的经营计划有序开展各项工作，营销改革逐见成效。公司预计营业收入同比增长至。另外，为进一步建立健全长效激励机制，有效地将股东公司及核心团队的利益结合在一起，公司实施了年股票期权和限制性股票激励计划，报告期内计提股权激励费用约万元。部分中药公司业绩亮眼。太极集团预计上半年净利润约为万元，同比增长。报告期内，公司聚焦主业发展，加大规模型大品种销售力度，并带动其他产品销售增长，销售收入和毛利额均实现了增长。家药企预计业绩下滑受多种因素影响，医药生物行业业绩分化明显。同花顺数据显示，家药企预计上半年业绩下滑。其中，下滑幅度超过的公司有家。广生堂四环生物海南海药预计首次出现亏损。海南海药预计上半年净利润亏损亿元至亿元，而上年同期盈利万元。公允价值变动损益同比下降成公司业绩下滑的重要因素。公告显示，公司持有中国抗体金明精机人民同泰等股票。上年同期公司所持证券股价上升，确认公允价值变动损益亿元。本报告期，根据市场价格计量持有股权的公允价值变动损益预计金额约亿元。因研发投入加大加强销售团队建设以及推进原料制剂一体化相关项目等，广生堂预计上半年亏损万元至万元。南华生物宜华健康国际医学等公司预计上半年续亏。其中，宜华健康预计上半年亏损亿元至亿元，同比下滑至。公司表示，流动资金较紧张，公司于年陆续出现部分有息负债逾期，导致本期财务费用及营业外支出较上年同期增加。国内疫情取得有效控制，防疫类防护用品供应相对充足，产品价格回归，振德医疗预计上半年防疫类防护用品产品销售收入和利润均有所下降。另外，全球货运运力供不应求，公司部分境外订单延迟交付。公司预计上半年实现净利润亿元至亿元，同比减少至。不过，受益于公司近年来的渠道布局以及供应链能力行业口碑品牌影响力等方面的提升，剔除防疫类防护用品后，公司上半年销售收入继续保持快速增长。九安医疗指出，随着防疫物资紧缺情况的缓解，防疫相关产品毛利率随行就市，较去年同期有所下降。公司加快推进糖尿病诊疗照护新模式的推广，报告期内国内照护中心数量大幅增加，合作医院数量较年末增加了一倍。但设备人员等投入增加导致相关费用增长，公司预计上半年净利润同比下降至。机构看好医药行业业绩预喜的公司受到资本追捧。热景生物股价自年初以来累计涨幅达。作为医美概念股，叠加业绩表现抢眼，昊海生物股价年初以来累计上涨。多家机构持续看好医药行业发展。中泰证券指出，医药板块半年报有望继续亮眼，高景气度的等赛道频超预期，持续看好医疗服务创新药疫苗创新器械等板块的发展，同时关注底部区间的制剂一体化药店等板块的估值修复机会。中国银河证券认为，受全球疫情反复影响，医药行业比较优势有望延续，抗疫板块或继续维持高景气度，同时，在人口老龄化加速消费升级等背景下，医药板块将持续稳定发展。创新消费仍为当前投资主线，建议持续关注创新药械与创新服务产业链医疗服务和医药消费板块。西南证券研报显示，新冠病毒检测量短期有望激增，或带动检测试剂等需求增长。二季度公募基金仍然偏爱医疗服务医疗器械等板块龙头，但核心资产个股持仓开始分化。责任编辑刁云娇