一个都不遗漏启东核酸检测大练兵示范标准模式
2021/8/8 14:34
冯洁姜晨村民朋友们，请佩戴口罩配合测温，出示健康码行程码和疫苗接种记录。月日的清晨点，启东北新镇正式开始全员核酸检测实战演习，在入口处的查验点，已经排起了队伍。为了适应农村地区老龄人口多的情况，入口处按照有电子码和无电子码分成了两列通道，减少排队时间。志愿者给待检人员测温，查看三码，很快待检人员就进入到早已准备好的待检室休息，等待检测。月日月日全员核酸检测实战演习，个临时采样点，多人次参与服务，全员上阵全域保障全民配合，进一步提升疫情防控应急处置能力，切实保障人民群众生命健康。上午点，采样已经进行了个小时，各项工作有条不紊进行。天不亮，轶昌村的陈书记带着村干部，就已经开始准备接送一些行动不便的村民前来检测点，将村里岁的李正芳老人送到时，他们的衣服早已被汗水湿透。永济村的杨书记和村干部前一天就开始挨家挨户通知，确保一个不漏，能检尽检。只要群众方便安全，我们累点没什么，杨书记说出了全体工作人员的心声。炎炎烈日下，五位后年轻的志愿者正在查看待检人员的健康码，搀扶老人家到休息室等候。他们都是暑期返乡大学生。疫情形势严峻以来，他们主动请缨参与到所在村的防疫工作疫苗接种动员工作中。还是政府考虑的周到，不仅饮水充足，还贴心准备了小电扇，为了自己的身心健康，我一定全力配合有序参与永济村的村民小施激动的说道。采样点没有空调，为了帮助待测群众防暑降温，北新镇在场内场外均放置大量冰块，储备清凉油，提供电扇和饮水服务等。太感谢你们了，不仅贴心接送，还免费提供核酸检测。庙南村的张雪芳对村里的爱心司机说道。接种疫苗是当前最有效的防疫屏障，连日来北新镇大力动员组织村民群众，按照应种尽种的原则，发动符合接种条件的村民接种疫苗取得明显成效。北新镇党委书记朱静表示，众志成城抗击疫情，这次核酸检测大练兵，就是一次很好的体现，从普通群众到志愿者再到我们工作人员，希望为大家提供一个良好有序的检测环境，牢牢筑起全镇的防疫屏障。中国日报江苏记者站