南通公安出入境管理部门进一步织密涉外疫情防控网
2021/8/8 14:34
涉外疫情防控会议现场蔡智峰丁从容面对江苏省部分地区疫情防控最新形势，南通市公安局出入境管理支队闻警而动多措并举，迅速贯彻落实省市和上级公安机关指示要求，扎实部署各项涉外疫情防控工作举措，全力确保全市涉外领域安全稳定。工作部署再严密月日，当地市局召开公安机关涉外疫情防控工作会议，传达省市疫情防控指挥部最新工作部署，分析当前涉外防疫工作面临形势，对下一阶段工作提出六个加强要求。窗口服务再严密每天提前分钟上班，召开窗口工作例会，对各项防控工作要求日日讲时时提参与窗口服务的民警辅警在接待群众咨询填表受理的各个环节，第一时间提醒群众佩戴好口罩保持米安全距离每日在服务前，对导服区照相区自助区受理区开展全面消毒，并对群众直接接触的自助填表机前台通等设备在每次使用后进行消毒，确保安全。宣传引导再严密每日安排专人关注疫情最新情况，及时向群众告知，对非必要拟申办出入境证件的群众进行耐心政策解释，争取理解和支持通过南通公安警民家网站南通微信公众号南通公安国际服务平台境外警企微信联络群等平台，及时发布各类警方提醒，推送最新出入境政策和境外疫情信息，引导提醒广大市民非必要不出境。社会管控再严密通过电话微信上门走访等方式，第一时间对全市常住境外人员日常活动疫苗接种核酸检测等情况进行了解，提醒重点涉外单位做好关键时期本单位境外人员管理，提醒其尽量不聚集不聚会不外出，遵守各项国内疫情防控措施规定组织专职外管民警，前往市区重点大中型涉外宾馆，开展现场检查各涉外宾馆为应对当前疫情升级采取的防控措施，帮助解决在疫情防控期间境外人员临时住宿登记遇到的困难。记者提醒当地广大市民，目前公安出入境管理部门根据国家移民管理局要求，从严签发公民普通护照等出入境证件，对非必要非紧急出境事由，暂不签发普通护照等出入境证件。对申请赴境外留学就业商务等确有需求的人员，及时受理，经审核属实后，签发出入境证件。对参加国际防疫抗疫以及因企业复工复产需要出入境的中国公民，将及时受理审批或提供加急办证服务。如当事人在申办出入境证件时遇到问题，可拨打国家移民管理机构小时服务热线或南通市公安局咨询热线，工作人员将及时答复处理。中国日报江苏记者站