暑期昆明出入境边防检查站提示非紧急非必要不出境
2021/8/7 22:22
月日，国家移民管理局召开新闻发布会指出，当前，境外疫情反弹非常明显，我国外防输入面临着严峻形势。日前，记者从昆明出入境边防检查站获悉，针对当前境外疫情蔓延，多国发生变异，国内暑期旅游出行聚会等活动增加，中国公民出境面临旅途染疫风险，滞留国外无法回国或回国后集中隔离等现实问题。为此，在下步工作中，昆明出入境边防检查站将坚决落实国家移民管理局和云南出入境边防检查总站部署要求，严格执行近期相关出入境政策，严格入境人员出入境的检查，严密进出口岸管理区人员的查验管理。在工作中，提前掌握入境人员航班动态信息，加强协作配合，及时与海关卫健等部门情况通报，实行分类转运信息共享落地管控，落实境外人员入境的全流程闭环管理，同时做好半年内有境外旅居史的入昆人员动态轨迹监控，对非必要的旅游访友等出境活动，昆明边检将全力劝阻。据了解，今年月昆明长水国际机场出入境旅客余人次，其中出境旅客余人次，入境旅客余人次，与去年同期相比，出入境客流下降。月的出入境旅客仅余人次。目前，昆明出入境边防检查站共担负着家中外航空公司执飞昆明往返泰国巴基斯坦尼泊尔印度缅甸孟加拉国老挝柬埔寨印度尼西亚等个国家条货运航线和条客运航线的出入境查验工作。昆明边检提醒当前境外疫情尚未得到有效控制，要珍惜国内来之不易的疫情防控成果，严格遵守防疫规定，非紧急非必要不出国。中国日报云南记者站