北京持续强化食药领域防疫监管
2021/8/10 16:11
月日，在北京交通大学学生第二食堂，工作人员对餐桌进行消毒。新华社记者任超摄新华社北京月日电张骁顾昭玮记者从日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会获悉，北京市持续强化食品药品领域疫情防控监管工作，进一步筑牢防疫屏障。北京市市场监管局副局长唐云华介绍，进口冷链食品防疫是首都食品领域防疫重点。目前，北京市全面推广使用北京冷链追溯平台，实现进口冷链食品来源可溯去向可追。平台累计审核通过市场主体万家，流通进口冷链食品万吨，涉及个国家和地区。此外，北京市加强市场领域防疫执法检查，强化从业人员核酸检测和疫苗接种。月日以来，北京市市场监管部门以农贸市场商场超市餐饮服务单位等为重点，检查市场主体万家次，发现问题个，公示问题突出整改不力的单位家次累计检测各类食品外包装生产经营环境从业人员等万件次，结果均为阴性。目前，北京市市场领域万人完成两针剂疫苗接种。发布会上，北京个别超市市场餐饮店等因未严格落实进口冷链食品专柜存放要求或未严格落实食品从业人员疫苗应接尽接和核酸应检尽检要求被通报。药店在防疫工作中发挥着前沿哨点作用。北京市药监局副局长王福义表示，北京发现京外关联新冠肺炎确诊病例后，北京市药监部门再次要求全市各零售药店落实防疫要求，药店人员协助开展流行病学调查，对购买治疗咳嗽发热咽干咽痛及抗感染等四类疫情防控药品执行实名登记制度，明确上报途径。据统计，月以来，北京市零售药店每天平均登记上报相关销售信息万条，对发现的体温超过摄氏度人员由各区疫情防控部门进行闭环管理每天平均巡查零售药店余家。检查同时，北京市药监部门每天监测零售药店口罩等防疫物资进货销售存储情况，确保及时保障到位。