常态化开展疫情防控工作确保市场经营有序
2021/8/7 20:14
作为新疆库车市最大的国有综合市场，库车市火车站综合农贸批发市场常态化做好疫情防控工作，坚持疫情防控不放松，保障市场内部商户利益确保市民安心放心购买果蔬等日用品。月日，在库车市火车站蔬菜批发市场入口处，记者看到，进入车辆有序排队，按照一车一测的原则，市场配备红外测温仪，规范对进入的司机进行测温。市场严格落实库车市疫情防控指挥部要求，在市场内设置流动消毒车，每天分时段对市场内行车道重点场所出入口进行消毒。按照常态化开展好疫情防控工作的要求，市场还成立了疫情防控小分队，每天督促市场内商户和前来购买批发果蔬的市民带好口罩，避免扎堆。库车市火车站蔬菜批发市场商户库疆丽说我们火车站批发市场一天两三次消杀工作做的很到位，环境卫生也特别干净，也挺放心的，各个工作人员都很辛苦，口罩各方面防控措施挺到位的，我们商户也特别满意。为了确保群众能吃到绿色放心的果蔬等农产品，市场去年九月份开始设立了农产品检测中心，检测中心每周两次随机抽取市场内食品进行监测，把好市场内食品安全关。库车市火车站蔬菜批发市场农产品检测负责人王小彦说我们是按照这个要求，每周必须检测两次，每次检测三个单品，是针对市场的散户批发商，包括农民进行的一个抽检，食品检测抽检它对咱们市场的食品安全带来了一个很大的保障，同时也保障了进入库车市千家万户的口中蔬菜跟水果它是安全的。库车市火车站综合农贸批发市场有家商户，包括蔬菜区水果区肉奶蛋农副产品区等，市场每天进出车辆达六七百辆，为保障好商户市民利益，市场严格规范落实好疫情防控各项要求，早晚打扫卫生做好消毒消杀工作，并坚持人物同防同查，保持市场环境干净卫生，扎实做好好疫情防控和市场运营各项工作。库车市场开发建设管理有限公司党支部书记总经理冯学双说疫情这方面工作我们是常态化的管理工作，进行的消杀工作有专用的消杀队伍，一天两到三次进行整体的市场内部消杀，卫生工作我们有十几个人一直二十四小时坚守着火车站批发市场，库车市火车站综合农贸批发市场严格按照市委防疫指挥部的工作要求，结合当前的实际疫情工作的情况增加了物力药力，投入在市场内，这是关乎人民身体健康的大事，防疫工作这一块，我们必须坚守去做好。王陇江中国日报新疆记者站