大连最新防疫通知未接种疫苗不建议离连！
2021/8/7 14:18
关于强化当前社会层面疫情防控措施的通知大疫经指办发号各区市县先导区新冠肺炎疫情防控指挥部，市总指挥部各成员单位，各有关单位鉴于国内当前疫情形势，为扎实落实好外防输入内防反弹疫情防控策略，坚决阻断并消除疫情输入和传播风险，结合当前疫情形势，现就强化当前社会层面疫情防控措施通知如下一强化离连及来返连人员管理一非必要不离连。国内多地已出台防疫政策，建议市民非必要不出市，如确需出市，应提前了解目的地疫情防控要求，并准备小时内核酸检测报告备查。在旅途中和到达目的地后，要保持高度个人防护意识，尤其要规范佩戴口罩做好手卫生。未接种新冠病毒疫苗的市民不建议离连，如无禁忌症应尽快完成全程疫苗接种，降低感染和发病风险。二强化来返连人员管理。重点管控地区来返连人员严格实施天集中隔离医学观察。从辽宁省以外省市来返连人员，需提供小时内核酸检测阴性证明，无法提供的，抵连后需小时内进行次核酸检测，并提供给社区单位和酒店查验。医疗机构开通核酸检测绿色通道，核酸检测结果未出具前，在驻地休息不要出入公共场所不要乘坐公共交通工具。建议上述人员在抵连后周内再进行次核酸检测。三来返连人员做好主动报备。通过航空陆路水路公共交通工具或乘私家车等各种交通工具来返连人员，均要在机场车站码头或立即至目的地社区单位酒店登记个人相关信息，并配合进行信息排查个人健康监测和集中隔离医学观察。来连参加城市建设的务工人员也应遵守我市的防疫规定，及时向驻地和工作单位报备。四加强人员排查登记。各社区单位酒店含宾馆旅店等要切实担负起各自的防疫责任，掌握来返连人员信息，督促其做好健康状况旅居史等信息登记，落实查验核酸检测日常健康监测等防控措施。二暂停部分活动和部分场所营业服务一暂停部分场所营业。棋牌室网吧迷你歌咏亭自助歌房等休闲娱乐场所社区养老服务中心不含内嵌式小型养老机构社区活动场所及其内部的浴池一律暂停营业。二暂停结婚登记颁证等服务。婚姻登记机关暂停结婚登记颁证和婚姻家庭辅导等服务。实施婚姻登记预约服务，充分利用网上预约平台和电话预约等方式，分流人群，控制人员数量，避免人员聚集。三暂停祭奠等殡葬活动。殡仪馆暂停举行守灵告别祭奠等室内人员聚集活动。公墓骨灰堂散坟集中安葬区等场所暂停开展室内祭扫活动。暂停海葬服务。三加严公共场所疫情防控措施一严格落实戴口罩等措施。车站机场码头商场农贸市场超市等公共场所及人员密集场所，要严格落实规范佩戴口罩入口测温卡码双验通风消毒一米线等防控措施。重点做好公共卫生间电梯间人员通道购物工具等重点区域和重点部位清洁消毒。加强工作人员管理和每日健康监测，按照要求定期核酸检测。二严格限流防控举措。影剧院级景区严格落实人流引导和疏导措施，接纳消费者人数不得超过最大承载量的。各级公共图书馆文化馆站博物馆和开放的文物保护单位等要合理安排开放时间，严格控制客流量，在容易出现人员聚集的区域配专人加强疏导，避免人员聚集。三严格控制大型活动。按照非必要不举办的原则，减少或取消人以上大型会议展览展销文艺演出婚礼等大型聚集性活动。如须举办，要按照谁举办谁负责，谁组织谁负责原则，严格审批，落实疫情防控主体责任，严格落实规范佩戴口罩入口测温卡码双验通风消毒一米线等防控措施。四坚决履行疫情防控四方责任各属地行业监管部门和单位要切实履行各自疫情防控责任，加强督导检查指导，从严从细从实落实各项疫情防控措施。市民应树立每个人都是自己健康第一责任人的理念，履行疫情防控责任，严格规范佩戴口罩出行，养成勤洗手常通风少聚集保持一米线安全社交距离使用公筷公勺等良好个人卫生习惯。做好自我健康监测，如出现发热干咳乏力嗅觉味觉减退或丧失鼻塞流涕咽痛结膜炎肌肉痛腹泻等症状，不要自行用药，也不要到村卫生室或小诊所打退烧针买退烧药，要在做好个人防护的前提下，及时到就近发热门诊就医，就医过程中避免乘坐公共交通工具。截至目前接种疫苗还是最有效防控手段，市民应积极主动尽快完成新冠病毒疫苗接种。市新冠肺炎疫情防控总指挥部办公室将根据疫情发展形势，加强分析和研判，适时科学调整我市疫情防控策略和措施。大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部办公室年月日