众志成城凤凰万名志愿者勇当先锋战疫情
2021/8/6 15:49
红网凤凰县分站月日讯记者吴东林黄玉芳通讯员黄文渊伍丽君田子方上门摸排信息登记疏导人群辅助采样自疫情防控阻击战打响以来，凤凰万志愿者们奔赴到城乡防疫一线，科学有序参与疫情防控，用暖心的志愿服务彰显担当和责任，用辛勤和汗水织牢织密防控网，用爱心与奉献筑起了一道道防疫长城，用切实行动守护全县人民的生命健康安全。党群连心把党旗插在疫情防控第一线请大家戴好口罩注意防护，不用着急，提前打开健康码和拿好身份证。月日，酷暑烈日下，在凤凰县文昌阁小学核酸检测采样点，凤凰县财政局党员志愿者石竣元正忙着维持现场秩序，并提醒市民注意保持间距，并对因排队时间长，情绪出现不安的群众进行安抚疏导。作为党员志愿者，这是我的职责所在，在这样关键的历史时刻，我要站出来冲上去，为此次疫情防控工作奉献自己的一份绵薄之力。石竣元郑重地说道。伍陵志是三王阁社区的一名党员志愿者，疫情防控期间，在检测点组织群众戴口罩测体温依次排队保持距离出示健康码和行程码逐一入场采样，是他每天要做重复上千遍的事情。同时，作为社区基层工作者，伍陵志还要抽出时间，通过走访入户通知辖区的居民到指定地点去做核酸检测。作为党员志愿者，要发挥带头模范作用，要把政府的政策宣传到位，落实到位，让辖区居民家喻户晓，不落一户不落一人，把居民群众生命财产安全放在第一位。伍陵志说道。此外，全县各乡镇在各村社区设立疫情防控点，乡镇党员志愿者们认真落实扫码测体温登记等制度，对进出车辆人员进行严格排查。同时，采取上门入户的形式对全村进行地毯式摸排，并通过微信广播双语播报拖音响走街宣传等方式，及时快捷高效地宣传疫情防控相关信息，共同构筑起抗击疫情的铜墙铁壁。疫情面前显担当，关键时刻冲在前。在疫情防控关键时期，凤凰各个县直单位乡镇社区的党员干部们闻令而动挺身而出，在疫情防控一线展现党员干部的担当和责任，以实际行动践行我为群众办实事，一个个战斗堡垒巍然挺立，筑起一道道严密的疫情防控线，让鲜艳的党旗在防疫防控一线高高飘扬。践行初心彰显青年志愿者抗疫力量大伯，为了大家的安全，免费给您一个口罩请戴好，在家记得要勤洗手多通风少走动。月日，骄阳似火，在凤凰城区街道上，山那边慈爱之家双手残疾的志愿者李向阳冒着酷暑，向来往的老人小孩免费分发口罩，并积极宣传防疫知识。没有大家的帮助就没有我现在的生活，在疫情防控的关键时刻，就是我回报社会的时候，我一点都觉得不累。李向阳说道。原来，李向阳在接到社区通知后，便自费购买了个口罩上街分发给未佩戴口罩的老人小孩，让过往的群众倍感温暖，传递了满满正能量。我们没有文化，不会弄这个健康码。多亏了这些志愿者，我们才能顺利做好检测，很温暖，很贴心。月日，落潮井镇唐家桥一组村民龙金恩对着红马甲连声称赞道。为做好疫情防控工作，该镇安排了余名青年志愿者参与核酸检测工作，积极做好现场布置路线引导秩序维护信息登记等工作，用暖心服务助力检测工作科学安全高效有序地进行。哪里有需要，哪里就有志愿者的身影，哪里有困难，志愿者便奔赴哪里。连日来，团县委迅速组织以凤凰农村青年志愿者协会山那边慈爱之家及西部计划志愿者等支志愿服务队伍奔赴抗疫一线。穿着红马甲戴上红色袖章的志愿者们在各个检测点开展志愿服务，参与派发防疫物资进行核酸检测登记维持秩序后勤服务等工作，与医护人员勠力同心，筑起了疫情防控安全网，为凤凰人民群众生命和身体健康保驾护航。疫情当下，我们应当充分发挥青年人的担当，到一线去，到家乡需要我们的地方去，让志愿的一抹红成为守护家乡山河的青春力量。团县委负责人邱梦思说道。凝心聚力筑牢疫情防控护城墙在凤凰县疫情防控各处，总有无数志愿者动人身影。月日，在凤凰县箭道坪小学土桥垅校区的核酸检测点，民兵志愿者田晓斌，冒着烈日，正在有序引导前来的群众做好核酸检测。在这个关键的时刻，作为一名民兵，只要政府需要我们的地方，我们就会第一时刻出发，保护群众，随时冲锋在第一线，再累再苦也值得。据悉，该县人武部组织了多位民兵志愿者们，从早上八点到晚上十点，始终保持着热情和昂扬斗志，战高温斗酷暑抗疫情，全员坚守在岗位上，最大程度地提高检测的效率。凤凰县人民医院外一科护士黄思，每天早上七点钟来到检测点工作，一直要忙到晚上点以后才能回家，但她却从未退缩，始终坚守在一线。这段时间大家都比较辛苦，但是我觉得能够为人民服务，保障我们凤凰县人民的健康安全，我觉得我所做的事情非常有意义，非常值得。黄思用实际行动践行着一名医务工作者的初心和使命。人民至上生命至上。为了确保凤凰县全民核酸检测工作快速有序推进，连日来，全县医务人员取消休假，轮轴运作全力以赴毫无怨言，日夜奋战在核酸检测第一线，用实际行动诠释着敬佑生命救死扶伤甘于奉献大爱无疆的新时代医务工作者的职业精神，守护着全县人民的生命安全和身体健康。连日来，凤凰县交通运输综合执法大队组织志愿者服务队，对客运车站出租车公交车快递物流驾培维修涉水涉旅游船景点等企业疫情防控及安全生产工作进行地毯式排查，对县内交通疫情防控卡点的过往车辆及人员进行小时全天不间断的检查防控，筑起一道坚实的交通防疫墙。县执法局组织志愿服务队对古城区域的景区景点旅行社和酒吧进行地毯式排查，确保零开放，减少居民和游客流动，降低病毒传播扩散风险。凤凰县文旅广电局组织余名党员志愿者与医护人员民警社区人员勠力同心并肩作战，积极用实际行动助力凤凰的疫情防控，合力守护中国最美小城。疫情就是命令，防控就是责任。凤凰县各部门各行业坚守岗位担当作为，全力以赴投入到疫情防控工作，用行动践行了初心和使命，全方位密织细织疫情防线，全力守护凤凰万人民群众安康，铸就中国这座最美小城的坚不可摧的护城墙。同舟共济合力打赢疫情防控阻击战人人为我，我为人人，越是危难时刻，越显责任担当。月日上午，在凤凰县二中核酸检测采样点现场，该县民族中医院两名身穿防护服的志愿者正在给前来做核酸检测的工作人员发放中药抗疫汤剂。据悉，为了保障一线抗疫战士健康安全，县民族中医院充分发挥中医药特色优势，组织医疗志愿者们把精心熬制的中药汤剂送往集中隔离点各个核酸采样点等抗疫一线，供医护人员志愿者和居民群众免费饮用，助力全民战疫。在疫情防控的关键时期，凤凰古城景区志愿者们扛着饮料矿泉水，给奋战在一线的抗疫工作人员送上一份盛夏的清凉。印象凤凰的爱心人士们，给奋战在一线的抗疫工作人员免费送上美味健康的暖心餐。全县各村百姓群众自发为防疫前线送来的时令蔬菜如四季豆黄瓜豇豆鲜蛋等自给自足的物品不计其数，支援奋战在疫情防控工作一线的工作人员。凤凰县旅游行业商会充分发挥商会平台优势，迅速响应主动作为，积极组织志愿服务队参与疫情防控工作，发动会员单位及所有古城商户组织员工参加核酸检测并宣传防疫知识，参与古城主次干道进行全面整治消杀，向全县各个核酸检测采样点送去了暖心的多斤水果及矿泉水盒饭等慰问，营造了抗击疫情人人有责的良好氛围。疫情当前，我们责无旁贷，一定要担当应有的社会责任，同舟共济，团结奋战，我们愿意继续为疫情防控工作贡献力量。爱心人士田红东说道。多一份力量，就多一份希望，多一份温暖，就多一份信心。据悉，在疫情防控期间，凤凰等各界爱心企业及社会组织，担当作为众志成城，给抗疫的一线工作人员免费提供爱心盒饭面包饮品等物资，用爱心和奉献彰显社会担当，给前线工作人员提供贴心暖心地优质服务，做好疫情防控的坚强后盾，为打赢疫情防控阻击战贡献积极力量。来源凤凰新闻网作者吴东林黄玉芳黄文渊伍丽君田子方编辑龙珍