他们是与病毒赛跑的疫情侦察兵从月底至今，长沙市疾控中心小时轮班坚守，累计摸排涉疫重点人员人次
2021/8/6 15:49
长沙晚报全媒体记者杨云龙通讯员尹新发李莎日晚时分，长沙市疾控中心流调组办公室仍然灯火通明，有人刚从流调一线匆匆赶回，有人对着一摞文件核实相关信息，有人埋头撰写流调报告快速查明传播链条，迅速落实人员排查管控，是阻断疫情传播的关键，分秒必争。从月底至今，长沙市疾控中心小时轮班坚守，累计出动机动队余次余人次，摸排涉疫重点人员人次，在各种沟通和确认声中编织着令人放心的安全网。他们争分夺秒，与病毒赛跑近来，全国多地疫情反弹，通报了多起新冠肺炎感染者的详细情况。感染源头在哪？活动范围是怎样的？感染者传染期接触了哪些人？答案一一为公众揭晓。而要搞清楚这些问题，离不开一个重要的环节流行病学调查简称流调负责这项任务的是疾控流调员，他们要尽量在最短时间内摸清楚每个感染者的活动轨迹和相关场所，获取尽可能详细的资料，追踪排查所有的密切接触者，分析出感染来源波及范围和传播过程，为政府决策提供参考，从而有效防止疫情扩散。他们争分夺秒，与病毒赛跑，不放过任何蛛丝马迹，既要快速运转又要精准断案，犹如奔波在防疫一线的侦察兵。月日，长沙市监测到例新冠肺炎确诊病例曾于月日从益阳途经长沙返京，长沙立即与相关方面主动对接，迅速组织开展流行病学调查，第一时间准确还原了他们的活动轨迹，为赢得防控有利局面争取了宝贵时间。长沙市疾控中心传染病防制科副科长周银柱告诉记者，准确找出感染者的所有密切接触者至关重要，如果在密切接触者发病前就采取隔离措施，可以降低更多人被传染的风险。他们顺藤摸瓜，一个个排雷打电话面对面交流去现场调查流调工作非常严谨，搞清楚每个密切接触者的活动轨迹需要顺藤摸瓜，需要对他们的个人信息健康状况疫区旅居史病例密切接触史所乘交通工具等进行详细的询问。调查对象所讲的内容，每一个时间点都要完整衔接，做过的事情接触的人都要尽可能详细，不能漏掉一个，漏掉一个密切接触人员就等于留下一个地雷，进而影响整体的防控结果。段陈林是长沙市疾控中心第一党支部的年轻党员，也是流病科和疫情信息资料组成员，主要负责协查通报处理疾病监测工作，也参与应急机动队流调。最近疫情防控形势严峻，段陈林和同事们进入连轴转模式，追踪密切接触者的信息参与疫情处置，常常忙到深夜。月日一大早，段陈林接到流调任务。他戴好口罩手套，穿上防护服，到一个居民小区开展流行病学调查。因为流调报告有时效性的要求，段陈林与同事迅即到小区物业公司调取了天内的监控视频，观看了个小时，记下了满满的页笔记，圆满完成了追踪密切接触者活动轨迹的记录，并尽快完成流调报告及时上报。脱下穿了个小时的防护服，段陈林的脸上手上被勒出一道道痕迹，贴身的衣服早已被汗水浸湿。他说流调的工作量很大很辛苦，但群众给予我们信任和支持，给了我们源源不断的动力。