张家界防疫生活物资供应充足
2021/8/6 15:49
一方有难，八方支援张家界防疫生活物资供应充足湖南日报新湖南客户端月日讯记者田育才月日时许，张家界市永定区官黎坪金穗花园小区门口，张家界步步高配送员向公仆，将小区居民网上购买的商品卸下车。在社区志愿者帮助下，小区居民领取所购商品。市民在步步高购小程序下单后，由负责片区的配送员集中送货。向公仆介绍，他负责官黎坪片区的配送，每天配送几百件商品。月日，张家界发布通知，要求所有居民非必要不外出，所有居民小区实施封闭管理。为保障群众居家防疫基本生活需求，张家界构建全链条保供平台，畅通生活必需品的储备销售运输渠道，全力保障城乡居民生活必需品供应充足价格平稳。对市民最关心的米面粮油等生活必需品，张家界市区商务部门确定步步高梅尼大润发美团十荟团等家重点商超供应企业为供货源，稳住民生保障基本盘。同时，创新物资配送方式，实行网上下单和无接触配送，居民在社区微信群电商平台下单，美团十荟团等送货到社区，确保市民居家期间生活物资不断档。一方有难，八方支援。张家界疫情发生以来，兄弟市州和社会各界慷慨解囊。湘西土家族苗族自治州捐赠车生活物资，娄底市捐赠挂车生活物资，长沙市商务系统筹集核酸检测试剂检测盒口罩防护服酒精等防疫物资和水果蔬菜等生活物资。截至月日，张家界市慈善总会接收新冠肺炎疫情防控捐款逾万元，收到捐赠防疫物资医用外科口罩万个医用隔离眼罩副医用一次性口罩万个医用防护服套，以及防护隔离衣防护手套防护鞋套消毒液酒精若干。图片由陈思汗提供责编高甜甜来源湖南日报新湖南客户端