江苏抗疫南京单日新增确诊病例降至个位数扬州疫情形势严峻
2021/8/6 15:47
抗击新冠肺炎江苏抗疫南京单日新增确诊病例降至个位数扬州疫情形势严峻中新社南京月日电记者朱晓颖崔佳明葛勇截至日，江苏省内，南京单日新增本土新冠肺炎确诊病例持续下降，已连续天保持个位数。除去出院者，南京现有例确诊病例，没有出现重型危重型。但扬州疫情形势仍然严峻，新增本土确诊病例处于近期高峰，累计报告本土确诊病例数已接近南京，患者中出现了重型例危重型例。日，南京市扬州市分别召开了新冠肺炎疫情防控相关情况发布会。据通报，从月日至今，南京市累计报告本土确诊病例例含出院者人，扬州市累计报告本土确诊病例例。日时至时，江苏新增的例本土确诊病例中，南京例扬州例淮安例。常住人口超过万的长三角特大城市南京，已结束第四轮全员核酸检测，正进行第五轮部分区域的核酸检测。从疫情防控动态看，近期，南京不断有确诊患者达到出院标准，转入康复治疗阶段部分区域从中风险地区调整为低风险地区首个封闭村已解封，但要求解封不解防。病人的救治情况为外界所关切。中新社记者日前在收治江苏多地确诊患者的南京市公共卫生医疗中心看到，这里的救治工作争分夺秒，医护人员在大楼中不停穿梭。日中午，南京禄口国际机场新冠肺炎疫情首批名患者出院。每人手提一份装着消毒凝胶口罩的医疗袋，在指引下按照既定路线登上转运车，前往南京市溧水区中医院进行下阶段的康复治疗。南京市卫生健康委员会副主任杨大锁日表示，所有患者病情尚平稳，当日又有名确诊患者达到出院标准。继南京的机场后，扬州的棋牌室成为疫情的又一个暴发扩散点。连日来，扬州主城区按下暂停键，遏制疫情蔓延。中新社记者在扬州街头看到，往日熙熙攘攘的商业街显得冷冷清清。商户闭门歇业，路上车辆稀疏，人们戴着口罩行色匆匆。在闹市区的文昌中路，零星开业的餐饮店只提供外卖服务。防疫志愿者环卫保洁人员等坚守一线，进行秩序引导环境消杀等工作。当地的立体交通处于叫停状态停办扬州站扬州东站客运业务，暂停起降扬州泰州国际机场客运航班，停止相关水路运输活动，暂时关闭个高速公路收费站。扬州市卫生健康委员会副主任王劲松日通报，该市已紧急排查出密切接触者和次密接者人，均已进行隔离管控目前有高风险地区个，中风险地区增至个。常住人口超过万主城区人口超过万的扬州，正开展主城区第三轮大规模核酸检测。截至日时，已采样万人，完成检测万人，结果有待全部检出。核酸检测实验室新建景区封闭交通管控居民生活物资保障等战疫工作也持续进行。完责任编辑张天磊