出行志愿者司机李欢疫情不退我们不退！
2021/8/6 15:24
月日，南京市江宁区禄口街道全域调整为高风险地区，禄口按下了暂停键。封控之下，这里街道空荡荡的。而这段时间，却有一群人每天开车频繁穿梭在禄口街道的各个社区，成为大街上最常见到的风景线。他们是由辆车名驾驶员组成的出行南京特别行动车队。李欢既是南京特别行动车队的成员，也是地地道道的江宁人。他和其他志愿者司机一起充当起保障城市基本运转的摆渡人，为家乡抗疫贡献自己的一份力。去年参加抗疫志愿服务今年再次当起志愿者根据江宁禄口前线指挥部的安排，辆车被分配到各个社区，另外辆车作为机动车队。从月日下午前往禄口街道开展志愿服务工作到现在，李欢作为夜班队长，几乎每天都是这样的生活晚上点分，提前分钟接班，为夜班司机分配任务，然后自己也随时待命早晨点，返回志愿者宿舍。李欢是主动申请值守夜班的。江宁是我的家乡，也是疫情最严重的区域。面对疫情，我必须站出来做点什么，为抗疫奉献自己的一份力量。他说，虽然夜班很辛苦，但守护家乡责无旁贷，我要冲在最前面。这并非李欢第一次参加抗疫志愿服务。年初，新冠肺炎疫情爆发，出行在南京组建医疗保障车队，李欢第一时间报了名。最终，他成为首批名志愿者司机中的一员，为一线会诊专家医务人员提供免费出行保障服务。去年参加南京医疗保障车队的经历，让我积累了丰富的防疫经验。所以，今年我成功报名后，就当起了夜班队长，把自己的经验传授给队员们。只有确保自身健康安全的情况下，才能更好地做好志愿服务。李欢说。睡在车里方便随时可以出动特别行动车队接送的都是需要去医院就诊的普通病人，从各个社区到江宁区禄口社区医院两点往返。距离医院最远的社区，单程约公里。李欢作为机动组志愿者，不仅服务临时的出行需求，还会为其他夜班司机提供协助。晚上点之前特别忙。到了凌晨点左右，就极少有用车需求了。这个时候，社区工作人员通常会发信息，让我们回宿舍待命。而李队长会让距离医院近的志愿者回去，他自己在各个社区巡游。夜班志愿者司机丁操峰说。其实，李欢很少在志愿者宿舍里的折叠床上过夜，睡在车里是家常便饭。睡在车里方便，随时可以出动。不只是我，只要服务的社区距离医院超过公里，队员们都选择在车里休息，这样能随时响应居民的用车需求。李欢说。小彭社区一位高龄老人胆结石发作，需要立即就医。月日凌晨点分，正在这个社区附近巡游的李欢接到了派单。从把老人送到达医院，到等待老人在医院输液，再到治疗结束送回家，他一直忙到早晨点多。每次坐完车，居民客们的一句谢谢，让李欢和队员们有更大动力做好摆渡人的工作。疫情结束后，我想好好陪陪家人除了值守夜班以外，李欢每天白天的日程也都安排得满满当当。给所有队员预订三餐发放消毒物资帮队员取药协调志愿者做核酸检测他的手机记事本里记满了工作事项，每天只有五六个小时的睡眠时间。队员们任务很繁重，一天要提供约次出行服务，有的队员甚至顾不上吃饭。我想尽自己所能，为队员们做好后勤保障工作。李欢说。他忙起来的时候，有时连和家人打电话的时间都很难挤出来。我儿子今年岁，出发前答应他每天抽空视频电话。但做志愿服务一个星期，只接通过次视频。对待家人，我感到愧疚和欠缺。李欢说，疫情结束后，我想好好陪陪家人。疫情不退，我们不退。在李欢眼里，通过所有人的共同努力，南京一定能战胜疫情，一切都会好起来。