呼伦贝尔市海拉尔区银川确诊病例密切接触者佟某某临床确诊为新冠肺炎确诊病例
2021/8/6 15:22
月日下午，内蒙古呼伦贝尔疫情防控指挥部在海拉尔召开第一次新闻发布会。呼伦贝尔市新冠肺炎疫情防控工作指挥部办公室常务副主任王洪福通报内蒙古呼伦贝尔市海拉尔区疫情防控工作情况。月日时分，海拉尔区疫情防控指挥部接到报告，海拉尔区人民医院对银川确诊病例密切接触者佟某某进行第二次核酸检测，结果呈阳性。月日时，呼伦贝尔市疾控中心采集其份鼻咽拭子份咽拭子进行复检，结果均为阳性。经市区两级专家会诊，临床确诊为新冠肺炎确诊病例普通型。海拉尔区于当日对神宝小区进行封闭管理对涉疫地点场所进行全面消杀。佟某某二次核酸检测报告呈阳性后，海拉尔区疫情防控指挥部立即启动应急预案，迅速进入应急状态，全面落实各项工作措施，扎实有序开展工作。一是及时启动应急响应，在呼伦贝尔市防指及专家组的指导下研判疫情形势，调度防控工作，分析风险程度，落实管控措施。二是对神宝小区开展全员核酸检测，共采集样本份，核酸检测结果均为阴性。三是全面开展流行病学调查，正在对密接人员次密接人员进行排查，对上述人员实施集中隔离。四是积极开展医疗救治。病例确诊后，市区两级专家组全力开展救治工作，同时每日与自治区专家进行网上会诊。五是加强社会管控，对重点场所重点小区已全面实施封控，对个出城卡口全天候小时实施相应管控措施对呼伦贝尔市内公共交通及出租汽车严格执行防疫消杀流程，要求驾乘人员全程佩戴口罩，严防疫情输入输出。六是保障各类物资供应充足，有序发放防疫和消杀物资，优先保障医疗救治和社会管控工作开展同时，对于百姓的生活物资如蔬菜粮食水果及其他生活用品保证供应充足。七是做好全员核酸准备。发布海拉尔区新型冠状病毒感染肺炎防控工作指挥部公告第号第号，从年月日时开始，将利用天时间对海拉尔区内所有居民含常住人口流动人口外籍人员等开展全员核酸检测。总台央视记者刘晓波呼和牧仁叶东辉呼盟台张东阳敖嘎责任编辑张天磊