内蒙古两男子隐瞒行程强行离开医院被拘留
2021/8/6 15:20
中新网赤峰月日电记者张林虎两男子故意逃避医院的疫情防控检查，还隐瞒到过南京禄口机场等疫情风险区。日，记者从内蒙古自治区赤峰市松山区公安分局获悉，两名男子被行政拘留日。月日，松山区警方接一家医院报警称，两名自称手机行程码为黄码的人员到发热门诊，现已离开。经警方初步调查，月日，两名青年男子到医院准备做核酸检测时，未向医护人员出示行程码，并自称行程码为黄码。医院工作人员要求二人出示行程码，并对其进行流调管控。过程中，两男子以去车上拿手机为由，不听医护人员劝阻，强行离开医院。民警围绕两名男子所驾车辆展开调查，发现二人为周某和陈某，且已驾车去往北京途中。民警和疾控中心工作人员立即驱车前往北京，拟对二人进行追踪检查检测。同时，卫健防疫公安等部门工作人员多次通过电话对二人进行劝阻，向其讲明疫情防控政策和相关法律法规，要求其返回或停车等待，配合疫情防控检查检测，但二人拒不接受。经查，周某陈某二人故意逃避医院疫情防控工作人员查验检查，故意隐瞒日内曾到过南京禄口机场等疫情风险区的事实，且拒不配合疫情流调管控工作，阻碍国家机关工作人员依法执行职务。最终，松山区警方依法对周某陈某二人处以行政拘留日的处罚，并将相关情况向二人社区和辖区派出所进行了通报。完责任编辑张天磊