南京市高淳区市场监管局守关建墙筑盾市场战疫不松懈
2021/8/6 14:41
农贸市场作为菜篮子，与市民日常生活息息相关，且人流密集流动性大又必不可少，疫情之下的农贸市场，是保障市民安全的重要战场之一。连日来，南京市高淳区市场监管局守关建墙筑盾相结合，持续强化农贸市场疫情防控不松懈。测温验码口罩，严守市场入门关。印发致全区市场主体的责任告知书和市场经营主体疫情防控责任承诺书，第一时间发放至市场主办方及经营户手中，共签订责任书份，督促市场主办方与经营户签订承诺书份，确保疫情防控各项责任明确到位。督促指导辖区各农贸市场主办方合理设置出入口数量，并安排专人强化市场出入口管理，严格落实戴口罩测体温查验苏康码等防控措施，在有条件的个农贸市场配备并启用红外测温门个，既确保测温一个不漏，又避免长时间排队等待，人防技防全力守好全区农贸市场疫情防控的入门第一道关。驻点巡查督查，构建监管防疫墙。抽调驻点人员，下沉到北漪怡城个农贸市场，协助市场主办方及时做好购物人流疏导登记测温验码等工作。成立日常巡查组专项督查组，建立完善指导巡查督查三位一体的防控监管网络，严肃查处违法违规行为，确保疫情防控举措不折不扣落实到位。月日以来，共检查督查农贸市场家次，动态掌握场内经营人员垃圾清运通风消杀规范佩戴口罩及禁止活禽和野生动物销售情况，累计发现整改问题处。劝导服务应急，筑牢贴心保护盾。针对老年人无智能手机，无法查验健康码问题，在市场出入口张贴打印健康码，指导老年人打印随身携带，解决购物高峰，入口易聚集及登记困难等问题。为市场监管志愿者配备小广播，高频次巡查提醒营户及顾客注意个人卫生，保持合理距离，规范口罩佩戴等。同时，设置应急隔离室，拟制市场入口处及内部出现发热人员处置流程，指导各农贸市场加强疫情防控培训和应急演练，拉起人民群众生命安全的隔离线。下一步，高淳区市场监管局将坚持问题导向，压紧压实主体责任，携手农贸市场主办方市场经营户及广大市民朋友，扎实筑牢农贸市场阻断疫情的安全防线。王宏强陈跃跃