扬州严厉打击疫情期间价格违法行为通报件典型案例
2021/8/6 12:56
新闻发布会现场。崔佳明摄抗击新冠肺炎扬州严厉打击疫情期间价格违法行为通报件典型案例中新网扬州月日电崔佳明徐珊珊日上午，江苏省扬州市召开第八场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。扬州市市场监管局副局长朱宋华介绍，扬州向社会通报了三批价格违法典型案例共计件，还有多个案件正在处理之中，有力地震慑了不法分子，遏制了物价上涨势头。经过持续打击曝光，目前价格投诉举报已呈下降趋势。朱宋华介绍，疫情期间是价格违法行为的高发时段。针对群众关注的蔬菜猪肉鸡蛋等生活必需品价格上涨问题，扬州印发了关于进一步做好疫情时期价格监管工作的紧急通知。约谈了市区农产品批发市场和部分重点商户，组织市区大型超市作出保质量稳价格承诺，采取行政指导行政约谈提醒告诫行政处罚等措施，指导经营者自觉履行社会责任，依据成本合理制定零售价格。月日至月日，扬州市市场监管局出动了执法人员人次，检查主城区农贸市场超市药店家次，重点检查了粮油肉禽蛋菜奶等生活必需品以及口罩消毒液等防疫用品价格政策执行情况，掌握市场供需和价格运行情况，发出行政告诫书份，处理价格投诉举报和咨询件。针对消费者投诉举报的哄抬价格串通涨价不明码标价等价格违法行为，扬州重拳出击果断执法，做到发现一起查处一起曝光一起，坚决遏制物价不合理上涨。月日至日，扬州针对农贸市场批发市场超市内的价格违法行为，首次采取简易程序进行了当场处罚，目前已向社会公示了三批价格违法典型案例共计件，还有多个案件正在处理之中。我们将继续加大疫情期间价格违法行为的打击力度，维护市场秩序。朱宋华表示，下一步将聚焦重点商品，及时掌握米袋子菜篮子市场价格运行动态，提高超市批发市场农贸市场巡查频次通过约谈倡议承诺等方式，引导经营者增强社会责任感带头加强自律进一步发挥社会监督作用。完责任编辑吴艳鹏