国务院联防联控机制工作组在株洲指导疫情防控工作
2021/8/6 11:18
国务院联防联控机制工作组在株洲指导疫情防控工作王贺胜乌兰出席株洲市疫情防控工作汇报会湖南日报新湖南客户端月日讯记者贺威今天，国家卫健委副主任国家疾病预防控制局局长王贺胜率国务院联防联控机制工作组来株洲市督导指导疫情防控工作。下午，株洲市疫情防控工作汇报会召开，国务院联防联控机制工作组成员出席会议。省委副书记乌兰出席并讲话，省委常委常务副省长谢建辉主持会议。听取株洲市疫情防控工作情况汇报后，王贺胜充分肯定了株洲市疫情防控工作取得的成效。他说，株洲市把疫情防控作为一把手工程来抓，坚持落实五个第一时间，做到了认识到位部署到位落实到位保障到位。要进一步把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控的系列重要指示批示精神上来，严之又严细之又细抓好贯彻落实，坚决从快从严做好流调溯源重点人群排查和隔离封控，快速高效做好人群核酸筛查，严格做好隔离点和参与病例救治的医务人员集中居住点管理，严格落实首诊负责制和闭环管理，从严防控院感，切实把常态化疫情防控举措毫不放松地抓到位。要认真回顾和总结，既要把好的做法坚持好，又要把漏洞堵塞把短板补齐，加强培训演练，确保一有情况应急机制能及时启动高效运转。要落实属地部门和单位责任，加快推进疫苗接种，统筹谋划公共卫生体系建设。乌兰强调，要全面对标对表，深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示批示精神，把党中央国务院和省委省政府的决策部署贯彻好，把国务院联防联控机制工作组的意见要求落实好，扛牢抓实外防输入内防扩散严防输出的重大政治责任，以实干实效让党中央和省委放心，让广大人民群众满意。要聚焦重点工作和关键环节查缺补漏精准发力，按照四早四集中要求，把流调溯源核酸检测重点场所管控人员双向管控医疗救治疫苗接种后勤保障等工作做得更加到位，坚决阻断疫情传播渠道。要让党旗高高飘扬在防疫一线，充分发挥各级党组织的战斗堡垒和广大党员干部的先锋模范作用，坚决杜绝松懈思想厌战情绪，统筹做好疫情舆情和社情工作，坚决打赢这场疫情防控硬仗。