严字当头战疫情
2021/8/6 11:18
湖南日报华声在线记者苏原平面对来势汹汹的德尔塔变异毒株，全省各地快速响应，以最严的举措最有力的行动，同时间赛跑与病毒斗争，将严的标准贯穿疫情防控全过程，坚决阻断疫情传播，坚决打赢疫情防控硬仗，守护三湘人民生命健康安全。做好流调溯源和数据筛查，是阻断疫情传播链条的关键，必须争分夺秒。疫情刚发生，张家界市果断按下暂停键，全面实行人员管控关闭密闭空间开展排查防控。组建支流调队开展疫情溯源和传播链分析，以大数据网格化进行拉网式排查，第一时间对确诊病例无症状感染者严格开展流调溯源，精准分析全面掌握病毒扩散轨迹情况。截至月日，累计摸排管控密切接触者人，次密接触者人。月日，张家界市武陵源区按照疫情防控管理措施规定，在全区设立多个核酸检测采样点，组织市民群众开展第四轮全员核酸检测。吴勇兵摄月日，长沙市天心区一小区居民方某确诊后，当地公安机关立即集结多名技术民警成立流调专班，综合运用大数据网格化筛查等手段，迅速开展流调溯源。连续奋战两个通宵个小时，筛查可疑数据条，第一时间准确还原了方某活动轨迹，将精准数据反馈至长沙市疫情防控指挥部。湘西土家族苗族自治州检出例核酸检测呈阳性者后，迅速激活应急响应机制，开展流调溯源轨迹追踪环境及人员核酸检测和全面消毒。古丈县名党员干部下沉一线，迅速查清传播链条，做到密接者次密接者全员隔离到位，核酸检测到位，坚决切断传播渠道。要想跑赢病毒，关键在于严格筛查。月日晚，接到居民张某报告后，常德市连夜启动应急响应机制，对密接和次密接者采取多轮次双采双检核酸检测。月日开始，常德市有序扩大核酸检测范围，对核酸检测阳性人员行程轨迹米范围内人员，展开全面核酸检测，确保做到应查必查应检尽检。月日至月日时，常德市已摸排管控密接和次密接者人，采集核酸检测样本份，除例无症状感染者的样本为阳性外，其余均为阴性。月日开始，张家界市开启全员第三次核酸检测。前两轮共检测次。目前，该市已建立个方舱核酸检测实验室，检测能力由每日万管提升至万管。为防止医院内聚集性感染风险预防就诊人员交叉感染和方便市民核酸检测，湘潭市临时设立九华金庭莲城小学湘潭大学体育馆长郡湘潭高新实验小学和湖南工程学院体育馆个核酸检测方舱采样点。加密重点人群核酸检测频次，坚决防止疫情扩散蔓延。长沙市对口岸单位三站一场火车站地铁站汽车客运站飞机场公交集团和隔离场所等高风险岗位重点人群一日一检。月日以来，累计对高风险岗位重点人群检测多万次。凤凰县则全面完成万涉旅从业人员核酸检测，检测结果均为阴性。截至月日，张家界市永定区黄金塔社区以及两个区域被列入疫情高风险地区。目前，全省共有个高风险地区个中风险地区。对于中高风险地区，我省实行严格的封闭式隔离管控。同时，加强和规范集中隔离场所管控，加强居民小区超市商场药店机场车站码头等重点场所防控，杜绝私人培训机构培训活动地上转地下家庭式培训等，筑牢疫情防控铜墙铁壁。连日来，常德市安乡县全面关停县域内文化旅游体育行业室内密集场所，在各交通出入口设立疫情防控检查站，对过往人员进行体温检测和健康码行程码查验，从严从实从细抓疫情防控工作。李胜男摄记者在永定区黄金塔社区看到，被封控单元的出入口均进行物理隔断，禁止人员进出，实行封闭隔离足不出户服务上门的严格居家管理措施，对全体人员每天进行单人单采核酸检测。目前，张家界对全市所有社区村进行封闭式管理，成立组长网格员社区医生警务人员疫情防控工作组。公布符合疫情防控要求的超市药店，实行无接触配送，社区居民网上下单，志愿者统一配送，严把疫情防控每一道关卡。长沙市天心区赤岭路街道乾城嘉园小区发现确诊病例后，立即实行封闭式管理，全部居民居家隔离，安排专业人员以天次核酸检测的频率采样，每天次消杀。居民生活必需品，全部采用接力方式配送到每家每户。株洲市荷塘区天鹅花园荷塘嘉苑天鹅湖一号个邻近小区有例密接者，是防控重中之重。荷塘区紧急调派余名干部进驻小区，扎实做好居家隔离核酸检测沟通协调等工作。突出重点人群管控。益阳市赫山区对红码黄码人员实行分类隔离管控管理。对集中管控人员，每个隔离点配备心理咨询医师，乡镇街道园区派驻联络员，全面做好隔离对象情绪疏导工作。对居家隔离人员实行三包一工作机制，即对每名对象安排一名医生一名社区网格员一名公安干警，负责健康监测生活服务等。南县针对全县老人特别是独居行动不便的老人，组织志愿者社区工作人员和机关单位干部职工开展敲门行动。目前已累计敲开余万名老人的家门，其中独居老人多人，发放口罩余万个消毒液多瓶。突出重点场所管控。永顺县万余名党员轮流值守在高速路口国省道等重要道路卡点，测体温查两码做消杀，严格落实外防输入内防扩散措施。张家界市常德市严格落实宾馆酒店影剧院养老机构景区景点等人员密集场所和公共交通工具电梯厕所等密闭空间的防控措施，暂停所有大型活动和群众性聚集活动。长沙市在机场海关高铁地铁等防疫重要关口，筑起一道道防火墙，全力阻断疫情蔓延扩散。打赢疫情防控这场硬仗，必须严格压实属地部门单位个人四方责任。全省各级纪检监察机关靠前监督跟进监督，对疫情防控工作中的形式主义官僚主义问题，对行动迟缓工作不力擅离职守失职失责的，及时跟进问责，从重从严查处，以铁的纪律确保疫情防控措施落细落实。月日，长沙市雨花区雨花亭街道路桥社区，社区工作人员利用小喇叭进行防疫知识宣传。湖南日报华声在线记者傅聪摄月底以来，张家界市纪委监委组建个疫情防控监督检查小组，名纪检监察干部下沉一线，既当监督员，又当战斗员，既查找疫情防控隐患漏洞，又深入一线倾听群众呼声。以最迅速的行动最有力的举措最坚决的态度，执行疫情防控纪律规定，对工作不实履职不力的单位和个人严肃追责问责。截至目前，共督查场所和单位个，发现问题个，现已全部交办，督促相关责任部门迅速整改。长沙市纪委监委发布疫情防控条纪律禁令，坚决杜绝形式主义官僚主义。对违反纪律禁令的人员，一律从快从重严肃查处，公开通报曝光。湘潭市纪检监察机关闻令而动，第一时间成立个监督检查组，分赴各县市区园区，聚焦疫情防控的重点风险领域和环节开展监督检查。截至目前，共对个重点场所进行监督检查，发现问题个，现场交办整改个。因对疫情防控工作造成不良影响，张家界名公职人员被追责问责因防控责任落实不到位，衡阳市纪委约谈提醒人，立案起郴州市从严从快查处疫情防控中的形式主义官僚主义，已立案人，免职人，辞退人，通报人全省各级纪检监察部门严厉督查，雷霆问责，全力护航疫情防控工作。参与采写罗毅杨军姜鸿丽宁奎张福芳邢骁李永亮邢玲彭婷王文莫成