长沙完成高风险岗位人群核酸检测余万
2021/8/6 11:18
长沙完成高风险岗位人群核酸检测余万次一日一检全覆盖湖南日报华声在线记者邢骁通讯员尹新发陈曦楚头后仰，放松，深呼吸，张嘴几秒钟，邓珊完成了一份核酸样本采集。邓珊是长沙市第三医院护理部护士。月日开始，该医院每天派出由余名医务人员组成的核酸采样队，分赴溁湾镇侯家塘月湖公园等个地铁站，为长沙轨道交通集团员工进行核酸样本采集，每天采集一次。老护士邓珊动作娴熟，每天能采余份。长沙不断加强核酸采集，目前对火车站地铁站机场等场所工作的高风险岗位人群，进行一日一检。我们目前采取混或混混采技术，即将采集自人或人的拭子集合于个采集管中，能降低检测费用。同时，每个采集管的信息及时录入湖南省新冠病毒全员核酸检测信息平台中，这样可追踪能溯源。邓珊说，每天采集的样本，全部送至医院医学检验科进行快速检测。月日，记者在溁湾镇采集点看到，这里忙而有序。参检人员全部佩戴口罩，提前出示健康码和行程码，在工作人员引导下按脚下一米线有序排队。才完成支援宁乡核酸采集的阶段性任务，护士徐一飞又马不停蹄参加溁湾镇采集点的工作。我们早上时赶到地铁站，个采样点近两天平均能采集样本万余份。目前尚未发现例阳性样本。徐一飞说。牺牲自己的休息时间，为全市有效防疫出一分力，值连日来，长沙市第四医院派出医务人员组成采样队，前往长沙汽车西站为员工一日一检。该医院医联办副主任李赛男告诉记者，医院实行轮班制，这几天本是戴聪汤思思封硕林等护士休息的时间，但他们主动报名加入采样队。我们还派了一辆救护车停在现场，一旦发现受检人员健康码行程码显示红色或黄色，救护车将其送到发热门诊进行核酸采集。李赛男说，好在目前未发现例红码黄码这几日核酸样本，亦无例阳性。穿着厚厚的防护服，月日上午，护士王爽有些头晕。采样队立马将其换下，队员倪逢为王爽刮痧解暑。医院提示我们，一旦出现不适别硬撑，马上撤下休息。倪逢说。长沙将核酸检测作为新冠肺炎排查重要手段，月日以来，已对高风险岗位人群累计进行核酸检测余万次，实现重点人群核酸检测全覆盖。