名福尔摩斯和病毒赛跑
2021/8/6 11:18
湖南日报新湖南客户端记者上官智慧晚上，电话铃声急促有新增的新冠肺炎核酸检测阳性者。话毕，兵分多路，和病毒赛跑白天，键盘打字声噼里啪啦不停。赶紧，新增病例的详细流调溯源报告进入倒计时月底，受疫情影响的张家界，紧急组建了一个流调溯源工作组。该工作组由省外援市和当地疾控中心名流行病学调查员组成。月日，记者走近这个临时工作组，记录这群福尔摩斯与病毒赛跑的故事。快！多地专家驰援，会战奇峰秀水不好！月日，张家界确诊例新冠肺炎本土病例。而在天前，外省报告发布有张家界旅居史的游客发病消息，让省疾控中心的专家马上警觉起来，连夜派出队伍来到张家界，其中就有曾经支援过非洲湖北黄冈河北石家庄等地的罗垲炜。紧接着，由省疾控中心牵头，张家界流调溯源工作组于月日成立，省疾控中心传防科副科长罗垲炜担任组长。紧急驰援张家界！点集合！大家报名！月日时许，湘潭市疾控中心负责人在微信工作群发布紧急信息，报名者踊跃。临近集合时间，单位门口有个人提着行李箱来了时分，辆满载多套防护服等防疫物资的车辆发动，湘潭市驰援张家界的流调溯源专家组出发下午时许，专家组到达张家界。株洲郴州永州邵阳怀化等地流调溯源专家也纷纷赶来支援。在奇峰三千秀水八百间，名福尔摩斯向病毒宣战！流调溯源是份苦差事，说白了，就是找上家找下家，摸清患者轨迹。罗垲炜用通俗易懂的语言，介绍了这项专业性极强的工作。他说，找上家，就是寻找传染源，看有没有控制住找下家，就是判定疫情可能播散的范围，以便提前采取行动摸清轨迹，就是摸清患者患病前天至隔离期间的所有轨迹。升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门。一旁的流调溯源组成员杨志勇笑着补充。临时组建的张家界流调溯源组有综合调度信息管理疫情分析和流调溯源个小组。其中，综合调度信息管理和疫情分析组在指挥部里下发命令和综合调度，而流调溯源组则下至隔离医院社区等地，找上家找下家这里，一个接一个的电话持续轰炸，流调溯源工作快速展开。准！凭着蛛丝马迹，寻找病毒踪迹流调溯源人员就像一群织网的人，他们编织起来的信息越准确脉络越清晰，病毒就越难流行。防住了，我们才能按下张家界的启动键。张家界流调溯源队员李作超分享了他参战的故事。有确诊患者，出发！月日时许，正为自己提前完成流调溯源报告而轻松下来的李作超，突然接到流调溯源组指挥部的电话，还来不及合上电脑，他和伙伴们再次奔赴一线。在隔离医院，李作超穿上防护服，在与同事相互检查无误后，进入病房，与确诊患者面对面交流。什么时候不舒服的确定在哪里吃饭在哪里接触了谁这些问题看似平常，实则有着精确的目标。李作超这次流调溯源的患者，轨迹行程复杂接触面广，流调溯源难度大。确定那次咳嗽是因为吃了小龙虾？李作超对这名患者自报的发病时间感到怀疑。紧接着，继续发问再回忆一下，最近是否有接触过来自南京的人？讲一下日当天你去了哪里顺着李作超的思路，在近小时的询问下，记录纸已写得密密麻麻。凭着蛛丝马迹，李作超心中已有初步判断。为了印证他的判断，从隔离医院一出来，他就跑去对接正在利用大数据寻找患者轨迹的另一组成员。没错，他们有肢体接触！在反复核对监控后，李作超深叹一口气。他说，假如按照患者上报的患病时间来算，就无法找到真正的感染源，也会漏掉更多的密接次接者所以说，这步棋一定要准！在这支流调溯源队里，无数个李作超用他们的超能力，为张家界疫情防控争取到了宝贵的时间。都说流调溯源工作是理性的，但我认为它也有感性的一面。粟晓玲是一名女性流调员，在经过一段流调溯源后，她感慨地说，现在我才明白，流调溯源面对的不仅是大数据，还有人性。粟晓玲说，确诊患者顾虑很多，比起疫情扩散，他们更怕自己和家人被人歧视和疏远，怕人追责和埋怨，怕影响生计和生活，他们是真的需要安慰，更需要社会的宽容。因此，在奇峰秀水间，这群福尔摩斯们也在尽可能地给患者送去宽慰和帮助。