中建五局三公司常德片区项目主动开展核酸检测工作
2021/8/6 11:16
新冠疫情再度拉响警报，疫苗接种流动调查人员管控核酸检测各项防疫工作在湖南常德迅速展开。月日至日，常德市武陵区开展全员核酸检测，为积极应对严峻疫情，努力打赢疫情防控攻坚战，常德同心联合党支部书记宋鑫在做好项目防疫工作前提下主动向政府请缨，配合街道对辖区多人进行核酸检测登记，确保工程所在区域的安全祥和，体现央企的责任和担当。名新员工作为五局三公司的新力量新希望，在常德棚改项目协调经理钟心宾及综合部主任赵得欢的带领下奔赴支援核酸检测工作，当打出党旗那一刻，他们就知道考验的时候到了！新员工在接受集中培训后，前往社区配合核酸检测医务人员从事登记社区信息录入维持秩序等辅助工作，他们学着前辈们的样子，奔向抗疫的战场。据赵得欢介绍，参加此次活动的新员工都是共产党员和共青团员，新员工党员唐鑫鑫发出感慨青春之我，当勇于担当，当甘于奉献。投身疫情一线，作为志愿者，作为公司的新员工，我感受到了我们民族强大的凝聚力和动员力，感受到了平凡英雄们的力量，更感受到了公司作为央企的使命和担当。再黑的夜晚也会迎来黎明，再严重的疫情也将会过去。只要我们众志成城，必将迎来胜利。在活动结束后，志愿者们得到了街道和政府相关职能部门的高度认可，常德片区同心联合党支部不仅发挥了基层党组织的先锋堡垒作用，用行动擦亮中建的金字招牌，更让项目党建工作落到实处。赵得欢