东京奥运会载誉而归的中国帆船帆板队来锦州进行封闭隔离训练
2021/8/6 10:42
根据东京奥运会中国代表团归国隔离训练总体安排，在国家体育总局水上运动管理中心副主任中国帆船帆板运动协会主席东京奥运会国家帆船帆板队领队张小冬带领下，从东京归来的国家帆船帆板队一行人分别于月日和日凌晨，分批先后抵达辽宁锦州，并为封闭隔离训练做好准备。按照东京奥运会中国体育代表团归国入境隔离防疫应对和隔离式训练保障工作要求，自东京乘包机落地北京后，由大巴点对点护送到锦州，奥运健儿们一路奔波转场余个小时到锦州后，接待人员在第一时间送上鲜花蛋糕，让奥运健儿消除一路奔波疲劳，感受到家的温暖和温馨，表达锦州市委市政府和全市人民对中国帆船帆板队奥运健儿凯旋的热烈欢迎和问候。奥运健儿到锦后，医护和疾控人员及时对护送车辆进行消毒，与护送车辆人员零接触交接，并为凯旋的运动员进行核酸检测。中国帆船帆板队在东京奥运会帆船帆板比赛中，创造了历史性的好成绩，成功获得女子帆板级金牌，男子帆板级铜牌，其中锦州籍帆板运动员毕焜，创造了中国男子帆板的历史性突破，为祖国赢得了荣誉，作为东京奥运会帆船帆板队运动备训城市的锦州也深感荣耀。此次国家帆船帆板队来锦封闭隔离训练工作得到了锦州市委市政府的高度重视，第一时间召开专门会议，成立了工作领导小组，由十余个部门全面负责封闭训练保障工作。要求各部门密切配合协作，按照市疫情防控指挥部的要求，突出安全第一的工作原则，将接待工作任务和责任层层落实到岗到人，确保国家帆船帆板队在锦驻训期间疫情防控工作安全训练安全饮食安全住宿安全安保安全。一直以来，锦州帆船帆板事业的发展和进步得到了国家体育总局水上运动管理中心中国帆船帆板运动协会的大力支持和帮助。年，锦州利用得天独厚的资源优势，建设了帆船帆板运动基地，每年围绕理论培训安全讲解绳结比赛求生演练帆船航行等技术进行培训，促进帆船爱好者的独立能力团队意识探索能力目标感以及和大自然的和谐相处，培养航海精神和骑士精神。锦州湾在全国乃至世界有利于帆船帆板运动得天独厚的风力资源优势，被国家锁定为帆船帆板运动夏训备战东京奥运训练基地。近年来，锦州市积极打造帆船帆板运动品牌，先后成功举办了项国家级帆船帆板赛事和活动，包括国家帆船帆板队备战东京奥运会夏训全国帆板锦标赛级全国帆船锦标赛级两届家庭帆船赛第六届环渤海帆船拉力赛两届冰上帆船公开赛等，高水平赛事的举办，极大地促进了锦州帆船帆板产业的发展。在中国帆船发展城市联盟大会中，锦州市成为辽宁省唯一一座帆船联盟城市。中国日报辽宁记者站