北京低风险地区影院上座率不超，电影放映期间不得饮食
2021/8/6 10:39
由于目前疫情防控形势严峻，月日，第十一届北京国际电影节组委会宣布延期举办。随后，电影长津湖也宣布延期放映。记者日采访了北京地区多家影院获悉，目前大部分影院表现平稳，将上座率上限调至。月日，国家电影局发布了关于进一步加强当前电影院疫情防控工作的通知，要求从严从紧从实抓好电影院疫情防控工作，中高风险地区电影院暂不开放，低风险地区电影院上座率不高于。各电影院线公司及电影院要切实加强电影院疫情防控工作，对进入电影院的观众严格落实扫码测温等防控措施，全部采取网络实名预约无接触方式售票，观影期间全程佩戴口罩，电影放映期间不得饮食。第十一届北京国际电影节原定于月日至日举行，昨天宣布延期举行。公告中这样写道因疫情防控形势严峻，经电影节组委会办公室审慎评估研判，特向社会宣布。组委会将密切关注疫情防控进展，在条件允许的情况下，及时公布第十一届北京国际电影节的举办信息。原定于月日公映的长津湖昨天也宣布延期公映。出品方博纳影业在通知中写道我们本着生命至上的原则慎重做出决定。选择延期上映，对于我们来说是一个艰难的决定。现阶段我们最需要做的是与大家一起，积极配合做好疫情防控。记者昨天采访了北京市多家影院，位于朝阳大悦城的一家影院的经理告诉记者，由于该区域属于低风险地区，目前上级要求做好扫码测温和全程戴口罩等防疫措施，影院上座率的上限是。位于酒仙桥的一家影院的经理也告诉记者，目前影院采取正常防疫措施，上座率的上限也是。由于没有爆款电影的出现，今年的暑期档表现平平，上座率整体偏低。一家影院经理告诉记者，影院本来对于长津湖寄予厚望，因为该片从题材制作规模到主演，都非常有话题性，而且时机合适，现在该片延期后，今年月份很难出现一部能够代替它的影片，这个暑期档的票房不容乐观。由于目前疫情防控形势严峻，月日，第十一届北京国际电影节组委会宣布延期举办。随后，电影长津湖也宣布延期放映。记者日采访了北京地区多家影院获悉，目前大部分影院表现平稳，将上座率上限调至。月日，国家电影局发布了关于进一步加强当前电影院疫情防控工作的通知，要求从严从紧从实抓好电影院疫情防控工作，中高风险地区电影院暂不开放，低风险地区电影院上座率不高于。各电影院线公司及电影院要切实加强电影院疫情防控工作，对进入电影院的观众严格落实扫码测温等防控措施，全部采取网络实名预约无接触方式售票，观影期间全程佩戴口罩，电影放映期间不得饮食。第十一届北京国际电影节原定于月日至日举行，昨天宣布延期举行。公告中这样写道因疫情防控形势严峻，经电影节组委会办公室审慎评估研判，特向社会宣布。组委会将密切关注疫情防控进展，在条件允许的情况下，及时公布第十一届北京国际电影节的举办信息。原定于月日公映的长津湖昨天也宣布延期公映。出品方博纳影业在通知中写道我们本着生命至上的原则慎重做出决定。选择延期上映，对于我们来说是一个艰难的决定。现阶段我们最需要做的是与大家一起，积极配合做好疫情防控。记者昨天采访了北京市多家影院，位于朝阳大悦城的一家影院的经理告诉记者，由于该区域属于低风险地区，目前上级要求做好扫码测温和全程戴口罩等防疫措施，影院上座率的上限是。位于酒仙桥的一家影院的经理也告诉记者，目前影院采取正常防疫措施，上座率的上限也是。由于没有爆款电影的出现，今年的暑期档表现平平，上座率整体偏低。一家影院经理告诉记者，影院本来对于长津湖寄予厚望，因为该片从题材制作规模到主演，都非常有话题性，而且时机合适，现在该片延期后，今年月份很难出现一部能够代替它的影片，这个暑期档的票房不容乐观。责任编辑徐子茗