国家电影局中高风险地区电影院暂不开放
2021/8/6 8:43
月日，国家电影局发布关于进一步加强当前电影院疫情防控工作的通知以下简称通知，要求中高风险地区暂不开放电影院。通知要求电影全行业坚决贯彻党中央国务院关于疫情防控工作的部署要求，继续认真落实电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版，把广大电影观众观影安全和身体健康放在第一位，从严从紧从实抓好电影院疫情防控工作。根据通知，各地电影院按照当地疫情防控部署要求，该限流的限流该暂停的暂停该关闭的关闭。低风险地区电影院上座率不得高于，中高风险地区电影院暂不开放。各电影院线公司及电影院要切实加强电影院疫情防控工作。对进入电影院的观众严格落实扫码测温等防控措施，全部采取网络实名预约无接触方式售票，观影期间全程佩戴口罩，电影放映期间不得饮食。以下为通知全文国家电影局关于进一步加强当前电影院疫情防控工作的通知国影发号各省自治区直辖市电影主管部门，各电影院线公司，中国电影发行放映协会近期，国内多个地区相继发生聚集性疫情，疫情防控形势严峻。电影全行业要高度重视，坚决贯彻党中央国务院关于疫情防控工作的部署要求，继续认真落实电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版，把广大电影观众观影安全和身体健康放在第一位，从严从紧从实抓好电影院疫情防控工作。现就有关事项通知如下。一进一步严格落实分区分级防控要求根据风险等级动态调整情况，按照当地疫情防控部署要求，该限流的限流该暂停的暂停该关闭的关闭。低风险地区电影院上座率不得高于，中高风险地区电影院暂不开放。二进一步加强电影院精细化疫情防控各电影院线公司及电影院要严格按照属地党委和政府统一部署，在地方电影主管部门和卫生健康行政部门的指导下，切实加强电影院疫情防控工作。加强员工健康监测。及时掌握员工出行轨迹健康状况等情况，强化对员工的疫情防控培训。员工上岗前要检查健康码及测量体温，出现发热呼吸道症状时，要暂停工作及时报告并立刻就医，坚决杜绝带病上岗。强化场所防控措施。加强清洁消毒，保持良好通风，配齐防护用品。对影厅大堂卫生间等公共区域，售取票机商品售货区等重点区域，座椅眼镜等观众直接接触物品，严格落实消毒频次要求。做好观众防疫管理。对进入电影院的观众严格落实扫码测温等防控措施，全部采取网络实名预约无接触方式售票，观影期间全程佩戴口罩，电影放映期间不得饮食。加强影院防疫宣传。电影院要通过设置提示牌摆放宣传品使用电子显示屏播放映前公益广告片等多种方式途径，加强疫情防控知识科普宣传，提醒观众测体温戴口罩，勤消毒勤洗手，做好自身防护，自觉支持配合疫情防控工作。三进一步压实属地管理责任各级电影主管部门要提高政治站位，切实担负起属地管理责任，加强与当地疫情防控部门的联动，时刻绷紧疫情防控这根弦，切实做好本地区电影院各项防疫工作，继续做好常态化防控，健全应急处置机制，确保广大电影观众观影安全和身体健康。国家电影局年月日原标题国家电影局中高风险地区电影院暂不开放来源北京日报客户端记者袁云儿原标题国家电影局中高风险地区电影院暂不开放，低风险地区上座率不高于责任编辑徐子茗