让观众足不出户看世界旅游博主越来越吃香
2021/8/6 8:11
旅游视频博主在位于海南三亚海棠湾的藤海渔村沙滩直播。新华社记者张丽芸摄随着在线旅游与自媒体平台的发展，借别人的眼睛看世界已成为一种旅游新时尚。与此同时，旅游博主被不少年轻人视为梦想职业，其队伍正不断壮大。旅游业网上加速疫情影响下，旅游业发展遭受冲击，不少旅游从业者转移到线上平台，变身旅游博主，为旅游消费市场注入新动力。人民文旅发布的年抖音旅行创作者生态白皮书显示，年末抖音短视频平台旅游博主开播数较年月增长了倍，直播场均涨粉增加，旅游业线上化进程不断加速。我的新工作其实还是带旅游团，以前是带着几十名游客现场参观，现在是带几千名粉丝的线上团。戴先生是一位有着多年从业经验的资深导游，防疫期间，国内国际团队旅游受到不小影响，戴先生便背起拍摄设备当起了旅游博主，开始了一个人的旅行。在戴先生看来，线上种草线下拔草的旅游消费模式正成为市场的新主流，当旅游博主有发展前景。不仅如此，通过视频作品和留言互动，不少观众选择跟随戴先生的脚步制定旅游计划，久而久之，戴先生成了旅游界的带货主播。最初只是借工作的机会拍些视频增加些收入，但我现在更想成为一名全职旅游博主。戴先生说。相较于旅游推介平台，旅游博主的身份和视角更贴近消费者，其内容创作能够更精准地触达用户，影响消费决策。旅游博主对潜在旅游消费者的影响力不断增强，这将为旅游消费产业开辟更多新的增量地带，推动在线旅游产业不断发展。游山玩水有门道实际上，游山玩水背后大有门道，成为一名优秀的旅游博主并非易事。岁的侯泽是一名在荷兰的中国留学生，几年前，他同几个在欧洲生活的朋友一起在社交媒体上创建了旅行频道，在求学之余成为一名旅游博主。从斯堪的纳维亚的雪国之境到热情洋溢的南欧地中海海岸，侯泽频道里的内容越来越丰富，也在各个平台积攒了人气值与关注度。选定目的地规划线路拍摄视频后期制作，旅游内容的创作就像一条严谨的生产线。侯泽介绍，现阶段旅游博主的工作方式主要分为两类，一类是完成合作方的规定任务，按照固定路线和脚本完成旅拍内容另一类则是拍摄自定义主题作品，自行设定路线，在旅行过程中独立完成内容创作。无论做哪一类工作都要比想象中困难，内容创作和账号运营是旅游博主成长的必修课。去年，侯泽开始发掘在欧中国留学生的力量，建立起自己的第一支旅游创作团队。留学生是外来者，对所在的城市既陌生又充满好奇，这种心理和我们的观众非常相似。尤其是在防疫期间，观众可以跟随镜头，在充满异域风情的城市里走街串巷，一起发掘当地的人文特色。成为观众饱览世界的双眼，这是我们进行创作的初衷。侯泽说。优质内容受欢迎在旅游博主的收入中，平台流量补贴和品牌广告占了大头。随着旅游博主的数量不断增加，在线旅游消费市场的竞争越来越激烈，博主过度追逐流量也引发不少问题。有些博主会搬运其他创作者的内容，再拼接视频存货充当新内容，以维持流量和热度。侯泽告诉记者，除了搬运视频以旧充新，还有博主在视频创作中掺杂私货，为赢得点击量一味迎合观众胃口，刻意吹嘘或贬低某个景点城市甚至国家。不仅如此，一些博主为了吸引眼球，开始打着探险探秘的旗号，明目张胆闯入保护区，破坏自然生态。去年，某旅游博主私自闯入全封闭的陕西靖边丹霞自然风景区探险，肆意踩踏丹霞地貌，还公开拍摄视频炫耀，造成恶劣影响。专家指出，旅游博主不负责任的猎奇行为不仅会向受众传达错误的旅游观，引发他人效仿，还可能危及游客的人身安全。追逐流量挣快钱走不远，只有做出有特色的内容，保持优质作品持续输出，才有机会从众多博主中脱颖而出。戴先生说，目前自己正在策划一个以文化历史为主题的系列视频作品，打卡历史文化景点，再配合基于史料的故事化解说，让观众穿越时空，领略城市背后的文化内涵。未来我还是会专注于内容创作，通过作品为我的粉丝带来知识与快乐，带着大家一起足不出户看世界。责任编辑柯晓霁责任编辑张瑨瑄