为抗疫出力是每个人都能企及的崇高
2021/8/6 6:25
月下旬以来，在德尔塔变种病毒的威胁下，新冠肺炎本土疫情卷土重来。截至月日时，已有个省区市报告现有本土确诊病例或无症状感染者，国内中高风险地区数量为常态化防控以来最多，传播风险不容小觑，防疫形势十分严峻。基于此，全国各地纷纷提出非必要不出行的防疫倡议。时值暑期，许多高校学生和亲子家庭原本都有出门旅游的计划。探亲访友商务旅行的需求，也在社会各群体中普遍存在。有人早早订好了机票酒店，满心期待想象中的旅程，或准备和家人快乐团聚。对这个规模不小的待出行群体而言，非必要不出行不是轻飘飘的一句话，而是一份实实在在的打击。遵循倡议放弃出行，意味着期待落空假期泡汤。然而，倘若执意按原计划出行，不仅会给自己和他人平添不必要的感染风险，恐怕也很难在旅途中安心。面对非必要不出行的倡议，放弃原本的出行计划，不仅是为自己和家人的健康安全着想，也是在为社会担起一份防疫责任。疫情防控工作不仅是政府公共卫生政策层面的事，具体到防控措施的落实上，在终端起着决定性作用的，是一个个普通的社会成员。一方面，传染病防治法突发事件应对法等法律法规，明确规定了公民在疫情期间配合有关部门防疫工作的义务，不履行这些义务，将会受到法律的相应惩处另一方面，在这些刚性义务之外，普通人也可以本着对社会的责任感和使命感，主动承担个体责任，为阻断疫情传播额外出一份力。每个人都崇敬英雄向往英雄，那些在疫情最严峻时毅然逆行主动走上高危岗位参与抗疫的人，是全体国民心中的英雄和榜样。其实，英雄和榜样离我们也并没有太远的距离。只要胸怀愿为国家与同胞牺牲部分个人利益之心，每个人都可以在力所能及的范围为社会分担一份责任，以平凡的身份成为平民英雄中的一员。回想年，我们正是靠着全国人民众志成城万众一心，才在严格的社会防控机制下，将一度暴发的疫情压了回去。在那场惊心动魄的战役中，值得被记住的不仅是那些冲锋陷阵的医务工作者与防控志愿者，也包括了每一个积极配合防控工作的普通公民。面对新冠病毒的威胁，没有谁能置身事外，每个人都可以选择成为战士，与亿万同胞齐心协力，筑起防疫安全的铜墙铁壁。对个人而言，放弃一场出行计划，损失的可能是心情时间与金钱。但是，用自己的损失换取社会的安全，无疑是一件崇高的事。这份每个人都可以企及的崇高，既能让个体闪耀出人性的光辉，也是社会团结的有力证明。其实，除了遵循非必要不出行的倡议减少病毒跨地域传播风险以外，个人可以主动为疫情防控工作承担的责任还有很多。避免不必要的聚集加强个人防护帮忙环境消毒都是普通人随手就能做的事。过去，我们曾经靠着团结在疫情防控中取得阶段性的胜利，今天，只要每个人都扛起属于自己的那份责任，也必定可以再次迎来期待中的胜利。杨鑫宇来源中国青年报责任编辑张瑨瑄