疫情当前成都市民没有袖手旁观抗疫是政府的事，也是百姓的事
2021/8/6 6:24
月日清晨点多，当身穿防护服的工作人员在核酸检测点就位时，成都高新区某小区的业主微信群也跟着苏醒了。业主们在群里互相招呼着，反馈现场排队情况，提醒邻居们去做检测。这是成都高新区近期在封控区和风险区组织的第二轮全员核酸检测。这个小区距离一个中风险地区不到两公里，按照疫情防控的要求，小区要组织全员核酸检测，以排除可能的疫情风险。相比天前刚出现确诊病例时的慌张，在天后的第二轮核酸检测中，许多成都市民显得淡定许多。因为天来没有新增病例，群聊的话题很快从疫情转移到了持续多日的高温。当天上午，成都市气象台对早前发布的第号高温橙色预警信号进行了确认，并预报主城区当天的最高气温将升至以上。对裹在防护服里的工作人员来说，高温是不小的挑战，很多业主对此表达了关切。有业主提出送矿泉水，但物业公司反馈现场已有安排。有业主表示可以把家里的风扇搬过去，但大家担心风扇可能把唾沫吹得到处都是，不安全。业主张女士参与了讨论。她最先的想法是买大干冰，但有人提出干冰放在现场会烟雾缭绕，而且很快就化了。当冰块的主意得到大家认同时，张女士很快联系上了附近的制冰厂家。群聊还在进行的时候，张女士已经下单，并叫了一辆货运出租车，把块工业级大冰块运到了核酸检测点。巨大的冰块给现场带来丝丝凉意，也在业主群里传递着浓浓暖意。很多业主表示愿意分担这笔钱，有人提出众筹，得到众多响应，大家纷纷跟帖众筹，以至于有业主担心被误解为非法集资而被封群。张女士婉拒了大家的众筹请求，她对中青报中青网记者说，在她的小区，有很多业主在检测现场当志愿者，维持秩序，还有人在家里熬好绿豆汤送到现场。她说，自己只是出了很小很小的一点力，无法跟那些在现场做事的业主们相提并论。事实上，帮助医务人员抵御高温的不只这个小区的业主。在成都市青羊区的一个检测点，一名岁的小朋友用自己的零花钱给检测点工作人员买了两箱纯净水。一个水果店老板提前采购了一批西瓜，在店门口挂牌公告检测点工作人员随便整，免费吃。关注度最高的莫过于成都市龙泉驿区的一名房车爱好者。他把自己的房车开出来当咽拭子采集点，开启空调，让医务人员坐在里面工作。他还动员另一名车友把房车贡献了出来。自月日至日出现例本土确诊病例以来，成都市启动了应急处置预案，全市各级各部门迅速进入应急状态，开展疫情处置工作。而这些普通市民，也成了应对这场突发防疫行动的参与者，而不是旁观者。在接受中青报中青网记者采访时，房车爱好者杨先生说，自己只是帮了一点小忙，不算什么。我是土生土长的四川人，我们四川人经历过，很团结。咖啡师陈军宇亲身感受了这种团结。月日早晨，他刚进店，咖啡店所在区域就被划定为封控区，他一个人在店里出不去，没有生活用品，他只能把咖啡店里的沙发当床。因为陈军宇恰好被关在封控区，这家店也成了封控区内难得的咖啡店，很多居民来这里点咖啡。得知陈军宇的困境，居民们开启了对这位咖啡师的投喂模式，牛肉面条红油鸡块木瓜百香果芒果洗漱用品有了周边居民的物资供应，陈军宇的生活有了十足的保障，岁的他有一种被在乎的感觉，他试着传递这种善意。月日集中核酸检测这一天，他请示了店长并得到支持，给现场工作人员免费制作了杯咖啡。这几天，这样的平凡人平常事成了成都社交圈广为流传的话题。负责各检测点位工作的政府有关部门社区和医院工作人员为市民的举动而感动，一位社区工作人员在朋友圈留言说这种场景让我们觉得一切付出都是值得的。这些故事在社交媒体上扩散的时候，更多的人感受到了团结的氛围。在张女士所在的业主群，月日那天的讨论并不算最热烈的。这个人的微信群往常不时有激烈讨论，有时关乎育儿，有时针对房价，还有围绕小区物业管理。但这次有关疫情防控安排的讨论，业主们形成了难得的共识一群温暖又可爱的邻居，满满的正能量。中青报中青网记者王鑫昕实习生李欣怡来源中国青年报责任编辑张瑨瑄