如何让青少年模式从能用到爱用记者调查网络平台青少年模式运用情况
2021/8/6 5:32
当前，大多网络平台都启用了青少年模式，并取得一定的积极成效，不少家长对此表示赞赏一些网络平台的青少年模式存在入口不显著随意开关开启后仍能浏览不良内容等问题，亟待解决如何为不同年龄段的青少年提供符合其心智发展的内容，如何设置适度的使用权限，仍然需要各网络平台继续探索本报记者韩丹东本报实习生卫垚旭暑假期间，防止未成年人沉迷网络是广大家长的共同心愿。两年多前，在国家互联网信息办公室的指导下，青少年防沉迷系统即青少年模式在短视频平台和直播平台试点上线，被众多家长寄予厚望，希望其能够成为有效防止未成年人沉迷网络的神器。如今，青少年模式发展运用情况如何？法治日报记者近日调查发现，当前大多网络平台都启用了青少年模式，并取得一定的积极成效，不少家长对此表示赞赏同时，也有一些网络平台的青少年模式存在入口不显著随意开关开启后仍能浏览不良内容等问题，亟待解决。严格设置禁用时间随意开关约束不足记者在试用了多种应用程序的青少年模式后发现有的采取实名认证的方式，若用户是未成年人，系统将自动进入青少年模式，如游戏类应用王者荣耀与和平精英，不少家长对此非常支持有的视频应用和社交应用程序需要自主设置位数字的密码或需要输入账号密码，才能打开或退出青少年模式，这种自主开启的方式对青少年的自律能力要求较高，同时也需要父母的密切监督还有一些每次开启青少年模式都需要重置密码，因此密码重复率低，规律难循，保密性较高。进入青少年模式后，社交类应用大多未对青少年模式的使用时长和时间段进行设限，但视频和短视频等应用程序会自动开启时间锁，一般时长为分钟，符合持续用眼的合理时长。记者使用发现，若单日使用时长超过触发时间，需再次输入密码才能继续使用。每天时至次日时是青少年禁用的时间段，这有助于保障青少年每天至少小时的睡眠时间。有的短视频平台虽然默认开启时间锁为分钟，但家长可以输入密码后选择关闭时间锁，同时也可以修改时间锁时间，最长时间为分钟。游戏类应用的青少年模式，通常在时间管理上采用具体情况具体分析的设置，如和平精英规定青少年每天游戏时长不能超过小时，但法定节假日期间有所放宽，要求不能超过小时。每日时至次日时是青少年禁用游戏的时间段。月日，王者荣耀健康升级公告，未成年用户每日时至次日时禁玩，国家法定节假日每日限玩两小时，其他时间每日限玩小时。尽管如此，一些人对青少年模式能否真正发挥作用依然持怀疑态度。北京市民沈女士的孩子即将上高二，这两年为了防止孩子过度上网，她一直在和孩子斗智斗勇。沈女士说，很多网络平台的青少年模式可以随意选择，没有强制性，甚至点个跳过就行了。有的游戏时间可以选择延长，根本起不到限制作用。今年月下旬，中央网信办启动清朗暑期未成年人网络环境整治专项行动，整治的重点之一，便是防沉迷系统和青少年模式效能发挥不足问题。模式操作繁易不同个别应用难倒家长不同应用程序操作青少年模式的难易程度不同。一些视频和社交都会在打开页面时，自动弹出是否开启青少年模式的窗口提醒，进入后输入密码就能直接开启青少年模式，操作简单方便。在记者试用的所有网络应用程序中，抖音的青少年模式最为便捷。用户每日首次登录时，都有弹窗提示可选择开启青少年模式从第二次使用青少年模式开始，用户不再需要输入密码，只要在菜单栏我的左上角一键点击开启即可。但也有一些社交类应用的青少年模式设置相对复杂。如用户要打开青少年模式需依次点击我的设置青少年模式输入密码完成。同时，家长可以根据需要设置视频号直播公众号小程序看一看搜一搜游戏等允许访问范围。这些应用程序繁杂的设置路径，给一些不能熟练使用智能设备的家长造成了困扰。隐藏得太深了，还是孩子告诉我在哪里才能找到开启青少年模式的选项。儿子正在上小学的北京市民吴女士说。一点都不方便，我以为打开就行了，结果还有那么多的设置。女儿即将上初三的天津市民蔡女士抱怨道。不仅如此，记者还发现，在打开青少年模式后，有的应用程序，如陌陌会在其页面下方显示关闭青少年模式的提示，并且在使用期间始终醒目存在，导致一些用户体验感不佳。对此，有家长质疑平台是否真心想让用户启用青少年模式。禁用常见消费功能过度设限内容匮乏近日，一名未成年男孩天为女主播打赏万元的新闻引起舆论哗然。事实上，青少年模式对消费功能的管理也是家长关注的重要内容。据记者调查，基本上所有应用程序的青少年模式都关闭了常见的消费渠道。青少年模式下，微信支付中除手机充值城市服务和防疫健康码个功能外，其他生活服务交通出行和购物消费类的功能全部禁用，金融理财类功能则直接隐藏。短视频应用快手和抖音禁止青少年观看直播，从根本上防范了青少年充值打赏的风险，抖音还关闭了抖音商城。视频平台爱奇艺腾讯优酷和芒果关闭了会员中心和金融福利游戏等其他一切消费渠道。站也关闭了会员购和充值打赏等消费操作。在内容权限方面，视频应用爱奇艺芒果腾讯和优酷开启青少年模式后，会关闭搜索功能和直播漫画小说和云游戏等娱乐功能。影视库以动画片为主，包括儿歌益智冒险搞笑等少儿类内容和幼教科普兴趣实用等教育类内容。站在上述限制外，还禁止查看个人动态关注粉丝，禁止弹幕互动。短视频应用抖音和快手不再区分视频来自关注还是推荐，而是统一为青少年提供有益其身心健康的内容，如手工艺术科普美食教育动画等。同时，查看主页和消息评论转发关注发布视频等功能全部禁用。此外，快手还禁用了搜索功能，而抖音虽然未完全禁用该功能，但系统会对搜索结果自动过滤。整体而言，青少年模式的内容管理预防了未成年人因为接触不良内容而产生模仿行为或形成扭曲的价值观。但也有一些受访的青少年向记者吐槽，青少年模式下的内容过于单调幼稚，来自北京的高一学生小张说里面的内容大多是给五六岁的孩子看的，我已经岁了，找不到能让我感兴趣的内容。多位受访的专家也指出，如果过度设置内容单调匮乏导致大多数青少年都抵触的话，也就失去了设置青少年模式的意义。因此，如何为不同年龄段的青少年提供符合其心智发展的内容，如何设置适度的使用权限，仍然需要各网络平台继续探索。制图李晓军责任编辑张天磊