入境人员转运使大巴为家与家人一月仅见两次
2021/8/6 2:00
入境人员转运使大巴为家与家人一月仅见两次正在参与转运的汪万明月日时许，岁的汪万明全副武装走入停车场，准备开着已完成消杀工作的大巴车，前往成都双流国际机场防疫工作区域，等待抵达的入境旅客乘车，送往隔离酒店。据了解，汪万明是成都公交集团空港公司的一名驾驶员，从年月份以来，其参与入境人员隔离转运工作已一年多时间。一年多以来，他平均每月仅回家次，与家人生疏了，但他对穿防护服行车线路却越来越熟。主动请缨参与防控穿防护服时间缩减至分钟年新冠疫情发生后，为了配合区市县疫情防控督查工作，成都公交集团空港公司征集防控工作人员，汪万明主动请缨。从大年初六起，他连续一个多月都没有回过家，每天以车为家，饿了在车内吃泡面，困了就在车上睡，每天坚持工作十多个小时，穿梭在大邑各乡镇社区商场及旅游景点等地，协助督查部门共督查重点区域处，开行车程余公里。起初，面对未知的疫情，家人们都很紧张，他自己也比较害怕。虽然害怕，但作为一名曾经服役年的退伍老兵，我觉得我应该站出来。汪万明说，为了不让家人担心，他总是会通过电话视频等方式，将他的工作状态告诉家人。年月，区市县疫情防工作任务结束后，汪万明又投入到入境旅客统一隔离接机转运任务中去。我现在都记得第一次穿防护服的时候，又不好穿又费时间，穿了分钟才穿上。汪万明告诉记者，经过一年多时间的不断穿脱防护服，现在感觉就像穿衣服一样简单，仅需分钟就可完成穿戴。据汪万明介绍，入境人员隔离转运工作并非只是开车就行了，还需做好线路安排车辆消杀等工作。由于隔离酒店分散在中心城区周边的县市，最远需转运至大邑金堂青白江等区市县，路况复杂又陌生，完成一趟运转往往需要个多小时。为了转运任务的运输安全，他又一次义无反顾地站了出来，利用休息时间自己前去探索路线，给其他伙计提前排查隐患，默默无闻地为大家服务。除此以外，每完成一次转运工作后，都需要及时对车辆消毒，并且更换防护服。汪万明说，他一天最多曾运送批旅客，忙到凌晨点才回到转运人员的居住区域。两点一线一个月仅与家人见次近期，面对传播力强的德尔塔毒株，国内疫情防控形势趋于严峻，汪万明承担着入境旅客统一隔离接机转运任务。由于转运任务的特殊性，他需要小时轮岗待命。而近期的炎热天气，密封的防护服护目镜防护口罩这一套装备穿上身，高温和汗水成为日日陪伴他的战友。执行转运任务过程中一待就是好几个小时，不能喝水，不能上厕所。汪万明说，当任务结束脱下防护服的时候，总是见到汗水把双手浸到泛白，护目镜把眼睛勒到充血，口罩把面部勒到变形但他也没有一丝懈怠与放松，仍仔细完成每一步工作。从年月至今，汪万明参与转运工作已达个月之久，但他真正与家人见面的时间却格外少。平均每个月回家次，每次也待不了多长时间，基本就是回去拿换洗的衣服，然后就又回来上班了。汪万明告诉记者，即使是回家拿换洗衣服也要提前做核酸检测，并且回到居住地后还需再做一次，麻烦又浪费时间，所以没有特殊事情我一般不回家。采访过程中，汪万明又迎来他的下一次转运工作。他告诉记者，当日点这一趟转运完成后，晚上点，还有一个国际航班落地，晚上忙完后又要到凌晨了。成都商报红星新闻记者闫宇恒图据成都公交集团责任编辑张天磊