无人配送再次发力！毫末智行技术助力，美团无人配送车驰援南京成都两地
2021/8/5 16:53
近日，国内疫情再次出现反复。在这个疫情蔓延和疫情防控的关键时刻，美团无人车军团立即响应，继月驰援广州后，再次出征驰援南京和成都防疫一线。据悉，这批无人配送车由毫末智行提供量产服务。月日，两辆美团无人配送车抵达南京抗疫一线，为重点防控区域的隔离居民提供物资运输保障。自月日下午点起，美团无人配送车先后进入南京禄口街道两个封闭小区展开工作，为约名居民提供了服务。进入小区仅小时，就完成了单配送任务。月日下午，美团无人配送车抵达成都，迅速投身抗疫一线，为成都市高新区封闭小区雅颂居提供物资运输保障。该小区属于疫情防控重点区域，根据防疫管控规定，已对小区内居民实行严格封闭式管理。利用无人配送车无接触的科技优势，先在小区外完成物资装车，集中配送至小区指定分配点后，再由志愿者进行最后的配送。在高温酷暑环境下，这批无人配送车的投入使用能够大大减轻一线防疫人员配送压力，还能最大可能阻断传播链接降低传播风险。此前，在广州疫情期间，美团无人配送车驰援天，服务荔湾区和南沙区个封闭小区，累计配送日常物资多单。配送医疗物资约份，每天可节省名医护人员人力驰援深圳天，为个封闭社区多户居民服务，累计配送生活物资多单。据悉，驰援南京成都和广州的美团无人配送车由毫末智行提供量产服务。这款低速无人配送小车拥有级别自动驾驶能力，更智能更安全更稳定，且续航能力更强，可以适应全天小时大规模需求。驰援广州，再战南京成都，在疫情防控最关键的时刻，无人配送车一直冲锋在抗疫一线，成为抗疫一线物资配送的关键工具。希望毫末智行携手美团推出的无人配送小车充分发挥过硬实力，帮助尽快战胜疫情，在未来的无人配送领域做出更多贡献。