随手拍反映灾后家门口问题城市创建啄木鸟助力城市功能恢复
2021/8/5 16:45
核心提示我们住户都很满意，谢谢平台帮忙解决问题！月日，通过城市创建啄木鸟热线反映小区地下室出现严重雨水倒灌问题的市民刘先生高兴地表示。我们住户都很满意，谢谢平台帮忙解决问题！月日，通过城市创建啄木鸟热线反映小区地下室出现严重雨水倒灌问题的市民刘先生高兴地表示。月日，持续强降雨造成鹤壁市淇滨区胜隆小区君悦国际小区等部分小区出现雨水倒灌问题。在接到热心市民的电话后，鹤壁市创城办督查组及时将情况反映至淇滨区，持续跟踪小区汛情过后恢复情况。工作人员还到小区实地走访查看，了解到小区所在社区已组织力量将小区地下室积水全部抽干，并设置了防汛沙袋，及时有效的举措得到了小区居民的高度评价。在新世纪广场步行街西区开店的小李也做了回城市创建啄木鸟。她说暴雨过后，路面上的垃圾影响市容，我就通过平台反映了该问题，第二天环卫工人就来清理了。据了解，暴雨期间，新世纪广场步行街西区路面积水很深，洪水退后环境卫生较差。市民通过平台反映情况后，淇滨区前期成立的重要商圈商业街区管理专班立刻安排名环卫工人，从早上六点至晚间十点不间断保洁，让广场西步行街可以快速恢复到洪水前的环境卫生秩序。市创城办工作人员表示，近期，我市遭受强降雨天气，人民群众的生命财产安全遭受严重威胁，防汛抢险灾后恢复及防疫形势非常严峻。市创城办围绕市委防汛救灾工作安排部署，充分发挥统筹协调作用，紧紧围绕群众所急所需所盼，通过实地查看走访群众和城市创建啄木鸟拍客市民反馈平台，广泛收集群众反映的灾后家门口问题，及时跟进群众所急所盼的小区卫生消杀生产生活垃圾清理等需求，对城区居民小区环境卫生秩序及基础设施修缮等工作进行督导，发现和交办问题项，助力城区灾后城市功能尽快修复，各城区基层社区街道，各级城管环卫园林卫生部门，各文明单位积极作为，帮助群众尽快恢复工作生活秩序，助力城市尽快恢复净齐美。该工作人员表示，广大市民可以通过微信搜索幸福鹤城小程序进行注册后参与随手拍活动，或关注啄木鸟拍客公众号，点击左下方啄木鸟菜单栏进入活动页面参与随手拍活动，反映在日常生活中发现的交通秩序环境卫生市容市貌文明养犬等问题，共同让我们的家乡变得更文明更美好。鹤壁市委网信办供稿文王峥