战疫场上的奥运精神天加飙出速度新标杆
2021/8/5 16:29
今年，一场奥运与疫情交织的赛事，让人们开始重新诠释奥运精神的新时代意义所在。正是因为中国等国家引领的抗疫胜利，让运动健儿们能够全力以赴去挑战所谓的更快更高更远。月日晚，苏炳添在男子米半决赛中跑出秒的成绩，创造亚洲记录，成为第一位闯进奥运百米决赛的黄种人，让全世界观众见证了中国速度。更快，是奥运精神的内核。东京奥运会时隔一年成功召开，不仅是奥运精神的胜利，更是全球抗疫速度的胜利。而在抗疫战场中，天加速度一个个数字背后的一组组故事，为全球抗疫中国速度增添了一抹红色动能。天压缩到天书写磨难中奋起的民族壮歌天！这是南京天加环境科技有限公司在接到武汉火神山雷神山医院的空调系统建设任务时的时限要求。通常情况下，这种设备从参数确认到抵达施工现场需要天时间。但年月日，病人数量呈井喷式增长的关键当口，武汉指挥部只给了所有建设者两天的时间。专业的技术要求与苛刻的货期要求叠加，这是一个不可能完成的任务！面对行业中各种不可思议的声音，天加再次展现了谁第一，谁就上的勇气和担当，天加董事长蒋立还亲自督导指示火速成立驰援武汉新建医院紧急工作组！最快速度驰援武汉！于是，这个国内最大的医院空气环境处理方案供应商，在第一时间与有着丰富合作经验的武汉中信设计院中南建筑设计院华康世纪医疗江苏环亚等火神山雷神山的设计工程方共同决策，全力承担起火神山医院蔡甸，雷神山医院黄家湖黄石医院等在建医院项目的等病房的健康空调方案制定与设备供应。彼时，天加与无数医务工作者其它建设者和其他人一道，同时间赛跑与病毒抗争。注天加捐赠专业医院空调净化设备，驰援武汉医院建设这场如火如荼的建设之中，超过万网友通过央视小时直播云监工。央视甚至为直播增加打赏功能，为两所新建医院应援。这是中国人民对中国速度的期待广大网友在这一时刻的幽默与不慌乱，体现着他们对中国速度的自信与骄傲。最终，火神山医院以天夜建成的中国速度创造了世界奇迹，成功治愈新冠肺炎患者余人天中，近位危重症患者通过病房得到了治愈。最难得的是，在这样相对危险的环境中，万多名建筑工人，名医护人员，多名志愿者全部实现零感染。图天加代表参加雷神山医院休舱仪式一周建成没有先例，就去创造先例而另一个攻破的不可能，同样至今仍为国际业界所侧目，这就是集成式核酸实验室。在当时，全国医院都在紧急建设新型冠状病毒检测实验室，但很多医院都存在原有实验室面积小改造难度大建设周期长等难点。而在仅仅一周后的月日，天加就助力北京世纪坛医院完成了移动式核酸检测实验室的建设，这也是中国首批正式落成的集成式核酸检测实验室。注天加助力北京世纪坛医院完成移动式核酸检测实验室的建设值得一提的是，在医用空调市场，移动式核酸实验室因为健康集成低噪三方面必须同时达到高要求，因此国内外很少有相似案例可参考。但天加又一次做到了。在不损失所有必要功能的前提下，天加工程师利用灵活的组合搭配适宜的功能段合并风机形式多举并用的方案，将健康空气处理机组设备尺寸控制在了长宽高，突破极限，完美将专业医用健康中央空调系统集成于实验室中。奇迹的背后是实力，速度的背后是能力。目前，天加已经服务了全国超过家二甲三甲医院，并先后为家国内外医院提供后疫情阶段的专业医用产品及系统解决方案。中国速度为世界防疫树立新标杆就像奥运精神所表达的一样，跨地域跨民族公平公正公开的合作，是构成人类命运共同体的根基所在。在全球抗疫战场上，中国企业的使命担当和大国制造，同样发挥了功不可没的作用。年月初疫情严峻，彼时天加就为中亚最大的传染病医院乌兹别克斯坦塔什干传染病医院提供台模块机以及台医用空气处理机组。由于项目紧急，天加从提供方案到首批设备的发货，仅用了天时间。今年，天加又参与了哈萨克斯坦家方舱医院建设，在海运滞发等大背景下，周之内完成发货。从人类命运共同体的角度看全球抗疫行动，天加其实是万千饱含家国情怀的栖霞企业南京企业中国企业的缩影，我们必须尽到自己力所能及的责任。蒋立表示。正是在人类命运共同体的团结努力下，第届夏季奥林匹克运动会才得以顺利召开，让世界再次见证中国速度见证一个又一个奥运奇迹的再造，同时也谱就了人类抗疫史上一部可歌可泣的雄伟光影。