坚决遏制疫情扩散蔓延！湖南省联防联控机制新闻发布会发布这些重要信息
2021/8/5 15:31
目前全省疫情防控工作情况如何？本次疫情的传播链条是否查清？当前全省新冠病毒疫苗接种进展如何？今天下午，湖南省联防联控机制举行新闻发布会，介绍全省疫情防控工作情况。省委宣传部副部长省政府新闻办公室主任卿立新主持。省卫生健康委党组书记主任陈小春，省疾控中心主任党委副书记高立冬，省医疗救治高级专家组组长中南大学湘雅医院呼吸危重症科教授胡成平等发布新闻，并就大家关心的问题答记者问。湖南日报新湖南客户端首席记者郭立亮摄目前全省疫情防控工作情况如何？省卫健委党组书记主任陈小春自今年月日我省报告本土无症状感染者，截至月日时，全省报告新增本土确诊病例例，新增本土无症状感染者例，分布在个市州个县市区。所有确诊病例和无症状感染者均在定点医院隔离治疗或医学观察。疫情发生以来，我省深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控重要指示精神，坚决落实党中央国务院决策部署。省委常委会会议省委疫情防控领导小组会议省政府常务会议多次研究部署。省委派出由省领导带队的个督查组。省联防联控机制强化工作统筹调度，形成了全省上下一把手亲自抓省市县乡村五级联动各部门各单位高效协同的工作格局。主要采取了以下措施。坚决防止疫情向外传播第一时间关闭相关景区及时关闭张家界景区并向社会发布，提醒游客调整行程。全省家旅行社退团游客万余人。加强游客流调溯源和跟踪管控公布月日第一场魅力湘西观演人员常德穿紫河游船游客湘遇桃花源观众等为高风险人群，并开展流调溯源和跟踪管控。对旅经张家界市的游客开展全面追踪，对滞留张家界的游客有序做好转移隔离核酸检测食宿安排和安全送返。对重点地区实行交通管控张家界市月日起停航国际货运航线，航空高铁客运暂停对外发送人员，全面停运城区公交车出租车和农村班线车。迅速开展流调精准管控派出余人的省级专家队伍赴相关市州指导开展流行病学调查，运用大数据网格化筛查等手段，迅速将本土检测为阳性者全部追踪溯源到位，查清传播链条和行动轨迹。迅速封闭重点区域，全省共划定中风险地区个根据分区分级精准防控原则，在重点县域内划分风险区域，以社区村为单位采取封闭措施，实行最小单元管控。截至目前，全省共划定中风险地区个。迅速开展重点部位防疫消杀加强对景区景点机场车站码头商场等重点部位的消杀，防止密接次密接等重点人群与工作人员之间接触。迅速严格管控重点人群加大健康码和行程码查验力度，扩大核酸检测范围，严格重点人群隔离管控。累计排查国务院联防联控机制推送的区域协查数据条，其中张家界市条。累计核酸检测例，其中报告本土疫情的个市州累计完成核酸检测例。对检测阳性的发热留观的人员实行医疗机构隔离治疗，对密切接触者次密切接触者以及其他健康码红码人员实行定点集中隔离。暂停校内校外线下教育教学活动。全力推进新冠疫苗接种，加快建立人群免疫屏障。全力做好医疗救治按照四集中原则，统筹全省优质医疗资源，全面投入医疗救治工作，省级分别成立医疗救治高级专家组机动专家组和驻点专家组，会同市州专家全力救治患者。制定发布中医药诊疗方案针对德尔塔变异株，制定发布中医药诊疗方案，加强中西医协同，强化医疗营养心理等综合救治。所有隔离救治的病例病情平稳目前，已向株洲张家界常德等地派出省级医疗专家组驻点指导，并组织省级专家对株洲常德湘西在院病例进行远程会诊。所有隔离救治的病例病情平稳。构建群防群控体系每日定期发布全省疫情信息，各相关市州及时发布新增病例信息流调轨迹核酸检测等情况，确保公众多渠道获取最新疫情信息。加强公众健康教育，组织专家解读疫情形势讲解防护知识，通过各种途径发布健康提示就医指南等，各类媒体广泛宣传防疫知识，指导公众加强个人防护。全省广大医务工作者疾控工作人员公安民警社区工作者志愿者等冒着酷暑，全力以赴争分夺秒，与全省人民一道共同筑起阻击疫情的坚强防线。下一步，我省将坚决贯彻落实党中央国务院部署要求，与时间赛跑，从严从快从紧从实从细抓好各项防控措施，坚决遏制疫情扩散蔓延，用最短的时间实现本土病例零增长，切实维护人民群众生命健康安全和社会大局稳定。张家界目前的疫情形势如何？采取了哪些防控措施？省卫生健康委党组书记主任陈小春疫情发生以来，党中央国务院和省委省政府高度重视，国务院联防联控机制工作组，省委第三检查指导组进驻该市指导疫情处置和医疗救治工作，与当地干部群众并肩作战，抗击疫情。一是全面开展流调溯源组建支流调队开展疫情溯源和传播链分析，以大数据网格化开展拉网式排查。截至月日，累计摸排管控密切接触者人，次密接者人。二是全力加强医疗救治按照四集中要求，第一时间将确诊患者与无症状感染者转运至定点医院进行早期干预治疗，省级医疗专家组驻点指导，实行一人一案精准施治，目前确诊病例病情平稳。三是全员实施核酸检测月日启动全员核酸检测，到月日完成两轮核酸检测，共计例。目前全市已建立个方舱核酸检测实验室，检测能力由每日万管提升至万管。四是全程强化管控服务月日日日，分三批次关停重点场所个，关闭三站一场和高速通道，停止所有团队接待和大型活动。所有社区小区实行封闭式管理，组织社区服务队保障群众基本生活需求，所有在家待命的公职人员，在社区小区报到参与疫情防控。防止疫情向外传播，将滞留市区的游客全部安全转移至定点酒店，提供精准精细服务和心理疏导。目前，已有余名医务人员进驻该市方舱核酸检测实验室。全省抽调名医疗救治专家院感流调工作核酸采样和检测人员等支援。国家和省级专家团队实行日调度日通报制度，每晚点碰头调度，研判疫情形势，提出防控和救治建议。目前疫情处置工作有力有序有效开展。湖南通过开展流调溯源，是否查清了本次疫情的传播链条？省疾控中心主任党委副书记高立冬为坚决阻断传播渠道，遏制疫情扩散蔓延，经过深入细致的个案调查大数据比对和病毒基因测序，目前本轮疫情已发现确诊病例和无症状感染者的传播链大部分已查清。我省本次疫情是由来张家界市的名外省游客输入我省本次疫情是由来张家界市的名外省游客输入，这名游客月日在南京禄口机场短暂停留，当晚进入张家界市，在张家界市旅游到月日后抵达湘西自治州凤凰县，月日离开我省。这名游客在张家界市通过酒店内共同早餐旅游中聚集性活动等，传播给张家界市本地导游和北京市成都市等地游客。成都市游客月日在常德市一封闭游船上再次传播给众多同乘者。与近期江苏省报送的本土病例新冠病毒基因组序列高度同源这些游客导游再通过密切接触和聚集性活动引发国内部分省市和我省部分市州的传播。基因测序结果表明我省本土病例感染的新冠病毒属于变异株，已由中国疾控中心确认与近期江苏省报送的本土病例新冠病毒基因组序列高度同源。当前全省新冠病毒疫苗接种进展如何？省卫生健康委党组书记主任陈小春接种新冠病毒疫苗能够有效降低人群感染和发病风险降低重症率和病死率。我省坚持应接尽接梯次推进突出重点保障安全原则，有力有序推进新冠病毒疫苗接种工作。全省设置接种点个全省设置接种点个，大型接种点个，实现了每个街道乡镇接种点全覆盖，城区公里内至少有个接种点安排医务人员安保人员万余人，不断提升接种速度，有效维护接种秩序安排驻点医疗救治人员救护车急救设备和药品，指定定点医疗机构建立绿色通道，最大限度保障接种者医疗安全。不断创新接种方式方法，优化接种服务模式如一些地区启用了移动接种车开展上门接种，建立周末接种夜晚接种农闲接种等工作方式，最大限度便民利民。万人完成了全程接种截至月日，全省共接种新冠疫苗万剂次，其中万人接种了第一剂次，万人完成了全程接种。稳步推进岁青少年接种下一步，我省将按照国家统一部署，继续扩大接种范围，在持续开展岁以上人群接种基础上，稳步推进岁青少年接种，力争早日实现岁以上人群完成接种的总体目标，尽快建立人群免疫屏障。借此机会，呼吁所有还未接种新冠病毒疫苗的朋友们，为了您和大家的健康，及早就近就地接种疫苗。德尔塔病毒如何传播？居民如何自我防护？省医疗救治高级专家组组长中南大学湘雅医院呼吸危重症科教授胡成平最近一个时期，世界卫生组织和一些国家都加强了对德尔塔病毒特征的研究。综合来看，德尔塔毒株的传播能力强，传播速度快，主要通过三个方式传播。一是呼吸道飞沫传播就是我们打喷嚏咳嗽甚至说话喷溅出来的呼吸道的飞沫携带病毒，会导致跟他近距离接触的人感染，这也是为什么我们要反复强调戴口罩，保持人际距离的原因。二是接触污染物传播感染者呼吸道飞沫分泌物等，污染了物体表面，病毒可以继续存活一段时间，其他人接触了这个被污染的物体表面，沾染了病毒，就存在被感染的风险，这就是我们为什么强调手卫生重要性的原因。三是气溶胶传播特别是在室内，通风不畅的狭小空间，如果有感染者咳嗽打喷嚏，除了大颗粒的呼吸道飞沫以外，还会形成非常细小的呼吸道分泌物颗粒，它可以在空气中悬停，其他人吸入，就可能导致感染。提醒全省广大居民朋友进一步增强个人防护意识无论在哪出行，都要做好个人预防，包括戴口罩勤洗手，尽量避免和减少到室内人员拥挤的场所。在室外活动，也要注意保持适当的人际距离。出入公众场合，应积极配合做好健康码行程码查验和体温测量等防控措施。同时，要自觉主动上报旅居信息，积极配合核酸筛查检测医学观察等防控措施。