长沙科技企业正常有序开展生产疫情防控不松懈科研攻关不停歇
2021/8/5 15:30
长沙晚报月日讯全媒体记者徐运源落实落细各项措施，疫情防控不松懈，科研攻关不停歇，这是记者日探访长沙多家科技企业的总体印象。企业相关负责人表示，科研攻关和生产经营都跟平时一样正常有序开展。在岳麓区桃子湖畔的湖南睿图智能科技有限公司，经过测量体温查看健康码和行程码并登记个人身份信息后才能进入。上午时的研发办公楼里，多名研发人员戴着口罩在电脑前忙碌。睿图智能是国家级高新技术企业，致力于机器视觉产品的研发和应用，正在攻关的主要是物流领域的视觉识别产品和工业产品。我们要求同事加强防范的同时制定了一系列措施，比如加强室内环境的通风消毒，上下班途中必须戴口罩，对外来拜访的客户和参加面试的人员，均查看健康码和行程码，同时测量体温做好登记。公司总经理周博文告诉记者，研发生产均在正常进行，一些不能去现场的跨省业务也改成线上会议进行。记者来到长沙中电软件园，只见门口值守的多名工作人员严格查看来访车辆人员的健康码和行程码及测量体温，一旁的喇叭则在不停播放着疫情防控的科学方法。进入园区智慧眼科技股份有限公司，又是同样一套严格规范的检查流程。智慧眼行政负责人王飞介绍，公司大部分同事已接种新冠疫苗，为科学防疫构筑了一道屏障。记者了解到，去年以来，智慧眼就积极创新以和大数据助力防疫，针对高密度人员流动场景及定点检测场所研发了相关算法和产品，提高检疫排查工作效率及准确性。比如其开发的智能识别系统热成像可见光摄像机黑体组成的多维智能识别系统，对车站地铁站超市校园政务中心等区域的人员进行实时的高温人群检测，能在戴口罩和帽子的情况下实现精准温度检测，不大于米的非接触式远距离测温精度可达到，未戴口罩检出率达到。中电软件园现有余家企业，相关负责人介绍，面对当前疫情形势，园区采取内外结合双层防控的措施，保障企业和人员正常的生产经营和健康安全，落实园区企业责任主体，并安排专门督导人员深入园区宿舍食堂办公场所公共区域进行检查，确保各项措施落实到位。