阿里巴巴发布社会责任报告践行社会责任投入增幅继续领先业绩增幅
2021/8/5 15:30
近日，阿里巴巴发布阿里巴巴集团社会责任报告。通过商业和科技力量助力乡村脱贫支援抗疫等成为重点内容，该报告强调，推动乡村振兴共同富裕和绿色可持续接下来将成为阿里巴巴公益和社会责任的核心组成。该报告显示过去一年阿里巴巴支援抗疫投入近亿元个前国家级贫困县自年月至年月经阿里平台实现商品销售已达亿元通过人人小时平台参与公益的公众每天超万人。据悉，这是阿里巴巴连续第年发布社会责任报告。年来，阿里巴巴在助力乡村环境保护公益平台建设等领域的投入增速持续大幅领先于业绩增幅。年带动全国个淘宝村发展，年淘宝村增加到个年淘宝捐助植树万棵，年蚂蚁森林种下真树亿棵年通过淘宝平台为魔豆宝宝募集善款万元，年联动万商家和数亿消费者为超过个公益项目募集善款超亿元而从年为四川青川震灾区捐款万元，到年助力抗疫投入亿元，再到支援河南抗灾捐款亿元，始终不遗余力。阿里巴巴既是中国数字经济时代的参与者和建设者，更是受益者。我们认为，感恩的最好方式，就是能够参与解决全社会共同关切的问题，为推动社会的发展尽一份微薄之力。阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示。亿投入支援抗击疫情助力产业复苏据报告显示，面对新冠疫情，阿里巴巴第一时间投入资金和技术力量，至年月，实际支援抗疫投入近亿元，为全国和其他个国家捐赠抗疫物资共计亿件。疫情期间，支付宝支持研发的健康码快速从杭州推广到全国，由阿里云支持建立的数字防疫系统已覆盖个省市，全球新冠肺炎实战共享平台覆盖的国家和地区达到个。同时，阿里巴巴在过去一年还积极助力中小企业复工复产。年月，阿里巴巴时隔年后再次启动春雷计划，帮助个省市的多个产业带进行数字化突围，助力中小企业在构建国内国际双循环的市场机遇中抢得先机。据报道，最新一期福布斯中国慈善榜中，阿里巴巴集团位列榜首。通过数字经济生态的商业力量和技术力量，为中国乃至全球抗疫贡献了自己的力量，该榜单如此评价阿里巴巴的抗疫表现。数字化助力乡村脱贫振兴实实在在年起，阿里巴巴创新推出乡村特派员模式，将资深员工派驻至欠发达县域实地工作，成为推动互联网技术和乡村实际结合的中坚力量之一。至今，阿里三批乡村特派员已经驻扎全国个欠发达县域，第四批也即将出发。感谢政府和社会的信任，能够让我们有机会把数字化带到乡村，送给老乡。阿里社会责任报告写道。数据显示，年，阿里巴巴平台农产品销售额达亿元，继续蝉联最大的农产品销售平台，而自年月阿里巴巴脱贫基金成立，至年底，个前国家级贫困县在阿里平台商品销售额已超元。不仅帮助乡村商品卖得多，更让乡村特产卖出好品牌好价格，成为推动农村产业发展的有效助力之一。与此同时，年，已有近个阿里数字农业基地和超个菜鸟县域快递共配中心在全国落地，通过数字化的仓配及分销网络，每年将万吨生鲜农产品直供全国。该报告同时强调，乡村人才培养亦是阿里巴巴乡村工作的重点。年，马云乡村教师计划乡村校长计划和乡村师范生计划以及蔡崇信职业教育培训计划持续落地，全国万位乡村教师和学生因此受益。年月，响应国家整体战略部署，阿里巴巴将阿里巴巴脱贫基金进一步升级为阿里巴巴乡村振兴基金，并同时发布热土计划，围绕科技振兴产业振兴和人才振兴三个方向，持续以扎扎实实的投入和探索，给乡村带去实实在在的帮助。环保减碳社会责任与商业模式紧密融合报告显示，得益于商业和科技的全链路基础设施建设，减碳可持续理念在阿里高效落实。至年底，菜鸟智能装箱计算累计减少了亿个包裹用材，相当于种下万棵梭梭树年，阿里云自建基地型数据中心交易清洁能源电量亿千瓦时钉钉推动绿色办公，累计减碳排万吨，相当于固化荒漠平方公里。早在年，阿里巴巴公布的首份社会责任报告中就提到，企业社会责任应内生于企业的商业模式，惟有如此才能实现可持续发展。十五年来，阿里巴巴社会责任与主营业务持续相融，商业和科技成为阿里巴巴承担社会责任的重要途径。年天猫双，成交额破纪录地达到亿元，吸引超过亿消费者万品牌万商家共同参与。而与此同时，这也继续成为一届绿色双，节省能耗合电量万度，减塑万公斤，节省纸张超过亿张。年天猫，通过算法优化能源优化低碳物流等手段，每笔订单同比减碳，相当于碳排放打了八折。不仅是绿色减碳，年，阿里上线全国首个关爱老年人数字生活企业专项行动小棉袄计划旗下个加入视觉无障碍行动，努力帮助视障人士正常使用云客服计划已为超过万名残障人士提供就业岗位，技术与产品也成为助力弱势群体数字生活的重要途径。公益平台建设汇聚爱心作为互联网平台，阿里积极联动公益伙伴共行公益。年公益周上，阿里巴巴联合国内多家企业和公益机构发出人人小时，公益亿起来的倡议，并正式上线人人小时公益平台。年，每天已有万人在人人小时平台参与公益，全国志愿服务和公益机构入驻平台数量已经接近家。与此同时，报告显示，财年，淘宝支付宝联动万商家和数亿消费者通过成交公益宝贝在公益网店善因购买公益商品，或直接捐款等方式，为约个公益项目募集善款金额超过亿元。依靠这些善款，万人次贫困户获得了顶梁柱计划健康支持，余所乡村学校的万师生用上了净水装置，万乡村学童拥有了专业的音乐教室，万乡村儿童拥有了陪伴成长的童伴之家阿里巴巴一直把社会责任当成必须思考和实践的一部分，成为一家活年的好公司，终极目标就是为社会创造价值，更好的解决社会问题。阿里巴巴集团董事会主席兼首席执行官张勇表示，唯有社会好了，经济好了，人们的生活好了，阿里巴巴才会有更美好的明天。责任编辑解絢责任编辑张瑨瑄