中国一冶青山疾控项目部组织全员进行核酸检测
2021/8/5 12:35
近日，武汉市连续两天出现新冠肺炎确诊病例，月日，湖北省疫情防控指挥部召开发布会宣布武汉市将进行全员核酸检测。收到消息当天，一冶建工青山疾控项目部积极与武汉市第九医院沟通联系，月日，青山疾控项目组织项目所有人员进行核酸检测。一冶建工青山疾控项目紧邻武汉市第九医院，在收到武汉市将进行全员核酸检测消息第一时间，项目部积极主动联系武汉市第九医院相关部门，沟通项目人员进行核酸检测事宜，月日下午点到点为我项目全员核酸检测时间。项目部立即成立核酸检测协助小组，同时将进行核酸检测消息真实传递到各工人兄弟，下午时分，项目部组织所有人员进行核酸检测，因项目做核酸人员较多，为避免出现人员长时间聚集，减少隐患，检测前，项目部组织工人兄弟分单位分批次进行排队，杜绝出现插队等不文明现象，确保不打乱医护人员正常工作，给医护工作者争取时间，各组员分别带领各单位现场负责人根据花名册对到场工人兄弟一一进行核对核实，确保做到应查尽查，一个不漏。在医护工作者辛苦努力和项目全体管理人员帮忙协助下，余受检测人员在小时内全部完成核酸检测。积极配合，主动出击，严管严控，不留余力。当前疫情防控形势严峻，青山疾控项目制定各项防控疫情措施方案，成立疫情防控工作小组。对项目办公区施工现场进行消毒消杀处理和实行半封闭式管理，进出现场人员必须通过实名制打卡认证，出示个人健康码行程码配合项目管理人员进行测温登记和消毒，积极配合当地政府，组织全员进行核酸检测。高质量高标准高要求做好疫情防控工作，坚决助力打赢防疫攻坚战。杨柳