年财富中国强发布，同方股份上升位次
2021/8/5 12:24
近日，年财富中国强排行榜正式发布。同方股份有限公司再次上榜，同比上升位次。财富中国强排行榜，考量全球范围内最具影响力的中国上市企业在过去一年的业绩和成就，由世界著名财经杂志财富与中金公司财富管理部合作编制，是衡量中国上市企业发展状况最著名最权威的年度榜单之一。榜单显示，今年家上榜的中国上市公司总营业收入达到万亿元，较去年增长净利润达到万亿元，较去年增长约。年至今，同方股份获得中核集团和清华大学的双重支撑，成为中核集团和清华大学科技成果转化重要的授权承接平台。秉持创新协同融合的发展理念，在智造资源双核驱动下，公司进一步聚焦科技主业，抓住核科技产业数字产业和智能产业高速发展的战略机遇，通过持续优化和调整产业布局，在数字信息民用核技术节能环保等产业领域的产学研用一体化优势愈加突显，一系列重要科研成果在重大工程建设中实现应用场景落地。截至目前，作为国家信创产业四梁八柱企业之一的同方股份，所推出的系列信创计算机产品和服务体系基本实现了多家中央部委余个省级行政区全覆盖。随着教育部等六部门联合编写的关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的指导意见于近日出台，同方股份基于在教育行业深耕多年的累积经验，以及对产品方案资源服务的从端到云到知识创新一站式教育信创方案的充足储备，又将迎来新的更广阔的发展空间。在互联网知识服务领域，同方股份利用智库资源搭建行业知识服务平台，更加高效地提升党政司法文化旅游教育社科等行业用户的科学决策能力。不久前，同方股份旗下的同方知网又相继与黑龙江七台河政府江西宜春大数据局签订了合作协议，通过知识服务大数据服务知识管理服务等建设区域转型升级发展的创新生态知识基础设施。特别是与七台河市的合作，因七台河是整个东北亚的能源中心之一，此次携手将对推动东三省乃至中俄之间的产业合作创新合作具有重要意义。在民用核技术领域，同方股份积极应对国际市场环境变化，同时加快国内市场发展，全力构筑向民航海关公共场所医疗等多领域延伸的安全产业矩阵。针对当前全球疫情仍未得到有效控制国内疫情零星散发的态势，公司以人工智能大数据物联网等技术与检测灭菌技术深度融合，筑成科技抗疫和疫情常态化时期常态化防护安全网，创新推出了基于的红外体温筛查系统测温金属门移动消毒机防疫机器人防疫隔离单元进出境人员卫生检疫单兵作业平台空气消杀净化装置核酸隔离采样仓冷链隧道式全方位自动消杀系统等疫情防控系列产品，满足各行业无感测温非接触式查验环境监测消毒灭菌远程监管等需求，全面提升抗击疫情的预警预防消杀能力，助力国内和全球防疫抗疫。日前，公司研发的自助行李托运系统智能旅检通道系统毫米波人体安检仪复检行李回传机器人及安检三朵云平台安培云运维云质控云等机场安检智慧应用场景在延安南泥湾机场投入使用，这是公司继北京大兴国际机场成都天府国际机场深圳宝安国际机场三亚凤凰国际机场等智慧机场建设项目后的又一力作。未来，同方也将继续通过自主创新和服务推动民航智慧化安全化发展。在智慧能源领域，同方股份与清华大学保持密切的成果转化合作，将边缘计算物联网控制群智能等技术相继应用在冰立方鸟巢水晶鞋冰丝带等多个冬奥场馆建设中，以智能能源双能驱动赋能绿色冬奥。为助力碳达峰碳中和目标的尽早实现，公司还积极投身于与中核集团共同发展核电核能等新能源清洁能源产业，共建中核集团首个大数据中心项目，搭建中核二三公司的安全生产协同指挥中心，为核工业西南物理研究院提供集成控制系统开发服务，同时还相继与中核中原建设新华发电中国核建中核汇能中国铀业等公司展开合作，推动核工业的数字化转型，共筑综合智慧能源生态圈。年是同方股份十四五开局之年，也是二次创业的关键之年。当前，从管理要效益，科技引领削枝强干做大主业的经营方针已初显成效，公司正向着回归中国高科技企业第一阵营的阶段性目标稳步迈进。