助力疫情防控云闪付核酸检测服务覆盖全国个省区市
2021/8/5 11:47
为保障暑期人员安全流动，助力各地新冠肺炎疫情防控工作有序推进，中国银联联合专业机构通过云闪付提供核酸检测在线预约及支付服务，目前云闪付核酸检测小程序已支持全国个省区市，累计覆盖北京广州成都杭州郑州西安合肥济南兰州长沙南昌等全国个城市的个采样点，更多合作机构后续将持续接入。用户可在云闪付中搜索核酸检测小程序，进入服务后可获取云闪付根据当前定位推荐的就近采样点，选择核酸检测机构并完成线上支付后，即可进行线上预约及线下检测。此外，对于已接种疫苗的民众，云闪付温馨提示应继续维持个人防护措施，包括戴口罩保持社交距离勤洗手等。自疫情发生以来，中国银联积极响应各级政府疫情防控要求，推出健康码服务助力各地民众在防疫期间实现一码通行。截至目前，云闪付已上线项健康码相关服务，累计覆盖上海浙江江苏重庆广西湖南辽宁等全国多个城市，有效助力各地居民亮码通行。近年来，中国银联积极响应民生需求，推出一系列医疗健康便民服务助力提升医疗便民服务水平。云闪付已在全国范围内余家医院开通线上全流程诊疗服务，其中三甲医院近家，并在全国个省区市开通医保电子凭证展码服务。中国银联将继续联合产业各方，持续提升产品数字化非接触服务能力，助力疫情防控工作有力推进。