快字当头，迅速反应，中建二局武汉汽车项目公司与武汉同心再战疫
2021/8/5 11:32
月日下午，武汉经开区紧急通知沌口出现名新冠肺炎确诊病例，中建二局武汉汽车项目公司附近多个小区实施封闭管理。为保障公司全体人员生命健康安全，助力武汉快速战胜此轮疫情，公司高效有序部署各项工作，安排全体职工居家办公，自我隔离，配合社区完成核酸筛查工作，及时宣贯官方疫情政策通报，消除疫情谣言迷雾，安抚职工人心。为进一步提升防控效力，精细化管理职工健康状况，公司划分网格片区，设立网格员管理片区疫情防控工作，先后组织职工自查行程码健康码等，排除密接风险，将病毒蔓延趋势扼杀在摇篮，一有苗头迅速反应，配合属地防疫精准控制疫情。为全面完善防疫管理，不留防疫死角，公司先后致函项目部食堂保安保洁等合作单位，传达属地防疫管理政策，对其所辖管理人员提出明确防疫管理要求。公司专人监控管理，杜绝城门失火。在新一轮的武汉战疫中，中建二局将一如既往深入贯彻落实党中央和属地防疫决策部署，积极做好公司内部各项防疫部署，保障全员生命健康安全，助力武汉经开区平稳度过疫情挑战。千难万险何所惧，大战大考炼真金。中建二局也将彰显央企责任担当，与英雄的武汉市武汉人民同心并肩，再次交出一份优秀的抗疫答卷樊子瑶姜志君