微服务，大作为禅城区探索社区治理和服务创新新路径
2021/8/5 10:32
随着城市化的不断推进和深入，近年我国在社区治理领域，正面临越发严峻的挑战。比如城市人口密度不断上升，社区在公共服务供应方面的压力不断增大城市人口的碎片化和异质化，不仅让居民需求变得越发复杂化个性化，同时也带来了社区参与意识和服务意识薄弱等问题。这样的新形势，对社区的治理能力与服务水平，提出了更高要求。面对新的基层治理形势，打造共建共治共享的社会治理格局，成为了破题的关键。十九大报告指出，要加强社区治理体系建设，推动社会治理重心向基层下移，发挥社会组织作用，实现政府治理和社会调节居民自治良性互动。在此背景下，民政部于年启动第四批全国社区治理和服务创新实验区的申报工作，以探索推进社区综合体制改革提高社区服务精细化水平的新模式。年月，佛山市禅城区以打造社区微服务综合体系，提升社区治理和服务水平为主题，被民政部正式确定为全国社区治理和服务创新实验区，也是全省唯一一个。经过两年的创建，禅城区以信息化技术为支撑，建设了覆盖区街道社区三级的社区微服务综合体系，基本实现了宏观群体资源和微观个体需求精准对接，通过打造党建引领资源整合服务精准共建共治共享的社区治理与服务格局，逐步形成以管理系统技术精准情感导向方式灵活服务入微为特点的微服务模式。数据赋能打造社区民生一门式服务简单来说，禅城区的微服务模式，旨在通过采用系统管理和精细化服务的工作机制，回应社区居民最贴切的服务需求。为了让微服务真正入微，禅城区依托近年推动一门式行政服务改革的技术积淀，通过运用多种先进信息技术，建成了覆盖区镇街道社区三级的社区微服务综合体系，实现宏观的群体资源与微观的个体需求精准对接。信息化程度高，是禅城区三级社区微服务综合体系的重要特征。在区层面，禅城区打造了区级微服务云平台，通过与禅城区大数据中心共享社区小程序养老救助等系统对接，微服务云平台接入了全区个民生服务系统共万条民生服务数据，并生成了社区需求图与社区资源图，让全区社区服务运行情况一目了然。此外该平台还能运用大数据技术，对社区服务进行实时汇总统计分析，为实现多样性民生需求与多元化服务供给之间的精准配对，提供强大而精准的数据支撑。在镇街层面，依托云平台的数据支持，禅城区在年以祖庙街道为试点，建设镇街微服务中心，并搭建起祖庙街道社会服务信息化平台。在该平台上，居民可根据自身需求，通过热线电话网络等多种方式线上点单，让社区服务像点外卖一样触手可及。此外，该平台还包含有紧急救援申请审批定位功能信息发布等功能模块，在协助党群微服务中心提供服务的同时，还能同步完成民生需求信息的动态采集分析，从而让有限的服务资源，能精准地投入到居民需要最迫切的地方。年月，祖庙街道的微服务中心，被评为年广东省城乡社区治理十大创新经验。自社会服务信息化平台正式运营以来，链接的合作资源单位超过家，提供服务达大类项，打造特色服务品牌个，完成服务近项，累计服务近万人次在社区层面，年，禅城区以祖庙街道塔坡社区为试点，通过线上线下的方式，启动创建共享社区党建项目。线上开发共享社区微信小程序，将居民群众需求清单和党员服务清单在小程序上精准对接，共享行为简化为掌上动作，实现随时点击对接需求。线下打造一屋一特色的共享小屋，搭建以共享小屋为主体的共享物理空间，发布可共享的物品技能和活动信息供有需要者取用，每月定期举办小区活动自项目启动以来，线上，共享社区小程序平台注册人数超万人，超万人次小区党员群众参与，提供共享物品近万余件，受益人数超万人次。线下建成共享小屋个共举办多场次的共享活动，实现每月有主题每季有方向每年有目标。党建引领打造心连心社区治理体系如果把城市看作一个巨大的动物，社区就好比是其身上形式各异的组织，而当中的居民则是一个个充满能动性的细胞。在当前条件下，居民许多个性化的社区公共服务需求，都难以由基层政府部门直接满足，而如果能通过组织和发动，让社区居民自发地动员和组织起来，通过协作解决问题，无疑将有效提升治理效率和质量，因此发动社区居民参与，就成为了推动社区治理发展的重要抓手。在此背景下，禅城区将社区微服务作为探索社区治理与社区服务创新的核心，通过党建引领，汇聚多元社会力量，共同把精细化定制化与常态化的社区服务，精准送达社区居民。要引领居民参与社区建设，基层党组织是再合适不过的了。年，禅城全面推进让组织贴近群众让党员走进群众的物业党建工作，旨在通过把支部建在小区上，实现小区治理走向善治。目前全区个物业小区全部建立了小区党支部。在加强基层党组织建设的同时，禅城区也加大了对社区党员的发动力度，大力推进在职党员到社区报到工作机制，鼓励党员八小时内服务单位八小时外奉献社区。借建设共享社区推广之机，禅城区在和谐共享社区小程序上，开发党员线上报到功能板块，在职党员可通过小程序，主动认领党组织发布的微心愿，积极参与帮扶困难群众和弱势群体服务。依托该平台，党组织也可实现对辖区党员线上报名线上签到线上公布活动实况的全链条监管，有效加强对党员八小时之外的精细化管理。目前全区已有约万名党员实现线上报到，占全区党员数量的以上，实时记录了多场万多人次参加的党员活动。除了基层党组织和党员，广大居民也被充分发动起来。在推进共享社区建设的过程中，禅城区在各居民区内，因地制宜建设的共享小屋，作为居民共享物品技能的固定场所，受到居民积极响应。如塔坡社区，自建成共享小屋以来，累计吸引了过千名居民参与共享活动，期间共享物品超件，开展技能共享活动场次，儿童助托活动场次，直接受益超人。除了开展共享活动，塔坡社区还把共享小屋作为居民参与社区议事协商的固定场所。塔坡社区通过居民推荐社区居委审核党员代表投票的方式，选出了社区首批名居民议事员，涵盖了党员楼长社区工作者物业业主非户籍人口等群体，在社区内具有广泛代表性。在共享小屋内，居民议事员会针对具体社区议题，邀请两代表一委员三官一师驻点直联团队政府职能部门等共同参与协商。如针对旧楼加装电梯的议题，议事员们就邀请了祖庙街道房管局主要负责人，以及辖区电梯公司代表参与座谈，有效提升了社区居民自治组织解决实际问题的能力和效率。通过这种协商机制，禅城区内许多社区先前的老大难问题，纷纷迎刃而解。塔坡社区先后解决了小区加装电梯清理出入口杂物修复楼栋防盗门等问题，有效提升了居民的满意度和幸福感祖庙街道北江社区，通过党组织牵头居民参与协商，决定引入宠登记专业科技服务，实现了爱狗居民与街坊的人宠和谐南庄镇的河畔社区，在社区党组织的指导下，小区居民自发在接送孩子开展文体活动上进行协作，邻里关系越发紧密。为了进一步激励居民参与共享社区建设，禅城区还探索建立了爱心银行，通过对共享项目志愿服务全程留痕和身份有效认证，将党员和居民提供的志愿服务等情况量化为爱心积分，之后社区的党员和居民可凭爱心积分兑换自己想要的服务，目前该机制的合作商家已涵盖生活服务学习培训休闲娱乐餐饮美食健康管理等六大类，包括停车优惠券话费充值流量兑换景点门票等个品种，党员与居民参与积分兑换热情与日俱增，推动居民参与社区治理的热情不断升温。统筹整合链接外部专业资源赋能社区建设为了保障社区微服务在精细化落实的同时，也能够达成常态化的实施，禅城区社区微服务建设在强调党组织作引领居民为主体的同时，也注重引入社区外的专业力量。完善家庭综合服务中心下称家综中心建设，正是其中的重要环节之一。近年来，禅城区先后建成了个家庭综合服务中心，并以此为阵地，构筑起社区分钟服务圈，主要针对社区内老人儿童弱势群体等提供个性化服务。在推进实验区建设期间，禅城区进一步完善了家庭综合服务中心建设，通过深化青少年长者家庭等领域服务，整合社区活动场地服务宣传义工信息等资源共享，提升了社区资源利用效率，进一步完善了家综中心服务的功能。疫情期间，禅城区各家综中心积极响应上级部门的部署，充分发挥自身的专业优势，通过提供线上情绪支援线下资源整合等方式，协助筑牢疫情防控的社区防线。如祖庙街道同安社区家综中心，先后动员名党员名志愿者，参与一线防疫工作，共提供防疫服务人次。此外，禅城区还通过打造禅城社工学院，组建禅城区社会服务讲师团，开展社工实训产学研继续教育项目，举办和乐村居社区服务大赛等多种形式，引导专业社工力量积极参与社区治理。为增强多方专业力量间的协同，禅城区还构建了不同层级的统筹机制。在社区层面，塔坡社区于年月成立了塔坡社区社会组织联合会，首批会员单位有个。该联合会对各会员单位进行规范化管理，并充分挖掘共享资源，搭建服务需求精准化对接平台及社区资源网络，促进社区资源互通共融，并协助社区党委打造了图书共享公益微课堂技能共享课堂物品共享儿童助托等四大共享品牌。而在区层面，禅城建立了禅城区社会工作服务联盟，充分发挥社会工作在我区社会建设中的作用，通过凝聚区内的社会服务资源，搭建一个跨领域跨部门跨行业的合作交流平台，推动社会服务趋向个性化专业化精细化发展。近年，禅城区以各社区家庭综合服务中心禅城社工学院社会服务讲师团的规范化发展为抓手，引导社会组织社会工作等专业团队积极参与社区治理，推动社会服务趋向个性化专业化精细化发展。目前全区共有家庭综合服务中心个，累计直接服务达万人次，社会服务讲师团面向政府部门民政系统专业社工等服务对象开展了多场精品课程宣讲活动，已初步打造出示范带动深入社会影响广泛服务成效显著的禅城区特色社区社工服务体系。