英媒国内疫情恶化让美国人深感挫败恐惧和愤怒
2021/8/5 10:23
中国日报网月日电高琳琳据英国广播公司日报道，德尔塔变异毒株带来新冠肺炎病例的激增，但目前美国却仅有一半的人接种了新冠疫苗。面对第三波疫情的来袭，美国人感受到了深深的挫败。美国疾病控制和预防中心近日宣布了新的防疫指南，建议人们无论是否接种了疫苗，都要在室内公共场所佩戴口罩。如今，许多美国人正怀着愈发迟疑恐惧和沮丧的心情，盼着天气越来越冷，等待着学校重启的日子。弗吉尼亚州连续两日报告了例新增病例，在之前的三个月里都没有出现过超例的单日新增。而在疫苗接种方面，该州算是全美做得比较好的，有的居民接种了疫苗。据州官员介绍，医院里几乎所有的新冠患者都是没有打疫苗的人。来自弗吉尼亚州的柯尔斯顿格雷格斯对疫情政治化和政府应对不当感到非常生气，她说疫情之初我就采取了预防措施，确保自己不会被感染。我佩戴口罩，很少出门。即便外出，也会采取预防措施。我很高兴重新建议人们戴口罩，希望弗吉尼亚州实施更多的限制举措。在内华达州，病毒检测呈阳性的比例高达，因感染新冠病毒而入院的患者数量大增。数据显示，该州的疫苗接种率仅为。日，州长颁布了一项新的规定，要求所有人在室内佩戴口罩。住在内华达州热门旅游城市拉斯维加斯的伊萨克钱科勒说我现在异常紧张。我住在拉斯维加斯，旅游业是这里的经济支柱。许多游客在赌场和餐馆都拒绝佩戴口罩。月份的时候，我都觉得疫情快结束了，所以就不戴口罩了，结果开始听说德尔塔变异毒株又随之而来。这里的确诊病例再次增加，在疾控中心发布指导方针之前，我就又戴起了口罩。即使我已经接种了疫苗，我也不想被感染，再传给我岁的爷爷和有健康问题的朋友们。总而言之，我觉得特别沮丧。我认为应该强制接种疫苗，除非有合理的原因。路易斯安那州的新冠肺炎确诊病例是四周前的倍。当地时间月日，该州因新冠肺炎入院的人数创下了年月以来的单日最大增幅，达到了人。州长同样建议所有人在室内佩戴口罩并接种疫苗，以预防德尔塔变异毒株。但是，该州目前的疫苗接种率只有。该州居民丹妮拉马丁内斯全家都接种了疫苗，令她非常害怕的是，有很多人不仅没接种疫苗，甚至没有采取措施来预防德尔塔变异毒株。她说南部的人都不戴口罩。之前我甚至也摘掉了口罩，就像疫情之前那样。但现在，随着病例数的增加，我感到害怕了。我的大学要求每个人都接种疫苗，所以我觉得回学校很安全。我所有的好朋友都接种了疫苗，我们一直都非常谨慎。亚利桑那州也要求居民即使接种了疫苗也要在室内佩戴口罩，该州的疫苗接种率还不到五成。居民罗姆索伦认为政府对疫情是彻头彻尾地应对不当，疾控中心也难辞其咎。尽管它曾是流行病学和其他健康问题的标准，但它的政治化和程序上的反复无常，让我对它说的深表怀疑。一言以蔽之，我感到疲惫不堪，以及愤怒和不平。他说。编辑妮思娜责任编辑高琳琳