平顶山城乡一体化示范区启动战时机制织紧织密织牢疫情防控网
2021/8/5 10:00
近期，包括我省在内的部分省份相继出现新冠肺炎疫情，目前传播的新冠肺炎病毒毒株主要是德尔塔变异株，具有病毒载量高传播速度快传播能力强等特点，对疫情防控提出更大挑战。为了防止疫情输入我市，保障您和家人的健康，我们再次提醒广大居民朋友，一定要时刻保持高度的防护意识，绷紧疫情防控这根弦月日，平顶山市一体化示范区滍阳镇应滨街道滨湖街道湖滨路街道组织各村社区通过广播全覆盖多频次地播放示范区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室下发的紧急提示，开展疫情防控宣传，增强防护意识，共筑防护屏障。月日下午，省市新冠肺炎疫情防控电视电话会后，平顶山城乡一体化示范区党工委书记张毅管委会主任刘明毓围绕落实扎紧四个口袋，做好四个即时工作，强化五个能力，做到四个早要求，对全区疫情防控工作进行再动员再部署。自月日下午起，平顶山城乡一体化示范区启动战时机制，进一步完善防疫指挥体系。同时，区新冠肺炎防控指挥部办公室发布了年号战令，要求领导班子成员县级干部月日起到联系的镇街道和分管部门指导疫情防控工作，各单位立即组织开展宣传教育，落实联防联控和分包负责机制，围绕省市部署的各项任务，分战线分领域迅速行动，确保指挥调度工作责任防控措施宣传引导物资保障纪律监督等各项工作落实到位，确保万无一失。平顶山城乡一体化示范区各镇街道坚持防字当头，通过加强环境消杀，严格落实各项防控措施，加大监督检查力度等方式，牢牢织紧织密疫情防控网。月日上午，平顶山城乡一体化示范区滍阳镇各行政村采取措施又一次拉开防疫帷幕。辖区各村两委班子成员迅速出动，设置路口卡点，严格各路口值班，对进出村人员测量体温，做基本信息登记，并建立台账。各村组建巡逻队，宣传疫情形势及出门养成佩戴口罩习惯，告知群众不聚众扎堆。月日上午，应滨街道办事处副主任张航带领办事处机关人员，对辖区内家社会力量办学单位进行检查并下发了疫情防控期间暂停经营的紧急通知，对薛西村星龙舞蹈培训班和薛东村希雅舞蹈培训班等家仍在培训授课的社会力量办学单位提出严厉警告，并责令其负责人现场通知学生家长将学生接走。月日，湖滨路街道加大生活垃圾清理频次，对公共部位进行全面消杀。街道班子成员下沉各村社区，督导防疫措施落实情况，发现问题立行立改，切实筑牢疫情防控屏障。月日，滨湖街道辖区各村社区严格落实疫情防控小时值班制度，把守各村和小区入口，外来人员一律登记扫码测温消毒，严防外来输入。月日上午，平顶山城乡一体化示范区招商局副局长郝建设带队对辖区内所大型超市进行检查，要求各超市务必高度重视，进店顾客必须佩戴口罩测量体温查验健康码和行程码实行一米线制度。日日上午，区计卫局对滍阳镇卫生院开展院感防控督导检查工作。针对院内预检分诊发热哨点病区等重点科室的院感防控措施落实情况进行全面检查。与此同时，该区分包各村社区的局委积极到分包村社区开展疫情防控工作。月日，区农综办组织志愿者到分包村闫口村协助开展创文保卫和疫情防控工作，并为疫情防控点送去水方便面消毒药剂口罩等物资。月日上午，区征迁办协助韩寨村开展疫情防控工作，在村口卡点对出入人员进行信息登记和体温测量。同时，对非村主要街道口采取半封闭状态措施。自月日起，平顶山城乡一体化示范区疫情防控督查检查组闻令而动，深入各镇街道村社区对疫情防控工作传达部署指挥体系建设重点人员排查疫苗接种包村社区局委在岗和防控宣传情况进行重点检查，并提出督导意见，督促各职能部门切实履职尽责夯实责任，落实落细各项工作部署，凝心聚力为示范区疫情防控筑牢安全屏障。平顶山城乡一体化示范区供稿文平顶山日报记者田秀忠