马富国到浚县暗访群众安置和调度抗洪救灾工作时强调统筹兼顾高效推进加快恢复正常生产生活秩序
2021/8/5 10:00
月日上午，鹤壁市委书记马富国到浚县白寺镇暗访群众安置疫情防控环境消杀等工作，并到浚县防汛抗旱指挥部就抗洪救灾工作进行调度。鹤壁市领导田开胜刘文彪郑辉分别参加。这几天吃住怎么样？核酸检测做了没有？平时是喜欢看电影还是喜欢听戏？在浚县白寺镇第一初级中学安置点，马富国与群众亲切交流，详细了解安置人数疫情防控环境消杀服务管理等情况，并到宿舍食堂等处进行实地查看。马富国叮嘱工作人员要扎实做好疫情防控政策宣传秩序维护等工作，组织开展丰富多彩的文化娱乐活动，让群众吃得放心住得安心过得舒心。在随后召开的调度会上，听取有关工作情况汇报后，马富国强调，要继续抓好抗洪抢险，把守护卫河大堤作为当前工作的重中之重，继续全天候值班值守无死角巡堤查险，思想不懈怠工作不放松作风不浮躁，牢牢守住来之不易的抗洪成果。要做实做细环境消杀，按照水退人进的原则，组织专门队伍开展地毯式消毒消杀，做好周边环境清淤保洁，加大疫病防控知识宣传力度，着力构筑整洁安全和谐的居住环境。要加快推进打捞清理，引进专业队伍，合理调配力量，加快打捞死亡畜禽腐烂植物等，集中进行无害化处理，尽快清除病媒生物滋生源，确保大灾之后无大疫。要妥善做好群众安置，进一步宣传好执行好安置政策，做好日常管理和防疫消杀，保障好群众的物质和精神文化需求充分发挥基层党组织作用，积极动员党员和青壮年投身巡防守卫环境消杀生产自救等工作。要抓紧抓实疫情防控，坚持外防输入内防反弹，人物同防闭环管理，严格执行联防联控机制，从严管控重点人群重点部位，引导群众增强防疫意识，加快疫苗接种进度，筑牢阻击病毒的铜墙铁壁。要加快谋划灾后重建，充分考虑防洪需求，明确重点统筹兼顾，规划先行示范带动，压实责任高效推进，全力帮助灾区群众重建家园，加快恢复正常生产生活秩序。中共鹤壁市委网信办供稿鹤壁日报首席记者李霄楠文