聚焦武汉重启核酸会战三大关键点
2021/8/9 13:33
新华社武汉月日电记者熊琦王自宸月日，我市统一部署启动全员核酸检测，截至目前，累计检测万人，除暑期外地离校大学生和岁以下儿童外，基本实现全覆盖。日下午，武汉市公布新一轮全员核酸普查结果。自月日发现外地输入性新冠肺炎关联病例以来，坚守多天无新增本土确诊病例的武汉快速响应，全力迎战德尔塔变异株。为何再次启动全员核酸检测？酷暑之下千万人口如何快速完成检测？后续防疫举措如何更加精准？记者针对这三大关键问题进行了梳理调查。时隔多天，缘何再启全员核酸检测？名外来务工人员核酸检测阳性，月日时许，一则消息再度拉响了武汉疫情防控警报。当日下午，湖北省武汉市相继召开疫情防控工作会议。湖北省和武汉市相关负责人第一时间做出动员，明确提出，要以最快速度最有力举措，在最短时间内将疫情控制和解决在最小范围，切实巩固和拓展武汉保卫战决定性成果。疫情就是命令，防控就是责任。疫情防控体系开始高效运转，防疫硬仗迅速打响小时内，首批名输入性病例转至定点医院进行治疗，工地现场管控，流调检测消杀隔离等相关工作迅速开展小时内，武汉市商务局发布提示全市主要生活物资库存充足价格平稳供应正常，消除市民恐慌小时内，武汉新增例省外关联本地病例的流调信息和活动轨迹公布小时内，事发工地周边的个小区及周边路口实行封闭管理，工地现场名工作人员作为密接者全部集中隔离小时内，武汉宣布启动全市全员核酸检测病毒来得快，我们要跑得更快。面对突发的关联疫情，武汉全速推进对病毒的围追堵截。月日，武汉通报全员核酸检测结果。除在已隔离管控人员中发现的病例外，又从已封闭管控的小区筛查出例阳性，均为中建三局武汉沌口项目工地关联人员，与江苏淮安某旅行团确诊病例关联。高温下，如何与病毒竞速？不舍昼夜争分夺秒。宣布启动全员核酸检测以来，慢不得坐不住的责任感紧迫感迅速在武汉市上下传递开来。时值盛夏酷暑，广大一线工作者闻令而动，再次走上战疫一线万余名医护人员紧急集结，化身大白持续奋战万余名社区工作者不分昼夜冲锋在前万余名党员干部和万余名公安民警下沉一线坚守社区万余名志愿者热心服务无私奉献。多万武汉市民更是临危不乱，全力支持和配合检测工作。市民群众搬冰块，医护人员享清凉，成为英雄城市的一道靓丽风景我们多守一会儿不要紧，早点完成采样，大家早点安心。月日晚时许，武汉市汉阳区龙阳社区卫生服务中心核酸采样点灯火通明，采样点负责人王书刚告诉记者，下午时开放采样点以来，多位医护人员编成组，小时一轮换，小时不停歇已采集核酸多份。这样的坚守，发生在武汉全市多个核酸采样点。除了合理布局采样点位安排居民进行核酸采样，武汉市还抽调医护人员组成扫楼小分队，登门入户查缺补漏。采样是前提，检测是关键。记者日在武汉市第一医院看到，名核酸检测员，个人一组个小时一班，小时不停歇地进行实验室检测工作。医院相关负责人介绍，经历去年疫情大考，检测能力已有大幅提升。据了解，为确保每位居民核酸检测结果及时准确出具，武汉全市多家医疗机构参与采样，家各类检测机构马力全开。后续防疫举措如何更加精准？进入超市请扫健康码戴口罩测量体温，让我们共筑来之不易的抗疫成果日中午，在中百仓储黄浦路店，超市门口的大喇叭正在播放宣传口号。武汉是经历过大风大浪的，去年那么艰难都过来了，这次也一定能赢。市民饶向恒笑着说。从全员核酸检测结果来看，武汉市这次疫情没有形成规模性外溢蔓延。中国科学院院士华中科技大学同济医院外科主任陈孝平说，武汉市这次核酸检测，既发现了少数潜在的传染源，又有利于下一步的科学决策精准防控。很有必要很不容易很了不起，体现了武汉速度中国速度。武汉市人民政府副秘书长李涛表示，下一步，武汉将开展全面详尽彻底的排查流调，果断精准扩大排查流调范围，确保不漏一人，切断传染链条。对有密接者和次密接者但全员核酸检测结果为阴性的区域，将采取更加精准的管控措施。与此同时，武汉还将加强社会面管控，特别是对建筑工地等劳动密集型场所养老机构等人员密集场所，严格把好人员入口关排查关防控关，确保多点监测预警机制灵敏高效。我们将充分运用这次全员核酸检测成果，因时因势科学调整疫情防控措施，坚决堵住外来疫情输入，坚决切断疫情传播，把疫情防控对市民生产生活和学习的影响降到最低。李涛说。