多措并举严防疫情，保护人民生命健康
2021/8/4 17:28
连日来，疫情防控再次严峻，新冠肺炎的变异株德尔塔病毒传入我国境内，多地出现感染人员。据悉，德尔塔病毒传播速度快感染程度高致命率高，多部门紧急出台措施，严防疫情大面积传染，保护人民群众生命安全。有条不紊，外防输入，内防反弹。疫情形势严峻，国家迅速出台措施，相关部门严格执行不打折扣，迅速将扩散的疫情控制在可控范围内。对于境外归国人员，严格执行核酸检测与隔离措施，保证外防输入。对内，快速寻找传播链源头，隔离接触人员等措施迅速执行起来，以防传播链进一步延长。继续发挥抗疫精神，明确思路切实行动。我们在抗疫的过程中积累了宝贵的经验，在面对这次更加可怕的病毒时，各方面迅速发挥作用，切实行动。卫生健康部门迅速寻找传播源，控制疫情传播进一步蔓延铁路部门严格测温与扫码工作，保证旅客运输安全航空部门迅速总结经验教训，对机场及周边地区人员进行测温检测隔离，开展终末消毒，防止疫情扩散城市社区对重点区域和重点人群加强核酸检测，做好物资保障，开展无疫小区建设疫情救治医院加强患者救治，坚持推进规范化同质化治疗，保护被感染患者生命安全。各部门迅速行动起来，守好防疫第一线，坚决阻断疫情扩散。应对变异病毒，坚持全国一盘棋。变异病毒给人民群众的生命健康带来莫大威胁，不是一人一地能够应对的，必须坚持全国各省一盘棋，坚决执行国家防疫有关规定，做好宣传与引导，同时，在过去防疫宝贵经验之上创新防疫措施，更好的应对更为强大的病毒。人人都是防疫员是防疫工作的最佳状态，只有充分调动民众防疫积极性才能更好的保护人民群众的生命健康。我们曾经经过的还不是最艰难的，更艰难的是需要长期与病毒共存的智慧。在与疫情不断抗争的战役中，我们拥有了宝贵的经验，而一切经验的根本还在于我们始终将人的生命放在第一位，这是我们必须要一直坚持的信仰，只有将生命安全放在第一位，才能真正保护抗疫战果。未来，我们还将与凶险的疫情共处，如何更好的防控是我们要一直需要思考的问题，万不能麻木与大意，更不能在行动上稍有滞后，我们要始终紧绷抗疫这条弦，全国上下一盘棋，将疫情防控进行到底。