广发银行苏州分行强化五项举措做好疫情防控工作
2021/8/4 17:27
近期，广发银行苏州分行强化五项举措，全面落实集团总行关于扎实做好常态化疫情防控工作要求，充分展现责任担当，坚决服从抗疫大局，扎实做好常态化疫情防控工作，进一步织密织牢疫情防控网，巩固前期零感染防疫成果，为保持零感染工作目标不断努力。紧绷防疫一根弦，增强政治责任感广发银行苏州分行党委深入贯彻集团公司党委疫情防控部署要求，落实总行党委防控工作安排，以强烈的政治责任感现实紧迫感始终绷紧疫情防控这根弦，把疫情防控作为当前头等大事第一要务抓紧抓实抓到位，坚决服从疫情防控大局，坚决落实疫情防控统一部署，持续健全分行疫情防控指挥体系，科学合理升级防控措施，进一步完善防疫闭环，提升执行系统工作效率。强化人物两同防，织密防疫保护网广发银行苏州分行坚持人物同防，首先加强一线人员外包人员在岗交班换班管理，严格按照疫情防控要求规范操作继续推进人员疫苗接种工作，积极引导干部职工提高接种意愿，每周对于新冠疫苗接种情况进行统计严格人员外出管理，坚持减少外出，非必要不出市，同时配合市政府做好各项统计排查等防控措施。其次，加强防疫物资储备，保证全员和业务运行防疫需要，同时对外来实物邮件快递等集中专人收发，进行全面检测和消毒管理。赋能机制三道墙，提升防疫高效能广发银行苏州分行积极推行大数据网格化铁脚板工作机制，依靠大数据精准导航，与市政府通报大数据社区街道管理新通知分行人员信息管理为基础，实行每日通报排查，做到日报告零报告，加强每日调度督促，做到重点人员底数清情况明，推动风险隐患实时感知，构建全行防疫监测大平台通过网格化立体防控，外部加强办公区域管理，与楼宇管理单位物业公司保安公司做好办公楼入口监测，内部职工进入职场要测温来访人员坚持谁接待谁负责，落实扫码登记测温等防疫措施。内部以各部门为单位建立网格员队伍，一名网格员就是一名平安的哨兵，助力监督监测，推动工作指令精准落地通过党员干部迈开脚板深入网点企业一线，既了解基层网点防疫实际情况，跟进解决，又深入相关企业，密切关注客户需求，全力保障和提升企业抗疫期间的生产和运营，在打赢疫情防控阻击战中履行好应尽的责任，目前已成功与多家企业完成项目对接。压实防控四责任，落实防疫执行力广发银行苏州分行进一步压实防控责任，全面加强各级防疫指挥力量配备，严格落实四方责任，党委负责抓总，发挥关键少数的关键作用，深扎根大排查抓落实解难题，努力当好带领党员群众防疫的主心骨各分支机构和基层党支部坚决落实属地责任，看好门，管好人，严格做好疫情防控最后一米的落实工作党员带头贯彻执行防疫各项部署要求，主动承担党组织分配的工作任务，亮身份见行动作贡献全体员工克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，慎终如始接续努力，严格落实精准防控各项举措，守护来之不易的疫情防控成果，坚决打赢疫情防控阻击战持久战。完善措施五到位，把握防疫主动权分行进一步完善疫情防控应急响应预案，结合形势变化，不断充实细化应急管理内容和演练工作，采取最坚决最果断最严格最有效措施强化应急处置，实现经营管理与防疫抗疫两不误，实现了疫情期间金融服务到位，人员管控到位核酸筛查到位环境消杀到位，宣导教育到位。分行纪委加强戴口罩一米线不聚集等常态化防控措施落实的监督，分行工会团委发布抗疫文明新风尚倡议书。通过五个到位，努力做到可知可控精准防控，牢牢把握疫情防控工作主动权，确保做到第一时间报告第一时间反应第一时间处置。广发银行苏州分行将密切关注疫情形势变化，立足实际，持续采取多项措施，抓紧抓实抓细精准防控各项工作，巩固从零开始的防疫成果，坚决打赢为零努力的防疫阻击战持久战。文姑苏