无锡空港经开区用辛苦指数换取人民安全指数
2021/8/4 17:01
作为苏南地区重要的交通枢纽之一，无锡空港经开区硕放街道承载着更多的责任和担当，结合我为群众办实事实践活动，硕放街道社区卫生服务中心全面动员部署疫情防控工作。月日晚，因南京疫情形势，街道疫情防控指挥部连夜部署，争分夺秒，以最快速度排查疫情风险隐患。日从上午七点三十分到晚上十二点，完成对南京返锡人员的核酸检测工作。日晚，硕放街道社区卫生服务中心接通知需紧急增设集中医学观察点，从物资准备流程布局再到人员调配等，仅用了小时，就搭建起了接收南京返锡隔离人员的临时隔离点，确保了疫情防控工作安全有序地开展。天气逐渐炎热，厚实的隔离衣下，早已汗流浃背，防护手套内的双手也早已浸泡发白手腕处被隔离衣勒出了深深的痕迹这是隔离点医护人员们的日常。在家他们或许都是父母的掌上明珠，可一旦换上战袍，便瞬间化身为无所不能的战士，用大爱无疆的精神使命，立足在平凡的岗位上，用热血奉献筑起防疫的铜墙铁壁。同时，硕放街道疫苗集中接种点的工作也在有条不紊的推进中。截止月日，硕放街道总接种针次，其中第一针次人，第二针次人，第三针次人。这些数字的背后是全体医务人员的辛勤守候，默默付出。有时一天接种下来手上起泡了都没有察觉，加班加点更是常态，经常能看到我们的工作人员晚上在医院值班，明天一早就又到接种点参与接种工作了，又或者是上午在预检分诊，下午去采样点采样，晚上又现身集中点参与医疗保障工作了，一位工作人员如是说道。捧着一颗心来，不带半根草去，医务人员以赤诚之心奉献之心仁爱之心撑起了护佑人民的安全罩。在这疫情防控的关键时刻，硕放街道社区卫生服务中心将践行初心使命，用辛苦指数换取人民群众的安全指数，以崇高的职业精神和忘我的实际行动筑起硕放街道疫情防控大防线。中国日报江苏记者站