构建西城家园平台数字护航建党百年庆典
2021/8/4 16:22
近年来，国务院高度重视社会治理体系和治理能力现代化建设。要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系。其中，城市基层治理是实现国家治理现代化的基础工程。城市与人的紧密联系是天然存在的，基层是社会治理的基础和重心，坚持以人为本的基层治理思想，才能让更多人民群众在日常生活场景中真切地感受到智慧城市的价值。在首都北京，西城区正积极探索运用数字化技术推动城市治理模式治理手段的创新，积极扩大数字化技术与传统治理工具在城市治理场景中的融合应用，让基层社会稳定有序又充满活力，营造更有幸福感安全感获得感的社会环境。为此，西城区于年携手智慧城市的赋能者和参与者紫光股份旗下新华三集团，启动以数字红墙社会服务管理平台为核心的基层治理体系和治理能力现代化建设。在区级层面，搭建了西城家园平台，在街道社区层面部署了北京西长安街街道数字红墙系统，构建了党委政府社会群众纵向同力横向同心的西城家园治理模式。值得一提的是，在建党周年庆祝活动期间，西城家园平台有效完成了保障区内的多维度分析重点资源步控管理和调度。这也是继首都核心区周年国庆重保活动后，紫光云与智能事业群又一次圆满完成首都核心区的活动保障任务，以数智力量助力城市治理升级。西城家园平台打通服务群众的最后一米西城家园平台以作为建设理念。即建设一个以居民为中心的区级线上基层社会治理平台，倡导多元参与，形成纵向同力横向同心的家园共治体系是构建区街居三级联动的线上服务体系，打通新时代文明实践中心区级融媒体中心和政务服务中心三个中心是以为基础，以项能力能看能办能问能诉能管能联能评能议能分析能参与和化平台化模块化标准化便捷化层级化协同化精准化自主化原则为支撑，整合各类资源，构建个场景化应用，向居民提供定制化服务。目前，西城家园平台依托西城区大数据平台进行区域内资源整合，引入医疗困难帮扶等民生应用，通过与北京健康宝北京市统一身份认证平台北京云打通，引入法律咨询防疫防控和时政要闻服务，形成区街道社区小区楼号五级应用，落实社区精细化治理，将服务延伸至楼门院落，把服务群众的最后一公里向最后一米靠近，面向社区居民提供各项应用服务。北京西长安街街道数字红墙系统，通过整合街道数据资源，建立人地事物组织数据库，打造街道大数据中心，统一数据管理标准统一数据服务接入统一平台开展服务管理。平台以网格化管理社会化服务为方向，实现城市服务模式创新城市精细化治理，用大数据浇铸起一面数字红墙。目前，西长安街街道通过数字红墙系统为民办事从等上门变成找上门，将四卡三券老年证残疾证残疾卡低保证三项为老服务券送到居民家。例如，在申请重度残疾人护理补贴时，居民不用证明残疾人和低保身份，依托数据平台沉淀数据就能关联相关信息，使得申请时填写的数据项减少了，受理时间缩减了。西长安街借助西城家园平台，建立全方位全天候服务的基层治理新模式，社区工作人员小时在线提供服务，积极响应居民诉求，街道各职能部门选派名工作人员，加入街道管理人员服务平台，与社区工作人员协同配合，为居民提供服务。真正实现了让居民随时随地看得见找得到叫得应的工作目标，推动了资源信息的整合共享，提升了整体工作效能。在街道平安建设领域，西城家园平台整合类数据资源，直观化呈现助力指挥涵盖属地重大活动布控范围数据重点管控的风险点及重点人地物事，保障资源和重点力量分布运用数据分析将风险点与管控力量分布相结合，订制巡查方案，及时弥补针对突发事件的维稳布控盲点。同时实现类数据资源常态化自动更新建立从社区到街道的有效数据链接，运用街道社区间数据共享交换基础，将分散的台账数据时时用于整合更新平台基础数据，以保障依靠平台分析决策的实效性，为平安建设日常及重点时期指挥调度提供数据支撑。在助力疫情防控层面，北京西长安街街道围绕道路出行卡口及防控力量设置垃圾分类管理以及属地办公区域生活区域人密公共区域分类化管理重点，形成疫情防控指挥界面，同时借助西城家园平台发布居民自我防疫资讯。让属地居民足不出户地了解西城区融媒体中心相关资讯最新疫情就诊指南疫情咨询电话救治定点医院及发热门诊，还提供线上行程查询工具助力社工做好归京人员在线登记的同时，方便百姓根据自己乘坐的交通工具和时间，查询到相同行程有无确诊者，及时自我隔离，防止疫情传染提供疫苗接种预约服务链接，推进全域全员疫苗接种工作。数字红墙为建党周年庆典保驾护航北京市西城区西长安街街道位于首都政治核心区和功能核心区，在建党周年建国周年等国家重大活动中屡屡面临着大量人群的流动，首当其冲成为重点保障区域，具有任务重责任大等特点。在今年建党周年系列庆祝活动保障期间，西城区西长安街街区凭借数字红墙治理平台数智治理一张图，形成政治核心区数字化平安大脑，实现了保障工作的界面化智慧化。通过对核心区警戒区管控区安全点位的多维度分析，实时优化重点资源的布控，实现了整体保障资源的综合管理和快速调度，完成对数千名群防群治力量和专业力量的高效精准化调度。保障期间，西城区西长安街成功满足了临时问题分钟到场专业问题分钟到场的高标准严要求，高效处置了近项临时及专业事件，圆满护航首都核心区安全。