上门检测定点服务，政企携手高效推进疫情防控工作
2021/8/4 15:51
近日，南京市全面展开第四次核酸检测，中国第二历史档案馆新馆项目联合党支部建证志愿服务队科学部署，第一时间对接秦淮区红花街道下属各个检测点，安排专人值守，服务南京市秦淮区红花街道万人口进行核酸检测。脱下红马甲，穿上防护服，志愿者们投身街道疫情防控工作，从布置采样点配备防疫及检测物资人员管控，到现场指引居民有序登记信息排队进行核酸检测志愿者驻守在检测点，用行动为社区居民做好服务保障工作。红花街道有万的居民，我们设置的检测点目前有个，平均下来，一个检测点需要服务个居民。中建三局志愿者的加入，为我们核酸检测工作提供了很大的人力支持。红花街道副主任纪宏平说。红花街道所属的残疾人之家目前有余名残障人士，因身体原因不便出行，志愿者们主动请缨，上门为残障人士进行核酸检测。残障人士多为身体抵抗力差的人群，集中检测是非常危险的。但是医院的人手不足，无法进行一对一的精准帮扶。我们作为党员，应该做实我为群众办实事，为南京市疫情防控工作出一份力。党员代表迟友伦说。截至目前，我们已经帮助名残障人士完成了核酸检测。疫情防控工作不仅是检测战，更是一场数据战。当前，南京市疫情防控形势仍不稳定，为了打好这场疫情防控阻击战，中建三局志愿者们协助红花街道下属个社区进行地毯式摸排，做好社区居民的防疫知识的宣教工作的同时，实时跟进居民的健康码状态。政企携手，凝聚战疫合力。接下来，我们会继续协助南京市秦淮区红花街道做好信息摸排三色管理等工作，用实际行动履行央企责任，为居民的生命安全保驾护航。中建三局二史馆项目党支部书记赵威中说。中国日报江苏记者站