有我在，请放心
2021/8/4 15:47
有我在，请放心张家界市党员干部奋战防疫一线侧记湖南日报新湖南客户端记者宁奎把党旗插在疫情防控第一线！月下旬疫情发生以来，张家界市各地基层党组织带领广大党员干部，奋战在医疗卫生医院建设应急保障公共服务等抗疫一线。像钉子扎在岗位上，再苦再累也不退却在张家界疫情防控各处，总有无数动人的身影。作为个体，他们可能随时会被病毒轻易击倒，但他们仍然像钉子一样，牢牢扎在自己的岗位，无所畏惧。而作为群体，每一颗钉子紧密相连，筑起一座牢不可破的防疫长城。月日中午时，顶着摄氏度的高温，穿着密不透风的防护服，连续工作个多小时，他中暑倒地。歇了半个小时，他准备再上岗，却被人劝阻。无奈之下，他选择晚上时再战，一直工作到凌晨。他叫杨垚，是桑植县大众医院的一名医生。月日凌晨时，永定区逸臣桃源小区，一个穿红色衣服的女孩蜷缩在花坛边沉沉睡去。因为小区出现确诊病例，连夜进行居民核酸检测，她运物资量体温，引导群众排队管控车辆，已小时没有合眼。她叫杨珊，是从江西赶回家乡抗疫的一名个体户。让党旗飘扬在第一线！月日，他写下请战书，组织在张家界的名同学，听从疫情防控部门统一指派，走上抗疫一线。不论日晒雨淋，他总是每天凌晨起床，深夜归家，白净的皮肤晒得黝黑。他叫陈霖，是湖南农业大学的一名学生。他们虽然身份不一，但有一个共同的名字共产党员。在乡村在社区在街道在医院，在疫情防控每一个地方，活跃着他们义无反顾的身影。苦活累活抢着干，成为一线中的一线永定区绿城小区是一个有户的大型社区。一个多星期来，党员业委会主任祝纬忙得脚不沾地。因为居家隔离，小区个党员来到她的麾下，组成安全物资应急等个小组。他们中，有市里区里街道的各级各部门的党员干部。祝纬说，进出登记搬运物资夜班值守等，党员干部苦活累活抢着干，成为疫情防控一线中的一线。在他们带动下，有多名业主也主动报名参加志愿服务。非常之时，担起非常之责。防疫一线在哪里，党组织就覆盖到哪里。请出示您的健康码和身份证月日，在武陵源区国宾酒店核酸采样检测点，区纪委监委名干部有序引导居民进行分组检测，提醒保持米以上间隔距离，并耐心劝导大家不驻留聚集观看，减少传染风险。一度处于疫情风暴眼的魅力湘西剧场，就位于武陵源区，距国宾酒店仅多米。老党员周宾告诉记者，除了国宾酒店，全区多名纪检干部都在一线奋战，党员就要冲在最前面。堡垒无言，却能凝聚强大力量旗帜无声，却能鼓舞磅礴斗志。抗疫有我，请党放心！听从党组织召唤，张家界市县两级法院干警积极参加疫情联防联控，深入辖区社区，配合开展核酸检测登记扫码测温询问隔离防护卡点值守等。其中，张家界市中级人民法院干警人自发到所在小区参加义务防控工作永定区人民法院名干警到个卡点参加封闭式管理管控武陵源区人民法院名干警到个社区参加核酸检测登记慈利县人民法院全体干警人到各交界处，参加疫情防控和卡点值守桑植县人民法院名干警到个小区参加疫情防控。党群心连心，打响一场人民战争多一份力量，就多一份希望多一份关爱，就多一份信心。张家界各级党组织充分发挥组织优势和动员能力，为抗疫一线及时送上粮草，保障人民群众生活需求。因为疫情，张家界各大景区不得不在旺季关门退客。天门山景区因此损失惨重，疫情发生前，该景区每日上山人数超过万人次。月日，尚未清点完自身损失的天门山，向市政府捐赠万元抗疫。作为张家界龙头企业，希望能以实际行动为抗疫贡献力量。景区负责人翟宽表示，希望全市人民同心协力早日战胜疫情，届时再邀四海宾朋，共赏张家界美景。企业在行动，团队在行动，个人也在行动。连日来，永定区南门口位餐饮经营业主，响应宝庆商会党支部城市有难匹夫有责的号召，抱团为前线免费送盒饭。伙伴们没有一个退缩，只要一个电话，保证及时送到。运输菜肴的总指挥赵华告诉记者。岁的脱贫户龚华海在党委政府帮助下，走上了养猪致富的道路。月日，他把存栏的一头近公斤的肥猪宰杀捐了出来，只为一线的战士们能有充足的体力。是我回报党恩的时候到了。他说。与时间赛跑，党组织凝聚各方力量，克服一切困难，团结奋战。在张家界疫情防控战场，一个又一个动人故事在不断上演。