基层抗疫一线，志愿红闪耀建设更高水准的全国文明城市
2021/8/4 10:44
长沙晚报全媒体记者匡春林疫情突如其来，在长沙防疫一线，一抹抹志愿红十分抢眼。月日，记者特别采访了两位活跃在基层抗疫一线的雷锋志愿者，了解她们的担当和奉献故事，记录雷锋志愿者在社区守望相助基层防疫过程中的暖心画面，体验星城大地上全民协力齐心抗疫的感人情怀。退休老党员带领居民守望相助经疫情防控专家研判论证，市新冠肺炎防控指挥部决定，自年月日起，将天心区赤岭路街道乾城嘉园宁乡市城郊街道馨宁新村小区宁乡市城郊街道未来方舟小区号栋调整为中风险地区。面对突如其来的疫情，在乾城嘉园二期小区，在居民李征的带领下，一场居民守望互助的疫情防控战打响。越是紧急时刻，我们越应该站在前面。今年岁的李征是一位有着年党龄的老党员，也是一名从事公益活动近十年的雷锋志愿者。在她的示范引领带头组织下，小区迅速组建了名由雷锋志愿者业主委员会成员楼栋长热心业主等组成的雷锋志愿者抗疫帮帮团，紧急投入小区应急防疫工作。月日早时到晚时，在李征的带领下，小区抗疫帮帮团的志愿者们搬来了自家的桌椅，当起了现场秩序引导员，并协助进行现场人员的登记，全力配合医务人员在小区内开展全员核酸检测。现在请栋一单元居民下楼检测核酸现在请栋二单元居民下楼检测核酸李征和志愿者们不断在业主微信群发出信息，科学有序引导小区内栋楼的业主依次开展核酸检测。担心有些老年业主没有看到信息，他们还一户一户挨个通知。次日一早，李征和其他志愿者们又忙着整理核实检测人员的登记资料。接下来，他们将按照疫情防控要求，继续为小区提供志愿服务。二孩妈妈忙着开展大数据调查家有二孩，又逢暑假，妈妈应该忙什么？对岳麓区天顶街道天源社区的雷锋志愿者蒋金来说，这不是问题。疫情当前，她毫不犹豫投入社区防疫战，为基层织密防疫网贡献自己的一份力量。月日至月日，蒋金每天的生活轨迹都是两点一线从家里到社区，再从社区回家。连日来，每天一早，她都会赶到社区，开始社区防疫大数据筛查。通过大数据的录入，可以在短时间内筛选出哪些人在疫情风险区域工作哪些人曾经去过疫情风险区他们这几天密切接触了什么人等，对于发现潜在感染者阻断传播，起到了非常大的作用。天源社区党总支书记毛略滔说，天源社区居民来自五湖四海，生活工作路线各不相同，大数据的录入主要通过电话调查等方式，需要与录入者进行详尽对话，录入过程十分繁琐，但蒋金始终不急不躁耐心细致地进行接访和录入。每天，蒋金录入的大数据对象都超过名，这些录入对象精确到每天每一时间段的活动轨迹，都被她详尽地记录。每天朝九晚五在社区开展大数据录入志愿服务，蒋金其实也放心不下自己的两个孩子。女儿今年岁，儿子才岁，以前都是我在家照顾他们。她说，每天去社区前，她都会把两个孩子的简单的早中饭准备好，并嘱咐女儿好好看着弟弟。担心儿子调皮，她特地在家中安上监控，工作间隙，她总会通过手机软件查看孩子们是否安全。