搏击临空，扩大开放看蓝天五好园区看长沙产业发展建功新时代
2021/8/4 10:44
今年月日，湖南航空以租赁贸易方式引进一架空客型飞机，这是湖南省首架采用融资租赁异地监管模式的飞机。湖南航空供图长沙晚报全媒体记者伍玲实习生萧竹秀通讯员刘塑琪一块平方公里的土地，不足亩，一年能给一个城市产生多大的经济效益？湖南唯一的临空型综合保税区黄花综保区给出了喜人答案今年前月，预计实现外贸进出口额亿美元。年，伴随湖南自贸区长沙片区临空区确立，黄花综保区成为其中重要板块，叠加自贸区临空区综保区跨境电商综试区四区优势。当前，伴随五好园区号角吹响，临空区一边打好疫情防控阻击战，一边打好经济建设保卫战，咬紧临空经济不松劲，助力长沙打造三个高地。园区新印象一个夏航季新开通条国内航线与湖南自贸试验区长沙片区临空管委会大楼一路之隔，有一栋状如扇形的建筑，如今是湖南航空的家。去年月日，湖南航空从彩云之南迁至红色潇湘，让湖南拥有了首家本土航空公司。今年月日，湖南航空以租赁贸易方式引进一架空客型飞机，这是湖南省首架采用融资租赁异地监管模式的飞机，也是长沙黄花国际机场海关进口报关的第一架民营客机。至此，湖南航空拥有了第架飞机。湖南航空行政部总经理长沙基地总经理徐德熙介绍，去年以来，湖南航空就把湘式服务作为差异化发展核心战略，围绕旅客服务接触点，全流程多维度开发出一系列湘味产品与服务。今年月，湖南航空联合推出的全国首个国内长沙韶山党史红色旅游线路空铁联运服务产品正式上线，无锡市民可直飞长沙，转乘磁浮快线到长沙高铁南站，坐高铁抵达韶山。徐德熙告诉记者，湖南航空致力于打造互联网精品航空，以技术文化和流量赋能。今年夏航季，湖南航空新开通国内航线条，开辟了乌鲁木齐吐鲁番泸州等多个全新目的地。目前已通航昆明长沙南京成都无锡青岛等个国内城市，以长沙昆明无锡南京等基地城市为主要出发城市，执行国内航线条。湖南航空一方面租飞机增航线，另一方面不断巩固防疫成果。近日来，面对长沙疫情反弹，湖南航空对运营中心加强特业人员核酸检测频次办公场所消杀核心区域风险防控，加大各办公场所防疫措施落实。月日晚，湖南航空发布通知表示，月日时前已购买乘机日期在月日至月日含的国内机票，自月日时起至航班起飞前可以免费退票，不收取退票费用。发展新活力个多月引进跨境电商企业家如今的临空区，有多受企业青睐？从黄花数字贸易港的招商情况可见一斑月中旬开园至今，平方米的可租面积，如今所剩寥寥，入驻企业达到家。黄花数字贸易港由前行科创负责运营，围绕一总部，二平台，四基地，通过组建跨境电商产业研究院，建立湖南省外贸综合服务平台与湖南省跨境电商公共服务平台等，助力更多湖湘跨境企业走向世界。湖南聚翰供应链管理有限公司是月落户在黄花数字贸易港的一家跨境电商供应链公司，主要出口衣服灯具等产品，市场遍及欧美东南亚等地区。临空区有四区优势，又有靠近机场的区位优势，而且政策扶持力度大，奖补兑现节奏快。湖南聚翰运营总监郑建德一一讲述落户临空区的缘由。现在我们每天都有多吨的货物从长沙发出。郑建德告诉记者，海外疫情持续蔓延，刺激了国内出口。如今，深圳广州等地舱位紧张，价格也高，湖南聚翰都是从深圳广州将货物拉到长沙，再从长沙空运出口。即便如此，运输成本也比沿海便宜。商品出口海外，需要办理一系列的出关手续，黄花数字贸易港从企业实际需求出发，提供一系列进出口服务。我们将引入一批企业，建立综合服务平台，为所有入驻企业提供一站式端对端外贸服务。近日，黄花数字贸易港总经理刘阳指着黄花数字贸易港二楼的一片办公区域向记者描述。为强化疫情防控，刘阳第一时间联系核酸检测机构上门为企业服务。月日中午时，黄花数字贸易港家入园企业已全部完成核酸检测，结果全部为阴性。湖南飞件供应链服务公司是前行科创联合成立的服务平台公司，可以提供整体报关物流垫税融资等外贸服务。月至今，我们服务的企业迄今已产生万美元的进出口额。湖南飞件负责人张蓓告诉记者，服务的企业中有本土企业，也有省外企业，未来将更多服务于本土企业。园区负责牵头招商的投资促进局负责人宋圣告诉记者，今年以来，园区累计开展集中招商次，小分队赴北上广深等地招商近批次，同时丰富招商手段，采取协会招商以商招商驻点招商市场化招商等方式，效果明显，新增入库项目资源近个，新增市场主体家，累计达到多家，多个重点项目正加紧洽谈。干部新作为一年出差招商次以上园区办公室干部王以今年月刚到园区工作，负责黄花综保区二期资料封关统筹，经常要与其他部门进行衔接。一来就遇上头号任务，压力可想而知。一开始有点手足无措，但工作氛围积极向上，同事们的工作热情感染了我。王以说，她一边对照着一期封关资料，边学边做，其中一期简报就有十几厘米厚，一边学习其他城市的验收经验。月，是二期封关验收冲刺阶段，加班更是常态。端午节放假三天，加了两天班。工作虽苦，王以却乐在其中。这几个月给我带来的变化是，学习变得主动，思想和理念在不断创新。园区投资促进局跨境电商招商专干黄思瑶也是干劲十足，接受记者采访前，她刚结束一家企业的走访。她见证了园区跨境电商进口企业的发展。黄思瑶告诉记者，她一年要出差招商次以上，曾经最累的一次是两天三城，对接了个项目。在黄思瑶对接的企业中，跨无止境是目前园区最大的一家进口企业，如今已迈入稳步发展期。去年节假日促销活动时，跨无止境每天订单量可达万单，如今平日也有几千单。今年年初，跨无止境与菜鸟合作，在园区开设了中心仓，未来有望建设菜鸟仓。黄思瑶告诉记者。湖南拙燕仓物流有限公司是长沙企业御家汇现已更名水羊股份衍生出来的仓配物流企业，年月至今，拙燕与园区内服务商企业合作，由服务商负责其在小型平台订单的仓储服务，由于其今年跨境电商业务迅速发展及黄花综保区跨境电商发展环境的成熟，企业着手业务回归湖南的战略规划，转为在综保区设立自营仓。看到自己对接的企业不断壮大，黄思瑶充满了自豪。产业新思路壮大临空经济不松劲获批年以来，黄花综保区振翅高飞，搏击长空，成为湖南开放靠蓝天的生动样本。截至去年底，这家国家级园区累计实现进出口额近亿美元，年进出口额占全省十分之一全市五分之一，稳居湖南海关特殊监管区第一。自去年以来，临空区为国家试制度，加紧推进区港联动建设，完成后进口货物可以从停机坪直接到综保区货站理货，出口货物可以直接打板安检登机，通关效率将再提高以上，企业的物流成本将节省，进而形成黄花综保区核心通关竞争优势。今年月，在进一步聚焦高水平开放高质量发展的背景下，黄花综保区预计实现外贸进出口额亿美元，较去年同期实现正增长完成固定资产投资亿元，同比增长完成国内税收万元，同比增长，超过去年全年总额。今年月，随着创建五好园区一声枪响，为临空区在新发展阶段的建设和发展指明了方向，理清了思路。园区招商思路也相应作了调整，更加聚焦精准招商聚焦创新驱动聚焦提升质效，聚焦扩大开放。当前，新冠肺炎防控考验着临空区的工作能力。园区第一时间召开了疫情防控部署会议，督查园区企业和在建项目做好重点人员及重点部位管控消杀制度防疫物资储备及紧急处理流程工作，并完善驻企联络员制度，目前各运营企业工地驻企联络员已经全部下沉到企业。未来将以创建五好园区为目标，坚持高水平开放高质量发展，把握自贸区建设发展机遇，围绕产业链打造，坚持勇当开放先锋壮大临空经济不松劲，加快培育生物医药和电子信息以及通航产业，构建以机场为核心向外圈层辐射的开放型临空型经济特色产业布局。在长沙县委常委湖南自贸试验区长沙片区临空党工委副书记管委会主任王国良的描述中，一幅崭新的开放画卷将在临空区徐徐展开。