毛伟明在省通信管理局调研时强调为疫情防控提供强有力大数据支撑
2021/8/4 10:44
毛伟明在省通信管理局调研时强调为疫情防控提供强有力大数据支撑月日下午，省委副书记省长毛伟明在省通信管理局调研。图为毛伟明在通信大数据机房了解大数据支撑疫情防控工作情况。湖南日报新湖南客户端月日讯记者孙敏坚黄晗今天下午，省委副书记省长毛伟明赴省通信管理局调研，了解全省通信管理工作和大数据支撑疫情防控情况。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示批示精神，把疫情防控支撑保障作为当前最重要的工作来抓，打赢这场必须打赢一定能够打赢的疫情防控硬仗，为实施三高四新战略作出更大贡献。省政府秘书长邓群策参加。毛伟明在疫情防控大数据平台看望慰问工作人员。走进通信大数据机房和通信大数据平台，毛伟明一行详细了解大数据支撑疫情防控情况，向工作人员表示慰问。他强调，要充分运用通信大数据加强疫情监测，精准识别涉疫重点人员，掌握疫情防控主动权。在随后举行的座谈会上，毛伟明对省通信管理局的工作给予充分肯定。他说，近年来，全省通信管理部门发挥信息通信的战略性基础性先导性作用，有力地助推了全省发展，有力地服务了社会民生，有力地维护了网络安全，有力地支撑了疫情防控，为全面赋能湖南高质量发展贡献了通信力量。毛伟明主持召开座谈会。照片均由湖南日报新湖南客户端记者刘尚文摄毛伟明强调，当前的重中之重，就是要充分发挥信息通信技术优势，克服一切困难调动一切力量，助力打好疫情防控这场硬仗。要高精度开展疫情监测，分析要精确，追踪要精准，推动数据全量全时全域接入，迅速查清查准传播链条。要高水平做好人员流动监测，突出重点地区重点人员重点场所，精准研判疫情发展形势。要高质量提供通信服务保障，保畅通抓重点强应急，确保网络通信安全畅通。要高站位落实疫情防控举措，抓好本单位本系统疫情防控工作，督促指导信息通信行业落实疫情防控措施，把防疫责任压实到每个环节每个岗位每个人。毛伟明强调，省通信管理局要积极抢抓建设现代化新湖南的历史发展机遇，不断推进我省通信事业发展壮大。要为数字经济提供有力支撑。加强统筹规划加快新基建步伐狠抓重点区域覆盖，抓好信息基础设施建设。要为高质量发展提供强大助力。把培育壮大信息通信等新兴产业放在重要位置，助力智能制造科技创新改革开放，不断提高对经济增长的贡献率。要为惠企利民提供优质服务。优化网络和服务质量降低企业成本，不断提升企业群众的便利度获得感幸福感。要为网络安全提供坚实保障。强化总体国家安全观，加强多部门协作配合，推动网络安全知识普及，共筑全社会参与的网络安全防线。