安伟到商水督导调研疫情防控和项目建设工作
2021/8/4 10:16
月日，周口市委书记安伟到商水县督导调研疫情防控和项目建设工作，强调要以更加精准的举措更加务实的作风更加高效的服务，统筹抓好疫情防控和重点项目建设，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。岳文华刘胜利胡军参加调研。外防输入是疫情防控工作的重中之重。在宁洛高速周口南站卡点商水县防疫物资储备仓库城关乡集中隔离点和大井村防控卡点，安伟详细了解重点人员排查管控农村防控措施落实集中隔离点管理防疫物资储备等情况，并看望慰问疫情防控一线工作人员。安伟强调，各级各部门要紧紧围绕早发现早阻断零感染零扩散目标，明确责任分工，加强协调配合，高效推进疫苗接种工作，综合运用好大数据排查手段，提高效率，减少接触，防止交叉感染。要发挥基层治理优势，加强宣传，提高全民防控意识，筑牢群防群治的坚实防线。要严格落实集中隔离措施，真正做到不漏一人，全力阻断传染源。要加大物资储备力度，备足防护用品医疗药物检测设备，为疫情防控提供有力物资保障。纺织服装业是周口市的传统支柱产业。在阿尔本服装科技产业园河南盛泰服饰有限公司，安伟详细了解企业经营管理技术工艺产品研发市场开拓等情况，并与企业负责人探讨未来产业发展趋势。安伟指出，没有落后的产业，只有落后的技术，创新才是核心竞争力。要树立全球视野和系统思维，坚持从纺织服装全产业链出发，系统性谋划产业未来发展。要按照政府引导企业参与利益共享的原则，紧盯头部企业引进印染关键环节培育公共需求平台建设三大关键，补短板强弱项激活力，进一步延链补链强链，打造全国一流的纺织服装产业高地。要立足实际，整合优势资源，做强自身品牌，做精细分市场，全面提升企业整体实力。要加快建设工业互联网平台，提升效率质量和创新能力，为产业高质量发展提供持久动力。要深入开展万人助万企活动，办好企业的墙外事，让企业安心发展。在商水县高标准农田核心区，安伟强调，要坚决扛牢扛实粮食安全责任，着力改善土壤结构，实现土壤有机化生态化，确保粮食持续增量提质。要树立粮食不加工等于一场空的理念，持续做大做强粮食后端加工产业，推动好原粮生产好产品，努力做品牌提质量，真正实现农田流金淌银。中共周口市委网信办供稿周口日报记者岳建辉文