多重利空因素致油价显著下跌
2021/8/4 9:16
由于多个经济数据利空和新冠变异病毒德尔塔毒株感染人数增加打压市场人气等因素影响，国际原油价格日下跌超过。截至当天收盘时，纽约商品交易所年月交货的轻质原油期货价格下跌美元，收于每桶美元，跌幅为。年月交货的伦敦布伦特原油期货价格则下跌美元，收于每桶美元，跌幅为。同时，石油输出国组织欧佩克及其盟友提高产量的消息也令外界担忧供应出现过剩，推动油价下行。有数据显示，由于产油国提高生产配额，俄罗斯月份原油产量环比增加了，欧佩克月份日均原油产量增加了万桶，达到年月份以来的最高水平。宝盛集团的分析师卡斯滕门克表示，今年剩余的时间中，预计政府不会再采取强硬的广泛防疫封锁措施，疫情的波动对于投资者情绪的影响将大于对于供需基本面的影响。路透社月日的调查显示，在全球经济复苏和伊朗原油供应恢复慢于预期等因素的支撑下，位受访者预计今年伦敦布伦特油价的平均价格为每桶美元，高于此前的每桶美元。今年迄今，伦敦布伦特油价的平均值约为每桶美元。巴登符滕堡州银行的分析师弗兰克沙伦贝格尔表示，考虑到欧佩克提高产量美国原油产量可能在今年下半年回升，以及疫情前景的不确定性仍然可能令需求再次遇冷，每桶美元将是更为现实的油价水平。责任编辑曹静