闪耀东京街头的那抹中国红康师傅东京面馆受热捧
2021/8/3 19:11
备受瞩目的东京奥运会已经进行过半，当全世界观众都围坐在电视机前观看奥运选手们的精彩发挥时，赛场外的一抹中国红也引爆了话题，引发日本网友的热议！为了让广大国人清晰的看到奥运赛场运动员们矫健的身影，中央电视台首次派出超高清转播车来报道奥运。当重达吨超长的中国红转播车开上日本街头时，迅速吸引所有人的眼球，成为东京街头一道亮丽的风景。不仅仅是中央电视台，包括上海文广传媒广东广播电视台等国内电视台和国内媒体也都派出了转播车来报道奥运。多达数十辆挂着京牌沪牌粤牌等国内车牌的中国媒体转播车的豪华阵容也引起广大日本网友的惊呼。早在一个月前，这些大块头就通过海运送达了日本。相信每个国人在看到这样的豪华战队，都会为中国科技和实力的强大感到自豪，因为这是中国国力强大的写照。同样引爆话题的还有另一抹不同于转播车的中国红，它就是康师傅东京面馆的移动餐车。从年的里约到年的平昌，今年康师傅又把面馆带到东京，并为中国奥运相关工作人员以及在日本的华人同胞提供防疫物资和最熟悉的家乡味。日本目前的疫情非常严重，日本国内甚至一度动摇是否应该继续办奥运。据日本媒体报道，日本仅月日的新增新冠确诊病例就达到万多例，而且已经连续四天新增确诊病例过万。甚至日本奥运会组委会刚宣布已有人感染新冠，其中运动员人。在这样的严峻形势下，康师傅东京办事处全员行动，结合当地疫情现状与防疫制度，首次运用大数据进行服务线上申请，线下配送，打造了独具一格的云概念康师傅东京面馆。康师傅东京办事处顶着东京每天超过例的疫情尽职尽责全力做好每一项工作和细节，只为让在日本的国人随时随地能品尝到家乡味道，解决他们饮食难题。从奥运开幕以来，康师傅餐车走遍了赛场周围银座等繁华区域，以及早稻田大学和东京大学。康师傅的出现满足了大家中国胃的需求，让身在奥运前线的国人吃到心心念念家乡味道，康师傅的一碗热汤面成为他们工作到深夜时最好的慰藉。康师傅面馆缘起于年里约奥运会，巴西的饮食和国内完全不同，让远在巴西的中国奥运代表团成员媒体记者志愿者能够吃得饱，吃得好，用实际行动去践行民族品牌力挺中国的使命是康师傅的初衷。两年后，康师傅又把面馆开到了平昌冬奥会的赛场外，当时平昌遭遇几十年不遇的低温天气。在寒风中冻得瑟瑟发抖，走进面馆吃一碗家乡味的热汤面，对国人来说，这是身体和心灵的满足，一碗面承载着灵魂的治愈与中国人春节时的思乡。平昌冬奥会恰逢春节，康师傅用一道道美食款待身在韩国的国人和世界各国的友人，不仅让所有人感受到了在家过年的温馨，更是把伟大的中华饮食文化远播海外与世界共享中国味！东京面馆是康师傅第三次在奥运比赛地打造面馆，因为疫情的特殊原因，康师傅把面馆做成移动餐车，驶过东京街头，迎接它的是一张张笑脸，和发自内心的一声谢谢，它给人们留下的是一份贴心的陪伴和康师傅用实际行动力挺中国的壮举。作为长期支持中国体育事业的民族企业，康师傅一直全心全力用地道中国味儿为中国奥运参与者保驾护航。年，康师傅给中国冬季运动中心交付了一款专为冰雪运动研发的特别产品中国冰雪定制版速达面馆。欢乐饮食，美好生活，用有着年灿烂历史的中华饮食文化助力广大家庭为美好生活而奋斗，这是康师傅多年以来恪守的企业使命，也是不断努力追求的目标。几个月后就是北京冬奥会了，在这届咱家门口的奥运盛会上，康师傅又会给全世界带来怎样的惊喜呢？