无接触配送电子围栏实时测温饿了么防疫措施全面升级
2021/8/3 17:44
近日，国内多个地区通报疫情防控措施升级，为应对疫情变化，保障消费者的健康安全，饿了么已在多地启动应急预案。目前，饿了么骑手已启动全员实时测温并积极配合各地政府组织的核酸检测饿了么全面倡导无接触配送并针对中高风险区域启动电子围栏技术此外，饿了么还联合多家商超保障民生供给。升级蓝骑士疫情防控管理制度此次疫情反复时，我们第一时间在各地启动了应急预案，饿了么相关负责人表示，目前饿了么已有一整套相对成熟的疫情防范措施。在正常配送的区域，饿了么已全面升级蓝骑士疫情防控管理制度每日组织骑手体温测量并要求骑手上报健康码情况，若出现异常第一时间停止骑手工作并就近进行核酸检测严格要求骑手佩戴口罩并升级站点消毒措施。饿了么还在部分疫情防控风险较高的地区启动了骑手体温实时上报要求，未来，蓝骑士疫情防控制度将进一步升级。此外，饿了么正配合各地政府组织骑手进行核酸检测。在封闭风控区域内的饿了么骑手已按规定要求居家隔离，在规定限制出入的区域，也已暂停外卖配送服务。九成商户开通无接触配送饿了么数据显示，在全国非风险区域超过成商户已开通饿了么无接触配送。用户无需再查看安心卡，直接在饿了么的配送详情页即可查看对应骑手的体温记录等信息。为了进一步优化无接触配送体验，在防疫升级的城市和区域，饿了么正全力加速智能取餐柜的上线运营。在此之外，在南京成都郑州武汉烟台等多地，饿了么已启动电子围栏，利用技术手段提前防控派单风险，保障用户及骑手的安全。发起民生供给保障项目饿了么相关负责人介绍，自疫情防控升级以来，全国外卖订单增幅较为平稳，但防疫物资生活物资等部分品类订单增幅迅猛。饿了么数据显示，过去五天，居民对口罩的外卖订单需求环比增长了超倍，其中郑州居民的需求增幅领跑全国。此外，酒精消毒剂相关的外卖订单量增长超过成。为进一步保障居民需求，饿了么在多地紧急上线元购平价口罩，并联合大润发盒马等商超共同发起民生供给保障项目，实时增加库存，尽最大努力保障各地居民的米面粮油蔬菜肉类等相关物资供给。饿了么将在民生保障和商户扶持方面继续发力，进一步精准科学实施疫情防控，与居民和商家共抗疫情。责任编辑解絢责任编辑张瑨瑄