雄起！抗疫英雄这一次，我们为自己而战
2021/8/3 17:31
月日，株洲市公安局荷塘公安分局民警李星在防疫一线。通讯员摄年公益画展，李星为主题的画作。年疫情期间，三湘都市报联合阿里巴巴天天正能量发起你戴口罩的样子真美公益画展，先后征集到来自近余家单位的多张一线抗疫人物照片，请书画名家与绘画爱好者以此为主题进行创作。用公益画展的形式，致敬湖湘抗疫英雄。时隔一年，参与过年疫情防控战的抗疫人员再次出现在防疫一线。这一次，他们要守护自己的家园。三湘都市报华声在线记者王智芳杨洁规杨昱虢灿通讯员章雅丽李卓超实习生谭欣男护士驰援义无反顾，守护家乡责无旁贷盛夏酷暑，在一年中最炎热的时节，医护人员再次披甲上阵。其中，不乏我们熟悉的名字。年月，新冠疫情突然来袭，白衣为甲的他们坚定逆行，驰援武汉今年盛夏，他们又在家门口忍着高温酷暑，守护美丽家乡。月日，在宁乡市中医院急诊科预检分诊室，记者见到了曾驰援湖北武汉金银潭医院的男护士翦奕兵，穿着厚厚的隔离防护服，正在进行预约分诊的工作。早上点到下午点，负责预约分诊，上午就接待了人次。翦奕兵告诉记者，不累，干劲很足这次我们给自己加油年春节，翦奕兵和队友踏上支援武汉抗疫的征程。去年公益画展后，你们送来的画我一直珍藏着。一年多过去了，我们看到的是国家和人民的努力，以及应对疫情的能力。疫情再次出现，我们全力应战，心情是坦然的，信心是坚定的。翦奕兵说，一年多来自己在护理服务治疗技术方面不断学习，积累经验，护理能力强了，专业素质提高了。后宝妈抛下双胞胎，坚守防疫一线月日一早，李星亲吻了两个女儿的额头，和母亲打过招呼后，匆匆赶去单位。李星是株洲市公安局荷塘公安分局一名后民警。年年初，进入公安系统第年，李星遇上了新冠疫情。她和其他同事一样，坚守在工作岗位上，采编撰写抗击疫情路上的点滴故事，传递警队里的正能量。去年月，李星受邀参加你戴口罩的样子真美公益画展。画得太好了收到画家以她的抗疫照片为创作主题的画作，李星给记者发来消息。时隔一年，再联系时李星已是新晋宝妈。年月，她生下一对双胞胎，休完产假，今年月中旬才回到单位。上班不到半个月，株洲遭遇了突来的疫情。防疫工作开始以来，李星每天天刚亮就出门，晚上忙到半夜才回家。家里的两个宝宝成了她的牵挂。为了全身心投入工作，她把不到一岁的宝宝交给母亲照顾，没时间带崽，崽都不怎么黏我。李星说，为了及时跟进发布与疫情相关的工作内容，她放弃哺乳假，坚守岗位。她告诉记者，尽管有自己的困难，但只有顾好了大家，才有自己的小家。基层工作者面对疫情，不能有一丝侥幸进来的每一位顾客，一定要量体温，认真查看当日健康码和行程码。下午时许，长沙市天心区林大路一酒店前台处，天心区青园街道基层党建办主任邓志勇给酒店方送去了新印制的防疫宣传资料，临走前还不忘一再叮嘱。去年新冠疫情爆发，全国人民众志成城，战胜了它。今年，我们要重点做好防疫宣传，避免疫情卷土重来。邓志勇说，年抗疫期间，他与同事到一线做抗击疫情宣传工作，没想到一张给老人测体温的工作照被画成了画，还在你戴口罩的样子真美公益画展上展出。我去看了画展，很感动，很荣幸能成为其中的一员。街道社区的疫情防控，工作繁琐但意义重大。通过不厌其烦的宣传，让每一个家庭每一个人都能做好疫情防护，理解体谅防疫工作，就是为防疫做出了贡献。邓志勇介绍，就在前天，街道全体干部职工都取消了休假，全力投入到防疫抗疫的工作中。面对疫情，不能有一丝侥幸。青园街道下辖社区的网格员们，在人员聚集较多的区域或门店张贴防疫宣传海报，到辖区企业进行疫情防控宣传，到物业小区参与防疫工作。昨天凌晨，友谊社区还是灯火通明的，大家正在加班加点进行大数据核查，解答居民疫情情况咨询核查人员数据妥善安置境外返长人员邓志勇说。交警防疫不能掉以轻心也不用过分担心进岗亭先洗手，电动车交通违法人员在户外阴凉处学习，口罩必须随时佩戴，这是长沙开福交警三中队中队长刘清对中队民警的要求。年支援湖北天门的这段时光让他终身难忘，我们的主要任务是守卡口。回到岗位上，刘清结合自己的抗疫经验给队友们提了不少建议，所有人时刻佩戴口罩，有事故需要处理时，要求事故当事人都佩戴好口罩，查看行程码健康码。我们不能掉以轻心，也不用过分担心，每个人做好自己的防护，确保疫情无法卷土重来。刘清说，中队辖区的烈士公园有不少市民锻炼身体，他建议中队民警佩戴好口罩的同时，提醒市民戴好口罩注意防疫，外出不要乱摸乱碰，最好随身带着免洗消毒洗手液。责任编辑蔡东海