长沙生活必需品市场保供稳价见闻
2021/8/3 17:31
湖南日报新湖南客户端记者黄婷婷疫情又来了，要不要囤方便面？湖南抗疫有经验，买菜一定没问题。月日，记者深入省会长沙批发市场社区电商仓库和大型商超，探访湖南目前生活必需品的市场保供稳价情况。批发市场全省蔬菜供应充足长沙海吉星是湖南最大的蔬菜批发市场，全省长沙市以上的蔬菜，从这里运出。月日中午，记者赶到长沙黄兴海吉星国际农产品物流园，在入口几十米处遭遇了堵车，新鲜采摘的豆角茄子辣椒等蔬菜，正等着入场卸货。老板，健康码行程码出示一下，测个体温。市场管理人员一一敲开车窗高喊。看到前方的情形，后面排队的货车司机自觉准备好双码，进场速度快了不少。烈日照射下，辣椒更加红火茄子紧黑发亮白丝瓜紧实粗壮。交易大厅里，提醒大家戴好口罩的广播在循环播放。欣欣蔬菜批发商行的经销商易进群在清点蔬菜，一天进货吨，到中午已经卖得差不多了。不少客户是常德和株洲的，采购量跟平时没什么区别。易进群经营蔬菜批发生意已多年，应对疫情成竹在胸就算中风险地区的采购商来不了，打个电话，我们也能送菜上门。长沙海吉星日均蔬菜交易量在万吨左右，外地蔬菜不断，加上本地菜上市，品类丰富，蔬菜品类均价也维持在元公斤左右，较去年同期还下降了三成。电商仓库紧张备货，安全配送从上周五开始，订单较往日增加近，我们抓紧向供应商调货，目前平台上可购买多种商品，没有出现缺货现象。兴盛优选长沙中心物流园区生鲜加工仓负责人告诉记者。在水果加工二仓，多平的仓库里，堆满了热销的西瓜哈密瓜雪莲果等水果。多名员工穿着红色制服，戴着口罩，忙而不乱地处理订单，给水果称重装袋，集中运到分拣区安全配送。消毒人员走过来，将每个角落都仔细喷洒好消毒水后，装车人员才将土豆胡萝卜等蔬菜搬进车厢。据介绍，月日下午装车的蔬菜，日中午之前，就能顺利送到社区，保证居民中餐无虞。目前，兴盛优选在湖南有多万个自提点，市民在小程序上下单，第二天即可在家门口的自提点收到点单购买的商品。这些商品，大部分来自兴盛优选长沙中心物流园区。到了自提点，疫情防控还不能放松。戴好口罩再提菜，为你好也为大家好。在长沙北辰三角洲奥城区北门艾百客便利店，美团优选团长陈老板正在为社区居民分拣购买的蔬菜水果。从月日开始，美团优选上的酒精口罩等搜索量不断提升，美团优选也组织团长进行了线上防疫学习，确保社区电商配送最后一公里的安全。大型商超与药店买菜不慌，口罩供应无虞走进长沙步步高梅溪新天地，果呀呀墨茉点心局等网红店铺，人少了一些，但排队依旧，吃货们自觉保持着一米的距离，安静地等待美味。正是下班后买菜的高峰期，生鲜区域人头攒动，大家都戴着口罩，各自挑选所需蔬菜，一旁的工作人员手脚不停地理货。长沙市民张丽芳准备买写食材，晚上在家打火锅。芽白莴笋西红柿笋，再来一盒肥牛卷，张丽芳将购物篮塞得满满当当。步步高长沙梅溪湖店副店长向志明介绍，这几天，买辣椒土豆蒜姜等易存放食材的顾客增多了，商店也根据大数据捕捉到这一现象，及时补货，保证供应充足，生活物资管够！从超市选购完商品出来，张丽芳顺带到老百姓大药房买了口罩消毒水等医疗物资。药房负责人告诉记者，老百姓大药房在全省多家门店的防疫物资备货充足，口罩酒精消毒液等储备丰富，库存数量预计周转天数在一个月以上，完全能保障市民的购买需求。责任编辑蔡东海