同聚五环旗下，共创奥运辉煌
2021/8/9 11:34
月日，第届夏季奥林匹克运动会闭幕式在日本东京举行。这是各代表团成员在闭幕式上月日摄。新华社记者曹灿摄月日晚，雨后东京湾的天幕上出现了双彩虹，新国立竞技场一片欢腾。天前，在这里，全球见证了奥林匹克五环旗的缓缓升起。过去天里，在奥林匹克精神的感召下，上万名运动员在东京奥运会拼搏交流，情同与共，共同创造新的历史。如今，熊熊燃烧的圣火熄灭了，但人类对于友谊团结和平进取的追求不会停止。天后，奥林匹克的旗帜将来到北京。地球村民会再次相聚五环旗下，续写奥运辉煌。一届关于突破传奇的奥运会月日，海之森水上竞技场。一艘白色小艇在东京的滂沱大雨中划破水面，冲出艇群，如箭一般率先向终点驶去。中国组合徐诗晓孙梦雅勇夺皮划艇静水女子双人划艇米金牌，这是中国皮划艇女队历史上首枚奥运金牌。这也是中国代表团在东京奥运会上获得的第枚金牌，中国军团在金牌数上追平境外参赛最好战绩。在东京，中国代表团成绩全面超越里约，以金银铜排在金牌榜和奖牌榜次席，金牌数仅比美国少一枚。在伦敦奥运会和里约奥运会均获得金的美国，在东京不再一骑绝尘。月日，岁的澳大利亚游泳选手蒂特马斯第二次击败美国自由泳女王莱德茨基，从卫冕冠军手中连续抢走女子米和米自由泳冠军。蒂特马斯是澳大利亚在泳池中崛起的缩影，他们在东京拿到了枚游泳金牌，比里约多了枚，直逼美国队的金上届奥运会美国人在游泳项目拿到了惊人的金。美国在田径赛场的统治力也在下降在东京他们拿到金，比里约少了金。两大基础项目虽然有所退步，但美国队整体实力依然是最强大的，在奖牌榜上他们豪取枚奖牌，比中国队多出枚。而且他们还拿到了男女篮球和女排的金牌，女足获得铜牌。东道主日本队凭借主场之利取得了历史突破，他们以金银铜排在第三位，金牌数奖牌数都创下历史新高。创下历史的不止头部梯队。意大利荷兰巴西新西兰土耳其和中国台北代表团均创造了单届参赛获奖牌数的新高。菲律宾卡塔尔和百慕大获得了他们历史首枚奥运金牌仅万多人口的欧洲国家圣马力诺收获银铜，成为奥林匹克大家庭中人口最少的获得奖牌国家地区。在东京，共有个代表团获得金牌，个代表团获得奖牌。过去天里，有项世界纪录被打破。这意味着平均每天，至少就有一项关于人类身体的极限被突破。奥运会从来不缺少传奇。妈妈选手菲利克斯超越卡尔刘易斯，成为美国历史上获得奥运奖牌最多枚的田径运动员年过五十的德国六届奥运老将韦尔特风采依旧，再度在马术盛装舞步项目上摘金中国选手苏炳添在男子百米半决赛中跑出秒，排名第一晋级决赛，大幅刷新亚洲纪录荷兰运动员哈桑成为首位在田径女子米米和米中均获得奖牌的选手奥运会也向来是一鸣惊人的大舞台。年才转到百米项目的意大利选手雅各布，以秒笑傲男子百米飞人大战没有教练队友队医的奥地利女将基森霍夫化身孤胆英雄，为国家赢得首枚公路自行车奥运金牌岁的中国姑娘全红婵出道即巅峰，以奥运会历史最高分获得女子米跳台冠军未满岁的日本女孩开心那在新增项目滑板女子碗池比赛中展现出世界级水准，拿下一枚银牌国际奥委会主席巴赫说运动员为本届赛事注入了灵魂。月日，在国际奥林匹克日当天，国际奥委会发起主题为在一起更强大的活动，向全世界展现运动员持续备战奥运的故事，希望以此来为正处于艰难时刻的世界带来希望团结和激励。一个多月后的今天，运动员们用自己的坚持努力拼搏乐观向世界证明，奥林匹克运动的确是黑暗隧道尽头的那束光！一届关于希望和平的奥运会月日，东京奥运会闭幕式上，花朵形状的主火炬台慢慢闭合，再度化为一个球形，奥运圣火缓缓熄灭。国际奥委会主席巴赫说这是一届关于希望团结和平的奥运会。自新冠肺炎疫情暴发以来，关于东京奥运会是否该是否能举办的疑问就不绝于耳。如今，一切疑问已烟消云散。英国金融时报网站日发文说这一次，我们真的需要它。这届奥运会对饱受疫情冲击的人来说是一剂镇痛药。而日经新闻在奥运会开幕后发表的民意调查结果显示，希望奥运会举行的民众比例竟接近。一名居住在铁人三项赛场附近高层住宅的日本居民说如果你看到运动员从你眼前跑过，你肯定会情不自禁给他们加油。直到开幕前，我都对奥运会持怀疑态度，但比赛开始后，我开始意识到，这是一件好事。成如容易却艰辛。时光倒流至年月日，国际奥委会与东京奥组委发布联合声明，宣布东京奥运会因为疫情推迟一年举行。这块世界上最复杂的拼图在即将完成时要回炉设计，场馆和基础设施媒体运行住宿抵离交通注册等奥运筹办业务，都要重新来过。，一款日本政府安排亿日元预算，专门为东京奥运会开发的疫情防控应用软件，让世界看到了东京的决心。所有奥运相关人员都要在入境前下载这一软件，从入境手续办理到境内健康申报，构建着举办一届安全安心奥运会的基础。更多细节体现在防疫手册之中。今年月至月，东京奥组委先后发布修订了三版防疫手册，旨在为所有奥运会相关人士提供行为准则。国际奥委会独立专家组主席布赖恩麦克洛斯基说我们已经证明，基本的抗疫措施和良好的检测机制使得举办一场安全可靠的奥运会成为可能。所有的防疫手段，构成一个无形的泡泡。自月日以来，奥运会相关人员阳性病例约人，其中运动员不足。东京奥组委新闻发言人几乎每天都在重复同样的数字奥运区域新冠筛查的阳性检出率为这和东京都进入七八月以来阳性病例屡创新高形成鲜明对比。距东京奥运会开幕不到半个月，国际奥委会和东京奥组委又被迫做出了一个艰难的决定东京地区北海道和福岛县的所有比赛将空场举行。对日本来说，这意味着门票收入打水漂服务业收入锐减对运动员来说也是全新挑战，不止一项研究证明，无论在生理层面还是心理层面，观众激励都有利于运动员竞技状态的提升。但另一方面，空场保证了泡泡的相对独立性，夯实安全基础。主办方各路媒体通过数字化手段，让万千观众看到了更多赛场内外的细节。月日，没有观众的东京有明体操馆内爆发出如雷掌声，所有裁判志愿者工作人员媒体人员起立鼓掌，向岁的丘索维金娜致以最高敬意美国名将克劳瑟卫冕男子铅球后，第一时间在赛场上和家人通过官方连线视频，让全世界看到他们的幸福互动这不是克劳瑟的专属福利，每个赛场都有这样的安排。新加坡联合早报日发文称，这次奥运的触及人数很可能是破纪录的，它的一个奇特反差是在东京的现场冷冷清清，但在全世界，追看者数以十亿计，所达到的平民化高度，更是史无前例。为东京奥运会默默付出的还有七万多名志愿者，他们中很多人甚至没有看过一场比赛，但他们都是最美的逆行者。正如日本志愿者中村女士说我希望，在这样困难的情况下，日本人民还能用温暖的心去欢迎来自全世界的朋友。一届关于团结友谊的奥运会年月日，东京奥运会开幕前三天，国际奥委会第次全会表决通过，将更团结加入奥林匹克格言。过去天里，全世界见证了在五环旗下，更团结如何从格言走向现实。月日晚，男子跳高决赛出现罕见一幕，卡塔尔选手巴希姆和意大利选手坦贝里分享了冠军。当时，两人成绩相同，但在挑战米的高度时都未能成功。裁判员上前询问如何加赛决胜负时，巴希姆问可以有两块金牌吗？裁判员给出肯定答复。两名运动员随即拥抱在一起，喜极而泣。在比赛中已结下十多年友谊的他们，为了站在这块场地上，克服了伤病和奥运延期等种种困难。这一刻，他们不再需要加赛，分享成功是最好的选项。巴赫曾说取消奥运会从未成为我们的选项，国际奥委会不会抛弃运动员。带着更团结的信念，全世界在新冠肺炎疫情暴发以来第一次汇聚在五环旗下。超越国别肤色性别年龄语言等一切用以区分人群的界限，奥运会将运动员将全世界紧紧联结在了一起。美国有线电视新闻网网站日报道说，东京奥运会让中美运动员展示了友谊，热情洋溢的庆祝和两国体操队之间的温情交流迅速在网上走红。在日的平衡木决赛中，岁的中国选手管晨辰获得冠军，她的偶像美国名将拜尔斯获得铜牌。结果揭晓，拜尔斯笑容满面地拥抱了管晨辰，她的队友东京奥运会女子体操个人全能比赛冠军苏妮沙李还在网上转发了一段管晨辰平衡木下法的视频，说我非常喜欢她。中国奥委会也发推回应说我们也有同感！就是这个意思。并附上了一个爱心符号和一张四名中美运动员在庆祝的照片。在东京，这样的拥抱与鼓励在每个赛场上演着。岁的叙利亚选手扎扎是东京奥运会年龄最小的参赛者，她在战火中坚持训练的故事赢得了所有对手尊重，她和中国奥委会都期待着她能来中国训练在泳池边见到因白血病差点告别泳池的日本选手池江璃花子，中国选手张雨霏特意送上拥抱岁的日本选手冈本碧优在滑板女子碗池决赛中出现失误而哭泣，其他选手将她托举起来，送上安慰和鼓励中国选手何冰娇在对手受伤退赛后为对手流下热泪如果可以的话，我想好好跟她拼完这场球。印度尼西亚老将波莉在羽毛球女双夺冠后跪地痛哭，输掉比赛的中国组合上前安慰别哭了，你赢了！你赢了比赛，不要哭，你要开心啊。运动员赛场上的惺惺相惜，也感染着参与这场盛会的每一个人，将友善之手伸向彼此。男子单人划艇米决赛中，巴西选手奎罗斯夺冠，中国选手刘浩向他表示祝贺，看台上，并肩奋战多日的中国和巴西记者也彼此祝贺羽毛球男单赛场，丹麦选手安赛龙战胜中国选手夺冠后，中国球迷在社交网络上也为他送上了真诚祝福这么多年来，你是中国最好的对手，也是中国最好的朋友！日本志愿者热海周太在家门口感受到了相聚的力量。他说，男子体操团体决赛那晚，他们和俄罗斯人中国人一起在场边看比赛，大家为彼此的队伍加油打气以及称赞对手的表现，让我感受到了奥林匹克精神卓越尊重和友谊。志愿者中村则说经济上受益？很难讲。但当奥运会开始后，日本人民在电视上看过比赛，一定会感受到一些东西，一些关于不同国家地区间的人们聚在一起才有的东西。那会是日本真正能得到的遗产。正如国际奥委会主席巴赫所说，奥运会的意义是让全世界相聚在一起，这是体育团结一切的力量。虽然东京奥运会圣火已经熄灭，但奥林匹克的旗帜将在天后再度回到亚洲，来到北京。年前的月日，是北京奥运会开幕的日子。年后的月日，距离北京冬奥会开幕天，奥林匹克运动步入北京时间。北京将以更团结的姿态张开双臂，为构建人类命运共同体贡献中国力量。记者王恒志王沁鸥王子江丁文娴新华社东京月日电