天翼云助力江苏核酸检测信息查询上云
2021/8/3 17:04
目前，由南京禄口国际机场外溢的新冠肺炎疫情感染链仍在延长，牵动着全国人民的心。时有所需，必有所为。面对疫情，中国电信立即做出反应，争分夺秒彰显央企使命，全面响应江苏疫情防控战。面对此次来势汹汹的疫情，南京市目前已完成三轮核酸检测，共计产生万人次的检测结果。接下来，南京市将继续迎来第四轮核酸检测工作，扬州淮安宿迁等地将迎来第二次全民筛查。为保障江苏全省核酸检测工作稳步迅速开展，月日，天翼云协助江苏省卫健委搭建全新的省级核酸检测平台。该平台承载全省苏康码我的南京及省级和十三个地市平台的调用需求，包括核酸检测结果的查询需求及重要防疫信息发布等，为江苏全省疫情防控提供有力保障。据了解，此次搭建的江苏省核酸检测平台，每秒查询速度可达万条，大大提升了平台的数据处理能力。月日下午，该核酸检测结果查询平台已顺利完成压力测试，并于当日时正式上线，用于满足全省余万人口的查询需求。截至月日时，该平台已支撑核酸检测查询万余次。此次，天翼云根据核酸检测信息查询的动态需求，弹性扩展，目前网络带宽为，未来根据需要扩展至，同时采用技术，实现百万级信息量查询，使系统处理能力大大提升，为市民提供更快速的查询服务。除此之外，依托中国电信高速稳定的网络和天翼云的云直播技术，南京核酸检测点云直播平台顺利搭建完成并投入使用，南京市民可以随时随地查看核酸检测点的人流情况，合理选择核酸检测时间段，避免由人员大量聚集引发的风险。我们曾经经过的还不是最艰难的，更艰难的是需要长期与病毒共存的智慧。如今，当疫情防控成为一场持久战，天翼云将继续以科技力量铸就抗疫利剑，以央企担当，保障人民生命安全。