最快反应最强出击！抗击疫情，昌平区龙泽园街道拼尽全力
2021/8/3 16:37
近日，本市再次出现京外关联本地病例，疫情形势严峻复杂，防控压力持续增大。对此，昌平区龙泽园街道日以继夜，以最快速反应最有力出击，采取严格管控措施，动员全体居民共同防疫，防止新冠肺炎疫情在辖区扩散。月日夜，龙泽园街道机关所有工作人员同病毒赛跑，彻夜布控封闭社区，通宵展开重点社区全员核酸检测工作，坚决切断病毒的传播途径。连续天，机关干部小时全员在岗，每天工作小时以上，白天深入社区值守布控，晚上对查控措施逐一复盘完善，对重点社区布控力量进行科学调配，对居民生活服务保障进行积极协调。为了保障龙跃苑二区及周边个封闭社区万居民的正常生活，龙泽园街道第一时间部署居民生活服务保障方案，考虑到居民线上买菜供不应求，街道积极协调附近的文华市场和永辉超市每日优鲜物美超市等个果蔬日用品超市，共同为居民提供蔬果采买配送服务，并安排保安以无接触的方式送到居民家门口。此外，居民的生活垃圾分类后由专人负责消毒后送至指定回收地点，社区同时做好消毒清洁工作。重点社区的每个单元门口全部张贴提示信息，告知大家遵守居家隔离管控要求，并公布社区居委会联系方式，方便居民遇到问题可以拨打电话与工作人员取得联系。社区还安排工作人员保安在每个单元门口进行值守，确保管控要求落到实处。按照疫情防控要求，昌平区启动下沉干部工作机制，支援重点社区疫情防控工作，充实基层防控力量。截至目前，共安排区级下沉干部人，街道下沉干部人，社区两委工作人员人，保安人，志愿者人共同到龙泽园街道参与疫情防控工作。面对疫情，龙泽园街道以党史学习教育成果推动防疫工作开展，发挥党员干部的先锋模范作用，用行动诠释着基层干部危难时刻的责任与担当。图文康锡雯吴丽萍