阿里巴巴数字云徽章风靡东京奥运村科技为防疫型社交护航
2021/8/3 16:22
东京奥运会注定是一届载入史册的奥运会史无前例的疫情防控，以及在这特殊背景下催生出的科技力量。在东京奥运村，记者们之间流行着一种防疫型社交阿里巴巴数字云徽章即一碰就能加好友，让人与人的社交距离不再被防疫规定的米所限制。神奇的云徽章在奥运村内悄然流行奥运会期间交换徽章的传统由来已久，小小的徽章，每一枚都蕴含深意，不仅成为了全世界徽章迷的交流工具，同时也是全世界朋友交流交友交心的桥梁。今年由于疫情防控原因，奥运村内交换传统徽章的场面很难再现，但阿里巴巴却在中外记者群体中广泛流行，掀起了云社交的新趋势。据了解，阿里巴巴是为在东京奥运会国际转播中心和主媒体中心工作的各国持证媒体朋友，提供的奥运史上首次出现的数字云徽章，奥运会开幕至今，已经有诸多记者在阿里云展区领取并体验该产品。一位领到阿里巴巴的外国记者介绍到，自己是奥运会的老朋友，经历了四届夏季奥运会和三届冬季奥运会。现在他收藏的徽章超过千枚，虽然今年不能交换徽章的确有很多遗憾，但阿里巴巴是一份特别的礼物，代表了这个特殊背景下举办的奥运会的特殊意义。已经参加八届奥运会的央视记者李武军也在采访结束后的下班路上领到了一枚阿里巴巴，这个云徽章很神奇，我们各伸出一只手拿起徽章，只要碰一下就能在社交媒体上加好友。李武军说，数字名片把姓名与东京奥运会项运动的图形结合，就能生成专属徽章，很有创意，这是我今年参加奥运会的一个意外收获。阿里巴巴用科技将人情味注入奥运村阿里巴巴数字云徽章脱胎于奥运徽章的百年文化，阿里巴巴此次将科技创新与奥运文化深入结合，推出自主研发的基于云服务平台与物联网技术的全球首个数字云徽章，并由记者群体引发了奥运村新型社交方式的大流行。阿里巴巴与国际奥委会的合作始于年初。双方签署长期战略合作协议，作为奥林匹克全球合作伙伴，阿里巴巴为奥运会提供官方云计算服务电子商务平台服务，并且成为奥林匹克频道的创始合作伙伴。服务将跨越平昌冬奥会东京奥运会北京冬奥会等，直至年洛杉矶奥运会。在年平昌奥运会阿里巴巴的开馆仪式上，国际奥委会主席巴赫曾表示国际奥委会和阿里巴巴可以一起做成两件事，一是让奥林匹克运动和奥运会拥抱科技时代，二是可以将全世界的人聚集起来，通过体育和科技的结合改变人类的生活方式。另据悉，东京奥运会期间，阿里巴巴营销动作不断，除了推出之外，还发布了中国加油歌，通过淘宝天猫的加油互动把来自中国的加油声传到东京。在东京奥运会期间，淘宝逛逛还发起万人云打活动天猫国际也在全国多个城市打造国际好物运会巡回活动淘宝直播联合位阿里巴巴金牌加油官通过金牌加油站淘宝直播节目，主播和冠军陪大家云看奥运天猫精灵也专门推出天猫精灵糖加油版。