威盛创造栗少年硅谷，我们就是一栗当先的硅谷少年！
2021/8/3 15:45
月日，学年少年硅谷全国青少年人工智能教育成果展示大赛在中国最美乡村江西省上饶市婺源县，正式拉开序幕。本次比赛由中国下一代教育基金会主办，婺源县人民政府承办，江西省关心下一代工作委员会上饶市人民政府支持，旨在更好地提升青少年科技素养，在坚持突出公益特色的前提下，为少年硅谷公益项目受益学校创建展示交流平台，使更多青少年参与到科技实践活动中，从而展示青少年人工智能教育成果，培养具有国家情怀的新时代创新人才。开幕式上，第十届全国人大常委会副委员长中国关心下一代工作委员会主任中国下一代教育基金会创会会长顾秀莲高度重视大赛工作，以视频方式发表讲话。她指出，这次大赛是对少年硅谷公益项目的大阅兵，希望同学们德智体美劳全面发展，并祝愿同学们在大赛中取得好成绩同时，顾秀莲创会会长通过视频宣布大赛开幕。基金会创会副会长田淑兰在致辞中指出，希望通过大赛让同学们树立科技强国未来有我远大抱负，把个人理想融入到报效祖国和人民的伟大事业，弘扬新时代北斗精神，在攀登科技高峰的征程上以青春之我，建功青春之国家青春之民族，增强科学实践的兴趣和志向，从我做起，从现在做起，为全面建设社会主义现代化国家时刻准备着。本次大赛共设置人工智能基础算法类人工智能开源硬件创作类人工智能机器人竞技类人工智能创客工具运用类大类个赛项的比赛。威盛电子作为首批技术支持单位，参与了人工智能开源硬件创作类中人工智能主题挑战赛项目。其中，人工智能主题挑战赛分为了智享生活和智能驾驶两大主题，主要着眼于人们的实际生活和人工智能应用领域的重要方向。通过各类场景的智能硬件创作，在创新性技术性艺术性完整性实用性等维度，激发青少年人工智能创新意识，提高青少年发现问题分析问题解决问题的能力。这与少年硅谷对当代青少年人工智能学习目标和期望一致，也标志着威盛电子在青少年人工智能教育推广和普及方面，取得了实质性的胜利。在为期两天的比赛中，来自全国各地近三百名选手参加了此项比赛，各地小选手们充分发挥各自优势，分工明确，紧密配合，将所学到的人工智能相关知识和创新设计理念相结合，创作出了一款款设计新颖富有艺术性和生活性的人工智能作品。智享生活主题场，众多功能强大的人工智能作品相继诞生。人工智能物流集散中心，极大减轻了物流集散地包裹分配的人力操作口罩识别自动测温人脸门禁系统，为防疫常态化的出入各大公共场所带来便捷防疲劳驾驶监测，为道路驾驶减少安全隐患这些贴合实际生活的作品，充分展示出人工智能教育在实际应用方面的成果，也展现出小选手们积极发现问题，并通过智能硬件解决问题的能力。智能驾驶主题场，威盛电子在比赛地图精心设计了百年党史回顾路线。，在中国共产党的带领下社会沧桑巨变。从石库门到天安门，从兴业路到复兴路，从站起来富起来到强起来很多历史性事件的标志，象征着中国共产党与时代同步伐与人民共命运，跨过一道又一道沟坎，取得一个又一个辉煌胜利。这样的设计，不仅让参赛小选手们了解光辉党史，从党的百年伟大奋斗历程中，汲取继续前进的智慧和力量，还通过无人驾驶智能车的操作，考察了他们的判断思维面对突发问题的临场应变能力。比赛中，无论是识别路标指示前行，还是完成终点的倒车入库，小选手们镇定自若，出色地完成各项比赛指定任务，给现场评委们带来了不小的惊喜。党的十九大报告指出始终把科教兴国人才强国和创新驱动发展战略发展放在国家发展的核心位置，高度重视人才，重视科技。同时强调，青少年是国家的未来和民族的希望。人工智能教育既是培养创新人才的重要手段，更是经济社会发展的战略需求。一直以来，威盛电子作为立足国际视野的全球高新科技企业，始终致力于人工智能教育的普及与推广，并开发出了人工智能教育解决方案威盛创造栗。自创立以来，威盛创造栗一直活跃在校园人工智能教育一线，凭借威盛在语音识别图像识别无人驾驶机器学习等领域深厚的技术优势，以及深耕教育多年的资源与赛事经验，威盛创造栗联合人工智能和教育领域的专家，共同研发了适合中小学课堂教学和赛事活动的一系列人工智能教育解决方案。通过洞悉不同阶段学生的兴趣和特点，利用兼具项目式体验式场景式学习及教学模式的课程体系，努力构建全方位的人工智能教育体系，从学习教学实践等多个维度，综合提升人工智能教育的水平。并且，威盛创造栗还以多元化的形式，融入青少年人工智能教育之中，努力打造从教学到实践的人工智能教学链，积极倡导和推进人工智能与小学初中高中中高职大专高校等教育教学的融合发展。年月，威盛创造栗更全面推出最新解决方案人工智能实验箱和人教中图版普通高中信息技术人工智能初步配套实验教学指导用书，配合高中新课标，为人工智能实验教学的落地提供助力。学年少年硅谷全国青少年人工智能教育成果展示大赛已圆满结束。赛场上，我们见证了中国青少年的智慧与梦想作品中，我们见识了硅谷少年的创新与向上人工智能是引领世界进步的助推剂，在人工智能全球化的今天，在威盛创造栗的助力下，愿中国每个青少年都是一栗当先的硅谷少年关于威盛创造栗威盛创造栗是威盛集团旗下的人工智能教育领导品牌致力于提供青少年人工智能教育解决方案将智能硬件智能软件平台课程体系师资培训赛事活动等级考试实验室项目融为一体。教学对象实现全学段覆盖教学场景涉及课堂教学社团活动及实验教学等全方位多场景打造定制化人工智能教育全方位解决方案。