呼玛县让受灾群众尽快安居再乐业洪水灾害后重建工作纪实
2021/8/3 15:36
摄影贾文辉马翠红今年月下旬，一场超年一遇的洪水袭来，造成了呼玛县个乡镇万亩农作物受灾和户房屋遭受水浸。洪灾过后，呼玛县把党史学习教育我为群众办实事与灾后重建工作的具体实际相结合，发扬抗洪精神，慎终如始不松劲，凝聚力量再出发，坚决打赢灾后重建攻坚战，确保受灾群众生产生活尽快恢复，使其安居再乐业。快速抢修，确保电网恢复运行。呼玛县在自然灾害面前不畏困难。这次洪灾呼玛县个公变台区个专变台区部分线路面临严竣考验，户用户用电受到影响。国网呼玛供电公司闻汛而动，快速启动防汛应急预案，组织名党员突击队员积极调配筹集电力设备，装回拆除的表计清理压倒线路的树障替换断裂的电杆清除电缆分支箱底部的淤泥排查设施设备隐患在第一时间恢复居民和商业用户用电。目前，累计投入抢修车辆台次，人员人次。月日时分，随着鸥浦乡三合村最后一台变压器送电成功，呼玛电网停运线路全部恢复运行，受洪灾影响的区域全面恢复供电。灾区消杀，确保大灾后无大疫。呼玛县将卫生防疫作为灾后重建的首要任务，紧急下派防疫人员，全面清理环境卫生，防范灾区疫病。培训相关工作人员人，组成卫生专业队伍参加消杀工作。消杀地点包括全县受灾的乡镇村屯呼荣堤防集中安置点等处。消杀防疫工作共使用消杀物资漂白粉大袋次氯酸消毒液桶消毒片瓶漂粉精片瓶过氧化氢瓶含氯消毒粉箱。启动卫生应急系统，共发放宣传折页份宣传单份。重点宣传传染病防治灾后食品安全饮水卫生知识，使灾后卫生防病和饮食卫生安全知识家喻户晓，引导灾区群众自觉养成良好的个人卫生习惯，提高群众灾后自我防病意识和能力。灾后自救，确保损失降到最低。呼玛县迅速开展农业查灾核灾农业生产自救技术指导，努力降低对农业生产的损失。对于水淹绝产地块，及时改种早熟大豆黑河黑河等芸豆苦荞燕麦和青贮玉米等生育期较短作物，预计毁种补种计划面积万亩，实际完成万亩。加强灾后田间管理，指导农民通过排水降渍喷施叶面肥加强铲趟等灾后田间管理措施，促进受灾作物及早恢复生长。预计采取农业生产自救措施强排田间积水万亩，已抢排积水面积万亩。计划加强田间管理万亩，已开展万亩。加快农业保险理赔，全县共家保险公司承保农业种植业保险，保险赔付按照青苗开花结荚收获段生产期，预计月末开始赔付。生产者补贴面积核实全面启动，经地县乡三级核查，年玉米合法种植面积为亩，大豆合法种植面积为亩。加快农业补贴发放，已发放万元大豆玉米种植者补贴万元也将于月末前发放。灾后重建，确保民生落到实处。洪灾过后呼玛县第一时间对丹阿公路和条水毁农村公路全部抢修完毕恢复畅通。已有序回迁受灾群众人，集中安置人，分散安置人。下拨临时救助资金万元，发放救助物资万元，抢排农田积水万亩，排查评估水浸房屋户。各部门积极争取灾后重建资金，争取救灾资金多万元，截止目前，已到位多万元。全县广大党员干部和社会各界爱心人士积极向灾民和抗洪抢险一线伸出热情的援手，全县个基层党组织的近名党员干部捐款近万元。大兴安岭地委宣传部组织部地直机关工委等家地区机关企事业单位组织职工捐款余万元来自全国各地的家企业团体捐款万余元名爱心人士通过各个渠道捐款元。在全县党员和各界爱心人士的帮助下，呼玛县共收到捐款万元。除了捐款捐物，还有不少爱心人士选择了亲赴抗洪一线用力所能及的方式支援抗洪救灾工作，志愿者们主动支援，将早餐盒饭矿泉水水果罐头砂石料等物资源源不断送到抗洪一线，彰显了呼玛县深厚的群众基础，为夺取抗洪救灾及灾后重建的彻底胜利贡献了力量。中国日报黑龙江记者站