周口市委书记安伟调研疫情防控和灾后重建工作
2021/8/3 10:41
月日，周口市委书记安伟深入中心城区西华县调研疫情防控和灾后重建工作，强调要织密扎牢疫情防控网络，着力推进灾后恢复重建，全力以赴打好两场攻坚战，千方百计确保群众生活有序社会大局稳定。在市疾控中心，安伟要求，要进一步加大疫情动态检测监管力度，实施安全抽检全环节疫情防控，确保实现早发现零感染零扩散的防控目标，综合运用中医疗法，强化预防和治疗措施，维护好全市千万人民的生命安全和身体健康。火车站高铁站等是外防输入内防传播的主阵地。安伟来到周口火车站高铁周口东站大广高速西华出口和万果园超市等地，详细了解疫情防控工作流程措施等情况。安伟指出，外防输入是当前疫情防控的头等大事，各重点区域部位要严格流程，提高标准提升强度，重点在防上下功夫，牢牢掌握防控主动权。要加强高速公路和国省干道入境管理，全面精准掌握来周人员状况，第一时间处置风险隐患。受灾群众目前的生活情况时刻牵挂着安伟的心。让你们受苦了，家里人都平安吗？受到什么损失？在灾情较为严重的西华县聂堆镇三合村，安伟走进受灾群众张小勤吴长河的家，关切询问受灾和安置情况。安伟指出，各级党委政府要把灾后重建作为当前工作的头等大事，切实摸清灾害损失情况，着力抓好生产自救，认真制订救助方案，最大限度减少洪灾损失。要引导受灾群众树立信心，进一步凝聚起战胜灾难重建家园的强大合力。洪水退消杀进。在红花镇田楼村，安伟看到无人机正在村里防疫消毒杀菌。他指出，要格外注意预防，及时进行防疫消杀。西华作为中国无人机生产第一县，要发挥优势，对受灾村庄进行高效科学无接触式的防疫消杀，确保大灾之后无大疫。调研中，安伟要求，要统筹好疫情与灾情，落实落细防疫和灾后重建各项举措，切实维护人民群众安全和健康。要严格落实属地责任，扎紧四个口袋，严格落实四早机制，织牢织密监测网络。要运用大数据手段，筑牢数字围栏。要扛牢转移安置受灾群众政治责任，压实工作任务严格工作标准落实落细举措，组织农技专家技术人员，线上线下同步开展农技服务指导，努力把各类损失降到最低。同时，要发挥金融保险等部门职能作用，开展查勘定损，简化流程手续，尽快拨付理赔款项，抓紧生产自救，增强农户信心。周口市领导刘胜利闫立超秦胜军马剑平参加调研。中共周口市委网信办供稿周口日报记者岳建辉文