各地陆续公布上半年财政收支数据增收节支力保民生需求
2021/8/3 10:08
各地陆续公布上半年财政收支数据增收节支力保民生需求本报记者李华林收入稳步增长，支出进度加快，疫情防控基层三保等重点领域得到有力保障。近日，各地陆续公布了上半年财政收支数据，随着经济持续稳定恢复，加之一系列有力有效的政策措施落地落实，地方财政收入增长基石不断夯实，支出更为精准更加到位。收入增长较快从各地公布的上半年财政收支数据看，各地财政收入稳步增长，质量效益持续提高，大部分地区收入同比增长超两成，部分地区还出现以上的高增长。数据显示，上半年，上海一般公共预算收入亿元，同比增长福建一般公共预算收入亿元，同比增长湖南一般公共预算收入亿元，同比增长山东一般公共预算收入亿元，比年和年同期分别增长。总的来看，各地财政收入保持了强劲增长，收入规模和增速不仅回到了疫情前的状态，而且呈现出新的积极态势，这既是经济复苏在财政收入上的体现，也说明积极的财政政策持续见效。中国社科院财经战略研究院财政研究室主任何代欣表示。税收是经济的晴雨表，最能体现收入质量。今年以来，随着各地固定资产投资稳定增长，服务业全面回暖，消费需求不断释放，税收得以大幅增长。天津上半年税收收入同比增长，占一般公共预算收入的。企业盈利状况好于全国平均水平，月至月规模以上工业企业利润总额增速高于全国个百分点，九成行业实现盈利。吉林上半年增值税同比增长企业所得税同比增长契税同比增长，对税收增长贡献率总计达到。年初以来，吉林持续加快项目建设稳定工业运行刺激消费复苏，主要经济指标快速增长，全省收入增长的基础不断夯实。吉林省财政厅有关负责人表示。江苏月至月税收收入亿元，同比增长，有力拉动了财政增收。特别是在持续减税降费的大背景下，与企业生产经营居民收入密切相关的增值税企业所得税和个人所得税均保持以上的增长，反映出经济运行质量效益稳步提升。江苏省财政厅有关负责人表示。上半年经济稳步复苏，各地财政收入随之上行。同时，主要收入来源保持稳定，三大税种平均增速超过，非税收入受到相应带动。此外，税收征管规范化管理提高，在稳定经济运行平衡税收负担中发挥出积极作用。在多重因素作用下，各地财政收入保持了较高增速。何代欣表示。保障重点支出对比各地收支数据发现，今年以来，多地财政支出进度加快，一些地方财政支出增速明显低于收入增速。上半年，北京一般公共预算支出亿元，同比增长，完成年度预算的，超时间进度个百分点湖北一般公共预算支出亿元，同比增长，为年初预算的陕西一般公共预算支出亿元，同比增长，占年度预算的。相比财政收入，地方财政支出增速有所放缓，主要是因为年上半年抗疫支出强度大，今年同期增速放缓是正常情况。何代欣表示，同时，去年下半年以来压减非急需非必要开支的努力卓有成效，在保证重点领域尤其是民生支出情况下，压减了一部分支出规模，实现了财政运行基本平衡。从地方公布的支出明细看，各地认真落实了政府过紧日子要求，财政支出坚持严管控保重点，有力保障了重点民生领域和各项重大决策落地落实。黑龙江严格管控公务接待因公出国公车会议等一般性支出。同时，加大财政资源统筹力度，持续向民生等重点任务聚焦发力，上半年民生支出亿元，占一般公共预算支出的。湖北财政支出保持较高强度，民生支出占一般公共预算支出的比重保持在以上，充分保障了养老就业教育医疗等基本民生的支出需求。福建上半年民生支出占一般公共预算支出的七成以上，达，支出总额亿元。其中，住房保障教育社会保障和就业支出分别同比增长和。各地重点领域支出得到有效保障离不开直达资金的有力支持。今年中央对地方转移支付资金总量万亿元，上半年，中央财政已下达万亿元，地方财政已将其中万亿元分配到资金使用单位，占中央下达资金的。这一效率是较高的，说明地方按照要求当好了过路财神，不做甩手掌柜，及时将中央财政资金拨付下去。中国财政科学研究院研究员白景明表示，下半年的关键就在于打通直达资金最后一公里，也就是各地基层政府要按要求把钱用在保居民就业保市场主体保基本民生以及基层保工资保运转上，通过创新完善机制，把钱花好花到位。困难挑战犹存随着基数效应的逐步减弱，下半年地方财政收入增速将有所回落，一些地区财政收支压力预计会有所增加。何代欣分析，一方面，受洪水等自然灾害外部需求波动及大宗商品价格上涨等因素影响，地方部分收入来源减少另一方面，抗灾防疫支出民生福利支出和重大项目支出都必须足额保障到位，各地财政收支仍面临不少困难和挑战。白景明认为，直达资金和减税降费等政策举措对拉动经济增长缓解财政收支压力将发挥出重要作用，减税降费使企业有更多资金可用于投资和研发，推动企业转型升级。同时增加企业收入，带动就业，提高工人工资，有效刺激消费。还能规范政府行为，优化营商环境，稳定市场预期，有效激发企业投资活力和投资积极性。实际上，在年初部署经济工作时，国家就已对预计出现的困难挑战作出一系列应对之策。今年的政府工作报告要求，减税等宏观政策要继续为市场主体纾困，保持必要支持力度。财政部今年继续执行制度性减税政策，适时延长小规模纳税人减征增值税等政策执行期限，进一步加大小微企业和个体工商户的税收减免力度等，帮助市场主体恢复元气增强活力。各地也纷纷拿出实招，积极防患于未然。江西省财政厅有关负责人表示，下半年将加快政府债券发行和使用，发挥专项债用作项目资本金的引导作用，支持两新一重建设不折不扣落实结构性减税降费政策，切实减轻市场主体负担，激发市场活力。重庆将继续调整优化收支空间，做好保工资保运转保基本民生工作，创新投融资体制机制。广西促支出力度持续加大，千方百计统筹资金保持适度支出强度，在财政支出总体保持较快增长的基础上，坚持保障重点和改善民生不动摇。面对不确定性，各地积极的财政政策要提质增效更可持续，进一步落实落细减税降费政策，贯彻执行常态化直达资金机制，保证资金切实有效缓解地方财政压力。同时，做好政府债务管理监控，及时预警债务风险点，确保地方财政保持全年平稳运行。何代欣表示。责任编辑潘一侨