平顶山市政协督导组分赴各县市区督导疫情防控黄庚倜等参加
2021/8/3 10:04
月日至日，平顶山市政协主席黄庚倜，市政协副主席冯晓仙张电子李建华孙建豪杨英锋张国典王著分别带队赴各县市区督导疫情防控工作。督导组深入实地察看了企业商超等人员密集场所和医院门诊等防疫一线部门，认真听取情况汇报，指导完善登记排查应急隔离疫苗注射卫生消杀等工作，督促疫情防控举措落到实处。督导组指出，当前新一轮的疫情防控处在紧要关头，要坚持人民至上生命至上，树牢底线思维，坚持问题导向目标导向，严而又严紧而又紧，毫不放松持之以恒抓好各项措施落实，全力做到疫情来源可查去向可追风险可控，坚决打赢疫情防控阻击战。督导组强调，要扛牢疫情防控的政治责任，牢牢坚持外防输入内防反弹总方针总原则总目标，充分认识疫情防控形势的复杂性严峻性，坚决防止侥幸心理麻痹思想厌战情绪，做好打持久战的充分准备，科学安排精准安排有机安排，与疫情战斗到底。要从严从紧从细采取措施，迅速激活联防联控工作机制，切实筑牢疫情防控基层防线。要充分发挥人民政协优势作用，积极回应社会关切，加强舆论引导，及时准确发声，维护社会大局稳定。中共平顶山市委网信办供稿平顶山日报记者何思远文