下一站，北京！
2021/8/9 11:33
年前的月日，无与伦比的北京奥运会大幕开启，中国百年奥运梦圆。年后的这一天，东京奥运会迎来闭幕日，奥林匹克再次进入北京时间。再过整整天，明年立春之日，北京冬奥会就将拉开帷幕。北京将成为世界首座既举办夏奥会又举办冬奥会的双奥城，而跨越年的奥林匹克，也将再次点燃根植于亿万国人心中的奥运火种。从东京看北京年前，中国奥运健儿用拼搏和汗水，在国人心中留下了深深的奥运情结。年后，他们又一次在奥运舞台带给人们温暖与力量。不同的赛场，同样的追梦，家门口的冬奥会，将给中国冰雪人实现体育强国梦提供追梦的最佳舞台。平昌冬奥会金牌得主武大靖一直关注着东京奥运会，这位冰场上的飞人向田径场上的飞人苏炳添致敬说我觉得印象最深的是苏炳添的那场比赛，他跑出了中国速度，超越了自我，我很受鼓舞，我也会全力以赴，期待我们中国速度不断去超越去突破。东京赛场内外，北京双奥元素频频出镜。在东京奥运会体操女子平衡木决赛中，中国选手管晨辰和唐茜靖包揽冠亚军。赛后，唐茜靖对着镜头向世界展示了北京的徽章。赛场外，许多外国记者依然背着年北京奥运会的媒体包，上面的会徽中国印格外醒目。有国外同行感慨北京奥运会的媒体包是最好的最实用的最结实的。在本届赛事开幕前，北京冬奥组委向国际奥委会全会陈述了筹办工作最新进展，表示将为世界奉献一届简约安全精彩的奥运盛会。北京冬奥组委开闭幕式工作部部长国家体育场运行团队主任常宇也在现场观摩了东京奥运会开幕式。他说尽管东京奥运会受到了疫情影响，但开幕式还是有不少亮点。北京冬奥组委正在积极筹备，将在做好疫情防控的前提下，努力以简约安全的方式，呈现精彩的冬奥会开闭幕式。赛事期间，北京冬奥组委还派出工作人员参加观察员项目，主要任务就是从疫情之下的东京奥运会汲取经验。北京冬奥组委运动会服务部医疗卫生处副处长王同国觉得东京在防疫方面有很多细节做得不错，比如很多地方都是采用脚踩式酒精压力喷壶，这是一种非常经济有效的方法，避免了用手按压喷壶造成交叉感染。酒店大厅采用两种颜色导流设计，对入境是否满天人员活动区域进行了区分。在奥运村和部分酒店，为奥运人员发放了新冠病毒核酸检测包，方便他们及时报告身体状况。继续保持强大北京冬奥会与东京奥运会仅相隔半年，这是年以来，夏季奥运会和冬季奥运会首次仅相隔六个月举办，也是有史以来，冬季奥运会首次在夏季奥运会之后半年内举办。国际奥委会主席巴赫希望北京和东京可以互相借力，让整个世界保持甚至提升对奥运会的关注度。这次在东京，巴赫也一直心系北京，甚至在一次与日方的交谈中，错把东京说成了北京。巴赫希望北京冬奥会在当前稳步前进的势头中继续保持强大，国际奥委会将继续与北京冬奥组委一道，首先确保赛事安全举行，同时稳步推进各项筹办工作。东京奥组委新闻发言人高谷正哲也表示，东京愿意同北京分享疫情下的办赛经验。北京冬奥组委已经派人来东京观摩多次，我希望他们能取得成功。我们从未提出奥运会是零风险的，我们也不会不失误，但重要的是一旦有情况发生，我们做出反应的速度和效果，这是举办一届安全奥运会的前提。虽然是夏奥会，但依然有一些运动员能跨越冬夏，参加北京冬奥会。巴西的雅克琳莫朗在东京参加了山地自行车赛，这位岁老将曾参加年北京奥运会，她同时也是一名越野滑雪选手。在晋级东京奥运之前，我同时需要备战北京冬奥。我曾经参加过年北京奥运，如果能获得冬奥会门票，那将是结束我滑雪生涯的最佳方式。我也有可能成为巴西第一位参加在同一座城市举办的夏奥会和冬奥会的运动员。冬奥接棒冲刺北京冬奥组委媒体运行部部长徐济成表示，年平昌冬奥会年东京奥运会和年北京冬奥会，这三届连续在东亚举办的奥运会，并不是各自孤立，而是互相连接。我们就像一场接力，从平昌开始，东京把它提到新高度，我们将接棒冲刺，向世界展现亚洲文化。希望北京可以为奥林匹克的东亚周期画上圆满句号。接下来的个月，冬奥人将进入最后冲刺。按照计划，至月将视情况举办项国际赛事测试赛和个国际训练周，北京冬奥组委将与国际奥委会和各国际冬季单项体育联合会密切沟通，做好疫情防控等各项准备，对筹办工作进行全要素测试。备受关注的开闭幕式创意方案正在深化，正有序推进场馆改造演员选拔与排练技术保障等工作。火炬接力总体方案已经国际奥委会执委会审议通过，奖牌设计方案也将发布一系列的宣传推广活动，将释放办好北京冬奥会的信心和决心，使东京和北京两个奥运相互借力相得益彰。北京冬奥组委运动员委员会主席杨扬表示，东京奥运会的顺利举办，再次向全球的冬季运动员传递明确信号，北京冬奥会就在眼前，他们可以继续为了奥运梦想全力以赴。我们已经做好准备欢迎全世界优秀运动员相约北京，再一次用奥运激情点燃全世界！下一站，北京，我们共同期待！记者姬烨王子江易凌卢羡婷新华社东京月日电