数禾科技六周年，优秀技术架构赋能数字化转型
2021/8/3 10:00
年月，正值盛夏。招商银行信用卡中心的徐志刚带领一群志同道合的伙伴，出走银行系统，成立数禾科技。自此，这个在创立初期仅有多人的团队，乘着我国金融行业的东风，坚持合规经营，一路走到了现在。年月，又值盛夏，数禾科技迎来公司成立的第六个年头，团队规模已经发展到了近千人。司庆当日，数禾科技创始人徐志刚在致全体数禾人的感谢信中这样写道一切过往，皆为序章。经过年的发展，数禾迈入了企业发展的第二阶段精益运营阶段，我们选择了数字化全覆盖的道路，这是我们的必经之路，也是时代的必由之路。我们要借假修真，将个人企业和行业的数字化能力内化为我们的核心竞争力，带领行业共同迈向数字化时代的最前沿。徐志刚的这番讲话不仅为数禾科技下一个五年的发展奠定了基调，也进一步坚定了全体数禾人的信心。坚持向善理念，稳健可持续发展的金融科技异军回顾数禾科技过去六年的发展历程，合规可持续是不得不提的关键词。创业初期，正是互联网金融爆发的年。那年，我国公布第十三个五年规划下称规划，规划在阐述坚持创新发展，着力提高发展质量和效益中构建发新体制细则时指出规范发展互联网金融。互联网金融被纳入十三五规划，被提升到更重要的发展地位。在这个时期，互联网巨头向上，联合金融机构成立互联网金融机构传统金融机构向下，融入互联网基因，拓展传统金融触点，更是催生了一大批金融科技公司。但是，在市场爆热的另一面，令人倍感焦虑的行业乱象也接踵而至。为进一步规范市场，营造健康可持续的金融环境，主管部门对行业的监管力度不断收紧。年月，互联网金融风险专项整治工作开始推进年，各项监管细则密集出台年月，中国人民银行成立金融科技委员会，提出强化监管科技，识别和防范新型金融风险年，人民银行着力建立完善监管和风险防范长效机制进入年，相关主管部门更是相继发布了个人金融信息保护技术规范互联网贷款管理办法网络小贷新规等规范性文件。在这一过程中，金融科技行业所应坚持的向善之路日渐平坦。这无疑助推了部分坚守底线的机构平台的进一步发展，其中就包括数禾科技。自成立之日起，数禾科技始终以科技向善金融向善企业向善的准则要求自己，始终坚持稳健可持续的发展路线，耐得住诱惑，更是熬过了危机四伏的时刻。发展至今，数禾科技先后获批了互联网小贷牌照和融资担保牌照，成功加入国家队。六年来，公司累计纳税额接近亿元，获评高新技术企业，年度浦东新区民营企业强等荣誉，是政府高度认可的民营企业。在数禾科技看来，只有经受住风口之下的寂寞，才能收获遍野的稻谷。六年来，正是源于合规要求的一以贯之，数禾科技始终坚持着成为智能金融家这一使命，不断升级技术手段以实现业务流程的再优化，真正朝着普惠金融事业不断前行。强化数字化思维，打造未来的智能金融家六年弹指之间，数禾科技所取得的成就，无一不与其坚持的技术驱动数字化转型战略有关。作为一家深耕于金融行业的科技公司，数禾科技十分重视自身的技术能力。根据相关数据，目前数禾近千人员工中，从事技术等相关工作的人员超过一半。此外，数禾科技依托技术中心，成功打造了实验室等核心架构，集中头部技术资源和人力，攻坚重点技术难题。目前数禾科技在数字化金融全链路已经实现了智能营销获客智能风控智能资金路由小时智能客服等技术。在获客方面，源于对用户权益的严格保护要求，数禾科技搭建了一套技术模型来优化获客模式。具体而言，我们可以将这套模型比作一个不受外界干扰，且可规避人工干涉的黑匣子，而匣子里是数以万计的需求标签。在进行推广营销时，各个渠道的流量可通过前端界面自动进入到该黑匣子接受系统的审查。流量标签与需求标签在黑匣子内进行比对，最终得出高匹配度的标签组。数禾科技营销团队围绕标签组进行广告投放，可最大程度提升获客效率。这一过程中，数禾科技贷后管理部门可通过标签价值的反馈，为黑匣子提供智能学习自我迭代的素材对于价值较低的标签，会被黑匣子直接剔除出需求标签。如此循环往复，不断提升这个好似黑匣子的标签模型准确率。在风控环节，数禾科技依托智能风控技术严格审核用户授权过的四要素信息，进行系统自动评估。据了解，智能风控技术可通过图谱分析画面比对地域特征分析等方式进行系统化判定，不仅可规避用户身份被套用的风险，还可通过用户行为特征，为其提供能力范围内的授信额度，避免用户过度消费，从而保护其授信。而在放款和还款环节，数禾科技所研发的智能资金路由维纳计划，可以依托系统实现用户与资方的秒级匹配，减少用户等待时间，匹配最适合用户的资金方，同时可根据用户还款需求，快速选择对应的资方，提升用户还款效率在整个流程中，数禾科技配备了小时智能客服，为用户在各时段产生的需求第一时间提供帮助。而这些系统性的工作，都是建立在数禾科技自年开始推行的数字化转型基础之上。据了解，除了上述业务方面技术迭代之外，数禾科技在内部管理和项目进度管理方面也进行了数字化升级。截至目前，数禾科技已完成一站式门户的搭建和项目流程的再优化，极大的提高了人员工作效率。下一步，数禾科技将持续围绕开放挑战专业创新的价值观，不断优化业务流程，始终将人才和技术放在首位，进一步推进数字化转型战略发展，打造行业数字化转型的样板工程，矢志不渝的向着智能金融家的目标前行。履行社会责任，争做有担当的金融科技企业正如前文所述，数禾科技始终践行着科技向善金融向善企业向善的初心。在数禾科技看来，金融科技企业不仅仅是商业机构，还承担着推动整个行业数字化进程的任务，以及为最有需求的群体提供金融服务最优解的使命，这也是数禾科技一直所坚持的让人人都享有金融服务最优解这一企业愿景。年以来，国家多次发文鼓励科技创新，这不仅是我国建设社会主义现代化强国的必由之路，也是推动建设创新性国家的重要举措。作为国家数字经济的重要组成部分，金融科技企业数禾科技不仅将创新直接写入公司价值观，在日常业务推进中更是不断提升技术创新能力。截至目前，数禾科技提报通过的知识产权共计项，在申请专利项，并因此获得高新技术企业认证，以及政府税收减免及专项扶持总计近亿元人民币。在扮演社会角色方面，数禾科技更是以实际行动践行大爱。年新冠疫情爆发以来，数禾科技旗下还呗第一时间启动应急响应，针对疫情严重地区开通绿色通道，为用户提供不间断客服服务。对内依托数字化升级成果，通过线上化办公形式保证业务不间断，降低用户损失。同时，针对新冠肺炎病患，数禾科技还授权提供延缓还款服务，并对全国用户免除相关手续费用，帮助用户缓解资金压力，更好地缓解因疫情的冲击对生活带来的不利影响。在疫情爆发初期，数禾科技紧急筹措万元资金捐赠给重庆慈善总会，协助相关医院做好口罩等防疫物资的运输调配工作，将物资顺利运抵武汉等疫情最严重地区，援助抗疫前线，为全民抗疫大战役贡献数禾力量。此外，围绕我国双碳目标，数禾科技通过实际行动，依托公司数字化转型进度打造绿色金融。根据相关统计，目前数禾科技已实现员工入职劳动合同的签署员工报销和业务运营流程等环节实现全面的线上化无纸化。具体来看，业务的线上化避免了交通往返，减少碳排放吨企业运营中通过使用电子合同减少碳排放吨，通过使用智能客服交互，减少碳排放吨，年减排共计万吨左右。对于数禾科技而言，人才是其最宝贵的财富，而对人才的培养不仅利于公司发展，对整个行业的数字化转型进程也有重要意义。成立六年来，数禾科技对于人才的投入十分巨大，吸纳并培养了许多数字化营销产品风控技术等专业人才。除了对员工的培养之外，数禾科技在用户端权益保护方面也有诸多动作例如通过各类渠道和方式推动反诈骗安全教育及信贷相关知识普及，最大程度降低个人信息泄漏风险和用户还款压力。在风控环节，严格审核用户资质，合理满足用户资金需求，不鼓励超前消费习惯。在数禾科技看来，无论是人才的培养还是此类用户权益的保护，与其说是企业自身发展的要求，更源自于金融科技企业的使命和担当。从年到年，成立六年来，数禾科技始终围绕公司愿景使命和价值观，脚踏实地，立足长远，价值观端正，至今已成长为行业的长跑者和优等生。目前，数禾科技已经进入企业发展的第二阶段精益运营阶段。未来，数禾科技将坚持数字化转型道路，培养数字化思维借助数字化技术砥砺前行，持续追求金融服务最优解，打造真正意义上的智能金融家。