德邦快递退伍军人员工不忘初心，坚持为人民服务！
2021/8/3 9:43
无论是大漠戈壁，还是孤岛海疆，一代代军人为了党和人民的召唤，为了国防和军队建设，默默付出无怨无悔。穿上军装，他们负担起保家卫国的重任脱下军装，他们在各行各业发光发热，为社会为人民服务。在德邦快递，也有这样一批退伍军人，他们虽已离开军营，但依然以军人的精神特质奋斗在各个岗位，用一种新的方式继续践行着全心全意为人民服务的初心。孙常胜争分夺秒，为客户提供高品质服务退伍军人孙常胜，在德邦快递担任绍兴转运场包装叉车组电叉司机组长，在工作中，他以快准狠的工作标准要求自己，高效完成工作，受到公司上下和客户一致的好评。谈及自己工作标准，孙常胜讲起了自己参军的一段经历。年月份的一天中午，宿舍里突然吹响紧急集合号。孙常胜和战友们收到了湖北孝感府河大堤有崩塌的可能性，需要紧急加固的消息。于是，他们全员出动前往大堤，在相互扶持和帮助下，孙常胜和战友们连续战斗了十一个小时，终于在大雨中守住了大堤。这次经历，孙常胜深刻意识到时间的重要性，每一秒的延迟都可能导致严重的后果。年义务兵期间，孙常胜还参加了仙桃处置突发事件和潜江处置突发事件等，抢时间已经成为他刻在骨子里的习惯。进入德邦快递后，孙常胜也将这样的习惯融入到了日常工作中。快递工作同样是战斗，对于时效性要求高的货品来说，运输时长会直接影响到产品质量。工作中，我尽量缩短货物转运时间，为消费者和客户负责。孙常胜笑着表示。每年双等快递运输重大战役，孙常胜都会积极参与，为绍兴转运中心贡献出一份力量。孙常胜不仅在工作中认真高效，在面对困难不惧阻力，敢于承担责任，展示了军人的责任和担当感。冉兴江不怕苦不怕累，认真做好每件工作同样，作为宁波车队班车一组班车司机的冉兴江，也有着军人一样不怕苦不怕累的精神。他说军人的经历使他锻炼出了不畏困难任劳任怨的品质尽管现在每天的工作时长不短，但他依然能够轻松胜任。当兵的时候，每天都是高强度训练，困难无时无刻不存在，我要逼着自己勇于直面困难，积极解决难题。冉兴江表示。退役后，冉兴江加入了德邦快递，目前担任宁波车队班车一组的班车司机，每天的工作也并不轻松。但他总说，军人精神就是要不怕苦不怕累。无论是多么繁重的工作，始终要认真做完才愿意下班。疫情爆发期间，作为老兵的冉兴江依然没有忘记为人民服务的初心，积极响应公司号召，前往抗疫一线，亲自将重要的防疫物资运送灾区。在他的带头下，德邦快递的防疫救灾工作得以圆满完成。李光新严谨耐心，不辜负客户期待李光新曾经是海军部队的一员，服役期间，他多次获得嘉奖，并曾经参加年东海演习，这段经历，让他养成了严肃认真的性格。在加入德邦快递后，他对待工作也同样秉持着认真负责的态度。虽然每天需要处理众多杂乱无章的货物，但他依然表现的十分耐心，认真将每一件货品分类装卸，送往目的地。他的努力得到了公司和同事们的一致认可，在年获得公司颁发的双十一优秀个人奖。关于这次获奖，李光新倍感荣幸，同时也决定在工作中更加严格要求自己。在他看来，交到他手上的每件货品都是客户和公司对他的信任，把货物完好的送达，才不会辜负大家。李冬冬急人所急想人所想，用心解决客户难题作为部队曾经的装甲兵，李冬冬经历过多年的严苛训练。经过部队洗礼的他在对待任何事情都一丝不苟，这样的性格使得他在德邦快递的岗位上崭露头角。自进入德邦快递以来，他专注于公司业务，始终严格履行职责，努力提高自身工作能力。经过努力学习，他很快地掌握了业务技能，独立且高效地完成岗位工作。在做好本职工作的同时，李冬冬开始考虑如何为公司盈利创收。他每天拿出一些时间与经理及同事分析市场盘点数据，找到客户对快递运输的痛点需求，从客户的角度出发，提供更优质的服务是他工作的宗旨，在他不懈努力下，沈阳天峰医药与德邦快递达成合作。李冬冬对工作的热情与付出，得到了公司和同事的充分认可，现如今，他被任命经理，在新的岗位上继续发光发热。在德邦快递，还有许多退伍军人，他们虽各司其职，但在工作中，他们都敢于直面挑战勇于责任担当。据悉，德邦快递内部有着一套严苛的选拔人才以及培养人才的管理机制，对每一位认真负责的员工，德邦快递都给予回报。未来，德邦快递将继续内外兼修，持续提升员工业务水平，提高企业硬核实力，为用户和客户提供更加优质的快递服务。