镇守国门共抗疫云南省阜外医院医疗队对口支援文山州富宁县
2021/8/3 9:38
为持续精准做好外防输入，内防反弹工作，坚决把境外疫情拒于国门之外。月日云南省卫生健康委发布了开展省级医院对口支援边境地区做好新冠肺炎疫情防控工作的通知，疫情就是命令，防控就是责任，云南省阜外医院立即响应，精心组织，月日紧急派出了由名党团员组成的医疗队赶赴文山州富宁县。医疗队与当地防疫工作人员一起开展风险评估流行病学调查社区防控集中隔离，疫情防控预检分诊感控培训等综合防控工作。文山州富宁县位于云南省东南部，距越南苗旺同文两县县城分别为公里和公里，国境线长公里，在目前新冠疫情全球爆发的形势下，为防止新冠疫情从境外向国内蔓延，镇守国门防控疫情，成为目前医疗队的主要任务。到达的第一天，医疗队听取了富宁县卫健局关于疫情防控工作开展情况的介绍。会后，在队长包旻艳和临时党支部书记林翔的带领下立即召开了党团员会议，会议明确职责，严格纪律，要求每名队员尽快到岗进入状态。林翔会上表示，我们要把党史学习教育成果转化为全力以赴开展疫情防控工作的强大动力，充分发扬不怕困难勇于担当的精神，为群众筑起疫情防控的安全防线，让党徽闪耀在疫情防控第一线。根据分工安排，王涛史雪梅张萌三位同志前往田蓬镇第一卫生院对口支援。抵达的第一天暴雨突至，三位年轻同志临危不乱，坚守岗位，与卫生院同事一道转移病人保护防疫物资，设置预检分诊等。王金凤官扬玲刘丹三位同志前往木央镇第一卫生院对口支援。在酷暑下与当地防疫人员共同工作。包旻艳林翔陈磊侯佳艳名队员深入一线，到富宁县人民医院感控办急诊科检验科手术室，走访预检分诊，发热门诊，详细了解当地疫情防控严峻形势及重点难点。掌握基本情况后，为全面做好边境疫情防控工作，名同志不畏暑热，驱车行走在每一个村镇，结合边境特殊地理位置，当地实际情况，督导协助完善疫情防控措施，确保边境全线设防，全县乡镇联动，目前已完成边境乡镇县重点医疗机构督导检查工作。期间，医疗队全体队员遵守当地防疫规定，按照富宁县卫健局要求参与全员核酸检测并了解防疫情况。在这场没有硝烟的战役中，医疗队员们将充分发挥专业技能水平，凝心聚力，为打赢疫情防控阻击战和守住祖国健康大门贡献力量。中国日报云南记者站