为什么南京暂停部分地铁公交运行？官方回应
2021/8/3 8:56
中新网月日电南京市委宣传部微信公众号南京发布日发布关于月日部分地铁公交线路停运的相关问题解答。问为什么当前要暂停部分地铁公交运行？答禄口机场月日发现疫情后，月日我们第一时间暂停全线运行，实施跳站运行，日又全线暂停了运行，并调整暂停了余条公交线路，避开禄口机场等高风险地区。从目前疫情情况看，绝大部分新增阳性病例仍分布在江宁地区，当前南京疫情防控正处于紧要关头，还存在外溢扩散风险。德尔塔变异毒株传播速度快病毒载量高等特点远超出大家对以往病毒的既有认知，容不得丝毫麻痹大意。由于地铁公交等公共交通工具空间密闭人员聚集交叉感染风险较大，为切实保障市民们的身体健康和生命安全，决定暂停地铁号线号线在江宁区段的运行。同时，对周边地区疫情风险较大的号线暂停方州金牛湖区段运行。停运只是暂时的，期间地铁公司将组织全面消杀，并根据疫情管控情况为很快重启做好准备。问市民跨区居住工作的出行需求如何解决？答鉴于当前疫情防控形势严峻，我们倡导在宁企事业单位积极承担防疫主体责任，及时调整生产计划工作安排工作方式，尽可能创造线上远程居家办公条件，实行弹性工作制。对跨区居住工作确需出行的职工，各单位要切实履行保障职工健康安全的责任，鼓励通过定制公交包车通勤等方式，实现定人定车定线通勤。市防疫指挥部之前已通过多种方式号召企业响应疫情防控要求，积极承担社会责任，关心关爱职工工作生活号召市民尽可能减少公共交通出行，在保护好自身健康安全的同时，有效阻断病毒的传播扩散。问疫情期间，市民还要注意些什么？答战疫尚未成功，疫情防控形势依然严峻，要毫不松懈从紧从严做好防疫工作。我们每一位市民都有义务和责任做好自身防护，少出行不离宁，阻断疫情传播链条。这既是对自己和家人负责，也是对他人和社会负责。确需外出的，要尽量避免乘坐公共交通工具，遵守公共场所防疫要求。只有全体市民共同努力，才能更快控制疫情最终战胜疫情，恢复正常生产生活秩序。责任编辑张天磊