南京市高淳区市场监管局发力四个一织牢织密疫情防控网
2021/8/2 17:39
疫情防控，责任重大刻不容缓，离不开社会各界的共同参与。为广泛动员督促农贸市场药店冷链食品大型餐饮单位等市场主体，积极参与疫情防控工作，南京市高淳区市场监管局通过一次上门一份告知一次宣传和一条纪律，压紧压实主体责任，织牢织密疫情防控网。一次上门，排查管控到位。会同市场与物流组成员单位及各镇街，对全区含商业主体的条街进行全面梳理排查，天上门走访各类市场主体余家。根据高淳区新冠疫情防控指挥部关于进一步加强疫情防控工作的通告第号要求，全区已按要求停业市场主体家。一份告知，责任明确到位。围绕暂停相关场所营业加强人员管控实施限制限流搞好环境卫生共同参与防控等五方面内容，印发了致全区市场经营主体的责任告知书，并通过走访告知的形式，第一时间发放至全区各类市场主体，确保疫情防控责任明确到位。一次宣传，舆论引导到位。针对正常经营的余家市场主体，逐一上门开展防疫专题宣传，分门别类全覆盖无死角宣传验码测温戴口罩一米线下架四类药公共场所限制限流集中消毒及垃圾清运等防控要求和措施。一条纪律，责任压实到位。针对防控责任不落实的各类市场主体，首次将予以警告并责令限时整改到位，对拒不整改的市场主体将依法予以查处，直至责令关停，确保疫情防控各项要求不折不扣落实到位。同时，依法从快从重严厉打击以次充好哄抬物价囤积居奇等违法行为，曝光典型案例，维护市场秩序。下一步，高淳区市场监管局将加强与相关部门单位及各镇街的高效联动，突出问题导向，强化检查督查，多措并举，提升市场主体防疫意识责任意识和防疫水平，共同筑牢疫情防控网。孙惠玲王宏强