马富国主持召开专题会议研究部署防汛救灾及灾后重建工作
2021/8/2 17:08
月日上午，鹤壁市委书记马富国在浚县主持召开专题会议，听取防汛救灾群众安置灾后重建等工作推进情况，分析研判当前形势，研究部署下步工作。鹤壁市领导刘文彪郑辉罗锴及浚县主要负责同志参加。马富国强调，洪水无情，人命关天。当前，全市防汛救灾工作浚县工作任务最重压力最大，形势依然严峻复杂。各级各部门要进一步树牢人民至上生命至上的理念，发扬连续作战顽强作战的精神，不怕疲劳敢打敢胜，坚决打好打赢防汛救灾这场硬仗。要强化战时机制，时刻保持战时状态，严肃战时纪律作风，严格执行战时措施，点面结合统筹安排，不折不扣把各项安排部署落细落实落到位，做到闻令而动令行禁止，决不允许搞变通做选择。要全力抗洪抢险，加强力量调配，科学组织施工，严密开展巡堤查堰，建立完善长效机制，高标准高质量完成强堤固坝任务，确保实现人命安全财产安全县城安全的目标。要做好群众安置，把转移安置受灾群众当作政治任务头等大事，视群众为亲人，全面落实五有四个一要求，确保群众生产生活有序，同时要吃透政策澄清底数，精准高效公开透明落实救灾政策，及时把党和政府的温暖送到群众手中。要统筹灾后重建，及时做好核灾工作，精准统计上报灾害损失，积极主动争取上级支持，为防汛救灾和灾后重建提供有力支撑充分发挥基层党组织战斗堡垒和共产党员先锋模范作用，组织动员群众开展生产生活自救，尽快恢复正常生产生活和社会秩序。要加强疫情防控，严格落实常态化疫情防控机制，切实做好防汛救灾期间防病防疫和灾后卫生防疫工作，增强工作组织性科学性，确保大灾之后无大疫。刘文彪对巡堤护堤抢险队伍建设物料供应志愿者队伍组织等作出具体安排部署。会前，马富国还先后来到浚县傅庄堤西陈村段和南赵庄村段，实地查看堤坝除险加固情况。中共鹤壁市委网信办供稿鹤报融媒体首席记者张心致文记者张宁图