湖南省疾控发布提示机场车站等地工作人员要定期进行核酸筛查
2021/8/2 16:15
据湖南疾控自月日江苏省南京市禄口国际机场发生本土新冠肺炎病例以来，疫情已外溢扩散至多个省市，疫情涉及到机场旅游景点等公共场所。公共场所人员密集，传染病传播的潜在风险也大大提升，月日，省疾控中心发布健康提示，下列重点场所应严格落实疫情防控制度，做好通风换气清洁消毒个人防护等措施机场车站要开展验码核酸检测证明测温等工作，提醒乘客进站和乘机车全程佩戴口罩工作人员做好健康申报和健康监测，定期进行核酸筛查候车厅加强通风换气，对公共区域及旅客经常使用的公共设施设备开展清洁消毒加强客流疏导，防止拥挤聚集。商场超市经营场所门口设置专人对每位上岗员工和顾客测量体温，体温正常方可进入所有员工佩戴口罩上岗，必要时佩戴手套。安排专人提醒顾客在进入大型商场之前佩戴口罩，回家后注意洗手进口冷链食品要专人专运，不得与其他冷链食品混存混放鼓励顾客优先采用无线扫码支付方式，合理使用电梯加强商场内通风及各设施的清洁消毒。及时清理垃圾，保持商场卫生。药店要做好进店人员管控。对进店人员执行测温查看健康码和戴口罩的管控要求，严禁异常者进店购药加强工作人员个人防护。强化个人防护意识，科学佩戴口罩着工作服严格体温监测启用湖南省零售药店常态化疫情监测警戒系统，开展退烧止咳抗病毒抗生素四类药品零售监测报告工作做好店内环境卫生清洁工作。健身运动场所要提前预约，做好健康申报和健康监测锻炼前后，做好手部清洁消毒减少在场所内停留时间和沐浴时间遵守防疫管理要求运动时与他人保持距离，不扎堆锻炼和闲聊。影剧院要预约购票，做好健康申报和健康监测观众保持距离，有序入场退场不在影院内饮食。餐厅要开展健康申报和健康监测，员工不带病上岗员工戴口罩手套，穿工作服为客人提供公勺公筷，非一次性使用餐具做到一客一用一消毒推荐使用电子菜单点餐和移动支付结账加强店内通风换气，清洁消毒。宾馆要开展健康申报和健康监测，员工不带病上岗房间公共用品，做到一客一用换一消毒推荐使用移动支付结账顾客入住时，要求其遵守防疫管理。银行要对公共物品进行消毒工作人员做好健康申报和健康监测，佩戴口罩和手套提供手消毒剂，顾客办理完业务时可及时消毒服务台机等配备手消毒剂推荐顾客使用机自助办理业务提醒顾客排队保持一米以上的距离。来源潇湘晨报编辑马丽红责任编辑蔡东海