与时间竞速与疫情赛跑
2021/8/2 16:14
与时间竞速与疫情赛跑我省部分市州打响突如其来的新冠肺炎疫情阻击战湖南日报新湖南客户端记者周小雷我们现在就是和病毒在赛跑。连日来，始于南京禄口机场的疫情波及我省，在张家界长沙株洲常德湘潭益阳湘西州多个市州蔓延传播。德尔塔病毒的潜伏期更短，传染性更强，在体内转阴的时间也更长面对来势汹汹诡异狡猾的病毒，我省各地广大医务工作者冲锋在前无私奉献，基层干部公安民警社区工作者普通市民志愿者同舟共济齐心协力，打响了一场不同寻常的新冠肺炎疫情阻击战。兵临城下重责在肩，部分市州进入战时状态疫情就是命令，防控刻不容缓！月日下午，在全省新冠肺炎疫情防控工作视频会议后，长沙市第一时间召开新冠肺炎疫情防控工作会议，要求做到认识到位处置到位措施到位联动到位责任到位，坚决遏制疫情扩散。长沙市政府物流口岸办当天连夜召开党组会议研究部署口岸疫情防控工作，将工作重心转移到疫情防控主战场，全面启动小时应急机制，在对原闭环管理的基础上查漏补缺，进一步细化防控方案，强化防控措施，科学精准做好疫情防控。月日晚，常德武陵区检测到一例无症状感染者，该市旋即进入应急状态。市委市政府深夜部署，市区两级启动应急响应机制。常德市疾控中心第一时间发布提醒，请市民配合做好报备主动报告配合管理及时接种新冠疫苗。当人们还在睡梦中时，一场与病毒的较量悄然打响。月日中午，株洲市接到常德市的协查函，告知该市有新冠确诊病例的密切接触者信息后，株洲市第一时间利用大数据网格化筛查，精准确定密切接触者和次密切接触者，及时落实集中隔离医学观察措施。月日，全市机关企事业单位干部暂停休假，各级各部门迅速行动，全面追踪风险人员，对重点人群精准施策分类管控，对出入株洲人员进行严格筛查，坚决防止疫情扩散蔓延。月日凌晨时，益阳市报告新增病例例。接到报告后，益阳市委市政府高度重视，快速响应，立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，月日时起，将赫山区赫山街道铂金汉宫小区二栋七栋划定为中风险区域，对小区实行封控管理。同时，第一时间启动流调溯源追踪排查管控社区核酸检测始终绷紧常态化疫情防控这根弦，盯紧重点区域重点人群重点场所疫情发生后第一时间，湘潭市紧急部署，全面进入应急状态，以快速坚决果断务实的作风投入疫情防控。月日，该市发布紧急通告，自当天时起，所有在潭人员非必要不离潭同时，全市暂停各类现场会议和群体性活动。此轮疫情发生后，湘西土家族苗族自治州迅速启动州县市两级应急响应机制，立即组建专班集中办公，激活疫情防控指挥系统，做到运行机制指挥有力医疗资源有效整合重点场所严密管控物资供应保障到位。该州各级领导干部特别是党政主要领导干部坚守岗位靠前指挥，快速响应妥善应对高效处置。党员干部奋勇逆行，防控一线展现担当我是党员，我先上！疫情当前，我们医生奋勇逆行是职责所在！在这一没有硝烟的战场，广大党员干部医务工作者，义无反顾地投入到疫情防控中，以最迅速的行动最有力的举措，护佑着三湘大地的安澜。月日时分，本该进入梦乡的宁乡城区仍人影攒动。请还未进行核酸检测的居民现在下楼，进行最后一批次的检测。乍起的喇叭声，在寂静的黑夜里显得格外清晰。不一会儿，小区里的居民闻声而动，走出家门，有序地在检测点进行检测。这是发生在宁乡市白马桥街道城南嘉园小区的一幕。截至月日，宁乡余名医护人员昼夜不休，鏖战个小时，完成了份核酸采样，所有采样均为阴性。面对核酸检测人员多任务重人手不足的问题，常德市统一从各区县抽调来名医护人员支援市城区。桃源县人民医院护士陶明明凌晨时接到通知，早上时多，她便和名同事赶到电力新村检测点。她背后的防护服上，写着共产党员四个大字，每当有人劝她多休息一会儿，她便回答我是党员，我能坚持，让我再多干一会儿吧命令如山倒，必须争分夺秒。湘潭市岳塘区中西医结合医院接到疫情防控任务后，迅速启动应急预案，根据统一部署，各科室积极响应迅速投入战斗。我是医院核酸采集储备人员，同样也是一名共青团员，我主动申请参加本次行动。岳塘区中西医结合医院公卫科贺礼章是第一个赶到报到现场的核酸采集队员。贺礼章家中有怀孕个月的妻子等待他照顾，当天他本已约好妻子回家做饭，但任务就是命令，疫情防控就是责任。作为一名后的准爸爸，他只能舍小家为大家了。抗击疫情，党员当先。月日，益阳市赫山区欧江岔镇柏薮村党总支书记蒋人波的父亲因病不幸逝世。此时疫情防控形势严峻，他当即通过微信发出告知，家父去世，因疫情影响，丧礼一切从简，不受任何人情，望各位亲朋好友见谅。蒋人波不聚众悼念，转而投身防控一线。同舟共济守望相助，一幕幕感人画面不断上演疫情防控没有旁观者，大家齐心协力，同舟共济，一幕幕感人画面不断在大街小巷上演月日中午，常德芙蓉街道的天源星城采样点，核酸检测也在火热进行中。多名居民在多名志愿者组织下，分成几组，有序排队采样。摄氏度高温下，为了防止中暑，医护人员每隔一个多小时轮一次班。在常德市河街的核酸检测点，来自柳叶湖旅游度假区七里桥街道七里桥社区的志愿者崔红宇一脸疲惫，仍然认真维护现场秩序，耐心为群众答疑解惑。自从月日流调结果出来，社区工作人员就几乎没合过眼，我一天要接多个电话。崔红宇说，只有抓紧排查，才能最大程度保障群众生命安全。月日时，在株洲云龙示范区战疫一线，不少抗疫人员和被隔离的居民收到一份暖心礼物。省直中医院将连夜熬制的剂中药汤剂分送给大家。在株洲天元区泰西社区，有人在社区党员群里发出倡议，征集抗疫志愿者，两个小时内，多名党员报名。这些党员将按所居住的小区，分为组，分别协助天台小学珠江花园珠江丽园恒大名都湘江名都喜悦花都，开展防疫宣传门岗值守以及疫情检测。正在株洲参加大学生暑期社会实践营的名大学生，全部留在基层支援防疫。来自清华大学的肖勇之说尽管这里不是我的家乡，但我将与当地人民一起抗击疫情，保卫人民群众的生命安全！疫情防控一线，人人争做志愿者。您好，我是刚刚网上报名的志愿者，前来报到。月日，共青团长沙市天心区委天心区志愿服务联合会发出紧急招募令，在短短多个小时内，就组织了个志愿服务团队多名志愿者投身疫情防控。小姑娘，请问怎么做检测？阿姨，您先打开手机注册信息，然后去排队登记。叫到名字的市民请到这边排队进行采样。烈日当空，天气炎热，青年志愿者扎实开展志愿服务，提醒市民佩戴好口罩保持间距，帮助临检人员手机注册登记信息，协助排查临检人员的健康码和行程码，保障临检队伍秩序井然。只要我能帮忙的，我都要尽力去做。吉首市热心市民赵娟，免费为封闭小区居民购置生活物品。月日时，吉首市峒河街道办事处五里牌社区公租房小区被划定为中风险地区，小区暂时实行封闭式管理。日当天，赵娟就开始了忙碌的代购生活。赵娟在小区周边开了个杂货店，与小区里的居民比较熟。这次小区封闭了，很多人不能出来，她就义务当起了免费代购。除了代购日常的食物，赵娟第一天还给小区居民买锅碗瓢盆等。早上时多出门，赵娟要忙到晚上时多才能拖着疲惫的身子回家。一方有难，八方支援，是中华民族的传统美德，这次同心战疫，让自己更加相信，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。赵娟欣慰地对记者说。责任编辑蔡东海