武汉阳逻国际港水铁联运最后一公里顺利打通
2021/8/2 15:26
月日，当中欧班列缓缓驶入阳逻国际港水铁联运码头，无人驾驶运输车将集装箱由铁路区运往港口码头进行装卸，标志着由中交二航局参建的武汉中远海运阳逻国际港水铁联运港口顺利开港运营，真正打通了武汉阳逻国际港水铁联运的最后一公里。自此，一条江海直达对接中欧班列横跨东亚中亚欧洲的国际物流新通道形成。据介绍，编组大柜，满载防疫医疗物资电子电器汽车零部件机械零部件的中欧班列武汉将从阳逻国际港集装箱水铁联运二期始发，经阿拉山口出境，预计天后抵达德国汉堡杜伊斯堡。武汉中远海运阳逻国际港水铁联运港口主要包括码头作业区铁路站区附属作业区三大部分。其中，码头作业区建成个集装箱泊位，可靠泊作业船型，预计年吞吐量可达万标箱铁路站区建成束米铁路装卸线，实现整列到发，年集装箱水铁联运作业可达万标箱附属作业区为水铁联运工程提供拆装箱洗修箱空箱堆存等配套增值物流服务。项目同步加入等智慧元素，将建成我国第一个铁路装卸自动化码头。此次开港通车打通了铁路和水路运输间最后一公里，实现了中欧班列武汉与黄金水道的无缝连接，构建了以阳逻港为核心的多式联运新格局，有利于武汉加快建成国家商贸物流中心，有利于湖北打造成为国内大循环的重要节点和国内国际双循环的战略链接。中国日报湖北记者站