为祖国争光，为奥运增辉
2021/8/8 12:08
月日，苏炳添在东京奥运会男子米半决赛后呐喊庆祝。新华社记者吕小炜摄月日，张雨霏展示她在东京奥运会游泳项目比赛中收获的两枚金牌和两枚银牌。新华社记者许畅摄月日，杨倩在东京奥运会射击女子米气步枪颁奖仪式上比心。新华社记者鞠焕宗摄男子百米半决赛发枪前，苏炳添双手合十，大拇指与食指比出一个一厘米的手势。他在赛后说我是想提醒自己进步一点点就好。秒！半决赛排名第一！新的亚洲纪录！首位跑进秒的亚洲选手！苏炳添进步了何止一点点！这恰如中国体育代表团在东京奥运会上的出色表现。不到个月前，代表团成立时郑重提出，要在东京遏制我国奥运成绩多年持续下滑的趋势，确保金牌榜和奖牌榜保持在第一序列。在东京奥运会闭幕前一天，月日中国代表团以金银铜的成绩继续位居金牌榜榜首，金牌数追平伦敦奥运会创造的境外参赛最好战绩。经过五年的卧薪尝胆艰苦奋斗，历经新冠肺炎疫情影响备战训练比赛的重重困难，克服东京奥运会延期一年带来的种种变数，中国体育人以使命在肩奋斗有我的精神，发扬顽强拼搏奋勇争先的优良传统，为祖国争光，为奥运增辉，交出了一份出色的成绩单。赛场之外，中国军团在防疫和反兴奋剂战场上均交出完美答卷，中国体育健儿阳光自信率真幽默个性时尚的一面也在赛场内外闪耀，让世界看到更开放包容的中国，也让世界更期待半年后奥运将进入北京时间，全世界将再度汇聚在五环旗下，北京冬奥会将为践行人类命运共同体理念贡献中国经验中国智慧中国方案。中国力量闪耀东京杨倩赢了。这个出生于千禧年夏天的宁波姑娘，从预赛到决赛最后一枪决胜负，无论领先还是落后，始终眼神明亮坚定，一如她手中稳稳的气步枪。她的启蒙教练虞利华说，这孩子从小就有颗大心脏，专注自信有胆量。学枪年后，她站上奥运会最高领奖台。这是中国代表团时隔九年再度拿到奥运会首金。开门红显然是个好兆头，杨倩的沉稳表现开启了中国代表团的东京神奇表演。从月日到月日，个比赛日里中国仅有两天没有金牌入账。奥运会进行至倒数第二天，中国代表团依然在金牌榜上领先，这是境外参赛历史上的首次。跳水举重乒乓球射击体操羽毛球六大优势项目构成了中国军团的基本盘在东京，仅这六大优势项目就夺得金，已经超过了里约奥运会的金。在东京，跳水举重和乒乓球三支队伍都无愧梦之队的称号，在所参加的比赛中均仅让一枚金牌旁落，分别收获金金和金。这三支梦之队都如中国乒乓球协会主席刘国梁评价国乒的那样，是可爱可敬永远让国人自豪的球队，并在东京捍卫了队魂。在里约奥运会上发挥不佳的射击体操两支队伍在东京重现辉煌，分别入账金和金。赛前被认为形势严峻的羽毛球表现出色，五个单项全部打进决赛，最终收获金。中国射击队还以枚奖牌创造奥运参赛史上的奖牌数纪录，其中枚金牌背后都有后的身影。国家体育总局射击射箭运动管理中心主任梁纯说自古英雄出少年，我们只要好好培养年轻人，我觉得他们是能够担当我们射击事业的重担的。体操收官日，当邹敬园加冕男子双杠冠军，管晨辰和唐茜靖在女子平衡木上摘金夺银，国家体育总局体操运动管理中心主任缪仲一激动万分我们打赢了东京奥运翻身仗！我们翻身了！时光回转到五年前，中国体操队在里约颗粒无收，不复强队风范。缪仲一和体操队身上背负了沉重压力。他说，尤其是疫情暴发后，主力阵容长期处于隔离状态，久疏战场，节奏掌握和状态调整面临前所未有的重大难题和挑战，能在东京取得这样的成绩非常不容易。田径和游泳两个基础大项在东京贡献了太多惊喜。苏炳添百米半决赛秒动天下，巩立姣刘诗颖先后乾坤一掷定江山张雨霏化茧成蝶后，汪顺老骥终称雄突破与惊喜在更多项目上都有所展现，中国代表团共参赛个大项个小项，为境外参赛小项最多的一届赛艇女子四人双桨和蹦床女子个人均是时隔年后再度夺金孙一文夺得中国击剑奥运历史上首枚女子重剑个人金牌女子三人篮球斩获铜牌是什么让中国体育健儿勇往直前？在国家队教练们眼中，国家保障备战细致提前适应赛制是成功关键。国际奥委会主席巴赫也说这次在许多非传统强项中，中国也表现很好。显而易见，中国奥委会在运动员备战方面工作很出色。四年前张雨霏转投到崔登荣门下时，因为性格迥异，两人产生过数次火星撞地球的摩擦，对于崔登荣描绘的三年拿下奥运冠军蓝图，张雨霏一开始完全不相信，也不愿配合。三年多来，师徒俩先后攻克了性格技术心理等一系列难题，终于达成了互相信任。崔登荣用米促进米增强自信等方法，终于把张雨霏送上了奥运冠军领奖台不仅在强项蝶泳上获得一金一银，还和队友配合打破女子米自由泳接力世界纪录夺冠。每个张雨霏背后都有一位甚至多位崔登荣，而他们所有人背后是国家的全力支持。中国羽毛球协会主席张军就说奥运会延迟一年，我们有祖国的强大后盾，可以在基地正常训练，保持状态，还举办了几次奥运模拟赛，其他队伍绝对不会有我们这样的条件。好成绩的背后，还有防疫和反兴奋剂两个战场完美表现的功劳。很多人或许没有发现，中国举重队在比赛中从来不用场上的防滑粉。据举重队透露，这是队里制定的诸多防疫细节之一，中国举重协会主席周进强介绍，参赛前个月，中国队就制定了长达多字的参赛疫情防控交通旅行应急工作方案，涵盖出征全过程的各个方面。举重队是整个中国军团的缩影。赛前中国代表团提出的确保代表团不发生疫情传播确保不发生兴奋剂事件及赛风赛纪问题，目前都交出了完美答卷。截至日，中国军团在东京共打破四项世界纪录，金牌总数还有超越金境外参赛最好战绩的可能。当然，赛场上有赢就会有输，中国军团也有眼泪失落与遗憾。中国女足三战两负一平，小组赛折戟卫冕冠军中国女排同样未能小组出线，创下历史最差战绩中国跆拳道队仅收获一枚铜牌，结束了每届奥运都有金牌入账的历史。此外，中国军团在很多大项上还没能取得更多突破，任重道远。中国激情燃爆全网无论输赢，中国体育健儿的风采在东京留下令人难忘的记忆。月日，中国女排在东京奥运会上的最后一战，郎平对队员们说你们很多人还是很年轻的，年以后是巴黎，今天就把它当作是重新起航。许多人没想到中国女排会在小组赛折戟，但没有人舍得责怪这支中国女排。年夺得世界杯冠军后，中国女排在疫情期间经过了前后加起来长达约一年半的封闭集训。郎平坦言，在缺乏高水平比赛条件下的长期集训是她最近九年执教中国队所遇到的最大挑战之一。整个疫情期间，包括中国女排在内的中国各支队伍都在封闭集训中度过。诚如郎平所言为了奥运会，每个人确实是非常努力，我觉得这一点，不论我们这次的结果如何，都是非常值得肯定的。在三连败出局后，中国女排迎来了两连胜。郎平这样对队员们说大家要求我们女排的，不是每一次都要拿到冠军，每次都要赢球，人家喜欢我们是喜欢我们这种拼搏的精神。这种精神是所有中国运动员共有的属性。在总成绩落后公斤的情况下，谌利军用惊天一举实现大逆转不想给自己留遗憾的公里竞走选手边通达带了三个别针，将近个小时的比赛，扎了自己十几下岁的谌龙虽然卫冕羽毛球男单失败，但他脚上的血泡让人们记住了那个永不放弃的中国龙岁的汪顺把个人最好成绩提升了秒，成为中国男选手夺得混合泳奥运金牌第一人中华体育健儿表现出来的顽强拼搏砥砺争先精神令人动容，他们在赛场内外传达出来的自信从容也令人眼前一亮。这是一支年轻的队伍，名运动员平均年龄为岁，其中人为首次参加奥运会，占运动员总人数的近七成。这个夏天，奥运健儿们成为热搜榜上的常客这不仅仅是因为成绩出色，更因为站在世界舞台上的他们将自己阳光自信率真幽默个性时尚的一面展现得淋漓尽致。个性表达金句频出，在东京奥运会上，以往中国选手不善表达的形象彻底改观，多元的个人形象也让公众看到了运动员群体的另一面。首金得主杨倩比赛中一枪定乾坤，走下赛场却宛如邻家小妹，还与网友分享起了美甲秘籍。又能拿成绩又热爱生活，这样的冠军食人间烟火不高高在上，成为网友们这个夏天追逐的明星。女子举重最大级别选手李雯雯因为一则睡地板的小视频走红网络，并得到了无数网友关心，轻松夺冠后她向所有关心她的人比了一个大大的心，走下赛场的大力士瞬间成为小雯雯，她还大声宣告每个胖女孩都有自己的梦想。个性之美源于自信，存在于种种细节之中。钟天使与鲍珊菊这次戴上了凤凰头盔，那意味着凤凰涅槃，她们确实也做到了。后管晨辰在平衡木上的袋鼠摇手不仅萌翻全网，甚至让场边的美国队教练都忍不住模仿起来。而刘洋在吊环上转动脖子的动作则被国际奥委会官推捕捉到怎么会有人在吊环上竞技的同时，还能看起来这么酷？更酷的当属岁的吕小军，被海内外健身圈奉为军神的他在夺冠后说你们没有叫错。自信从容还来自于对体育的更深刻理解，对胜负的泰然处之。吴静钰的第四次奥运之旅无缘奖牌，这一次她没有像五年前那样痛哭，这位妈妈级选手笑得如此坦然，她说，这就是时间的力量。而她，已经完全没有遗憾。泳池里一众小花虽然没能站上领奖台，但她们依然很开心，并给自己奥运首秀打了八九十分，因为她们知道未来属于她们。正如王简嘉禾所言我就是来锻炼的。能拿到奖牌算我运气好，没拿到就回去努力。在羽毛球场上，何冰娇的对手受伤退赛，不战而胜的小姑娘却在赛后落了泪如果可以的话，我想好好跟她拼完这场球。而羽毛球女双凡尘组合输掉了决赛，但她们却是抚慰对手的那个。赛后的发布会上贾一凡讲起了段子，对手也鼓起掌，她还不忘告诉所有人请大家相信凡尘，我们还可以做得更好。可以做得更好，这是每个中国运动员内心的期许，也是他们始终努力的方向。正是因为有谁都看得见的赛场表现，有无论胜负都永远保持强大的内心，他们才能当得起成为新一代的全民偶像。北京时间将树标杆月日，国际奥委会主席巴赫接受了北京冬奥组委赠送的一幅名为烟江独钓的中国画。这是中国艺术家为支持奥运会而创作的，呈现了宁静致远的东方意境。在新冠肺炎疫情依旧肆虐的当下，巴赫说奥运会的意义是让全世界相聚在一起。走过东京，奥运将进入北京时间。月日，在东京召开的国际奥委会全会上，北京冬奥组委向全会陈述了筹办工作最新进展，表示将为世界奉献一届简约安全精彩的奥运盛会。站在两个一百年奋斗目标交汇的历史方位，北京年冬奥会冬残奥会坐标独特，世界瞩目。年前的月日，是北京奥运会开幕的日子。从那以后，每年的月日被确定为全民健身日。这是北京奥运会留给中国最宝贵的精神遗产。如今，中国全民健身公共基础设施日趋完善，全民健身活动蓬勃发展，提高国民素质，实行全民健身的理念逐渐深入人心，经常参加体育锻炼的人数比例达到。北京奥运会埋下的这颗种子，如今已在中华大地枝繁叶茂。东京还见证了一场关于金牌的完美接力。北京奥运会上，射击运动员杜丽曾经留下过遗憾，东京是她第五次奥运之旅，却是第一次以教练身份参加。岁的弟子张常鸿初登奥运赛场，就以破世界纪录的优异表现夺金，像极了杜丽初出茅庐的样子。又一次与奥运牵手，中国正逐渐成长为推动和引领奥林匹克改革的践行者。在获得冬奥红利的同时，更多中国经验中国智慧中国方案将为奥林匹克运动为构建人类命运共同体提供丰富借鉴。自天安门沿长安街向西约公里，是首钢集团老厂区旧址。老首钢们当初不会想到，这里会建起冬奥会滑雪大跳台赛场水晶鞋，北京冬奥组委也到此安营扎寨，多支冬季项目国字号队伍还建了新基地。这正是巴赫多次盛赞的北京标准。他说北京筹备工作高效，在奥林匹克议程下尽可能节俭，同时传承奥林匹克精神尊重运动员体验。因此，我们非常有信心北京将为奥林匹克议程树立新标杆。在东京，还有一支特殊的中国团队北京冬奥组委东京奥运会观察员工作团。工作团秘书长北京冬奥组委运动会服务部医疗卫生处副处长王同国表示，这次获得了很多一手材料，对北京冬奥会筹办有一定助益。而国际奥委会观察员项目负责人克里斯佩恩则说我们希望为北京冬奥组委传递一些可供借鉴的赛事运行经验。同时，我们更加相信，对于如何在当前情势下举办赛事，北京冬奥组委有更独到的智慧。我们非常期待在北京冬奥会和冬残奥会期间再次组织观察员项目，向其他奥组委传递更多的经验。传承奥运精神，谱写新的篇章。巴赫寄语北京冬奥请继续保持强大。半年后，中国将向世界各地的冬季运动健儿张开双臂北京欢迎您！执笔记者王恒志参与记者王沁鸥叶珊丁文娴王镜宇刘阳林德韧朱翃夏亮周畅马楷吴书光新华社东京月日电