服贸会月日至日在京开幕首设双会场升级展会体验
2021/8/2 14:49
服贸会首设双会场升级展会体验月日至日在京开幕围绕主题将举办类活动金秋九月，全球目光将再次聚焦北京。由商务部和北京市人民政府共同主办的年中国国际服务贸易交易会，将于月日至日在北京国家会议中心和首钢园区举办。据介绍，本届服贸会将继续采取线上线下相结合方式举办，设置约万平方米展览展示余场论坛和会议及推介洽谈活动。聚焦全球热点趋势举办类活动年服贸会把握数字经济碳达峰碳中和等全球热点趋势，突出服务开放合作促进世界经济复苏，主题为数字开启未来，服务促进发展，围绕主题将举办类活动。月日至日两天为专业观众日，月日至日三天为公众开放日。全球服务贸易峰会将传递我国坚定不移扩大对外开放的信心和决心，邀请外国政要国际组织负责人线上出席并演讲，交流政策和经验，共同促进全球服务贸易繁荣发展，推动世界经济复苏。论坛和会议包括高峰论坛品牌专题论坛和行业会议。年服贸会设置约万平方米展览展示，包括综合展和专题展。综合展设在国家会议中心，设置服务贸易成果展国别展省区市及港澳台展和数字服务专区展等，专题展设在首钢园区，围绕个专题举办企业展，充分展示各领域在数字化网络化智能化发展趋势下的新技术新模式新成果。推介洽谈方面，本届服贸会将举办国别推介洽谈省区市及港澳台推介洽谈和行业推介洽谈等类活动。成果发布方面，将设置成果发布厅，举办新产品新技术新服务新应用场景等首发活动服务示范案例发布及权威政策信息发布等活动。各类参展参会主体将组织商务沙龙餐会酒会等形式多样的边会活动。展会期间还将为参展参会客商安排商务考察投资促进文化体验等配套活动。首次设置双会场升级展会体验自今年起，服贸会将在国家会议中心和首钢园设置双会场，其中，综合展设在国家会议中心，个专题展及与专题配套的论坛会议和边会活动将首次设置在首钢园区。首钢集团有限公司副总经理梁捷表示，服贸会首钢园场馆规划设计工程建设运营保障已取得阶段成果。其规划设计建设充分考虑了服贸会功能需求和首钢园区的特色，将现代会展和工业风貌自然景观深度融合，是会展业发展中的创新。首钢园共设展览场馆个，面积约万平方米，包括临时展馆可拆装式临时展馆和开放式展馆，全部为新建展馆。国家会议中心作为本届服贸会双会场之一，也已做好全方位的筹备与准备工作，将提供包括茶歇服务论坛服务参会代表服务等在内的新场景新服务新体验，迎接八方来客。家境外及驻华机构确认参展参会年服贸会将继续采取线上线下相结合方式举办，并突出数字化国际化专业化市场化的特点，为全球展客商搭建服务贸易展示交流洽商合作平台。截至目前，年服贸会总体招展完成率超过成，世界强和行业龙头企业占比国际化率近。已有个境外国家和地区的家境外及驻华机构确认线上线下参展参会，涉及个与我国签署共建一带一路协议的国家，服贸强国家和地区中个国家和地区有机构参与。其中，个境外国家和地区的家境外及驻华机构确认线上线下办展办会。国际组织方面，已有家国际组织确认参展参会，其中，个国际组织将举办展览展示或国际论坛活动。国内招商招展方面，个省区市个计划单列市新疆生产建设兵团及港澳台地区均确认参展，京津冀继续采取联展方式，浙江山西分别担任主宾省主题省。年服贸会将围绕数字经济碳中和防疫健康等全球热点策划各项论坛会议。目前，已确定场高峰论坛。各类主体申请举办场论坛会议和推介洽谈活动，包括场论坛会议场推介洽谈。相关专题承办机构及区政府企业等申请举办边会活动场。截至目前已有位境内外重要嘉宾初步确认参会。阿里惠普腾讯辉瑞等知名企业确认发布新技术新成果新服务。凝聚各方共识推动服务贸易加快恢复北京市投资促进服务中心主任北京市商务局副局长孙尧介绍，办好服贸会是加快构建新发展格局促进国内国际双循环的重要举措。办好服贸会，将进一步深化服务领域国际合作，激活服务贸易增长动能，推动贸易高质量发展。孙尧表示，目前，全球疫情尚未得到全面控制，在人流物流受限经贸活动不畅的情况下，服贸会充分运用数字技术，以线上线下相结合的方式举办，同步推进屏对屏面对面的企业交流和洽谈，帮助企业多方拓展商机，对冲疫情影响，将充分展现经济数字化网络化智能化发展的巨大潜力。本报记者马婧责任编辑吴艳鹏