商丘市委书记付静调研疫情防控工作确保人民群众生命健康安全和经济社会大局稳
2021/8/2 10:06
月日下午，商丘市委书记付静带领市直有关部门负责同志，实地调研疫情防控工作，强调要全面落实省委省政府工作安排，科学研判精准防控，毫不放松抓好疫情防控各项工作，确保人民群众生命健康安全和经济社会大局稳定。商丘市委副书记摆向阳，市领导吴祖明张弛李建仓王金启张树仁参加调研。在商字附近天博大药房连锁店，付静详细了解发热呼吸道感染类药品禁售和下架情况。她指出，药品零售企业要严格执行疫情防控工作要求，暂停销售发热呼吸道感染类药品。营业期间要加强疫情防控和消杀管理，强化安全防范措施，同时加大宣传力度，积极主动引导发热患者到医院发热门诊就诊并做好实名登记。市场监管部门要进一步加大督导检查力度，抓实抓细各项疫情防控措施，确保全市人民群众用药安全。随后，付静来到世纪花园小区，与基层干部网格管理员志愿者交谈，详细了解小区管控情况和防控措施落实情况，对他们自我服务自我管理守住小区健康之门给予肯定。付静指出，小区是疫情防控的重要防线，要注重运用大数据等手段进行科学排查，精准掌握小区内流动人员情况，做到不落一户不漏一人，同时组织居民做好核酸检测，切实把疫情监测和防控措施落实好。要积极做好小区居民生活必需品保障工作，用心做好居民心理疏导和安抚工作，增强居民共同战胜疫情的信心和决心。在隔离医学观察点，付静详细询问隔离人员核酸检测和生活状况，要求工作人员在做好自我防护的同时，严格按照防控工作标准和要求，加强对观察点的管理，同时要妥善处理隔离人员产生的生活垃圾，全面做好消杀工作。在商丘火车站高铁站，付静详细了解车站运行管理入商人员管控工作，认真查看疫情防控措施落实情况。付静指出，要进一步优化旅客通道设置，强化各项防控措施，对入商人员做到精准研判精准管控，排除隐患堵塞漏洞，切实阻断疫情输入渠道。最后，付静来到大商新玛特实地查看。目前，该商场已经全部关闭，周围拉起了警戒线，工作人员正对商场进行全面消杀。付静指出，当前既要抓好疫情防控，又要统筹抓好经济社会发展。商场要严格执行防疫措施，在做好疫情防控工作的基础上，逐步有序恢复正常营业。各级各部门要严格按照省委省政府要求，进一步提升政治站位，克服侥幸心理，精心排查，及时推送信息，实施闭环管理，全面强化常态化防控措施，密切配合通力合作，坚决打赢疫情防控硬仗，确保商丘市经济社会发展态势持续稳定向好。中共商丘市委网信办供稿