思源工程联合泰国天丝集团第一时间助力阜外华中心血管病医院
2021/8/2 9:37
共同为河南加油在全国人大代表民建中央对外联络委员会主任思源工程副理事长兼秘书长中国电商乡村振兴联盟主席中国慈善联合会副会长中国慈善家李晓林博士的领导下，思源工程一直关注河南赈灾需求，在收到本次受灾严重的郑州阜外华中心血管病医院的求助申请后，迅速联合泰国天丝集团捐赠辆救护车奔赴河南。月日，民建河南省委会专职副主委杨士海思源工程副秘书长陶鸣民建河南省委会秘书长陈颖颖泰国天丝集团中国公共事务负责人刘佳等前往办理捐赠交接手续，并向河南省人民医院院长郑州阜外华中心血管病医院执行院长邵凤民递交救护车钥匙。洪涝灾害期间，郑州阜外华中心血管病医院水深一米多据了解，郑州阜外华中心血管病医院作为国家级区域医疗中心，服务周边万名人民群众，在郑州遭遇特大暴雨灾害中，几乎瞬间浸泡在水中，地下应急保障环境被淹，断水断电断网后的医院成为生命孤岛。其中，该院原有辆救护车辆负压车，因洪水浸泡等原因已无法正常使用。为了保障受灾群众及周边百姓的医疗急救，以及洪灾之后的卫生防疫医疗诊治等工作，郑州阜外华中心血管病医院向思源工程发来求助函。日，思源工程收到该院完整的求助信息后，在无现车的情况下，李晓林秘书长当即指示并安排救护车生产厂家全力生产和改装救护车，仅用天时间即将救护车运抵该院，达到了本会救护车交付与现实救援的极速。邵凤民院长表示，思源工程联合泰国天丝集团捐赠的辆救护车，是郑州阜外华中心血管病医院自遭受洪涝灾害后收到的第一批救护车，对于医院的灾后重建可谓是雪中送炭，现在社会各界的帮助下，医院尽快复工复医同时，郑州阜外华中心血管病医院将使用好管理好救护车，最大限度地发挥好救护车的医疗急救作用，让人民群众受益。郑州市人大常委民建郑州市副主委李政军，河南省人民医院副书记兼工会主席武素英郑州阜外华中心血管病医院副院长吕凯生等参加救护车交付活动。郑州阜外华中心血管病医院感谢民建河南省委思源工程泰国天丝集团的帮助据了解，思源工程作为党中央国务院和中央军委联合授予的全国抗震救灾英雄集体，于月日晚启动救灾救援应急机制，派出思源绿舟救援队风雨兼程赶往前方救灾救援，紧急拨付受灾地区和群众急需的各类物资，摸查受灾地区灾后重建需求等。在完成紧急阶段的救灾救援任务后，思源工程一方面根据当地政府和单位提出的需求，继续向河南捐赠当前急需的排水泵救护车绿化喷洒车消毒防疫用品等物资，用于排积水救病人清淤泥防疫情等另一方面思源绿舟救援队从日开始，冒着度高温酷暑，在新乡市平原镇开展消杀防疫行动，为防止大灾之后有大疫贡献力量同时在积极着手灾后重建工作，帮助受灾群众早日重建家园。同时，思源工程本次围绕河南受灾地区的救灾救援消杀防疫灾后重建等工作，得到黄晓明陈凯歌陈红夫妇林志玲夫妇宋茜乌兰图雅莫文蔚王小玮等爱心明星，以及爱心企业民建会员爱心网友等社会各界的广泛支持还得到了民建河南省委会民建郑州市委会河南省消防救援总队能量中国公益发展基金北京绿舟救援应急促进中心等单位和社会组织的大力支持，保障了社会各界的爱心款物及时用于受灾地区和群众。思源工程感谢全社会的信任，定不负所托，全力做好河南救灾救援消杀防疫和灾后重建等工作。