上海机场火车站防疫管控升级
2021/8/2 9:19
月日，上海，在虹桥机场航站楼，工作人员做好个人防护措施后为旅客服务。据悉，上海浦东和虹桥两机场加强疫情防控工作，对所有国内到达旅客在体温检测的基础上进行健康码查验，机场方面将根据查验结果予以放行或根据防疫政策安排后续处置。同时，现场设有健康状况申报台，供旅客主动申报。中新社记者殷立勤摄月日，上海，在虹桥机场航站楼，工作人员对旅客进行无感测温。据悉，上海浦东和虹桥两机场加强疫情防控工作，对所有国内到达旅客在体温检测的基础上进行健康码查验，机场方面将根据查验结果予以放行或根据防疫政策安排后续处置。同时，现场设有健康状况申报台，供旅客主动申报。中新社记者殷立勤摄月日，旅客抵达铁路上海虹桥站后，出示健康码出站。上海各大火车站疫情防控再升级，在继续严格做好对旅客的测温工作的基础上，各个火车站的出站口处安排专门人员，对所有到沪旅客逐个查验健康码。中新社记者殷立勤摄月日，上海，在虹桥机场航站楼，旅客出示健康码。据悉，上海浦东和虹桥两机场加强疫情防控工作，对所有国内到达旅客在体温检测的基础上进行健康码查验，机场方面将根据查验结果予以放行或根据防疫政策安排后续处置。同时，现场设有健康状况申报台，供旅客主动申报。中新社记者殷立勤摄月日，上海，在虹桥机场航站楼，工作人员正在对旅客进行无感测温。据悉，上海浦东和虹桥两机场加强疫情防控工作，对所有国内到达旅客在体温检测的基础上进行健康码查验，机场方面将根据查验结果予以放行或根据防疫政策安排后续处置。同时，现场设有健康状况申报台，供旅客主动申报。中新社记者殷立勤摄月日，上海，在虹桥机场航站楼，工作人员做好个人防护措施后为旅客服务。据悉，上海浦东和虹桥两机场加强疫情防控工作，对所有国内到达旅客在体温检测的基础上进行健康码查验，机场方面将根据查验结果予以放行或根据防疫政策安排后续处置。同时，现场设有健康状况申报台，供旅客主动申报。中新社记者殷立勤摄月日，旅客抵达铁路上海虹桥站后，出示健康码出站。上海各大火车站疫情防控再升级，在继续严格做好对旅客的测温工作的基础上，各个火车站的出站口处安排专门人员，对所有到沪旅客逐个查验健康码。中新社记者殷立勤摄月日，上海，在虹桥机场航站楼，工作人员在旅客进出口处进行消毒。据悉，上海浦东和虹桥两机场加强疫情防控工作，对所有国内到达旅客在体温检测的基础上进行健康码查验，机场方面将根据查验结果予以放行或根据防疫政策安排后续处置。同时，现场设有健康状况申报台，供旅客主动申报。中新社记者殷立勤摄月日，上海，在虹桥机场航站楼，消毒机器人在出发大厅内进行消毒。据悉，上海浦东和虹桥两机场加强疫情防控工作，对所有国内到达旅客在体温检测的基础上进行健康码查验，机场方面将根据查验结果予以放行或根据防疫政策安排后续处置。同时，现场设有健康状况申报台，供旅客主动申报。中新社记者殷立勤摄月日，上海，在虹桥机场航站楼，旅客戴着口罩出行。据悉，上海浦东和虹桥两机场加强疫情防控工作，对所有国内到达旅客在体温检测的基础上进行健康码查验，机场方面将根据查验结果予以放行或根据防疫政策安排后续处置。同时，现场设有健康状况申报台，供旅客主动申报。中新社记者殷立勤摄责任编辑张瑨瑄