中国这波又是德尔塔毒株！第三剂加强针要打吗？
2021/8/2 9:09
新京报讯记者朱月红从月日南京禄口国际机场出现新冠病例起，辽宁安徽湖南北京等十余个省份出现了相关病例。经中国疾病预防控制中心确认，引起此次南京疫情的又是德尔塔毒株。月日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍，月日公布的确诊病例病毒与近期南京疫情病毒高度同源，属于同一传播链。同一天，在河南省疫情防控的新闻发布会现场，河南省疾控中心副主任赵东阳表示，河南本次疫情主要是由新冠病毒德尔塔毒株引起。这并非德尔塔变异毒株第一次侵袭我国，此前广州瑞丽的本土疫情均与之有关。如今德尔塔毒株加速在全球传播，已蔓延至少个国家和地区。世界卫生组织总干事谭德塞月日表示，过去几周世界大部分地区确诊的新冠感染人数激增，有些地区在过去一个月中的新冠病毒感染人数增加了。他说来之不易的抗疫成果或因此正在流失，许多国家的卫生系统正不堪重负。德尔塔导致全球疫情形势更加严峻随着新冠病毒不断进化和变异，相继出现多种需关切变异株。德尔塔新冠病毒变异株自年月首次在印度发现以来，已成为目前全球疫情流行的主要毒株。眼下，主要由高度传染性德尔塔变异毒株引起的新冠疫情冲击亚洲多国。据路透社报道，亚洲多国新增确诊新冠感染及死亡人数在上升，创下有纪录以来新高。报道称，月日，正在举办东京奥运会的日本东京宣布新增确诊新冠人，首次超过人并再创新高。在此前一天，东京连续三天新增确诊病例超人，日本宣布延长多地紧急事态宣言，从月日延长至日。此外，首都圈县和大阪府被纳入紧急事态宣言范围。马来西亚月日单日新增确诊病例将近万人，打破新冠确诊人数纪录。海峡时报报道称，马来西亚的新冠疫情凸显该国公共卫生系统的不足，公立医院出现床位不足的情况。逾百人聚集在吉隆坡市中心，表达对政府应对疫情不力的不满。同创纪录新高的还有泰国。月日，泰国单日新增确诊人数近万人，单日死亡人数人，这两项数据均为最高纪录。泰国卫生部表示，德尔塔变种占全国新冠病例的，其中曼谷就占了。泰国卫生部总干事说德尔塔毒株不一定比其他毒株更致命，但更容易传播。泰国首都曼谷附近的大学医院已启用冷藏箱存放新冠患者尸体，因有太多新冠患者离世，医院停尸房难以负荷。而上一次需要采取相同的措施，还是在年应对南亚海啸的时候。而在全球疫情年暴发之初，大多数时候还能将疫情控制在低水平的越南，随着德尔塔毒株不断蔓延，疫情形势变得更加严峻。越南单日新增确诊人数在年月首次突破人，并在今年月骤增至数千人，截至月日，这一数字已超人。为避免疫情进一步扩散，越南宣布胡志明市及南部多个省市的限制措施再延长两周。亚洲以外的国家也深受德尔塔毒株困扰。当地时间月日，世界卫生组织发布的新冠肺炎每周流行病学报告显示，月日至日，全球共报告新冠肺炎新增病例超过万例，与前一周相比增加了。这一增长趋势主要归因于美洲地区和西太平洋地区的大幅增长。美洲地区的新增病例数增长了，西太平洋地区增长了。其中，美国单日新增确诊感染新冠人数再超万，为今年月日以来的单日增幅最高纪录。据美国广播公司报道，佛罗里达州因单日新增新冠确诊人数超万而成了疫情震中，而得克萨斯州奥斯汀市只剩下有张重症监护室的病床可供其万人口使用。美国官员表示，德尔塔毒株正促使美国新冠确诊病例不断增加。新冠疫苗第三剂加强针有必要打吗？以色列率先开打月日下午，国务院联防联控机制在北京召开新闻发布会。中国疾控中心研究员冯子健在发布会上表示，德尔塔毒株传播能力明显增强，有可能导致疾病严重程度增加，有研究显示感染德尔塔变异株的患者住院风险增加了倍。另据美国疾病控制与预防中心月日的一份报告表示，研究显示德尔塔毒株与水痘一样具有高度传染性，它甚至可以被已接种疫苗的人传播。而疫苗仍是当前应对疫情的有效方式。为了更好地应对疫情防控，世界卫生组织号召全球抓紧接种新冠疫苗，但是否需要接种第三剂加强针仍在研究中。中国疾病预防控制中心首席专家研究员邵一鸣在发布会上表示，关于新冠疫苗加强免疫，各国都在进行研究，现在还没有足够的证据显示，需要对全人群都进行第三剂的疫苗接种。邵一鸣表示，初步观察，对已完成免疫接种一年以内的普通人群，暂没有必要进行加强针接种。但对完成免疫超过个月，并且免疫功能较弱的老年人和有基础性疾病的患者，以及因工作需要要去高风险地区工作的人员，在国内从事高暴露风险职业的人群，是否有必要开展加强针，以及什么时间开展加强针的接种，正在进行研究。邵一鸣还表示，当前我们国家正在着力推进新冠疫苗的接种。为了能够很快地恢复我国的正常生活状态和秩序，回归到常态的经济生活，希望大家从大局出发，积极接种新冠疫苗，参与到下半年的预防接种工作当中去。亚洲的印尼和泰国正计划接种第三剂加强针。印尼的疫情较为严峻，有至少十名曾接种疫苗的医护人员死亡，所以当局决定再为医护人员接种第三剂疫苗。泰国卫生部门本月中旬也考虑为医护人员接种第三剂阿斯利康或辉瑞疫苗来提高他们的免疫力。此外，挪威正在进行大规模临床试验，以评估第三剂疫苗的效果。但除了以色列，目前并未有其他国家正式接种第三针加强剂。因德尔塔病毒肆虐导致以色列疫情升温，单日新增病例从月的数十例升至近来的每日超例，以色列决定为民众提供第三针加强剂。据以色列时报报道，自当地时间月日起，以色列为岁以上已接种疫苗的人提供第三针新冠疫苗。报道指出，第三针不太可能阻止新冠病例的增加，但有望降低老年人患严重新冠肺炎的风险。对于是否接种第三剂加强针，世界卫生组织首席科学家苏米娅斯瓦米纳坦表示，迄今为止，虽然不排除日后需要接种第三剂加强针的可能，但是目前还没有证据表明有这个必要。她说这必须基于科学和数据，而不是基于个别公司宣称他们的疫苗需要作为加强剂量来使用。面对德尔塔的挑战，除了打疫苗，美国疾病控制与预防中心的一份内部报告指出，还需要解决的问题包括如何与公众沟通，让民众能对疫苗有信心，也愿意支持疫苗接种口罩使用等防疫措施。责任编辑张天磊