积极应对疫情灾情双重挑战，确保大灾后无大疫
2021/8/8 12:08
新华社郑州月日电为深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，日下午，中共中央政治局委员国务院副总理孙春兰赴河南省新乡市指导灾后疫情防控工作。孙春兰来到新乡医学院和育才幼儿园两个卫辉市受灾群众安置点实地调研，转达党中央国务院对灾区干部群众的慰问，鼓励大家在党和政府的关心帮助下，坚定信心，早日重建家园恢复正常生活。当前，河南省正处于灾后重建的关键时期，又面临新冠肺炎疫情防控的压力。孙春兰指出，要坚持疫情防控与灾后重建一体推进，落实主体责任，严格封闭管理，配备救治力量和防控物资，既保障群众基本医疗卫生服务需求，又防范疫情输入风险。安置点人员相对密集，要定期开展全员核酸筛查，加强健康监测，落实落细各项疫情防控措施，坚决防止发生疫情。要加强健康知识宣传，引导受灾群众戴口罩勤洗手常通风，做好个人防护。孙春兰强调，洪涝灾害后，极易发生肠道传染病等疫情。要坚持预防为主，深入开展爱国卫生运动，加强环境卫生治理和消毒，尽可能消除蚊蝇和病菌滋生。要做好水质检测和食品卫生检查，让群众饮水饮食安全有保障。要加强受灾群众心理疏导，帮助解决急难愁盼问题。要组织开展灾后防疫风险评估，加强对肠道呼吸道虫媒等传染病的监测和防控，确保大灾后无大疫。