厦门一地调整为中风险地区，所有在厦人员非必要不离厦
2021/7/31 19:28
刚刚！第号通告！厦门启动三级应急响应刚刚，厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发布通告。根据当前我市疫情防控实际情况现就有关事项通告如下一即日起，我市启动三级应急响应。二经省市专家研判，自年月日起，将思明区莲前街道源泉山庄区前埔六里号列为中风险地区。三请所有在厦人员加强自我防护工作，尽量不去人员密集的场所，外出活动须佩戴口罩，配合验码测温，并保持一米线距离。四公共场所交通工具旅游景区等场所的管理者，要严格按照规范做好验码测温一米线消毒通风等防疫工作，并通过预约错峰限流等方式减少人员聚集。五全市各类线下社会培训机构暂停对外营业。六在全市范围内暂停游园灯会庙会花会集市民俗民间信仰文艺演出等群众性活动暂停各类大规模群体性聚餐活动。七所有在厦人员非必要不离厦，确要离厦的，须凭健康码绿码通行。八如出现发热咳嗽腹泻乏力等症状，应在做好个人防护的前提下，立即就近前往发热门诊进行筛查诊治，就医过程中不得乘坐公共交通工具。九严禁恶意造谣传谣谎报瞒报疫情发布不实信息。本通告自发布之日起施行。相关新闻厦门新增例确诊病例例无症状感染者行程轨迹公布