非必要不出省！刚刚，广州发布警示信！全国多个知名景区紧急关闭！
2021/7/31 19:27
据国家卫健委，月日时，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例，其中境外输入病例例云南例，上海例，天津例，浙江例，福建例，广东例，本土病例例江苏例，湖南例，重庆例，辽宁例，福建例，四川例无新增死亡病例新增疑似病例例，为境外输入病例在上海。今天日中午，广州市卫生健康委通过官方微信公号向广州市民发出警示信，呼吁市民非必要不出省近期有外地旅居史的市民返穗后，主动进行一次核酸检测有中高风险地区旅居史的市民需主动向社区报备出现发热干咳乏力等症状，应当佩戴口罩就近就医加强个人防护，积极接种新冠病毒疫苗。致广州市民的警示信广州市广大市民朋友鉴于此次国内疫情已经迅速波及省市，防控形势十分严峻。为保障市民健康，进一步巩固我市来之不易的防控成果。在此我们向市民们呼吁非必要不出省。近期有外地旅居史的市民返穗后，主动进行一次核酸检测。有中高风险地区旅居史的市民需主动向社区报备。出现发热干咳乏力等症状，应当佩戴口罩就近就医。加强个人防护，养成良好卫生习惯，戴口罩勤洗手保持安全距离，减少不必要的聚集活动。积极接种新冠疫苗。广州市卫生健康委年月日除了广州之外据不完全统计全国已有省市发出非必要不出省不离市的提醒疫情形势下，多地热门景区景点暂停开放。目前，湖南张家界所有景区景点已关闭西安秦始皇帝陵博物院华清宫景区昨日紧急关闭。日，南京宣布该市旅游景区室外区域暂停开放。湖南凤凰古城芙蓉镇等热门景区暂停接待游客据湖南省卫健委，月日时，湖南省报告新增新冠肺炎确诊病例例湘潭市例张家界市例湘西自治州例。新增无症状感染者例长沙市例株洲市例益阳市例。记者日从湖南省湘西土家族苗族自治州多部门获悉，包括凤凰古城永顺县芙蓉镇十八洞村在内的湘西各大景区于日起陆续暂停接待游客。凤凰县新冠肺炎联防联控工作领导小组日发布通告，明确从日时起，凤凰县所有景区景点涉旅购物场所演艺场所等暂停开放，进行环境全面消杀。永顺县文化旅游广电局同日发布通知显示，为防止人员集聚，降低疫情防控风险，确保永顺县旅游景区疫情防控和旅游接待工作安全，经县文化旅游广电局集体研究，县内所有景区暂停接待游客。保靖县文化旅游广电局通知显示，从日起，暂时关闭全县文化旅游聚集性场所取消所有人口聚集的群众文化旅游活动。位于花垣县的十八洞村景区也于日起暂停接待游客。扬州瘦西湖大明寺等景区暂停开放据江苏省卫健委，月日时，江苏新增本土确诊病例例南京市报告例淮安市报告例，其中例为无症状感染者转为确诊病例扬州市报告例宿迁市报告例。记者从扬州市文广旅局获悉，根据疫情防控要求，从月日起，瘦西湖大明寺个园何园茱萸湾景区吴道台宅第润扬森林公园陈园等景区景点暂停对外开放，恢复开放时间另行通知。南京旅游景区室外区域暂停开放月日，南京市文旅局出台关于进一步加强全市文化旅游场所疫情防控工作的紧急通知。其中提到，自月日起，南京暂停开放旅游景区室外区域在继续做好全市博物馆纪念馆图书馆文化馆美术馆电影院网吧游艺演出等场所及旅游景区室内区域暂停向市民游客开放同时，自月日起，暂停开放旅游景区室外区域。各旅游景区要及时做好宣传解释引导工作。各文化旅游场所要切实做好暂停开放期间内部安全管理工作。严密部署场所内部用电用气危化品建构筑物和文物等的安全管理工作，加大安全巡查力度。严格落实应急保障和值班制度。各文化旅游场所暂停开放期间，安全保卫人员必须坚持小时在岗在位，确保场所内部安全。各区文化和旅游部门要加强对辖区内文化旅游场所暂停开放期间的检查指导，切实保证各项防护措施落实到位。全市文化旅游场所暂停开放期间，倡导在做好本单位防疫安全等工作的基础上，积极组织广大党员干部主动投入到全市疫情防控一线工作，同舟共济，共同守护我们美好家园。南京严查黄牛黑车拉客绕行出城记者从南京市交通局获悉，疫情防控背景下，有黄牛违规拉客乘坐非法营运车辆绕行检测点离开南京。当地交通执法部门加大人员投入，对这类违法行为展开重点查处，堵住可能存在的疫情防控漏洞。目前，查出的部分黄牛已由公安机关按照治安管理处罚法规定予以处理扰乱公共秩序行为的，处警告或者元以下罚款情节较重的，处日以上日以下拘留，可以并处元以下罚款。拉客黄牛和黑车车主还涉嫌违反疫情防控相关法律法规，公安部门已介入进一步侦查。一经查实，将按有关法律程序进行处理。来源国家卫健委湖南省卫健委江苏省卫健委扬州发布南京发布新华社界面新闻部分文广州日报新花城记者伍仞通讯员穗卫健宣