高度警惕新疆机场集团全面强化疫情防控措施
2021/7/31 19:23
月日以来，国内疫情形势不断变化，连日来，已经有一些城市有南京张家界旅居史的感染者出现。目前，各地防控神经已高度紧绷，重点场所防控措施不断强化。针对当前疫情防控形势出现新变化以及德尔塔变异毒株的新特点，作为新疆防控疫情的第一道空中关口，新疆机场集团高度警惕迅速行动，对乌鲁木齐国际机场疫情防控工作进行督导检查，召开全疆机场疫情防控专题部署视频会，进一步安排部署全疆机场疫情防控工作，加速度围堵此波疫情。结合新疆机场运行链条长涉及环节多保障人员多等特点，新疆机场集团进一步强化疫情防控措施，持续保持对疫情防控工作的敏感性，及时分析研判疫情防控形势，对潜在风险发展演变的趋势作出科学预判，统一思想行动，提高政治站位，审时度势，将响应优化完善疫情防控工作作为当前重点工作来抓，坚决落实好疫情防控各项要求。全疆各机场持续优化改进重点场所重点环节重点人员防控措施，及时开展针对性演练，对航班疫情防控和保障流程再细化再安排再部署，严格落实人员防护标准和要求，做到保障全过程管控在核酸检测疫苗接种个人防护疫情垃圾处置人员流动管理等方面加强对外委单位人员管理进一步加强国际货包机管理工作，保障国际货运的人物防控措施及设备管理到位加强机场员工警示教育，坚持科学佩戴口罩勤洗手常通风一米线不聚集，确保疫情防控万无一失。严格执行旅客健康申报体温监测筛查检测等防控流程，落实一线工作人员配戴口罩防护服等检查制度。目前，乌鲁木齐国际机场一线保障员工均严格落实疫情防控措施，一线保障人员已完成疫苗接种。候机楼是疫情防控的重点区域，一线工作人员进一步细化消杀区域，对座椅柜台自助值机等区域进行一天多次反复消杀，防止交叉感染，从严从细做好消杀工作。同时全力以赴做好旅客引导工作，落细落实对健康码行程码核酸检测报告等现场查验，特别是对高风险地区人员进行全面排查，规范开展了核酸检测筛查工作。天缘国际物流公司积极做好国际全货机保障的疫情防控工作，加强货物分类管理，坚持国内国际航班货物分开码放，精准做好人物环境的防控工作。对机场运行区内工作的第三方外包业务人员加强了管理，持续落实外防输入内防反弹人物同防，确保各项疫情防控措施落实落细严格执行到位，毫不松懈慎终如始筑牢机场疫情防控屏障，守护来之不易的抗疫成果，防止外来输入带来的传染可能。针对近期乌鲁木齐国际机场客服热线旅客咨询疫情防控信息呈现井喷式的增长，每天几千个咨讯电话，乌机场分公司服务质量管理工作委员会机场客户服务中心召开会议，对最新的防控信息再次进行了集中学习，班组长汇报了近期工作中存在的问题同时分享了如何更好地回答旅客的咨询。空港音符班组开展了语言艺术岗位练兵活动，培训工作人员接到旅客的投诉时，要及时地安抚旅客情绪，高标准严要求，用更有亲和力的话语与旅客沟通，将说话的艺术融入到工作中，体现新疆机场的人文关怀。在此，新疆机场集团温馨提示广大旅客近期如非紧急或必要，尽量减少出行。在出行前，请提前了解最新的防控信息和措施，根据最新变化调整您的出行计划。进出航站楼旅客全程一定要规范戴好口罩，保持间距，注意手部消毒，做好最基本的防护安全措施。新疆机场客服热线将为广大旅客提供及时准确的防控信息，确保旅客出行顺畅。同时，空港直播间也加强防疫政策咨询电话的播报次数，畅通旅客咨询渠道，全心全意为旅客服务，为旅客安全顺畅出行保驾护航。蔡志浩陶纯中国日报新疆记者站责任编辑徐锟