基层丨我为群众办实事蓝色网格见真情
2021/7/31 12:19
网格员宣传疫苗接种张晓云丁伟近年来，位于南通市通州区兴仁镇的长林桥村始终坚持把我为群众办实事实践活动贯穿党史学习教育全过程，认真践行蓝色网格入家，真情守护你我他的服务宗旨。该村自开展网格化管理以来，充分发挥网格力量，上门收集村民意见建议，主动解决群众遇到的操心事烦心事揪心事并通过群众喜闻乐见的方式，推行一网到底的零距离服务，真正打通了服务群众的最后一里地。政策宣传的小喇叭我是网格员，今日小喇叭开始为您广播啦！长林桥村网格员们顶着烈日走家入户，通过发放各种宣传资料面对面唠家常等方式，深入到群众当中。网格员们运用生动的实例讲解党和政府的惠民政策，传递党的声音，让群众们共享建党百年华诞的喜悦，营造幸福生活的优越感。近期，网格员们在入户宣传疫苗接种和燃气安全知识时，对老人们再三强调健康知识消防安全时刻不能松懈。经过网格员们的宣传，我们明白了疫苗接种的重要性和必要性，一定动员家里人都去接种。王伯伯说道。看到村民们积极响应和认可国家的号召，网格员们虽一身疲惫却依旧斗志昂扬，确保了各类政策信息及时有效的宣传和落实。网格员宣传燃气安全操作矛盾化解的小红绳我是网格员，矛盾纠纷格内化解。长林桥村组取土坑鱼塘长久闲置，一番努力后盘活该资产招租成功。欣喜之际，两农户为争执该鱼塘周边面积发生纠纷，导致鱼塘无法出租。长林桥村网格长马上深入组中田头办公帮村民解决闲置鱼塘租用问题，在一次次接触双方老人和耐心的劝说下，矛盾很快平息。最终，老人愿意将自己在鱼塘内的田与其他农户调剂，使组内鱼塘得以正常出租。事后，该组群众一再表示感谢。从调解到化解，网格员每天接触的都是群众的身边事。解群众之所急，群众的认可和满意就是我们的工作追求，让村民生活更幸福就是我们的工作目标。我们乐做那个牵起红绳儿的和事佬。网格长张晓云开心地说道。矛盾在格内化解信息采集的小邮差我是网格员，信息采集的小邮差。网格员们通过入户走访动态摸排等多种方式，及时掌握村内人口变动矛盾纠纷社会稳定等方面信息，搜集的信息通过综治信息平台及时汇总上传，确保数据信息的共享共治。近期，为进一步筑牢疫情防控安全线，对村内来通返通人员全面开展排查工作。网格员们逐户排查，对返通人员信息认真核对，并及时上报。疫情防控是一场保护人民群众生命安全和身体健康的严峻斗争，大意不得也马虎不得，我们要守住网格这第一道防线，为防疫部门及时提供准确无误的第一手数据。网格员朱浩一脸认真地说道。对南京返通人员进行信息核实领航服务的贴心人我是网格员，领航服务的贴心人。日常工作中，网格员们充分弘扬传统美德，带领青少年志愿者帮助村内孤寡老人残疾人留守老人和儿童做实事，把党和政府的温暖送到群众心坎上，做服务群众的领航人。工作中，对群众不能办不懂办的事，网格员们纷纷开展代办领办业务，让群众来办事变为网格送服务，充分发挥网格微家作用。前不久，超强台风烟花来势汹汹，网格员们迅速行动，把做好防台防汛工作作为守初心担使命的生动实践。狂风暴雨中，他们走家串户，走访独居村民查看大棚租户转移陈旧房屋老人进企业提醒大家起早贪黑加班加点，腿跑酸了嗓子喊哑了，但辛苦的付出确保了群众的生命财产安全，也赢得了群众的高度认可，大家纷纷竖起大拇指称网格员们是村民们最贴心的人。为群众激活医保卡台风来临走访五保户排查住房安全转移陈旧房屋独居老人台风吹倒广告牌进行加固群众工作无小事，长林桥村网格员们依托蓝色网格践行党的初心使命，强化为民服务情怀。大家纷纷沉下身子听民意，弯下腰来解民忧，从最细小最身边最需要的问题着手，切实解决群众期盼的一件件急难事，用情架起了政府和群众间的连心桥。有事就找网格员已经成为了长林桥村村民们的普遍共识。中国日报江苏记者站