河南通报防汛救灾最新进展情况
2021/7/30 19:29
中国日报郑州月日电记者史宝银月日，河南省政府新闻办召开河南省防汛救灾新闻发布会第九场，发布我省汛情救灾情况，并就公众关注问题回答记者提问。月日以来，截至日时统计，全省目前紧急转移安置万人累计转移安置万人，目前集中安置万人设立集中安置点个分散安置万人。河南集中转移安置的受灾群众怎么样了？据河南省应急管理厅党委委员副厅长李长训介绍，各地充分考虑灾情变化，多是选择地势较高保障条件较好的学校体育场敬老院等场所集中安置受灾群众。比如，登封市在塔沟武校和鹅坡武校设立两个集中安置点。辉县市赵固乡村民安置点设在辉县一中校园。各地注重加强集中安置点内部管理，确保集中安置群众吃饭饮水住宿等得到保障，并对受灾留守老人留守儿童和优抚对象重点保障。比如，卫辉市在医疗救护食品安全防疫消杀等方面制定了相关措施，各相关部门各负其责，定时巡查，管理有序。登封市政府为两个集中安置点购买了被褥洗漱用品等物资。各市积极统筹本级储备与社会捐助救灾物资，及时调度发配。比如，郑州市二七区建立了每天一盘点两碰头小时调度工作机制。中原区救灾物资收发有序，发放准确到位，收到物资共计万件，已拨付物资万件。同时，要求尽早拨付临时生活补助。郑州鹤壁周口新乡等地迅速落实受灾困难群众临时生活补助资金发放。鹤壁市落实受灾困难群众临时生活补助万元，已全部下达至各县区。周口市日下发通知，为灾害涉及的原个县区拨付补助资金总额共计万元。河南相继启用座蓄滞洪区缓解卫河共渠压力累计蓄滞洪水亿立方米河南省水利厅党组成员副厅长任强介绍，按照河南省蓄滞洪区运用预案河南防汛抗旱指挥部工作规则要求，从月日至日，河南相继启用了崔家桥广润坡良相坡共渠西长虹渠柳围坡白寺坡小滩坡等座蓄滞洪区，累计转移人口万人。根据强降雨汇集和洪水运行情况，为保障人民群众生命财产安全，缓解卫河共渠的防洪压力，根据各市县的申请，省水利厅滚动研判，并申报省防指批复。分别于月日时和日时分分别启用了广润坡和崔家桥蓄滞洪区，月日时和时分别启用了良相坡共渠西蓄滞洪区，月日时和时分别启用了长虹渠柳围坡蓄滞洪区，月日时启用了白寺坡蓄滞洪区，月日时启用了小滩坡蓄滞洪区。其中崔家桥广润坡良相坡共渠西座蓄滞洪区的进洪方式是自然漫溢，长虹渠柳围坡白寺坡小滩坡蓄滞洪区的进洪方式是扒口分洪。截至月日时，除长虹渠白寺坡小滩坡蓄滞洪区仍在进蓄洪水外，其他座蓄滞洪区已基本停止进洪。已启用的个蓄滞洪区设计蓄洪量共计亿立方米，累计蓄滞洪水亿立方米，退洪亿立方米，蓄滞洪区内仍有亿立方米。目前，省水利厅带领名水利专家正在现场精心指导堤防查险排险和流量监测。安阳通报整体受灾情况百姓平安水库无一溃坝月日时到日时，安阳普降暴雨，范围广雨量大雨势强是这次降雨过程的突出特点。平均降水量毫米，监测点最大雨量达到毫米，有个监测点超过毫米。最大小时雨强毫米，最大小时雨强毫米，超过安阳气象历史极值。强降雨造成的水情复杂多变，工情虽总体可控但险象环生，灾情十分严重。据统计，截至月日，特大暴雨造成个乡镇街道万人受灾，紧急转移避险万人，紧急转移安置万人农作物受灾面积万公顷，其中万公顷绝收倒塌房屋间，严重损坏房屋间冲毁道路公里，普通干线公路损毁处万平方米损坏岸线堤防千米家规模以上工业企业项目不同程度受灾，其中家停产半停产。此外，通讯供电供水等基础设施也受到较大冲击。因灾直接经济损失约亿元。据发布会介绍，入汛前安阳市做了比较充分的准备，组织人员物资和预案准备，并开展了广泛的针对性演练。特别是气象预警后就果断采取景区停进学校停课车辆停运地下空间停用等应对措施雨中，精准科学调度，有效进行水库河道滞洪区联动调峰错峰，快速有序组织群众转移避险雨后，结合安阳灾情实际，全力抢险救援，最快速度封堵决口，排水保供安民。除滞洪区外，安阳城区供水供电通气通讯城区公交已全面恢复日暴雨之后，安阳主城区大面积积水，路面积水最深达米，浅处也有米，供水供电供气通行通讯等都受到很大影响。安阳市以排水保通抢修为重点，全力做好各项工作。排水方面，城区路面积水在月日基本排完个居民小区地下空间进水日下午全部清除。城乡建筑工地基坑等积水正在有序组织抽排。电力方面，主动避险停运变电站座受损停运线路条因灾停运台区个，万用户受到影响。经过奋力抢修，截至月日时，除滞洪区内的原有万用户外，全部恢复电网正常供电。供水方面，二次供水设施损毁的个居民小区全部恢复供水，所有水厂正常供水，水质安全达标。供气方面，目前气源稳定，户停气群众全部恢复供气。通讯方面，个基站中断，除滞洪区个基站外，其他恢复正常。交通方面，城区公共交通已于月日全部恢复。国省干线个受阻路段目前已修复个，其余个正在抢修滞洪区内农村公路还有条公里浸在水下，我们将根据水情及时组织抢修。郑州下拨资金亿元支持农业生产和农村灾后重建目前，郑州已进入灾后重建的阶段，农业技术指导方面，把排除田间积水作为当前农业生产恢复的首要任务，组织调用排灌设施设备，抢排内涝和农田积水。分类抓好田间管理，组织多名农业技术人员分作物分区域分灾情开展技术指导服务，送服务到地头，指导农户开展灾后生产自救改种补种方面，因地制宜，分地施策开展灾后改种，明确改种补种的范围种子种苗来源，多渠道保障种子种苗化肥农药农膜饲料兽药等农资供应转移支付资金方面，统筹安排，突出重点，下拨灾后恢复重建转移支付资金亿元，主要用于种养殖业农业生产恢复农村损毁房屋修复重建城乡小商户帮扶救助受灾困难群众临时生活补助农村水毁道路修复等农业农村灾后重建，助力农业救灾和灾后恢复生产。截至目前，已完成抢排田间积水万亩，开展田间管理万亩病虫害防治万亩，开展改补种万亩。打开两条排水通道卫辉城区预计今夜基本排除涝水为尽快消除卫辉城区内涝，恢复城市运行秩序，省水利厅采取了多项措施，在东孟姜女河开挖排水通道。月日，卫河水位下降，低于涝区水位米，具备从东孟姜女河下游左堤开挖排水通道，经东孟姜女河向卫河排泄涝水条件。分别于月日时分和时分打开两条泄水通道，最大泄水流量立方米每秒。随着水位下降，目前排水流量已降至立方米每秒。同时，调配抽排设备加大向卫河东孟姜女河抽排量。月日前已设置抽排设备台套，抽排量万立方米每天月日后又调配大功率抽排设备台套，抽排量约万立方米每天现在合计抽排水量万立方米每天，加速城区排涝速度。及时修复司湾排水泵站，抓紧更换电机设备，恢复抽排能力万立方米每天。截止到月日时，司湾泵站开挖临时泄水槽附近水位回落厘米，卫辉城区水位平均回落多厘米，最深处回落厘米。目前，积水正以每小时厘米速度回落，预计到今夜基本排除城区涝水。