阿里盒马集市江苏仓急调万份免费健康包助力南京抗疫
2021/7/30 18:24
记者获悉，针对受疫情影响的南京地区，阿里巴巴社区电商事业群旗下盒马集市江苏仓已紧急筹措首批万份抗疫健康包，包含一次性医用口罩酒精凝胶消毒湿巾一次性手套等物资，将陆续配送至南京市多个社区的盒马集市自提点。月日起，南京市居民可通过微信支付宝的盒马集市小程序，淘宝淘特的买菜通道免费申领。携手南京精细抗疫抗疫健康包免费申领阿里巴巴社区电商事业群旗下盒马集市江苏仓已紧急筹措首批万份抗疫健康包，包含一次性医用口罩酒精凝胶消毒湿巾一次性手套等物资，将陆续配送至南京市多个社区的盒马集市自提点。月日起，南京市居民可通过微信支付宝的盒马集市小程序，淘宝淘特的买菜通道免费申领。配合搭建保供绿色通道针对因疫情暂时封闭管理的高风险地区，盒马集市江苏仓已调集周边省份仓库储备，提前锁定货源，接下来将配合政府相关部门搭建生活物资供应绿色通道，优先保障高风险地区的果蔬生鲜日用百货等生活物资供应。无接触配送保障日常生活针对中低风险区域，盒马集市江苏仓已协调多方资源保障民生物资敞开供应，严禁任何形式的涨价行为。同时，启动无接触配送模式，并向南京地区盒马集市自提点配送酒精凝胶一次性医用口罩等防疫物资，共同抗疫。阿里巴巴社区电商事业群年月日