医疗大云连线，豫你同舟渡难关
2021/7/30 12:39
洪水无情人间有爱，河南水灾牵动着全国亿万人民的心。在国家卫生健康委员会的指导下，北京广播电视台健康栏目和中国医师协会健康传播工作委员会共同策划了一期特别节目。本期节目针对水灾后，百姓存在的健康隐患，如消化道腹泻湿疹虫咬性皮炎等，包括救援队队员长期涉水风吹雨淋日晒出现的皮肤问题，开通了线上专家科普平台，主题为豫你同舟莫让水患变疾患，本次连线邀请到著名医疗大仙鹤大叔张文鹤大夫等名专家，线上为大家答疑解惑。直播开始连线了正在前线采访的记者，给直播间的观众带来河南新乡卫辉水灾最新的报道。结合网络热议水灾中出现的几种皮肤病，直播间第一时间连线蓝天救援队，详细询问救援人员和当地百姓所面临的皮肤病困扰问题。北京广播电视台记者贾术杰蓝天救援队队员大兵针对这几类常见的皮肤病，国家中医体质与治未病研究院副研究员硕士研究生导师俞若熙博士从中医角度上进行了细致地分析，对症下药推荐了中医里著名防疫方神术散的同时，分享了亲拟的内服药食同源防疫方和外用清洗的除湿疹抗感染方。面对现阶段全国降水过多的特殊季节，俞博士更是给直播间的网友们推荐了藏在厨房里的防疫方四豆饮和三仁汤，希望能帮助灾区所有人能健康平稳度过这段难熬的时间。国家中医体质与治未病研究院副研究员俞若熙博士坐拥万抖音粉丝的网红医生仙鹤大叔张文鹤解放军总医院第三医学中心小儿皮肤科副主任医师，就蓝天救援队和网友们提出在水灾救援过程中出现的常见皮肤病，仙鹤大叔结合自己多年参加救援积累的经验，从西医角度分享涂抹凡士林在污水里能形成保护膜针对浸渍型皮炎需要黄连素和着药膏一起涂抹等高效治疗皮肤病的妙招。小儿皮肤科副主任医师仙鹤大叔张文鹤天津医科大学总医院消化内科副主任陈鑫，皮肤科主任王惠萍广西壮族自治区皮肤病医院副主任医师姚婉玉南京医科大学附属苏州医院袁光达整场直播，中国医疗自媒体联盟蝴蝶学院学员天津医科大学总医院消化内科副主任陈鑫皮肤科主任王惠萍广西壮族自治区皮肤病医院副主任医师姚婉玉南京医科大学附属苏州医院袁光达等纷纷建言献策，对水灾给人体的潜在健康危害支招。本次直播通过全网多个平台，包括抖音快手以及中国医师协会官方号直播，直播实时观看人次达多万人。健康是北京广播电视台为了贯彻落实健康中国规划，特别开设的融媒体直播节目，每周期，一年期，从年开播到年，共期节目。以直播的方式，邀请三甲医院名医国家级名老中医，传播健康知识，普及养生理念，节目总导演武冠中以及团队都是资深的医疗记者，无论是新冠疫情还是河南水灾都身处一线，为大家第一时间做权威科普，豫你同舟，和衷共济全民健康是节目的使命也是责任。