防控疫情需要流调，绝不需要流言
2021/8/8 12:08
新华每日电讯评论员田晨旭近日，因涉嫌编造某高校教授携妻子闺蜜去三亚旅游确诊新冠肺炎的虚假信息，嫌疑人葛某飞被北京西城公安分局依法采取刑事强制措施。当前，德尔塔变异株让疫情防控形势更趋复杂。为了让防疫跑赢病毒传播，及时发布流调信息至关重要。然而，在网络上有少数人捕风捉影，将严肃的个人流调信息演绎为八卦消息予以传播，混淆视听。葛某飞被刑事强制，咎由自取，也给编造传播虚假信息者发出了强烈警告。防控疫情需要流调，但绝不需要流言。互联网不是法外之地，少数人蹭流调信息发布的热点制造信息病毒的恶劣行径，严重干扰正常的流调工作，妨害疫情防控大局，必须依法处置。这也提醒有关部门，流调信息发布要精准。发布的只能是关联防疫的必要信息，而不能是无关防疫的个人隐私，杜绝流调报告成为段子手和八卦客拿来吃瓜的瓜田，更避免相关人员遭人肉搜索网络暴力等伤害。事实上，今年年初，京沪等地只提轨迹不提人的流调报告就是成功经验。对疫情传播轨迹，流调要细而又细，报告要清楚明晰，只发布核心信息，不披露无关信息，切实保护公众隐私，坚决做到依法防控，坚决维护众志成城的抗疫大局。