湖南株洲新增例新冠肺炎无症状感染者
2021/7/30 11:36
中新网月日电据湖南株洲市委宣传部官方微博消息，月日，株洲市云龙示范区新增报告例新冠肺炎无症状感染者，初步判断为四川省确诊病例的关联者。无症状感染者沈某安，男，岁无症状感染者龙某，女，岁无症状感染者言某麒，男，岁，为无症状感染者的儿子无症状感染者言某麟，男，岁，为无症状感染者的儿子。至日时，本次疫情该区累计发现例新冠肺炎无症状感染者，与四川省成都市月日公布的名确诊病例和常德市月日公布的例无症状感染者在常德市大小河街同乘穿紫河三号船游河。中共株洲市委新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室呼吁广大居民，在月日至月日期间与人有过接触史或活动轨迹有交集的人员，请在做好个人防护的情况下，立即向社区或县市区疾控中心报告其中云龙示范区疾控值班电话，并配合做好相关疫情管控措施。同时请广大居民关注官方权威发布，进一步提高防范意识，戴口罩勤洗手多通风不聚集保持社交距离，不信谣不传谣不造谣，积极配合政府落实各项防疫措施。活动轨迹详情月日，株洲市云龙示范区新增报告例新冠肺炎无症状感染者，初步判断为四川省确诊病例的关联者，曾于月日与四川省成都市月日公布的名确诊病例和常德市月日公布的例无症状感染者在常德市大小河街同船游河。无症状感染者沈某安行动轨迹月日沈某安从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回石峰区学林街道文荟社区横石村巷子口组居住日在田心淳小二早餐店吃早餐，上午时和下午时送儿子至方慧教育机构培训，时和时在聚乐农庄打麻将，时和时接儿子在聚乐山庄就午餐晚餐，时分送儿子去长房瑞篮球场培训日上午时送儿子至田心贝特培训机构培训，时接儿子和侄子回家，时送儿子去长房瑞篮球场培训日从老熊家铺子买包子当早餐，时和下午时送儿子至方慧教育机构培训，时和时接儿子回家，时送儿子去长房瑞篮球场培训日上午时送儿子去田心贝特培训机构培训，之后去九郎山打水，时接儿子回家，日下午时分被闭环转运至志新集中隔离点隔离。无症状感染者龙某行动轨迹月日龙某从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回大丰安置小区栋居住，傍晚骑电动车带两个孩子前往职教城智谷广场里某蒸菜馆吃饭，日上午自驾送孩子前往启智贝尔幼儿园，下午送孩子前往银泰广场楼的睿启机器人培训班，之后到达宇芳姬整形激光美容医院做美容，傍晚前往聚龙山庄吃饭。晚上送孩子至赵茹飞练字培训班荷塘总校，之后送另一个孩子至精诚武术培训中心，之后则在合泰路逛街，晚上分别前往赵茹飞练字培训班精诚武术培训中心接两个孩子回家。日上午自驾送孩子前往启智贝尔幼儿园，之后回大丰安置小区栋，时分自驾送孩子前往睿启机器人培训班，时分送达后步行前往楼煎饼记好来福购买食品，时开车前往幼儿园接孩子后前往乡食小院参加朋友生日宴会，时分送孩子前往精诚武术培训班，时分送达后自行开车在附近戴永红购物，时分购物后开车前往石子湖散步，时分接回孩子后驾车前往职教城智谷广场找其姐姐，时到达智谷广场后人共同游玩，晚上时返回家中后未外出。日，时分自驾送孩子前往启智贝尔幼儿园上课，送至幼儿园后前往智谷广场君君卤肉卷购买食物，时分到达停留分钟，后自驾返回家中，时自驾送孩子前往睿启机器人培训班，时到达楼下蒸浏记吃饭，时分送孩子参加培训班，时自驾返家，到家后未外出。月日时分自驾送孩子至启智贝尔幼儿园后，于时返回家中，后未外出。无症状感染者言某麒行动轨迹月日言某麒和母亲从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回大丰安置小区栋居住，傍晚和母亲前往职教城智谷广场里某蒸菜馆吃饭。月日时与家人前往达宇芳姬整形激光美容医院，时在聚乐农庄吃饭，时至时由家人送往精诚武培训中心上课。月日时至时由家人送往银泰广场的睿启机器人培训班上课，时与家人一起去乡食小院参加生日宴会。时至时由家人送往精诚武培训中心，时至时在智谷广场游玩。月日时和家人在蒸浏记吃饭，饭后被送往睿启机器人培训班上课至时，下课后同家人前往学林卫生服务中心开展核酸检测未开展，后一同去病例王礼家中，时返回家中。无症状感染者言某麟行动轨迹月日言某麟和母亲从常德自驾到长沙湘江欢乐城游玩后自驾回大丰安置小区栋居住，傍晚和母亲前往职教城智谷广场里某蒸菜馆吃饭。月日时至时由家人送往启智贝尔幼儿园上课，时在聚乐农庄吃饭，时至时在赵茹飞练字参加培训班。月日时至时由家人送往启智贝尔幼儿园上课，时与家人一起去乡食小院参加生日宴会。时至时在智谷广场游玩。月日时至时由家人送往启智贝尔幼儿园上课，下课后同家人前往学林卫生服务中心开展核酸检测未开展，后一同去病例王礼家中，时返回家中。月日时被家人送至启智贝尔幼儿园。市疾控中心紧急提醒市民，请与上述例无症状感染者有交集的人员主动报备，及时到定点医疗机构开展核酸检测。责任编辑张天磊