著名电子管风琴演奏家王小玮联合思源工程向河南捐赠绿化喷洒车
2021/7/30 11:09
中华思源工程扶贫基金会以下简称思源工程作为党中央国务院和中央军委联合授予的全国抗震救灾英雄集体，第一时间参与河南洪涝灾害救灾救援工作，并开展消杀防疫和灾后重建等工作。月日，国内著名电子管风琴演奏家王小玮向思源工程捐款，用于向河南受灾地区交付辆绿化喷洒车，帮助受灾地区清淤排水消杀防疫及今后的绿化喷洒等。河南暴雨及洪涝灾害，牵动着全国人民的心。思源工程作为党中央国务院和中央军委联合授予的全国抗震救灾英雄集体，在第十一届十二届全国人大常委会副委员长民建中央原主席思源工程理事长陈昌智的关心指示下，在全国人大代表民建中央对外联络委员会主任思源工程副理事长兼秘书长中国电商乡村振兴联盟主席中国慈善联合会副会长中国慈善家李晓林博士的指挥部署下，于月日晚启动救灾救援应急机制，派出思源绿舟救援队风雨兼程赶往前方救灾救援，紧急拨付受灾地区和群众急需的各类物资，摸查受灾地区灾后重建需求等。在完成紧急阶段的救灾救援任务后，思源工程一方面根据当地政府和单位提出的需求，继续向河南捐赠当前急需的排水泵救护车绿化喷洒车消毒防疫用品等物资，用于排积水救病人清淤泥防疫情等另一方面思源绿舟救援队从日开始，冒着度高温酷暑，在新乡市平原镇开展消杀防疫行动，为防止大灾之后有大疫贡献力量同时在积极着手灾后重建工作，帮助受灾群众早日重建家园。在得知河南受灾地区在洪水陆续退后，需要绿化喷洒车开展清除淤泥消杀防疫等工作，王小玮女士通过思源工程捐赠绿化喷洒车，为受灾地区尽快恢复生产生活贡献一份力量。据了解，本次王小玮捐赠的绿化喷洒车，容积为立方米，流量为立方小时，自吸高度为米，最大洒水宽度约米，最大射程约米，具有排水清淤绿化喷洒防疫消毒和除霾降尘等功能。连日来，为了防止大灾之后有大疫，思源绿舟救援队消杀防疫组冒着高温酷暑，继续在新乡市开展消杀防疫行动在紧急救灾救援阶段，思源工程向河南拨付大批生活物资医疗用品救援物资消杀防疫物资等另据了解，截至日时，思源工程已募集万元款物，已发往河南的物资包括万个赈灾应急箱万瓶纯净水万罐八宝粥万箱方便面套被褥万斤大米玉米万斤面粉桶食用油套洗漱用品套洗护套装等生活物资，以及台排水泵艘冲锋舟台橡皮艇辆救护车辆绿化喷洒车多吨消毒粉消毒剂桶消毒液万多瓶杀菌抑菌免洗洗手液套消杀专用喷雾剂个紧急救援箱台发电机等救援和卫生防疫物资。此外，思源工程本次围绕河南受灾地区的救灾救援消杀防疫灾后重建等工作，得到黄晓明陈凯歌陈红夫妇林志玲夫妇宋茜乌兰图雅莫文蔚王小玮等爱心明星，以及爱心企业民建会员爱心网友等社会各界的广泛支持还得到了民建河南省委会民建郑州市委会河南省消防救援总队能量中国公益发展基金北京绿舟救援应急促进中心等单位和社会组织的大力支持，保障了社会各界的爱心款物及时用于受灾地区和群众。思源工程感谢全社会的信任，定不负所托，全力做好河南救灾救援消杀防疫和灾后重建等工作。