鹤壁市万人受灾直接经济损失亿元
2021/7/30 10:41
月日，在河南省政府新闻办召开的新闻发布会上，鹤壁市委常委常务副市长洪利民就鹤壁市防汛救灾工作回答记者提问。洪利民代表市委市政府和全市人民向各界朋友的关心关注和无私援助表示衷心的感谢，介绍了鹤壁市的雨情汛情灾情以及群众转移安置灾后重建工作推进等情况。鹤壁市此次降水量极大，达历史最高降水量的倍以上。月日时至日时，全市平均降水量毫米，最大雨量站点降水量毫米，全市个雨量监测站点降水量超毫米的有个占比，剩余站点降水量全部在毫米以上，日均降水量和日最大降水量均达历史最高降水量的倍以上，市域内降水量超过个西湖。卫河大堤决口，汛情险象环生。最严重时，鹤壁市卫河淇河等条河流全部超保证水位。座水库中，盘石头夺丰等一大一中七小座水库超汛限水位。特别是卫河，呈五大汇流态势，淇河共产主义渠沧河盘石头水库塔岗水库分洪泄洪，形成股大洪水汇入，洪水高位运行，沿线堤坝承受巨大压力，经过数日连续浸泡且多处漫堤，浚县新镇镇彭村段卫河左堤于月日时分决堤，泄出的洪水迅速淹没个村庄，经过多个小时的昼夜奋战，才合龙成功。灾情极其严重，造成巨大损失。蓄滞洪区内和决口洪水经过的个村庄全被淹没，已经启用的个蓄滞洪区承纳洪水近亿立方米。截至月日时，全市农作物受灾面积万亩成灾万亩全市范围特别是蓄滞洪区内的养殖场户遭受毁灭性打击，受灾死亡畜禽万头只。倒塌房屋万间严重损坏万间一般损坏万间。受损企业多家，物料等损失严重。全市受灾人口万人占总人口的，直接经济损失亿元。紧急转移安置受灾地区蓄滞洪区及周边群众万人，约占农村人口的三分之一，已经启用集中安置点个。两县受灾严重。截至月日时，浚县受灾人口万人，直接经济损失超过亿元。当前，浚县抗洪抢险形势异常严峻，正在努力实现保生命安全保古城安全保财产安全的目标。淇县作为养殖业大县，畜禽大量受灾死亡，损失惨重。该县受灾人口约万人，直接经济损失达亿元。当前，鹤壁市的灾情评估核查房屋安全评估工作都在迅速进行，持续加强捐赠物资监管，大力开展消杀防疫作业，着力帮助企业复工复产，力争尽快恢复正常社会秩序。洪利民表示，虽然目前防汛救灾形势依然严峻灾后恢复重建压力巨大，但我们有信心有决心有能力，打赢打好这场暴雨遭遇战救灾攻坚战家乡保卫战，誓夺防汛救灾全面胜利。鹤壁市委网信办供稿文陈海寅