用动漫方式科普新冠疫苗知识梦幻书院呼吁接种新冠疫苗
2021/7/30 10:24
疫情防控已经进入常态化阶段。在国内，各地相关部门不断上紧外防输入内防反弹的发条，坚决维护人民群众生命安全和身体健康。作为预防新冠肺炎的方式之一，接种新冠病毒疫苗能够有效构筑群体免疫屏障。日前，梦幻西游手游携手广州医科大学附属第一医院国家呼吸系统疾病临床医学研究中心，共同打造了梦幻书院疫苗接种公益动画，科普疫苗接种知识，呼吁大众参与疫苗接种。目前，国内疫情已经得到了有效的控制。但是，随着新冠病毒出现了大量变异株，疫情防控形势依然面临着严峻的考验，进一步推进疫苗接种工作刻不容缓。钟南山院士就曾携手梦幻书院，通过拍摄特别的宣传视频，为大众科普疫苗接种知识。他指出，要更好地依靠科学的力量，去有效地开展防控，只有在人群接种新冠疫苗之后，社会才有可能建立起群体性的免疫屏障，有效地阻断新冠疫情传播。该视频在各大平台上线之后，收获了网友的积极反馈。为了帮助大众更加深入了解新冠疫苗的相关知识，在广州医科大学附属第一医院国家呼吸疾病临床医学研究中心的指导之下，梦幻书院专门打造了疫苗篇，通过梦幻西游手游中的一众游戏人物对新冠疫苗进行萌趣的科普，呼吁大众尽快接种新冠疫苗，一方面有助于提升疫苗接种人的免疫力，同时也是对家人对全社会的负责，从而共同筑建起坚实的免疫屏障，为全面打赢疫情防控阻击战持久战夯实基础。疫情防控牵动着每个人的心，也少不了来自各行各业的力量。此次，梦幻西游与广州医科大学附属第一医院国家呼吸系统疾病临床医学研究中心共同打造的梦幻书院疫苗接种公益动画，以寓教于乐的呈现形式，推动了疫苗接种知识科普进一步下沉，让更多人了解接种新冠疫苗的必要性，为疫情防控工作带来了切实的助力。而作为经典的衍生动画，梦幻书院先后推出了垃圾分类物理知识等主题科普动画，并针对新冠疫情推出了归国人员防疫篇复工复学篇等相关内容，传递疫情防控知识。结合经典影响力，以轻松动漫的方式，实现科普知识的趣味输出，无疑为社会教育和公益开拓了重要路径，值得推崇和借鉴。