慎终如始做好常态化疫情防控牢牢守住底线层层压实责任
2021/7/30 10:20
连日来，我省各地迅速响应，按照中央和省委部署进一步织密管控体系排查防控漏洞提升快处能力，抓紧抓实抓细常态化疫情防控各项工作，坚守疫情防控底线，为全方位推进高质量发展营造良好环境。加强排查管控把好入口关出站旅客请保持间距，提前准备好健康码和身份证连日来，大同市两大火车站加大对重点旅客的排查力度，并与疫情防控部门强化联系，提前掌握重点旅客信息，对境外及国内风险地区返同人员及时上报并移交疫情防控部门。同样，大同云冈机场也进一步强化细化了各项防控举措，坚决守护好空中门户。机场坚持旅客货主来访人员工作人员体温检测全覆盖，在国内航站楼入口旅客到达口贵宾楼入口办公楼入口公寓楼入口等处分别设置个体温检测点，完整填写和保存台账记录严格落实健康码和国务院防疫行程卡查验工作，详细记录相关信息并及时上报市卫健委，确保疫情防控不漏一人。此外，云冈机场按照大同机场疫情期间货物冷链运输临时管理办法，认真落实行李货物及装卸设施设备消毒工作，精准做好航空冷链和货物运输疫情防控工作严格执行即收即封即焚处置程序，严格监控进港航班垃圾清理，做到随时清当日清。该市相关职能部门加强对大同云冈机场大同南站大同市新南站棚户区汽车站等重点场所疫情防控工作情况的监督检查，做到车站机场等防控措施全面到位，进出站人员登记细致详实，相关应急预案和隔离场所运行规范，以强监督促强监管，有力有效推动交通运输部门科学精准做好疫情防控相关工作。织牢防控体系狠抓关键点要全面摸排中高风险地区及关联入晋中人员，落实各项管控措施，做到信息推送不漏一人核酸检测不漏一人监测管理不漏一人。对中高风险地区确诊病例密接者入晋中人员，迅速展开流调摸排行动轨迹及时对外公开，严格执行隔离管控核酸检测等措施，对次密接者进行严格健康监测，确保应隔尽隔应检尽检，不漏一人不疏一环坚决织密织牢防控体系。月日，晋中市委书记吴俊清在全市疫情防控工作领导小组专题会议上进行了部署安排。连日来，晋中市通过严把院感防控关严把密集场所关严把药品销售关严把冷链物流关严把经停入境关等一系列切实举措，落实落细防控要求，织密织牢防控体系。严把院感防控关，就是要持续发挥发热门诊药店村社区卫生室等基层医疗机构的哨点监测作用，继续落实隔离病区与普通病区人流物流空气流三流分开，严格三区两通道设置，规范诊疗程序，加强陪护管理，做好医务人员和所有来院人员的个人防护，严防疫情在医疗点传播。严把密集场所关，就是要对人员流动性大的景区餐饮文化娱乐等场所，大型活动会议等人员聚集性活动，持续严格落实戴口罩测体温等防控措施加强对养老救助儿童福利院以及城乡接合部校外培训机构高校暑期滞留人员等重点部位和人群管理，真正做到全覆盖不疏漏。严把药品销售关，就是要加强药店退烧药抗生素类药抗病毒药等销售实名登记，规范信息上传，实时关注销售预警信息，精准开展防控研判。严把冷链物流关，就是要严格冷链食品总仓管理，严格进储运全流程防控和信息监管，坚决防止疫情经进口冷链环节输入。严把经停入境关，晋中市担负着太原入境国际航班机组人员的集中隔离医学观察工作，必须严格执行全流程闭环管理，确保万无一失。紧盯风险环节筑牢防火墙运城市高度重视，迅速行动，严密排查重点风险环节，扎紧筑牢疫情输入防线。运城市多措并举，扎实做好医疗机构就诊人员风险职业人群物品和环境检测等工作，及时主动发现和报告新冠病毒感染者，防止疫情扩散蔓延继续对进口冷链食品实行总仓管理，全面索证登记，全面加强核酸检测，全面进行预防性消毒，做到凡进必检应检尽检人物同检，对冷链物流从业人员，每周进行一次核酸检测，对食品环境从业人员进行抽样检测和飞行检查，坚决堵住农贸市场海鲜产品冷链物流等疫情防控风险点全市任何医疗机构不得向不能提供核酸检测阴性证明的患者出售退热和止咳药物。同时加强对私人诊所民营医院等社会办医和零售药店的行业监管，未设置发热门诊诊室的医疗卫生机构不得擅自收治发热患者，在零售药店购买两抗一退药物抗病毒药抗生素退烧药的必须进行实名登记并按要求进行信息报送在重点场所，景区点餐饮酒店学校养老院等人员密集场所，提级各项防疫措施，严格落实测温验码清洁消杀等措施。特别是集中隔离场所，产生的垃圾一律要集中消杀封存处置。据悉，月日至月日，运城市共接收省疫情防控办推送的条信息，排查条，排查到人，经比对查重后，累计管控人，其中集中隔离人，居家医学观察人，居家健康监测人，除人核酸检测结果待报外，其余均为阴性。责任编辑许聃