筑牢疫情防控安全线，曹操出行南京强化防疫举措
2021/7/29 16:51
月日至今，南京累计报告本土确诊病例例，本土无症状感染者例，南京疫情牵动人心。疫情反复，出行安全面临挑战。近日，记者从曹操出行了解到，为确保乘客出行安全，曹操出行落实多项疫情防控举措。据曹操出行南京相关负责人介绍面对此次南京疫情，我们第一时间启动了疫情防控应急预案，成立专班，加强值守，全员进入战斗状态，做好应急保障工作。曹操出行坚决贯彻执行政府部门下发的各项疫情防控通知及各项管控措施，在主管部门的指导下，依靠乘客的理解支持司机师傅的坚守服务，我们坚信一定能够打赢此次南京疫情防控战。据记者了解，为了保障出行安全，曹操出行对南京司机制定了严格防护规范，在司机运营前运营中及运营后三个环节均提出相关防护规范，要求司机每日出车前回家前，以及每个订单结束后，都要对车辆进行全面消毒，安全有效隔绝病毒，确保运营车辆的卫生安全。此外，曹操出行还在南京设立多个疫情防控消杀点位，为上线司机免费发放口罩消毒液等防护物资，严格执行司机体温每日检测佩戴口罩上岗车辆全面消毒等防范措施，让每一位有出行需求的市民都能安心乘坐，进一步增强对曹操出行的信任感。以车辆消毒为例，我们就分为行程前行程中及行程后三个阶段。行程前，司机要使用消毒液给运营车辆车体车身地面座椅车门把手安全带等部位喷洒消毒，并打开全部车门通风。行程中，车内时刻保持通风，每位乘客下车之后，司机要对车内重点部位重复消毒并通风。行程后，对车内外进行全面细致消毒，真正做到安全有效消灭病毒。曹操出行南京工作人员告诉记者。在做好疫情防控，确保乘客出行安全的同时，曹操出行不忘聚焦司机群体，加强司机防疫安全教育，并关注到疫情给司机造成的冲击。记者从曹操出行方面获悉，在此次南京疫情出现的第一时间，曹操出行南京城市运营中心就迅速反应，立刻停止司机线下培训工作，避免人群集中风险。我们会实时关注本地疫情变化，根据政府主管部门相关要求，适时调整城市内的车辆运营区域，坚决执行疫情管控措施中对高风险及中度风险区的管控要求，最大限度保障司乘安全，也防止疫情的进一步扩散。曹操出行南京负责人表示，对于居家隔离的司机，我们也进行电话安抚，并给与车辆扣除金减免优惠，与司机共渡难关。目前，南京疫情防控形势严峻，丝毫不容松懈。在社会各界的共同努力下，这轮疫情终将会过去。在此，也为积极承担社会责任，落实疫情防控举措的相关企业组织点赞。