抗洪救灾，情系河南！新绿色药业千里驰援
2021/7/29 16:39
近日，河南等地持续遭遇强降雨。为防止大灾之后有大疫，在四川省中医药管理局部署下，四川新绿色药业科技发展有限公司简称新绿色药业迅速行动，已出动四批次流动应急智能中药房携带中药配方颗粒赶赴河南，初步总体计划发放防疫中药配方颗粒万副。闻汛而动，紧急驰援此次河南抗洪，全公司协调动员，需不遗余力。六千万以内的药品及物资捐赠，直接由徐黎明总经理审批，不用上报董事会。四川新绿色药业科技发展有限公司董事长周厚成流动应急智能中药房出发月日，新绿色药业第一时间组建救援小组，调派数辆流动应急智能中药房携带药品与救援物资驰援郑州。因强降雨，河南省道路多处塌方受毁，车辆通行受阻，几经辗转，月日下午点，奔袭千多公里的流动应急智能中药房抵达河南中医药大学第一附属医院。在郑州城区受灾最严重的区域，新绿色药业志愿者配合当地医护人员，免费发放数千副防疫中药配方颗粒。流动应急智能中药房抵达河南中医药大学第一附属医院免费发放防疫中药配方颗粒一线救灾，豫难而上集结力量，全面增援。郑州救灾防疫刻不容缓，周边乡镇救援同步跟进。截止月日，新绿色药业已调派辆流动应急智能中药房余名志愿者分别抵达郑州新乡济源周口鹤壁平顶山等地，累计向多家单位和当地受灾群众捐赠中药配方颗粒已超万副。据了解，新绿色药业驾驶的流动应急智能中药房是从千里之外的四川彭州星夜兼程赶赴灾区，该流动车是车载中药配方颗粒自动发药机，是国家专利产品，集成了车载自动发药系统饮水系统应急供电系统应急广播系统等，能够执行移动医疗防控宣导等任务。医生根据病患的病情应急处方，流动应急智能中药房工作人员就可现场调配中药配方颗粒。配发好的药品只需用开水冲泡即可服用，在疫情灾难等特殊时期，能让群众快速喝上中药，有效地增大了医院的服务半径，大幅缓解疫区缺医缺药的矛盾。中国日报四川记者站责任编辑黄河流