国防部中国军队向余国军队提供疫苗援助
2021/7/29 15:48
中新网月日电谈及疫情发生以来中国军队抗疫国际合作情况，在日国防部例行记者会上，国防部新闻局局长国防部新闻发言人吴谦大校表示，新冠肺炎疫情发生后，中国军队忠实践行人类命运共同体理念，积极参与抗疫国际合作。中央军委领导与多国防务部门和军队领导人就抗疫合作互致信函互通电话，中国军队通过提供防疫物资援助派遣军队抗疫专家组召开疫情防控经验交流视频会议等方式，与多个国家军队开展抗疫国际合作。吴谦称，今年月以来，为落实习近平主席关于将中国新冠疫苗作为全球公共产品的重要宣示，中国军队陆续向巴基斯坦柬埔寨蒙古菲律宾刚果布赤道几内亚突尼斯塞拉利昂苏丹老挝黎巴嫩匈牙利加蓬埃塞俄比亚北马其顿津巴布韦塞尔维亚毛里塔尼亚几内亚莫桑比克等余国军队提供了批疫苗援助。吴谦表示，习主席曾经引用过俄罗斯著名思想家车尔尼雪夫斯基的话历史的道路不是涅瓦大街上的人行道，它完全是在田野中前进的，有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林。同样，全球抗疫斗争的过程不会一帆风顺，必将经历种种挫折磨难。但我坚信，只要各国人民团结起来，科学施策，共克时艰，我们一定能够战胜疫情，迎来更加美好的明天。责任编辑张天磊