新绿色药业召集骨干力量，全力支援河南
2021/7/29 15:41
洪水肆虐，多地告急，灾难面前，唯有共担。月日，四川新绿色药业科技发展有限公司简称新绿色药业第三批抵达河南的救援队伍，分批前往新乡卫辉周口济源鹤壁平顶山等地，在当地卫健委的指导下积极参与灾后防疫工作。与此同时，第四批增援队伍已从全国调配集结，即将抵达河南救灾一线。灾后防疫，刻不容缓。支援鹤壁市的救援队伍携大批中药配方颗粒前往淇县第一中学安置点，配合淇县中医院医疗队为受灾群众现场调配中药配方颗粒。深入灾区，送药上门。在济源产城融合示范区卫健委的大力支持下，新绿色药业联合济源市中医院组成医疗救助义诊志愿服务队，深入受灾情况较为严重的济源市思礼镇庆华村，为群众送医送药。多点支援，同时进行。在郑州，新绿色药业向河南省人民政府捐赠防疫中药配方颗粒在周口，救援队配合西华县中医院医疗队做好灾后防疫工作在新乡，流动应急智能中药房持续为救援队伍与受灾群众调配中药配方颗粒。心系灾区，直击一线月日，新绿色药业志愿者驾驶流动应急智能中药房，随新乡市第一人民医院医疗队前往卫辉安置点进行医疗援助，一路上到处都是被淹没的农田和村庄，道路水位越来越深，志愿者也越来越担忧昨天还能正常行驶的道路，今天竟然已积水如此严重，不知道安置点的群众是否安好。走到半路，车辆已无法通行，志愿者赶紧下车，把防疫中药配方颗粒转移到冲锋舟上，让医疗队把药品带进去，带着担忧的心情驾车返回新乡。灾区网络信号极差，医疗队晚上才传回消息，得知安置点饮水食物充足，防疫中药配方颗粒也被送到灾区群众手中，志愿者担忧的心情才减了几分。新绿色药业志愿者刘铁群说，在新乡市共产主义渠灾区支援时，天气特别炎热，志愿者一天喝了十几瓶水，都变成了汗，衣服全被汗水浸湿。但是看到武警和消防官兵的腿和脚都被泡烂了还在不停地转移群众，感觉自己这点苦都不算什么。刘铁群说，去卫辉市育才学校安置点时，一位卫健委领导看到我们的流动应急智能中药房，问我们送的什么，我们说带的药，他听后激动地说我们现在特别需要防疫药品，谢谢你们！我们都很感动，也为能尽绵薄之力而感到荣幸。刘铁群说，现在社会各界捐赠的物资源源不断地送往卫辉，每个安置点都有充足的食物饮水，新乡的酒店也住满了从全国各地赶来的志愿者，我深深地感受到了中国人民团结一致和无私奉献的精神。月日，支援周口的志愿者与西华县中医院医疗队汇合。为了防止随时而来的泄洪，一路上所有商店饭店银行全部关门停业，群众都被分散安置在县城学校等地势较高的安置点，曾经热闹的县城现在显得有些萧条。到达在青华中英文学校安置点后，志愿者第一时间将救援物资与防疫中药配方颗粒发放受灾群众手中，随后配合西华县中医院医护人员，现场调配中药配方颗粒。截止月日，新绿色药业已调派辆流动应急智能中药房余名志愿者援助郑州，累计向多家单位和当地受灾群众捐赠中药配方颗粒已超万副。中国日报四川记者站