北京疾控建议民众近期减少出京积极接种新冠疫苗
2021/7/29 15:37
中新网北京月日电记者陈杭北京市疾病预防控制中心副主任庞星火日在发布会上表示，建议民众近期减少出京，以京郊和中短途旅游为宜，以室外活动为主。疫苗接种是预防疾病最有效的措施，建议民众积极接种新冠疫苗。庞星火提到，近期全球新冠肺炎疫情仍处于高位，我国南京等多地出现本地病例，传播链已波及多个省市，并发生多起聚集性疫情，疫情防控形势严峻复杂。目前正值暑期，是旅游出行聚会的高峰期，人员往来频繁流动性大，疫情防控工作不能有丝毫松懈，民众要绷紧疫情防控弦。一是继续坚持非必须不出境，不去中高风险地区旅游热点地区旅行或出差。北京市报告确诊病例所在街道和单位人员原则上不允许出京，如需出京，须持健康宝绿码和小时内核酸检测阴性证明。二是建议民众近期减少出京，以京郊和中短途旅游为宜，以室外活动为主。在人员较少的空旷地带郊野公园等处游玩，以家庭游为主，出现发热或呼吸道症状，应避免外出，老人慢性病孕产妇等特殊人群，不建议安排远行。出行前注意查询目的地的疫情进展及防控措施要求，自备充足的个人防护用品及必要的消毒用品。三是减少不必要的聚会。不宜举办或参加人员较多的聚餐聚会，避免在密闭空间聚会，活动尽可能简短并注意开窗通风。参加活动的人员要做好个人防护，与他人保持安全距离，杜绝带病聚餐聚会。四是积极接种新冠疫苗。疫苗接种是预防疾病最有效的措施。北京于月日已启动高中阶段岁人群接种，月初启动初中阶段岁人群接种。她提醒民众不要因为出游错过疫苗接种。五是坚持常态化疫情防控措施。科学佩戴口罩，勤洗手，常通风，尽量不去人群密集空气不流通的场所。自觉遵守防疫措施，在商场商超超市酒店影剧院体育场公交车地铁机场候机室等公共场所，配合做好戴口罩验码测温一米线等防控措施。六是要保持健康生活方式。进入汛期，温度可因降水出现下降，应根据气温变化适时增减衣物注意劳逸结合，规律作息，注意饮食卫生，倡导使用公筷公勺，实行分餐制，拒绝食用野味。七是做好健康监测。尤其是旅游归来后，应密切关注自身及家人的身体状况，如出现发热干咳乏力等可疑症状，要佩戴口罩及时到附近医院发热门诊就医，不要自行服用药，不要到没有资质的诊所就医，以免延误诊疗。不建议乘坐公共交通工具不要带病上班，并向单位报告旅行史接触史及身体异常情况。完责任编辑张天磊