许达哲主持召开会议检查调度疫情防控工作
2021/7/29 15:34
许达哲主持召开会议检查调度疫情防控工作抓早抓小防患未然迅速反应科学应对确保人民群众生命安全和社会大局平安稳定湖南日报新湖南客户端月日讯记者冒蕞刘笑雪今天下午，省委书记省人大常委会主任许达哲在省应对新冠肺炎疫情联防联控机制召开会议，检查调度疫情防控工作。他指出，要做到抓早抓小防患未然，迅速反应科学应对，切实绷紧常态化疫情防控这根弦，确保人民群众生命安全和社会大局平安稳定。省领导张剑飞吴桂英谢卫江出席会议。今天，常德市武陵区报告例新冠肺炎无症状感染者，这是自去年月日我省本土新冠肺炎确诊病例实现清零以来，我省报告的首例本土无症状感染者。省委省政府高度重视，要求省应对新冠肺炎疫情联防联控机制迅速反应紧急调度，指导各地切实做好应对处置工作。会上，许达哲听取了省应对新冠肺炎疫情联防联控机制相关工作情况汇报，长沙市常德市张家界市湘西土家族苗族自治州有关负责同志以视频连线方式汇报了疫情防控情况。与会人员就抓好下一步工作提出了意见建议。许达哲指出，目前，国际疫情仍然持续高发，国内不时出现零星散发病例，我们外防输入内防反弹人物同防的任务仍然艰巨。我省已连续个月保持全域低风险地区，我们要提高站位高度警醒，既要珍惜这来之不易的成果，也要克服长时间低风险状态下的松懈情绪厌战情绪侥幸心理，始终绷紧常态化疫情防控这根弦，确保人民群众生命安全和社会大局平安稳定。许达哲强调，要迅速行动查漏补缺。要总结运用大数据网格化筛查等手段，抓紧抓实流调溯源工作，精准确定密切接触者和次密切接触者，迅速查清传播链条，及时落实集中隔离医学观察措施，坚决防止疫情扩散要及时做好排查检测工作，对常德张家界湘西州等地区有序扩大核酸检测范围全面加快检测进度，聚焦重点场所区域加强防疫检查环境消杀卫生整治等，确保应查必查应检必检防控无死角要对集中隔离场所重点区域和场所涉疫人员再做一次回头看，加强重点人员的核酸检测频次，及时发现问题及时处置，把疫情防控的漏洞堵住。要突出重点精准防控。要进一步加强对重点地区入湘返湘人员的排查管理，全面抓好各类入境管控要严格落实机场车站码头商场等重点场所的防控举措，特别要加强旅游景区景点疫情防控，有效降低病毒传播风险，减少不必要的人员聚集要严格落实发热患者首诊负责接诊收治预检分诊等制度，加强对省内乡镇卫生院村卫生室个体诊所药店的检查指导要加快推进疫苗接种工作，做好精准分配和动态调配，保护好易感人群。要协同配合凝聚合力。全省疫情防控要在省委疫情防控领导小组统一领导下开展工作，联防联控机制及各成员单位要始终保持高效运转，加强统筹协调和调度，健全信息报告协同联动宣传引导信息发布等制度机制，以务实作风和高度负责的精神做实做细各项工作各级党委政府要落实属地责任，党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位靠前指挥，严格落实四早要求，做到快速响应妥善应对高效处置要强化宣传引导，及时准确发布疫情信息和有关情况，教育引导群众理性看待疫情，不断增强自我防护意识，切实凝聚起战胜疫情的强大合力。