实力强盛城乡精美民生幸福文化厚德改革创新，五大关键词读懂北富圆梦北富锚定北强
2021/7/29 15:31
长沙新港成为开福区乃至省会放飞世界的一个对外开放重要门户。邹麟摄红色热土开福区，文化繁荣引领区域发展向好而生。开福区委宣传部供图开福区在全市率先实施重点商务楼宇楼长制，入选长沙十佳基层探索改革案例，激发楼宇经济成为新的增长点。开福区委宣传部供图李卓五年前，行政版图形如一支火炬的开福区，用前瞻之光映照出自己未来的模样强盛精美幸福厚德的北富。岁月不居，时节如流。五年筚路蓝缕，个昼夜只争朝夕，作为省会中心城区，开福区始终勇立潮头，引领长沙由北上到北尚，从兴北成北富，随着母亲河湘江奔涌的方向，朝北打开了一扇幸福的窗户。这是开福发展质量最高的五年。年地区生产总值亿元，比年增长近，一举跻身全国高质量发展全国综合竞争力全国营商环境三个百强区。这是开福区域功能地位提升最快的五年。马栏山视频文创产业园获评湖南首个国家级广播电视产业园区全国版权示范园区，金霞经开区产城融合成为长沙陆港型国家物流枢纽的核心承载地，国家跨境电商综试区。这是城乡面貌蝶变最大的五年。分钟生活圈实现城区全覆盖，历史街区变身长沙新晋网红打卡地完成农村征地万余亩，个省级美丽乡村绿色示范村脱颖而出。这是群众共享发展成果最多的五年。十三五累计投入民生事业资金亿元，占公共财政预算支出的以上，聚焦学位车位床位厕位梯位民生五位，一批群众急难愁盼问题解决。综合实力之强盛，城乡面貌之精美，民生获得之幸福，党建引领之厚德，改革开放之创新五个鲜活关键词，凝练开福五年成就，见词如沐春风。升级发展成就北富的强力脉动跃然纸上。强盛精美幸福厚德的北富蓝图已成现实，迈向北强的征程将全面开启。开福区委书记谢伟峰表示，围绕市委奋力实施三高四新战略全面推进高质量发展大力创建国家中心城市加快建设现代化新长沙的目标任务，开福区将以高擎发展火炬奋力迈向北强为主题，大力实施强产兴城创新开放协调融合同心善治四大战略，致力建设更高质效的现代产业集群区更富活力的创新开放引领区更有品质的城乡融合标杆区更具人气的全域文旅示范区更具温度的宜居宜业幸福区更加和谐的文明善治样板区，加快建设强盛魅力幸福和谐的现代化新开福。强盛圆梦北富跻身三大全国百强区在不久前召开的市委全会上，加快建设国家物流枢纽等重大功能平台，成为当下长沙完善城市功能的重要举措。身处内陆的长沙如何通江达海放飞世界？以金霞经开区为代表的国家物流枢纽的建设，令长沙向北，洞开一扇拥抱全球的大门。夏日炎炎，长沙城北的金霞经开区，一大波重量级智能物流项目建设也和当下的气温一样火热国际现代综合物流港二期项目，总投资亿元，将成为长沙市多功能整合的综合物流港区中南国际陆港集装箱拼箱基地，建成后将成为中南地区最大的拼箱中心，聚集一批跨境电商和市场采购行业巨头，成为中欧班列长沙集结中心以及邮递快件跨境电商配套项目在浏阳河畔的马栏山，长沙第二高楼米超高层星城光塔的建设如火如荼马栏山公园提前开放，芒果马栏山广场一期主体即将封顶园区今年预计实现企业营收亿元，引进企业家，一大批视频文创产业项目亮出自信之，抢滩中国谷。作为开福三金片区的鼎足，金霞经开区和马栏山视频文创产业园，只是开福区十三五关键词强盛的众多注脚之一。五年奋进，开福区圆梦北富，强盛成为最亮的一张名片。十三五期间，开福区成功入选全国高质量发展全国综合竞争力全国营商环境三个百强区。年地区生产总值亿元，比年增长近，地方一般公共预算收入达亿元，税收占比超过。三金名片熠熠生辉，支柱产业贡献率超过。视频文创比较优势放大，马栏山视频文创产业园技术底座全面建成，累计新引进企业家智能制造后发赶超，金霞消费类电子产业集聚区加快建设，龙头带动相互配套集群发展产城融合的格局加速形成现代物流绝对优势巩固，形成了医药能源粮食三大百亿集群，老百姓恒昌德荣湖南医药等龙头企业相继落户，医药物流领跑三湘金融商贸竞争优势明显，新引进金融总部机构家，总数达余家，两园两楼软件信息产业全面起势，过亿元楼宇增至栋，现代服务业发展水平持续提升。精美从春风不过伍家岭到北城如诗如画里年月，一段伍家岭维多利购物中心整体拆除的视频经长沙媒体发布后，迅速在网上热转爆红。这个被闲置关停年的购物商城倒地，被解读为伍家岭老商圈的正式谢幕。伍家岭三字，在长沙城北是有着浓烈标签意味的地理存在。上世纪年代，这里是长沙人眼中城区的北界限，所谓春风不过伍家岭，意思是跨过伍家岭，就从城里到了乡下。芙蓉北路沿线，银杏树挥舞着小扇子摇曳生姿，欧洲月季瓜叶菊等鲜花绽放，米高度的长沙城北第一高华创国际广场加持之下，伍家岭迈入宜居宜业的商圈时代。面对眼前精美街景，你还会感慨春风不过伍家岭？五年奋进，开福城乡面貌脱胎换骨，春风不过伍家岭早已蜕变成北城如诗如画里。随着开福路网循环通达，城市功能更加完善，地铁号线号线号线以及城际铁路相继开通，开福大道黄兴北路星沙联络线渔业路等竣工通车，佳园路等条瓶颈路串联成网，福元西路芙蓉中路等主次干道完成九位一体提质改造。新基建加速建设，电网攻坚有序推进黄兴北路福元路两厢地块等重点片区建设加速推进，城市承载功能大幅跃升。城市环境更加宜居，一圈两场三道走进王家垅社区这样的巷子里，分钟生活圈实现城区全覆盖潮宗街西园北里等历史街区成为长沙新晋网红打卡地完成农村征地万余亩城市征收万平方米人民群众天蓝水碧山青的感受更深，城市管理更加精细，强力推进生活垃圾分类农村厕所革命，文明创建始终走在全市前列农村五治成效明显，个省级美丽乡村绿色示范村亮相，开福成为居者自豪来者向往的宜居宜业美丽家园。幸福五年逾八成公共财政预算支出为民生古希腊哲人亚里士多德曾说过，城邦源起于保生存，成全于求幸福。已然强盛的北富开福，五年一以贯之，谋求最大的民生福祉。有年历史的中南大学湘雅医院，是湖南的一张名片，也是长沙城的流量。但是，由于医院地处老城区，周边存在着交通循环不畅车位严重不足环境品质不佳等城市病，看病者常在此堵车又堵心。今年以来，长沙市及开福区两级党委认真落实省委要求，对症下药，大力推进湘雅医院周边环境提质改造，取得明显成效如今，医院交通内外循环被打通，整合新增个停车位，车辆鱼贯畅行，周边道路敞亮，绿树成荫。类似这样解决群众急难愁盼问题，以微治理彰显大民生，正是五年奋进，开福区民生福祉持续改善的缩影。该区五年累计投入民生事业资金亿元，占公共财政预算支出的以上，一大批惠民利民举措落地见效。我在马栏山片区买了房，不为投资增值，就为了孩子的教育。做金融投资的浙江人陈浩在妻子老家长沙买房，准备把公司总部也迁来长沙，吸引他的是开福区三年内崛起的优质教育资源集聚区。开福打造宜居幸福标杆区，发挥科教医卫资源优势，重医兴教精细治理。五年来，开福区新建改扩建学校所新增学位个，城北学子在家门口实现了好上学上好学。区公卫大楼建成使用，新改建社区卫生服务中心个，健康开福稳步推进。社会保障方面，开福区五年来福利清单上硕果累累。城镇登记失业率稳控在以下，居民人均可支配收入迈上万元台阶基本养老保险基本医疗保险基本实现全覆盖扎实开展城市特殊困难群体帮扶，助力城步龙山等地全面脱贫摘帽，脱贫成果进一步巩固。五年新建保障性住房万平方米，近万名拆迁群众喜迁新居。厚德文化繁荣引领区域发展向好而生我本是一个没学历没技能的乡里伢，岁就专注一件活扎钢筋，这一扎就是年。多页的钢筋工国家标准，他能一字不差背下来，绝大多数工作图纸轻松随手绘来参加全国建筑业职业技能大赛，他为建筑湘军赢得奖牌数和总分的双第一党的百岁华诞来临，全国劳模中国好人开福区沙坪建筑的钢筋工董志平分享了自己年来专注钢筋工岗位，扎钢筋扎出全国劳模的励志故事。董志平埋头钻研扎钢筋，创下万平方米楼盘万余吨钢筋制作零差错的纪录他发明的两层交错布置钢筋制作法，在一个项目上就节约钢筋吨以上，创造经济效益多万元，他负责的每个项目，钢筋的损耗量都在以下。他以专注耐烦霸蛮的品质证明了小技能可赢大舞台，小岗位能干出大精彩！我们坚持党建引领，建设厚德开福，让好人文化引领区域发展向好而生！开福区委副书记代理区长高伟表示，该区以党建引领推进厚德开福建设，为开福区升级发展成就北富提供了软实力和精神支撑。五年奋进，开福区党的建设全面加强，营造风清气正的政治生态的同时，让好人文化风行全城，众多像董志平这样德能兼备的好人，加盟闻名长沙的城北好人大本营。好人有好报，在开福区早已不仅是一句祝福。区文明委制定了开福区礼遇帮扶道德模范和身边好人实施方案试行，在游览乘车体检订刊优先窗口文化保险困难帮扶等方面，让道德模范身边好人在生活中得到关爱和礼遇。该区还向区内好人赠送了好人礼遇卡，安排专项资金，为全区所有的中国好人四星级以上志愿者以及优秀志愿者代表购买了志愿者保险。在好人文化反哺之下，开福区连续五年社会公认评估排名全市第一，连续年被评为全省平安区县。创新改革迸发活力蓄满发展动能小老板江浩投资余万元，在开福区洪山街道金鹰社区开一爿小小的精品咖啡馆，憧憬着做长沙的网红咖啡。却不料新冠疫情突如其来，高昂的房租成本让他难以承受。无奈之下，去年月，还未办营业执照，江浩匆匆开业，结果因无证经营被查。区政府特事特办，不仅没有处罚，还主动上门办证送证江浩感叹，先上车后补票的柔性执法，让他感受到当福商的好福利。作为年助企纾困九件实事之一，开福区在全市率先推行市场监管柔性执法改革，开出了轻微违法行为不予行政处罚的条免罚清单，全年共对家企业免于处罚，仅要求责令整改。长沙人每呷三碗米粉，就有一碗是开福区内的长沙银洲食品有限公司生产。搭帮开福区解决了防疫物资短缺复工手续审核提速等问题，不然这碗米粉真的可能会断顿。回忆起去年长沙节后复工第一碗粉艰难出炉，银洲米粉董事长刘建桥感慨地说，在开福区帮扶下，企业对返厂的员工进行放假期间行踪轨迹摸底筛选，对首批次符合条件返厂员工进行隔离和新冠病毒严格排查，保障了长沙首条米粉无人生产线马力全开，市民放心嗍上第一碗粉。五年奋进，改革在开福区迸发活力，创新令发展蓄满动能。十三五全面完成园区体制改革城投集团化改革水利管理体制改革三大改革，顺利完成政府机构改革和街道体制改革，不见面一次办小时不打烊等政务服务改革成效明显，营商环境排名全国百强城区第。对外开放大步向前，长沙新港建成湖南首个汽车滚装码头，中欧班列长沙跻身全国第一方阵，跨境电商第三城建设正式启航。累计实际利用外资亿美元，完成外贸进出口总额亿美元，年均分别增长，较十二五增长倍倍。创新活力持续迸发，开福区成功举办中国新媒体大会，航天之星创新研究院启动运营，商飞研究院成功入驻，草莓视获评国家级众创空间，集聚市级以上创新平台家，较年翻了一番。全社会研究与试验发展经费年均增速超过，有效发明专利拥有量件，增长，高新技术企业由家增至家，增长倍。改革也形成了生产力，给开福的营商环境加分，众多企业用脚投票选择开福区，全区年存续市场主体突破万户，同比增长，企业占比及质量均居内五区之首。