把商户利益放在第一位，华丰灯饰界逆雨坚守显担当
2021/7/29 15:28
自月日以来，突破历史极值的特大暴雨三天下完过去一年的雨量，让郑州这座内陆城市突降水灾，各行各业企业都遭受了巨大损失。华丰灯饰界也未能幸免。经过天夜不眠不休的抢险抢修清污消杀，月日，华丰灯饰界迎来了久违的光明，分区域逐步恢复供电。月日，全面恢复营业，华丰灯饰界以整洁的面貌重新与大家见面了！一八天七夜不眠不休的抢险面对灾情，华丰集团第一时间作出反应，集团董事长付庆林带领公司领导层坐镇灯饰界统筹抢险。过去一周多的时间里，为了保障商户和员工人身安全，最大程度降低商户的损失，集团上下倾全力抢险救灾，度过了惊心动魄不眠不休的近个小时月日当机立断确保人员安全在暴雨最为严重的月日傍晚，公司当机立断进行断电，灯饰界运营部迅速组织人员撤离，涉深水派人进地库解救商户排查风险，确保商户人身安全，并于当晚紧急安装水泵开始排水。月日日不眠不休排水月日，在全市设备紧缺的情况下，集团攻坚克难加购水泵发电机组汽柴油等设备物资，昼夜不停加速抽取仓库积水。同时，灯饰界运营部员工加班加点清理市场各个角落垃圾。月日全体员工下地库清污月日上午，区地下车库积水终于抽完，全体人员开始下地库清理垃圾淤泥，通宵抢救配电室。部分同事因长时间浸泡污水胶鞋摩擦黑暗淌水意外跌倒等，几乎人人带伤。月日日开始消杀，抢修供电因片区电力交换站位于华丰灯饰界，每停电一天，不仅市场和商户受到损失，周边部分小区居民的用电也会受到影响。因此，尽管多数人在这一天刚刚因雨歇水退松了一口气，华丰灯饰界内却依旧紧张，员工加班加点以尽快恢复供电经营。灾后防疫，不容忽视，月日，工作人员继续清污，开始消杀。月日来电了！经过市场的努力，供电部门的抢修，月日早上，华丰灯饰界区区区恢复供电，截至中午，灯饰界所有区域全部供电。同时，客服中心组织保洁人员加紧清运清扫，还商户整洁的营业环境。月日，华丰灯饰界准备就绪，全面恢复营业！二灾后重建继续努力天灾来临时，我们无能为力，唯有拼尽全力。为了减轻商户损失，促进市场恢复，我们还将从帮助商户保险理赔加大商场各区域的消杀等方面作出努力。过去，我们风雨同舟一路走来。现在，暴雨退去，生产正在有序恢复。未来，华丰希望与您继续并肩，共创未来。