江南嘉捷第一时间成立电梯抢险小组，无偿助力灾区电梯恢复！公司另捐赠万元支援灾后重建！
2021/7/29 9:42
近日，河南多地遭遇极端降雨，雨情灾情抗洪救灾牵动着亿万人民的心，江南嘉捷一直密切关注河南同胞的现状。面对百年不遇的汹涌洪水，我们同时间赛跑，与灾情抗争，守望相助，共同守护家园！一方有难，八方驰援。灾情发生后，江南嘉捷时刻牵挂着河南同胞的身心健康生活生产，公司第一时间组织全国各地分公司办事处紧急调动人力物力财力资源驰援灾区，为防汛救灾提供支持，无偿助力灾区电扶梯恢复！洪水无情人有情，公司另捐赠万元支援灾后重建！风雨面前，我们守望相助！江南嘉捷第一时间成立电梯抢险小组，免费安全排查现场抢修快速恢复受灾区江南嘉捷的电扶梯产品义务抢修恢复政府安排的其他电扶梯工程项目。全力保障受灾区电扶梯设备的安全运行！确保河南人民群众的安全出行！国家总局特设局张宏伟副局长视察江南嘉捷郑州东站电扶梯抢修现场安全排查现场抢修快速恢复确保河南人民群众的安全出行风雨面前，我们一起扛！江南嘉捷以公司党委名义通过园区慈善总会定向捐赠河南省慈善总会现金万元，用于防汛救灾卫生防疫灾后重建工作。风雨面前，我们守护家园！江南嘉捷在第一时间对河南籍员工家庭受灾情况进行统计，帮助他们早日重建家园。江南嘉捷将持续关注河南的灾情，我们坚信河南同胞一定能尽快取得抗洪救灾灾后重建的胜利！我们守望相助，共克难关，携手重建美好家园！