流动应急智能中药房支援新乡济源周口
2021/7/29 9:10
河南汛情形势严峻，一方灾情，牵动八方人心。四川新绿色药业科技发展有限公司简称新绿色药业组建援助队一批批地奔赴河南。在前两批次援助队伍到达河南郑州进行救灾工作的同时，第三批次援助队伍也于日出发，按计划将增援河南郑州新乡周口济源等地。同时，月日上午，在郑州支援的志愿者完成既定的抢险救灾工作后，立即赶赴受灾更为严重的新乡市，沿途地区的情况同样令人揪心道路积水严重，大量农田房屋被洪水淹没。援助队伍来不及悲伤，因为他们还需要给更多人带去温暖和希望。到达当地后，他们第一时间将所携带的救援物资与防疫中药配方颗粒发放到武警官兵抗洪志愿者及受灾群众手中，随后配合新乡市第一人民医院志愿服务队的医护人员，现场调配中药配方颗粒。据最新消息，从新乡市前往卫辉市的道路现已疏通，新绿色药业中共预备党员华中大区总监但国栋随即调派出部分志愿者前往支援另一个灾情严重地区卫辉市。志愿者抵达卫辉后，联合河南日报社与卫辉市中医院向安置点群众分发防疫中药配方颗粒。月日，第三批增援的流动应急智能中药房满载防疫药品与物资，分别从新绿色药业彭州生产基地河北出发。月日，第二批增援郑州的流动应急智能中药房抵达河南中医药大学第一附属医院。在前往酒店整理捐赠药品的途中，一位阿姨突然拦住了志愿者，问道你们吃饭了没有？我看有什么吃的去买来你们吃点。志愿者们感动不已，但仍谢绝了阿姨的好意。人民有信仰，国家有力量，企业有担当，民族有希望。从年抗击新冠疫情到现在的河南抗洪救灾，我都有幸参与到公司的驰援行动中，能在这样企业工作我感到自豪。新绿色药业志愿者陈航月日，新乡市的共产主义大桥处的河水已经淹到路面上，新绿色药业的智能中药房维护工程师立即前往救援一线投入抗洪抢险救援队，装泥沙运沙袋，没时间吃饭，更没时间休息，一直奋战到下午三点，随后又跟随救援队继续转战附近的小区抗洪救灾。月日，在新乡第一人民医院救援现场，一名救援人员过来领取饭水还有防疫药品等物资。他的全身都湿透了，分不清是汗水还是雨水。现场人多嘈杂，只能大吼着对话防疫中药配方颗粒怎么吃？志愿者告诉他开水冲服，一天次。他继续询问没有开水咋办，凉水可以不？志愿者大声回应道凉水也行！随后救援人员就匆匆忙忙地走了，想必是继续去投入救援工作了，能给他们带来一些安全保障，志愿者们欣慰不已，也更有干劲了。一线救援人员真的很辛苦，能帮上忙我们很开心。一路走来，我们也得到了很多的帮助和支持，在高速路口的时候，工作人员一看是救援车，栏杆一抬，通行卡一收，愣是没有收钱就让我们走了。走在十字路口，交警也会帮忙协调快速通过，路上车辆也都尽量让道让我们快速通过。新绿色药业志愿者宋伟强截止月日，新绿色药业台流动应急智能中药房余名志愿者援助郑州，累计向多家单位和当地受灾群众捐赠中药配方颗粒超万副。此次河南抗洪，全公司协调动员，需不遗余力。六千万以内的药品及物资捐赠，直接由徐黎明总经理审批，不用上报董事会。新绿色药业周厚成董事长中国日报四川记者站