西安高新区举办年防震减灾综合应急演练
2021/7/29 9:08
今年月日是我国第个唐山大地震纪念日。为切实做好高新区防震减灾工作，进一步检测预案锻炼队伍磨合机制提升能力宣传教育。日上午，举办由陕西省地震局西安市应急管理局西安市地震局指导，西安高新技术产业开发区管理委员主办，西安高新区应急管理局和西安高新区丈八街道办事处承办的年防震减灾综合应急演练。陕西省地震局研究员袁志祥西安市应急管理局地震和地质灾害救援处处长马鹏超西安市地震局宣传法规处处长刘鹿原及西安高新区各镇街，各部门园区管办的负责人现场观摩了本次演练活动。上午点分，演练开始，各演练科目依次进行。演练模拟西安高新区发生一次级地震。辖区内震感明显，且局部出现供气供水供电及通讯中断，情况十分危急，依据预判，高新区紧急启动地震应急级响应。地震发生后，高新区相关单位紧急集合，召开抗震救灾会议，了解核实灾情，快速判定形势，部署工作任务。同时，迅速集结增援力量，随时赶赴灾区支援。各单位接到救灾抢险命令后，立即启动部门应急预案，成立抢救抢险组医疗卫生防疫组治安消防组生活保障组监测和灾害评估组基础设施抢修组通信保障组信息发布组，开展现场应急救援。现场各应急小组通力合作，完成搜救现场医疗救治及卫生防疫治安管理及安全保卫生活必需品供应次生灾害预警预报基础设施抢修保障现场指挥部通讯救灾信息新闻发布及舆情分析等工作。现场救援工作顺利完成，有序转为灾后安置及恢复重建工作。在观摩演练后，袁志祥高度评价了本次演练。他指出，做好防震减灾工作关系到人民群众的生命财产安全，组织好演练有切实的必要性，演练中各参演单位和人员准备充分展现了高水平的应急救援能力，达到了预期目的。中国日报陕西记者站