全球防疫再收紧旅游业旺季难旺
2021/7/29 8:34
来源北京商报暑期已至，但对于全球旅游业来说，这会否是个旺季却不好说。在德尔塔变异病毒肆虐之下，各国逐步放宽的防疫措施又有重新收紧的趋势。北京时间月日，美国疾控中心宣布重新调整了有关佩戴口罩的要求，表示无论民众是否已经完成疫苗接种，都需要在室内公共场所佩戴口罩。此前，在今年月表示，已完成疫苗接种的人群在室内外无需再戴口罩。而如今仅个月后，却反悔了。这背后，是美国再度严峻的疫情形势。月以来，全美近地区新增确诊病例住院病例和死亡病例等核心指标均出现反弹。截至月日最新数据，美国七天内平均每日新增病例超六万，达到例。其中，德尔塔变异病毒引起的新增病例占比高达。这并不意外，毕竟在放宽口罩令的时期，在家待了一年多的美国人开始重启暑期旅游计划放飞自我了。北京商报记者查阅美国运输安全管理局官网发现，当地时间月日，美国国内机场通过安检的旅客人数达万。这一数字虽然低于年同期的万，但远好于年同期的万。这些数据表明，近期美国国内航班客运量正在逐步回升，旅游业在逐步复苏。中国留学生李同学告诉北京商报记者，近期她乘坐的美国境内航班均满座。她表示，正值暑假，美国许多旅游景点相当火爆，像纽约的时代广场布鲁克林桥等著名景点游人如织，且基本没有人戴口罩。除了美国宣布收紧口罩令，全球其他地区也纷纷更改已经放宽的疫情政策，再次变得谨慎。比如，西班牙的情况急转直下，暴发第五波疫情。为控制疫情，加泰罗尼亚和瓦伦西亚两个主要大区宣布于月日重新实施宵禁，同时对公共场所聚会人数进行限制。北部阿斯图里亚斯自治区则完全禁止酒吧和餐馆堂食。希腊的情况也不甚乐观。据希腊卫生专家预测，本波疫情将在月中旬到达顶峰。届时，平均每天新增的确诊病例数量约为例。与此同时，由于许多人已经启程前往旅游胜地，热门旅游目的地的疫情出现反扑趋势。月日，韩国政府宣布首都圈外防疫响应措施全面上调至第三级，直到月日。韩国政府还建议民众调整暑期出游安排，推迟至月以后再出行。暑期原本是旅游高峰，各国政府也希望利用这一时期重启旅游业，振兴经济。为此，各国政府都事先推出了相关政策。根据西班牙政府的规定，从月日开始，只要提供接种过欧洲或世卫认可的疫苗的证明，任何国家和地区的旅客均可不受限制地入境。希腊也对恢复旅游业充满期待。从月中旬开始，希腊允许持接种疫苗证明或核酸检测阴性证明的外国游客入境从月起，陆续开放博物馆海滩等旅游景点，并结束长达个月的疫情封锁措施。韩国政府原本于月日推出旅游气泡计划，并计划于月实施。眼下，这一计划一拖再拖。倚赖旅游业的泰国更是备受打击。本月初，泰国为了尽快重启旅游业来提振经济，在普吉岛试行了沙盒计划，从月日起，来自中低风险国家且完成疫苗接种的外国游客入境普吉岛之后，将不必接受强制隔离。北京商报记者查阅泰国旅游局的最新数据发现，自从普吉岛沙盒计划启动以来，截至月日，共计人次到达普吉岛。在月至月期间，预订酒店客房次数达到万次。在因为疫情关闭超过一年之后，普吉岛旅游业终于有缓步恢复的迹象。但眼下，普吉岛疫情复燃。在截至月日的一周内，普吉岛共报告了例新冠确诊病例，接近月份时的历史最高水平。该数字高于政府设定的每周例的阈值，可能导致这项计划被叫停。实际上，除了该阈值标准外，其他暂停该计划的条件还包括岛上三个行政区均出现确诊病例医疗资源使用率达到等。目前，谨慎的泰国政府仍在观望，暂未暂停沙盒计划。某旅行社出境领队告诉北京商报记者，他认为在年内，出境旅游很难全面恢复。他表示，当下，虽然亚洲疫情好于欧美，有可能部分重启境外旅游，但这些目的地也会有欧美游客，人员流动仍然会带来风险。他认为，就算国内旅行社在未来逐步恢复境外游，能有多少游客愿意参与，还尚未可知。某签证代理告诉北京商报记者，目前，她只能为客户办理新加坡签证。而她的客户几乎没有以旅游为出境目的的游客，大多数都是赴海外探望子女的留学生家长和有置业需求的房地产商。可见，当前境外旅游还没有复苏的迹象。唐山中国国际旅行社有限公司总经理廖卓珺也认为，短时间内不会恢复出境旅游。她表示，公司曾在今年年初预测，今年年底能恢复出境旅游。然而，面对德尔塔变异病毒肆虐和国外疫情反复，她表示最好情况是在明年夏天恢复出境旅游。责任编辑柯晓霁责任编辑张瑨瑄