灾后消杀全面铺开疫情防控牢牢扎紧
2021/7/29 7:52
河南日报记者曹萍继首批医疗队出征受灾地区后，月日，全省医疗卫生领域又有一批队伍出发，其中，支卫生防疫队伍赶赴受灾较重的个县市区开展消杀防疫，由全省家中医院派出的中医防汛救灾医疗队启程前往卫辉市。记者从当天召开的全省新冠病毒疫苗接种和疫情防控工作电视电话会上获悉，我省多地发生严重洪涝灾害以来，灾后防疫刻不容缓。与此同时，国内部分地区新冠肺炎疫情有所抬头，全力防范新冠肺炎疫情和洪涝灾后疫情叠加，成为当前我省面临的一大挑战。全面消杀与医疗救治双管齐下如何解题？我省的做法是，全面消杀堵住传染源与增加医疗救治力量同时开展，双管齐下。不少地方已经启动全面消杀，对安置点主干道人员密集的公共区域，以及卫生所室内室外厕所水淹区域等，进行全面清理和消毒消杀，确保做到全覆盖无死角。省卫健委已派出两批共支卫生防疫队伍，深入受灾地区指导消杀工作。救灾一线还活跃着多支医疗救治队伍，让群众方便就医。前期派了支省级医疗队分赴新乡等地，今天又集结了多支中医医疗队赶往卫辉，中西医结合为群众解决就医问题，同时开展发烧腹泻皮肤病等症状监测，坚决防止疾病传播。省卫健委相关负责人说。目前涉疫人员和环境监测排查均为阴性近日，南京出现疫情反弹，加之我省目前有大量受灾群众聚集安置，加强新冠肺炎疫情防控成为重中之重。南京疫情发生以来，我省已排查涉疫人员人，隔离人核酸检测人，已出结果人，均为阴性环境标本检测份，均为阴性。堵塞漏洞形成闭环，才能彻底堵住病毒传播的源头。在郑州机场，入境人员有专用通道，尽量缩短登记转运时间机场隔离点的垃圾污水成为严防对象。郑州机场相关负责人介绍，现在几乎每天都对航班机组人员保洁人员海关工作人员等高风险人群进行提醒，切勿因为接种了新冠疫苗就放松警惕降低防护标准。疾控部门提醒，目前全国新冠肺炎疫情中高风险地区增至个，大家要坚持科学佩戴口罩勤洗手常通风不聚集保持安全社交距离。如非必要不要前往中高风险地区，并尽早接种新冠疫苗。责任编辑张天磊