多氟多向思源工程捐赠万元款物助力河南救灾
2021/7/28 17:08
中华思源工程扶贫基金会以下简称思源工程作为党中央国务院和中央军委联合授予的全国抗震救灾英雄集体，第一时间参与河南洪涝灾害救灾救援工作。月日，多氟多新材料股份有限公司向思源工程捐赠万元善款万元物资，用于河南省洪涝灾害救灾救援和灾后重建等工作。截至月日时，思源工程已经为河南洪涝灾害受灾地区筹集万元款物，已经发往河南的物资包括万个赈灾应急箱万瓶纯净水万罐八宝粥万箱方便面套被褥万斤大米玉米万斤面粉桶食用油套洗漱用品等生活物资，以及台排水泵艘冲锋舟台橡皮艇辆救护车多吨消毒粉消毒剂桶消毒液万多瓶杀菌抑菌免洗洗手液套消杀专用喷雾剂个紧急救援箱台发电机等救援和卫生防疫物资。在全国人大代表民建中央对外联络委员会主任思源工程副理事长兼秘书长中国电商乡村振兴联盟主席中国慈善联合会副会长中国慈善家李晓林博士的指挥部署下，思源绿舟救援队风雨兼程奔赴河南救灾救援，连续奋战多日，既赶往最急需救援的新乡市等受灾地区开展被困群众转移救援和物资发放工作，又坚守在受灾严重的巩义市接收发放源源不断运送过来的救灾物资。在圆满完成紧急阶段救灾救援工作任务后，思源绿舟救援队一部分回到江西余干应对台风烟花救援工作，一部分回程休整，一部分坚守河南继续协调接收发放物资，并围绕灾后重建需求进行摸查调研。同时，根据河南受灾地区的需求反馈，思源工程继续筹集运送排水泵等现阶段当地急需的物资。思源绿舟救援队夜以继日地在河南受灾地区开展被困人员转移物资接收发放等工作思源工程本次救灾救援工作，得到黄晓明陈凯歌陈红夫妇林志玲夫妇宋茜乌兰图雅莫文蔚等爱心明星，以及爱心企业民建会员爱心网友等社会各界的广泛支持，截至月日时，腾讯公益支付宝公益微公益帮帮公益水滴公益阿里巴巴公益爱心网友捐赠万元，多氟多新材料股份有限公司捐赠万元款物，利亚德思源繁星教育基金捐赠万元，天明集团捐赠万元物资，上海美浮特生物科技有限公司捐赠万元物资同元熙健康科技有限公司捐赠万元款物，思源芭莎公益慈善基金捐赠万元，河南库课文化科技股份有限公司捐赠万元，思源新浪扬帆公益基金万元上海旭骏文化传媒有限公司捐赠万元物资，燃烧的陀螺仪捐赠万元，上海信义宝吉祥企业发展有限公司捐赠万元，泰国天丝集团捐赠箱红牛产品，中国泰国商会余万元物资民建廊坊市委会万元，广州鬼谷八荒信息科技有限公司捐赠万元，上海盛琦五金有限公司捐赠万元，杭州来兴元品投资管理合伙企业有限合伙捐赠万元，深圳正圆投资有限公司捐赠万元等等。本次救灾救援工作，思源工程还得到了民建河南省委会民建郑州市委会河南省消防救援总队能量中国公益发展基金北京绿舟救援应急促进中心等单位和社会组织的大力支持，保障了社会各界的爱心款物及时用于受灾地区和群众。思源工程感谢全社会的信任，定不负所托，全力做好河南救灾救援和灾后重建等工作。