南京人社局职工居家隔离观察期间企业不得事后按已休年休假处理
2021/7/28 13:26
中国青年网北京月日电南京人社局今日发布关于苏康码黄码职工居家隔离观察期间有关年休假使用工资支付等问题的答复意见一。按照市疫情防控工作要求，对苏康码黄码人员实行居家隔离观察等防疫措施。根据国家省市相关政策规定和有关疫情防控劳动关系处理的指导意见精神，经会商，对当前苏康码黄码职工居家隔离观察期间有关职工假期如何使用工资如何支付等热点问题，现提出答复意见如下关于居家隔离观察期间职工有关假期问题职工因黄码居家隔离观察期间，企业有条件的，可安排职工通过电话网络等灵活工作方式在家上班不具备居家办公条件的，企业可与职工协商，根据生产工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假自设福利假等各类假。企业安排职工年休假的，应当事先告知职工，不得事后按已休年休假处理。职工在休年休假婚丧假探亲假产假男方护理假等假期期间黄码，按防疫要求居家隔离观察的，相关假期不因与居家隔离观察时间重合而顺延。关于居家隔离观察期间职工工资支付问题职工因黄码居家隔离观察期间，企业安排职工居家办公的，应依法支付相应工资企业未安排职工居家办公的，应当依据江苏省工资支付条例第二十八条规定视同职工提供正常劳动支付工资职工休年休假婚丧假探亲假产假男方护理假等假期的，企业应当依据江苏省工资支付条例第二十九条规定视同职工提供正常劳动支付工资。保障黄码转绿职工的劳动权益企业不得以职工黄码居家隔离观察为由解除或终止劳动合同。职工黄码转绿的，职工应当及时告知企业，按照企业要求及时复工，履行劳动义务无正当理由不按时到岗的，企业可依据规章制度进行处理。企业应保障职工的劳动权利，及时安排黄码转绿的职工恢复工作，无正当理由不得拒绝安排职工复工。职工因红码实行居家隔离或集中隔离观察期间有关假期工资支付等问题，参照以上意见处理。责任编辑张天磊