本来集团周年庆，本来鲜社区生鲜零售战略发布
2021/7/28 10:31
月日，中国领先的社区生鲜零售和供应链整合服务公司本来集团于广州文华东方酒店召开九周年坚守品质，相信时间的力量主题发布会，广州市协作办消费帮扶专班处长戴忻女士广州市商务局电商处处长任霞女士副处长许峰先生，广东连锁经营协会秘书长樊飞飞先生宣传推广部部长潘珊珊本来集团及其他业界相关领导出席活动现场，共同见证本来鲜社区战略和本来生活生根计划的发布。活动当天，众多明星大咖通过视频形式，表达对本来集团周年生日的祝贺与支持。本来生活官网本来鲜会员商城小程序，同步推出九周年生鲜品质狂欢节大促活动，为千万用户带来超级生鲜狂欢趴。年坚守品质，年慢慢苦干本来集团董事长喻华峰通过现场视频发表了周年致辞讲话，以中学毕业，继续进修来描述本来生活年的历程。喻总表示，本来集团的年，是慢慢苦干的年，也是收获满满的年，这年本来集团有成功塑造褚橙等生鲜品牌的辉煌战绩，有行业竞争的残酷磨砺，有打造社区店的披荆斩棘，也有抗疫保供的逆行而上。社区生鲜新零售，未来新趋势活动当天，本来集团兼连锁事业部总经理丁秀洪，发表本来鲜社区战略发布演讲，丁总指出社区生鲜店为支点线上线下一体化才是社区生鲜零售未来最优模式本来鲜立足互联网新经济优化生鲜复合模式，将生鲜店作为流量入口互动平台，协同线上线下双向业务优势，以新鲜平价便利服务于社区用户。本来鲜现已在全国多个城市打造近千家社区生鲜店，依托成熟的供应链和经营管理，已全面开放加盟。家企业参与品质联盟倡议坚守品质是企业长久发展的核心，特别是生鲜行业，食品安全和质量是红线更是生命线。本着无品质，不品牌的理念，在会上，本来鲜联合家合作供应商企业，共同发起至臻品质联盟。现场提出落实食品安全法人责任坚持守法合规经营杜绝非食用原料全程可溯源仓储物流全程质量保证消费者权益至上六条核心倡议，践行从源头到餐桌，从线上到线下，全产业链条整合，输出高品质商品。同时邀请到广州商务局广州连锁经协会领导本来鲜相关部门领导以及广州酒家广垦天农等数家供应商企业代表，一起上台共同见证和开启品质联盟的启动仪式。年坚持扶贫，乡村振兴全面启动发布会现场，本来生活宣布乡村振兴计划正式启动。本来生活网粤闽大区营销副总经理刘江涛，对本来集团年以来的扶贫助农进行了深度总结，详细介绍了本来生活助力乡村振兴的生根计划以及科技赋能农产品品质联盟。本来生活将通过对农业生产深度触达，针对地区产业升级实际情况给出更加有效的解决方案，并深入到农产品上游的上游抓源头的源头，真正意义上构筑起农产品品质新高地。目前，本来集团已经携手国家乡村振兴局财政部中核集团中国华能等多个部委和大型企业签署战略合作，为农产品上行提供解决方案，累计销售来自个省份自治区，个脱贫县的个规格的农产品。应对广州疫情，全力防疫保供会议期间，相关领导还回顾了年广州疫情期间本来鲜的抗疫保供举措。月底荔湾区芳村突发疫情，本来鲜第一时间响应广州市商务局广州市市场监管局发出的广州市电商平台战疫情保供稳价倡议书，深入第疫线，成立了数十个防疫保供团，保障万多疫区家庭的生鲜供应，并获得广州市商务局颁发的荔湾区年抗击疫情保供应工作优秀企业称号。丁秀洪总经理表示，本来集团在各级政府部门的指导与帮助下在各界人士的关注与支持下，一定不忘初心，坚守品质，守护好老百姓的餐桌。本来生活本来鲜华南区团队