可口可乐结缘奥运百年，天猫超品日开启激昂新可能
2021/7/28 10:30
作为全人类的体育盛事，年夏季奥运会即将在日本东京盛大开幕。虽然延期了一年，但各国运动健儿和体育迷仍以极饱满热情期待着这一届奥运会的到来。与奥运有着百年缘分的可口可乐，也将在本届奥运会开幕日月日点开启可口可乐天猫超级品牌日，携多位奥运冠军号召全民一同加入汽氛组，为中国奥运健儿加油助威，开启激昂新可能。与奥运圣火结缘百年可口可乐开启新可能作为奥林匹克全球合作伙伴计划创始成员，可口可乐自年起就与奥运圣火结缘，助力每一届奥运会的举办，为奥运选手主办方和观众提供优质产品，为现场和全球荧屏前的奥运迷带来欢乐。年巴塞罗那奥运会以来，可口可乐一直骄傲地作为奥运火炬传递的合作伙伴，伴随圣火将奥运精神传递至世界各个角落。如今，这样的亲密缘分已近百年。原定于年夏季开幕的东京奥运会因故推迟，出于防疫安全考虑，本届东京奥运会在开幕式和多个赛场也将告别观众，以空场保障赛事完满进行。我们正经历着史无前例，充满未知的一届奥运会。在不断变化的环境下，可口可乐将携手东京奥运会一起迎接新挑战，开启激昂新可能，用全新的奥运系列产品和富有创意的消费者体验，继续将激情赛事和奥运氛围带给体育迷。年度加油神器登场限量奥运产品等你来在月日东京奥运会开幕当日，可口可乐天猫超级品牌日也将同步开启，邀请所有人加入奥运汽氛组。年度加油神器黑科技发光瓶重磅登场，全国限量个，点亮这瓶可口可乐，即可成为加油人群中耀眼的明星。同时，奥运金色罐奥运红罐东京同款奥运铝瓶天猫超级品牌日联名礼盒和联名迷你罐等奥运限定产品，都将在可口可乐旗舰店限量发售。此外，可口可乐高层还将在超品日当天走进可口可乐超级推荐官薇娅的直播间，直击东京奥运会开幕式盛况，和全国网友一同共襄盛举，感受开幕式的热度，为中国健儿呐喊助威。与中国奥运健儿面对面加入汽氛组尽情呐喊在东京奥运会和可口可乐天猫超品日开启之时，多位中国奥运冠军也将加入助威行列女子乒乓球奥运冠军刘诗雯男子乒乓球奥运冠军马龙中国乒乓大满贯选手刘国梁排球奥运冠军张常宁游泳世界冠军徐嘉余田径世界杯冠军谢震业，与你在线面对面，阐述奥运备战心声。但在东京奥运会的赛场上，这是第一次他们听不到观众的加油声。在这历经变化的一年中，他们也将自己推到了极限。因此，可口可乐邀请大家加入汽氛组，在超品日期间，可口可乐天猫旗舰店内体验奥运汽氛，为奥运健儿加油助威。在前所未有的挑战面前，一同开启前所未见的可能。