河南是我家我要冲最前
2021/7/28 9:22
河南洪灾，牵动着全国人民的心。接到应急管理部消防救援局的调度命令，江西消防救援队伍第一时间出动，许多河南籍消防员主动请战，深入一线排查搜救排涝送水清淤消杀，以实际行动，与家乡人民风雨同舟共渡难关。这个时候，我更应该冲锋在前离开河南老家工作载，这是南昌市消防救援支队特勤大队大队长李胜利第一次以救援人员的身份回到河南老家。月日凌晨点，接到江西省消防救援总队增援命令后，李胜利率领胜利攻坚队名素质好能力强的党员骨干，连夜奔袭小时，横跨公里驰援河南。月日，在受灾严重的白沙镇，李胜利率胜利攻坚队赶到现场疏散转移被困人员。当冲锋舟行至浅滩位置时，发动机忽然无法运转。年近岁的李胜利毫不犹豫地跳入水中，双手拖拽着冲锋舟缓慢而坚定地前行。一趟两趟三趟连日来，李胜利和他的胜利攻坚队强行橫涉穿越洪流，营救疏散人，运送物资余件，防疫消杀万平方米。我是一名党员，在党和人民需要的时候，更应该冲锋在前英勇战斗！有着年党龄的李胜利坚毅地说。请党组织让我上前线入队年的九江市消防员张军朋从来没想过会以这种方式回家乡，这是他参加工作后第次回老家，也是第一次开着消防车回去。月日凌晨点，接到增援命令之后，他没有跟睡梦中的妻儿道别，就和队友们启程赶往河南。请党组织让我上前线在得知江西消防救援队伍将赴河南增援时，张军朋就悄悄写好了请战书。岁离开河南的张军朋，提起家乡，总是有一种亏欠感，他似乎从未对那个遥远而熟悉的地方做过什么。在郑州阜外华中心血管病医院，张军朋看到被困洪水中，衣服上贴着高血压心脏病等备注的病人时，眼眶顿时湿润了，他说我恨不得立刻把所有人都带出去。月日时至日时，张军朋不停地在医院往返，共转移出多人。月日，洪水退去，残留的淤泥厚度达到公分。张军朋放下橡皮艇，拿上铁锹，和队友们投入到清淤消杀作业，这一干又是两天。张军朋的衣服脏了嗓子哑了手也磨破了。晚上，张军朋给家里人挂电话报平安，电话那头原本有所抱怨的妻子，看见屏幕中脏兮兮的张军朋，千言万语只汇成一句注意安全，等你回来。截至月日时，张军朋和队友一起营救疏转群众余人，运输物资余件。家乡受灾，我请求去一线家乡受灾，我请求去一线。月晚，当听到家乡受灾，鹰潭市消防员刘勇超第一时间请求参加战斗，随江西消防增援队伍星夜奔赴河南。月日，郑州市烈日当空，室外温度达。经验丰富的刘勇超带领组员驾驶冲锋舟，前往受灾严重的郑东新区金光街道疏散被困人员。在一处工地板房内，刘勇超发现了十几名被困人员，站在及腰深的洪水中等待救援，其中包括一名岁的小女孩。因为害怕，女孩正拉着父亲的手哭泣。看着和自己女儿差不多大的孩子，刘勇超走过去将她抱了起来，并将被困人员转移至安全区域。救援结束后，心中挂念女儿的刘勇超，趁着休息间隙给在河南安阳老家的妻子打了一个电话。通话中，他了解到老家也受了洪灾，家电家具等都被洪水浸泡，家里的三亩地也被淹毁，好在家人都平安无事。妻子得知刘勇超正在郑州防汛救灾时很惊讶，但依然安慰丈夫家里洪水已经退了，家里人都平平安安，没啥大情况，你就安安心心救灾。在家人的支持下，刘勇超一直奋战在防汛救灾一线，和队友一起营救转移群众余人，运输物资余件，消杀平方米。我请求归队月日晚，鹰潭市消防救援支队正回家探亲的河南籍消防员白毅豪，得知江西消防救援队伍正在赶赴郑州增援，第一时间联系组织，申请归队参加战斗。我当时在郑州高铁站，正准备转车回洛阳老家，突然天降暴雨洪水暴涨，洪水涌进了高铁站，大量旅客滞留。白毅豪表示，当时看到暴涨的洪水，就想联系当地消防救援队伍参与防汛救灾，但由于站内信号不好，电话一直打不通，他只能在高铁站内干着急。月日凌晨，被困在高铁站的白毅豪手机有了微弱的信号，在微信工作群里得知鹰潭市消防救援支队正在集结赶赴郑州增援，便马上联系带队指挥员，希望能够参与防汛救灾工作。在经过组织同意之后，月日下午，道路水位稍微下降后，白毅豪便独自前往郑州市的集结点，准备和队伍会合。水位没过膝盖地形不熟悉手机信号断断续续白毅豪在洪水中摸索前行，大概走了公里，恰好遇到了一辆车经过，便拦车希望搭载一段。豪爽的老乡二话不说，直接让白毅豪上车，带他前往集结点。下车前，老乡对着白毅豪竖起大拇指，叮嘱他要注意安全。月日傍晚，白毅豪和队伍会合后，迅速投入防汛救灾中。中国日报江西记者站记者王健