中欧班列行稳致远，愈发彰显实力后劲
2021/7/27 14:07
今年上半年，中欧班列累计开行列发送万标箱，实现了数量质量双提升，从量到势，中欧班列竞争力更强。中欧班列自开通以来，开行量运箱量不断提升，特别是自疫情发生以来，空运海运迎来大面积延误和取消，中欧班列逆势而上，在世界各国亟需抗疫物资的情况下，中欧班列累计向欧洲发运万件万吨防疫物资，战略意义凸显。特别是今年，中欧班列延续良好发展态势，服务世界各国经济复苏，打通国际经济循环通道，其承担的责任已经越来越大。中欧班列强大的作用已经有目共睹。物流大通道就是经济大动脉，中欧班列的行稳致远就是对经济发展的有力助推。作为跨大洲跨国别长距离大运量的运输方式，中欧班列的覆盖范围扩展至欧洲个国家个城市。每一列中欧班列不仅源源不断地把紧缺的防疫物资和生产生活用品送达欧洲国家，也把大量优质产品从国外运回到中国，有效保障了国内进出口商贸快速流通，进一步保障了国际产业链供应链安全稳定，为中国与沿线国家合作提供了有力支撑。目前，我国经济发展以国内大循环为主体。俗话说，好货也怕巷子深，中欧班列正发挥作用把各种货物带到更多人面前。疫情期间，铁路将抗疫物资生活必需品医务人员快速运抵疫情发生地。如今，中欧班列畅通不同地区之间物流渠道，将国内好的货物带到世界各地，为企业发展壮大经济持续发展提供可靠物流保障。中欧班列能够发挥更大作用，也应该在国际贸易舞台上承担更大的责任。中欧班列途径多个国家地区，需要多方合作才能确保安全运行，在发展道路上，还会面临更多挑战。在中欧班列自身建设上，需要在提升开行效率加强运营规范打造线路口碑等方面实现重大突破。同时，要畅通货物运输第一公里和最后一公里，帮助企业解决货物搬运上车下车难题，让货物体验更美好的服务。中欧班列的持续发展，更离不开沿途各国的共同建设。世界各国应该和衷共济，走好和合共生这一条出路。中欧班列为沿线各国带来发展机遇，但是，目前境外很多铁路老化失修，以及配套设施不足等使得班列运行效率大打折扣，今后要加强基础设施建设，打造一条线路质量过硬的钢铁通途。同时，还要减少货物中转次数简化优化手续，让中欧班列行驶更畅通。展望未来，中欧班列发展前景远大。相信在推进一带一路建设的阳光大道上，中欧班列乘着发展东风，定会为全球经济稳定和增长不断注入新动力贡献正能量。