义乌市东方仙子化妆品总经理吕跃花好国货用心造
2021/7/27 14:05
随着我国居民收入水平的不断上升，在颜值经济的社会大背景下，化妆品消费习惯培育也逐渐成型，为我国化妆品市场提供了巨大的发展潜力。越来越多的国产美妆品牌迎着浪潮开始走进更多消费者的视野。本期嘉宾义乌市东方仙子化妆品有限公司总经理吕跃花，她投身这一行业多年，致力打造属于自己的国货美妆品牌。义乌市东方仙子化妆品有限公司于年月日成立，是一家集化妆品研发生产销售为一体的综合性企业。公司旗下拥有上海春晨皙化妆品有限公司，是中国国内早期进军海外化妆品市场的领先企业。公司于年创立精灵宝贝化妆品品牌，秉承前沿科技与艺术相结合的理念，严格把控产品的品质，融入别具匠心的创意，建立独树一帜的品牌形象，在海外市场拥有大批忠实用户。在节目现场，义乌市东方仙子化妆品有限公司的总经理吕跃花女士向大家介绍了公司的发展现状以及经营理念。公司产品全部采用纯植物油脂萃取，富含天然保湿因子并使用天然蜜蜡，使消费者买的放心，用的舒心，销售策略秉承让精灵宝贝有口皆碑，富人喜欢用，穷人用得起的方针，使精灵宝贝快速入局国内市场。精灵宝贝以独特东方眼光，重新定义彩妆潮流，在严控品质，注重细节的基础上，以年轻自信百变为品牌升级关键点，贯彻美丽有你，魅力由心的品牌理念，提升品牌价值，引领彩妆行业流行趋势。多年来，公司致力于社会公益事业，十分支持关心革命老区建设事业，多次向当地革命老区开发建设促进会捐款资助。同时在疫情期间多次捐赠防疫物资，为国家防疫工作出一份力，积极承担起民族企业的社会责任感。在节目的最后，吕跃花女士总结道，如今国潮兴起，国货崛起，国货与消费者之间被断开的情感，正在重新被连接起来，开始接受信任分享。年轻人开始追求国潮，全民爱国潮，后成主力军，后纷纷热衷国货，成为国潮潜力股。在食品美妆智能家居等行业，国货撑起了半边天，大批量的新国货品牌，在品质与进口品牌相差无几的基础上，它们凭借性价比高更加符合国人真实需求的优势吸引消费者。未来，企业将继续为中国品牌中国文化以及大国科技的全新国潮生活助力，同时输出中国品牌的潮流新思路，为国货崛起贡献自己的力量。