三星邀你探知未来人工智能激发中国青年科普创新
2021/7/27 13:45
第七届探知未来全国青年科普创新实验暨作品大赛日在北京中国科学技术馆落下帷幕，最终决出一等奖组，二等奖组，三等奖组。本届大赛自年月启动以来，全国个赛区共收到参赛作品万多项。经过初赛复赛的激烈角逐后，全国支队伍名选手项作品从个分赛区脱颖而出，晋级决赛。第七届三星探知未来全国青年科普创新实验暨作品大赛落幕。据了解，本届大赛命题设置为智能安全环保三大热点社会议题，重点聚焦垃圾分类养老助老社区交通等问题，运用人工智能大数据等技术，培养并提升参赛青少年发现问题解决问题及动手实践的能力。华东师范大学澄迈实验中学参赛团队就围绕社区垃圾分类主题，借助人工智能技术，在传统垃圾分类桶的基础上，开发了集提示和分类两项功能于一体的智能分类垃圾桶，从而降低垃圾分类的推行成本。来自浙江平湖职业中等专业学校的参赛团队则聚焦社区新冠疫情防控，设计开发了一台智能防疫巡检消杀机器人，该机器人具备履带底盘移动系统远距离遥控系统定位自动巡检系统远程音视频交互系统与自动消杀系统等，拥有自动或手动开启消杀装置，能够适应不同社区的地理环境，可按照预先规划的路径自动完成巡检消杀药物喷放防疫物资发放等一系列任务，从而降低遥控人员的劳动强度，提升巡检效率。探知未来是三星全球公益项目之一，旨在鼓励青少年关注科技发展，提升其对于科学技术的学习热情，激发他们发现问题解决问题的能力，自年引入中国后，已吸引超过万名学生参加，在全国大中院校形成了广泛而深远的影响。参赛团队正在演示参赛作品。中国三星总裁黄得圭在颁奖仪式上表示，近年来，中国的高速发展超越了过往的数百年，这正是不断挑战极限的创新精神的体现。科技创新对人民生活已经带来巨大的改变，学生们创新的作品不仅体现了对科学技术的热爱，更加体现了中国青年对社会的责任意识。中国科协书记处书记中国科技馆馆长殷皓在颁奖仪式上说，如今科技创新已成为国际战略博弈的主战场，围绕科技制高点的竞争空前激烈。青少年只有始终心怀科学梦想树立创新志向，勇于创新创造，不断提高与时代发展要求相适应的素质和能力，才能在矢志奋斗中不断谱写新时代的青春之歌。值得注意的是，本届大赛期间，三星首次引入三星研究院的专家对参赛学生进行专业专项授课与辅导。还邀请包括中国科学院院士等在内的国内外权威学者，就不同领域科学命题为学生们做精彩演讲，鼓励参赛青年将自己在大赛中学到的科技知识和科学技术落地实践，转化为社会成果，帮助到更多有需求的人，为社会创造更多价值。