集团向郑州捐款万元
2021/7/27 13:34
北京时间年月日，新加坡集团宣布向河南省省会城市郑州红十字会捐赠万元人民币，用于帮助近期遭遇灾情的郑州居民。据新华社报道，日以来，郑州焦作新乡洛阳等多地出现特大暴雨，强降雨中心位于郑州。本次强降雨过程中，郑州嵩山新密等个国家级气象站日降水量突破建站以来历史极值。河南省防汛抗旱指挥部办公室主任徐忠介绍，据不完全统计，日以来，此轮强降雨造成全省个县市区个乡镇受灾。当前，解放军及国家防总工作组已奔赴河南，参与指挥抗洪救灾工作，协调组织救援行动。截至目前，河南省军区已经调派解放军人民兵人，武警出动人车辆余辆，消防救援人次车次，冲锋舟艘，其他各类抢险装备套参与抢险救援。全省已紧急避险转移人，紧急转移安置人灾害发生后，众多中国企业及个人第一时间向灾区捐款，驰援河南，共渡难关。河南灾情也牵动着海外企业，等众多企业纷纷向河南地区捐款，为抗洪抢险出力。除捐款外，包括在内的多家企业，还将鼓励员工自愿捐款，力所能及地帮助灾区人民，此外，集团还自发成立专项小组，持续关注灾情发展，全力协助抗洪。据中央气象台消息，预计未来三天，河南省仍有降雨，其中日降雨强度大，郑州有暴雨局地大暴雨。预计未来三天河南降雨持续，致灾风险极高，并且灾害发生有滞后效应。专家建议，各地需继续做好洪涝地质灾害等防御以及河堤库坝等的巡查工作，并防范强降雨对救灾各项工作的不利影响，提前做好卫生防疫工作。