个人企业积极救灾可获信用奖励医疗租赁出行等可享相应优惠
2021/7/27 7:37
顶端新闻大河报记者冯子雍个人或企业积极参与救灾，可以获得信用奖励了！为发挥社会信用政策对做好防汛救灾的支持作用，郑州市信用办月日发布关于防汛救灾期间社会信用有关政策的通知，明确对防汛救灾有积极贡献的个人和企业，将获良好信用，并可享受到一系列激励政策。反之，违反救灾安排，有哄抬防汛救灾用品和民生商品价格等不良行为的企业，信用信息上将被记上不良，受到相应惩戒。个人积极救灾将获良好信用对防汛救灾工作做出以下贡献的个人，可获得个人良好信用信息。参加郑州市防汛救灾及其他地市防汛救灾一线工作人员信用信息。参与受灾群众帮扶救助卫生防疫一线的工作人员信用信息。参与维护社会公共秩序保障城乡村居社区安全的志愿者信用信息。参与维护城市管理市场经营秩序的工作人员，以及后方支援舆论引导信息统计等保障人员信用信息。捐款捐物支援防汛救灾的个人或企业法定代表人信用信息。圆满完成市委市政府安排的临时性紧急生产任务的企业在防汛救灾物资供应等方面有突出贡献的企业或组织的法人及相关高层管理人员信用信息。参加防汛救灾受到国家省市区县表彰的个人信用信息。企业积极救灾获良好，哄抬物价记不良积极参与防汛救灾的企业和社会组织，也可以获得良好信用信息。圆满完成市委市政府安排的防汛救灾任务临时性紧急生产任务防汛救灾物资供应捐款捐物支援防汛救灾等方面有突出贡献的，并经行业主管部门认定推荐的企业和组织信用信息。通知明确，防汛救灾期间，不服从全市统一指挥和安排，有哄抬防汛救灾用品和民生商品价格制假售假等扰乱市场秩序行为，以及其他违反国家省市关于防汛救灾工作要求，经行业主管部门认定的企业和社会组织，将被记入不良信用信息。措施良好信用获激励，不良信用受惩戒信用优秀及以上市民可在图书借阅养老医疗租赁出行信贷旅游等方面享受相应优惠政策。产生良好信用信息的企业和社会组织，由行业主管部门推荐列入市信用办联合有关部门发布的郑州市防汛救灾工作社会信用红榜，并在政府政策扶持信用贷款评优评先等方面享受惠民便企政策相反则依法依规列入郑州市防汛救灾工作失信名单，并在政府政策扶持评优评先等方面予以限制。为减轻对企业生产经营影响，对因防汛救灾或受灾情影响造成的企业失信记录，经有关部门认定，暂不纳入市信用平台。方式信用信息这样报送通知指出，信用信息的报送以自主自愿为原则，有两种报送方式，分别为个人通过网络上传，或者行业主管部门汇总报送。在全市防汛救灾工作结束后，各部门单位如实准确收集相关信用信息，并及时推送至市信用平台。年满周岁具有完全民事行为能力的郑州市常住市民，可随时通过郑好办商鼎分栏目上传个人相关证明材料。报送的个人信用信息必须包括姓名性别身份证号或其他有效身份证件号码具体事项等内容。报送的企业组织社会信用信息必须包括名称统一社会信用代码具体事项等内容。责任编辑张天磊