南京新增本土确诊病例例专家不排除传入的病毒为德尔塔变异毒株
2021/7/27 6:35
南京疫情防控形势依然严峻。据南京市卫健委日通报，日时，南京市新增本土新冠肺炎确诊病例例，新增无症状感染者例。截至目前，广东中山安徽马鞍山安徽芜湖辽宁沈阳等地均出现与南京禄口机场相关联的外溢病例。日晚，南京市委应对疫情工作领导小组暨市新冠疫情联防联控应急指挥部召开的视频调度会表示，本轮疫情防控到了最关键最吃紧的阶段。相关通报显示，截至日时，本轮疫情南京全市累计报告本土确诊病例例例为轻型，例为普通型，例为重型，本土无症状感染者例。南京市卫健委副主任杨大锁日表示，例新增本土新冠肺炎确诊病例中的例为无症状感染者转为确诊病例，另例均在隔离管控的人群当中发现。所有病例均为机场相关人员和密切接触者以及密切接触者的密切接触者。以南京禄口机场为中心传播的本轮疫情严峻形势超过了人们此前预期。月日，禄口机场通报，在工作人员定期核酸检测样品中发现份阳性。此后，香港大学生物医学学院教授病毒学家金冬雁在接受媒体采访时表示，禄口机场疫情可能是一起小型的超级传播事件，先是个别保洁人员因接触入境感染者或入境污染物感染，进而传播给其他保洁人员，境外输入的可能性大。实际传播链为何，还有待基因测序结果进一步揭示。内地一名公共卫生专家日在接受环球时报记者采访时也对上述推论表示认同。这名专家表示，港口机场等口岸是境外传入新冠病毒的高风险场所，此前在上海浦东机场深圳机场都曾出现类似感染情况。他还补充称，不排除此次传入的病毒为德尔塔变异毒株，因此有较强传染性，可短时间内感染数十人。尽管南京官方尚未宣布本次疫情是否与德尔塔变异毒株有关，但合肥发布日表示，目前国际新冠肺炎疫情形势依然严峻复杂，新冠病毒变异株德尔塔持续扩散。近日，南京禄口机场暴发的变异株德尔塔新冠疫情已外溢到安徽省芜湖马鞍山。因此，广大市民绝对不能放松警惕，非必要不外出。为迅速找出所有感染者切断传播链，南京自日开始启动全员核酸检测。南京日宣布，截至日时，完成万人份核酸检测，共发现例阳性。据南京市卫健委最新消息，日起，南京市江宁区禄口街道全面启动第三轮全员核酸检测工作。此轮疫情集中发生在禄口机场，这也导致病毒随离宁旅客扩散的情况出现。日，珠海市报告新增例新冠病毒无症状感染者，该感染者于日从禄口机场乘航班抵达珠海金湾机场，在第次核酸检测时呈阳性。此前，已有江苏广东安徽辽宁四川等省多地报告有南京旅居史的新冠感染者。月日下午，四川省泸州市疫情防控新闻发布会宣布，基因测序结果显示，泸州市无症状感染者感染毒株为德尔塔变异毒株，与南京禄口机场疫情的病毒基因高度同源。南京疫情也为民航业进一步加强防疫措施提了醒。广州民航职业技术学院副教授綦琦日对环球时报记者表示，通常来说，机场防疫规范是参考上级要求和机场实际情况编制的，更重要的是要执行到位，不能心存侥幸。綦琦强调，对于高风险航班的闭环管理十分重要，需要加强管理。上述公共卫生专家则补充称，此次感染者是在禄口机场主动筛查中发现的，是否可能再将发现的时间提前？责任编辑富文佳