阿拉山口口岸进出境中欧中亚班列累计突破两万列
2021/7/26 21:41
月日时分，一列满载服装百货汽车设备等货物的中欧班列从新疆阿拉山口口岸出发，开往波兰马拉舍维奇，这是经阿拉山口口岸出境的第两万列中欧中亚班列。截至目前，阿拉山口口岸累计通行中欧中亚班列达列，年均增长，总货运量超万吨，通行班列数量居全国第一。一列返程中欧班列正在阿拉山口站换装库有序换装。陈乾摄今年以来，在跨国空运海运受到新冠肺炎疫情影响的情况下，中欧班列凭借其时效快全天候分段运输的独特优势，成为了保障进出口贸易通道服务国内国际双循环助力国际防疫合作的重要载体，为稳定国际产业链供应链助力国际贸易发展发挥了重要作用。今年口岸进境货物运量也较大。截至目前，阿拉山口口岸进口铁精粉铁矿石等货物运量达到万吨。车站正在对条散堆装货物装卸线进行改造，计划在两条线路上加装翻车机，预计年内完成扩能改造，将进一步释放站场能力，提升口岸运输效率。中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司阿拉山口站运营管理科工程师马云说。今年以来，新疆铁路部门在抓好站场硬件扩能改造的同时，从班列接发货物换装票据办理等多个环节入手，进一步优化中欧中亚班列运输组织，加强与哈方铁路部门的沟通协调，结合双方口岸站运能和运输组织状况提前通报班列编组到达等情况，合理调整运力配置，提高班列通关效率。阿拉山口站加快海关边检和货代公司间的信息传递，为进出境中欧班列提供小时业务办理，及时掌握货物状态区间运行情况等信息，对中欧班列优先装车挂运，最大限度压缩班列的停留时间，并制定设备设施检修计划，保障货物装卸有序。一方面，车站通过实施精准调度指挥，优化运输组织流程，压缩班列换装时间另一方面，车站抓好数字化口岸系统应用，既加快了车站内部票据办理的速度，搭载与海关信息传递的快捷通道。马云说，通过持续压缩多个环节的信息中转过程，减少班列在口岸站的停留等待时间，班列出境通关时间压缩至小时以内，入境通关时间压缩至小时以内。我们积极落实海关总署乌鲁木齐海关支持中欧班列发展各项措施，结合口岸实际情况推出针对性支持措施，加强与代理企业铁路部门和沿线海关多方协作，实时掌握班列动态，进一步优化作业流程，不断提升班列通关时效，助力班列在口岸开出加速度。阿拉山口海关监管二科副科长许岳衡说，为保障中欧班列在口岸高效便捷通关，阿拉山口海关设立中欧班列专门窗口，实施小时通关制度，随到随办，全程优先。铁路和海关为班列通关量身定制了服务措施，全天候办理班列通关业务，我们通过无纸化系统，不见面就可以完成班列通关手续办理，节省了大量的时间和经济成本。新疆阿拉山口捷安物流有限公司业务员王蕊说。目前，经阿拉山口口岸通行班列主要有渝新欧郑新欧长安号蓉新欧等条，可到达德国波兰比利时俄罗斯等多个国家，搭载的货物品类余种。进口货物主要有汽车及配件棉纱木材等，出口货物主要为防疫物资汽车及配件日用百货等。种类繁多的进出口商品搭载中欧中亚班列进出境，有效推动了国际贸易发展。陈乾吴奇吴南仕中国日报新疆记者站