河南巩义市总医院米河卫生院停诊六天月日正式复诊
2021/7/26 17:30
一家人一条心，月日，经过连续五天的清淤挽救设备消杀工作，河南省巩义市总医院米河卫生院门诊恢复正常医疗救治，继续为当地群众提供高效快捷的基本医疗健康服务。米河镇作为本次灾情的重灾区，米河卫生院的积水一度有两米多深，门诊楼病房楼医技楼一楼全部内涝，洪水洗劫过后的米河卫生院满目疮痍，最深处淤泥达米，所有办公设施医疗设备中西药和门窗等几乎全部损坏，发热哨点也受损严重，卫生院陷入困境。巩义市卫健委统筹安排，与总医院领导班子协调辆救护车及物资，第一时间前往米河镇及米河卫生院提供支援，历经个小时，转运患者家属医务人员人。巩义市总医院组建了人的防汛医疗救援队，配备急救药品器械和专用救护车，迅速奔赴受灾区域，全力以赴为抗洪抢险人员及受灾群众提供医疗救治。截至月日下午，共协助医共体成员单位安全转运患者及家属余名，救治洪涝灾害患者人，收住院患者人，手术例。巩义市卫健委党组书记主任李争妍表示，一定要尽快恢复卫生院正常医疗业务，让灾区群众能够就近就医。月日至日，巩义市总医院共派出余名志愿者到米河卫生院进行灾后清淤挽救设备等灾后重建工作，基层医共体成员单位在自救的同时，也前往米河卫生院参加抢险救援，并送去慰问物资，真正体现了巩医大家庭一方有难八方支援。同时动力设备基建信息等科室加紧恢复损毁设施。月日晚，米河卫生院恢复供电供水及网络覆盖，药品家具电脑设备版面标识先后到位。从受灾到灾后重建，米河卫生院以光速向恢复正常迈进。月日，米河卫生院门诊复诊。我们医院已经恢复了正常的医疗救助，今天已经有多个病人就诊，药房门诊急诊基本上都恢复了。米河卫生院院长张遂升表示。巩义市总医院党委书记院长乔来军说，今天正常的医疗救治工作已经开展，下一步我们会搞好卫生防疫这一块儿的工作，组织辖区内乡村医生对辖区内的灾民进行卫生宣传工作。月日复诊当天，郑州中医院及巩义市人民医院组成专家团队为米河镇百姓提供免费义诊。此次抢险救灾中，巩义市总医院受到郑州市委市政府巩义市委市政府及上级主管部门的殷切关怀，社会各界爱心人士也纷纷捐赠物资，为灾区同胞送来关爱与祝福。一方有难，八方支援，向险而行，彰显担当。巩义市总医院集中全院力量争分夺秒恢复米河卫生院医疗救治能力，保障人民群众生命财产安全，同时，作为县域紧密型医共体，总医院内一家人一条心，下一步将继续为受灾严重的基层医共体成员单位提供救援服务，努力恢复全市医疗秩序，为灾后人民群众的生命健康保驾护航。图片由张艺丹何大鹏授权使用