光大银行郑州分行家支行设立便民服务站免费提供万救灾物品
2021/7/26 17:30
暴雨无情，光大有爱！光大银行郑州分行主动承担央企责任，面对特大暴雨引发的灾情，迅速投入抢险救灾第一线，拿出万专项救灾资金，开展便民服务周活动，并在郑州市家支行设立便民服务站，为周边社区居民提供饮用水充电宝方便面消毒用品等救灾物资，帮助受灾社区居民渡过难关，成为市民生活供给站。大学路支行网点严重进水受灾较重，暂时无法营业。在组织全体党员和积极分子清扫厅堂尽早恢复营业的同时，也在门口设立便民服务站，为社区居民免费发放饮用水和方便面，对行动不便的老人，由党员志愿者进行送水和食物上门，并对附近救援的山东救援队消防队，电力公司抢修人员无条件提供饮用水湿巾杯子毛巾等生活必需品。政七街支行联合社区志愿者，在门前设立便民服务站，准备饮用水泡面面包小板凳酒精湿巾等物资及服务，给附近居民免费发放爱心手摇扇，为周边社区居民抗灾救援人员环卫工人，提供纳凉消暑的场地。高新区支行在了解周边社区的困难和附近居民的需求后，在支行网点门口设立便民服务站，免费为周边社区居民提供饮用水简单食物充电器充电插板等便民服务。暴雨过后，防疫消毒的任务加重，再加上周边社区居民家里停水停电，生活十分不便，纬五路支行在郑州分行党委的安排部署下，迅速在网点建立起便民服务站，为周边社区居民提供充电宝饮用水方便面火腿肠消毒液等，方便支行周边居民日常生活。风雨同舟，守望相助。光大银行郑州分行遍布市区的个便民服务站，为经历暴风雨后的城市提供一处温情港湾，为受灾民众带去一丝安抚慰藉，尽快帮助社区居民恢复正常生活秩序，彰显出央企的社会责任和担当。图片由刘江浩祝捷授权使用