中建铁投集团助力南京疫情防控阻击战
2021/7/26 17:10
为响应防疫号召，月日晚起，中建铁投集团积极组织各级志愿者余人，赶赴南京市建邺区玄武区等六个片区，配合医护人员开展疫情防控工作。在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆设立的临时检测点，只见来自中建铁投的志愿者王俊涵还在不停的忙碌着，两小时后迎来了中间分钟的休息时间，王俊涵说道，我是从凌晨过来的，到现在差不多小时吧。之前我们公司参与雷神山医院的援建工作，我遗憾错过。这次我想为疫情防控工作献出我自己的一份力量。志愿者高青是中建铁投入职不足一周的新员工，他在检查点举手示意扫码登记抬手指引，动作干练熟悉。告别校园，踏足职场，很荣幸能在人生角色转换的第一站就能为社会做出这样有意义的事，高青说到。中建铁投志愿者们小时不间断轮替上岗，配合相关部门开展核酸检测工作，他们在现场负责信息登记体温测量防疫知识宣传等工作，让现场秩序井然，受到社区居民的一致点赞。据了解，作为在宁央企，中建铁投集团华东公司一直以来致力开展资助贫困学子助力乡村振兴等各类社会公益事业，此次参与抗疫志愿行动是该公司我为群众办实事系列活动的延续。下一步，中建铁投集团华东公司还将动员在宁各项目近百名员工，聚星火之光筑起疫情防控的坚实防线。