美欧经济复苏背后的多重隐忧
2021/7/26 7:18
连日来，全球股市和大宗商品市场上演过山车行情，市场恐慌情绪弥漫，显示出市场面临日益沉重的多重压力疫情蔓延之祸通胀风潮与宽松政策退出之困美欧经济复苏见顶之忧。当前，新冠变种病毒增大了全球防疫难度，对疫苗接种和政府治理提出了更高要求。近期，英国等发达经济体新增感染人数再度攀升。人们疑虑，一旦变异毒株蔓延，进而引发新一波疫情，会否让前期经济复苏成果得而复失？当下，欧美经济体处于较大通胀压力之下。月美国消费者价格指数同比上涨，核心同比上涨，创年月以来同比最大涨幅。当月，欧元区终值同比上升，同样处于相对高位。欧委会预测，今年欧盟及欧元区通胀率将分别达到和。美国经济学家约翰威廉姆斯甚至认为，当前美国通胀率已达到，面临恶性通胀。尽管如此，作为美欧货币当局掌门人的鲍威尔和拉加德却异口同声表示，通胀压力只是暂时现象，不会出现恶性通胀。通胀的影响显而易见。美国劳工部的数据显示，美国月平均时薪环比增长，但剔除通胀因素后平均时薪环比下降。换句话说，在涨薪跑不赢通胀的局面下，作为社会消费主力的中产阶层沦为了通胀的主要受害者。通胀若得不到遏制，势必抑制消费，损害经济复苏基础。通胀来袭，加上财政刺激效应递减，市场开始疑虑，美欧本轮经济复苏趋势是否日渐式微？美国华尔街日报日公布的一项调查显示，多数经济学家预期美国经济增长速度已在第二季度达到高点。摩根士丹利首席美国经济学家曾特纳认为，美国经济增速已经见顶，将步入更温和的扩张阶段。迅猛的通胀压力与脆弱的复苏前景并存，让美欧宽松政策陷入进退维谷的困境继续海量放水，可能恶化通胀形势，牺牲民生和效率，让经济陷入滞胀就此开始缩表，虽有助于遏制通胀，却会拉高融资成本，刺破金融泡沫，终止复苏进程。如果说，疫情蔓延之祸暴露西方的治理赤字，那么通胀与宽松政策之困背后则是西方的信用赤字，美欧经济复苏见顶之忧则主要反映了供给赤字。在极其复杂危险和困难的局面下，一些国家低下的政策配套能力和粗放的治理举措，倍显保守僵化，无力解决疫情失控供应链中断政策互相对冲等深层困境，以至于只能靠大水漫灌，继续维持高赤字高负债高通胀问题，苦撑复苏假象。责任编辑刁云娇