百胜中国爱心接力数万份餐点，数万分感恩肯德基必胜客驰援河南持续进行中
2021/7/25 19:41
自月日历史罕见的极端特大暴雨天气突袭河南以来，全面救援工作仍在紧张进行中，让城市恢复正常秩序，尽快转移郑州周边容易引发山洪中小河流洪水滑坡泥石流城市内涝等灾害地区的群众，成为了亿万人民的共同期盼。百胜中国旗下品牌肯德基必胜客继续展开爱心接力。月日一早，肯德基品牌紧急调拨的万多份肯德基自在厨房炒饭从上海发车，在号强台风烟花中逆行，争分夺秒于次日上午抵达郑州。万份肯德基自在厨房炒饭紧急从上海运往郑州同日起，必胜客品牌调动河南全部有条件的餐厅，用爱心和匠心为抗灾一线的工作人员受困市民村民送去暖心窝的手拍比萨。百胜餐饮人用朴实的行动，感恩救灾中的逆行者。必胜客手拍比萨及时送到抗灾一线工作人员和受困群众手中自月日以来，旗下多品牌积极响应。在得知郑州局部地区因暴雨停水停电断网交通瘫痪，餐食问题严峻的困难情况下，百胜中国及河南分公司上下齐心，为助豫抗灾提供了百胜方案。继当地肯德基和必胜客餐厅成为了市民的爱心驿站后，紧急驰援的三万多份小肥羊品牌自煮小暖锅，为抗灾一线的救援队员和受困群众们解决了燃眉之急。郑州正在逐步恢复，但河南汛情救灾工作依然严峻，为了让尽可能多的救援队伍和转移群众能吃上热食需要社会力量的帮助。月日百胜中国肯德基品牌把从全国各地调配的万多盒肯德基自在厨房炒饭紧急集中到上海，统一运往河南。为了让运输工作不受强台风烟花影响，执行此次任务的司机用心严谨地规划路线，让这批物资顺利送抵抗灾一线。河南分公司的当地员工紧急采购了多台微波炉，确保这一份份用微波炉加热只要三分半钟即食美味的肯德基炒饭能及时送到来自四方的抗灾英雄和受困群众手上。肯德基工作人员快速加热肯德基自在厨房炒饭并送到需要的人手中月日郑州水灾发生以来，肯德基必胜客分别准备了约一万份的爱心餐点，截至月日，肯德基和必胜客已经免费提供余份餐食，给到援豫抗灾的救援队员社区工作人员及受灾转移群众等。必胜客的小伙伴们自发行动加班加点，有员工从餐厅取原材料到附近必胜客餐厅烹饪，有员工自己开车护送餐点。月日晚，在得知千里支援河南的安徽芜湖国家电网师傅们，夜晚奋战数小时，最终成功让整个小区恢复电力却还未就餐后，必胜客餐厅刻不容缓发动全店人员为师傅们制作送去比萨等暖食。同一时间，辛苦救援，协调物资劳碌一天都没顾得上吃饭的社区工作人员也收到了这份必胜客的爱心餐点。一位必胜客的员工眼含热泪地说你们替我们守护家园，我们来守护你们。千里支援河南的安徽芜湖国家电网师傅们终于吃上了热乎乎的必胜客热食月日，爱心送餐行动持续进行中，多名一线工作人员及外地来救援的消防指战员的餐食问题，在河南周口西华县因大水转移到小学的受困群众的餐食问题，这些燃眉之急，肯德基必胜客都尽己所能，抢在第一线及时伸出援手。消防指战员吃完现制的必胜客手拍比萨后奔赴一线百胜中国旗下品牌随时随地的公益理念，在这次多品牌联合的爱心接力行动中，再一次彰显。行胜于言，河南分公司一线的员工们自发地参与了支援行动，感动的背后，我们也看到了许多平凡中的不平凡，一个个挺身而出难忘的身影，一幕幕触动人心的瞬间。月日下午，消防指战员解救出幼儿园的孩子们，并放心地把他们临时安置在肯德基郑州国贸餐厅，餐厅员工为了安抚受惊的孩子们，一直陪着他们讲故事玩游戏，充当了一回爱心妈妈，同时河南省家肯德基餐厅里的充电宝都可以免费供市民使用，尽可能为大家的即时通讯工具提供持续的电量支持月日晚，必胜客郑州花园路餐厅的餐厅经理小白正准备打烊，发现了大批滞留在店门口的市民，他毫不犹豫地把大家请到餐厅，像家人一样照顾，在得知附近写字楼有受困市民后，他带领餐厅员工冒着危险前去接应，并组织引导大家到店里避险。抗灾一日未停，这样的平凡故事就会一直续写，这一家家市民心中的爱心驿站餐厅，成为了这个城市在特殊时期的温暖避风港和坚强的后盾。安置获救孩子的肯德基郑州国贸餐厅图左和接应市民避险的必胜客郑州花园路餐厅图右截止目前，百胜中国旗下品牌肯德基必胜客小肥羊为河南灾区免费送餐超过份。相信没有战胜不了的灾害，没有攻克不下的难关。众志成城，齐心协力，百胜同行，河南加油！年初突如其来的新冠疫情，肯德基必胜客也是作为行业表率，第一时间推出无接触服务，并携手小肥羊一起率先为武汉及全国个省市的多地医院社区防疫点等千家抗疫前线单位免费送餐超过万份。