云南瑞丽有序解除主城区部分区域居家隔离
2021/7/25 17:25
月日，云南省瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告，自月日时起，分步有序解除主城区部分区域居家隔离。具体通告内容如下一自年月日时起，分步有序解除主城区部分区域居家隔离。二姐告国门社区卯相社区东南亚商住城团结村委会弄喊二社及金坎村民小组，畹町镇弄岛镇姐相乡仍继续实行居家隔离。主城区和乡镇区域之间，人员非必要不相互流动。三主城区部分区域解除居家隔离后，勐卯镇含瑞丽农场抵边封闭管理区域为畹瑞江桥沿国道瑞丽大道至姐告环岛以南，姐告环岛沿人民路向北至勐卯大道十字路口以西，沿勐卯大道至喊沙村以南。四全市范围内人员仍执行非必要不离瑞，特殊情况需持市疫情防控工作指挥部开具的离瑞放行通知书和小时内核酸检测阴性证明方可离瑞。各类货物进出瑞丽在瑞丽东瑞丽西帕色出入口实行驾驶员换乘。五珠宝翡翠交易市场和直播场所电影院网吧酒吧棋牌室足浴按摩店体育场馆健身房景区景点宗教场所等人员密集重点场所暂不开放。其他各行业在严格执行疫情防控措施的前提下有序恢复营业。餐饮行业暂不提供堂食。学校及各类培训机构暂停现场教学活动。六全市群众要积极做好戴口罩勤洗手多通风常消毒核酸检测等防疫措施，并加强自我健康监测。进入公共区域或场所要坚持遵守扫码亮码通行，必须戴口罩扫码量体温，同时需出示天内核酸检测阴性证明。七社区对所有外来人员进行登记管理，社区及所有住户对新增外籍人员要第一时间向公安机关报告，违反规定导致疫情传播的将依法追究责任。八暂不举办集中培训和会议。严格落实白事简办红事缓办聚会不办措施，禁止大规模人员聚集活动。九所有药店不得出售一退两抗药物退烧药抗生素抗毒素。市民群众如出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等症状，应及时到市医院发热门诊就诊并进行核酸检测。民营医疗机构及其他医疗机构不得接诊滞留上述患者，应负责将患者引导到市医院发热门诊，违反规定导致疫情传播的将按照相关法律法规从重处理。十全市群众有责任有义务积极参与边境管控和社区网格管理，鼓励举报偷渡人员或组织运送引带容留偷渡人员的违法犯罪行为，公安机关将从严从重打击处理并兑现举报奖励。未尽事宜，以市疫情防控工作指挥部通知为准。瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部年月日中国日报云南记者站