南京市高淳区市场监管局聚焦四个重点筑牢疫情防线
2021/7/23 14:49
禄口国际机场疫情突发，南京市高淳区市场监管局第一时间召开专题部署会议，传达贯彻省市区三级疫情防控工作要求，全面落实疫情防控举措，火速支持镇街开展核酸检测工作，加强农贸市场零售药店医疗器械及食品经营单位等重点场所的管控工作，严密筑牢新冠肺炎疫情安全防线。一是火速支援，支持镇村核酸检测工作。全区全员核酸检测工作启动以后，高淳区市场监管局余人组成支核酸检测点志愿服务队，由领导带队，深入镇村一线，充分发挥党员干部先锋模范作用，积极协助开展动员排查宣传政策维护秩序等工作。其中机关抽调人下层阳江镇三个基层社区，全力支持镇村有序开展核酸检测工作。二是严格监管，筑牢冷链食品安全防线。深入开展食品生产流通全链条和涉及生产经营单位全覆盖执法检查，督促家相关经营单位通过江苏冷链追溯系统赋码或扫码入库，确保销售信息来源可查询去向可追踪，食品质量可保障。截止目前，共扫码入库条，首站赋码条，累计督促并处理待处理交易条。强化冷链环节重点部位场所的检查与检测，持续开展核酸检测及冷链食品从业人员疫苗接种工作，累计接种人，接种率，筑牢冷链食品安全防线。三是突出重点，强化农贸市场疫情防控。督促农贸市场主办方强化市场出入口管控，严格落实测体温戴口罩苏康码行程码和疫苗接种等情况查验。截至目前，全区农贸市场疫苗第一针接种率达，天河北漪家农贸市场测温门已启用。名仕居市场在人力足的情况下封闭三个出入口，启用应急广播出入口小喇叭提醒经营户及消费者佩戴口罩，做好个人卫生防护等。督促市场主办方每日对农贸市场进行全面清扫消杀，保持市场通风，及时清运垃圾，保持市场清洁卫生。四是执法监督，开展防疫药械检查。制定并出台高淳区防疫药械综合检查工作方案，围绕药品医疗器械价格等监管重点，全面开展药品医疗器械经营使用单位检查工作，加大对零售药店疫苗接种点核酸检测点的监督巡查。重点查看四类药购进渠道是否合法，销售有无落实实名登记医用口罩新冠试剂购进渠道是否符合规定，新冠试剂存储是否符合说明书要求防疫用药械产品是否明码标价，有无哄抬物价行为等。当天，全覆盖检查药店家。