福建自贸试验区敢闯敢试敢改全力构建全方位推进高质量发展超越示范区
2021/7/23 14:05
福建自贸试验区江阴汽车进口港景图。供图中国日报福州月日电在短短六年时间里，福建自贸试验区大大促进了与外界的贸易和商业往来。据福建省商务厅党组书记厅长，省自贸办主任吴南翔介绍，福建自贸试验区努力成为具有国际影响力的地区，并在新时期继续发挥改革开放的主导作用。福建自贸区自从年月日挂牌运行以来，各项工作取得重大进展，彰显了全面深化改革和扩大开放的试验田作用。吴南翔说。建立健全有序高效的管理运营体制，构建了与深化改革相适应的治理体系。强化决策部署和运行机制。福建省商务厅自贸办加强统筹协调综合指导，会同自贸区福州厦门平潭三个片区和省有关单位扎实做好贯彻落实。强化事中事后监管和风险防范。率先建成企业信用信息公示制度，创新推行企业信用风险分类监管，基本建立了以信用约束为核心的事中事后监管体系。厦门港是海上丝绸之路的重要枢纽。供图完善健全法治保障，颁布实施福建自贸试验区条例等地方性法规和多件规范性文件。通过推行行政执法公开执法全过程记录重大执法决定法制审核三项制度实现了依法行政。强化人才智力支持。研究出台自贸试验区人才工作十四条施和引进高层次人才行动计划，支持高端人才创新创业。先后聘请位建设顾问，建立名专家人才库，并建立了以同行评价为基础以薪酬为依据的人才评价机制。我们与厦门大学合作建立了全国首家中国福建自贸试验区学院，开展专题讲座理论研究和人才培训。吴南翔说。主动对标国际高标准经贸规则，打造了具有全国影响力的制度创新高地。学习借鉴国内外先进地区的经验做法，营造良好的创新创业营商环境。争取先行先试政策措施。几年来，福建自贸试验区先后获批跨境电子商务综合试验区国家文化出口基地金砖国家创新基地开展新型离岸国际贸易等近百项政策支持，推动个海关特殊监管区域获批整合优化为综合保税区。在福建自贸试验区总体和深化规划中的项重点试验任务中，绝大部分已经落地并取得明显成效。中欧班列厦门开行突破列。供图狠抓制度创新系统集成。坚持以问题导向目标导向结果导向，累计推出实施创新举措项，其中全国首创项对台项，打造创新经验集群，有效拓展改革的综合效应。加快创新成果的复制推广。吴南翔指出，累计有项创新成果在全国推广，项试点经验被列入全国自贸试验区最佳实践案例。截至今年月，园区新增企业万户，注册资本万亿元亿美元。积极探索两岸融合发展的新路径，打造对台全方位交流合作先行区。深化优势产业合作，推进金融医疗旅游等多个领域对台开放，先后引进近项首创性台资项目，推动两岸电子信息光学仪器紧密机械等产业融合发展。例如，宗仁科技平潭有限公司是一家提供集成电路制造服务的台资企业。该公司董事长陈孟邦表示科技型公司要想留住人才是很不容易的，但平潭自贸片区提供了很多宽松普惠性的政策，相当于提供了一块肥沃的土壤，我们公司很快地成长了起来。工作人员在福建平潭保税区整理货物。供图提升经贸合作畅通，推进台湾商品通关全流程改革创新，覆盖台湾工业品食品农产品水果等主要商品。福建口岸已成为台湾输大陆商品集散分拨中心。拓展金融开放创新，吸引了金圆统一证券公司金美信消费金融公司等大陆首家台资金融机构等首批台资金融机构入驻。深化两岸交流交往，率先开展台湾与大陆职业资格标准比对，直接采信台湾职业资格项，设立一站式台胞台企服务中心，上线运行两岸家园数字身份公共服务台陆通两岸通等服务平台。两岸三创基地是重要的对台交流合作平台，厦嶝两岸青年创业园负责人黄伟伦表示，自贸试验区内有很多政策，给台湾创业者带来很多实打实的优惠与便利，可以让台青有发挥的空间。大嶝市场在通关便利物流优惠和补贴等，都很适合做商品贸易。目前，福建自贸试验区个海峡两岸青年三创基地已累计入驻或服务台资企业和团队超过家，参与实习就业创业的台青达万人次。持续扩大对外开放的广度和深度，构建了更高水平的开放型经济新体制。充分运用国际国内两个市场两种资源，加快引进来和走出去步伐，探索更宽更广更深层次的对外开放，形成与海丝沿线国家和地区开放合作桥头堡。全面实施准入前国民待遇加负面清单管理制度，企业设立从审批转为信息报告制，外商投资更自由。新增外资企业家，引进外资占全省新增外资的近四成。壳牌亚马逊等一批世界强企业已入驻开发区。加强经贸交流合作，推进丝路投资，建立境外投资服务平台和服务联盟，截至年月底，自贸试验区内累计备案对外投资企业家，协议投资额亿美元。提升互联互通水平，福州片区开通福州至美国跨境电商货运包机航班，平潭片区打造平潭台湾全球海空联运新通道。中欧中亚国际货运班列在福建厦门武夷山形成两个始发点，通达欧洲中亚俄罗斯等十多个国家。其中，中欧厦门班列成为首条加入中欧安全智能贸易航线试点计划的铁路航线。厦门国际快递业务经理陈鹭超介绍在全球抗疫背景下，中欧班列已成为保障中欧贸易往来畅通国际合作防疫物资运输，保障国际供应链产业链畅通，服务地方经济社会快速发展的重要物流通道。深化国际人文交流，举办中国福州渔业博览会世纪海上丝绸之路博览会丝路电商国际合作论坛等国际高端会议，利用投资洽谈会丝绸之路福州国际旅游节等活动，促进了多元文化交流交融。培育壮大具有竞争优势的新动能，构建了高质量发展超越的产业集聚区。积极落实自贸试验区重点平台提升计划，吸引更多优质生产要求集中集聚，促进产业链供应链开放发展，引领产业转型升级和高质量发展。推动重点平台做大做强，福州物联网产业基地形成了智能家居智能交通智能管网车联网等物联应用和配套产业集群。目前已经聚集了超过家物联网核心企业。年，福建物联网产业产值约亿元，同比增长。厦门航空维修基地吸引了太古飞机新科宇航霍尼韦尔等家专业航空服务公司入驻，形成了门类齐全技术先进附加值高的航空维修产业集群。年基地产值突破亿元，营收亿元。平潭两岸影视以竹屿湾影视基地台湾风情影视基地电影世界三大平台为支撑，打造影视城摄影棚内景集群，累计有多家影视企业落地平潭，余部影片在平潭拍摄取景。培育新型贸易业态发展。离岸贸易是经济自由化的重要体现，对我国融入全球和区域供应链建设提升国际竞争力具有重要意义。据统计，厦门离岸贸易已累计办理外汇收支结算亿美元。福州含平潭厦门充分发挥国家跨境电商综合试验区政策优势，建成多个跨境电商综合服务平台产业园区和展示交易中心，稳步推进跨境电商出口监管试点，为贸易商及电商企业提供涵盖仓储物流国际货运国际采购国际中转跨境电商运输配送等一体化全链条服务加快数字化建设步伐。厦门片区率先出台打造数字自贸区三年行动计划，成立厦门自贸数字化促进中心，加快发展数字基建数字产业数字监管和数字服务。全球质量溯源体系的应用场景不断丰富，已发布可追溯源代码超过万枚，近万件商品实现溯源，打造看得见的信任。建成了全国首个全场景应用智慧港口上线国际贸易单一窗口出口航空电子货运平台，实现我国航空货运电子化突破建设集装箱智慧物流平台，全面实施集装箱货物提货单及设备交接单电子化操作业务，极大提升了港口的货物运输效率。年，厦门港完成集装箱吞吐量约万标箱，同比增长。上海社会科学院经济研究所所长沈开艳带领的项目组通过现场考察评估认为福建自贸试验区通过重点疏解制度堵点全面承载系统集成深度服务国家战略，成功打造了中国自贸试验区建设的福建样本。