情系乡亲谱新篇
2021/7/23 11:04
初夏时节，万物并秀，生机勃勃。敦化市大石头镇南约公里处，此起彼伏的牛羊欢叫，即是三道河子村演绎乡村振兴的进行曲。谷凤杰是三道河子村的掌舵人，年担任村党支部书记兼村主任以来，她继承夫志，夯实党的基层堡垒，带领乡亲们拔穷根儿长富苗儿，美化家园环境，培育文明乡风。十一载春华秋实，三道河子村如今已实现蝶变，昔日的贫困村上访村落后村摇身一变，成了令人称羡的富裕村文明村生态村。俺们村能有今天，多亏有个好书记。没有她，就不会有今天富裕文明环境优美的三道河子村提起谷凤杰，三道河子村的乡亲们个个竖起大拇指。我是一名共产党员，让村民过上好日子是我的责任三道河子村紧邻亚光湖国家湿地公园，因地势低洼，村里十年九不收。因为贫穷，三道河子村曾上访成风，在全市都出了名。为改变三道河子村贫穷落后的面貌，年，大石头镇党委书记找到谷凤杰的丈夫丁志华，动员他回村担任村党支部书记，带领乡亲们摘掉三道河子村的贫困帽上访帽。当时，谷凤杰夫妇在敦化市开了一家餐馆，生意红火，年收入数万元。但在丁志华看来，自己家富裕不是真的富裕，只有乡亲们一同致富才是真的富裕。随后，丁志华毅然回到三道河子村，被推选为村党支部书记。丈夫的一言一行深深感染着谷凤杰，为了全心全意支持丈夫工作，谷凤杰索性关闭了餐馆，全家搬回三道河子村，无怨无悔地做起了丈夫的贤内助。经过几年奋斗，村民们一改往日陋习，一心忙着脱贫致富，村里再也没有缠访闹访的事情发生。天有不测风云。正当三道河子村逐步走入正轨时，年月，丁志华突发心脏病倒在工作岗位上。当时正值农忙，全村乡亲却都放下自家的农活为丁志华送行，陪着谷凤杰度过最艰难的一段时光。办完丁志华的后事，村民们来到谷凤杰家，恳切地说，老书记走了，村里没了主心骨，我们就信你，这个书记得你来当。沉浸在痛苦中的谷凤杰本无心工作，可看着村民诚恳又焦灼的面容，想到丈夫为之奋斗的事业，她的心动摇了。妈，我爸的命已经搭上了，你可不能再干了女儿丁淇哭着劝她。女儿的话撕扯着谷凤杰的心，泪水一下子决了堤。过了许久，谷凤杰抬起头，她泪眼婆娑地对女儿说我是一名共产党员，让大家过上好日子是我的责任，这也是你爸爸的遗愿，我要替他来完成。在两个月后的村党支部书记选举中，全村名党员以全票通过的形式表达了对谷凤杰的支持。从此，带领乡亲脱贫致富的接力棒传到谷凤杰的手中，她成为三道河子村新的当家人。上任以后，谷凤杰成了乡亲们的贴心人代言人，谁家的事儿她都惦记着。村民刑淑珍老人的腿病复发了，谷凤杰不放心，忙完手头的事儿，专门往老人家里跑一趟。腿咋样啦有事儿你得跟我说。人还没进屋，谷凤杰沙哑的声音就响起来了。一点小毛病，你还跑一趟看见谷凤杰来了，刑淑珍老人心里暖暖的。凤子真是俺们的好书记，村里不管谁家有事，她都管都帮，我们能过上好日子，她真没少出力。刑淑珍拉着谷凤杰的手，眼睛笑得像月牙儿。履职年来，谷凤杰始终以实际行动，诠释着一名共产党员的初心，保持全心全意为人民服务的宗旨本色。群众信任我需要我，我更应该踏踏实实地为大家服务，把他们的事当成自己的事儿去办。谷凤杰是这样说的，也是这么做的。一天，多岁的李春兰火急火燎地赶到村部，扯着嗓子喊凤子，我家地可咋办呀原来，春播的时间眼看就要过了，李春兰家的田还没耙出来，庄稼种不到地里。李婶儿，别上火，包给我，保证不耽误你种地。有了谷凤杰的承诺，老人的心火泻了下去。当天，谷凤杰就让人开着自己家的车去帮忙，不但帮李春兰耙了地，还播上了种子。凤子是真心为咱老百姓办事儿，俺们有困难，都愿意找她。提起谷凤杰，李春兰逢人便夸。心系群众，情洒黑土。在三道河子村，没有谷凤杰没去过的家门儿。上至耄耋老人，下至垂髫幼童，都愿意和她聊天谁家出现矛盾纠纷，无论酷暑寒冬，她总是第一时间登门调解谁家遇到困难，无论刮风下雨，她总是第一时间扶危帮困。党员干部只有心系群众，才会让群众看到希望，才能得到群众拥护。三道河子村几次组织换届选举，谷凤杰都以高票连任村党支部书记和村委会主任，她已经成为全村百姓离不开的主心骨顶梁柱。喊破嗓子，不如做出样子，光说不干的假把式要不得谷凤杰是吉林省优秀共产党员省特等劳动模范，更是全国劳动模范全国三八红旗手全国巾帼建功标兵。共产党员就要起到先锋模范作用，关键时刻就要向前冲，让党放心。谷凤杰一直用这句话严格要求自己。年月日，敦化地区遭遇年一遇特大洪灾，谷凤杰不顾颈椎病发作带来的头晕目眩，坚持带领全村党员干部冲到抗洪第一线，连夜冒雨疏散转移村民，保证了全村群众的生命和财产安全。谷凤杰心里装着群众，群众心里也牵挂着谷凤杰。书记，我们都出来了，你也快点出来吧当夜，一直不见谷凤杰身影，乡亲们急得团团转，他们在微信里一遍一遍地呼叫。此时的谷凤杰正跋涉在齐腰深的水里，挨家挨户地做最后一遍核查，以确保不落下一位群众。我是村干部，乡亲们有一个人没撤出去，我就不能撤离。谷凤杰说。谷书记光顾着照顾大家，却把自己的小家忘了。那一天，她把乡亲们都转移出来了，却把自己年迈的老公公忘在家里。时隔多年，谈起当年的情况，村民张艳依旧哽咽。群众心疼谷凤杰，常跟她说凤子，你一个女人家，家里村里一肩挑，不用那么拼命，给我们出出点子就行。谷凤杰却认为，喊破嗓子，不如干出样子，光说不干的假把式要不得。贫困户范凤军范凤利范凤财三兄弟刚搬到三道河子村时，因病丧失劳动能力，也没有后代，谷凤杰便主动承担起三兄弟吃饭和看病的费用。你也得养家养孩子，还管他们干啥有村民劝谷凤杰。他们既然搬到咱们村，我作为书记，就得管他们。谷凤杰说。温暖的关爱感动着三兄弟，让他们重拾生活信心。后来，村里有了扶贫公益岗，谷凤杰就安排范凤利在村里当保洁员。妹子，你放心，我一定把工作干好范凤利向谷凤杰保证。之后的工作中，范凤利一直兢兢业业，他所负责的路段一直都是三道河子村最干净的，他自己也从贫困钉子户变成明星保洁员。年，范凤财因病去世，弥留之际他自愿捐献遗体，用自己的方式回报社会。年以来，谷凤杰一直承担着村里名贫困村民的帮扶工作。脱贫攻坚任务开始后，谷凤杰按照规定，把他们全部纳入建档立卡贫困户，在完成政府规定的扶贫任务的同时，每年再从自己的耕地收成里拿出一部分接济他们。逢年过节，她还购置慰问品送到贫困户家中，谁遇到生活困难，她都施以援手。多年来，谷凤杰自掏腰包用于帮扶贫困群众的财物累计达万余元，帮助全村所有贫困户成功脱贫。谷凤杰廉洁奉公，不仅从来不占公家便宜，而且在每年出差开会购买办公物品时，还会为村里支付数万元，却从未报销过一分钱。新冠肺炎疫情期间，她连续天将自家大巴车无偿用作村级防疫值班点，还拿出近千元购买防护口罩药品等防疫物资，挨家挨户发放至村民手中。农村基层党组织是党在农村全部工作和战斗力的基础。谷凤杰十分重视村级党建工作，在村里开创五好党组织活动，教育全体党员干部坚定党性观念勤勉履职，处处发挥模范带头作用她依托新时代文明实践站广泛开展理论学习，组建党员宣讲小分队，逐门逐户宣讲党的新思想新理论她还率先提出并开展村级事务党员代办活动，建立村级党员事务服务站，实施项党务创新举措，为村民办好事做实事。村里发展新兴产业，党员干部带头先行先试，解除村民的后顾之忧。村民家中遇到难事，党员志愿服务队也总是冲锋在前作表率。党组织的堡垒作用，让村民有了主心骨。有事找书记发展靠支部听党话跟党走成了村民们的共识。现在，全村名村民中，已有名正式党员名入党积极分子，最近又有名村民递交了入党申请书。