直播带货有甜头
2021/7/23 9:49
图片由中建三局北京公司提供天津北方网讯各位朋友们，咱们的夏黑葡萄都是深井水灌溉，使用的全是有机肥，那入口真叫一个香甜！近日，在天津市宝坻区史各庄镇朱杨庄西区六排一号村的葡萄大棚里，中建三局北京公司青年员工变身带货主播，通过淘宝直播平台助力出售村里的夏黑葡萄。保甜吗？能存放多久？互动区里，各种咨询问题一条接一条地弹出来，好不热闹。这也是村里的葡萄种植能手杨国东第一次站在直播摄像头前，尽管有些拘谨，但仍满面笑容。直播间里气氛热烈，在主播们热情详细解说下，仅半个小时就卖出葡萄余斤，累计吸引了约人次在线观看互动。志愿者们真是帮了我的大忙啊！杨国东激动地说，每年我们村里种植的葡萄，都是靠自己上街去卖，就怕葡萄碰坏了，一路都特别担心。这次网上直播，我不出门就把葡萄卖了真是太方便了！怎么想到要帮村民带货的？原来，今年年初，中建三局北京公司志愿者慰问宝坻区抗美援朝老兵高永太时，了解到村里水果销售难题，就把这件事记在了心上，多次到村里询问葡萄的生长情况产量采摘时间等，经过反复讨论商议，最后决定采用最时兴的直播带货模式，一方面选拔青年带货主播，进行集中采购，一方面帮助打响村里葡萄知名度，拓宽果蔬销售渠道，为乡亲们办一件实事。去年我们就先后赴蓟州区开展结对帮扶工作，为洇溜镇敦庄子小学送去学习和防疫物品，在胡里岗村设立定点扶贫联系点。中建三局北京公司天津经理部党总支副书记江霞说，今年，我们积极响应我为群众办实事的号召，以直播带货的形式帮助销售更多的农产品，同时与村民就产业合作就业前景和产品销路等开展更多的交流，助力乡村振兴。津云新闻编辑付勇钧