安全出差出游，盛夏版防护指南来了
2021/7/23 9:38
来源标题安全出差出游，盛夏版防护指南来了不少市民期盼避暑出游，但又心有疑虑近期个别地区出现本土确诊病例后，出行还安全吗？本报记者采访复旦大学附属华山医院感染科副主任医师王新宇长宁区疾控中心专家，同时综合国新办发布会的信息，为市民带来解答。问此次新冠疫情传播中，哪些新现象值得关注？答冷链的传播作用是值得关注的新现象。流行病溯源可以找到接触病毒的点是冷链物品表面，此前北京新发地青岛两地疫情均可看出这样的密切关联。在冷和相对干燥的环境下，病毒存活时间保持感染性时间比较长。专家也特别建议将冷链作为一个重要溯源线索。问此次南京本土确诊新冠病例中招的是机场，工作免不了出差，如何保证旅途防疫安全？答从全球的病例研究来看，机场保洁人员是防守比较薄弱的人群。因为航班上如果有未检出的确诊患者，其排泄物废弃物等混在垃圾里均由保洁人员收集清理。作为乘客，在机舱火车车厢内做好戴口罩等个人防控，其实是不容易被感染的。不过，建议乘客在长时间的密闭空间内穿长袖衣或戴袖套长裤，防止皮肤裸露。问正值暑假出游高峰，带孩子去外地旅游，需要注意什么？答市民还需保持已经养成的良好卫生习惯，坚持三件套五还要，遵守当地的防疫措施。在密闭空间的公众场所和交通工具内要坚持戴口罩，勤洗手，保持社交距离。问接种完疫苗仍无法保证百分百杜绝感染，目前我国已初步建立免疫屏障，没接种者是否还要去接种？答目前，疫苗接种依旧是预防疾病最有效的措施。广大市民应积极接种，如接种新冠病毒灭活疫苗，需要接种剂，两针间隔天以上。尤其对于大学生而言，完成第剂接种后，返乡出游时不要错过接种第剂的时间，如未能在天内接种第剂，请尽早补种，获得有效免疫保护。问接种过疫苗后，前往公共场所还需要采取防控措施吗？答近期欧洲多国在防控措施撤销或弱化后反弹的疫情告诉我们，目前阶段，单凭接种疫苗而放开防控措施，并不能完全阻断新冠疫情传播，但疫苗接种可以大大减轻感染后的症状以及病死率。因此现阶段在积极推进疫苗接种的同时，仍应该坚持之前的基本防控措施，降低传播风险。问从其他省市出差出游返沪后，需要核酸检测与居家隔离吗？答目前全国总体疫情控制平稳，只有少数地区有本地疫情传播病例，并且与之前情况类似。相信在当地强有力的管控措施下，疫情可以很快得到控制，大家不必过分担心。因此，目前从国内其他低风险区域返沪的人员，不需要计划外的核酸检测和居家隔离。问天气炎热，个人防护有哪些知识需要划重点反复强调？答天气炎热有两点不利于疫情的防控，一是室内空调不利于空气流通，对策是早晚定期关空调开窗通风二是天热口罩会戴不住，对策是强调密闭空间和人流密集场所一定要戴好口罩，开放空间不必强求。同时对于尚未完成新冠疫苗接种的适龄无禁忌症人员，仍应该抓紧时间，去接种疫苗。问增加抵抗力是抵抗病毒的基础，炎热夏季还需要注意哪些居家健康重点？答接触食材饭前便后都应保持手卫生。处理食材应生熟分开煮熟煮透，建议不生食无法削皮的食物，不吃生肉或生鱼，不购买无卫生许可证或营业证件商贩的食物，拒绝食用野味，避免饮用污染水未煮沸的自来水质量不明的饮料。此外，开启旅途前最好提前规划返程方案，预留出足够的时间休息，做好自我健康监测，避免过度疲劳，为上班上学准备充足体力。问如果日常出现发热头疼等症状，但与普通感冒感觉类似，应该怎么办？答日常健康监测期间，若出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等症状，请及时做好个人防护后，到设有发热门诊的定点医疗机构就诊。就医过程中请勿乘坐公共交通工具，建议以自驾等形式单独前往，不要自行前往各零售药店购买退热类药品。不少市民期盼避暑出游，但又心有疑虑近期个别地区出现本土确诊病例后，出行还安全吗？本报记者采访复旦大学附属华山医院感染科副主任医师王新宇长宁区疾控中心专家，同时综合国新办发布会的信息，为市民带来解答。问此次新冠疫情传播中，哪些新现象值得关注？答冷链的传播作用是值得关注的新现象。流行病溯源可以找到接触病毒的点是冷链物品表面，此前北京新发地青岛两地疫情均可看出这样的密切关联。在冷和相对干燥的环境下，病毒存活时间保持感染性时间比较长。专家也特别建议将冷链作为一个重要溯源线索。问此次南京本土确诊新冠病例中招的是机场，工作免不了出差，如何保证旅途防疫安全？答从全球的病例研究来看，机场保洁人员是防守比较薄弱的人群。因为航班上如果有未检出的确诊患者，其排泄物废弃物等混在垃圾里均由保洁人员收集清理。作为乘客，在机舱火车车厢内做好戴口罩等个人防控，其实是不容易被感染的。不过，建议乘客在长时间的密闭空间内穿长袖衣或戴袖套长裤，防止皮肤裸露。问正值暑假出游高峰，带孩子去外地旅游，需要注意什么？答市民还需保持已经养成的良好卫生习惯，坚持三件套五还要，遵守当地的防疫措施。在密闭空间的公众场所和交通工具内要坚持戴口罩，勤洗手，保持社交距离。问接种完疫苗仍无法保证百分百杜绝感染，目前我国已初步建立免疫屏障，没接种者是否还要去接种？答目前，疫苗接种依旧是预防疾病最有效的措施。广大市民应积极接种，如接种新冠病毒灭活疫苗，需要接种剂，两针间隔天以上。尤其对于大学生而言，完成第剂接种后，返乡出游时不要错过接种第剂的时间，如未能在天内接种第剂，请尽早补种，获得有效免疫保护。问接种过疫苗后，前往公共场所还需要采取防控措施吗？答近期欧洲多国在防控措施撤销或弱化后反弹的疫情告诉我们，目前阶段，单凭接种疫苗而放开防控措施，并不能完全阻断新冠疫情传播，但疫苗接种可以大大减轻感染后的症状以及病死率。因此现阶段在积极推进疫苗接种的同时，仍应该坚持之前的基本防控措施，降低传播风险。问从其他省市出差出游返沪后，需要核酸检测与居家隔离吗？答目前全国总体疫情控制平稳，只有少数地区有本地疫情传播病例，并且与之前情况类似。相信在当地强有力的管控措施下，疫情可以很快得到控制，大家不必过分担心。因此，目前从国内其他低风险区域返沪的人员，不需要计划外的核酸检测和居家隔离。问天气炎热，个人防护有哪些知识需要划重点反复强调？答天气炎热有两点不利于疫情的防控，一是室内空调不利于空气流通，对策是早晚定期关空调开窗通风二是天热口罩会戴不住，对策是强调密闭空间和人流密集场所一定要戴好口罩，开放空间不必强求。同时对于尚未完成新冠疫苗接种的适龄无禁忌症人员，仍应该抓紧时间，去接种疫苗。问增加抵抗力是抵抗病毒的基础，炎热夏季还需要注意哪些居家健康重点？答接触食材饭前便后都应保持手卫生。处理食材应生熟分开煮熟煮透，建议不生食无法削皮的食物，不吃生肉或生鱼，不购买无卫生许可证或营业证件商贩的食物，拒绝食用野味，避免饮用污染水未煮沸的自来水质量不明的饮料。此外，开启旅途前最好提前规划返程方案，预留出足够的时间休息，做好自我健康监测，避免过度疲劳，为上班上学准备充足体力。问如果日常出现发热头疼等症状，但与普通感冒感觉类似，应该怎么办？答日常健康监测期间，若出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等症状，请及时做好个人防护后，到设有发热门诊的定点医疗机构就诊。就医过程中请勿乘坐公共交通工具，建议以自驾等形式单独前往，不要自行前往各零售药店购买退热类药品。责任编辑徐子茗