大连战疫一群人连起一座城
2021/11/18 11:01
新华社大连月日电记者蔡拥军郭翔张逸飞病毒载量高，传播速度快，代际时间短，病情隐匿，不易发现德尔塔变异株来势汹汹。最硬核的措施最泪目的守望最强大的力量大连，以一块块砖石的力量构筑起疫情防控的长城。一座城，紧急动员闻令而动！月日，一份来自大连庄河的新冠病毒核酸检测阳性报告吹响了疫情防控的集结号。首日报告感染人数达例，五天感染人数破百，截至日时，感染人数增至例。日，大连市疾控中心党委书记马新光说，大连本轮疫情涉及的新冠病毒属于德尔塔变异株，目前大连基因测序的所有毒株均为同一传播链。截至目前，大连全域已完成三轮全员核酸检测，庄河市已完成九轮全员核酸检测。大连市卫生健康委副主任赵连说，国家和辽宁省紧急调集气膜方舱和移动方舱等检测力量和人员支持大连，大连日检测能力达到近万管。保卫校园！从日报告首例确诊病例至日时，共有名学生的庄河大学城已有例确诊病例。校内出现感染之后，如果没能及时发现，有可能造成较大规模聚集性感染。大连市疾控中心消毒检测科科长周毅恒说。大连紧急抽调约人进驻庄河大学城，参与配合校方开展宿舍疫情封闭管控餐饮配送和生活垃圾清运等工作。每日近万份健康配餐送到同学手中。名辅导员名学生干部齐出动，保障校园日常运行。名大连市心理学会专家录制了心理减压行为方法的视频，蝴蝶拍等动作成为校园中的流行姿势。严防外溢！疫情发生后，大连火速筑起一道守住城市门户严防疫情扩散的钢铁防线，连续发出三道非必要不离连通告。个高速公路收费站封闭个离连公路关口设置防疫检测点，防疫人员战寒斗雪风餐露宿，小时坚守在防控疫情第一线。一群人，冲锋陷阵月日，大连医科大学附属第一医院护士长戴红科顶风冒雪出发，带队前往甘井子区红旗街道进行核酸采样。她曾是辽宁援鄂医疗队员，这一次，她为家乡而战。千千万万名戴红科们为这座城市撑起保护伞。他们，是大白，是让人安心的白色力量。从全员核酸采样现场到集中救治中心，从封闭管控区到集中隔离酒店你眼前的大白或是白衣天使，或是社区工作者，或是驾驶员，但总是冲在战疫最前沿。庄河市已经过九轮全员核酸检测。衣服湿透了汗水花了护目镜，大连大学附属中山医院赴庄河核酸采集队员宋健说，逐户上门核酸采集一分钟也不能耽搁，每天大概要爬多层楼，累了喘个十几秒，缓过劲儿继续战斗。他们，是红马甲，是让人暖心的志愿之光。庄河市塔岭镇东瓜川村疫情防控现场，总能看到身着志愿者红马甲的于美华于美娜于亚男三姐妹，她们维持核酸检测现场秩序协助村庄道口小时管控，成为小村庄的一道红色风景线。他们，是藏蓝青荧光黄蓝帽子，是让人放心的坚实后盾。各供电设备运行稳定。国网大连供电公司维修工罗昊在寒风中排除金普新区方舱核酸检测实验室供电隐患，专人现场小时驻守保电，配置应急发电车，咱蓝帽子不能掉链子。截至目前，大连全市共有名社区干部名志愿者名公安干警投身疫情防控阻击战。他们，都是这场战疫的脊梁，每个名字都熠熠发光。一条心，众志成城战疫人民战争，人民群众是一切力量之源。庄河加油！这是居家隔离群众心底的呐喊。庄河市城关街道，万家灯火中，一声庄河加油打破寂静。隔空对喊声一波接一波，一浪盖过一浪。戴好口罩，拉开间隔。灯光，音乐，走起！校园封闭管理的大连理工大学，北山生活区的同学们夜晚跳起广场舞，跳舞的一半以上是博士研究生，堪称广场舞界的天花板。居民排队自觉保持米间隔，秩序特别好。在沙河口区玉华社区核酸采样点维持秩序的社区工作人员李红秋说。为了自己和他人的健康，更为了城市早日的康复，每名市民都义不容辞。一位等待核酸采样的市民说。从非必要不离连到积极主动配合全员核酸检测，大连万市民以强烈的主人翁意识，齐心战疫。驰援大连，全省全国人民的鼎力相助。制定流程分配任务连夜奋战沈阳医学院附属第二医院副主任检验师宋乐逆行大连，第一夜就带领团队名成员，完成万人份的核酸检测工作。全国各地名疾控流调溯源社区管控等领域专家汇聚大连辽宁第一时间统筹调度全省名专家省直和各城市医疗队人，携带个移动方舱数百台设备火线驰援大连沈阳五家大型超市向大连运送吨米面油吨蔬菜等生活物资。大连市卫生健康委主任赵作伟说，大连本轮疫情上升势头减缓，正在进入平稳期，总体风险可控。参与记者张博群姚剑锋赵泳王莹