暑期加速改厕，补齐民生短板
2021/8/6 21:00
正值暑期，无论是乡村旅游还是卫生防疫，都要求加快推进农村改厕工作，让群众更方便，让环境更宜人，让生态更优美。厕所是一个国家文明的标尺。从新中国成立之初仅是解决方便问题，到世纪年代的初级卫生保健年代的卫生城市创建，再到如今的农村人居环境整治，厕所映射着社会进步。厕所事关乡村文明树新风。农村改厕，常常与农村生活垃圾治理农村污水治理乡风文明提升等打包实现，不仅仅带来文明习惯的改变，也带来健康效益社会效益生态效益，进而转化为经济效益，迸发出乡村振兴的勃勃生机。农村厕所革命既要肯定成绩，也要正视问题。当前一些东部发达地区，农村卫生厕所普及率达到以上，但在有的地区，因为模式不适应，建了没法用有的因为缺乏管护机制，锁上不让用有的因为质量不高，建了不耐用。这些问题的背后有形式主义和官僚主义的影子没有考虑本地的经济社会发展程度和承受能力，盲目拔高标准推进方式简单化，搞一刀切，缺乏后续管护没有考虑群众意愿和需求，盲目下指标定任务补上农村厕所这块民生短板，需发挥群众主体作用，掌握群众意愿，满足群众需求，既不能贪大求洋，也不能降低标准，要因地制宜，尊重规律。具体来说，就是要注重同农村经济发展水平相适应，同当地文化和风土人情相协调，坚持宜水则水宜旱则旱，选择简单实用成本适中技术成熟群众乐于接受的改厕模式，建立健全长效管护机制。补齐农村厕所这块民生短板，提升群众幸福感。记者侯雪静新华社北京月日电