我省消防增援力量已按照部署，逐步展开筑坝清淤等各项工作抢险救援争分夺秒
2021/7/23 9:21
连日来，河南遭极端强降雨。按照前方救援指挥部安排，我省消防救援力量被分布到偃师新安汝阳洛阳市区等地开展抢险救援。到达后，我省消防增援力量按照部署，严格落实作战安全管控，逐步展开筑坝清淤等各项抢险救援工作。月日凌晨，省消防救援总队接部局命令后，于时分，调集增援力量紧急出发增援河南，省消防救援总队总队长彭建宏亲自带队前往洛阳。一路疾驰中，指战员们一心牵挂灾区情况，想闭眼休息养足精神，却根本无法入眠中途休息吃饭，一碗烫嘴的牛肉面三分钟吃完继续赶路。省消防救援总队人员到达偃师区后，第一时间设立山西消防救援指挥部并召开会议，从提高思想站位做好安全防护加强日常管理把牢宣传重点等八个方面进行了再强调再部署。随后，消防指战员马不停蹄迅速投入到紧张的抢险救援当中。月日上午时，受强降雨影响，河南省洛阳市偃师区华夏路国际商贸城一地下车库达警戒水位。险情就是命令，消防人员紧急出动，在集结点火速投入战斗。指战员分成两个小组，一组从破拆口用吸水泵主抽淤水，另一组从地库入口进行辅助排水。其间时有垃圾杂物堵塞排水口造成排水不畅，为提高抽水效率，指战员多次人工下水徒手清理，经过一个半小时的不间断排水，排水量约吨，地下车库水位降到警戒线以下。另一边，消防人员对百万吨生活垃圾处理厂开展固坝工作。据悉，该生活垃圾无害化处理厂因连日降雨导致北侧坝体出现裂缝，存在溃坝风险，若发生溃坝，生活垃圾将污染土壤，对居民生活农业生产用水安全造成严重危害。消防人员针对坝体土壤疏松无法使用机械加固的现状，制定了具体固坝方案。采用现场制作沙袋，人拉肩扛填，巩固垃圾坝裂缝的方式进行战斗。月日一早，我省消防救援指挥部对增援力量进行任务部署，调派太原支队驻守偃师力量负责溃坝排水调派大同朔州支队携远程供水系统和机动泵等装备，在洛阳市偃师区国际商贸城地下车库开展排涝作业调派太原大同支队在偃师生活垃圾无害化处理厂开展坝体加固作业汝阳新安驻勤力量分别赶赴水库周边山洪高风险区等重点区域，熟悉情况并开展风险排查工作运城支队负责通信保障。任务下达后，各支队立即分布到指定地点展开抢险救援工作。彭建宏随即前往集结点，对指战员的驻扎情况后勤保障等进行了检查指导。同时，与当地相关领导对灾情进行会商研判，确定了风险点及应对措施。截至月日时分，我省消防救援总队共出动人车泵，消防救援人员共排水排涝万吨，加固堤坝米，填装搬运沙袋袋，巡查排险个重点保卫目标，清除淤障立方米，防疫消杀平方米。本报记者闫书敏