疫苗接种众志成城筑长城
2021/7/23 9:21
山西白求恩医院预防保健科医护人员检查核对疫苗。胡静摄山医大一院医护人员正在为群众接种疫苗。刘熙摄太原市疾控中心内，工作人员正在扫描刚刚进入冷库的新冠病毒灭活疫苗。本报记者阮洋摄吕梁市离石区新冠疫苗方舱接种点个接种台同步开放，确保疫苗安全高效有序接种。图为市民排队等候接种疫苗。刘亮亮摄月日上午，省政府新闻办举行新闻发布会，截至月日，全省累计报告接种新冠病毒疫苗万剂，覆盖万人，其中万人已完成两剂次疫苗接种。全省岁以上人群一剂次疫苗接种覆盖率为两剂次疫苗接种覆盖率为。今年以来，按照国务院联防联控机制的工作部署，我省作为第二批开展大规模疫苗接种的省份，要求月日前完成万人第一剂次和万人第二剂次疫苗接种任务。全省各地各部门坚决贯彻落实省委省政府的决策部署，开展了新冠病毒疫苗接种百日攻坚行动，积极有序推进此项工作。月日，我省提前天完成第一剂次疫苗接种任务月日，提前天完成第二剂次疫苗接种任务。与此同时，我省多次刷新单日接种最高纪录，最高日接种量达万剂次，累计接种创造了疫苗接种的山西奇迹和山西模式，国务院联防联控机制在全国推广分享山西经验。攻坚战圆满告捷，但疫苗接种工作远未结束，从月起，我省将开始为岁人群接种新冠病毒疫苗，接种覆盖率要至少达到，这场全民皆兵的疫情防控战还需慎终如始众志成城。疫情一日不除，防控一日不松。接种新冠病毒疫苗是形成疫情防控的重要屏障，月下旬开始，一场疫苗接种百日攻坚行动在我省渐次铺开，而这场攻坚战的一个重要时间节点就是月日。根据国家统一部署，这一天，全省疫苗接种工作必须如期完成第一阶段目标任务。攻坚行动告捷，工作群里一片沸腾，有自豪，更有感悟月日深夜，对于省疫苗接种办的很多工作人员来说，这一夜将注定无眠。数量统计数据汇总截至月日时，全省累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，覆盖万人，其中超过万人完成剂次疫苗接种。最终，当这一组数据呈现，工作群里一片沸腾。依据我省新冠病毒疫苗接种百日攻坚行动目标要求，月日前，要确保完成万剂次新冠病毒疫苗接种任务，覆盖万人，其中，超过万人完成剂次疫苗接种。事实上，月日，我省提前天完成第一剂次疫苗接种任务月日，提前天完成第二剂次疫苗接种任务，并且多次刷新单日接种最高纪录，最高日接种量达万剂次。累计接种创造了疫苗接种的山西奇迹，国务院联防联控机制在全国推广分享山西经验。我们曾经自豪地总结山西种苗有几手，提升能力线上通办方舱接种上门服务安全保障等措施齐举，就是百日攻坚行动成功的关键。省卫健委副主任省疾控中心主任冯立忠告诉记者，特别是在加强能力建设方面，我省灵活采取固定接种点临时接种点移动接种点的模式扩充接种能力，目前已经设有接种点数量个，设置接种台个，组织万余名医务人员和万余名保障人员坚守一线。为保证受种群众能够按时完成全程的接种，获得更好的免疫保护，月份，第二剂次疫苗接种的组织工作更加复杂，工作面临巨大的挑战。省卫生健康委疾病预防控制处处长石秀萍介绍。为统筹做好第一剂次和第二剂次的衔接，省里进一步细化接种计划，精准测算不同剂次疫苗需求，加强疫苗保供，做到人苗数量匹配疫苗种类匹配接种剂次匹配。省卫生健康委医政医管局局长侯天慧介绍，为保障疫苗接种工作有序推进，我省共确定了所医院为医疗救治定点医院，针对可能出现的异常反应，省市县三级成立了由人组成的个医疗救治专家组。此外，个市成立支巡回医疗队，在各疫苗接种点开展巡回医疗工作，同时又统筹急救资源，确保异常反应患者可以第一时间转运至最近的定点医院进行救治。一整套疫苗配送规定程序忙完后已是清晨，两个月来，天天如此在大同市疾控中心的疫苗冷库里，寒意阵阵，但忙得不停歇的工作人员薛晓卫却只穿着一件薄线衫。在冷库里，薛晓卫认真核对着新冠病毒疫苗的运输记录温度批号有效期厂家数量等信息，确保各项信息准确无误。核对完成后，又对疫苗的身份证号中国药品电子监管码进行扫码登记。他说每一批疫苗出库入库都要进行扫码，这在任何一个环节，包括在接种点也是一样的要求，为的就是可追溯。在全省新冠病毒疫苗大规模接种工作有序开展的背后，离不开及时高效安全的疫苗运输配送体系，这是一支由疾控工作人员组成的专业护苗队伍，他们穿梭在每一个早起的清晨和晚归的夜色之中，为一批批来晋的疫苗做好贴身服务。月日日是高考的日子，由于儿子参加高考，祁县疾控中心免疫规划科工作人员王俊卿本来请了假。但在看到晋中市疾控中心微信群里领取疫苗的信息后，她坐不住了，赶到单位帮助同事把疫苗扫码入库出库，分配好后，又亲自配送到接种点。王俊卿说，疫苗配送全程的温度都需要控制在之间，并要在最短的时间内快速送达到各个接种点。每次配送疫苗，他们都认真记录好起始里程和到达接种点里程，算出起始至到达里程数，写到记录表上，确保各项信息准确无误后签字，并详细告知接种点工作人员疫苗放入冰箱的间距等知识。月日凌晨时，长治市疾控中心计划免疫科副科长李华像往常一样，早早守候在疾控中心冷库前，静静等待着疫苗的到来。随着一声长长的喇叭响，一辆冷藏车缓缓停在中心冷库前，在中心等候多时的李华和同事们立刻上前开始清点疫苗。大家将一箱箱疫苗从车上搬下来，然后再一箱箱扫码，录入系统后，搬入冷藏库。在长治市新冠病毒疫苗大规模集中接种期间，他们的工作量相当于往年常规疫苗接种数的余倍。宁可人等苗，不让苗等人。李华告诉记者，最近这段时间每天都有新的疫苗送达，由于疫苗送达长治的时间一般是在凌晨之间，我们疾控人员早早守候在指定地点一一检查核对验收扫码登记入库，再根据计划，第一时间分装打包分配，最后整装运送到全市个县区个接种点。同时，还需要及时做好疫苗分配计划制定运输路线安排好各接种点接收疫苗的工作人员，用最短的时间最快的速度配送到位，一整套规定的程序忙完后已是清晨，两个月来，天天如此。接种现场既有速度更有温度，但同事们好多都成了机械手月日，在太原市杏花岭区杨家峪街道伞儿树临时接种点，医护人员们有条不紊地为市民接种新冠病毒疫苗。杨家峪社区卫生服务中心护师杨向红拆取注射器换取针头抽吸药物找准接种部位快速推药，一连串动作一气呵成。自月初开展大规模接种至今，她每天都坚守着工作岗位。每天时分之前到单位，与同事们备好疫苗接种所用物品后赶往接种点。在接种点，杨向红从时一直持续工作到时左右，日均接种新冠病毒疫苗剂左右。从拆取注射器到按压棉签，杨向红一天下来要进行次左右的转体动作，重复抬举胳膊次左右，最后附加次左右的留观与注意事项告知。坐得久了，站起来腰都直不起来，同事们好多都成了机械手，每个人的手臂和手像机器一样，按固定程序抓取操作，完全伸展开手掌都显得费劲。杨向红说。近段时间以来，在我省余个接种台旁，工作着万余名医务人员和万余名保障人员，他们始终坚守一线，努力付出和无私奉献，使得全省的疫苗接种既有速度更有温度。清晨，眼里布满血丝的介休市城关乡卫生院院长刘勇与同事早早地就来到了工作岗位。收拾桌子穿上制服清点疫苗自全面启动新冠病毒疫苗大规模人群接种工作以来，介休市各接种点医护人员连轴转，城关乡卫生院全院余名医护人员加班加点，接种疫苗的群众包括乡里个村的村民周边居住的居民以及外来的流动性人员，接种任务十分繁重，最多的一天接种了余针次。每一针都不能马虎，每一剂接种都责任重大，必须精准谨慎。刘勇道出了所有医护人员的心声。在阳泉师专体育馆临时接种点，平定县医疗集团副理事长县医院副院长欧阳兰手举话筒，站在通往接种区的门前，一遍遍向排队等候的群众耐心讲解有关本次疫苗接种的注意事项大家注意啦，本次接种的安徽智飞疫苗，需要打次。今天打的是第一针，之后间隔一个月打第二针，再间隔一个月打第三针欧阳兰大声说了一遍又一遍，嗓子都沙哑了。等候打疫苗的群众那么多，不能让大家着急！欧阳兰说。做梦都在打电话，都是为了每一位社区居民应接尽接您好，我是社区工作人员，您新冠病毒疫苗第二针打了吗？如果没有的话，请您尽快接种。这样的话语，太原市杏花岭街道办事处山医大二院社区主任王慧卓和同事们每天都要重复几百遍。她的同事贾文涛晚上做梦说梦话还在打电话呢。从去年年初疫情发生开始，社区工作人员身份几经转变，从守门员到快递员从普查员到防疫员从宣传员到话务员，他们和白衣战士并肩，打响了疫情防控阻击战，一起守卫着山西阵地。连日来，为了不让已经接种了第一针疫苗的市民错过第二针接种时间，各地社区的工作人员不仅通过微信群发布通知，还变身话务员，通过电话精准找人，逐一提醒。所有的工作都是为了每一位社区居民应接尽接。月日上午，在临汾市尧都区水塔街办事处疫苗接种点，临汾市卫健委学雷锋志愿服务队的名志愿者身穿红色马甲，为前来接种疫苗的群众提供体温测量信息登记等服务。临汾市卫健委机关党委专职副书记翟瑞介绍说从月日起，志愿者团队连续周每天派出名志愿者加入到水塔街办事处疫苗接种工作中，在传承志愿服务精神的同时，也为高标准高质量完成疫苗接种工作贡献力量。连日来，随着太原市杏花岭区鼓楼街道接种人数递增，半坡西街社区第一时间组织名志愿者前往半坡东街党群中心文殊寺等接种点开展服务。信息员侯淑丽董南西在每一位居民接种疫苗前对其接种信息进行核实，保证每一针疫苗接种信息准确无误。有一天，接种点来了位从湖南怀化过来的建筑工人，由于他们第一针都是在怀化接种，核实建档时间较长，有些居民开始询问是什么原因排了这么久还没轮到自己，侯淑丽耐心解释异地居民建档时间较长，但是每个人的信息都必须核实好。还请大家耐心排队等候，保证每个居民都能接种上疫苗。真诚赢得了居民的理解，队伍秩序井然。社区工作人员还要做好接种现场秩序维持工作，帮忙登记引导留观。这些动作要在烈日下重复上百遍，甚至上千遍。负责疫苗接种现场值勤的山医大二院社区工作人员董巧林说，一个班七八个小时坚持下来，浑身部件都不听使唤了。当接到接种任务已经按期完成的信息时，不少人喜极而泣。王慧卓眼里闪着泪花，当听到一句句感谢时，所有的劳累辛苦都消散了，只要能建立起防疫长城，我们社区工作者再苦再累也值得。众志成城，为了每一个小家，也是保护大家月日清晨，临汾市尧都区贺家庄卫生院医生刘雪梅又一次给酸枣凹村村民高福岗打了电话，督促他带父母来接种疫苗。我们家里人没事又不出门，接不接种这个疫苗都无所谓。我们身体好着呢，不需要接种疫苗。从最开始的拒绝，到后来时常一接电话就不耐烦地说一句没时间就挂掉。但是，刘雪梅始终没有放弃。接种疫苗往大了说是构建全民免疫屏障，对老百姓个人来说，那是保护自己，保护家人。当再一次接到刘雪梅的电话，高福岗诚恳地说谢谢你，刘医生，我这就和我家人一起去打疫苗。对从小就出生在酸枣凹村的刘雪梅来说，这里的口人，个个都是她的亲人，她不能让自己的亲人在这个时候掉队。月日上午，太原市迎泽区庙前社区卫生服务中心方舱疫苗接种点早早就排起了长队。这个月，我们每天都会通过短信电话公众号等方式，发布次日接种点的疫苗种类，提醒群众及时来接种第二剂次疫苗。该方舱疫苗接种点接种组组长董岩佳告诉记者，这几天平均每天接种余剂次，月日突破剂次。很多人早晨点多就来排队，接种工作每晚都要持续到晚上点钟。截至目前，我省有超过的居民进行了疫苗预约登记，全省各地通过通俗易懂的语言和讲解，取得公众对疫苗接种工作的配合和支持，营造全社会科学认识疫苗积极参与接种的良好氛围。在山西白求恩医院接种点，太原市民王红梅和老伴告诉记者疫苗接种不仅关乎个人健康，更是一种社会责任的体现。出租车司机李师傅感叹道国家免费给百姓接种疫苗，这么好的政策，当然要积极响应。接种了疫苗，跑出租更安心啦！刚刚完成两剂次接种的太原市民王晓则说出了大家的心声我们对国产疫苗有信心，因为我们对国家有信心。华阳集团二矿采煤三队的采煤机司机李贵明由衷点赞不出单位大门就能接种疫苗，真是太方便了。积极接种疫苗是为了每一个小家，也是保护大家。本报记者贾力军秦洋