万物新生爱回收案例入选上海市委党校重点教材
2021/7/22 16:05
为了更好地服务上海建设具有全球影响力的科技创新中心，加快上海创新创业经验与案例的复制推广，在上海市委组织部上海市教卫工作党委上海科创办等部门的直接指导下，上海市委党校上海行政学院毛军权教授牵头组织编写遴选出新时代在上海成长和发展起来的个优秀民营科技企业创新创业案例，并汇集成创新创业活力四射新时代上海创新型企业攻坚克难时间案例一书。此书将作为上海市委党校重点教材。万物新生爱回收集团构建新时代互联网环保循环再利用体系上海万物新生环保科技集团有限公司积极探索二手产品再利用新赛道作为典型案例成功入选此教材。此教材生动地反映了万物新生等民营科技企业，在上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心大背景下，成长发展壮大的精彩历程。据了解，万物新生集团是一家互联网环保类型的循环经济企业，旗下业务线包括爱回收二手产品回收平台拍机堂二手产品交易平台拍拍二手优品零售平台及海外业务等。通过爱回收拍机堂拍拍的业务组合，万物新生集团业务横跨产业链供需两端，服务覆盖从回收检测评级定价到再销售的全流程，同时服务商家和消费者，打通的全产业链闭环，推动行业的规模化规范化和效率化发展，带来便捷规范高效的二手交易渠道。近年来，随着多重经济政策出台，循环经济和消费电子产品回收被国家高度重视，传统经济向绿色循环经济转型发展全面开启。万物新生集团秉承让闲置不用，都物尽其用的使命，一直致力于打造即环境社会和治理样本企业，包括通过研发隐私清除技术保障用户信息安全，通过延长电子产品的生命周期减少电子消费领域的碳排放和环境污染，以及通过打造供应链能力提升二手行业的规范化和规模化水平，促进行业可持续发展。此外，自年起，万物新生会在回收的电子设备中筛选出一部分，通过公益捐赠的形式送给山村儿童用于学习。截至目前，已支持所学校，展开课程超节。在履行企业社会责任方面，万物新生集团党支部发挥了引领带动作用。年初新冠肺炎疫情发生后，除了第一时间启动应急防疫预案外，公司党支部牵头设立了公益救助专项计划，号召全体员工共同参与到该计划中来。企业和员工个人的所有捐款，都由公司统一采购合规医疗物资，包括万只一次性外科口罩瓶消毒水套隔离衣等，定向捐赠给疫情严重的区域。受当时疫情影响，年春季学期很多学生不得不延期返校，学校也大多采取了网上授课形式，但部分学生由于家庭经济问题缺少电子设备。万物新生集团党支部第一时间发出响应，持续帮助部分因经济困难无法负担数码设备的学生家庭。上海现代服务业联合会会长，上海市软科学研究基地同济大学产业创新生态系统研究中心主任郑惠强认为，万物新生集团将企业社会责任和可持续商业实践融入企业日常运营当中，不仅提升了行业的规范化和规模化水平，还通过技术手段和供应链能力，促进了二手行业的可持续发展。在二手行业，万物新生集团是最早启动自动化运营体系建设的企业，其打造的非标二手电子产品自动化输送质检分拣和存储系统，全面提升了二手行业的流转效率，助推二手行业进入自动化处理时代。未来，万物新生将持续发挥让闲置不用，都物尽其用的企业使命，秉承让二手商品流通全球愿景，持续助力循环经济发展。