阿里云支撑奥运会实现首次全球云上转播
2021/7/22 15:58
中国网科技月日讯国际奥委会今日在东京举行发布会，宣布今年奥运会将首次采用阿里云支撑全球转播，这是奥运迈入数字时代的重要一步。据悉，东京自日起进入紧急状态，在严格的防疫控制下，东京奥运会将是历史上首次观众席接近空场的奥运赛事，东京地区北海道和福岛县的所有比赛将空场举行，仅有自行车和足球项目的三个赛场允许观众现场观看。对空场举办奥运，国际奥委会主席巴赫表示，在这种情况下，借助云上转播等科技创新能让人们与奥运可以更紧密地联系在一起。这届奥运会通过电视和数字平台转播合作伙伴的报道覆盖面，将比以往任何一届奥运会都要大。年，阿里云与奥林匹克广播服务公司联手打造奥林匹克转播云。今年，奥林匹克转播云在东京奥运会上首次投入使用，为全球转播机构提供云上转播支持。这将是奥运历史上首次采用云计算支撑全球转播。巴赫表示，云上转播平台是今年一项重大创新。在转播平台上提供的追踪技术，为观众提供了创新的观看体验。阿里云智能总裁张建锋表示，对今年这届特殊的奥运来说，数字化不仅是一项挑战，更是机遇。对于全球观众，将首次以云的方式观看奥运对于全球媒体，基于，转播方不仅可以接收赛事内容，还可以在平台上建立自己的内容创作管理和分发系统。这使得转播方工作人员不必亲赴东京奥运现场，可以远程完成转播和编辑工作。责任编辑单征宇责任编辑张瑨瑄