微医火速推出河南灾情驰援专区万名医生在线义诊
2021/7/22 15:35
河南告急郑州告急近日，河南持续遭遇强降雨，郑州等城市发生严重内涝，全国救援力量正在紧急驰援河南。为保障当地百姓医疗健康需求，数字医疗平台微医迅速搭建在线义诊专区，汇聚万名医生，免费提供在线咨询慢病复诊心理援助用药指导防疫指南等服务。风雨同舟，守护河南。目前郑州已有不少百姓被困家中，急需医疗健康指导。此次微医互联网总医院远程驰援的万名医生中，有近名医生来自河南，免费为百姓提供三分钟内响应的多学科远程在线咨询问诊用药指导心理咨询等服务。同时，专业的医学科普宣传教育是做好防病防疫工作的重要保障。微医互联网总医院河南灾情驰援专区设置了应急科普，涵盖自救指南用水卫生饮食指南等内容。据了解，微医拥有丰富的线上抗疫经验和成熟的线上应急医疗服务体系。年新冠肺炎疫情期间，微医先后上线新冠肺炎实时救助平台全球抗疫平台，开辟了抗疫救援的空中战场。同年月，南方地区暴雨洪水集中频发，微医上线抗击洪灾在线救助平台，驰援受灾地区线下医疗机构开展卫生防疫工作，助力抗洪救灾。面对此次暴雨灾害，微医将继续发挥数字技术优势，为广大群众提供专业的数字化医疗服务，以科技之力支援防汛救灾，守护受灾地区群众的安全健康。