深圳航空战疫记
2021/7/22 15:18
月日，由南非飞抵深圳宝安国际机场的国际航班报告阳性病例例，引发全国关注。月日，位负责国际航班流调的深圳宝安国际机场海关人员确诊，拉响了深圳战疫的警报。国际航班的客货机保障任务全部由深圳航空公司完成，深航总部基地位于机场片区范围内，更有大量员工在机场工作。机场区位特殊，变异株凶猛，为严防疫情传播，守护旅客的生命健康，深航上下超过万人进入战疫应急状态。在深航党委的领导下，深航全员临危不乱。领导干部靠前指挥，党员骨干冲锋一线，广大员工闻令而动，力争尽快战胜疫情。深航人凝心聚力，携手攻克难关，交出了一份硬核抗疫的答卷深航全员无一人被感染从月日至月日凌晨宝安下十围解封，深航累计组织轮核酸检测，累计完成检测余万人次深航员工新冠肺炎疫苗应接尽接比例达到月日，深圳宣布全市均为低风险地区。极速响应防疫工作有序铺开疫情当前，兵贵神速。月日时，深航总部基地的足球场却灯火通明，一条长队蜿蜒在绿茵场上，数不清的深航员工走进这条队伍，配合医护人员进行核酸检查。从容应战源于早有准备。自去年疫情暴发开始，深航就成立了疫情防控领导小组，由公司总裁和党委书记担任组长，领导小组下设个专项工作组，统管疫情防控常态化下的方方面面。今年深圳再现零散病例，深航又成立了疫情防控指挥部及办公室。从去年开始，我们就充分汲取防疫经验，不断累积资源，已经形成了较为成熟的防疫模式。因此疫情公布当晚，我们就能立刻调动医疗资源，开始全员核酸检测。深航新冠肺炎疫情防控指挥部办公室副主任深航公司办公室副主任张晓蕾介绍。流调溯源健康监测居家办公家属核酸一项项指令火速传达到每一位深航员工。深航还积极利用智能化管理手段，在钉钉上接入多个数据统计端口，搭建了深航疫情防控系统的雏形，为高效收集信息奠定了基础，为疫情处置赢得了时间。张晓蕾表示在整个机场片区，深航员工的体量是最大的，我们面临的统计数据是最复杂的，但我们在信息上报上从不拖后腿。从月日开始直到本轮疫情平息，张晓蕾和团队从原本分散的办公点搬到一间大会议室集体办公，每人每天工作时间超过个小时，没有休息过一个周末。张晓蕾甚至没有时间辅导自己参加小学毕业考试的孩子，反而是懂事的孩子来安慰她请妈妈放心，我会好好学习。双线并行切断病毒传播链条为了以最快速度阻断病毒传播，深航从环境和人员双线着手，织牢织密防疫网，为旅客安心乘机做好准备。在环境方面，深航严格按照运输航空公司疫情防控技术指南第七版执行清洁消毒工作，绝不留下任何死角。除了客舱地面服务柜台等旅客看得见的地方，深航也在旅客看不见的地方做足了工作。疫情以来，每次飞机航后，全副武装的深航维修团队都会打开客货舱门，在较长时间的自然通风之后，再实施维修工作。当接获航班有确诊新冠疫情报告时，维修人员还会更换飞机再循环系统气滤，小心翼翼地将使用过的再循环系统气滤放到专门的塑料袋里，用专用消毒剂消毒并密封。在人员管理方面，深航也用实际行动守护旅客的生命健康疫情期间，所有员工都接受了高频次核酸检测，全员必须持小时核酸检测阴性证明方能上岗对于大量因在机场工作或在下十围居住而被隔离的员工，深航精准掌控他们的健康状态，第一时间控制潜在风险。病例确诊后，深航地面服务部约名员工被陆续隔离，数量接近部门全体员工的一半，深航地面服务部也成为本次疫情中深航受影响最显著的部门。在本轮疫情初期，地面服务部面临着大量的信息排查和上报工作。工作更多了，但工作岗位上的伙伴却少了。许多员工一整天都盯着电脑屏幕处理工作，没有一刻休息，却没有一句怨言。被隔离中的地面服务部员工，也和前线拧成了一股绳。他们积极配合部门的要求，时刻做好自身健康监测工作，随时执行组织下达的指令。即使是在半夜下达的信息，他们也第一时间回应。看到前线的伙伴忙碌得团团转，被隔离中的员工常常心疼又着急地问什么时候才能回到岗位？地面服务部中年轻人居多，地面服务部党委书记马悦认为，经历大事的洗礼，部门员工得以迅速成长我们的员工在关键时刻体现出很高的觉悟很强的责任感。所有员工，不管是在隔离中的，还是在岗的，大家都直面困难众志成城。最严标准保障航班运行安全病例确诊后，深圳机场第一时间启动特殊时期疫情防控措施，平日里的安排陡然生变。深圳作为深航的主运营基地，进出港航班大幅减少，由疫情前的约个航班下降至约个航班。航班运行的大脑是航空公司的决策支持中枢，也是生产运行核心区域，由运行中心主要负责。后，深航运行中心全面提升了防疫等级，做好核心生产区域的防疫保障。航班不能没人管，绝对不能掉链子。地位重要，空间又相对密闭，万一发生疫情，将对深航航班运行带来极大的影响。尽管已经为制定了应急响应预案，运行中心党委书记张毅为了消除万分之一的潜在风险，四处寻找备份办公地点。最终，运行中心紧急调用各类硬件设备，把总部基地的一个教室改装成备份版，以保证灾备场所能应对基本的作业需求。运行中心负责整个航班的生产组织，串联了任务链的各个环节。尽管我们没有在前线，却担负着解决生产链条问题扫除航班生产盲点的重要职责。张毅说。疫情当前，运行中心的员工克服各种困难，保障了航班的安全运行，在平凡岗位上做出不平凡的贡献。而在飞行一线，随着航班任务的调整，深航飞行部第一时间进行风险评估，紧急派出名飞行员支援各地航班任务。飞行部反应之迅速，人员调整之高效，源于一年多以来与疫情斗争的经验。飞行部直面疫情防控常态化挑战，每个人都秉持着疫情不退我不退的信念，时刻保持警惕，严格执行抗疫防疫工作。有力防疫守护旅客的背后，离不开众多深航人牺牲小我奉献大家的精神。飞行部党委副书记曾小锋介绍，由于要执飞国际航班，飞行员例行隔离已是家常便饭，飞行员收入与飞行时长挂钩，隔离代表着收入锐减，还会与家人长期分离。空客飞行中队的飞行员孙子毅曾因政策调整，一次性被隔离长达一个月。在漫长的隔离期内，他无法陪伴临产的爱人，也没能第一时间见到呱呱坠地的孩子。飞行部党委书记李新中感慨为什么说我们的飞行员很可爱？他们在突如其来的疫情面前勇往直前，在未知的疫情风险面前没有退缩没有计较隔离对个人收入的影响，没有计较隔离条件的艰苦，没有计较因隔离与家人的聚少离多主动请缨执飞风险航班，主动申请临时外派保障航班，很好地完成了航班飞行任务。真情服务任何时候体贴自然不论有没有发生疫情，不论是在地面还是在空中，对于旅客，深航始终竭尽所能提供最好的服务。后，尽管深航地面服务部众多员工被隔离观察，但只要航班没停，保障旅客的工作就不能掉队。月日，地面服务部国际值机室只剩下位具备资质上岗的值机员，承担着保障深圳洛杉矶近位旅客的重任。并肩作战的队友少了，但是工作的程序一样都不能少。位值机员除了要保障常规旅客，还要保障老人无陪儿童乃至宠物等特殊旅客。值机的速度一慢，旅客也跟着着急。遇到不理解的旅客发几句牢骚，年轻的值机员眼睛一酸，只能把委屈吞进肚子里。整整个小时，位值机员飞奔于值机柜台行李柜台出境大厅和登机口之间，来不及吃一口饭喝一口水。飞机冲向万里云霄那一刻，汗水浸湿了他们的衣衫，泪水从他们眼里涌出。在万米高空中，以深航空乘群体为代表的深航女孩，在疫情面前依旧秉承任何时候，体贴自然的服务理念，让旅客安心舒心地度过旅程。在疫情防控常态化下，深航空乘的服务内容也发生了改变，对空乘的业务水平提出了更高的要求，尤其是对服务国际航班的深航空乘提出了更严格的考核要求。深航客舱服务部党委书记温建萍表示在公司党委的高标准严要求和大力支持下，客舱服务部班子靠前指挥，坚决落实每项防控部署，坚决打赢疫情防控战。疫情来袭，国际航班上的氛围变了。丰富的空中餐食被取消，连空乘的身影和面庞也被防护服和面罩遮挡。在严格的防疫程序下，客舱服务还剩下什么？深航空乘团队用创新的形式诠释疫情之下的客舱服务各位同胞大家好，欢迎回家，我们来接您了从去年疫情开始以来，搭乘深航航班回到祖国的旅客能在机上听到这样温馨的广播提醒。深航客舱四分部主任乘务长褚倩介绍，为了营造舒适的客舱氛围，从去年开始，执飞国际航班的深航乘务员们会用水彩笔在防护服背后写上欢迎回家几个大字，画上活泼可爱的卡通形象。如此特别的欢迎仪式让许多从海外归国的旅客动容。深航空乘将这一创新举动变成传统，让旅客提前感知游子归家的温暖，为旅客提供暖心的服务。还有一群特殊的旅客由深航货运团队来守候。每次进行国际进境航班的保障工作时，货运专班保障人员都身着防护服，进入货舱进行卸机作业。疫情就是命令，防控就是责任。货舱就是战场，机坪就是前线，每位货运专班成员都将这句话铭记在心。每次保障完航班，专班成员的脸上都会被护目镜的松紧带勒出深深的红印。加上身穿密不透风的防护服，工作时格外闷热，他们的衣衫常常湿得能拧出水来。虽然人们无法看清这口罩后的每一张脸，却能深刻感受到战疫面前货运人的坚守与决心。凝聚共识共筑坚实防疫屏障在这场战疫中，深航人凝心聚力，共同建起了疫情防控的铜墙铁壁。广大党群干部冲锋在前，发挥好了带头作用飞行部党委在各个外派地点成立了临时党支部，派遣中队干部担任临时党支部书记跟队驻扎。波音飞行大队八中队干部钟维国空客飞行大队飞行中队长高飞都曾在疫情最严重的时候承担国际航班任务，身体力行为团队树立榜样。客舱服务部也有党员干部参与飞行的工作传统。去年初疫情突起之际，客舱服务等流程全部面临调整。客舱服务部四分部副经理郑明星和小组成员承担了深圳首尔的拓荒航班服务工作，尽管当时疫情发展尚不明朗，大家却勇往直前，给全体深航空乘打下一个服务样版。众多员工踊跃参加志愿服务，画出了一道最美的深航红面对严峻的疫情形势，深航党委倡议员工积极参加疫情志愿者招募，协助公司开展防疫相关志愿服务。登高一呼，响者云集。深航员工的热情和大爱远远超过大家的预期，志愿者岗位甚至出现了一岗难求的情况。志愿者服务队的成员来自各个部门，情况也各自不同有舍弃自己休息时间的空勤人员，有周末趁孩子睡觉来做志愿服务的年轻妈妈，还有冲在前线以更高标准要求自己的优秀党员数量庞大的深航志愿者，迸发出巨大能量。他们协助公司及员工社区核酸检测点维持秩序扫码登记，在公司门岗社区班车点早高峰时期查码测温，支援集中接种疫苗工作在本轮疫情防控工作中，他们起到了重要的作用。深航志愿者也在各个岗位上发挥着自己的特长深航开设的心理关爱课程在疫情期间备受欢迎，有心理咨询资质的志愿者就主动承担编制心理关爱指引整理安心音频等工作深航各级工会为隔离中的员工准备了丰富的慰问物资，从零食到健身包应有尽有，身强体壮的志愿者就承担起运送物资的任务，向同事传递来自组织的关爱与惦念。在深航庞大的志愿者团队里，运行中心的员工李孟峣算是经验丰富的志愿者了。深航疫情防控前线各个志愿服务岗位，李孟峣几乎做了个遍。截至疫情防控任务结束，李孟峣作为深圳义工的累计服务时长已超过小时。为什么要做义工？李孟峣给出了这样的回答疫情期间，白衣天使勇往直前地支援前线，这种舍小家为大家的精神深深地影响了我。他们是大爱，我也想付出我的小爱，想为大家为组织提供力所能及的帮助。深航志愿者服务队负责人蔡伟光说群众的力量是巨大的，也是伟大的。我们要做的，就是通过有效的组织，发动并凝聚来自各方面的强大正能量，并让它有序地释放出来。成如容易却艰辛。当疫情发生在身边时，深航人展现出了不惧挑战迎难而上的精气神。勇气来源于底气，深航人深知，严密的防护过硬的业务坚强的后盾必能战胜病毒。全球性疫情风险挑战仍在，面对疫情防控这场硬仗，深航人将严格落实常态化疫情防控，用实际行动做好旅客的守护者。中国日报深圳记者站