菲媒德特里克堡疑云再现美国为何不查？
2021/7/22 13:34
中国日报网月日电高琳琳当地时间月日，菲律宾马尼拉时报刊发了题为德特里克堡疑云再现的文章，其中指出美国政府对德特里克堡实验室的可疑情况本应及早调查，却没有行动，此举惹人质疑。文章提到，新冠肺炎大流行的源头到目前为止仍不明确，人类至今都无法确定如何可以真正地摆脱它。这一切到底何时能结束？报告证明，美国是目前世界上新冠肺炎感染和死亡人数最多的国家。在这样的情况下，正常的做法是加速治愈患者，但现任美国总统拜登却有走起了特朗普时期的老路，开始在溯源问题上甩锅。文章称，美国政府在疫情应对上惊人地转移了重点，这让我们再次展开了讨论。文章援引专业分析人士的观点指出，这种转变是一种为了转移美国民众注意力的策略，让他们不去关注领导者此前没能正确应对疫情的事实。拜登政府延续特朗普政府甩锅做法，无力解决本国问题的时候，就无数次将责任推给中国，将问题政治化。有报道称，在过去两周时间里，美国个州和首都华盛顿特区均出现了确诊病例数激增的情况，其中个州的确诊病例较此前增加了一倍多。根据美国媒体报道，已经有多个州停止每日更新疫情数据，专家担心及时监测数据的缺失可能导致防疫工作出现盲点。然而，即便面对本国如此严峻的疫情形势，美国的一些政客居然还在推动针对中国的溯源调查。文章称，一位受人尊敬的消息人士指出，在新冠肺炎的问题上，美国是个糟糕的记账人，对国内报告的早期病例视而不见，始终回避年月威斯康星州大规模暴发电子烟肺炎情况，对疑云重重的德特里克堡生物基地也是闪烁其词。如果他们真的关心真相，为什么不邀请世卫组织的专家到美国调查？为什么一提德特里克堡就避而不谈？本文作者表示，自己因此前发表的相关文章遭受多方抨击。对事实真相进行解读需要专家和专业知识，真相要交由专家核实。作者反问为什么诋毁我的人不用自己的专业知识来证明我是错的，而要来嘲讽我的报道呢？所以，我现在要再次发问了。美国本应尽早着手调查，却没有那么做，这又是为何？编辑韩鹤责任编辑高琳琳