同城共济心系河南，同城本地服务宣布五大帮扶措施
2021/7/22 12:21
月日以来，极端强降雨奇袭河南，郑州等多地遭遇特大暴雨，发生严重内涝，部分铁路停运航班取消，防汛形势十分严峻。在社会各界不断通过捐款捐物等形式支持河南救灾工作的同时，同城本地服务也投入其中，第一时间推出五大帮扶举措驰援河南的居民百姓商家伙伴与劳动者，为防汛救灾贡献自己的力量。突如其来的灾情牵动着国人的心，同城始终密切关注汛情发展，深入了解当地汛情状况和救灾需求后，制定了有针对性的帮扶方案。针对本地商户，同城本地服务推出百万经营补贴，与商家携手共进退。即日起至月日，新签和续费的郑州商家可获得帮扶补贴，为商家伙伴近期生意和经营持续提供助力。与此同时，为帮助商家更快恢复生产，弥补损失，即日起至月日，同城到家精选特为商家减免费用，总金额超过万元，全力帮助郑州商家伙伴渡过难关。在受灾群众帮扶救助和卫生防疫方面，同城到家精选为郑州居民提供万元家政服务补贴，覆盖房屋维修上门安装家电维修搬家消毒保洁等急需服务，帮助郑州居民快速恢复日常生活，最大程度减少家政服务支出。同时，到家精选推出无条件为已预订服务的居民退款的政策，即日起至月日，平台承诺河南部分城市居民随时可退订已预约的到家精选服务，平台不收取任何费用，助力用户减轻财务压力。除此之外，面对在暴雨期间仍坚守岗位服务万家庭的上万名劳动者，同城到家精选迅速采购了超百万物资，为搬家维修保洁等多个行业的劳动者们发放价值超过百万的雨具矿泉水营养品等爱心补给，并借助平台优势将物资快速运送到一线工作人员的手中，向坚守岗位的劳动者致敬的同时，为抗击汛情的劳动者提供坚强后盾。立足同城，关切民生。同城本地服务以实际行动践行责任担当，全力发挥在河南各地的本地服务优势为广大商家企业赋能，全力保障居民百姓商家伙伴和劳动者的生活服务。同城本地服务将持续关注河南汛情发展，全力履行企业社会责任，尽最大能力帮助手足同胞一起解决近期生活中面临的各种困难，与社会力量一共筑起防汛救灾的堤坝。