东京奥运会在政治经济疫情的夹击中等待开幕
2021/7/22 6:14
因全球新冠肺炎疫情而延期一年举办的年东京奥运会，即将于月日正式开幕。现代奥运史上第一次被延期的奥运会，因日本乃至全球仍在不断上升的感染病例数严重不足的疫苗接种率等风险和风波，注定将在担心与争论中举办。团结成为国际奥委会和东京奥组委最核心的宣传标语和精神引导。就在东京奥运会开幕前天，国际奥委会第次全会表决通过，同意在奥林匹克格言更快更高更强之后加入更团结。这是奥林匹克格言提出约百年来第一次进行扩充。再早些时候，月日，东京奥组委公布了本届奥运会开闭幕式的理念，均只以英文发布。开幕式理念与奥运会和残奥会口号相同，，中文大意为情同与共闭幕式理念为，中文大意为我们共享的世界。中国现代国际关系研究院世界政治所所长研究员陈向阳接受中青报中青网记者采访时表示，上述理念的设置，体现出了东京奥组委的良苦用心，也折射出在全球疫情背景下世界对奥运精神的呼唤，希望各国能够命运与共团结互助共克时艰，具有正面和积极的意义。但与此同时，日韩因福岛食材辱韩横幅和日驻韩公使不雅言论掐架，某些政客利用东京奥运会和即将到来的北京冬奥会大肆炒作政治议题，种种赛场外的不和谐插曲，也在持续牵动各方目光。陈向阳指出，某些西方国家拉帮结派搞阵营对抗和政治算计的冰冷现实，在一定程度上令东京奥组委的美好理想沦为一厢情愿。经济政治与疫情夹击本届奥运会尽管争议不断一波三折，各方为顺利举办本届奥运会的努力从未停步。国际奥委会日本政府东京奥组委多次发声，表达如期举办东京奥运会的决心。最终，在日本每日感染人数再次回升东京都等地第四次进入紧急状态的时候，奥运会开幕的日子迫近。据英国卫报报道，今年月曾有医学专家表示，只有当东京都每日确诊病例降至以下时，才能安全地举办奥运会，但实际情况与此相去甚远。日本电视台统计数据显示，受德尔塔变异新冠病毒快速传播等因素影响，截至月日，东京都已连续天单日新增确诊病例超过例。东京奥运村中的运动员和工作人员接二连三被曝感染。东京奥组委首席执行官武藤敏郎月日承认，奥组委面临愈来愈大的挑战，他甚至表示不排除在最后一刻取消奥运会的可能性。新冠肺炎疫情汹涌，让日本民众到奥运会开幕之前仍然态度消极。朝日新闻月日援引最新电话调查结果报道说，的受访者反对今年夏季举办奥运会，支持者仅为。一方面，日本民众为人员隔离防疫措施等是否到位感到焦虑，另一方面，他们也担心奥运会可能挤占日本本就紧张的抗疫医疗资源。英国牛津大学团队创立的数据网站统计信息显示，截至月日，日本只有的民众完成了疫苗接种，这一比例远低于英美等国。相关分析指出，日本新冠疫苗接种率低下，许多地方已暂停疫苗接种，没有本国自产疫苗进口疫苗供应短缺是重要原因。为了照顾消费者的情绪，包括东京奥运会最大赞助商丰田汽车在内的十余家公司，纷纷宣布退出奥运会赞助，这令原本因空场举行比赛而损失惨重的东京奥运会和仍在低谷中徘徊的日本经济雪上加霜。世界银行月发布的全球经济展望报告，将今年全球经济增长预期上调至，但预计日本经济增长率仅为。今年第一季度，日本实际国内生产总值环比下降。全球主要经济体大都强劲反弹，与身为世界第三大经济体的日本经济复苏乏力形成了鲜明对比。菅义伟内阁的背水一战？在理不清的经济账面前，更有随时可能影响奥运会顺利举行的各种因素，以及日本政治社会稳定面临的潜在风险。既然风险如此大，日本为何要执意推进东京奥运会在推迟一年后如期举办？从法律层面看，奥运会是否举行，最终决定权在国际奥委会，而不在主办国手中。年国际奥委会与东京都和日本奥委会签订的举办城市合同中也明确规定，只有国际奥委会才有取消举办的权利。如果东京奥组委单方面取消举办奥运会，将面临与转播权利金等有关的巨额赔款。与国际奥委会之间的资金协调，也关系到日本政府在奥运会结束后如何弥补经济损失和处理已大幅超额的赛事预算。日本政府从未放弃对东京奥运会寄予的殷切希望。时间拨回至年奥运会申办阶段，当时有日媒统计，超过以上的日本民众支持举办东京奥运会。彼时，日本刚刚经历了福岛核危机，在国民心态与国际观感上都笼罩着一层阴影。加上时任日本首相安倍晋三力图振兴日本经济推出安倍经济学，日本希望通过一场复兴奥运会从灾难中恢复元气，重新提升日本的国际形象。时过境迁，日本民众对东京奥运会的支持率与当年已不可同日而语，安倍晋三也于去年月辞职。但是，接替安倍的菅义伟内阁，希望通过举办奥运会提高自身政治筹码和争取支持的设想同样强烈，且未曾改变。菅义伟的本届自民党总裁任期，将在今年月届满，日本众议院的本届任期也将于月结束。但目前情况是，菅义伟上台近一年来，在抗击疫情和恢复经济等方面均表现不佳。共同社月日发布的最新民调数据显示，菅义伟内阁的支持率已跌至，是他去年上台以来的最低点。有鉴于此，分析普遍认为，虽然举办东京奥运会将为日本带来巨大的财政和健康风险，但也被认为是左右菅义伟在今年秋季的日本国会众议院选举中能否连任的关键机遇，是菅义伟的背水一战。政府希望举办奥运会能够引导公众舆论发生转变，让民众围绕国旗效应团结起来。日本同志社大学政治学教授吉尔斯蒂尔说。相互支持是中方最务实的期待作为日本一衣带水的邻国，同时也是明年冬季奥运会的主办国，中国有关方面多次强调，相互支持对方成功举办奥运会，是中日两国领导人达成的重要共识。中方期待东京奥运会安全安心举办，愿继续为日方提供力所能及的支持。中国驻日本大使孔铉佑近日接受媒体采访时也介绍说，中国在赛场之外以多种方式全方位参与东京奥运会，一批中国企业成为东京奥运会和各国奥运代表团的赞助商，大量奥运相关体育器材周边产品等都来自中国制造。孔铉佑在谈及本届东京奥运会时，也再次强调了团结。他表示，期待世界各国以奥运为契机，进一步拉紧人文纽带，增进理解互信，共同促进全人类的团结与合作。陈向阳对此分析说中方对这届奥运会的期盼是务实的，主要是希望东京奥运会能够顺利举行，各国运动员平安无恙。中方以积极参赛的实际行动，支持国际奥林匹克事业弘扬奥运精神，同时也为半年后的北京冬奥会作准备，赢得国际支持。今年以来，中日关系考验不断。月，日美举行会谈时恶意攻击中方对外政策，严重干涉中国内政月，日本政府正式决定福岛核废水排海，引起中国和国际社会的坚决反对和强烈不满月，日本公布年版防卫白皮书，首次写入台湾地区情势稳定对日本重要日本频频介入台海局势，在与美国加强同盟关系的同时，在涉疆涉港等关乎中国核心利益的问题上大肆喧嚣东京奥运会能否成为推动中日关系转圜的契机？陈向阳在回答中青报中青网记者提问时坦言可能性有限，体育赛会对战略政治外交的影响毕竟有限。更何况，日本自民党政府顽固坚持中国威胁论顽固配合美国打压中国顽固敌视与对抗中国，已经导致中日关系停滞不前，甚至严重倒退。但是，作为世界上规模最大的国际性赛事，奥运会仍然具有极强的感召力充分的泛团结功能。明年适逢中日邦交正常化周年，无论如何，中日关系都将迎来一个重要节点。当务之急，是中日两国应相互支持，共同办好东京奥运会和北京冬奥会，并且开展抗疫与经济合作。陈向阳说，长远之计则在于，日本政府需认清中日两国合则两利的简单道理，认清中国必将实现民族复兴的大势所趋，从而与中方相向而行求同存异增信释疑互利合作。责任编辑齐磊