中国发布丨四大因素致河南罕见暴雨强降雨中心日或将北移
2021/7/21 13:05
年月日，郑州，金水区大街上积水成渊。图片来源人民视觉中国网月日讯记者董小迪彭瑶月日以来，河南出现持续性强降水天气，多地出现暴雨大暴雨，部分地区出现特大暴雨。目前，洪灾已造成郑州市区人死亡京港澳高速等条高速公路个路段封闭。河南省已将防汛应急响应级别升至级，国家防总已将防汛应急响应提升至级。记者今天上午从中央气象台河南省气象台了解到，此次降雨的原因包括大气环流形势稳定对流列车效应明显等四大成因。未来三天河南降雨持续，致灾风险极高，需继续做好防汛救灾工作。预计日，河南大部地区的降雨将明显减弱。破纪录个国家级气象站日雨量破极值本次降雨过程呈现出累计雨量大持续时间长短时降雨强极端性突出等特点。日时至日时，河南省平均降雨量达毫米郑州市平均降雨量毫米，郑州新密市白寨累计降雨量最大达毫米，郑州国家级气象观测站毫米，部分地区累计降雨量已超当地年平均降雨量郑州全年平均降雨量毫米。本次降雨过程截至目前已持续天。最强降雨时段出现在日至日，郑州连续两天出现大暴雨到特大暴雨。郑州开封等多地小时降雨量超过毫米，其中郑州气象观测站最大小时降雨量达毫米日时时，突破中国大陆小时降雨量历史极值毫米，河南林庄，年月日。郑州局地小时最大降雨量达毫米。据中央气象台消息，月日时至日时，河南中北部出现大暴雨，郑州新乡开封周口焦作等地部分地区出现特大暴雨毫米，郑州城区局地毫米郑州新密嵩山荥阳偃师巩义登封伊川孟津温县个国家级气象观测站日雨量突破有气象记录以来历史极值。救援郑州内涝严重省救援队伍驰援受强降雨影响，黄河中游支流伊河，海河南系漳卫南运河支流共产主义渠卫河，淮河中游沙颍河上游支流贾鲁河超警，其中贾鲁河中牟水文站河南郑州流量超历史。郑州市二七区郭家咀水库发生溃坝，多处工程出现险情，郑州市城区严重内涝，铁路公路民航运输受到严重影响。日时，河南省将防汛应急响应级别升至级，国家防总将防汛应急响应提升至级。目前，洪灾已造成郑州市区人死亡，郑州已转移避险约万人。应急管理部已调派河北山西江苏安徽江西山东湖北省消防救援水上救援队伍紧急驰援河南。救援工作仍在进行中。路况多条高速公路段封闭部分路段塌方另据交通运输部消息，目前，河南国省干线共有等条国道条省道共计个路段因强降雨引起路面积水塌方中断。暂无车辆人员滞留和人员伤亡。截至日时，京港澳高速连霍高速台辉高速日兰高速郑州绕城高速等条高速公路个路段封闭，恢复时间待定，暂无大量车辆人员滞留情况。交通运输部要求城市轨道交通运营单位立即对风险隐患进行再排查再整治，重点排查地势低洼车站过渡段长大区间等重点区域排水设备设施能力等，防止雨水通过在建线路倒灌车站区间，及时核查沙袋挡水板排水泵等应急物资种类和数量。进一步调整完善应急预案，对超设计暴雨强度等非常规情况下采取停运列车，疏散乘客，关闭车站等应急措施。成因四大因素致罕见暴雨记者从中央气象台河南省气象台了解到，此次降雨的原因包括大气环流形势稳定水汽条件充沛地形降水效应显著对流列车效应明显。西太平洋副热带高压和大陆高压分别稳定维持在日本海和我国西北地区，导致两者之间的低值天气系统在黄淮地区停滞少动，造成河南中西部长时间出现降水天气。月中旬河南处于副高边缘，对流不稳定能量充足，日西太平洋有台风烟花生成并向我国靠近。受台风外围和副高南侧的偏东气流引导，大量水汽向我国内陆地区输送，为河南强降雨提供了充沛的水汽来源，降水效率高。此外，受深厚的偏东风急流及低涡切变天气系统影响，加之河南省太行山区伏牛山区特殊地形对偏东气流起到抬升辐合效应，强降水区在河南省西部西北部沿山地区稳定少动，地形迎风坡前降水增幅明显。在稳定天气形势下，中小尺度对流反复在伏牛山前地区发展并向郑州方向移动，形成列车效应，导致降水强度大维持时间长，引起局地极端强降水。据悉，中国气象局日时启动重大气象灾害暴雨级应急响应日时，升级为级。中央气象台自日早晨以来共发布暴雨黄色预警期橙色预警期。河南省气象局日时启动暴雨级应急响应，日时升级为级，日时升级为级，日时分再度升级为级。日以来，河南省气象部门发布雷电暴雨大风等预警信息条，暴雨红色预警信息条郑州自日夜间起发布暴雨橙色红色预警信号共条，短信接收总人次达亿，向万名应急责任人发送预警万条。趋势河南河北今日特别注意日降雨减弱日时，中央气象台继续发布暴雨橙色预警。预计今天，强降雨中心将有所北移，河南北部河北南部的部分地区将有大暴雨或特大暴雨。提醒河南北部安阳濮阳焦作新乡，河北南部石家庄邢台邯郸地区特别注意。本轮降雨预计将于明天结束，日，河南大部地区的降雨将明显减弱。中央气象台河南省气象台提示，预计未来三天，河南省仍有降雨，其中日降雨强度大，郑州有暴雨局地大暴雨。其中，日，河南中北部有大到暴雨，北部部分地区有大暴雨局地特大暴雨郑州地区有暴雨局地大暴雨毫米。日，河南中西部有小到中雨郑州地区有小到中雨毫米。日，河南中西部小到中雨郑州地区有分散性阵雨毫米。此轮强降雨过程趋于减弱结束。未来三天河南降雨持续，致灾风险极高，并且灾害发生有滞后效应，各地需继续做好洪涝地质灾害等防御以及河堤库坝等的巡查工作，并防范强降雨对救灾各项工作的不利影响，提前做好卫生防疫工作。应对暴雨来袭民众应这样做暴雨期间，民众应尽量不外出，必须外出时，应绕过积水严重地段避免路灯高压电线变压站等电线集中经过路段警惕跌入窨井地坑等。预防居民住房发生小内涝，可在家门口放置挡水板堆置沙袋等。危旧房屋或低洼地势居住人员应及时转移到安全地带。屋内一旦进水，应立即切断电源关闭煤气阀门等。不要在下暴雨时骑自行车电动车，以防摔跤。驾驶员遇到路面或立交桥下积水过深时，应尽量绕行。若在低洼处熄火，千万不要在车上等候，应下车到高处等待救援。责任编辑张天磊