呼玛县深入开展学党史办实事，革命老区健康行活动
2021/7/21 12:22
图片王婷于安明周岩连日来，呼玛县老区建设促进会协调呼玛县人民医院及对口支援单位，深入洪水过后的革命老区村，组织开展了学党史办实事，革命老区健康行活动，切实为老区群众解难题，办实事。活动期间，呼玛县人民医院联合对口支援单位哈医大五院大庆市人民医院和大庆市妇女儿童医院骨外科心内科神经内科耳鼻喉科内分泌科妇保科专家组成的专家组，先后深入呼玛县人民医院和受洪水影响的沿江沿河革命老区村开展义诊，在当地乡镇卫生院的积极宣传协助下，各地群众早早就到就医地点等候。现场群众严格落实疫情防控一米线佩戴口罩等各项要求。专家们耐心细致地为就诊村民开展诊疗活动指导用药，并根据患者情况讲解健康知识。当了解到金山乡村民郑玉良因脑出血生活无法自理就诊需求强烈时，专家组不顾雨大路滑，亲自到患者家里上门义诊，送医送药。专家医疗队的精心诊疗受到了群众的热烈欢迎。哈医大五院大庆市人民医院副院长苏凤荣说，正值建党周年，应该说学者是为老百姓办实事希望能够用我们所学到的知识，用我们的技术能够为老百姓解除病痛，为我们呼玛县人民健康尽我们的一份力量。据了解，作为二类革命老区县，呼玛县个行政村中有个革命老区村，通过此次义诊活动，聚焦办实事解难题，切实让广大革命老区村的群众少跑腿少花钱，在家门口就能享受到专家级的诊疗服务，感受到党和政府的关怀温暖。呼玛县二级巡视员老区建设促进会会长赵春介绍了义诊活动情况，呼玛县作为二类革命老区，各项事业发展一直备受省地老促会的关注，此次由省老促会和省卫健委联合开展学党史办实事，革命老区健康行活动充分体现了他们对呼玛的关心爱护，在县委的坚强领导下，在县政府的大力支持下，来自大庆市人民医院专家联合县医院医生结合当前水灾过后防疫工作，深入到我县各乡镇开展义诊宣讲等活动，用自己的实际行动为群众办实事，温暖了革命老区的群众，在全社会营造了关爱革命老区，支持革命老区的浓厚社会氛围。中国日报黑龙江记者站