奋斗百年路启航新征程两优一先风采满怀赤子之心书写无悔人生
2021/7/21 10:31
搞运输办企业，生意做得风生水起。好不容易走出农村进了城，王晋刚却做了一个令所有人都意外的决定，回村竞选。那时，襄汾县古城镇关村是出了名的落后涣散村，曾经历过断水断电个月的窘境。有人说这憨娃，不管自家企业，来掺和这个烂摊子。父亲说娃，在村里干，出力不讨好。然而，这些都没有动摇他改变家乡落后面貌的决心。年，岁的王晋刚当选关村党支部书记，几年来，他用实际行动给出了最好的解释。关村不仅走出了困境，还实现了村在林中路在绿中居在园中人在景中的美丽蜕变。凝聚干群的吸铁石上任之初，王晋刚自掏腰包，结清了村里欠下的万余元水电费拿出积蓄余万元，打深水井眼，让全村亩旱地变成水浇地组织党员义务开展环境整治，彻底改善人居环境。夏天臭水沟，冬天溜冰场。这是我们关村以前的巷道。村民马锁珍说。为彻底解决村里污水横流的问题，年月，王晋刚决定在村里建一座污水处理厂。月，污水处理厂和下水管道建设同时进行，下水管道刚挖了米，就遇上了两天两夜的大雨，路面塌方。村民找到王晋刚说不敢再挖了，再挖我的房子就毁了。村两委干部也发生了严重分歧，村委会副主任闫重旭说冒这么大的风险，出力不讨好，咱还干啥哩。王晋刚当众承诺在施工中不管发生什么问题，我一个人承担！一句话打消了大家的顾虑。历经个多月，排污管道和污水处理厂终于建成了，日处理污水吨。火车跑得快，全凭车头带。一件件小事的解决，让村民们看到了希望。在他的带领下，全村党员干部群众心往一处想，劲往一处使，扩建卫生所，改建小学幼儿园，新建老年人日间照料中心。邀请专业人员规划，每条街道栽植不同景观树，银杏路海棠路红叶路樱花路，一年四季处处是风景。村民任振旺说坐在院里赏花，走在街上看景，现在村里环境美了，村民精气神足了，心也敞亮了，王书记说怎么干我们就怎么干。去年，抗击新冠肺炎疫情期间，王晋刚组织党员干部防疫抗疫，带头捐款元，全村党员干部群众累计捐款万元，通过襄汾红十字会支援武汉抗击疫情，彰显了忠义关村的大爱担当和家国情怀。这个书记是个干实事的人。村民们赞不绝口。跟他干，有奔头。村党支部副书记黎红波说。迎难而上的金刚石敢干事，善作为，面对乡村振兴过程中一个个难题，王晋刚发扬金刚钻精神，迎难而上，逐个破解。实施煤改电，价格成为制约推广的关键因素，两三万元一台的空气能设备成为关村顺利推动清洁取暖改造的最大拦路虎。王晋刚不言放弃，他上太原下广州，跑断腿磨破嘴，用真诚和智慧打动了生产商，最终以低于市场价的价格成交。关村升级改造电线电缆变压器，安装纽恩泰空气能热源泵取暖设备台，实现了环保取暖过冬，全村人彻底告别了端煤倒灰灰头土脸的日子。村民王润虎发展肉牛养殖，资金短缺，王晋刚积极与信用社联系，以个人名义担保贷款万元发展养殖事业。如今，王润虎每年都有十几万元的收入，日子越过越红火。落实乡村振兴，最终要落实到组织振兴人才振兴上。王晋刚的办公桌上，摆放着几份文件，我每天坐在这里，就在想这些问题，也在不断学习。前几年，这个有多口人的村子，学校却只有名学生。王晋刚说，再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，农村孩子的教育就是乡村振兴的希望。王晋刚向上级政府申请，和教育部门协调，与襄汾县第三小学校联合创建关村分校关村分园，率先将先进的教育理念和师资力量引入关村。经过多方协调，年月日，襄汾县第三小学关村分校正式成立，实行集团化办学。当日，第一批来自县城的名支教老师全部到岗。目前，在校学生人数已达到多名，彻底免去了家长们的后顾之忧，减轻了家长到城里上学租房买房等负担。面对群众精神文化的新期盼，王晋刚克服重重困难，积极筹措资金，修缮关村舞台，搭建文化长廊，描绘文化画卷，建成村级党群服务中心，持续开展关村春节运动会三八妇女节表彰会关公民俗庆典活动腊八节千人同喝一碗粥等群体性文体活动，厚植了文化振兴根基，凝聚了乡村振兴力量。甘于奉献的铺路石世上本没有路，有人甘愿做铺路石，也便有了路。王晋刚说我就想做一粒铺路的石子。为了带领群众致富奔小康，王晋刚组织村干部和村民代表，远赴山东陕西等地考察学习取经，重金聘请专家论证，将发展前景好经济效益高的冬枣项目确定为集体经济产业。年，关村流转土地亩，建起座高标准设施冬枣大棚，采取支部引领公司运作合作社管理群众参与的模式，让村民广泛参与其中。年月，第一批冬枣苗安家落户。我们的冬枣，是听着音乐喝着牛奶坐着飞机到达市场进入消费者家里的。提到冬枣，王晋刚的脸上挂着笑容，步入正轨后的大棚种植更加专业，通过升降棉被科学保持温度，形成了生产管理规范操作专家技术指导线上线下销售模式，包装好的冬枣被运输到广州北京等地的大型果蔬批发市场。据悉，去年关村冬枣卖到了每斤近元，进入盛果期后，一个亩的大棚产值可以达到万元。我家里有座大棚，通过网络销售，光年就收入万多元。村民冯建琴高兴地说。久久为功，持续发力。在王晋刚带领下，关村一跃成为拥有全国文明村全国乡村治理示范村全国环境整治示范村国家森林乡村四个国字号荣誉的明星村。他本人获得了全国优秀党务工作者称号，他说党和人民给了我这么高的荣誉，深感责任如山，将进一步坚定信念，接续奋斗，团结带领全村群众投身到乡村振兴浪潮中，把家乡建设得更美丽。记者郭玉琴责任编辑许聃