东京奥运会新闻中心疫情防控措施
2021/7/21 9:26
当地时间月日，一名工作人员在东京奥运主新闻中心的媒体工作区内进行消毒工作。中新社记者韩海丹摄当地时间月日，志愿者在东京奥运会主新闻中心为座椅消毒。中新社记者杜洋摄当地时间月日，东京奥运会主新闻中心，记者在服务台向志愿者咨询，服务台上一道塑料帘将两边隔开。中新社记者杜洋摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为记者在东京奥运会主新闻中心内核酸检测点做核酸样本采集。中新社记者富田摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为东京奥运会主新闻中心内随处可见的防疫提示牌。中新社记者富田摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为记者准备进入东京奥运会主新闻中心时进行手部消毒并测温。中新社记者富田摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为东京奥运会主新闻中心内设置的核酸检测点。中新社记者富田摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为记者乘坐的东京奥运会媒体大巴上准备的防疫用品。中新社记者富田摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为记者乘坐巴士前往东京奥运会主新闻中心。中新社记者韩海丹摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为一名记者在东京奥运会主新闻中心的核酸检测点进行核酸检测。中新社记者韩海丹摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为东京奥运会主新闻中心内随处可见的防疫提示牌。中新社记者富田摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为东京奥运会主新闻中心内记者按防疫要求，间隔排队进入吸烟区。中新社记者富田摄当地时间月日，一名工作人员在东京奥运主新闻中心的媒体工作区内进行消毒工作。中新社记者韩海丹摄当地时间月日，东京奥运会即将开幕，东京奥运会主新闻中心采取了多重防疫措施。图为东京奥运会主新闻中心内记者按防疫要求，排队进入商店。中新社记者富田摄责任编辑张瑨瑄