北京暑期托管班启动官方带娃怎么带
2021/7/20 11:24
来源北京商报随着暑假的到来，月日，北京首期暑期托管班启动。当天上午，北京商报记者来到了首期暑期托管的承办校之一中关村三小南校区。据悉，该校共承接了来自四所不同小学的名小学生，分成两个班进行看护。除了日常写作业外，孩子们还参加了丰富多彩的活动，各类体育项目自主阅读和电影放映都让孩子们的暑期生活不再单调。不少参加暑期托管的孩子表示，自己来学校，不仅能和朋友一起玩，还能一起写作业。值得注意的是，中关村三小南校区本次共有百余名教师参与了暑期托管服务，学校根据实际情况进行了轮班安排，减轻教师负担。首期托管班开班眼保健操，开始。在中关村三小的阅读区内，参加首期暑期托管的孩子正在老师的指导下做眼保健操。据介绍，孩子们正在做的眼保健操为中关村三小原创的非接触式眼保健操。在做完眼保健操后，孩子们在老师的引导下选择了自己喜欢的绘本，三三两两地聚在一起看书。刚刚是我们的自主学习时间，我和同学们一起讨论了暑期作业。现在是阅读时间，我就出来看书了。中关村三小的学生陈祺璇告诉北京商报记者。记者也注意到，为了让孩子们方便进行体育活动阅读，中关村三小南校区选择了离绘本馆操场近且相对大一点的两间教室。同时，还在两间教室对面安排了一间备用教室，以便生病发烧的学生使用。在另一边的影音室里，孩子们正在观看电影闪闪的红星。中关村三小常务副校长陈俊荣在接受采访时表示，在市教委和海淀区教委的两级部署之下，中关村三小南校区主动承担了第一期的暑期托管服务工作。目前我们的暑期托管工作是本着学生自愿教师志愿和公益的原则来开展的，主要招收海淀街道四所不同学校的孩子们，一共有人，分成了两个班。而据海淀区小学生暑期托管服务工作方案要求，学校在暑期托管服务时要以看护为主。内容主要包括提供学习场所，开放图书馆阅览室，有组织地开展体育活动等。不组织学科培训和集体授课。开展多类体育活动从阅览室走至体育馆，在这里，北京商报记者还见到了更多正在做运动的孩子。跳跳乐速叠杯双人跳绳，尽管当天阴雨绵绵，孩子们仍在老师的指导下开展着多种多样的室内项目。八一学校小学部三年级学生李鑫宇在接受采访时表示，自己是第一次来到中关村三小，刚刚参加完体育活动。我妈妈在家没有时间看管我，所以帮我报名了暑期托管。来托管既能学习写作业，还能和同学一起玩。今天由于下雨，很多室外课程没办法开展，我们就准备了像速叠杯跳绳这样的室内项目，让孩子们在小空间之内也能达到身体锻炼的效果。中关村三小体育部主任李兵向北京商报记者介绍道，学校为参加暑期托管的学生准备了丰富的游戏项目和运动器材。在楼下我们还准备了网球篮球踢键子等活动。我们把每个运动项目都进行了细分化管理，希望孩子能在暑期托管中得到全方位的锻炼。据了解，在暑期托管期间，中关村三小每天都安排专门的体育老师，带领孩子开展体育锻炼。同时，学校每天还给学生安排不少于两个小时的体育锻炼两个小时的自主阅读时间。具体开展中，一般为上午一小时下午一小时，由两个班级交替轮换使用。此外，中关村三小还借助海淀区中小学资源平台，给学生安排安全教育科学探索人文赏析红色影片等。百余名教师志愿服务北京商报记者在现场获悉，中关村三小南校区共有百余名教师志愿报名参加暑期托管服务工作，学校的党员干部骨干教师也主动带头参加。对此，中关村三小南校区根据实际情况，轮流安排教师参加服务。在老师的组合上我们进行了一定的设计。陈俊荣谈道。据了解，暑期托管服务除了学生自愿报名之外，看护老师也遵循志愿报名原则。陈俊荣介绍，为了让教师能在暑期进行一些调整，参与培训并做一些新学期开学的准备工作，学校安排教师轮流参加托管服务。学生参加暑期托管，从早上点半进校一直到下午点半，学校都进行了很细化的活动安排。参与暑期托管服务工作的中关村三小老师张昆在谈及日常安排时表示，孩子到校后会安排一个小时的自主阅读，然后由孩子自己完成作业，老师做一些简单指导。下午会给孩子们放映一些科学文化类优秀影片，之后组织体育锻炼。在教师的安排之外，中关村三小还在校内安排了校医保洁保安领导干部值班，保证学生在校园的安全以及突发事件的解决。而为了促进家校间的合作，中关村三小还通过家长信的方式，告知学生应该带齐的相关用品防疫物品及相关注意事项并通过接送卡，保证学生在家长和老师之间的安全对接告知家长学校负责人联系电话，畅通家校联系，定期向家长反馈学生托管情况和确保突发事件的解决。责任编辑张润琪责任编辑张瑨瑄