湘煤集团汲取红色动能建设百年湘煤
2021/7/20 11:15
湖南煤炭史有着根深蒂固的红色记忆，这些红色记忆，既是湘煤集团讲好党史故事的素材，又是集团的精气神所系，根魂脉所在。湘煤集团智能采煤机组作业现场图以安全筑牢百年湘煤之基建设百年湘煤，安全是前提。近年来，集团提出了安全是最大的政治最大的效益最大的福利和确保安全是煤矿企业的首要任务是煤矿领导班子的首要职责是体现煤矿领导能力的首要指标的安全理念，坚持铁腕治安。全集团已连续年杜绝较大事故，创湖南国有煤矿安全生产历史好成绩。今年是十四五开局之年。湘煤集团一是要坚持生命至上安全第一，始终把安全生产放在第一位，守住安全红线。二是压实安全生产主体责任，进一步完善总部管理局原煤公司煤矿四级安全生产责任体系，做到责任管理投入培训应急处置到位，建立健全安全长效机制。三是对照安全生产专项整治三年行动安排部署，补短板堵漏洞强弱项，务求实效。四是进一步强化现场管理，盯住重点班次重点人群重点环节重点时段重点事项。五是以四化建设为核心稳步提高机械化自动化信息化智能化水平，增强矿井安全保障能力，实现安全生产由周期型稳定好转向本质安全型的长治久安转变，切实打好百年湘煤的安全基础。以改革激发百年湘煤之力建设百年湘煤，改革是动力。湘煤集团人员多包袱重效率低管理粗历来是难题。近年来，集团党委在牢牢把握定位权变战略权变运营权变的基础上，主动将湘煤置入湖南省国资布局和结构调整的大格局之中，制定并实施了集团公司深化改革总体方案，布局结构调整与企业重组整合已基本完成。同时积极争取，解决了湘潭辰溪两矿政策性破产问题，有序推进了三供一业及社会职能剥离移交压层级减法人去僵尸等一系列改革任务，减轻了企业负担，提高了运营绩效。下一步，集团要放眼十四五，按照国企改革三年行动，立足湘煤实际，将新一轮改革不断深入。一是要以接收新划转企业为契机，提升产业基础能力和产业链水平。二是彻底完成剥离企业办社会职能，解决历史遗留问题。三是健全市场化经营机制，推进职业经理人试点经理层任期制和契约化管理。四是开展总部机关化治理，推进放管服改革。五是持续深化三项制度改革，推进体制机制创新，健全完善竞争奖励淘汰三大机制。以高效丰满百年湘煤之翼建设百年湘煤，效益是生命。年至年，集团连续三年收入破百亿元利税贡献近亿元，利润稳定在至亿元。企业实力不断增强，全国行业排名由新班子组建前的第位跻身至目前的第位。年集团当选为中国煤炭工业协会副会长单位，成为南方煤企的重要代表。迈入新的发展阶段，集团以效益为中心，让集团发展的羽翼不断丰满。一是向转型要效益。煤炭板块要向现代化煤炭供应综合服务商转型建工板块要向集建管融于一体的大型综合服务型企业转型芯片板块要向产品制造技术输出企业转型等等。二是向市场要效益。推动全体干部职工转变思想观念，创新优化销售服务模式，培育新的利润增长点。三是向管理要效益。通过进一步加强财务资金专项监督法务监管和信息化建设，推进企业内部管控水平全面升级。四是向创新要高效。从煤炭主业切入，搭建产业平台重构产业生态，年内完成周源山公司智慧矿山建设。要着力建设瓦斯治理研究中心通用设备研究中心等科技创新平台，建立工程技术人员的鼓励机制，提高集团整体科研攻关水平。以党建把稳百年湘煤之舵建设百年湘煤，党建是引领。新班子到任，把强化党建引领统一价值追求坚定发展信心摆在首要位置，从加强组织领导强化基层组织建设抓实干部队伍建设狠抓整风肃纪加强和落实意识形态工作强化平安建设等六个方面着力，充分发挥党组织把方向管大局保落实的作用。集团以党史学习教育为契机，切实推进党建工作与企业安全生产改革发展经营管理等中心工作深度融合，切实把党史学习教育成果转化为生产力。突出以党的政治建设为统领，把握企业高质量发展方向以完善规章制度建设为抓手，催生高质量发展优势以基层组织建设为主线，夯实高质量发展根基以深化党风廉政建设为着力点，营造高质量发展生态以落实管党治党责任为根本，强化高质量发展保障等重点工作，全力推进党建工作提质升级，引领企业高质量发展，确保集团公司十四五开好局起好步，在大力实施三高四新战略奋力建设现代化新湖南中彰显湘煤担当贡献湘煤力量。以文化铸就百年湘煤之魂建设百年湘煤，文化是灵魂。年以来，通过重塑企业文化，三个湘煤三个共同体文化理念深入人心，诚信敬业奋斗团队和主人翁团队精神被广泛认同，统信为企业行为准则被自觉遵循，全员凝聚合力共同奋斗的思想基础更加牢固。迈进十四五，集团要创建出一批有社会影响力的湘煤文化活动品牌，创作出一批湘煤文化精品，打造独具湘煤特色的企业文化。具体来说，要不断完善以建设和谐廉洁高效湘煤打造责任感情利益共同体为企业核心文化理念，以做湖南能源保障主平台为企业使命以打造在全国具有较大影响力的能源产业投资控股集团省内最大的煤炭供应综合服务商为企业愿景，以取向正全力拼无奋斗不湘煤为企业精神，以统信为为企业行为准则，以煤炭熔钢铸铁，矿工无坚不摧为企业作风的湘煤文化体系，使职业精神和企业文化有效结合，让湘煤文化理念转化为湘煤人建设百年湘煤的不竭动力。以担当彰显百年湘煤之责建设百年湘煤，担当是品格。集团公司自组建起，就始终把社会责任担在肩上。一是能源保障显担当。年至年，全集团累计生产原煤多万吨，其中电煤多万吨，在历年调煤保电工作中，全力确保省内电煤供应。在年新冠疫情期间，集团主动承担国企社会责任，一手抓防疫一手保安全，为我省打赢疫情防控阻击战期间的能源保障贡献了湘煤力量。二是改善民生显担当。坚持以人为本，积极开展扶贫帮困活动，对内走访慰问贫病职工，对外助力慈利县广福桥镇三王村脱贫攻坚，累计投入资金万元实施产业发展和基础设施援建，募集资金万元设立村民帮扶基金，帮助村集体打造原生态文化旅游圈，实现自我造血，在全省树立了脱贫攻坚样板。三是大事难事显担当。耒阳市源江山煤矿发生透水事故后，集团听从省委省政府号令，调配个单位的工作人员，投入水泵液压钻机防爆开关等救援物资，克服重重困难和安全风险，出色完成指挥部下达的关键救援工作任务，发挥了国企的担当和中坚作用。十四五期间，湘煤将以实现煤炭产销量万吨，年营业收入亿元，利税总额亿元为目标，砥砺做湖南能源保障主平台的初心，肩负时代赋予的历史责任。重整装再出发，为湖南省三高四新战略实施贡献湘煤力量。作者廖建湘系湖南省煤业集团有限公司党委书记董事长