外媒欧洲成为全球首个新冠肺炎确诊病例突破万的地区
2021/7/20 11:07
中国日报网月日电高琳琳根据路透社统计，当地时间月日，欧洲成为全球首个新冠肺炎累计确诊病例突破万的地区，传染性更强的新冠变异病毒德尔塔毒株导致每日新增确诊病例数创下新高。路透社称，自新冠肺炎疫情暴发以来，欧洲大约每天就新增万确诊病例，目前为止报告的累计死亡病例近万。而传染性更强的德尔塔毒株已扩散至约个国家，成为全球范围内的主要病毒变体。报道还指出，欧洲现在仍然是全球受疫情影响最严重的地区之一，所报告确诊病例和死亡病例分别占全球总数的和。数据显示，欧洲的确诊病例从万增长到万只用了天，而从增加到万例用了天。当地时间月日，英国政府结束了英格兰地区的大多数防疫限制措施，然而所谓的自由日却因激增的感染人数和并不乐观的预测而不那么美好。与此同时，在近期出现疫情高峰之后，欧洲国家正重新实施防疫限制措施。英国首相约翰逊日也表示，月底开始，英国的夜总会和其他有大量人群聚集的场所将要求顾客提供充分接种疫苗的证明。法国启动了欧洲最为严格的防疫措施，从月初开始，要求民众在所有场所都出示已接种疫苗的健康通行证，同时强制卫生工作者必须接种疫苗。上周，由于确诊病例数激增，荷兰宣布重新实施居家办公措施，并对酒吧餐厅和夜店实施限制。就在几周前，荷兰刚刚取消了这些防疫指导方针。此外，希腊也将要求在室内餐馆酒吧和咖啡馆的顾客证明自己已接种疫苗。编辑韩鹤责任编辑高琳琳