打造竞争新优势，建设未来新标杆
2021/8/5 19:13
在北京数字经济体验周网红打卡地之一的北京坊，消费者可以使用手机体验技术与消费场景的结合月日摄。新华社记者陈钟昊摄新华社北京月日电记者李德欣郭宇靖陈旭受新冠肺炎疫情影响，全球经济复苏乏力，数字经济已成为全球经济增长的新动能。来自全球数字经济大会的数据显示，年全球个国家数字经济规模总量达到万亿美元，同比名义增长，占比重为我国数字经济规模增速，位居全球第一。来自政府部门全球科研机构知名企业的代表专家学者等热议，数字经济已经成为国家经济发展的新引擎，下一步将为数字经济的发展创造更大空间。数字经济擘画数字化发展新坐标日，全球数字经济大会在北京开幕，一辆名为闪测方舱的移动实验车，出现在北京国家会议中心东侧，负责会议现场参会人员的核酸快速检测，确保防疫安全。在先进的数字技术支持下，如今几十台采检一体的移动实验车正坚守在重点医院及交通枢纽等场所，助力生产生活有序运行。在首届全球数字经济大会的展厅里，闪测方舱智能巡检远程诊断智能工厂等一系列以数字技术为支撑的全新应用令人目不暇接，已经构筑起未来生产生活的新场景。国家互联网信息办公室主任庄荣文说，当前新一轮科技革命和产业变革突飞猛进，带动经济发展加速迈向数字经济新阶段。在全球经济仍处于脆弱复苏的背景下，数字经济已经成为实现经济复苏推动可持续发展的关键，成为有效推动经济高质量发展的新动能和新引擎。会上，中国信息通信研究院发布的全球数字经济白皮书显示，年，全球个国家数字经济规模总量达到万亿美元，同比名义增长，占比重为。中国数字经济规模为万亿美元，位居世界第二同比增长，增速位居世界第一。在我国，数字经济已经成为驱动经济发展的新引擎，产业基础进一步夯实。工业和信息化部部长肖亚庆说，我国建成了全球规模最大的光纤和移动宽带网络，终端连接数超过了亿，应用场景日益丰富。数字化转型全面提速，发展环境持续优化。当前是新一代信息技术和我国经济社会数字化转型的历史交汇点。中国工程院院士邬贺铨认为，数字经济满足了我国高质量发展的需要，在劳动力土地资本等生产要素继续发挥作用的同时，数据作为新的生产要素，正在促进生产力增长和经济结构的优化。月刚刚在京落成的小米智能工厂二期，拥有全智能化生产线。小米创始人雷军说，数字经济发展已经展现了强大的生命力，下一个十年，数字经济将成为发展的核心新动能，进一步带动中国企业在全球市场全面崛起。数字治理锚定数字化标杆新方向肖亚庆说，面对复杂多变的经济发展环境，世界经济发展亟需注入新动能，拓展新空间，做大做强数字经济意义重大影响深远。大会上，北京市发布北京市关于加快建设全球数字经济标杆城市的实施方案，描绘出数字经济标杆城市的新蓝图。从年中关村电子一条街，涌现搜狐百度新浪瀛海威等互联网公司，到年在全球首个提出建设数字经济标杆城市，北京力争到年全面实现数字赋能超大城市治理。北京市经信局副局长王磊说，实施方案将加强数字城市基础设施建设，围绕数据资产推动数字技术创新，打通数据生成汇聚交易消费应用全链条，培育数据驱动的未来产业，建立数字经济规则和发展测度体系，形成开放领先的新型数字社会生态。年，北京市数字经济增加值超过了万亿元，占经济总量达。北京市委有关负责人说，北京正在建设以数字经济为主要特征的自由贸易试验区，为数字经济发展注入了强大动力。面向未来，北京将立足自身资源禀赋，坚持国际一流首善标准，积极打造中国数字经济发展北京样板。数字化转型已不是选择题，而是关乎各行业生存和长远发展的必修课。清华大学公共管理学院院长江小涓认为，如果说十三五时期数字经济主要从消费端的平台发力，那么十四五时期生产端数字化智能化将成为重要的新增长点。今年以来，北京发布国内首个自主可控区块链软硬件技术体系长安链，保障数据安全，形成了食品安全链电子印章等余个应用场景。推动数字世界与传统的物理空间深度融合，迫切需要技术和模式的创新，支撑数字经济发展。长安链发起单位之一北京微芯区块链与边缘计算研究院常务副院长任常锐说。肖亚庆说，将进一步激发市场活力，大力推进制造业数字化转型。深入实施工业互联网，树立一批应用标杆，形成一批解决方案，建设一批产业集群。通过实施智能制造工程，开展制造业数字化转型行动，让数字更好地赋能企业，全方位支撑产业升级。数字经济蓬勃发展的同时，平台垄断数据跨境流动个人信息保护数据资产权属等问题也愈发凸显，全球数字经济治理面临挑战。数字治理的中国方案，正在为数字经济的发展保驾护航。庄荣文说，要坚持发展与安全并重，鼓励和规范并举，加快出台个人信息保护数据安全管理等法律法规，提升网络安全保障能力，促进公平竞争，反对垄断，防止资本无序扩张，推动实体经济持续健康发展。数字惠民繁荣数字化生活新场景月底，北京市高级别自动驾驶示范区推进工作组宣布，在北京智能网联汽车政策先行区正式开放全国首个自动驾驶高速测试场景，这意味着无人驾驶发展在中国驶上高速。北京市经信局副局长姜广智表示，不只新一代数字化出行，新一代数字化健康服务智能知识服务数字金融等六大产业作为数据驱动的未来标杆产业，有望在全国乃至全球率先实现应用。数字经济的快速崛起，涌现出一批新场景新技术新模式。在全球数字经济大会开幕前夕，首钢园等处数字经济场景地处数字经济网红打卡地及处信息消费体验中心面向公众开放，带来一场说触就触的数字体验。走进位于石景山区首钢园内的国际创忆馆，原本的储料仓变成文化遗产主题数字展馆，讲述着北京中轴线的故事。通过全域影像数控声场等技术，曾经的工业筒仓变身为穿越时空舱，吸引了大量观众购票参观。国际创忆馆工作人员金岩说。位于首钢园的北京冬奥组委园区内，数字人民币广泛部署在无人售货车自助售货机无人超市等创新应用场景。未来，数字人民币还将接受境外来华运动员教练员裁判员和游客的检验。中国人民银行副行长范一飞说，以数字经济为代表的科技创新成为催生发展动能的重要驱动力，中国经济社会要实现高质量发展，在客观上需要更为安全通用普惠的新型零售支付基础设施作为公共产品。跨越数字鸿沟，搭建数字桥梁。此次大会还在数千公里外的西藏自治区拉萨市设置了分会场。拉萨市市长果果说，近年来拉萨市大力推进数字产业化和产业数字化，从羌塘草原到拉萨河畔，互联网的应用已经在高原飞入寻常百姓家，共享单车外卖点餐和网上购物等都已经成为高原生活的日常标配。十四五规划和年远景目标纲要提出，适应数字技术全面融入社会交往和日常生活新趋势，促进公共服务和社会运行方式创新，构筑全民畅享的数字生活。惠民为民，是数字经济发展的初衷。庄荣文说，要加快提升教育卫生健康养老社区管理等民生领域的治理水平，积极探索智能社会的运行模式，打造一批智能社会治理的示范和样板，切实提高人民群众的获得感幸福感安全感。参与采写赵旭李春宇顾昭玮