轻住集团举办首届商家购物狂欢节全新营销模式探索商家赋能
2021/7/20 10:16
由轻住集团主办第一届商家购物狂欢节在月日如约而至，这是迄今为止全国酒店品牌平台，唯一为酒店商家举办的节日。轻住集团创始人赵楠表示酒店商家狂欢节，并不是传统样板间的陈列展示，而是使用最新的营销沟通方式给商家带来实实在在的实惠，此次活动展示了赋能酒店全新营销方式，突破人们传统观念中对酒店营销的理解。从年前创立轻住酒店，一举搅动了单体酒店连锁化市场，到年，用一年时间，以品牌先行理念，接连推出了悦享悦楹轻等极具态度的体验消费品牌。年，不断升级商家赋能维度，连续三年，轻住集团在在酒店这个传统行业里，打造了一个极具影响力的商家赋能版图，开创了酒店业的新品营销模式。商家赋能走新路轻住易购新营销近年来，直播带货蔚然成风，众多酒店集团纷纷下场，上半年，轻住集团供应链体系整体升级，推动平台产品提质增效。作为轻住集团重点建设的赋能点，轻住易购引入众多合作伙伴，植入信息化管理平台，对帮助酒店商家提高运营管理水平助力集团数字建设具有重要意义。此外，在此次商家购物节中，轻住易购通过发挥电商平台势能，再次将电商和直播东风带入商家视野中，为酒店产品打开线上销路。通过前端销售渠道的打开，以及后端供应链体系的全面数字化战略升级，为酒店商家提供新的数字动能，拥有更大的市场发展空间。抖音爆款内容打造持续为商家赋能疫情的到来，不仅推动了酒店的发展，同时也在倒逼酒店品牌方想出更多的花样营销策略，帮助酒店商家，把线下客流往线上转化。截至目前，全国大批户外景区已经恢复开放，并通过分时预约控制人流体温检测要求游客佩戴口罩游览等措施，进行防疫管理。轻住集团抖音号通过二位一体策略，帮助商家获取更多品牌曝光。卖点位深度挖掘商家自身亮点，卖点营销位分析当下趋势，热点，消费者喜好偏好赋能体通过卖点位，营销位综合分析，借助集团赋能平台，输出高质量的品牌传播内容。轻住集团抖音号爆款视频直播爆款好物惊喜价