外盘点评担忧全球经济复苏放缓欧美股市普遍下跌
2021/7/20 9:42
由于担忧全球经济增长将因新冠变异病毒的传播而放缓，欧美股市日普遍显著下跌。其中，道指跌，标普指数跌，纳斯达克指数跌。国际油价大幅下滑。经济增长担忧再起纽约股市三大股指日普遍下跌。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数下跌点，收于点，跌幅为标普指数下跌点，收于点，跌幅为纳斯达克综合指数下跌点，收于点，跌幅为。有分析指出，经济增长或已见顶是市场担忧的主要因素，此前预测的经济强劲反弹可能不会出现，全球经济可能以低速复苏。由于新冠变异病毒德尔塔毒株的快速传播，一些地区已经被迫实施新的疫情控制措施，市场把新冠病毒感染人数的再次上涨视为一个重大的风险因素。中概股日收盘大多下跌。涨幅前五位分别是天地荟涨，康乃德生物医药涨，上为集团涨，互联网科技包装涨，数海涨跌幅前五位分别是苏轩堂跌，普普文化跌，跌，茗韵堂跌，触宝跌。欧股全线下跌受疫情反弹和欧洲部分国家连日洪灾影响，欧洲股市主要股指日遭遇重挫，欧洲三大股指日普跌。英国伦敦股市金融时报种股票平均价格指数日报收于点，比前一交易日下跌点，跌幅为法国巴黎股市指数报收于点，比前一交易日下跌点，跌幅为德国法兰克福股市指数报收于点，比前一交易日下跌点，跌幅为。分析人士指出，入夏以来，传统的旅游休假季增加了人员的流动性，加速了新冠变异病毒德尔塔毒株在欧洲的快速蔓延，引发有关实施新一轮防疫措施的担忧。此外，欧洲中西部地区强降雨引发的大规模洪水尚未完全消退，洪水令本已在疫情中受到严重冲击的零售业和服务业等雪上加霜，应对洪灾造成的损害无疑将成为欧洲经济复苏的又一障碍。国际油价大幅下跌受主要产油国调整产量和市场担忧新冠疫情形势等因素影响，国际油价日大幅下跌超。截至当天收盘，纽约商品交易所月交货的轻质原油期货价格下跌美元，收于每桶美元，跌幅为，是去年月日以来的单日最大跌幅月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌美元，收于每桶美元，跌幅为，是今年月日以来的单日最大跌幅。纽约商品交易所月交货的轻质原油期货价格和月交货的伦敦布伦特原油期货价格当天盘中最低分别跌至每桶美元和美元。石油输出国组织欧佩克与非欧佩克产油国日表示将逐渐增加产量并将上调多个国家的产量基线，这在当前新冠疫情形势下引发市场担忧。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的月黄金期价日比前一交易日下跌美元，收于每盎司美元，跌幅为月交割的白银期货价格下跌美分，收于每盎司美元，跌幅为月交割的白金期货价格下跌美元，收于每盎司美元，跌幅为。市场分析人士认为，美元走强是当天金价下跌的主要原因。由于市场避险需求大幅走高，美元指数日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨，在汇市尾市收于。截至纽约汇市尾市，欧元兑换美元，低于前一交易日的美元英镑兑换美元，低于前一交易日的美元美元兑换日元，低于前一交易日的日元。责任编辑曹静