捐赠意大利奥运代表队，协商合作伙伴奥运会再创佳绩
2021/7/19 17:18
意大利在点球大战中淘汰英格兰拿下了欧洲杯冠军，时隔年重返欧洲之巅的消息从温布利大球场传到亚平宁半岛后，全国大量民众走上街头，聚集在广场或者公园，放起欢快的庆祝音乐，燃起美丽的烟火，全国从南到北都陷入了大狂欢。就连他们的总统也赞扬道他们很棒地代表了意大利，为体坛带来荣耀。冠军荣耀引发人们的高度兴奋是很难平复的，现在的意大利全国上下都在讨论着意大利目前在世界体育界中的地位，这样的话题不免就包括即将开始的东京奥运。在欧洲杯的荣誉加持下，意大利奥委会和全体国民都期待着自己国家的奥运代表队能够复制他们在欧洲杯上的壮举。而意大利奥运代表队确实在许多项目上都有希望向金牌发起冲锋。在女排方面，意大利女排是传统强队，也被上届奥运冠军中国视为是卫冕之路上最难缠的对手之一在男篮方面，意大利籍的球星加里纳利将会随意大利队出战奥运会，这将会极大增强意大利队的竞争力。在非球类的项目中，意大利队的传统优势项目则更加多体操游泳柔道等等。可以说意大利的奥运代表团不仅参赛项目众多而且群星荟萃，因此他们极有可能在奥运会结束时在奖牌榜上名列前茅。可是往疫情防治形势相对严重的日本派出如此规模的代表队，进行长达一个月的比赛，需要花费不少。首先就是防疫物资的问题，由于欧洲自身发展的规划，这类医疗物资的费用十分昂贵，单是用于采购代表队成员和随队工作人员的防疫物资就让意大利方面头疼然后前往日本境内隔离所产生的费用也是一笔不菲的费用。而且，日本方面还表示在奥运会期间运动员出现感染的情况后所有的费用均由运动员本人承担，这又得让意大利方面额外编制预算。意大利虽然在疫情之后迎来了足球复兴，但是经济却不见得复兴，今年年初的时候他们的孔特政府刚刚因为经济恢复工作不利而倒台，现在意大利经济刚刚缓过神来，对于奥运会的支出多少有些力不从心，不得不需要社会各界的帮助。在今年通过赞助国米和成为意大利足协合作伙伴的方式，让他们在意大利的业务已经有所发展，因此为了进一步巩固发展成果和向意大利各界展现自己，决定对意大利奥运代表队进行捐赠。这被视为积极向意大利体育界全面进军的第一步，而有着强大实力和丰富资源的是有能力帮助意大利体育全方位发展的，相信在的帮助下意大利代表队能够在本届奥运会上创造佳绩。