单日新增再破万！英国坚持大规模解封，民众蜂拥至夜店狂欢
2021/7/19 17:05
中国日报网月日电高琳琳综合外媒报道，当地时间月日零时起，英国政府取消了英格兰地区的大多数防疫限制措施。虽然承认解封之后可能导致新冠肺炎确诊病例数的增加，但首相约翰逊依旧坚持了这场豪赌。据英国路透社报道，英国是全球新冠肺炎死亡人数最多的国家之一，目前更是面临着新一轮疫情的威胁，但日自由日一到，仍有不少民众蜂拥至伦敦的夜店彻夜狂欢。报道称，流行病学家普遍对取消防疫限制措施的正确性持怀疑态度，但许多英国年轻人已经受够了长达一年半多的禁闭，他们对聚会充满了渴望。一位在夜店狂欢的英国民众说我好像已经一辈子都没有被允许像这样跳舞了。我想要跳舞，想看现场音乐表演，想要这种在现场的感觉，跟其他人在一起的氛围。美国有线电视新闻网日报道称，尽管英国大多数成年人都接种了两剂新冠疫苗，减少了重症和死亡病例数，但是新增病例仍在增加。路透社报道称，面对自日以来三天平均单日新增病例超万例的状况，人们除了充满对享受乐趣的热情之外，也表现出明显的担忧。一位英国民众表示说我非常兴奋，但中间也夹杂着一种末日降将至的感觉。此外，英国社会在取消防疫限制措施的问题上似乎也存在分歧。一些人希望继续实行严格的防疫措施，担心会有人继续因感染新冠病毒而失去生命另一些人则对在和平时期仍要实行严苛的限制措施感到愤怒。分析指出，取消防疫限制措施的主要受益者无疑将是英国经济的一个重要组成部分酒店业。不过，虽然大多数酒店都迫不及待地返工，但限制措施的取消并不代表不会存在问题。英国酒店协会首席执行官凯特尼科尔斯解释说，许多酒店自己也会采取限制措施，避免病毒带来实质性问题。而酒店业恢复常态，也不可避免地导致新增病例数的激增。英国雷丁大学细胞微生物学副教授西蒙克拉克说酒店行业依靠的是人与人的互动和交流，这自然会增加感染率。感染激增所带来的后果可能使情况变得棘手。根据伦敦帝国理工学院的模型预测，取消所有防疫限制措施可能导致第三波疫情的出现，带来住院人数和死亡人数激增。编辑韩鹤责任编辑高琳琳