华大火眼日检百万人份网友中国速度，爱了！
2021/7/19 17:01
河北疫情突发，全国共临大敌。好在，目前河北确诊人数已呈现下降趋势，这意味着河北疫情可能迎来了转机。而在本次抗疫中，河北所展现出的超强核酸检测能力给外界留下了深刻印象，央视焦点访谈更是实地探访向大家真实展示了日检测量达百万份的火眼实验室的真实全貌。河北疫情爆发于月初，但号病人未明确使河北抗疫初期充满挑战。对河北而言，号病人何时出现？有多少已感染者？一边是尚不明晰的感染形势，一边是不断出现的确诊人数，河北形势不容乐观。封城全员核酸检测是河北石家庄邢台两市做出的重大防疫决策。石家庄邢台两市人口便超千万，检测压力可想而知。火眼实验室是由华大基因为河北抗疫带来的抗疫利器，也是河北当机立断宣布全员核酸检测的底气。石家庄号宣布进行全员核酸检测，经过马不停蹄地昼夜奋战，在号时便完成了全市任务。小时内，万人份检测量，石家庄抗疫战力惊人。而在河北宣布石家庄邢台两市核酸检测后的小时内，两市共计完成了万人全员核酸检测任务。新闻一出，连海外网友都燃了，纷纷刷屏真希望我们这儿也能做到！全球抗疫看中国，中国抗疫看火眼。早在武汉疫情爆发时，华大便是首批最美逆行者，率先进驻武汉疫区，并在天内建成了日检测量达万人的火眼实验室，极大缓解了武汉地区的检测压力。经过一年的升级迭代，此番驰援河北的火眼实验室检测能力更强灵活性更高，从建成到正式运行仅用小时，日检测量更是升级达到了百万级别。华大火眼超强的检测速度，也登上热搜博得了网友一致刷屏点赞，齐呼中国速度，爱了！早在河北疫情爆发之初，张文宏医生便判断河北疫情肯定将会在个月之内取得全面胜利！而华大火眼也已协助河北开启第三轮全员核酸检测，多轮全员核酸检测持续进行地同时，河北新增确诊病例持续下降。可以说本轮河北疫情已取得了阶段性成果。而在检测利器火眼的协助下及未来持续多轮地全员核酸检测，相信河北距离张文宏医生所预判的全面胜利正越发靠近。