中国中亚国际贸易数字展览会将于月至月日在贸促云展平台举办
2021/7/19 10:18
为协助我外贸企业开拓中亚地区市场，促进新发展格局下国内和国际市场更好联通，由中国贸促会主办，中展集团北京中展海外展览有限公司承办的中国中亚国际贸易数字展览会将于年月至月日在贸促云展平台举办。该展是在年创新举办国际数字贸易展的基础上，针对中亚地区市场举办的线上展览会。本次展览会以中国企业为参展主体，以中亚国家买家需求为核心，利用数字展览平台为企业提供在线交流洽谈机会和精准配对服务，预计将有约家企业参展，来自中亚和其他国家和地区的约家采购商进行对接。展品类别涵盖建材医药医疗防疫物资纺织汽配等。年，是十四五规划的开局之年，也是新冠肺炎疫情冲击全球经济的第二年。疫情期间，中国企业积极通过多双边渠道，与中亚地区及周边国家分享利用数字技术支持云抗疫发展云经济的经验。中国贸促会继续积极谋划，依托积累的数字展会办展经验，继续帮助中国企业保订单稳外贸，同时为中亚产品走进中国市场提供机会，助力中国及中亚企业共享贸易融通和市场开放的红利。当前，线上线下结合的数字化模式正成为会展行业新常态。贸促云展自年月上线运营以来，累计服务上万家参展商吸引上百万专业卖家入场，助力中外企业保持和拓展国际贸易渠道。年月，平台携手腾讯云进行升级改造，实现强强联合。升级后的平台与腾讯云旗下腾讯企点腾讯会议腾讯同传腾讯等多个产品深度整合，应用于多种会展场景需求和参展体验，进一步加强了供采对接服务和撮合力度，有助于提升办展成效。展会期间，还将举办六场行业对接会，主题包括建材纺织汽配电子消费品中国中亚合作产业园卫生防疫物资，帮助中国企业进一步与中亚政商界人士进行在线交流。对接会日程表如下月日建材行业专场对接会月日纺织行业专场对接会月日汽配行业专场对接会月日电子消费品专场对接会月日中国中亚合作产业园专场对接会月日卫生防疫物资专场对接会更多信息请登录贸促云展平台官网查询