十四运会首场正赛进行时西安高新区医疗保障有力
2021/7/19 9:49
月日，第十四届全国运动会以下简称十四运会体操男子组女子组比赛开赛第一天，某省代表队运动员不慎受伤，经现场及时处理后，待命的急救车在交警的护送下紧急出动，将其送往医院接受治疗西安高新区为本次赛事提供的有力医疗保障令人印象深刻。作为赛事指定定点医疗保障医院，西安高新医院抽调骨科外科等高年资医护人员组建医疗救治队伍，在场馆内为运动员和观众分别设置个医务室，在赛场及观众席设立个医疗点及个观察哨，为每个点位配备担架等医疗设备和急救药品。同时，在场馆南北出口各配备辆救护车，进行现场保障，确保一旦发生意外，能够第一时间作出反应。此外，西安高新区还在参赛人员驻地酒店设置了个医务室，并配备辆救护车，小时守护参赛人员健康安全。目前，国内新冠肺炎疫情仍有零星发生，比赛期间，西安高新区坚持聚焦疫情防控夯实联防联控，所有人员都需接种疫苗，入场前都要经过核酸检测查验准入等程序。为了不出现防疫漏洞，西安高新区在赛场和参赛人员驻地出入口设置了个防疫通道个临时隔离点，并会同安保场地竞赛等各处室，建立联防联控机制，形成防控合力。体操项目竞委会医疗保障处及西安高新区文旅健康局相关负责人表示，医疗保障及疫情防控工作是确保赛事成功举办的重要一环，我们将以最佳的精神状态，最大的工作热情，最高的工作标准，举全医疗系统之力，全力为十四运会保驾护航。中国日报陕西记者站