油气增势持续向好浙江舟山完成港口货物吞吐量亿吨
2021/7/18 20:51
中新社浙江舟山月日电林波郑芬姬凤梅月日，据浙江省舟山市港航和口岸管理局最新统计，年上半年该市共完成港口货物吞吐量亿吨，同比增长，完成年度计划的。其中外贸货物吞吐量万吨，同比增长。作为中国浙江自由贸易试验区的重要组成部分，舟山片区以推进以油气全产业链为核心的大宗商品投资便利化贸易自由化作为自贸区建设重点。从舟山市港口生产报表来看，年上半年，油气增势持续向好，共完成万吨，同比增长。一方面是中国国内原油进口需求拉动，另一方面是浙石化产能加速释放，成品油出港量大幅增加。据舟山市港航和口岸管理局江海联运协调处处长俞韶华介绍，年以来，为推动油气全产业链引擎强势发力，该市采取应急疏港等非常规举措，高效破解企业油轮滞港产成品胀库难题，外钓油品码头新奥码头等增幅均在以上。近日，满载万吨进口铁矿石的中国香港籍矿船明青轮顺利靠泊舟山鼠浪湖矿石中转码头号泊位，至此，鼠浪湖码头累计接卸全球最大万吨矿船达到艘次。鼠浪湖码头生产火热场景，从侧面反映出该市港航经济一路高歌走势。从主要货种来看，铁矿石增长态势稳定，油煤粮等增幅均在两位数以上。俞韶华表示，年上半年，该市在严防国外疫情输入的形势下，通过内挖潜力外拓市场等组合拳叠加发力，港口经济实现稳中有进进中提质。以粮食为例，年以来粮食表现一直抢眼，上半年共完成万吨，同比增长。受国内居民对肉蛋奶水产品需求增长影响，养殖业对大豆玉米等需求旺盛，老塘山港区作为重要分拨地，基础保障能力强劲。据宁波舟山港舟山港务有限公司业务部主管徐家奇分析，目前，舟山国际粮油产业园已引进中海粮油良海粮油等大型粮油加工企业，年粮食加工能力万吨，进江客户涵盖了一批粮油巨头企业，这些企业均选择老塘山港区作为战略中转基地。与此同时，老塘山港区可以同时接靠艘巴拿马型国际航行船舶靠泊，单泊位作业能力达到万吨天，港区腹地已投产万吨库容，前港后厂优势效能突出，有效拓展了增量货源。数据显示，年上半年老塘山码头完成粮食万吨，同比增长。在集装箱供给方面，因疫情影响导致欧美港口的空箱回流较慢，形成区域性的集装箱结构性短缺，加上船员换班等因素，导致整个市场运输效率下降。对此，该市始终坚持疫情防控保障畅通两手抓，已实现港口码头作业人员疫苗接种全覆盖船员换班全闭环，以硬核防疫措施对冲疫情风险影响。年上半年，舟山市共完成集装箱万标准箱，同比增长。港口经济指标高分报表的背后离不开口岸营商环境持续优化。目前，舟山口岸船舶进出港申报数据从项压缩至项，取消类余种合计多页纸质材料，办理船舶进出港手续从原来小时压缩至小时。完责任编辑曹原青