昆明市高技能人才已突破万人
2021/7/16 21:43
年世界青年技能日主题宣传活动现场供图年世界青年技能日主题宣传活动现场供图年世界青年技能日主题宣传活动现场供图年世界青年技能日主题宣传活动现场供图月日，年世界青年技能日主题宣传活动在昆明新工人文化宫启动。年月日，联合国在第届联合国大会上通过决议，将每年的月日定为世界青年技能日，旨在通过培养高素质的技术型青年人才，解决青年中大量存在的失业和就业不足的问题，为青年群体创造更好的社会和经济条件。现场，记者了解到，截至年月日，昆明市高技能人才已突破万人，分布在各行各业。其中获得中华技能大奖人享受国务院省政府特殊津贴人入选云南省高层次人才培养支持计划首席技师人获得云南技能大奖人云南技术能手人云岭技能大师人云岭技能工匠人入选春城计划首席技师人昆明名匠人昆明市突出贡献高技能人才人，昆明市优秀技术能手人。期间，云南各地大力推进校企合作政校合作，依托职业院校公共实训基地和各类职业培训定点机构，以市场需求为导向，采取定向式培训订单式培训等多种培训方式，有针对性的开展社会需求大就业前景好适应劳动者需求的健康管理师防疫员评茶师咖啡师历史文化名城旅游线路规划师文旅产品网络营销主播等职业就业技能培训，强化技能操作训练，努力提升劳动者技能水平和就业能力。自昆明市实施职业技能提升行动以来，依托各类企业技工院校民办培训机构组织开展职业技能培训。培训规模工种质量对象实现稳步推进，占全省第一。近年来，昆明全市共组织开展市级职业技能竞赛活动场，余人参赛，角逐出名技术状元和名优秀技术能手，多人破格晋升职业技能等级。主题宣传活动仪式上，还进行了美容美发花式调酒昆明茶艺等技能技艺展演。此次活动由云南省人力资源和社会保障厅主办，昆明市人力资源和社会保障局昆明市总工会承办。中国日报云南记者站