大连青年志愿者青年讲师团成员走上共青团中央讲堂
2021/7/16 21:21
昨日，一堂由视频号共青团中央播出的精彩党课不忘初心筑梦公益，让滨城的观众们不由热血沸腾。讲述者是大连青年志愿者大连青年讲师团成员王官升。作为全国青年马克思主义者培养工程的学员，王官升和其他名来自全国各地的学生代表一起，结合自身经历宣讲党史，倾情讲述了对党的热爱与身为中国人的自豪。去年九月，王官升被大连团市委辽宁团省委层层推荐赴北京参加全国青年马克思主义者培养工程的学习。今年四月，共青团中央从历届全国青马学员中优中选优，选出名来自各行各业的代表，组成宣讲团，结合自身经历宣讲党史。作为来自大连地区的唯一一名代表，王官升深深意识到自己所肩负的光荣使命，一直积极刻苦准备，直至圆满完成录播。光稿件我就修改了多次，正式录制的前一晚还在改。王官升回忆，选手们都很优秀，还有清华复旦北航等名校的高材生，我压力特别大。在专业老师的精心培训下，他不断的修改自己的不足，每天都练到很晚，凌晨三点的北京天桥上也留下他刻苦练习的身影，从表情到手势，从语气到感情，精益求精。演讲中，王官升以不忘初心筑梦公益为题，从自己去年月参加井冈山培训学习的感受切入，并结合自己幼年时因家庭困难受到希望工程资助的经历，真诚表达了对党的认识与感恩。那次捐助让年少的我认识了党，知道党时刻就在身边，对党有了更崇高的向往，更在幼小的心灵里埋下一颗爱的种子，就是长大后要成为一名共产党员，也去帮助需要帮助的人！铿锵有力的话语印证着王官升的决心，长大以后的他热心公益，倾心奉献，无论是帮助困难学子困难家庭，还是带着志愿者们抗疫，他都义无反顾。王官升于年成为一名正式党员。去年正月十五，因为担心奋战在防疫战线上的他的安全，他的母亲曾哭着打电话求他别做志愿者了，那时的我内心无比矛盾，作为儿子我很不孝，让年迈的母亲每天跟我担惊受怕，但作为一名共产党员一名从小在党的帮助下长大的孩子，我不能停，和前线的医护人员相比，我的危险又算得了什么？王官升在演讲中袒露的心声，让闻者不由动容。虽然辛苦，但收获更多。回想起为讲好这堂党史课付出的汗水，王官升很感慨，每个同学都有着自己的故事自己的精彩，跟这么多优秀的人一起做这件事，这个过程中我从他们身上学到了很多。更让他感慨的是，在筹备演讲的过程中，他重温党史，重温老一辈革命家们艰苦奋斗的故事，精神上深受洗礼。在中国共产党百年历史的交汇点，我们更应积极努力学习党史，牢记初心使命，扛起肩上的时代担当，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量！王官升，这位矢志不移在公益之路上奔波的志愿者和青年讲师，以铿锵有力的话语，和无私的奉献，在共青团中央的讲坛上，为滨城优秀青年们代言，绽放精彩。责任编辑黄河流