中国信心山东诚意青岛机遇！第二届跨国公司领导人青岛峰会拉开帷幕
2021/7/16 9:14
七月的黄海之滨，潮起风正劲。日，第二届跨国公司领导人青岛峰会如约而至，华丽绽放，青岛再迎高光时刻。世界的目光汇聚于青岛西海岸新区这片活力四射的热土上。雨后的夜，清新而静谧。峰会举办地青岛中铁世界博览城灯火通明，在黑夜中宛如耀眼明珠。万余名各界宾朋相聚线上线下，共叙友情共谋发展，共同谱写合作共赢的崭新篇章，携手开创跨国公司与中国的美好未来。本届峰会延续首届跨国公司与中国的主题，旨在落实习近平主席关于推动构建人类命运共同体扩大高水平对外开放的重要指示要求，搭建跨国公司与政界学界对话的高端平台，凝聚共同建设开放型世界经济的广泛共识，全面提升新发展阶段与跨国公司的互利合作水平。本届峰会得到了党中央国务院的亲切关怀，得到了国家有关部委的大力支持，得到了有关国家和地区驻华使节国际组织跨国公司和商协会的热烈响应。来自全球家世界强企业和家行业领军企业的领导人，个国家驻华使节，有关国际组织和商协会专家学者代表，国家有关部委和山东省有关负责同志等参加开幕式。自去年以来，席卷全球的新冠肺炎疫情给世界经济发展带来了巨大且深远的影响，世界局势更加复杂严峻，逆全球化的形势愈演愈烈，世界正经历百年未有之大变局，全球经济发展亟需方向感和正能量。峰会的举办可谓恰逢其时，释放了中国信心中国机遇。于中国而言，极力克服疫情的不利影响，举办这样一场跨越国界的全球性峰会，展现了大国担当，再次彰显了中国进一步扩大开放促进互利共赢的决心和信心，是中国政府重视跨国公司在华发展的重要体现，也是深化中国与跨国公司互利合作的重要平台。同时，中国开放的大门越开越大，将为各类所有制企业提供更加广阔的发展舞台。于山东而言，峰会无疑是进一步打造对外开放新高地的重量级平台和载体，不仅成为山东积极参与国际经济技术合作和竞争的有力实践，更成功树立了更高水平对外开放的新山东形象。一系列国家战略平台加持，既把山东再次推到了开放最前沿，助力山东加快打造国内国际双循环战略支点，也为跨国公司发展提供了更多市场机遇发展机遇。山东正抓住用好新的发展机遇，推动跨国公司与山东合作由大写意，转向工笔画，续写双方互利共赢的精彩故事。于青岛而言，峰会是重任更是机遇。作为山东面向世界开放发展的桥头堡，青岛肩负着打造国内大循环的重要支点构建国内国际双循环的重要战略链接打造一带一路国际合作新平台等国之重任。举全市之力举办峰会打造这样一个高水平的对外开放平台，这正是青岛的责任与担当。聚光灯下，青岛形象青岛胸怀青岛诚意青岛机遇，也自然得以彰显和释放，必将赢得更多志同道合的合伙人，携手共创美好的未来。今天，高光下的青岛乘峰而上，奏响全球合作共享的最强音。中国信心这注定是一场全球瞩目世界共襄的顶级盛会。月日上午，国家统计局发布年上半年国民经济运行数据初步核算，上半年国内生产总值亿元，按可比价格计算，同比增长，两年平均增长。在新冠肺炎疫情对全球经济持续深刻影响的严峻形势下，中国经济一枝独秀，逆势而上，交出了一张稳中加固稳中向好的成绩单，为世界经济企稳向好贡献了中国力量。信心比黄金更重要。中国经济率先复苏强势企稳向好，为世界经济注入信心和正能量，也成为这样一场全球盛会的最佳注脚。中国业已成为全球资本的避风港，越来越多的跨国投资涌入中国寻求机会。通过峰会，可以让来自全球的跨国企业领导人们更加强烈地感受到信心与力量。回顾历史，在中国改革开放和社会主义建设进程中，跨国公司发挥了重要作用，为中国带来了宝贵的资金技术人才和管理经验，同时也在中国市场上实现了长足的发展。跨国公司成为中国经济社会发展的重要参与者，在生产分配流通消费各环节发挥了积极作用。本届峰会开幕式上，商务部发布的跨国公司在中国新格局孕育新机遇研究报告显示，年，中国实际使用外资总额达到亿美元，跨国公司对中国投资信心不减投资力度不减。今年以来，外商继续加大对中国的投资力度。商务部最新数据显示，年月，全国实际使用外资亿元人民币，同比增长折合亿美元，同比增长，较年同期增长。面向未来，中国以更加开放的胸怀更加包容的心态，创造性地提出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，开启全面建设社会主义现代化国家的新征程，为跨国公司在华发展提供新发展机遇。跨国公司将在创新驱动数字赋能产业升级乡村振兴区域协调绿色发展等诸多领域获得更大增长空间。面对中国信心中国机遇中国邀请，跨国公司们纷纷给予积极回应。根据第三方机构调查，首届峰会后，的参会嘉宾表示期待参加第二届峰会，的嘉宾将峰会推荐给了合作伙伴。这么多年来，我们非常幸运能够有机会和中国一起成长，现在中国已经是我们最重要的市场之一。嘉吉公司亚太区总裁安博泰表示，中国将会对公司下一步的发展起到重要的作用，公司承诺会进一步加强在中国的投资。中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。大海之大，大在体量实力和潜力上。中国曾经多次表示欢迎各国搭便车的开放立场，愿意共享中国发展成果和改革红利。举办此次峰会，中国再一次张开双臂，诚邀四海宾朋，共享中国机遇。山东诚意连续举办两届的跨国公司领导人青岛峰会正在成为山东打造面向世界开放发展的桥头堡的一个重量级平台和载体，不仅是山东积极参与国际经济技术合作和竞争的有力实践，更成功树立了更高水平对外开放的新山东形象。在月日下午举行的跨国公司恳谈会上，与会的部分国际组织商协会代表及跨国公司领导人对山东在促进跨国公司发展中表现出的积极态度与满满诚意给予了极大肯定。商务环境好的时候大家都很开心的，但真正的伙伴出现在遇到困难的时候。我们需要的是，以有福共享有难同当的精神，来解决困难的伙伴。伊藤忠中国集团有限公司董事长池添洋一表示。从年在青岛设立办事处到今天，业务覆盖粮食纺织机电电商等领域，伊藤忠与山东合作已经长达年。通过长年的合作我深深地感受到，山东是跨国公司的宝地福地，也将是我们扩大在中国投资的首选地。峰会为跨国公司加强与山东的合作提供了新的奇迹，搭建了新的平台。首届峰会以来，面对经济全球化逆流，跨国公司与山东合作的步履愈加坚实，世界强在山东新设外商投资企业家，总数已达家。特别是新冠疫情发生以来，山东与跨国公司携手应对疫情，山东主动帮助跨国公司解决防疫物资用工用地等难题，努力为跨国公司在鲁发展创造良好的环境。在跨国公司参与下，山东新旧动能转换步伐加快，高质量发展一路走深走实，产业生态越来越优良，与世界的联系变得越来越紧密。最新数据显示，今年上半年，山东外贸外资继续保持稳中向好的态势，进出口同比增长，实际使用外资同比增长。站在新的历史交汇点，跨国公司与山东有着更多的共同话题和合作空间。黄河流域生态保护和高质量发展新旧动能转换综试区自贸试验区上合示范区农业开放综试区等一系列国家战略平台加持，既把山东再次推到了开放最前沿，助力山东加快打造国内国际双循环战略支点，也为跨国公司发展提供了更多市场机遇发展机遇。进入十四五，山东确立了七个走在前列和九个强省突破，提出率先达成碳达峰碳中和。从创新制造到绿色发展，从基础设施到文旅康养，每一个都是增长点潜力点合作点共赢点。新时代的山东以正奋发有为的姿态，建设现代化强省，热忱期盼与国内外各类市场主体共创共赢，山东将提供最优法治环境最优政务环境最优生活环境。青岛机遇峰会是一场为跨国领导人量身定制的重磅会议，是中国以全球视野构建的高端平台。年月日，盛况空前的首届跨国公司领导人青岛峰会，开启了中国与跨国公司互利合作的新篇章，为山东打造国家对外开放新高地提供了新平台，为青岛打造长江以北地区国家纵深开放新的重要战略支点打造山东面向世界开放发展的桥头堡提供了新机遇。青岛由此成为中国推动更高水平对外开放的宣示地。时隔近两年，第二届峰会如约而至。高朋满座的青岛又一次吸引了全球经济界聚焦的目光，一系列智慧的碰撞富有成效的对话基于发展诉求的具体合作，在青岛发生着嬗变着。这是国家赋予青岛的战略使命。开放包容是青岛的城市基因，也是这座城市最大的优势。从首批沿海开放城市，到设立经济技术开发区保税区，成为计划单列市副省级城市一带一路双节点城市青岛一次次站上国家改革开放的潮头，成为先行者试验田。青岛与跨国公司不断演绎着美妙而甜蜜的合作故事。年我们在青岛成立了首家工厂，从此开始了中国的事业。今年是我们集团进入中国市场第个年头，从最初以青岛和北京为中心，到现在已经扩展到聊城等其他山东地市。峰会开幕式上，韩国希杰集团会长孙京植在致辞中盛赞青岛的营商环境，他说，希杰集团坚定看好中国的发展机遇，今后仍将继续扩大在中国在青岛的投资。投资就是投环境。希杰青岛年成立之初，注册资本仅万美元。过去年间，企业增资次，并将中国总部落到了青岛，足见青岛国际营商环境的吸引力。杰集团食品中国区董事长金炳圭此前在接受媒体采访时表示，青岛在经济发展地理区位和营商环境等方面都具有显著优势，我们要积极把握发展机遇，继续深化与青岛的产业合作，与这座城市共同发展。世界强排第位的伊藤忠商事贸易公司，在山东开展业务已有年历史。年，伊藤忠设置了青岛办事处，在粮食纺织机电电商等领域广泛开展合作项目。我们在山东的发展一直很顺利。目前，伊藤忠正在推动新合作项目的引进，而山东省是我们的首选地。去年月，我们投资的跨境电商平台豌豆公主落户了青岛自贸区。在日下午的跨国公司恳谈会上，伊藤忠中国集团有限公司董事长池添洋一为青岛的营商环境点赞，并对城市的发展前景充满信心。今天的青岛，已经成为世界强投资最为密集的城市之一。他们带着资本经营理念和技术从世界各地纷至沓来，在青岛这片沃土上生根发芽，与青岛携手前行，相伴成长。数据更充分直观地展示了青岛与世界交流的密切与活力截至年月，世界强企业有家在青岛投资设立了个项目。年以来，青岛市利用外资规模持续扩大。月份，全市新设外资项目个，实际使用外资亿美元，同比增长，较月份提高个百分点，再创近两年来最高增幅。全市引进总投资过亿美元大项目个过千万美元项目个，世界强投资项目个。峰会不仅展示了青岛对跨国企业的吸引力，更令青岛加快开放的步伐，拥抱更多世界机遇。首届峰会让青岛收获颇丰，青岛市与世界强及行业领军企业签约项目个已注册，其中个已开工运营，累计到位资金亿元。除了峰会现场签下的有限项目，峰会为青岛带来的国际影响力吸引力更是无限的。可以想见，本届峰会将为青岛带来更多更大的机遇。今天，峰起扬帆！青岛以昂扬的姿态又一次站在了中国更高水平对外开放的最前沿，成为山东面对世界开放发展的桥头堡。展望未来，一个更加开放更具活力更加繁荣的青岛一步步走来！作者沈默长亭摄影傅学军返回半岛网首页责任编辑蔡东海