美国全球抗疫第一？既不尊重生命，也不尊重科学
2021/7/16 7:16
彭博社日前发布最新一期全球抗疫排名，其中，美国位列第一。然而，最新数据显示，美国新冠肺炎累计确诊人数近万，累计死亡人数超万，且过去日平均新增病例数超两万。这样的美国，如何担得起全球第一抗疫大国？细究排名背后，美国的全球抗疫第一来自于以往排名中最为关键的确诊病例和死亡人数等要素被删掉，引入重新开放进程等作为新的排名因素，将正常化作为重要衡量标准，并将执行封锁和出入境防疫管理政策视为负面因素。为了让美国占据排行榜榜首，这样的一番操作委实令人大跌眼镜。当下，新冠病毒频繁变异，全球疫情不断反复，德尔塔等变异毒株在美迅速蔓延，这一可笑的排名却执意将重新开放视为头等大事，既不尊重生命，也不尊重科学。仅凭借不计后果的开放措施摘取全球第一抗疫大国，实在难以服众。除此之外，在该排名所考量的疫苗覆盖率方面，美国也令世界大失所望。美国不仅未完成总统拜登所制定的月日前让美国成年人接种至少剂新冠疫苗的接种目标，也没有兑现月底前向海外提供万剂疫苗的援助承诺。美国政府对内抗疫不力，导致新冠死亡人数位居世界首位对外援助迟迟不到位，使众多等待援助的发展中国家民众仍然生活在水深火热之中。如此排名，是对不幸染病患者的轻慢，更是对逝去的万生命的亵渎。奉劝美国不要沉浸于抗疫第一的假象，而忽略真正重要的抗疫措施。毕竟，一个枉顾事实的排名，不仅无法扭转政府抗疫不力的局面，更会点燃深受疫情威胁的民众的怒火。美国媒体炮制的这一排名，就像是为在疫情冲击下迟缓不前的美国政府穿上了皇帝的新装。然而，不管是美国国内民众，还是全球大多数国家和地区仍在坚持对抗疫情的人们，都不会被轻易蒙蔽。