铁路部门多管齐下铺好暑运出行路
2021/7/15 15:34
月日，年铁路暑运正式拉开帷幕，月日结束，共计天。暑运期间，全国铁路预计发送旅客亿人次，与年基本持平，客流高峰日预计发送旅客近万人次。当前年全国暑运正如火如荼地进行，有旅游探亲回家等各种需求。而铁路作为大众化交通工具之一，以其运量大速度快安全优质等特点，已成为老百姓轻松方便出行的首选。铁路部门坚持以旅客安全和需求为导向，充分运用大数据分析掌握客流规律，精准实施一日一图，多管齐下全力铺好旅客出行路。精准调图，增加运力供给，确保满足旅客出行需求。根据车票预售和候补购票情况，精准灵活增加运力投放，及时在热门方向和线路增开旅客列车，动态满足旅客需求。充分发挥高铁成网运营优势，安排动车组列车重联运行为方便游客深入革命老区和红色地标参观学习，南宁局集团公司每日加开往全州兴安方向红色教育主题列车趟次，助力打卡红色教育基地。同时加大普速旅客列车开行力度，对主要城市间开行的列车进行加挂车辆满编运行，增加旅客座席。坚持开好公益慢火车，满足欠发展地区人民出行需求。铁路部门通过调整运力，让旅客暑期出行越来越便捷，体现了铁路部门坚持以人民为中心的发展理念，更好地满足人民群众日益增长的美好出行需求。精检细修，消除安全隐患，确保每趟列车身体健康。列车上线时，都会经过铁路人员的精心检查，他们对列车上的每个部位细致检查，小到一颗螺丝，检查列车零件有无损伤，以及零部件是否缺失，这需要工作人员格外细心认真，因为任何的疏忽都会造成事故。旅客能够坐上安全舒适的列车，全靠这些铁路人的一丝不苟地检查。精心养护，加强线路巡查，确保每趟列车正常通过。近期各地出现暴雨频频来袭，会带来山体滑波水漫道床泥石掩埋等造成有的线路设备受损，铁路人冒着风雨坚守在铁路沿线，他们巡守着铁路线，加固铁路沿线的山体，遇到山体滑坡他们第一时间去清理铁路沿线的泥石，保障列车正常通过。精心呵护，提升服务品质，确保满足不同旅客服务需求。铁路部门全面优化旅客进站候车检票上车乘车出站等方面的服务。车站的工作人员，热情地为旅客服务，设置服务台及时解惑旅客的坐车问题。同时为老弱病残孕等重点旅客提供预约服务，提供全流程帮助和引导。加强人工服务和现金购票等传统服务渠道，保障老年人和脱网人群出行顺畅。坚持疫情防控不放松，统筹做好站车疫情防控和铁路暑运服务工作，严格落实站车测温通风消毒等各项防疫措施，在广州南站还使用消毒机器人，全方位的进行消毒，让旅客出行从内心感到踏实与安全。一枝一叶总关情，点滴关爱细节服务，体现出铁路部门的为民情怀。安全是铁路暑运一切工作顺利开展的基础，是对人民群众生命财产安全的重视和保护，是打造平安暑运的前提和必然要求。而提供优质的服务，不仅让旅客感到安全舒适，还有不一样的乘车体验，用实际行动诠释了人民铁路为人民的服务宗旨。吕宗周