广州地铁十八号线首座车站移交运营调试
2021/7/15 15:29
继首通段万顷沙至冼村轨行区实现三权移交后，月日，广州地铁十八号线横沥站的属地管理权调度指挥权设备设施使用管理权也从建设部门移交给运营部门，标志着全线首座车站进入运营调试阶段。接管三权后，运营部门将迅速着手人员培训设备设施调试等相关工作，为线路顺利开通打好基础。据悉，横沥站为十八号线的示范站，车站全长约米，标准段宽约为米，总建筑面积达万多平方米。为确保车站机电安装及装修的质量，地铁建设者们建立了样板先行制度，在横沥站打造样板段，作为全线工程验收的标准和依据。自机电工程开工以来，广州地铁及施工单位中铁建华南公司广州地铁十八号线十分部中铁建电气化局管段的地铁建设者们面对建筑面积广施工体量大施工要求高交叉施工作业多协调难度大等施工等难题，在确保施工防疫双安全的基础上高效投入精锐建设力量，制定分区域作业面移交施工方案，多举措增加工作面。施工中，地铁建设者们应用信息化技术手段，通过模拟碰撞检查实现精确算量减少返工的目的，有效提升了施工效率。同时，地铁建设者们还通过应用装配式施工基于通信传输方式的系统自动售检票人脸识别系统等新工法新工艺新设备，实现了线路建设的五节一环保。截至目前，广州地铁十八号线首通段土建工程累计完成，主体基本完工，正进行车站机电系统及剩余附属结构施工，万顷沙至冼村区间轨行区陇枕停车场横沥站已三权移交。中国日报社广东记者站