迟到的六一儿童节多益网络致敬广州一线抗疫工作者
2021/7/15 14:54
爱是看不见的语言，爱是摸不到的感觉，爱是我们小小的心愿，希望你平安快乐永远孩子们站在舞台上，跟随着歌声，用手势舞传达小小的心愿。在市儿童活动中心小剧场，一场特殊的活动正在台上举行。来自各条抗疫战线的平凡英雄和基层妇联组织为全市的少年儿童们举办了一场童心向党幸福成长迟到的六一儿童节活动。来自公安医护社区等行业的一线抗疫家庭代表广州市家庭代表支持抗疫社会力量代表等百余人齐聚一堂，共话抗疫故事，共度迟到的六一儿童节。童心抗疫孩子送上隔空爱的抱抱伴随着孩子们纯净清脆的歌声让爱传出去，荧幕上播放着抗疫的感人画面，昼夜奋战的医护人员暴雨中执勤的公安民警烈日下默默奉献的志愿者在爸爸妈妈们全力投入疫情防控时，孩子们用心看到了感受到了父母的付出和努力。一线抗疫家庭代表分享了抗疫背后的感人亲子故事。一线抗疫家庭代表广州市家庭代表等百余人齐聚一堂，共度迟到的儿童节年月日，突如其来的封锁，让广东省中医院的邓定伟和罗瑜这对夫妻有些措手不及。丈夫邓定伟当时正在珠海外派交流，罗瑜叮嘱好岁的儿子邓昊铭就走上了抗疫前线。这是第一个我们都不在身边陪伴他的儿童节，我们都来不及给昊铭买礼物，但他说不需要礼物，我们回来他就很开心了。罗瑜说，岁的儿子在家中认真上网课，还担起了小家长的角色，带领爷爷奶奶下楼，熟练操作扫码登记配合社区完成核酸检测。他还学着自己炒菜洗碗，还给爷爷奶奶做奶茶橙汁。分隔三地的日子，我们只能通过视频聊天。有一天儿子对着视频隔空给了我一个爱的抱抱，真的特别感动。从疫线回家后，罗瑜终于能够给儿子一个大大的拥抱。除了罗瑜，广州市妇女儿童医疗中心的王蒙蒙也是抗疫前线上的一员。作为核酸检测应急队攻坚队组长的王蒙蒙也是双职工家庭，站在大家与小家面前，她选择了大家。我和老公刘斐都是医院职工，收到通知后，我们都提交了请战书。后来在工作的时候，听到家人说我儿子晚上找不到我大哭，女儿想我睡不着觉，五点就起床做手工，我也心疼，也流泪。但不论什么情况下，我们都没有产生退缩的念头。王蒙蒙说，面对疫情，我们不上谁上？将大家的健康放在心头护在身后，这也是一名共产党员的责任担当。六一原本是儿童的节日，但在迟到的六一儿童节活动现场，孩子们特意为父母准备了礼物。手工制作的花束手工搭建的积木房子，以及竖起的大拇指孩子们在现场致敬平凡而伟大的父母，感恩他们的辛劳付出。我的礼物是积木搭建的房子，我想对妈妈说，我和爸爸做你永远的坚强后盾。邓昊铭对妈妈罗瑜说。童心向上迟来的儿童节礼物活动现场，广州多益网络股份有限公司下称多益网络向广州市妇女儿童福利会捐赠万元支票，并向一线抗疫人员代表子女赠送迟来的六一儿童节礼物，为孩子们送上暖心的祝福。多益网络向一线抗疫家庭代表赠送礼物我和天底下的所有妈妈一样，从小到大唯一不会错过的节日就是六一儿童节。小时候，我们自己过六一当我们成为妈妈，我们陪着自己的孩子过六一。今天这个迟到的节日，对我而言，最为特殊。这不仅是因为多益网络为这次活动的成功举办尽了一点绵薄之力，更重要的是，这个活动从策划到实施，横跨了五月六月和七月，让这份迟到的六一礼物更加弥足珍贵。广州多益网络股份有限公司副总裁颜海冰说，非常感谢市妇联策划举办了这次活动，可以让多益网络有机会能够向广州这座英雄城市表达最崇高的敬意，向连日来奋战在一线的抗疫工作者们表达最崇高的敬意。岁月静好，是因为有你们负重逆行，谢谢你们。据悉，截至今年上半年，多益网络先后向广东省爱国拥军关爱基金广东省人民警察关爱基金捐赠万元万元，帮助现退役军人家属及民警解决实际困难向广东省钟南山医学基金会捐赠万元，助力广州市疫情防控工作。巾帼心向党展现羊城女性力量在茫茫人海中，也许我不认识你，但我要衷心说声谢谢你现场，由市妇联领导班子和个区妇联主席饱含真情地朗诵感谢词谢谢你，表达了对投身疫情防控工作，为坚决遏制疫情蔓延贡献力量的逆行者们的谢意。朴实的语言，句句发自肺腑。党史学习教育开展以来，广州市妇联不断树牢以人民为中心的理念，下基层听意见出实招办实事，找准查实基层和妇女群众的操心事烦心事，精准对接民生需求，协调推进重点任务，把党史学习教育中激发的信念信心收获的规律经验领悟的理论方法不断转化为切切实实为群众办实事的具体行动。疫情就是命令，防控就是责任。在过去的多天，市妇联充分发挥群团组织的作用，携手工会团委开展花城有爱众志成城送温暖行动，第一时间发动妇联执委妇字号社会组织以及热心企业，为战疫一线提供一批邓老清冠饮壹号冲剂口罩等防疫物资和生活用品，并充分发挥妇联家庭领域工作优势，链接社会资源，为有需要的老人小孩提供帮扶陪伴等志愿服务，开通了小时维权心理咨询服务热线。此外，广州市妇联成立共产党员突击队，已经分几批前往荔湾支援当地核酸检测。突击队员逆行出征，不畏高温，坚持与街道社区干部和医护人员并肩作战，让妇联的党旗红成为战疫一线亮丽的色彩最温暖人心的光芒。来源南方日报记者马艺天通讯员穗妇宣