经济逐步复苏英央行取消银行业派息限制
2021/7/15 14:21
由于经济稳步复苏，英国中央银行英格兰银行日取消了对银行业派息的限制措施。不过，英国央行仍然强调经济复苏需要充足的流动性支持，并呼吁警惕小型企业债务水平上升和服务转向云端等因素所带来的金融风险。取消派息限制英国央行日宣布，取消银行向股东派息的限制措施，认为银行业现在已经拥有足够的资本来按照各自意愿恢复派息。去年新冠肺炎疫情刚暴发时，英国央行于月对银行业派息进行了限制，以便在疫情期间提高其承担损失的能力，并鼓励其向家庭和企业进行信贷支持。这是英国央行一系列保障充足流动性措施之一。英国央行的银行业派息限制措施涉及不少大型跨国银行，如巴克莱汇丰和渣打等。限制措施令大型银行减少了数十亿英镑的派息和股票回购。去年月，英国央行部分放松了对银行业派息的限制措施。英国央行金融政策委员会表示，这些限制措施不再必要，但是强调银行业仍然需要继续为经济活动提供支持。英国央行还表示，政府将于月份结束薪资支持计划，新冠肺炎疫情期间推出的紧急商业贷款现在也开始偿还，但经济仍然需要银行业的持续支持。英国央行行长安德鲁贝利表示，银行业正处于能够为经济提供支持的良好状态，这样做将符合银行业的整体利益，因为银行业的财务状况和长期财务弹性与宏观经济状况密切相关。从月开始，美联储也正式取消了对美国银行派息和回购股票的限制。随后，摩根士丹利美国银行高盛和富国银行等大型美国跨国银行均上调第三季度的派息和回购股票规模。有分析认为，派息限制措施的取消显示出大型银行的恢复能力得到了确认，恢复合理的派息和股票回购将支持经济活动复苏。警告多项金融风险在放宽银行派息同时，英国央行日发布的最新金融稳定报告仍然警告多项风险因素，其中包括新冠变异病毒的传播。英国央行称，小型企业仍然可能受到负面影响，需要持续支持。许多小型企业的债务水平在疫情期间都出现了大幅度的上涨。最新的金融稳定报告显示，由于接受了政府的紧急资助贷款来抵御疫情的冲击，小型企业的债务水平与年年底相比上升了。英国央行警告称，截至月底，在餐饮和住宿等受到疫情冲击最为严重的行业，的小型企业的偿债计划都被迫放缓甚至已经违约。英国央行还呼吁采取措施，降低因关键业务大量转向云端而产生的金融稳定风险。英国央行称，一个主要的担忧是，银行业的关键业务正在日益转向并依赖云端服务，而有关这些云计算服务商的信息却相对缺乏。出于网络安全的考虑，这些服务商的服务往往缺乏透明度。英国央行警告称，过去一年以来，银行业对亚马逊谷歌和微软等云服务提供商的依赖持续增加，这可能对金融稳定造成威胁，因为海量银行业数据处理和服务被外包给少量的服务商。贝利表示，如果不加强对于这部分云服务商的直接监管，将难以监测这些云计算服务商在遇到问题时所能展现出的弹性，这将可能对金融稳定造成威胁。经济加速复苏但前景仍不确定进入夏季旅游旺季以来，伴随着防疫措施的逐步解除，英国的购物餐饮和旅游等消费持续增加，全球贸易的恢复也令外需扩大，英国经济加速复苏。同时，得益于疫苗接种工作的展开，经济复苏的韧性也比去年夏天有所增强。英国政府日正式确认，英格兰地区将按计划于日开始实施最后阶段解封，同时呼吁民众继续做好新冠疫情防护。根据英国政府发布的最后阶段解封计划，政府将取消有关戴口罩的规定，不再限制社交聚集人数除一些特定场所外，不再要求保持米以上社交距离所有经营场所可恢复营业不再要求居家办公等。英国央行预计，今年第二季度英国经济将增长，同时将全年经济增长预测维持在不变。英国央行认为，更快的疫苗接种速度增强的消费者信心和强劲的房地产市场都是支撑第二季度英国经济增长的重要因素。不过，英国经济增长仍然面临多重不确定性的考验。数据显示，英国经济月连续第四个月实现环比增长，增速为，但与月的增速相比明显下滑。有分析指出，新冠变异病毒传播是英国经济面临的风险因素之一，在夏天的旅游旺季其传播可能加速。近日，英国新增感染人数再度升高，其中新冠变异病毒德尔塔毒株的占比很高，正引发有关新一轮疫情的担忧。疫情变化导致的防疫封锁措施的调整可能对企业和个人消费造成不利影响，进而干扰经济复苏路径。同时，随着经济的复苏，通胀风险也在不断上升。英国月消费者价格指数同比上涨，较月的大幅上涨，也高于市场预期的，为两年来首次超过英国央行制定的的目标。月更是上涨，创近三年新高。通胀变化不仅影响居民消费，还直接影响英国央行的货币政策方向。英国央行月日决定将基准利率维持在的历史低位，同时维持亿英镑规模的债券购买计划不变。英国央行预计，英国经济的强劲复苏将推动消费者价格指数在年底暂时超过，高于此前预期的，但将在明年经济反弹结束后迅速回落。而在经济前景更加确定前，英国央行都将维持基准利率不变。英国央行表示，正密切关注房地产价格上涨趋势以及价格上涨对家庭债务造成的影响。贝利之前曾表示，不应对通货膨胀感到恐慌，因为经济尚未完全复苏，价格上涨只是暂时的。英国央行预计，英国经济到明年会恢复到更加温和且稳定的增长和通胀水平。英国央行明确表示央行要确保经济复苏不会受到过早收紧货币政策的影响，这种公开的鸽派态度意味着英国央行似乎仍愿意安然面对未来六个月中不可避免的通胀上升，采取加息措施可能要等到年甚至更晚。责任编辑曹静