昆明海关助力鲤鱼跃出国门
2021/7/15 11:25
海关关员对出口活鱼实施采样陈国龙摄海关关员检查养殖场饲料投喂情况陈国龙摄近日，在昆明海关所属孟定海关监管下，一辆满载吨淡水养殖鲤鱼的鱼罐车从清水河口岸顺利出口。今年以来，孟定海关共监管从清水河口岸出口的鲤鱼等活鱼吨，实现净增长。走进临沧市孟定镇农场的淡水鱼养殖基地，一条条充满活力的鱼儿在池中游曳，工人们正忙着捕捞装运。孟定镇日照长终年无霜，拥有丰富的淡水资源，淡水鱼养殖具有得天独厚的气候和资源优势。我们养殖的淡水鱼品质好口感佳，在国内市场卖得不错，而且逐步拓展到了海外市场，今年已有两批活鱼顺利出口。孟定旭日养殖场负责人申海君介绍。目前，该养殖场的淡水鱼养殖面积已达亩，饲养的鱼类涵盖鲤鱼罗非鱼花白鲢等多个品种。期间，为促进地方水产养殖业和外贸经济发展，孟定海关充分发挥专业优势，靠前服务主动作为，在企业申请注册文件资料的整理收集相关养殖防疫体系制度的建立完善等方面下足力气，用最短的时间内帮助企业完成注册登记的流程。我们是临沧市第一家获得出境水生动物养殖场注册登记证的企业，在海关的全程技术指导与严格监督下，我们养殖过程中的投苗管理和饲料用药控制更加科学，商品鱼更加健康安全。申海君表示。据悉，孟定海关建立了全链条监控检测体系，严控活水生动物疫情疫病和质量安全关，通过动态监测督促企业做好重金属农兽药残留和疫病等项目监测，确保符合食品安全与疫病防控要求。在旭日养殖场的示范带动下，越来越多的养殖场对出口活鱼跃跃欲试。目前已有家企业前来咨询注册和出口事宜。孟定海关关员杨荣元介绍说。此外，为保障活鱼出口零延时，孟定海关开设了鲜活农产品出口绿色通道，小时预约监管。活鱼这类鲜活货物出口最重要的就是通关速度要快，所以我们对活鱼采用人等货的方式进行监管，实现随到随检快速通关。杨荣元说。中国日报云南记者站