疫情再起拖累经济日央行料维持宽松货币政策
2021/7/14 14:02
今年上半年，日本复苏乏力，与全球主要经济体经济强劲反弹形成鲜明对比。近日，日本宣布东京都因新冠肺炎疫情第四次进入紧急状态，对日本经济实现夏季复苏行情形成不利影响，经济下行压力加大。为支持日本经济持续复苏，日本央行本周料将继续维持宽松货币政策。实施第四次紧急状态日本东京都从月日至月日实施第四次紧急状态。日本首相菅义伟在记者会上表示，首都圈疫情再次升级，尤其是德尔塔变异毒株感染病例近期增多，为防止疫情进一步扩散，不得不宣布这一决定。此外，日本政府还决定，冲绳县原定实施至月日的紧急状态也将延长至月日。事实上，日本东京都大阪府等地月日刚刚解除了上一轮紧急状态，转为实施防疫力度低一些的蔓延防止等重点措施。据日本广播协会汇总的统计数据，截至日，日本单日新增病例例，为月中旬以来的新高累计确诊病例为万例，累计死亡病例为例。东京疫情持续恶化。据朝日新闻报道，月日，日本全国新增病例例，与前一周周一相比增加例，周一的单日新增自月日以来再次超过例。因疫苗接种进程缓慢日本政府曾遭到批评。菅义伟月承诺，月中旬以后每天要接种万剂疫苗。内阁官房长官家藤胜信月日曾表示，已提前达成这一目标。而日本广播协会电视台数据显示日本接种疫苗比重仍然较低自月启动疫苗接种以来，日本约的人口接种了一剂疫苗，完成两剂接种的人仅约。日，日本各地方政府知事呼吁中央政府采取措施，解决疫苗短缺问题和促进经济复苏。在日本全国知事会当日召开的视频会议上，名都道府县的知事中名知事与会。他们强调，疫苗不足导致多地不得不暂停或取消疫苗接种预约，并呼吁中央政府为各地分配充足的疫苗，公布分配时间表。日本经济下行风险仍存在世界银行月发布的全球经济展望报告中，预计日本经济增长率仅为，低于今年全球经济增长预期的。日本内阁府日前发布月度经济报告说，受疫情影响，日本经济复苏形势依然严峻，虽然复苏势头延续，但部分领域依然疲软。随着海外需求持续改善，在日本国内强化防疫措施加快疫苗接种速度的前提下，日本经济方有望继续复苏。但从数据来看，日本经济仍欠缺强劲复苏的动力。疫情再起有可能继续抑制消费需求，削弱日本期待的夏季经济复苏行情力度。日本央行月日公布的数据显示，今年月日本商业银行的存款总额达到万亿日元，创历史新高。与此同时，日本各银行持有的未偿贷款总额较上年同期增长，至万亿日元，为年月以来的最低增速。这些数据显示，很多公司虽然正在摆脱疫情的冲击，但因为经济前景的不确定性而继续持有现金。日本央行一位官员表示银行贷款余额仍处于高位，但企业资金需求似乎正在消退。对于此次日本公布的紧急状态对经济的影响，各界人士也正在进行观察。日本紧急状态相对来说要求不是很高，只需要提供酒类的餐饮店停业，不提供酒类的餐饮店缩短营业时间大型商店超市周末停业，平时缩短营业时间博物馆电影院等缩短营业时间民众尽量避免外出，企业尽量采取居家办公等。但此次紧急状态的持续时间覆盖了即将从月日至月日举行的东京奥运会，东京奥组委陆续公布了各项赛事的空场决定，导致东京酒店出现大批退订浪潮。日本朝日新闻月日援引东京奥组委消息人士的话报道称，由于东京奥运会将在首都圈都县北海道以及福岛县空场举办，仅东京奥运会及残奥会门票收入就将从原本预想的亿日元锐减至数十亿日元。东京奥组委收支将出现赤字，财政增支已无法避免。有日本官员表示，由于没有海外观众的参与，预计此次奥运会对日本消费的提振作用将很小。尽管月份日本核心机械订单创下年月以来的最大环比增幅，但非制造业订单的复苏可能需要更多时间。据共同社报道，大和综合研究所的和田惠预计，受疫情下紧急状态的影响，直到今年年底，失业率预计都将持续恶化。考虑到住宿和餐饮等行业受到的不利影响，就业状况能否改善将很大程度取决于疫情形势的发展。日本经济新闻分析认为，第二季度，虽然日本出口增长强劲设备投资有所增加，但个人消费持续低迷，实际预计仅环比增长。日生基础研究所经济调查部负责人齐藤太郎认为，第三季度日本个人消费有望快速复苏，但政府再度发布紧急状态，使消费仍面临下行风险。他还认为，日本疫情很难彻底结束，大幅反弹的可能性仍然存在，预计明年第一季度日本实际才可能恢复至年第四季度水平。不过疫情再起也使电视机等家用电器在日本的销量节节攀升。此外，分析人士认为，经济限制措施可能会加大被压抑的需求，使得疫情减退后的消费支出更为强劲。央行货币政策或维持不变日本央行行长黑田东彦近日曾表示，日本经济有回暖的趋势。随着疫情影响逐渐消退，日本经济可能会复苏。由于疫情再起，紧急状态可能拖慢经济复苏步伐。为此，分析人士认为，日本央行委员会在月日为期两天的政策会议结束时可能继续维持宽松货币政策不变。此外，这次会议还将公布央行对日本经济和通胀的展望。彭博社的报道称，知情人士认为，日本央行的整体经济展望很可能基本保持不变。他们表示，虽然包括欧洲在内的全球经济复苏比预期更强劲，但持久的疫情使国内的经济限制措施仍然存在，给消费者支出带来下行压力。也有报道称，由于出口和产出的表现稳健，在一定程度上抵消了消费需求的疲软，日本央行可能会维持经济温和复苏的观点。日本央行月货币政策会议意见显示，央行已经注意到，随着被压抑的需求在今年下半年开始显现，日本物价回升也可能会加速。然而，尽管受到大宗商品成本上升需求改善的支撑，日本物价仍可能缺乏动力。彭博社援引知情人士的预计称，本周日本央行可能会考虑上调通胀预期。这主要是因为，日本央行官员认为能源价格上涨对通胀的提振幅度大于他们之前的预期。该行月份对截至年月年度核心消费者价格指数涨幅的最新预测为。目前市场的普遍预测为。责任编辑曹静