天籁盛宴花椒歌夜合肥站，燃情绽放！
2021/7/14 10:13
花椒歌夜再燃激情夏！年，国内直播平台首档街头音乐互动直播综艺花椒歌夜落地，并持续至今。今年，花椒歌夜登陆合肥国购广场，来自花椒直播合肥公会聚艺传媒的四位实力唱将王哈哈允恩雪儿婷儿乐队组成豪华歌阵容，热力爆棚的花椒歌夜点亮合肥不夜城。入夜，合肥最负盛名最具人气的商业中心国购广场一片繁华，时尚潮流的年轻人从城市的四面八方汇聚于此，与花椒歌夜不期而遇。活力四射绚彩夺目的露天舞台仿佛巨大的磁石，第一时间吸引着涌入国购广场的市民，花椒直播主持人施展极速热场的魔力，在轻松欢快的气氛里，花椒歌夜合肥站正式开启。来自聚艺传媒的优秀主播王哈哈允恩雪儿婷儿乐队在粉丝和观众的热切呼唤里接台献唱，王哈哈盛夏的果实允恩夜车惊艳声线划破夜空，久久回响。值得一提的是，晚上气氛火爆，合肥市步行街上不远处，花椒歌夜偶遇市民小张鼓起勇气向自己的女友当街求婚。浪漫的场面引来众多路人围观，纷纷为他们送去祝福。花椒歌夜是花椒主播的造星平台。自年起持续落地举办年以来，花椒歌夜走进贵阳成都重庆长沙大连沈阳等等网红城市，邀请当地知名主播现身舞台大秀歌技，在城市繁华地带的最美夜色里，上演了一场又一场专属花椒主播的天籁盛宴。花椒歌夜也是每个普通人的梦工厂。花椒搭好的歌舞台不只属于成名主播，也向每个刚好路过的观众敞开。想唱就唱敢唱就唱，花椒呼唤更多人踊跃上台展现才艺，除了得礼物拿红包，在享受欢呼尖叫的美好时刻发现那个不一样的自己。每一个城市的花椒歌夜都肩负着花椒平台线下招募主播的重任，希望从人群中找到更多擅长才艺展示的素人入驻花椒，在直播中开启人生的更多可能。每一位在现场咨询并有意加入直播行业的年轻人，都将会获得当地头部公会聚艺传媒的深度培训扶持持续有效曝光机会和稳定的激励计划。结合当下的防疫要求，今年的花椒歌夜以小而美的体量灵活落地城市，在川流不息的人流中小规模献唱，热力不停防疫不松，既达到部分线下观众能在现场感受歌氛围的目的，又引流更多用户通过平台直播观看歌盛况，实现了全民云互动和线下落地边看边交流的歌新体验。月日，今年的花椒歌夜首站落地重庆九街。月日，花椒歌夜空降合肥的同时，重庆站的四位主播也在老地方与观众见面。火热盛夏，花椒直播将把热舞嗨唱送进更多城市，花椒歌夜我们不见不散！