甘肃非遗出彩蝶变的背后
2021/7/14 9:23
新甘肃甘肃日报记者施秀萍已建成完整的国家省市县四级非遗名录体系，现有花儿环县道情皮影戏格萨斯尔个项目，入选联合国教科文组织人类非遗代表作名录有项非遗项目被国务院公布为国家级非遗代表性项目省级市州级县区级非遗代表性项目分别达项项项今年月，甘南锅庄舞入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录扩展项目名录。今年月，舟曲元宵节东山转灯入选国家级非物质文化遗产代表性项目名录扩展项目名录。全省认定国家级省级市州级县区级非遗传承人分别达名名名名累计争取中央非遗保护补助资金万元，省级市级县级非遗保护补助或配套资金投入分别达万元万元万元，为非遗保护工作的全面开展提供了坚实保障数字枯燥，背后却一片繁华。非遗法颁布实施十年来，我省非遗保护传承弘扬等都得到了迅猛发展。省文旅厅非遗处负责人安明文喜不自禁。保护，让非遗遍地开花年，张振祥无意中在祠堂发现了多盏古纱灯。惊艳于古纱灯的美，他沿着历史的脉络慢慢走进古纱灯历史，又打开古纱灯走向未来的一扇窗。其时，他从未想过，古纱灯变成了河口的一张文化名片，自己也成了一名列入市级名录的非遗传承人。位于黄河岸畔的兰州市西固区河口镇，在清代同治年代，水路运输繁忙，经济繁荣。每隔三五年，河口的乡绅贤达便捐钱捐物，请工匠制作古纱灯，在春节时举办古纱灯展。黄河岸边，清风徐徐红灯烛照，繁华依依。独特的古纱灯展吸引着永登红古等十里八乡的老乡赶着驴车，携儿带女，来赶一场年集。遗憾的是，年最后一次灯展之后，古纱灯消失了，直到年被张振祥发现。也是巧了，这一年，中华人民共和国非物质文化遗产法以下简称非遗法颁布实施。民有所呼，法有所应。非遗法以国家立法的形式，为我国非遗保护传承发展事业奠定了坚实的法治基础，为保障人民的非遗人民共享发挥了重大作用。非遗法颁布后，我省又相继出台甘肃省非物质文化遗产保护专项资金管理办法甘肃省非物质文化遗产条例甘肃省级文化生态保护区管理办法等办法条例，各市州也陆续出台并颁布施行余个地方性非遗管理规范性文件，为非遗繁荣发展保驾护航。岷县巴当舞。景泰滚灯。民勤骆驼客。永靖傩舞傩戏。河口古镇的张振祥和他从历史尘埃中翻出来的古纱灯，正是受益者，一个成了非遗传承人，一个从历史深处走来，在新时代绽放熠熠华彩。古纱灯是集体智慧的结晶。张振祥告诉记者，且不说制作古纱灯的费用来自众筹，制作流程有木工绘画装裱等工艺，绝非一人之力可完成。年，张振祥退而求其次，按照现代工艺复原制作了盏古纱灯，让古纱灯在河口古镇再次亮起来。其后，由喷印而油印，先后制作了多盏。工艺虽一直改进，却不是传统手工制作，相比正儿八经的古纱灯，还是差了好多，张振祥心里总不满意。今年，终于原原本本纯手工复制了一盏古纱灯。张振祥告诉记者，跑到白银找红木，手工做灯架子，再用绢装裱好，再请河口的老画工在绢上画灯面此外，我省还不断设立保护机构，让非遗有个安心暖心的家。截至目前，我省设有独立非遗处省非遗保护中心各家，市县两级独立非遗科家，挂牌家，市县两级独立非遗中心家，挂牌家，省市县三级累计非遗工作机构家。与此同时，我省充分利用线上线下平台，结合文化和自然遗产日非遗过大年等各级各类展示展演活动，大力宣传普及非遗法，促进形成非遗保护工作人人参与保护成果全民共享的新格局。非遗法的落实，使非遗发展环境和氛围越来越好，极大唤醒了非遗的旺盛生命力。安明文告诉记者，非遗法实施十年，拯救了不少濒临消失的非遗项目，也扭转了许多非遗项目无人问津人走技失后继无人的局面和窘境，很多原本藏在家里库房里的东西，又重见天日，见人见物见生活了。传承，让非遗百花齐放如果说，保护是非遗的基础那么，传承就是非遗的生命。据统计，我省先后建立个非遗展示传承场所，省市县级非遗展示传承场所各有个个和个从每一个文化馆到乡镇街道，遍布全省的非遗传习所和非遗场地，让非遗传承有了看得见摸得着的保障。当然，非遗传承，既重在记忆技艺原汁原味的传承，更重在人活态动态的传承。天水市秦安县的安梅霞，从小喜欢剪纸。年的一次培训，让安梅霞一直当爱好的剪纸，发生了质的变化和飞跃。那一年，安梅霞有幸参加了西北民大举办的中国非物质文化遗产传承人群研培计划培训班，这次培训，不仅让我收获满满，也彻底改变了我的命运。此言非虚。通过培训班，安梅霞的剪纸创作不仅有了很大提高，她还从一名临时工，变成了创业者不仅有了销售实体店，还在秦安县几所学校开设了剪纸社团课，让更多人尤其是年轻人喜欢上剪纸爱上剪纸，我真正把剪纸当成了事业全心投入。多次举办个人剪纸展从释迦摩尼历代医圣中国梦，到女娲故事解放秦安福佑苍生剪纸作品越来越好，越来越丰富越来越接地气，也越来越有时代风貌从天水市最美艺人最美创意巧手，到荣获省工艺美术百花奖安梅霞和她的剪纸走进了更广阔的世界。安梅霞及其剪纸作品。我们有专业的师资力量，自年起就开始了非遗培训。西北民大美术学院院长徐海翔告诉记者，西北民大是全国首批也是甘肃第一所参与非遗研培计划的高校，截至目前，已培训了期多名学员，涵盖了砖雕木雕唐卡洮砚剪纸古建筑修复等。不止安梅霞，不止剪纸。非遗专项研培，功在当下，利在千秋。省文旅厅非遗处祁晓亮从事非遗工作三年多，对非遗工作深有感触，在他看来，非遗研培是久久为功的事。得益于中国非遗传承人群研培计划，省文旅厅指导兰州交通大学西北民族大学兰州文理学院陇东学院等所研培计划承担院校，连续举办道情皮影临夏砖雕保安族腰刀唐卡刺绣染缬剪纸等研培班期，共培训学员人次，为我省非遗工作打下了坚实的人才基础。稍作梳理，不难发现。非遗研培已渐成体系化从前期调研，到专项培训，再到专题培训，培训并非漫无目的从无教材，到专业教材，再到系统化教材，培训越来越有的放矢从普及班，到专业班，再到提升班，培训不是一锅烩因为非遗研培，非遗传承由单一的父传子师带徒，到规模化传承，且技术与理论齐头并进。关键是理念的转变。徐海翔欣慰地发现，非遗研培计划的实施，不仅让非遗传承弘扬朝着规模化有序迈进，特别可喜的是，传承人的视野更宽广理念更先进了，是绝活就不能外传的思想渐渐淡化，抱团发展的理念渐渐扎根。弘扬，让非遗花繁果硕非遗虽古老，弘扬却并不守旧，创新是贯穿始终的关键词。无论造型设计材料选择，还是销售和商业模式，创新是全方位的。庆阳岐黄文化传播有限公司董事长省级非遗传承人刘兰芳告诉记者，既要保护传统文化的传承弘扬，又要推动非遗技艺回归生活，创新就是不二法宝。小巧玲珑精致典雅，清代荷包系列兼具观赏佩戴祛邪纳福的作用，入选国家宝藏栏目特色文创产品山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。根据时下流行的汉服设计的锦绣前程伴手礼配饰，代表着美好祝福与期盼因时而生的平安防疫香包，一经上市便广受欢迎，订单额一度达多万元小巧可爱的嘴巴大而有神的眼睛，惟妙惟肖憨态可掬。有种规格大小种颜色款式的驴敢当毛驴系列，则是庆阳岐黄文化传播有限公司传统庆阳香包文创产品中，最为成熟的系列产品。既有传承，又有创新。刘兰芳说，庆阳是农耕文化的发源地之一，勤劳朴实的毛驴，作为陇东地区早期重要的交通工具，象征着纯朴农民脚踏实地努力干事的倔脾气，在很多人心中有着不可磨灭的记忆，很早以前就以香包形式出现在人们的生活中了，又逐渐赋予很多美好期望八仙之一的张果老倒骑毛驴，让它有了神气大宅门里的白景琦以驴皮阿胶致家财万贯，让它有了财气阿凡提骑着毛驴惩恶扬善，让它有了灵气这样的小毛驴，真是不爱都不行。刘兰芳右和外国友人及其作品。生动有趣好玩多元跨界融合，让古老非遗焕发朝气蓬勃的青春活力。玛曲龙头琴弹唱陇东道情蒙古族呼麦肥而不腻的陇西郭娃子腊肉源于汉唐的南近云轩手工纸融入贵州苗绣的天水雅路人手工麻鞋月日至日，个市州的余件非遗精品相聚在古色古香的兰州老街，刮起了一场陇原非遗风，如同一个个会说话的讲解员，带领观众穿越历史领略非遗之美而类约件非遗文创产品，则掀起阵阵非遗热，让观众爱不释手。年甘肃省文化和自然遗产日主会场活动现场。期间开展的云购非遗非遗购物节线上直播带货活动，则不仅将传统与现代完美结合起来，还通过云端，让甘肃非遗产品走向更远更广阔的世界。三天时间，线上线下累计销售额超万元。省文旅厅非遗处王卫卫告诉记者，借助文化和自然遗产日活动，不仅让非遗走近群众，也让非遗走进百姓生活中。非遗触网，迎来新生。近年来，我省通过直播抖音，不仅让不少非遗项目火了起来，也大大提升了甘肃非遗的品牌知名度和社会影响力。甘州黄河灯阵民勤曲子戏河州北乡秧歌春节期间，省文旅厅组织开展的视频直播家乡年线上展演活动，借助抖音快手微信公众号微博等新媒体平台，播放量点赞量阅读量持续攀升，让我省各地丰富多彩的非遗大放异彩。甘州黄河灯阵。民勤曲子戏。河州北乡秧歌。视频直播家乡年活动界面。据不完全统计，仅年春节元宵节期间，我省仅在快手平台发布的个非遗视频，播放量约万次，点赞量超万个，涨粉近万人次庆阳香包非遗扶贫就业工坊内一景。未来，非遗绽放必将更加璀璨！安明文信心满满，投资多万元的非遗大数据平台，正在进行数据录入投资亿多元的甘肃非遗博览馆启动资金已到位与此同时，将抓紧编制甘肃省沿黄区域非物质文化遗产保护传承弘扬专项规划，全面加强沿黄区域非遗保护，讲好新时代非遗故事。责任编辑蔡东海