中建新疆建工开展建证百年同心筑梦示范项目云开放活动
2021/7/13 15:57
为提升企业品牌影响力，中建新疆建工开展了建证百年同心筑梦示范项目云开放活动，通过这种形式展现项目一线风采，通过云端讲述中建故事。月日，中建新疆建工集团第五建筑工程有限公司天山区树上山燕南裸露荒山绿化工程举办云开放活动，以新时代开拓者的姿态为荒山换绿颜，以新时代建工奋进者的拼搏精神献礼建党百年。天山区树上山燕南裸露荒山绿化工程项目部始终以党建引领科技发展，助推项目绿色施工，在垦荒奋进的路上，项目部始终坚守初心使命，继承红色基因，为乌鲁木齐天更蓝，水更绿，环境更好注入澎湃的蓝色力量，增添生动的绿色希望。燕南裸露荒山绿化项目，位于乌鲁木齐市天山区，毗邻红雁池乌拉泊两大水源地。项目包含苗木种植自动化灌溉蓄水池及泵房修建等。自年启动建设以来，共开展万人植树活动次，种植乔灌木余万株，完成余亩荒山的绿化任务，苗木成活率在以上。年种植的苗木已连荫成片，为乌鲁木齐南大门构筑了一道防风固沙的绿色屏障。项目部充分运用新技术新工艺，助力荒山绿化建设。利用无人机技术，对原始地形地貌绿化施工过程万人植树活动进行航拍及视频制作，强化项目宣传。施工现场采用三维扫描仪无人机航拍等进行地形数据精确采集，再导入生成高精度三维地形模型，辅助图纸深化设计，大大节约施工工期。应用技术生成苗木二维码，作为苗木的身份证，悬挂在苗木树干上，通过手机扫一扫就可查看苗木的管养情况，辅助实现苗木智能化养护管理。年月，乌鲁木齐突发新冠肺炎疫情，在项目部全体党员的身先示范下，全体管理人员团结协作同心抗疫，打赢了这场没有硝烟的战争，完成天山区栋梁山防疫基地间箱式板房建设任务，赢得了政府和社会各界的一致认可。栋梁山装配式板房建设项目位于乌鲁木齐西北侧的一处山沟荒地，地表起伏最大高差达米，占地面积亩，共幢单层厢房，总建筑面积平方米，涉及万余方土石方挖填。现场有强风化泥淤泥等不利于施工。月初，乌鲁木齐酷暑难耐，现场人员面对重重困难，克服缺水缺电的困难，住帐篷斗蚊虫战高温，以能打仗打胜仗的决心不分昼夜持续工作，在规定的时间内，累计完成箱式板房间，铺设管线米，搭建围墙米，修筑区域内道路米。在参建的四家单位中成为质量进度的楷模，天山区建设局特发表扬信给予肯定和认可。此次建证百年同心筑梦示范项目云开放活动从党建引领科技创优质量先行安全护航施工管理等方面着手，详细描画了项目管理过程施工过程和员工风采，生动展现了中建新疆建工人传承红色基因建功新时代的精神面貌。以项目党支部为核心，项目全体成员合理分工密切协作，项目团队的凝聚力和战斗力持续增强，为项目快速建造完美履约注入不竭动力。燕南裸露荒山绿化项目的实施，是中建新疆建工五建承担央企社会责任，贯彻落实绿水青山就是金山银山新发展理念的生动实践，为乌鲁木齐城市环境改善提高人民的幸福感增添了重要保障。百年奋斗路，开局十四五，支部将继续按照自治区集团公司的部署及要求，深入组织实施建党周年系列活动，广泛深入开展党史学习教育，高质量完成工会发展工作，维护好职工权益，拓展职工幸福空间，开创崭新的未来！黄铄皓，何怡璇中国日报新疆记者站