嘉宝莉全国百城联动，助力防疫
2021/7/13 15:51
疫情常态化时期，人们逐渐找到一种新的生活状态将防疫视作日常的一部分。戴口罩，勤洗手，只是防疫的第一步。近月来各省市多次倡议接种新冠疫苗，并各出奇招。作为国内民族涂料一线品牌，嘉宝莉一直在为疫情防控贡献自己的力量，此次更是推出了暖心好礼嘉护航双针活动，与大家共筑免疫屏障。覆盖才可形成群体免疫中国工程院院士钟南山表示，按照疫苗保护率达到计算，中国的新冠病毒疫苗覆盖率需要达到近，才有可能形成群体免疫。接种新冠病毒疫苗是常态化疫情防控期间预防传染保障全民健康最方便有效的手段。不断扩大免疫屏障保护圈。截至年月日，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次。可以看到，近日来，疫苗接种覆盖率已呈现出加速趋势。这与各地出台的鼓励措施群众的个人意识都有很大关系。完成疫苗接种嘉宝莉送好礼提升新冠病毒疫苗接种覆盖率，是为经济繁荣生活幸福共筑健康长城。嘉宝莉全国百城联动，为完成疫苗接种者送上好礼。以实际行动，助力防疫。从今年月日起至月日，只需在到店消费时，出示完成两针新冠病毒疫苗接种的健康码，即可获赠一份嘉宝莉美缝剂礼包。每天前名符合条件者，均可获得该礼包，具体款式及色号以当地门店提供的产品为准。目前，该活动已全面覆盖广东福建安徽等十四个省份全国超百家门店。嘉宝莉倡议，积极完成疫苗接种，齐筑免疫屏障，共建美好家园，尽自己的一份力量。不遗余力只为共筑健康长城作为全球顶尖涂料强之一的嘉宝莉，是我国领先的涂料及涂装方案提供商，涵盖了家具涂料内外墙建筑涂料工业涂料防水涂料装修辅料油墨涂装服务等领域。其主导及参与项国家或行业标准的起草，拥有国家专利授权。医院是重大疫病救治的阵地，也是公共卫生服务的重要支点。举例来说，若能提升医院内墙面耐污性能和耐擦洗性，便能有效减少清洁打理墙面投入的人力和时间成本，还能保护病患及医护人员的健康。嘉宝莉参与制定的医院用抗菌功能饰面材料标准，填补了我国医院用抗菌功能饰面材料标准的空白，为改善医院微生物污染现状提供保障。作为雷神山火神山项目延续工程的四区两院之一的武汉常福医院，就有三个标段共计万平方米的墙面采用了嘉宝莉抗菌涂料以及无机矿物内墙涂料。疫情期间，作为民生保供重点企业，嘉宝莉不仅在党和政府的指引下加强科学防疫，全力保障安全复工更积极捐物捐资做一线志愿者，为全国抗疫贡献自己的力量。嘉宝莉勇于承担行业领先品牌的社会责任，为积极响应政府号召接种新冠病毒疫苗者送上好礼，旨在与社会各界携手推进新冠疫苗接种覆盖率，加强公共卫生安全，为共建安全环境出一份力。