储备冻肉收储助推猪价反弹机构建议关注优质龙头企业
2021/7/12 16:20
据搜猪网消息，截至月日全国个省市瘦肉型猪出栏均价为元公斤，环比上涨，同比跌幅。受产能恢复养殖端压栏等因素较多影响，猪价下跌，为此国家发布猪价下跌一级预警，启动储备冻猪肉收储工作。据华储网消息，月日，国家已完成第一批中央猪肉储备收储交易工作，公开竞价收储冻猪肉万吨。月日消息，年第二次中央储备冻猪肉收储竞价交易万吨。随着国家托市信号的发出，有望提振养殖端信心，猪价或将企稳。此外，太平洋证券研究分析指出，下半年猪价或继续反弹，建议关注优质龙头。近期，猪价在跌破成本线后快速反弹，涨幅较为明显。冬季持续数月的非瘟疫情所带来的供给缺口或将在月份体现，所以猪价有望继续反弹。在猪价走跌的市场行情下，生猪养殖企业纷纷致力于以量补价控成本提技术等措施应对变局。牧原股份持续投入智能化技术应用研发，智能化技术团队不断壮大，开发出了精准饲喂系统精准通风系统智能环控系统和智能巡检智能养猪专家系统等智能化系统。随着智能化水平的提升，牧原股份成本端优势将更加明显。正邦科技依计划完成低效母猪淘汰，随着万头引种计划收尾，标志着种群优化工作接近尾声，预计未来伴随着公司自产高效二元母猪逐渐发挥效能，仔猪成本将出现明显下降，终端养殖成本的竞争力有望显现，助力公司养殖完全成本稳步改善。广弘控股则通过整合农牧板块以及生猪养殖基地，实行取优去劣养殖等措施降低成本，目前公司成本已经处在明显的下降通道。接下来公司还将继续推进智能数字化猪舍投建，产能持续扩张，并通过投资设立的全资子公司广弘农牧，进一步优化生猪产业板块管理结构，最终实现管理精细化养殖智能化。未来公司凭借优秀的管理防疫成本管控等优势，以及资金土地人才储备优势，不断提升养殖生产水平以及整体降本增效。进入三四季度，随着价格反弹与养殖企业成本优化，猪企盈利能力有望逐步改善，成本控制具备明显优势的养殖头部企业，有望充分受益规模养殖市占率快速提升的黄金浪潮。