领奖啦！格家网络获评西湖区高成长性创新企业
2021/7/12 15:48
近日，杭州市西湖区科学技术局对西湖区高成长性创新获奖企业独角兽准独角兽拟奖励名单予以公示，格家网络等家西湖区企业上榜。格家网络总部设于浙江杭州，是西湖区重点企业，西湖区企业服务联盟首批成员，杭州市高新企业，浙江省民生保供重点企业。自年创立以来，格家网络凭借优质的产品与服务，就一直致力于品牌打造，推动新消费。在会员电商电商助农等领域拥有头部平台，并在直播电商基地搭建浙江制造直播电商人才培育电商助农等方面做了切实有效的工作。格家网络代表右年月，格家网络携手杭州市西湖区相关政府部门，率先建立了杭州首个电商助农直播基地，探索电商直播创业发展新模式，成为浙江省杭州市培育平民主播的一个主要阵地。年月，基地挂牌成为浙江省直播电商培训机构。今年月日，浙江省妇联省农业农村厅省商务厅省文化和旅游厅联合举办了浙江省第五届妈妈的味道活动，格家网络旗下机构千曦的名主播，受邀去到现场，通过视频号直播的方式为活动摇旗呐喊。此外，在西湖区妇联的支持与指导下，格家网络千曦携手区妇联开展新时期女性创业就业百场培训活动，为区内女性群体开展创业就业系列培训，旨在培养应届毕业生宝妈等有创业意向以及互联网技能提升的女性，使她们拥有一技之长。月日，格家网络向千名干部联企业千家企业评部门中对口的西湖区医疗卫生系统捐赠万元防疫物资，用于保障区内人民健康生活安全。作为扎根于西湖区的创新企业，格家网络感受到西湖区加快推进平台体系建设，双创平台能级特色小镇提升为企业带来的新动能。在区委区政府的支持与指导下，格家网络也将持续深入投入技术创新，积极探索商业模式创新，为消费者提供更高效更优体验的服务。