跨界合作新模式助推广州餐饮复苏广州启动暑期餐饮消费促进月活动
2021/7/12 14:14
月日，由广州市商务局组织，中国银联美团外卖跨界合作，共同承办的赏味盛夏食惠广州暑期餐饮消费促进月活动在广州合利天德广场启动。堂食回归，亿元优惠拉开广州消费市场疫后促销序幕随着广州本土疫情得到控制，各区重新开放堂食，餐饮行业亟需注入复苏新活力。广州市商务局牵头组织赏味盛夏食惠广州暑期餐饮消费促进月活动，这是月份本轮本土疫情后第一场行业促销费活动，旨在催旺餐饮消费，带动各行各业消费信心，释放全市消费潜力，加速推动市场复苏。本次活动得到中国银联广东分公司美团外卖的积极响应，在两个月的活动期内，预计投入超亿元，通过为餐饮商户提供真金白银补贴，为消费者提供实实在在优惠，助力广州餐饮行业重回快车道。银联银行组成豪华阵容，真金白银助燃暑期餐饮热潮在广州市商务局发动下，中国银联广东分公司携手中国银行中国工商银行中国农业银行中国建设银行交通银行广发银行浦发银行兴业银行广州银行广州农商银行等家商业银行，组成广州餐饮行业促销豪华阵容，首期投入真金白银近万元，依托银联云闪付及大银行，对开头银联信用卡持卡人，提供三款优惠套餐，不同消费层次餐饮商户可以挑选一款与银联银行合作，为消费者提供优惠。值得注意的是，上述优惠套餐仅是银联银行提供，参与活动的餐饮商户可以结合实际自行叠加促销措施。目前，活动首期已吸引超个餐饮品牌多家门店报名。广州酒家陶陶居泮溪酒家南海渔村侨美食家翠华等粤菜名店，九龙冰室奈雪的茶肯德基必胜客等潮牌餐饮都加入首期促销活动。还有更多商家正在洽谈中，后续会有更多的优惠陆续回馈消费者。外卖平台推出亿元大礼包持续让利推动餐饮复苏记者从美团外卖方面了解到，不少广州餐饮商家在疫情期间纷纷上线外卖，一方面满足市民就餐需求，另一方面填补商家因堂食关闭而带来的损失。疫情结束后，市民餐饮外卖消费热情有增无减，平台外卖商户数量及外卖订单量均已超过疫情前水平。为此，美团外卖积极参与暑期餐饮消费促进月活动，于两个月内在广州投入价值过亿元大礼包，涵盖商户扶持用户消费红包折扣优惠等多个方面。消费者在美团参与活动的餐饮商家下单，可享受相应满减优惠，并可随机领取金额数量不等的优惠外卖红包。此外，美团外卖还将联合知名商圈，推出夜间消费场景专属优惠，让城市羊城夜市重燃烟火气。广州各区陆续出台措施全面激发餐饮消费市场记者在启动仪式现场获悉，除了广州市推出纾困条，以降减扶补等措施助企业过难关外，各区也都陆续推出扶持措施，其中针对餐饮消费有具体促销手段。越秀区组织美食直通车餐饮系列活动，以北京路惠福东中华广场等地为站点，推出点都德粤式点心节东江海鲜全场八折优惠等，聚集餐饮消费人气海珠区天河区白云区南沙区支持发展餐饮新业态，拓展新场景，激发餐饮消费需求。荔湾区出台暖企纾困措施，精准扶持芳村餐饮企业，按标准每家给予万元复工复产启动资金补贴和万元纾困资金同时安排万元专项资金，用于发放住宿餐饮商超等促消费券，促进荔湾商贸服务业回暖。花都区指导融创文旅城举办畅游融创欢乐有你欢乐游活动计划投入万元，派发万套惠民券。番禺区指导番禺天河城启动百万补贴计划，通过发放美食代金券回馈顾客，同时通过潮流元素集聚人气。广州市商务局相关负责人表示，食在广州是广州的靓丽城市品牌，也是建设国际消费中心城市的重要名片。目前广州各区均已开放堂食，各项常态化防疫措施安全有序，餐饮消费又迎来爆发式增长。下一步，广州市商务局发动整合更多市场资源，推出更多不同主题的促消费措施，持续点燃包括餐饮购物等在内的各类消费市场，为广州下半年经济发展注入新动力。中国日报社广东记者站