湛江市商务局以党史学习推动构建开放新格局
2021/7/12 14:02
党史学习教育启动以来，湛江市商务局党组守正创新强学习，学习层级有保障，全面推动党史学习教育，并以此推动湛江构建开放新格局。据悉，该局党组为创新学习形式，利用有限的办公空间，因地制宜设置了党史学习教育有声图书馆，给每名党员干部配置了党史学习教育有声笔记本，使广大党员零距离学习党史知识，学习方式更快捷，学习内容更丰富。在学习过程中，该局党员干部注重学悟结合，谈学习体会，谈感悟收获，全力提升干好工作的精气神。据介绍，今年月，该局通过了鼓励类项目确认后，助力巴斯夫一体化基地广东有限公司减免约万美元的设备进口税该局还与中国银行湛江分行签署了战略合作协议，未来五年，中国银行湛江分行将为外贸企业和外资企业提供亿元人民币融资支持。为助力企业开拓市场，该局组织当地企业于月日至日参加第届网上广交会，企业签订订单多万美元组织企业参加首届中国国际消费品博览会，华强电器集团有限公司威王集团两家企业现场达成意向成交额共万元。近期，该局还全力推进了多个码头的开放。月日，中科炼化一体化项目配套码头通过广东省口岸办组织的验收，月日获批正式对外开放，对湛江外贸稳增长和重点项目的运营发展起到积极的推进和保障作用徐闻港区和大唐雷州电厂码头的开放，为湛江再添两张国际通行证。湛江港口岸正逐步实现从传统区域性港口到现代化开放枢纽大港的重大转变。作为生活必需品保障工作统筹部门，湛江市商务局今年疫情期间还在广东率先开展无接触配送，为全市防疫大局提供稳定的大后方。中国日报社广东记者站