用奋斗描绘蓝图每一幅都写满初心
2021/7/12 12:40
记深圳市五一劳动奖章获得者龙华投控集团同富源实业党支部书记史建伟史建伟是深圳市五一劳动奖章荣誉获得者，龙华投控集团同富源实业有限公司党支部书记，屡次被评为龙华投控集团先进党员。从年底起，他作为龙华投控集团对口帮扶专干，担任广东省河源市紫金县利民村党支部第一书记兼驻村工作队队长。期间，由于成绩突出，荣获年年河源市突出贡献个人深圳市脱贫攻坚优秀个人荣誉。在他身上，体现了一个共产党员冲锋在前的模范带头作用，勇于克服困难扎实肯干的作风，一心一意为了人民的利益而奋斗的精神，体现了一个共产党员的初心使命与担当。困难之中主动请缨年月，深圳市龙华投控集团根据市委统筹安排，承担起了河源市紫金县利民村的对口帮扶任务。这是一项艰巨的工作，选什么人下沉到利民村，成为摆在集团党委面前的重要问题。集团党委成立了对口帮扶领导小组，并建立完善了党委辖属党支部贫困户责任人制度。可是，在与若干人选谈话后，却发现竟然没人愿意承担这项工作。毕竟，他们要从深圳这样一个非常繁华的大城市下到一个偏远的贫困村，个人生活会受到极大影响，驻村期间，他们不能回家，家里的老人怎么办？孩子上学怎么办？家里的生活谁来管？就在许多人退缩回避之际，基层党员史建伟站了出来，主动向党委请缨让我去。史建伟是后，来龙华投控集团工作仅仅几年时间，工作中一直兢兢业业，以高标准要求自己，是龙华投控集团二级公司的业务骨干。他出生在祖国的西北，在天津读的大学，之后来到深圳。他做人厚道，性格坚毅。组织需要我的时候，我必须站出来。他说。实际上，史建伟也面临着同样的困难，上有老下有小，他也需要照顾家人，负责他们的生活。可是在公与私家庭与工作面前，他毅然选择舍小家为国家，他说这是他的责任。精准帮扶解危济困利民村是有名的贫困村，地处河源市紫金县柏埔镇西南，属于典型的八山一水一分田地形，其交通闭塞，年平均收入不到元。全村总人口人，贫困户户人，个村民小组。这里属于客家族人聚集地区，宗族关系复杂，族群之间壑隙明显，排外现象严重。年月，史建伟来到利民村担任村党支部第一书记兼驻村工作队队长。村里的人用怀疑的眼光看着史建伟，不相信他能在利民村扎根带领他们脱贫。这次来利民村，压力非常大。村民们的需求不仅仅是财物方面的支持，还要解决他们的就业以及他们未来的生活问题。史建伟知道自己肩膀上的担子有多重。为了打开局面，准确了解贫困户的家庭情况，史建伟挨门挨户走访，谁家的劳力如何经济收入怎样包括各家各户地里的作物长势如何，都牢牢地印在他的脑子里。史建伟有个笔记本，上面记录了利民村贫困户的具体情况，重点部分都用红笔做了记号，然后根据贫困户的不同情况，为他们找政策寻资源，尽力帮助他们解决。贫困户老张是个五口之家。其家里不仅有岁的老母，还有患了精神疾病的妻子和两个儿子，本人也患上了肺癌，由于贫困，拿不出钱来进行治疗。工作队了解情况后，给他买来营养品，还动员对口帮扶单位捐款捐物，并替他在当地相关单位争取临时救济补贴。还有一个贫困户老钟，早年因为成分不好，在偏远农村劳动改造，回村后又因为家庭宗族原因，过着居无定所的生活。史建伟及村两委多次做其思想工作，使之融合进族群。史建伟说对于贫困户的帮扶，必须实实在在，让他们切身感受到党的温暖，不能口惠实不至。老张和老钟这样的贫困户在利民村还有不少。史建伟发现，造成利民村贫困户较多的原因一个是自然环境差，人多地少，劳动力并不充裕。其次与市场脱节，缺少产生经济效益的项目。其三是这里宗族势力盘根错节，族群关系不睦，彼此之间拆台现象严重。为此，史建伟多次召开村两委会议，召开全村贫困户座谈会，制定出让利民村摆脱贫困的方案。史建伟说我们的目标，就是让村里每一个家庭过上幸福的生活。利民村脱贫带头人史建伟知道，若从根本上解决利民村贫困户的生活问题，必须从项目上进行帮扶。利民村的土特产是红薯，红薯粉就成了他们的产品。自然而然，史建伟就成了利民村的红薯推广员。红薯收获的时候，他每天忙着给周围的同学朋友同事们打电话。发动大家向他推荐食品厂，给利民村的红薯找出路。要不就是动员他的同学同事购买红薯。过年了，史建伟又开始动员周围的朋友们购买村民们养殖的家禽，鸡鸭。哪怕就是去探望朋友，也会拿上这些东西。朋友们戏称他是鸡鸭村官，说他一脑门子家禽和红薯。一次，史建伟发现一个特别品种的猪可以卖出好价钱，遂动员村民们养猪。他给每个贫困户都布置的任务，这家三头那家五头。他跟一家单位谈好了以每斤元的价格收购。这个项目激发了村民的积极性，一些生活条件不太困难的人也申请来做这个项目。到出栏的时候，史建伟傻眼了。这个品种的猪，体重在斤左右才能卖出这个价格，结果村民们为了多挣钱，把这些家伙都养到了斤以上。史建伟一看，简直哭笑不得。为了不让村民们受到损失，史建伟又当起了猪肉推销员。正赶上逢年过节，史建伟走亲访友到单位汇报工作，他轿车的后备箱里总要载着成扇的猪肉。类似的事情不胜枚举。史建伟说他就是村民连接市场的桥梁，只要能让村民们脱贫致富，累点苦点怕啥？他是这么说的，也是这么做的，他铭记着自己这个村党支部第一书记兼工作队队长的使命与责任。短短三年的时间，为了利民村改变贫穷落后的状况，他跑烂了五六双鞋，累计行程万多公里，调研了七八十个扶贫产业项目，最终将园林景观种植和温氏鸡项目落地到利民村，使得利民村有了自己的产业基础。村民们给他的评价是史建伟是我们的贴心人，是改变我们落后面貌的带头人。抗疫扶贫齐头并进年，中国突发新冠疫情。疫情就是命令。史建伟接到龙华投控集团关于疫情的防控部署通知后，立即同驻村工作队与利民村委会紧密配合，确立了新的工作思路，建立起了特殊时期的工作沟通机制。他们通过电话和网络组织村民跟进动态，解决问题。在刚开始阶段，防控物资极为缺乏，史建伟摇身一变变成了物资协调员。他的电话没有闲着的时候，每天最上心的事，就是为村民们到处筹措抗疫物资，口罩没有咋办？洗手液和消毒液没有咋办？他急火火地找到龙华投控集团党委，提出了紧急协助支援的请求。那一段时间，人心不稳，谣言满天飞，他利用村里的广播设备，发布辟谣公告稳定人心。在龙华投控集团党委和地方政府的大力支持下，他们牢固树立一盘棋思想，统筹推进扶贫工作，做到了扶贫攻坚和防疫两不误。作为村里抗疫与扶贫的总负责人，史建伟迅速组织起了名党员，成立党员先锋突击队，通过取消群体性文化活动在村内主要路口设置执勤站点，定人定点定岗实行网络化防控工作，给利民村建起了一道坚实的防火墙。那些在扶贫过程中受益的贫困户，冲在了疫情防控的第一线。史建伟及时与驻村工作队和村两委建立起保障制度。为了减少疫情给村民们造成的损失，他们加大了补贴力度。我们的第一要务就是，坚决把疫情隔离在利民村之外。同时，将村民们的损失降到最低。彻底改变山乡面貌转眼，史建伟在利民村度过了三年时光。在他和村两委的共同努力下，利民村发生了翻天覆地的变化。走进利民村，你会看到由龙华投控集团投资兴建的党建广场，你会看到干净整齐的街道，一幢幢修缮如新的房屋。村民脸上的笑容是发自内心的，不会有人再因为贫穷看不起病，更不会有人居无定所，如今的利民村呈现出一派安居乐业的幸福景象。据统计，自从史建伟来到利民村后，先后给利民村带来了温氏鸡养殖以及景观种植项目，多方筹集各项扶贫专项资金万元，开展产业就业党建消费医疗和教育扶贫等工作。其中贫困户的收入从年的不足元增加到了元，远远超过广东省元的脱贫标准。在史建伟的主持下，利民村先后完成了若干公共服务设施，人居环境得到了明显改善。年，利民村贫困人口在安全住房安全饮水义务教育基本医疗等脱贫指标均已达标，彻底摘掉了贫穷的帽子。与此同时，史建伟坚持党管农村，不断强化党支部在基层治理中的统领作用，协助利民村两委提升村级治理体系和治理能力现代化水平。他们抓党建，完善了支部党建规章制度，在村级治理的制度化规范化建设中发挥了党支部的战斗堡垒作用，形成了踏实肯干一切以村民福祉为工作重点的局面，为利民村打造了一支能力突出，治理严谨，作风扎实的管理团队。谈到在利民村的扶贫经历，史建伟认为身为一个党员，初心就是为了人民的幸福生活。只有牢记这个初心，就一定会奋力前行，不辱使命。为了表彰史建伟在扶贫工作中的突出贡献，深圳市政府深圳市总工会授予史建伟深圳市五一劳动奖章荣誉。河源市委也授予史建伟年年河源市突出贡献个人深圳市脱贫攻坚优秀个人荣誉。面对这些荣誉，史建伟表现得很谦逊，他认为，自己只是做了一个党员该做的事情，为了这个初心，他一定不辱使命，继续前行。深圳市五一劳动奖章荣誉获得者，龙华投控集团同富源实业有限公司党支部书记史建伟同志史建伟同志深入贫困户家庭调研，为他们制定切实有效的帮扶计划