精彩亮相人工智能大会万达信息以科技实力助力城市数字化转型
2021/7/12 11:25
月日至日，世界人工智能大会在上海举行。今年大会以智联世界众智成城为主题，旨在联通汇聚世界人工智能发展的最新成果和观点，为全球人工智能协同共治描绘新蓝图，助力打造人工智能世界级产业集群。人工智能是上海落实国家战略部署重点发展的三大先导产业之一，也是城市数字化转型的重要驱动力量。作为本届大会的精英合作伙伴，围绕赋能城市数字化转型方向，万达信息股份有限公司以下简称万达信息携健康保险医疗政务园区五大板块，以及中国人寿入主万达信息后首个重点孵化战略项目蛮牛健康的最新健康产品蛮牛孝镜精彩亮相，以科技实力助力城市数字化转型。蛮牛健康照护新品发布呈现健康管理保险科技新体验本届大会新品发布会现场，蛮牛健康带来基于大数据智能运算的一体化家庭健康照护类新品蛮牛孝镜，其主打科技适老真人陪伴和主动照护，旨在为家庭成员建立情感链接和健康服务的桥梁。蛮牛孝镜基于大数据运算，借助智能交互技术，集成数字医疗健康管理等核心服务，为用户及其家庭成员提供一站式智慧健康养老解决方案。面向家庭健康管理各种场景，蛮牛孝镜平台内置智能家庭医生在线视频医生健康客服等功能服务，可一键触达实现对话和视频沟通，进行家庭医生指导和健康管理等服务，做到主动关怀有联动，真人陪伴有温度。在家庭圈中，蛮牛健康与蛮牛孝镜通过数据互联视频通话等方式，使家庭成员可以随时随地掌握家人健康动态。此外孝镜平台应用场景非常丰富，可以通过搭配蛮牛健康所展出的智能手环动态血压计等多类智能物联网终端产品，实时测量与记录用户血糖血压运动睡眠等多项体征数据，并即时进行健康分析，为在线医生和健康照护师提供数据支持，实现用户测诊治一站式线上健康管理服务。凭借自身大数据能力，孝镜集成脑卒中筛查阿尔兹海默症测评颈椎病自测等多项健康量表为老年人提供疾病预测早筛服务以更早发现老人病症，为其健康保驾护航。其中医望诊则结合中医疗法智能分析易感疾病，并推荐调理方法。蛮牛孝镜产品界面整体秉承适老化设计，帮助银发人群跨越数字鸿沟，以科技之力开启居家智能养老新时代。为全面彰显实力，蛮牛健康在展区重点展示了以健康管理保险科技为核心的一站式数字化健康照护和保险系统解决方案。蛮牛健康线上健康测评可通过等算法对人脸关节语音进行判定，简单通过面容肢体语音自测步骤，有效快速识别病症。智能医生则是通过真人形象与用户进行对话，通过多层贝叶斯网络模型检索并进行匹配，输出诊断结果以解决用户各种对于疾病症状的困惑和疑问，目前病情诊断前三位的准确率可达。蛮牛保险科技展区，呈现了蛮牛伙伴后台驾驶舱数字化指挥大屏等演示数据，由此构建的三位一体管理支撑平台，帮助保险机构和代理人打通线上获客客户线索线下活动展业好礼计划书伙伴直播的销售全链路，可提供一站式平台服务，用科技赋能保险行业数字化转型。此外，蛮牛健康还引入了蛮牛员服智能陪练机器人主播伙伴等全新概念助力保险科技全面升级，其中一站式企业管理平台蛮牛员福自主研发的健康险理赔系统核保风控系统，能通过大数据算法模型提升保险能力测评，实现线上一键理赔功能智能陪练机器人则依托保险传统培训，结合智能技术自主研发教学教材训练产品，内置代理人展业培训课程资源，运用人工智能语音互动技术轻松对口型，提高代理人话术培训和校正的准确度主播则是通过虚拟主播形象，进行新闻播报课程培训产品介绍伙伴则兼具客服助手智能质检自主陪伴闲聊和健康服务推荐，助力代理人提升展业效率，成为拜访学习好助手。蛮牛健康是中国人寿成为万达信息第一大股东后首个重点孵化的战略项目。依托万达信息在医疗健康和信息科技领域多年积累的技术优势，借助中国人寿雄厚的资源实力以及在健康管理领域的丰富经验，蛮牛健康坚持品类创新，用前沿信息化技术助力健康管理保险科技的战略落地，用行动践行健康中国理念。万达信息获上海市医疗健康应用试点授牌为响应国家加快推进网络等新型基础设施建设部署，上海市经济信息化委市卫生健康委选定了家上海市医疗健康应用试点项目进行授牌。在本次大会上，万达信息基于的长三角一体化核心示范区远程医疗协同平台应用示范项目，荣获为应用试点，得到授牌。作为一款技术服务驱动的互联网医疗健康产品，健康云自正式运行以来，成功协助上海市防控指挥部开展重点人群的管理提供技术和数据支持，为千万市民撑起城市防疫保护伞。在上海成功落地后，健康云平台还逐步扩展服务至全国多地。依托万达信息基于的长三角一体化核心示范区远程医疗协同平台应用示范项目，将重点放在了医疗资源一体化和远程医疗上，旨在夯实长三角示范区智慧医疗数据协同基础，提升长三角示范区智慧医疗安全服务能级，响应后疫情时代下群众对远程诊疗服务的需求。远程医疗协同平台以朱家角人民医院为中心，积极整合上海市家三甲医院等优质医疗服务资源，集医教研一体化，形成贯穿诊前诊中诊后的全流程线上线下融合医疗服务，实现上下级医院互联互通，下级医院的实时诊疗情况可以通过安全快速地传输到上级医院，上级医院对下级医院的诊疗过程可以全程实时指导。真正做到将优质医疗资源带到居民家门口，打通医疗服务的最后一公里。未来随着人工智能等技术的发展，，该平台通过异地转诊救护远程诊疗互联网医院复诊多学科远程会诊远程培训和示教远程超声诊断远程查房和疫情防控七大大场景全覆盖，进一步打造互联网医疗健康健康服务生态圈，助力长三角医疗一体化的建设，争当健康中国战略政府职能的信息化践行者。赋能保险解决方案，构筑数字保险新生态随着万达信息科技战略升级转型，目前正在积极打造保险科技战略生态。在本次人工智能大会上，万达信息带来基于人工智能算法的三种保险智能解决方案，分别是病种分值支付方式改革体系医保零星报销智能受理解决方案以及智能核赔系统，致力于解决保险公司或投保人一直以来所面临的难题，参会者可以近距离体验新模式下智能来带的高效与便捷。科技中心联合业务部门打造的智能核赔系统，在本届大会同期举行的世界人工智能大会系列分赛全球应用算法实践典范大赛中，入围了金融算法赛道全球榜单，并从决赛十强厮杀中成功突围并斩获金融算法赛道全球冠军金奖，彰显了万达信息在人工智能算法领域的硬实力。该系统目前已服务于中大型保险公司，处理保单总量超过万份日均处理保单量超份，保单处理效率提升了近。智能核赔系统在大幅提升用户体验的同时，颠覆了现有传统核赔模式，进一步推动了数字保险生态的整体变革。病种分值支付方式改革体系基于万达信息在精细化服务领域的核心优势，着眼于医保支付基金监管医院管理目录管理等多个业务场景的一体化解决方案，可以逐步从源头上解决医保基金使用盲目效率低等问题，引导医院控制成本，促进公立医院从收入中心转变为成本中心，提升医保基金的利用效率，促进基金监管从粗放式管理转变为精细化科学管理，降低基金运行风险。凭借自主研发的核心技术，医保零星报销智能受理解决方案结合智能票据识别医保目录自动匹配核心知识库审核等先进技术，对医保所受理的零星报销单据进行分析识别处理，实现全环节电子化，全程留痕可追溯。参会者在现场感受到了几分钟就可以完成一笔医保零星报销业务的方便与快捷。直击现实痛点，赋能城市数字化转型一网统管一网通办及其移动端产品市民云，是万达信息智慧政务智慧城市领域的拳头产品。本届大会上，所有展出的解决方案均已投入实际应用中。近年来，上海通过一网通办一网统管两张网持续推进城市数字化转型。一网通办智能终端是政务服务的重要渠道之一，基于识别自然语言处理等人工智能技术可以实现公共服务事项接入基本覆盖高频事项一件事一次办基本覆盖，为办事人提供长三角一体化双减半智能引导智能咨询材料智能预审等智能服务。一网统管是实现一网治全城一屏观天下新格局的核心载体。结合个业务应用场景，增强观察管理预防处置四大功能，加快智能传感器布设，深入推进智慧公安建设。市民云作为一网通办移动端及城市服务总入口，依托万达信息二十多年的智慧城市行业积淀，已然成为一站式互联网城市服务平台，具有高度系统化智能化可定制化的特点，在直击各类民生痛点的同时引领全国各地智慧城市建设发展。为跨区域疫情联防联控保驾护航，病理诊断成新赛道年新冠疫情爆发后，万达信息迅速响应，在防疫抗疫过程中利用人工智能及信息化手段在辅助疫情研判创新诊疗模式提升服务效率等方面发挥积极作用，为疫情防控攻坚阻击做出突出贡献，另一方面在热门赛道病理领域万达信息也积极推进布局。上述成果也在本届大会上均所呈现并受到观众瞩目。首先，万达信息联合疾控中心通过为跨区域疫情联防联控保驾护航。双方联合研发并首创的基于联邦学习的传染病多区域联防联控智能研判模型亮相本次大会。该智能研判模型依托知识图谱联邦学习等人工智能技术，联合构筑线下防疫墙和线上防疫网，实现常态化疫情防控下的跨区域联防联控，并且该模型也成功入围首届全球算法最佳实践典范大赛医疗赛道全球榜单。其次，赋能病理诊断，成为热门赛道。病理是癌症诊断的金标准。在本届大会上，万达信息携精心打造的核心产品胃镜病理辅助诊断系统也强势来袭。胃镜病理辅助诊断系统，是万达信息控股子公司上海爱可及科技有限公司研发团队的最新成果。年月，该产品举行了涉及个医疗机构张病理切片为样本数据的评测，近名国内知名病理专家现场参与，最终评测结果敏感度高达。与会专家一致评价系统已初步具备承担病理医生助手的能力。面对现阶段我国临床病理资源稀缺医疗资源分配不均，诊断误诊漏诊率较高医疗费用成本高病理医生培养周期长等问题，为病理诊断赋能目前已成为行业的共识和热点，万达信息也早已着手推进该领域布局。赋能智慧园区，打通互联网产业一站式服务作为中国领先的服务综合提供商国家首批信创试点项目集成商，在本届展会上，万达信息带来了网络安全信创系统集成智慧园区四大解决方案。基于运营视角的网络安全解决方案，以体系化建设为指引，为政府金融能源交通等行业用户与各类型企业用户，提供了安全合规全场景实战化的网络安全解决方案，达到安全合规，全面防护，自动响应的防护效果。作为国家首批信创试点项目集成商，万达信息以国家战略为指引，充分发挥自身行业优势，积极构建信创产业生态，打通信创产业上下游，提供规划咨询项目交付和售后运维一站式服务。凭借政务医卫企业金融教育文创等行业经验，以云计算大数据等前沿技术引领创新，集合全生命周期的各项服务需求，为客户提供传统基础设施公有云私有云政务云数字中台的建设，以及系统集成的全生命周期服务。利用大数据云计算互联网物联网等技术，依托公司拥有自主知识产权的智慧园区综合管理平台，融合互联网产业模式，可实现数据化可视化管理，为用户提供绿色低碳完整高效的数字园区解决方案和运营方案，包含立项决策到售后服务的项目全寿命周期管理和运营服务。通过本届人工智能大会，万达信息以五大板块的业务布局，展现了技术在民生服务医疗健康政务服务医疗保险等领域取得的最新成果。作为该行业的科技龙头企业，万达信息将继续发挥本土企业的优势和使命，为中国数字化转型增添新动能，为中国人工智能健康发展注入新活力。