锐仕方达发布上半年市场薪酬白皮书
2021/7/12 11:07
锐仕方达薪智上半年市场薪酬白皮书下称白皮书日前在京发布，此次白皮书发布主要围绕互联网金融房地产医药消费品教育传媒制造八大行业进行年上半年薪酬数据的解析。涨薪率跳槽涨薪率应届生起薪年终奖增长热门岗位及薪酬在不同行业和不同城市分布均有所区别。在全球经济复苏的大环境中，中国经济发展也在持续回暖。今年政府工作报告设定经济增长目标为以上，显示出政府对稳增长稳就业保民生的重视。白皮书显示，年上半年投资消费出口三架马车均稳定增长，但是仍然未得到充分释放，预计下半年固定资产投资将继续保持稳定恢复态势，居民消费有望出现型反弹，出口或将可继续增长却也面临较大不确定性。总体而言，宏观经济将保持连续性稳定性可持续性。互联网行业年互联网行业招聘持续火热。随着视频电商短视频等领域的快速增长以及一大批相关企业的趋势来看，该领域人才需求热度不减。其他赛道如互联网保险也会加速发展，人才需求旺盛。朋友们应提前做好人员规划和充足的预算准除此之外，从行业整体的用人需求来看，不同类型的岗位各有有特色。销售岗位仍然呈现出流动性较大的特点。掌握核心技术研发实力的人才是行业变革和仓创新的重要源泉之一，此类人才需求持续走高，同样伴随着劳动力价格水涨船高。此外，在技术商业化的过程中，离不开产品运营市场等非技术人才的大力支持，这些角色的重要性也与与日俱增。值得一提的是，产品是各岗位沟通和协作的纽带，在用户产品商业化等层面地匀发挥举足轻重的作用，也直接推动和参与了行业内的每一场变革。金融行业年，央行工作会议部署的核心要点是灵活稳健持续防范和化解金融风险进一步深化金融改革构建金融对实体经济的支持体系等方面，小微企业绿色金融全球金融治理人民币国际化等方面将得到重点关注。这意味着监管和创新将并驾齐驱，良性金融生态的构建是重中之重。技术创新和经济转型正在深刻改变金融行业现有人才结构。原有岗位正在被更新替代，新兴岗位层出不穷。数字化人才国际化人才复合型人才高精尖人才受到追捧事务性重复性操作性工作正在面临被技术取代的风险鉴于金融市场和政策的延续性，年金融界可继续延线卖往年的预算和节奏，侧重关注新岗位人才的招聘和储备。房地产行业上半年房地产龙头企业销售业绩稳步回升，但各阵营业绩表现分化。年中政府调控缩紧，从资金面对房地产金融杠杆实施约束。房地产行业信贷球不境收紧，或将推动需求释放趋于理性，商品房销售量和房产价格均将在下半年有所回落。根据市场变化，预测房地产行业招聘预算稳中略降，总体保持稳急定。招聘时，应注重高端人才引进，以适应行业竞争进一步的加剧。医药行业伴随疫情常态化，医药行业在持续走高。较为突出的领域包括生物制药疫苗防疫物资等。在医药行业，国家政策主要有两方面的特点一方面，为应对产能过剩施行供给侧改革，另一方面大力支持创新。在此背景下，创新药创新医疗器械生物技术药物研发成为了近年来的投资热点，而随之兴起白的医疗外包服务也备受瞩目。在医药行业，预计人才跳槽加薪将继续加码，候选人跳槽期望薪资增幅预计以上。医药行业朋友招聘应增加预算，以应对加薪的高预期。消费品行业由于疫情影响，线下零售行业受到重创，反过来推动了新零售模式的兴起，加快了中国经济数字化转型的进程。如线上和线下相互融合的模式，打破了传统零售和线上零售的界限。又如社交商务用户直连制造模式等，通过电子商务变革产品定位销售方式和服务方式等，推动行业全面升级。此外，伴随全球贸易链的重构，跨境电商品牌出海机遇千载难逢。随着电商行业的快速发展和疫情可控化，消费品线上个七趋势势不可挡。该行业朋友应重点关注消费品领域电商直播电商视频电商的人才招聘方向，预算和重心往这些方向倾向。教育行业年度，教育行业线下门店受疫情冲击巨大，线上拳致育却迎来井喷式发展。年度，随着国家宏观政策向公立教育倾斜特别校外补习被叫停教育产业将迎来巨变，市场规模和业务模式将受到巨大影响。教育行业的应密切关注国家宏观政策对教育行业的是影响，预测行业年招聘需求会大幅削减，行业内人员调整较大，朋友应提前做好准备传媒行业近年来传媒行业遭遇洗牌，传统纸媒式微，新媒体如短视频直播行业快速崛起。行业从传统的纸面文字媒体，逐步向视频图文转变。随着行业的变革，原有的人员可能跟不上变革的速度而面临淘汰，跨界人才的甄别难度较大，新兴人才招聘和培养迫在眉睫，这将成为传媒行业的常态。年传媒行业的朋友，预计招聘成本会大幅提升因此建议多关注跨行业人才的挖掘和老员工的培训工作。制造行业制造业全球化比较深入，因此随着全球经济的复苏，年制造业将会进一步繁荣。然而海外疫情防控的不确定性仍然存在，要提前对不稳定性不确定性因素有所防备。此外，随着海外主要竞争出口国经济复苏，部分行业出口份额可能有所回落。同时，随着中美贸易战的加剧对制造业科技创新高精尖制造业发展提出了新的机遇和挑战，对高精尖人才的需求也急剧增加。然而人才的缺乏可能成为变革和创新的制约，因此朋友应加强人才培养，并关注海外人才招聘。总体而言，制造业的朋友，年先立足于本企业员工的稳定性，加强培训和员工关怀以满足企业的快速变革。同时，着手引进和关注高精尖人才。详细报告请关注锐仕方达公众号获取。