暑运第一周上海无人陪伴儿童出行增多
2021/7/9 14:08
上海机场地服公司工作人员帮助无人陪伴儿童登机。上海机场集团供图中新网上海月日电记者殷立勤月日起，民航暑运拉开序幕，随着国内疫情防控常态化，给旅客的出行增加了信心，旅客的出行人数同比有明显的增加。作为上海机场地服公司的一项便民举措，暑运首周月日至日，已顺利保障批次共名无人陪伴儿童从浦东虹桥机场出发前往全国各地，其中月日当天就有名无人陪伴儿童从两场出发和家人团聚，创下自疫情以来单日新高。上海机场地服公司工作人员帮助无人陪伴儿童登机。上海机场集团供图从年起，上海机场地服公司针对无人陪伴儿童乘机出行推出服务举措，年满周岁未满周岁儿童旅客在单独乘机时，可由家长预先提出保障申请并填报无人陪伴儿童接送单，地服公司将安排专人全程陪同独自乘机儿童完成值机办理过检登机等一系列流程，在飞机到达目的地后，再由机上乘务员将无人陪伴儿童和接送单交由当地站地服人员，通过点对点全程对接的方式，确保无人陪伴儿童准确无误地送到接机人手中。在疫情防控常态化下，上海机场地服公司在充分做好无人陪伴儿童口罩佩戴及手部消毒等防疫措施的同时，还贴心地准备了防暑降温小药箱，为每一个无人陪伴儿童提供安全便捷人性化的假期出行体验。完责任编辑张天磊