北京警方侦破特大骗税案首次从吉尔吉斯斯坦引渡逃犯回国
2021/7/9 12:46
警方押解嫌疑人抵京。北京警方供图中新网北京月日电记者于立霄北京警方日通报称，今年月，北京公安机关与市税务局协同作战，成功打掉一个特大骗取出口退税犯罪团伙，刑事拘留犯罪嫌疑人名，并将团伙主犯杨某辉从吉尔吉斯斯坦引渡回国，这是中国首次从该国引渡逃犯。经查，年月至年月期间，该犯罪团伙通过生产加工不具备使用价值的贵金属元器件，伪装成空心电感器模数信号转换器等可退税的高科技产品出口，用于骗取出口退税，涉案金额亿元人民币涉出口退税款亿元人民币。针对主犯杨某辉逃至境外的情况，北京公安机关报请公安部通过国际刑警组织对其发布红色通报。经不懈努力，今年月，吉尔吉斯斯坦警方将杨某辉抓获，北京公安机关随即会同江苏等地公安机关，汇总各地证据材料，完善证据链条，按期提出引渡请求。月，吉方批准引渡。在公安部猎狐办的协调指导下，北京新疆公安机关边检部门，会同属地相关单位密切配合，就赴边境接收防疫检测等事项进行了周密准备。月日，工作组成功将杨某辉通过陆路口岸押解回国，并就地完成天医学隔离观察。日前，杨某辉已被检察机关依法批准逮捕，案件正在进一步工作中。下一步，北京公安机关将按照公安部和市委市政府相关要求，与税务部门密切协作，从服务经济社会发展维护国家税收秩序和税收安全的高度出发，深入推进全警实战大练兵，坚持专项行动与常态化打击相结合，坚决维护税收秩序，有力服务首都经济社会发展。完责任编辑张天磊