绿博园杯汽车场地职业联赛落户贵州都匀
2021/7/9 10:27
月日，中国都匀绿博园杯汽车场地职业联赛将在贵州都匀国际赛道打响。届时，将有近位全国赛车高手齐聚黔南布依族苗族自治州的地级行政区首府，驾驶外形酷炫的赛车在占地约亩的赛场内风驰电掣力争上游，为广大观众带来一场精彩纷呈的赛车嘉年华。赛车促发展，打响黔南旅游新招牌赛车运动依托汽车工业发展而来，是发展国民经济，凝聚社会团结，提升国民素质的重要内容。如今，国内经济在疫情后强劲复苏，国内赛车的良好生态也随着赛事的恢复逐渐重回正轨。此次都匀站绿博园杯赛事，旨在通过联赛这样全国性的赛事宣传都匀，提升都匀在全国的知名度，吸引游客，加速地区旅游经济的产业化发展，打响多彩贵州旅游招牌，助力全面实现小康的产业脱贫攻坚。此外，本次赛事还将置入环保和谐和公益元素，倡导绿色生活，关注全民健康，彰显城市社会责任，提高城市形象美誉度。赛事倡导的文化体验与精神理念将带给参与者极大的共鸣和良好的感受。赛事组委会也期待通过本次赛事的举办，让举办城市打通情感连接，为今后在都匀长期办赛，长期宣传文化及旅游招牌打下坚实的基础。办赛标准高，安全第一位中国汽车场地职业联赛是全国场地赛事范畴内参赛车手水平最高涉及面最广赛事规格最标准的汽车场地品牌赛事。赛事承办单位北京越野文旅集团有限公司根据国内汽车场地职业联赛的竞技氛围及赛事需求深度优化，力求将中国汽车场地职业联赛打造成为国内首屈一指的场地赛事。本次中国都匀绿博园杯汽车场地职业联赛将按照最高安全标准执行办赛。目前国内赛车的整体改装水平和车手的技术水平已经达到了前所未有的突破性高度，为了更好地推进赛事的良性发展，规范赛事标准，赛事承办单位北京越野文旅集团有限公司在赛道建设赛事结构车辆改装和安全要求上做了较大的调整，使赛事标准更加规范，在确保公平公正的前提下最大限度地保证所有赛事参与者的安全。赛事组委会将复制去年常态化疫情防控下的办赛经验，继续贯彻落实严防疫情安全办赛之理念，以最高防疫标准承办年的赛事。群雄逐鹿，联赛都匀上演本届赛制为期三天，比赛流程分为排位赛预赛和决赛。赛车组别设置分为超级改装组改装组公开组量产组组共个组别，赛事总奖金高达万元。本届赛事限接受台车手参赛，是中国最高级别最大规模参赛队伍最多的场地汽车场地职业赛事。目前已经有包括资深车手马淼，老牌冠军车手李鹏程，安徽著名车手赵向前，西南新晋车王李双林，跨界车手王翔世界冠军，奇瑞当家车手车队老板陶鹏飞，中国长胜冠军荣盼盼和中国最年轻冠军女车手李彦毅等多位重量级车手报名参赛。马淼作为车手代表在赛前发布会上发言感谢大家来到中国都匀绿博园杯汽车场地职业联赛发布会的现场，作为本届赛事车手代表发言，万分荣幸！他表示这场赛事聚集了国内众多高手，办赛水平亦达到国家级水准，比赛精彩程度不言而喻。最后，他代表所有参赛车手承诺将全力以赴力争上游并祝愿赛事取得圆满成功所有车手都将以最好的精神面貌，最佳的体育状态，为全国观众呈现一场精彩绝伦的赛事盛会！冠军车手李鹏程查看赛道后认为赛道设置巧妙，既有高难度的驼峰飞坡，也有考验车手节奏的连续回头弯路。比赛跑起来应该会非常刺激。如何处理两个驼峰的飞跳以及回头弯的节奏将会是获得好成绩的关键。在赛场同样斩获无数冠军奖杯的女车手荣盼盼也出席了赛前新闻发布会。首先要感谢当地政府在如此艰难的情况下依旧能够让这次比赛顺利举办。都匀是一个非常漂亮的地方，在比赛以外我也希望和家人孩子一同在这里感受多彩贵州的美丽风光。希望大家在月底都能到现场观看比赛，体验真正的赛车激情。月日，让我们一同相聚贵州都匀，期待来自全国各地的赛车手在中国都匀绿博园杯的赛场上一决高下，为全国观众带来一场精彩绝伦的汽车赛事。