欧盟委员会上调经济增长预期
2021/7/9 9:28
由于经济数据向好以及疫苗接种加快使得多国逐步放开经济活动，欧盟委员会上调了对今明两年欧盟及欧元区经济增长预期，但同时警告称，新冠变异病毒的传播以及供应瓶颈问题导致的通胀是经济面临的两个主要风险因素。此外，欧盟还在基建国防和经济恢复方面加大了资金投入。上调经济增长预测当地时间月日，欧盟委员会公布了夏季经济预期报告。报告预计年欧盟及欧元区经济都将增长，这比今年的春季经济预期分别上调了与个百分点。报告同时还预测，欧盟及欧元区经济在年均将增长。欧盟委员会表示，欧盟及欧元区在今年一季度的经济活动超出预期，二季度因为疫情改善得以加速解除防控限制，这尤其对服务业产生利好。欧盟委员会还表示，最近的数据表明私人消费已经开始强劲反弹，私人消费与投资将成为欧盟及欧元区经济加速复苏的主要推动力。负责经济事务的欧盟委员会委员保罗真蒂洛尼日表示，欧盟和欧元区的经济复苏将更强劲。真蒂洛尼说，预计欧盟和欧元区的实际国内生产总值将在今年年底前恢复到疫情暴发之前的水平。但由于各国在年受到疫情与经济衰退的影响不尽相同，接下来经济复苏速度也会出现差距。真蒂洛尼将此次调高经济预测归因于三方面一是一季度经济活动好于预期二是有效的防疫措施和加速推进的疫苗接种，使得欧盟成员国得以逐步放开经济活动三是随着新冠数字证书的实施，欧盟内部旅游将逐步恢复。欧盟委员会同时上调欧元区多国经济预期，将德国年增长预期从上调至，年预期为将法国年增长预期从上调至，年预期为将意大利年增长预期从上调至，并将年增长预期从下调至。此外，贸易伙伴经济向好，以及欧盟恢复基金的使用，都有助于欧盟经济增长。夏季预测报告说，恢复基金中的恢复与应变工具所能带来的财富，相当于欧盟年实际的。欧元区去年经济萎缩，欧盟整体则是萎缩，双双创下历史纪录目前欧盟及欧元区经济同时复苏，增长幅度可能创下历史纪录。报告认为，欧盟经济增长仍面临相当程度的不确定性，未来新冠变异病毒德尔塔毒株的传播所带来的疫情反弹风险仍是经济复苏的最大风险，家庭和公司所采取的应对措施是影响经济恢复的主要变量。警告物价上涨压力虽然欧盟委员会对欧元区经济的看法显著改善，但由于需求得以回升，欧元区通胀持续的风险也在逐渐增大。在夏季经济预期报告中，欧盟委员会预计，欧盟今年通胀率将达到，比春季预估值上修个百分点，明年将达到，也高于此前的预测。欧元区年通胀率预估为，而此前预测为，年为。报告同时指出，围绕增长前景的风险总体保持平衡，但不确定性很高。如果供应缺乏持续更久，价格压力更强烈地传导给消费价格，通货膨胀可能会高于预期。欧盟委员会副主席瓦尔季斯东布罗夫斯基斯在一份声明中说我们将密切关注不断上升的物价，物价主要受到强劲的内外需推动。欧盟委员会表示，能源和大宗商品价格上涨以及供应链瓶颈正在加剧今年的价格压力，然而随着经济恢复以及供求趋同，通胀压力应该会在年再次放缓。法国巴黎银行首席市场策略师丹尼尔莫里斯表示，欧洲央行最有可能在月而不是月宣布缩减紧急抗疫购债计划。随着疫情造成的经济损害逐渐减小，继续在年实施不再有意义。他表示，如果继续出现相当不错的宏观经济数据，欧洲央行可能在月上调通胀预期。据路透社报道，当地时间月日，欧洲央行宣布将中期通胀目标设定在，允许通胀率在一段过渡时期内温和超标，摒弃了之前低于但接近的表述。基建投入有望支持经济在欧洲经济持续复苏的同时，欧洲也在加大对基础设施建设的资金投入。欧洲议会日批准了更新版连接欧洲设施计划，将在年到年间划拨亿欧元，用于资助交通能源和数字化基础设施建设。欧洲议会当天在一份声明中说，该计划将确保到年如期完成一系列跨欧洲重要基建项目，包括波罗的海铁路建设替代燃油的充电设施，以及在主要的交通轴上覆盖网络。该计划将围绕三个主要领域构建约亿欧元将用于交通项目，亿欧元用于能源项目，亿欧元用于数字化项目。项目还将支持成员国共同感兴趣的项目的发展，例如安全可靠的大容量数字网络和系统，以及交通和能源网络的数字化。此外，欧盟委员会日前举行线上仪式，启动首个欧洲防务基金，旨在提升欧盟国防工业的竞争力和创新能力。基金还规划了一个名叫欧洲国防工业发展计划的先导计划，将为个新项目拨款亿欧元，另外有两个主要的发展项目获得了亿欧元的拨款。欧洲防务基金将在年至年间为工业实体的跨境合作提供资助，从而研究和开发多个领域新的防务能力。据介绍，年亿欧元的拨款将用于资助新一代战斗机坦克和舰艇等武器研发项目，以及军事云人工智能半导体太空网络或医疗解决方案等关键国防技术。与此同时，欧洲经济恢复基金也在加速批复。欧盟委员会主席冯德莱恩日表示，希望在月底之前批准尽可能多的成员国经济复苏计划，通过恢复基金的使用实现欧洲绿色生态数字经济等方面的转型。据其介绍，欧委会近期已在国际资本市场为复苏基金成功筹款亿欧元。按照现行价格计算，其目标是融资亿欧元。针对还款的问题，欧委会也将在两周内就增加欧盟自有资源收入提出具体方案。责任编辑曹静