张文生自由时报还是造谣时报？
2021/7/9 9:13
台湾少数台独媒体天天靠台独反中吃饭，似乎一天不骂大陆就浑身难受。为了抹黑污名化大陆更是无所不用其极。岛内台独媒体中又以自由时报最为恶劣。月日，台湾自由时报电子报刊出一篇题为商界爆北京策动台湾各系统施压政府透过上海复星买的新闻，再次无中生有，极尽造遥诬陷之能事。文章宣称商界人士私下透露，北京接连透过台办等部门，鼓励或策动台湾各系统，施压政府比照台积电鸿海模式，透过上海复星医药的仲介，购买德国疫苗，以平衡国际社会挺台的印象，借此形成台湾人打的疫苗，都是靠大陆争取来的印象。这样的所谓新闻，信口开河满口雌黄，一副以小人之心度君子之腹的丑恶嘴脸。大陆向来重视和关心台湾同胞的生命健康，支持台湾同胞的防疫抗疫，急台胞之所急，需台胞之所需，支持社会各界向台湾提供疫苗，以解决台湾同胞面临的疫苗荒困境。大陆不仅对登陆台胞提供及时接种疫苗的便利，而且在海外的各使领馆也努力为台胞寻找接种疫苗的机会，践行着两岸一家亲的理念。忧心疫情的台湾县市各界人士也想尽各种办法，通过各种渠道，联系大陆方面的朋友和代理商，希望能尽快引进新冠疫苗。然而自从新冠疫情发生以来，民进党当局就以政治立场和意识形态来看待防疫抗疫问题，对大陆的口罩试剂疫苗均戴着有色眼镜来看待，千方百计阻挠台湾同胞使用大陆疫苗。即使大陆以优异的抗疫成绩证明自己的防疫政策是有效的，抗疫物资是安全的，民进党当局依然采取视而不见掩耳盗铃的自欺欺人做法，甚至还做起了以疫谋独的春秋大梦，以为挑起两岸的敌意，挑拨两岸同胞的感情就能实现台独的目的，实为天下人所耻笑。自由时报则扮演着岛内台独势力的政治打手角色，捏造出子虚乌有的报道，说什么北京策动台湾各政党工商界施压民进党当局透过上海复星公司购买疫苗。明眼人用膝盖想都知道，民进党当局早就想购买德国产的疫苗，但由于上海复星公司首先取得了商业代理权，而具有中国大陆颜色的上海复星成为民进党当局千方百计想绕而又绕不过去的心结。台湾个别政党县市政府工商界主动出面，试图帮民进党当局解套，虽然近日民进党当局的疫情应对指挥官陈时中承认上海复星公司的代理行为属商业行为，但是显然民进党当局的心里全是政治，依然百般阻挠，决不允许对外采购的疫苗中出现中国色彩，以免造成中国大陆援助台湾抗疫的印象。如果是大陆策动台湾各系统购买疫苗，那么肯定是要求购买大陆自己生产的疫苗。怎么会舍近求远，要求台湾工商界去购买德国产的疫苗？这种低能的想象力也只有台独分子和台独媒体才有。自由时报号称台湾三大主流报系之一，但一贯搞虚假报道，甚至被揭发伪造虚假的民调。在这个台湾急需疫苗的防疫关键时刻，自由时报出于政治上的险恶用心，再次捏造所谓商界人士私下透露这样无法证实的假新闻，自由时报的自由难道是造谣诬陷黑白颠倒的自由？自由时报真是彻头彻尾的造谣时报，不愧为台湾社会的乱源之一。作者是厦门大学台湾研究院副院长教授责任编辑蔡东海