厦航执行特殊航班赴阿富汗接同胞回国
2021/7/8 16:43
月日，厦航临时航班前往阿富汗喀布尔接回我国滞留在当地的名企业人员和公民。供图中国日报福州月日电记者胡美东为确保在阿中国公民安全，月日，厦航临时航班前往阿富汗喀布尔接回我国滞留在当地的名企业人员和公民。厦航严格按照有关要求，做好全程机上人员的各项防护工作。赴阿富汗接我国同胞回国的厦航机组人员。供图喀布尔机场周围山脉众多且地形复杂，落地期间为高温乱流阵风多发时段，厦航是中国民航首次使用宽体机执飞阿富汗喀布尔机场，可供借鉴的飞行经验数据较为匮乏。航路飞越喀喇昆仑山脉，最低安全高度将近三万英尺，天气复杂多变，执飞的困难挑战进一步加大。时间紧任务重风险大，飞行总队五大队接到通知后，由徐远志大队长亲自带队，并从党员干部中挑选出政治素养高技术过硬的飞行骨干参与。飞行机组此前也执行过联合国维和部队运输以及多个境外撤侨航班等重要飞行任务，此次在起飞前还专门完成喀布尔机场模拟机训练，最终不负众望，圆满完成此次任务。起飞前发生了两段小插曲。厦航在第一次计划起飞的前一天，被告知有回国需求的一个团队余人位于喀布尔隔壁省，受阿富汗境内形势影响无法准时到达喀布尔。考虑到包机的不容易，多方共同决定将执行日期推迟至月日，让同胞一个都不少地回到祖国。到了月日，飞机货舱门已经关闭，即将起飞的时候，接到通知有一位原先不能回国的旅客突然能回国了，最后等到了他，航班为此延误了一个多小时。机长说，这个航班飞一次不容易，我们不能丢下任何一个同胞。赴阿富汗接我国同胞回国的厦航机组人员。供图此次任务，厦航制定了完善的保障方案，在人员防护餐食保障地面保障等方方面面采取顶格防疫措施，确保旅客安全。每位旅客登机时都要满足两次核酸一次血清的检查要求，其中最近一份核酸报告须在小时内检测。返程为高风险航班，厦航对执行任务飞机的工作清洁区工作缓冲区旅客乘坐区和隔离区这个区域间实施物理隔离，还在航班落地前分钟联系武汉机场塔台，告知机上情况，严格控制潜在疫情风险。飞机在武汉及厦门完成两次终末消毒，确保运输任务顺利完成。虽然本次回国人员当中检测出新冠肺炎确诊病例和无症状感染者，但是公众，尤其是武汉市民展现出极大的宽容，欢迎同胞回家，做好隔离治疗，请武汉的医护人员做好防护，强大的祖国是我们每个人最坚强的后盾！