云南瑞丽疫情基因序列与德尔塔变异株高度同源
2021/7/7 21:02
月日，记者从瑞丽市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，月日时至时，云南省新增本土确诊病例例无症状感染者例，其中例确诊病例为月日无症状感染者转为确诊病例。目前正按照一人一方案规范进行治疗，患者病情平稳，流调工作正在有序进行中。截至月日时，瑞丽市本轮主城区和畹町片区全员核酸共完成采样人份，检测份，本轮检出阳性结果份，累计检测阳性结果份，其余均为阴性。上述检测结果呈阳性的名人员，近期均居住在姐告。期间，为加快基因测序速度，云南省疾控中心紧急调运一台基因测序设备到瑞丽，设立临时基因测序实验室，并派出专业技术人员对检出的阳性样本进行新冠肺炎基因测序。目前，已完成份阳性样本测序，结果表明，基因序列与德尔塔变异株高度同源，与相邻境外流行株高度同源。根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情分区分级防控工作要求，经疫情防控专家组评估，自年月日时起，将瑞丽市姐告国门社区调整为高风险地区，其他区域为低风险地区。本着科学严谨认真负责的态度，为彻底排查潜在的新冠病毒感染者，切断病毒向外传播途径，市疫情防控工作指挥部决定，从月日时起，对瑞丽市主城区和畹町片区开展新一轮核酸检测。为更果断更严厉更科学地阻断病毒传播，瑞丽市已于月日时起，对主城区所有市民实行居家隔离管理。全市学校和各类培训机构全部停课。除保供超市农贸市场医院药店外，其他经营场所一律停业。因特殊事由离瑞人员必须持有小时核酸检测阴性报告，按照一事一审批的原则，由市疫情防控指挥部办公室审核把关，开具离瑞放行通知书，经卡点核查无误后给予放行。居家隔离期间，餐饮行业仅可提供外卖配送服务，市民可通过美团饿了么乡集宝德宏优选等线上平台采购生活必需品。同时，瑞丽市在城区设立个保供点，提供蔬菜肉蛋水果四大类生活物资，每个保供点均配备工作人员保障服务，为居民提供便利。目前，瑞丽市生活必需品供应充足，全市各大型商超库存大米面粉面条油鸡蛋纯净水牛奶肉制品等物资充足，可满足全市居民生活需求。同时，瑞丽市加强对集贸市场超市药店等重点场所的居民生活物资及防疫用品的价格监测，目前市场物价平稳。相关部门提醒，希望广大群众理解支持瑞丽的各项疫情防控工作，严守居家隔离要求，减少人员流动。在居家期间，每天早晚做好体温监测，如有发热咳嗽咽痛嗅味觉减退腹泻等症状，应主动向社区报告。中国日报云南记者站