北京高科技企业防疫安检设备摘取年度德国红点最佳设计奖
2021/7/7 18:03
近日，中国安检高科技企业同方威视设计制造的防疫安检卫士摘取了红点设计概念奖的顶级奖项红点最佳设计奖桂冠。获奖产品是一款为保护医务人员和患者安全设计的医院安检设备。设计别出心裁，在众多参赛作品中脱颖而出。融合了先进的工业设计理念，拥有紧凑的结构设计与优越的产品性能，并且采用了先进的双视角探测技术，适用于对医院就诊人员随身行李的安全检，能够通过扫描对随身行包中枪支刀具等违禁品自动识别和报警，同时配备了紫外消毒模块，阻断病毒细菌交叉感染，安装和移动也非常便捷。设备早在年月份便在海南自贸区医院投入使用，性能和颜值均获得赞誉。红点奖与德国设计奖美国奖一起并称为世界三大设计奖，由德国设计协会于年创立，是全球最有影响力的设计大奖之一，是国际性创意和设计的认可标志。红点最佳设计奖是竞争最为激烈的奖项，年全球共有个国家的件产品参评，只有件产品获奖，比例仅为。红点奖评选的标准极为苛刻，只有上市不到两年的产品才具备参选资格，评选会根据外观设计创新性美观性功能性等多个维度进行评判。同方威视外观设计理念源于公认的医疗标志十字，侧面的状态指示灯模拟心电图，大面积白色搭配绿色，打破原有安检产品灰白色的设计风格，以带来洁净有亲和力的视觉感受，给医务人员和患者带来更轻松愉悦的心情，能完美融入医院整体风格。的行包出入口设计，端面采用缩口的造型，突出通道的进深感，避免被检人员过多的将手伸入通道，降低危险。设备侧面外罩板为一整块脱落式罩版，维护开口面积大，便于拆卸及后期维修。这是同方威视首次参评德国红点奖，该奖项的取得充分展现了同方威视的研发能力和设计实力，标志着同方威视产品技术及外观设计均达到国际领先水平。据了解，在专注技术实力的同时，同方威视已开始注重提升产品的外观设计水平。近日，国家知识产权局发布了第二十二届中国专利奖授奖决定同方威视申请的行李物品检查系统型外观设计专利荣获中国专利奖外观设计银奖。这是同方威视首次获得外观设计专利领域的国家级奖项。同方威视旗下朗视仪器公司的四合一智能口腔，在今年月份斩获了德国设计奖。从只关注产品功能到性能颜值兼顾，看似不起眼的一小步，其实充分体现了以同方威视为代表的中国高科技企业正在逐步跻身全球高端工业产品的行列，这是中国智造中国创造再上新台阶的一个典型案例。图片由同方威视提供