重庆联通坚持党建引领谱写网络强国建设新篇章
2021/7/7 17:04
年月，重庆联通成立以来，始终坚持党建引领，将红色基因的无限能量融入到企业发展之中，深入践行以人民为中心的发展思想，积极助推数字经济社会高质量发展，奋力谱写网络强国建设新篇章。感悟红岩精神凝聚前行力量重要时刻，联通你我。重庆联通按照中国联通整体总体工作要求，就安全生产工作进行了整体部署和周密安排，确保重保工作和安全生产万无一失。同时，在疫情面前，重庆联通加强网络基础设施建设，积极发挥大数据人工智能等信息化服务优势，为疫情防控添加了智慧力量。在确保自身防疫与及时复工复产期间，积极发挥科技创新优势，在企业防疫政府监管智能监管协同办公等方面，开发了疫情助手云疫宝云智签舆情通等一系列助力疫情防控和企业复工复产的创新产品，为疫情防控第一线有序开展疫情信息统筹科学研判巡防预警复工复产等提供了硬核科技支撑，实现智能化抗疫。在防汛通信保障现场等方方面面我们都能见到重庆联通积极履行社会责任的身影。匠心网络贴心服务切实为群众办实事尽心尽力为群众办实事。重庆联通把年定位为能力提升年，促进全体干部员工坚定政治担当，发扬斗争精神，增强斗争本领，提升公司软实力，实现长足发展和员工职业生涯的拓展，促进党史学习成效转化为企业高质量发展的动力。一方面，认真贯彻落实网络信息安全相关文件精神，成立断卡行动暨全民反诈专项联合工作组，提升完善网络安全发现处理机制，助力打造清朗健康的网络空间。另一方面，专门为老年人开展了爱心公益微课堂服务，辅导老年人防范通讯信息诈骗，学习使用常见手机应用等，为老年群体提供更贴心便利的服务。匠心网络再升级，为乡村振兴提速。重庆联通依托数字乡村平台与乡村合伙人模式，助力乡村基层治理水平提升，增强广大乡村老百姓在数字经济时代的参与感获得感与幸福感。同时，紧跟客户从一根线演进到一个家的多元化消费需求变化节奏，推出集三千兆部件服务应用的一揽子家庭服务解决方案，如融合宽带固话等多要素的全屋智能方案，给未来的家庭远程办公远程会议远程监控在线教育休闲娱乐等泛在化应用场景提供无限可能。同时，重庆联通推出亲情互联异地共享为爱在线暖心助残等四项行动，以及营业厅一站全结一号通解等大服务和涵盖网络服务便捷服务等内容的项行动，以及智慧家庭工程师免费上门测速等服务，不断满足人民群众日益增长的美好信息生活需要。加大规模应用促进产业数字化全面发展重庆联通已累计建设万个站点，实现了重庆市主城区县城的室外良好覆盖以及重要交通枢纽商业综合体等重点楼宇的室内覆盖，为广大市民提供更好的网络极速体验。同时，重庆联通还与四川联通携手，充分发挥信息化建设主力军作用，为双城经济圈搭建智慧底座。如在智慧城市建设方面，助力建设智慧应急智慧园区智慧医院智慧等项目在智慧生态领域，参与重庆市智慧河长建设，全面提升河湖管理数字化水平在工业互联网方面，聚焦汽车制造仪器仪表化工等大工业门类，落地机器视觉辅助装配和远程诊断等创新应用。在各行业打造典型行业应用场景，助推双城地区产业转型升级。奋斗百年路，启航新征程。重庆联通整装待发信心百倍，始终坚持以党建为引领，加快全面数字化转型，为人民群众提供更智能更便捷更优质的智慧信息服务，奋力谱写高质量发展新的壮丽篇章。图文孙迎田