设计界奥斯卡花落同方威视，荣获德国红点奖
2021/7/7 14:39
近日，被称为设计界奥斯卡的德国红点设计大奖正式揭晓，同方威视摘取红点设计概念奖的顶尖奖项红点最佳设计奖桂冠。同方威视荣获德国红点奖同方威视外观设计理念源于公认的医疗标志十字，侧面的状态指示灯模拟心电图，大面积白色搭配绿色，打破原有安检产品灰白色的设计风格，以带来洁净有亲和力的视觉感受，给医务人员和患者带来更轻松愉悦的心情，能完美融入医院整体风格。的行包出入口设计，端面采用缩口的造型，突出通道的进深感，避免被检人员过多的将手伸入通道，降低危险。设备侧面外罩板为一整块脱落式罩版，维护开口面积大，便于拆卸及后期维修。同方威视设备同方威视防疫安检卫士是一款应用于医院为保护医务人员和患者安全设计的安检设备，系统拥有先进的双视角探测技术，能够通过扫描对随身行包中枪支刀具等违禁品自动识别和报警，同时配备了紫外消毒模块，阻断病毒细菌交叉感染。红点奖评选的标准极为苛刻，只有上市不到两年的产品才具备参选资格，评选会根据外观设计创新性美观性功能性等多个维度进行评判。同方威视这次荣获的红点最佳设计奖是竞争最为激烈的奖项，年共有件产品参评，只有件产品获得红点最佳设计奖，获奖比例仅为。这是同方威视首次参评德国红点奖，该奖项的取得充分展现了同方威视的研发能力和设计实力，标志着同方威视产品技术及外观设计均达到国际领先水平。红点奖由德国设计协会于年创立，是全球最有影响力的设计大奖之一，是国际性创意和设计的认可标志，与德国设计奖美国奖一起并称为世界三大设计奖，素有设计界的奥斯卡之称。