中国医生幕后花絮揭晓袁泉演员靠眼神表达情绪
2021/7/7 14:35
中新网北京月日电日，电影中国医生在北京举行首映礼，总制片人于冬，导演监制刘伟强，监制李锦文，领衔主演张涵予袁泉李晨朱亚文，特别出演欧豪，共同出演冯文娟耿乐梁大维小爱雅玫杨祺如李沁周笔畅印小天高戈石昊正出席，和众多医务工作者以及电影观众们进行了互动交流。从左至右李晨张涵予袁泉朱亚文欧豪同时，全体主创还与昆明苏州宁波石家庄四地参与过抗疫的医务人员代表援鄂医疗队代表以及志愿者代表进行了直播连线。电影中国医生中，张涵予饰演的张竞予院长，角色原型是金银潭医院原院长张定宇。张涵予对于角色细节的揣摩和塑造也得到了观众的一致认可。张涵予回应道我们不仅要呈现一位人民英雄，更要展现英雄身上有血有肉硬汉柔情的一面。片中的医务工作者几乎全程穿着防护服奋战，袁泉表示演员们大多数时候只能通过眼神来表达情绪，同时还要传递出医务人员身上不屈不挠的抗疫斗志。朱亚文表示，袁泉坚定的眼神是我的表演支撑，里面充满了丰富的情感，很有力量。朱亚文还揭秘了电影专业筹备的幕后，连饰演病患的演员都很早就进组，由医生手把手教学如何更真实地呈现病患状态，所以我们到片场后，瞬间就能进入状态，非常感谢他们。现场合影李晨也分享了拍摄时的感人细节，电影中朱亚文饰演的陶峻和李晨饰演的吴晨光，在武汉江边大喊武汉加油，李晨透露当时周围民众自发地跟他们齐声呐喊，自己深受感动。欧豪饰演的外卖小哥金仔，身处疫情暴风眼但依然坚强不懈努力活下去，并为抗疫贡献自己的力量。欧豪透露，自己岁时第一份工作就是送外卖，因此对这个角色有特别的感情，并眼含热泪地表示希望通过金仔这个角色，向我们在疫情期间无私奉献过的平民英雄们致敬。知名电影人张国立到场观影，他表达了对全体医务工作者的致敬，也分享了作为电影人的感受医务工作者白衣为甲逆行而上新闻工作者在国家危难前义不容辞而我们电影人就应该真实地记录，把这些英雄事迹拍成一部史诗级的电影。影片拍摄克服了重重困难，监制李锦文透露，拍摄时全剧组每两周做一次核酸，每拍一天片场会消一次毒，最终在严格的防疫措施下完成了这部巨制。据悉，作为中国胜利三部曲的开篇之作，电影中国医生将于月日全国上映。责任编辑徐子茗