践诺于行，新西兰佳沛积极投身健康中国事业
2021/7/7 10:54
新西兰佳沛集团践行在华品牌承诺，致力于为中国消费者提供营养丰富的奇异果。同时，佳沛积极配合国家各项政策的实施，响应国家健康中国规划纲要国民营养计划年大力推动营养健康教育，以实现市民营养科学素质的不断提高。一直以来，佳沛始终关注并积极参与中国的各项社会营养健康活动。年以实际行动参与疫情防控工作。年又继续努力投身于抗疫防疫战线，为推广疫苗接种科学筑坝积极贡献力量。大力推动营养健康教育，提升市民营养科学素质今年月，佳沛深度参与第七届全民营养周，这是佳沛连续四年大力支持上海市营养学会举办的全民营养周活动。活动期间，佳沛在上海市的三甲医院及相邻社区开展了主题为合理膳食营养惠万家的健康宣讲，有针对性的发放健康宣传手册。积极推广膳食指南宣传，倡导平衡膳食，合理营养，帮助更多中国家庭选择营养健康的生活方式。同时，还配合上海市卫生健康委员会等单位开展了一系列营养健康普及活动。为配合营养周宣传，佳沛携手上海市健康促进中心，策划制作周末健康派系列访谈栏目，引入乐活概念，倡导健康可持续性的生活方式。将健康文化艺术等内容巧妙融合，邀请医学专家及相关领域的嘉宾，围绕百姓生活中的热点社会普遍的关注点开展话题交流。访谈通过科普知识点实操妙招，让市民在轻松的氛围中获得不一样的健康知识。栏目通过百度斗鱼等网络平台播出，全网播放量达到万人次，引发了广泛的社会关注度。此外，佳沛还将关爱目光投向了白领女性健康。月日，佳沛与中国营养学会女性营养健康工作组在北京发布了中国白领女性健康膳食白皮书。据了解，由佳沛大力支持发布的该部白皮书对中国白领女性的健康膳食进行了科学而全面的指导，为促进中国女性营养与健康发展起到了非常积极的推动作用。年月，佳沛中国与中国营养学会共同启动关爱女性营养健康战略合作积极推广疫苗接种科学筑坝积极助力今年以来，佳沛积极响应国家新冠疫苗接种号召，为了鼓励更多市民尽快接种疫苗，获得有效保护，佳沛与上海市徐汇区徐家汇街道静安区曹家渡街道杨浦区定海长白江浦控江，延吉平凉等多个街道的疫苗接种点合作，捐赠超过万颗新西兰佳沛奇异果产品，鼓励大家尽快接种疫苗的同时，传递积极的健康营养常识。佳沛向上海市多个街道疫苗接种点捐赠奇异果始终践行在华承诺持续助力国民健康事业年至今，佳沛一系列助力国民健康事业的举措，再次让人们看到佳沛的社会价值取向，展现了一个行业领导者的品牌担当。佳沛大中华区总经理蒋时杰先生表示营养健康普及和公共卫生建设是实现健康中国的重要保障，佳沛作为一个具有高度社会责任感的企业，未来将继续履行在华承诺，更加持续且深入地投身国民健康事业，矢志不渝地以实际行动推动健康中国落到实处，为增进国民健康福祉作出新贡献。