月日零时起瑞丽市主城区采取全员居家隔离管理措施
2021/7/7 10:46
月日，记者从瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，为切实维护全市广大人民群众生命安全和身体健康，扎实开展好疫情防控工作，经瑞丽市疫情防控工作指挥部研究决定，对瑞丽市主城区采取全员居家隔离管理措施，现就有关事宜通告如下一从年月日时起，对主城区实行封闭管理，所有市民居家隔离。解除时间视疫情另行通知。二居家隔离期间，学校和各类培训机构全部停课。除保供超市农贸市场医院药店外，其他经营场所一律停业。餐饮行业仅可提供外卖配送服务。三保障防疫医疗服务城市运行值班执勤保供人员外卖配送员志愿者等人员持特定通行证在全市通行。四居家隔离期间，生活物资由市指挥部组织保供企业配送到户。五对违反规定擅自开门经营的场所坚决关停，对擅自外出聚集等违反居家隔离管理规定的人员，由公安机关依据治安管理处罚法进行处罚。六严厉打击非法偷越国边境行为，严惩偷渡者及其组织协助容留者。七市民要自觉履行法律义务，配合支持疫情防控工作。对干扰阻碍防控工作的，依法追究其法律责任。八对突发事件突发疾病等，请广大群众报进行处置，并立即向网格员报备。中国日报云南记者站