复苏持续欧元区经济数据超预期
2021/7/7 9:57
当地时间月日，英国埃信华迈公布的最新数据显示，欧元区月综合采购经理人指数终值服务业终值均超预期。日公布的欧元区月综合以及服务业终值均较此前公布的初步估值上修了点。其中，欧元区月综合终值，预期，初值。欧元区月服务业终值，预期，初值。从主要经济体来看，除德国当月服务业较初值有所下调外，西班牙意大利和法国的这一数据均好于预期或初步估值。埃信华迈首席商业经济学家克里斯威廉姆森表示，欧洲经济复苏加快了步伐，但通胀压力也有所增大。欧元区服务业正在以过去年里最快的速度增长。随着与疫情相关的限制措施的取消，服务业增长已全面提速，酒店和旅游等受冲击严重的行业现已恢复活力，加入复苏行列。同时，乐观情绪推动企业对增长的预期升至年来的最高水平，预示着未来几个月经济好转的势头将进一步增强。威廉姆森表示，欧元区月份通胀压力也在加剧。由于劳动力供应短缺，供给端拥有更大的定价权，企业越来越难以应对飙升的成本近期通胀压力的上升绝不仅限于制造业，随着成本飙升，服务业正以多年来的最快速度提高服务价格，同时制造业价格也出现类似的上涨，表明通胀压力正在普遍增加。欧洲央行执行委员会成员伊莎贝尔施纳贝尔日表示，随着经济复苏，通胀在一段时间内超过该机构的目标是必要且相称的。她说，欧洲央行的耐心可能会导致物价暂时略高于目标，这是摆脱低通胀所必要的条件。欧元区最终可能摆脱过去十年大部分时间主导宏观经济格局的低增长低通胀环境。欧盟委员会日前发布的月商业和消费者调查结果显示，欧元区的经济景气指数再次强劲上升，远超过其长期平均水平和疫情前水平，达到年来的最高水平。与月相比，欧元区经济景气指数上升了点，达到点，而欧盟经济景气指数上升了点，达到点，上述指标均好于市场普遍预期。瑞银经济学家表示，放宽防疫限制会导致第二季度和第三季度欧元区经济反弹比先前预期的强一些，因此将欧元区年经济增长预期从上调至，维持年增速预期在不变预计经济将在年第四季度达到疫情前水平，比此前预期早一个季度但德尔塔变异毒株对经济构成下行风险，预计月通胀将达到的峰值，年平均通胀率预计将下降至。责任编辑曹静