疫情处置工作基本结束深圳全市均为低风险地区城市运行和生产生活恢复正常
2021/7/6 9:43
月日晚上，深圳市政府新闻办举行疫情防控新闻发布会。目前，两起局部疫情处置工作已基本结束。宝安区福永街道下十围商住街号新蓝天公寓调整为低风险区域，全市均为低风险地区，城市运行和生产生活恢复正常。深圳机场航班量也将逐步增加至疫情前水平。月日零时起，深圳市民出省无需持小时核酸阴性证明。深圳市副市长陶永欣，市委组织部副部长曾雪莲市卫生健康委副主任常巨平宝安区委常委区委区政府办公室主任孟锦锦，深圳机场集团副总经理林小龙发布疫情防控最新情况并回答记者提问。市委宣传部副部长市政府新闻办主任吴筠主持发布会。出省无须持小时核酸证明宝安区餐饮单位恢复堂食陶永欣在会上表示，根据目前疫情防控态势，综合流调溯源核酸检测排查管控等情况，我市对部分防疫措施调整如下即日起将福永街道下十围商住街号新蓝天公寓由中风险地区调整为低风险地区。自月日零时起，对所有从机场火车站等交通场站离深旅客，取消持小时核酸阴性证明出省的管控措施。月日零时起，宝安区外卖快递行业恢复常态化运营，餐饮服务单位有序恢复堂食，聚集性密闭空间文体娱乐场所学生儿童托管机构线下教育培训机构有序恢复营业。机场运作恢复正常，机场航班量将在半个月内逐步恢复到疫情前水平，机场两舱休息厅商务贵宾厅和机场航站楼商业设施全部恢复开放。连续天实现零新增探索四点经验有效应对变异株陶永欣在发布会上表示，疫情发生以来，深圳市坚持以大概率思维应对小概率事件，高效完成了救治流调隔离管控检测接种等工作。和疫情病例溯源比较明确，分别指向盐田港国际货轮和入境国际航班，基因组序列与境外病毒高度同源，为阿尔法与德尔塔变异株。目前疫情名确诊病例和名无症状感染者已全部治愈出院，疫情名确诊病例病情稳定好转，有望近期出院。疫情从月日报告最后例确诊病例刘某算起，已连续天实现零新增，扩散传播风险消除。面对变异病毒传播规律和特点，深圳探索出有效应对阿尔法和德尔塔变异株疫情的新方法新经验，采取快流调快管控快筛查快接种的防控策略，将疫情影响降到最低程度。深圳在这次大战大考中经受住了严峻考验，疫情没有扩散蔓延，得到了及时有效管控，这得益于国务院联防联控机制综合组广东工作组的悉心指导和重点督导，指引了防控工作的正确方向得益于省委省政府市委市政府的坚强领导，把疫情防控工作当成头等大事来抓得益于我们坚持重点区域行业哨点监测，及时发现感染病例得益于我们以高新技术产业发展为先导，充分发挥科技力量在病毒溯源大数据分析等方面的作用得益于我们上下联动万众一心参与联防联控群防群控，切实筑牢全市疫情防控的人民防线。陶永欣代表市委市政府和市疫情防控指挥部，对奋战一线的所有工作人员和每一位深圳市民表示感谢，正是合力坚守团结一心奋战抗疫，才共同守护了深圳的平安。全面加强党的领导和党建引领社区一线成立临时党组织多个曾雪莲表示，疫情发生以来，按照党中央和省委市委部署要求，把疫情防控作为最重要的政治任务，坚持人民至上生命至上，全面加强党的领导和党建引领，全市基层党组织和广大党员闻令而动冲锋在前，为打赢这场硬仗提供坚强组织保证。社区小区作为疫情防控的关键阵地，市委组织部迅速调集名党员干部，派驻个街道和个镇，全脱产支援一线。下沉干部在街道社区党组织领导下直接参与社区小区防控，有效缓解一线人手不足问题。疫情一线在哪里，老百姓的需求在哪里，党组织和党员就在哪里。曾雪莲表示，在机场口岸港口码头封闭封控小区成立临时党组织多个，全市个党群服务中心迅速转变为抗疫服务中心，设立临时疫苗接种点核酸检测点，开辟战疫先锋加油站，党员干部医务工作者以实际行动践行初心使命。坚持党建引领专群结合，市委组织部迅速推动在全市所有委员会设立公共卫生委员会，把社区社康中心社会组织物业公司等各方力量拧成一股绳。月日以来，我市累计万人次参与卡口测温宣传引导秩序维护等志愿服务，有的市民自发送来感谢信凉茶宵夜等，形成了人人参与人人尽责的生动局面。在封闭封控区域，社区党委以楼栋为单位成立保障团队，做好物资配送垃圾处理等，把群众大大小小的事办好。岁及以上人群可接种新冠疫苗针疫苗在深圳也可接种深圳疫情防控将有哪些新举措？常巨平表示，将继续加强发热门诊核酸检测工作，完善监测哨点网络和预警体系，将医疗卫生机构病原微生物实验室等单位和口岸机场等公共场所的经营管理单位作为监测哨点单位，提升公共卫生风险评估和早期预警能力。隔离酒店防控方面，严格落实隔离点工作人员健康监测和核酸检测全覆盖，组织院感专家驻点入境人员集中隔离场所，对全市所有集中隔离场所开展专项监督检查等。常巨平提醒广大市民做好个人防护。特别是当前暑期出游高峰临近，外出旅游要严格落实疫情防控各项措施，不前往中高风险地区及实施封闭封控管理区域，做到平安出游健康回家。常巨平表示，月起深圳将全面为岁及以上老年人提供免费疫苗接种服务。市民可通过深圳卫健委深圳疾控等微信公众号进行预约。港澳台同胞和外籍人士可以通过健康深圳微信公众号，进行网上自助建档和预约。对于不方便使用智能手机的老年人，可以让家人帮忙预约，然后携带本人身份证前来接种疫苗。也可通过社区登记预约接种，至指定社区接种点接种，或由社区志愿者协助进行登记预约。对于患有高血压高血糖等慢性病的岁及以上人群，由接种医生现场评估后建议是否予以接种。此外，深圳部分接种点也提供针重组新型冠状病毒疫苗接种。需要提醒的是，针的重组新冠病毒疫苗是不可以跟针的灭活疫苗序混打，市民千万别打错。宝安多轮核酸检测结果均为阴性热门航线逐步恢复加密孟锦锦表示，疫情发生以来，宝安区严格落实分级分类防控措施，高频率开展核酸检测，持续强化群众服务保障。截至月日，封闭封控区已完成多轮核酸检测，结果均为阴性。即日起将福永街道下十围商住街号新蓝天公寓由中风险地区调整为低风险地区下十围封闭封控区解封，居民继续开展天居家健康监测个提标管控区恢复常态化防控。同时，自月日时起，宝安区餐饮服务单位有序恢复堂食文体娱乐场所学生儿童托管机构线下教育培训机构有序恢复营业外卖快递等行业恢复常态化运营。目前深圳全市疫情风险等级均为低风险。林小龙表示，热门航线航班近期将逐步增加，机场地面服务保障能力不断恢复。截至月日，机场单日航班量已超过架次，国内客运通航城市已恢复至多个，航班量有望在半个月内逐步恢复至疫情前水平。同时深圳机场还计划在暑运期间提升航班容量，对公商务航线热门红色旅游航线等安排临时加班，充分满足暑运出行需求。内容来源深圳发布如需转载，请注明以上内容责任编辑蔡东海