第届戛纳电影节即将揭幕
2021/7/6 9:42
中新社戛纳月日电记者李洋第届戛纳国际电影节即将于月日拉开帷幕。由于目前仍处于新冠疫情期间，防疫工作成为本届电影节的一大焦点。中新社记者日在戛纳看到，电影节正在进行最后的准备工作。防疫工作是重中之重，电影节组委会在戛纳标志性的十字大道上开设了大型的病毒检测中心，专门为电影节参加者提供检测服务。不少医护人员在检测中心紧张工作。电影节参加者可在检测中心预约检测，检测结果需要至少小时出炉也可以要求接受快速检测，需要等待小时。进入电影节的举办地节庆宫必须出示疫苗接种证明或小时内的病毒检测证明。由于有专门人员在节庆宫入口处负责检查相关证明文件，入场人员时常需要排队。在节庆宫前，本届电影节的官方海报被悬挂在显眼的位置。海报所展示的是本届电影节主竞赛单元评委会主席斯派克李的形象。本届电影节开幕影片安妮特的海报也同时在展示，描绘的是电影男女主角在狂风巨浪中翩翩起舞的形象。该片是法国导演卡拉克斯的新作。疫情题材的短片合集永恒风暴之年入围本届电影节特别展映单元，其中一部短片由陈哲艺担任编剧和导演，周冬雨和章宇主演。由宁浩监制，温仕培执导的影片热带往事也入围特别展映单元，该片由彭于晏张艾嘉王砚辉等主演。第届戛纳国际电影节将于月日至日在法国南部城市戛纳举行，电影节评委会全体成员将于日电影节开幕当天集体亮相。完责任编辑徐子茗