吉林省开展防汛卫生应急演练
2021/7/6 9:33
月日，吉林省卫生健康委组织开展年应对洪涝灾害卫生应急队伍实兵实装检验性拉动演练。演练模拟吉林省长春市某区域连降暴雨，引发洪涝灾害，多个村庄房屋严重损毁和倒塌，有群众被洪水围困，造成人员伤亡，属地政府启动级响应，当地医疗机构损毁严重，请求省级医疗支援。省卫生健康委按照省防汛指挥部要求，紧急调动国家紧急医学救援队吉林队省级紧急医学救援队卫生防疫队，火速赶赴灾区，开展医疗救援卫生防疫等应急处置工作。演练采取不预先通知的拉动形式，紧急下达集结指令，各支应急演练队伍闻令而动，远程机动，均按要求携带救援物资及装备，按时到达指定地域。各支队伍实地搭建救援帐篷，模拟开展医疗救治及卫生防疫相关工作，并进行野外宿营炊事作业，全程实现自我保障。省卫生健康委成立防汛卫生救援前方指挥部，下设六个工作组，一并同期到达指定位置，共同开展演习作业，提高机关组织指挥能力。通过小时不间断指挥部和应急队伍连续拉动演练，实际检验和考核了卫生防汛指挥部及各支卫生应急队伍在复杂环境下，应对洪涝灾害的应急指挥远程机动自我保障和医疗救治卫生防疫能力，切实提升了吉林省卫生应急队伍突发事件卫生应急处置能力和水平。据了解，今年吉林省气候极为异常，入汛以来，全省多地频发雷暴大风冰雹短时强降雨等强对流天气，当前，全省已进入主汛期，防汛形势更为特殊复杂。吉林省委省政府组织召开全省防汛工作视频会议。省卫生健康委快速行动全面做好汛期卫生应急工作并召开党组扩大会议，紧急贯彻落实全省防汛工作视频会议精神，对年汛期卫生应急工作进行再动员再部署再落实。省卫生健康委党组书记邢程强调，一定要清醒认识今年防汛工作形势的严峻性和紧迫性，要把思想统一到省委省政府会议部署上来，牢固树立防大灾防大疫的思想，强化措施，狠抓落实，要全面拉动部属委属医疗机构汛期救治和防疫演练，认真履行卫生健康部门救灾防病工作职责，全力保障人民群众身体健康和生命安全。中国日报吉林记者站