上海市小学生爱心暑托班正式开班
2021/7/6 8:24
原标题上海市小学生爱心暑托班正式开班本报上海月日电中青报中青网记者王烨捷今天，上海市小学生爱心暑托班正式开班，个办班点的数万名小学生将分两批体验快乐不简单的爱心暑托班生活。为缓解全市小学生暑期看护难问题，引导小学生度过一个安全快乐有意义的假期，年，团上海市委市教委等家单位共同主办爱心暑托班。自年正式创办以来，小学生爱心暑托班已连续年成为市为民办实事项目市政府实事项目。除年因新冠肺炎疫情停办之外，累计开办暑托班个。据悉，今年的爱心暑托班特点鲜明一是严守安全工作红线，坚持把人身安全防疫安全食品安全场地安全等各项安全放在第一位二是进一步丰富课程体系，这一被社会誉为学生暑期课堂第三学期的重要课程，一方面引入党史学习教育主题，另一方面整合多方优质资源组团式上课，市级统一配送了德智体美劳五大类别的课程，上海市青年医师讲师团青年医护工作者代表市绿化市容局工作人员市水务局工作人员市体育局教师等为暑托班提供了优质课程资源。今年的爱心暑托班办班点还走进上海自贸试验区临港新片区长三角一体化发展示范区等重点区域，盘活各类场地资源，在园区商圈楼宇周边开设办班点，服务在线新经济等行业青年人才的实际需求。责任编辑徐子茗