数读月日全球疫情全球日增确诊超万例累计逾亿例美国感染变异新冠病毒病例激增
2021/7/6 6:59
海外网月日电根据实时统计数据，截至北京时间月日时分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例例，累计死亡病例例。全球单日新增确诊病例例，新增死亡病例例。数据显示，印度印度尼西亚俄罗斯英国哥伦比亚是新增确诊病例数最多的五个国家，巴西俄罗斯阿根廷哥伦比亚印度尼西亚是新增死亡病例数最多的五个国家。美国日增确诊病例例变异新冠病毒感染病例激增根据实时统计数据，截至北京时间月日时分左右，美国累计确诊新冠肺炎病例例，累计死亡病例例。与前一日时分数据相比，美国新增确诊病例例，新增死亡病例例。近期，美国感染变异新冠病毒的病例激增，全美每日新增确诊病例数又有抬头趋势。伴随美国独立日假期，大量民众出行，专家担忧可能导致变异病毒传播进一步蔓延，给美国疫情防控带来新的严峻挑战。巴西日增确诊病例超万例累计确诊超万例截至当地时间月日，据巴西卫生部发布的数据，该国新冠肺炎单日新增确诊病例例，累计确诊病例达例单日新增死亡病例例，累计死亡例。印度日增确诊病例超万例新冠患者出现新的后遗症据印度卫生部日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至例。在过去小时内，印度新增确诊病例例新增死亡病例例，累计死亡病例例。据印度时报日报道，孟买已经报告了至少例股骨头缺血坏死的病例，当地医生担心未来几个月会出现更多的病例。当地一家医院曾接收了三名病患，这些患者均在接受新冠治疗两个月后出现股骨头缺血坏死。印媒称，股骨头缺血坏死成为印度新冠患者继毛霉菌病后又一后遗症。俄罗斯日增确诊病例超万例月以来防疫形势急转直下据俄罗斯新冠病毒防疫官网日公布的最新数据，俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例，新增新冠肺炎死亡病例例，累计死亡例。进入月，俄罗斯防疫形势急转直下，单日新增新冠肺炎病例连续三天超过万例，全国新冠确诊人数自月初以来增加了两倍。海外网李萌海外网版权作品，未经授权不得转载。责任编辑吴艳鹏