加强疫情防控暑运期间东航计划执行万架次航班
2021/7/5 21:18
东航工作人员为旅客进行手部消毒。东航供图中新网上海月日电记者殷立勤进入七月，民航迎来传统暑运旺季。中国东航统筹疫情防控和安全运行服务保障等工作，在七八月期间计划执行航班万架次，换大机型余班，向祖国的美丽景点飞，服务暑运旅客出行。今年暑运期间，东航航班布局将以西进北上为主要方向，向东北西北内蒙新疆西南地区逐步投放运力。从数据方面来看，七八月份北京上海等一线城市前往乌鲁木齐三亚海口成都重庆兰州西安等地为暑运热门航线，东航将根据市场变化预期逐步增投航班，并通过调配航线时刻机型小改大等方式，统筹规划航班运力资源，保障旅客顺畅出行。在疫情防控方面，东航持续做好外防输入内防反弹工作，强化人物同防。暑运期间，东航地服人员将依照防控要求，对旅客健康码的填报工作进行提醒与核查，在值机柜台登机口为旅客测量体温，进行手部消毒。飞行期间，航班客舱也将严格落实疫情防控措施，乘务组将提醒旅客全程佩戴口罩减少近距离接触。此外，东航也将根据旺季航班量大架次排布较为密集等特点，加强航空器预防性消杀终末消毒，在洗手间登机口等旅客交互区域定期消毒，确保防疫安全。在旺季来临前夕，东航机上餐饮也迎来了全新调整。今年月日，东航针对早间航班推出了东航，早上好系列餐饮服务新模式，分别以点心礼盒饮品精选三明治饮品的形式为头等舱和公务舱旅客经济舱旅客提供多种组合多种口味的早餐选择。从月日起，这项创新餐饮模式将陆续扩大试点范围，逐步覆盖全国各地出发的东航上航国内航班。月日起，东航上航航班将陆续配备全新饮品，包含常规饮品特色饮品季节饮品和热饮等大类。除了旅客们比较常见的橙汁可乐以外，还将逐步新增包括零度可乐苏打水乌龙茶等新款饮品和酸梅汁菠萝汁豆奶等季节饮品。值得一提的是，搭乘东航上航航班的旅客还有机会喝到属地特色的风味饮料，例如老上海品牌荔枝饮料等。完责任编辑刁云娇