智慧防疫，普渡机器人为疫情防控保驾护航
2021/7/5 16:52
近日，广州和深圳疫情出现反复。流调发现，广州月份的病例中，至少名感染者行程轨迹涉某茶餐厅深圳在月份新增的两个病例中，其中一位感染者为某餐厅服务员，另一位则曾在火锅店内就餐。广州深圳两地疫情目前得到了有效控制，这次疫情在深圳和广州的零星散发，提醒大家在外出就餐时仍要注意做好个人防护，不可掉以轻心。现在人们去就餐，首要关注的就是用餐环境是否安全，餐食配送是否卫生的问题，而普渡送餐机器人正好提供了一种行之有效的解决方案。立足餐厅场景，普渡机器人可提供无接触高效率配送服务，在很大程度上减少了服务员与顾客之间的接触，有效阻断病毒传播，减轻了工作人员的工作强度。由机器人完成餐品从后厨到餐桌之间的配送，令餐食更加卫生，顾客用餐也会更加安心。早在疫情爆发之初，普渡科技便发挥自身所长，亮出抗疫黑科技，积极投身到这场没有硝烟的战斗中。普渡科技驰援了数百台机器人到全国的数百家医院和隔离点，全力支援抗疫前线。机器人投入使用后，工作人员得以把更多精力放在疫情防控工作的组织和管理上。普渡机器人有效助力智慧防疫，提升防疫效率。普渡机器人技术抗疫在疫情防控常态化的当下，以无接触为特征的消费和社交方式，广受大众青睐。在政务大厅酒店网咖地铁站等场景都可以看到普渡机器人忙碌的身影，机器人在各个场景的智慧应用，为来往人员打造一个安全放心的环境，为大众建起一道无接触配送的科技防疫线。疫情防控，不容松懈，科学消杀，筑牢防疫防线。疫情防控期间，普渡科技的新一代消毒机器人欢乐消便驰援了石家庄平山中山医院和北京协和医院等多家医院，欢乐消抵住了时间的考验，出色完成了守护医务人员和来往人员安全健康的任务，医院对普渡机器人的技术和产品表现赞赏有加。欢乐消在石家庄平山中山医院欢乐消的优异表现主要得益于其专为抗疫而生的属性，它搭载了超干雾和紫外线两种消毒模式，日常病菌消杀率高达，可实现充分消毒和有效灭菌。且其拥有四档可调节的雾化速率，灵活适应不同空间需求。除了医院之外，消毒机器人欢乐消还可广泛应用于学校影院列车等公共场所，竭力为大众健康保驾护航，让科技为人类服务。宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟。普渡科技充分发挥自身产品优势，把旗下机器人打造为一把把抗疫利器，在战疫中以一往无前的奋斗姿态奋战在抗疫一线，全面助力疫情防控和复工复产，彰显作为商用服务机器人领域全球标杆企业的责任与担当。普渡科技将继续用卓越性能的机器人产品为人民健康保驾护航，助力巩固疫情防控成果。科技创新有一个很重要的意义，就是用科技去创造价值。普渡科技在疫情防控中勇担当善作为，践行了科技向善理念。在未来，普渡科技将力促人工智能与各行各业深度融合与创新发展，真正实现让科技为人类服务。