嘀嗒出行开展安全生产月系列活动，六大行动深入落实全员安全责任保障用户出行安全
2021/7/5 11:30
今年月是全国第个安全生产月，主题是落实安全责任，推动安全发展，嘀嗒出行安全生产月系列活动也将于近日圆满收官。在今年活动中，嘀嗒出行结合互联网平台经济特点，以提升产品安全和信息安全为抓手，从公司全员信息安全培训及测评专岗专人安全技能提升培训和演练全员日常行为安全规范发布信息安全管理流程强化安全隐患全面排查用户安全宣导六大维度，进行了一系列深入务实的创新建设。今年月日，新安全生产法将正式实施，首次提出平台经济等新兴行业的安全管理要求，同时提出要构建安全风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制。对此，嘀嗒出行全面贯彻落实，进一步强化全员安全生产责任制，明确各级各岗位的安全负责人的安全职责范围进一步强化全员安全生产教育创新培训形式持续健全安全风险防范机制，深入落实平台经济安全生产责任。嘀嗒出行宋中杰表示，安全始终是嘀嗒出行的红线和底线，公司全员要始终保持高度警觉，任何时候都要以用户福祉为第一要义，紧抓安全，不断提高安全水平，切实把安全放在第一位落到实处。公司全员要以提升用户安全感为目标，坚持统筹推进，久久为功。专家现场培训生动实用，线上测评强化全员安全意识随着互联网的发展，信息安全的重要性日益凸显。作为年安全生产月系列活动开端，嘀嗒出行于本月初邀请了公安部第一研究所的专家，为公司全员进行了一次主题为网络安全防护政策及建议信息安全培训，并针对培训内容组织全员参加线上考试和测评。培训内容深入浅出，案例实用贴近，从网络安全相关政策网络安全隐患及误区常见网络攻击方法，到工作中的网络信息安全防护建议，引发了员工的高度兴趣。嘀嗒出行安全负责人表示，线上安全考试测评，目前已作为一项常态化手段，广泛用于员工的日常安全教育活动中，有助于巩固学习成果，真正将安全意识内化于心。与此同时，嘀嗒出行也面向专岗专人开展了具体场景下的安全技能提升培训和演练。本月，嘀嗒出行面向城市运营部门，组织了了城市经理应急事故处置能力提升培训，让身处第一线的管理人员能更即时高效地处理突发事件。面向风控及审核部门，组织了审核技巧培训，进一步强化审核专员的审核技巧及能力，严把平台准入关口。员工安全手册七大模块图文并茂，信息安全管理流程强化为保障公司信息安全，预防安全事件的发生，嘀嗒出行不断强化员工日常工作安全意识和规范。在本月，嘀嗒出行发布了员工安全手册，涵盖物理安全办公安全数据安全终端安全消防安全交通安全商务出差安全等七大模块，各项贴近员工日常工作场景，通过简明易懂的图文形式，进一步详细明确了全体员工日常行为安全管理规范。同时，嘀嗒出行在本月持续强化了公司数据管理制度，严格流程管理，以进一步夯实用户信息安全保护屏障。作为移动互联网平台，嘀嗒出行将保护用户信息安全作为一切工作开展的前提和根基，在年，嘀嗒出行平台便成功通过信息安全等级保护三级认证。项安全自查将责任彻底落实到个人安全自查已成常态机制为之于未有，治之于未乱。一直以来，嘀嗒出行将安全自查作为公司重要的常设机制，定期开展安全自查工作。比如客服部门每周会有至少两次的应急拨测，确保应急事件响应率全公司范围的安全自查工作至少每季度都会开展，也会根据重大节假日等时间节点，增加自查次数，杜绝任何可能的安全风险。本月，嘀嗒出行开展带头讲安全活动，自上而下逐级讲解，明确全员自身安全责任，进一步强化安全履职，并进一步细化全员安全自查表，涉及项自查内容，涵盖了信息安全公共安全平台审核客服应急响应投诉冻结机制防疫工作等多方面，针对可能的安全隐患，进行点到点的全面排查。安全自查表各板块，均由各部门各岗位的安全负责人直接填写。为更及时地响应紧急事件，嘀嗒出行此前建立了小时常态化总裁办带班制度，小时响应处置突发事件，并设立了安全客服专线，及时处置司乘突发问题。今年月，嘀嗒出行开展了多次针对一线客服系统的应急演练，切实应对紧急情况，高效解决用户遇到的问题。持续强化录音保护等安全功能使用宣导，定期更新安全专栏守护用户安全在产品安全功能方面，嘀嗒出行进一步强化了对于公众的使用宣导，如录音保护行程分享安全护航和号码保护等功能，让平台安全中心的各项安全设置为用户出行构筑起更加坚固的安全屏障。为进一步提升用户安全意识，嘀嗒出行在安全中心上线了安全专栏，针对用户安全的典型场景和误区，进行实用性质的安全宣导，并定期进行更新。如今正是夏季多雨，嘀嗒出行于本月上线了雨天出行安全提示，关爱用户在恶劣天气下的安全出行且对驾驶员应急驾驶操作指南的不同内容进行持续分期传播。往期内容如深夜出行安全手册儿童乘车安全提醒等，也因内容的实用受到用户欢迎。此外，嘀嗒出行安全中心设置有顺风车小课堂，通过生动活泼的视频形式，输出核心安全知识，倡导用户随时学习安全知识，并通过考试的方式强化用户的学习效果。嘀嗒出行在此也提醒广大用户，在出行前详细了解嘀嗒出行安全中心各项功能，构筑起自身的安全屏障。安全无止境。嘀嗒出行负责人表示，公司在未来将继续牢记安全第一预防为主防治结合十二字安全方针，持续开展安全相关活动，全面深入落实平台经济安全责任，切实保障用户的出行安全。