我们一起守护行深智能无人配送车队助力广州抗疫
2021/7/5 9:52
坚守与奋战多日广州迎来好消息连续多天零新增封闭封控管理区域逐渐解封防疫形势稳中向好。这一成果来之不易在紧要关头各方力量汇聚形成了抗疫的强力合力稳住了疫情守护了广州。作为这股合力中的一份子行深智能快速响应政府应急物资末端配送需求无人配送车队在广州抗疫最后一公里无接触配送中发挥高效配送优势保障了抗疫一线人力不足情况下应急物资的及时配送。把党和政府的关怀以及抗疫物资保障第一时间送到社区居民和一线工作人员手中也展现了党和政府领导下的企业的担当。从月日行深智能无人车队进入疫区到成为封控区域内一支稳定可靠的物资配送力量。在这十多天的广州抗疫战斗中行深智能无人配送车队承担了荔湾区广钢观鹤小区鹤洞小学以及广船鹤园小区的生活物资运输生鲜果蔬配送等紧急任务可谓是在封控区域内架起了一条特殊的战疫保障线。快速响应部署应急物资无接触精准配送广州疫情发生以后政府快速采取疫情防控措施相关小区进行了封控这些封控小区面临着生活物资配送的巨大压力。了解情况以后行深智能第一时间成立专项工作组调配无人车及经验丰富的运营工程师连夜奔赴广州。在政府统一调度下接到负责广钢观鹤小区物资配送的任务。行深智能的运营工程师迅速带车进入封控区域开始进行数据采集建图以及无人车部署。为了将无人车快速投入工作运营工程师们在高温酷暑下穿着防护服马不停蹄作业经过前线与后台的紧密配合不到一天时间完成车辆部署无人车第二天一早即开始为社区配送餐食和生活物资等。观鹤小区是高风险封控小区现有居民约人属于老旧小区。小区内道路狭窄拥挤对无人车的运行能力是极大的挑战。得益于多源融合感知定位技术行深智能无人车能够在树多楼密卫星定位信号不佳的情况下实现准确定位并依靠级别自动驾驶能力完美胜任人车混流车辆停放较混乱通行空间较紧张的复杂末端场景从容应对会车拥堵以及一些突发交通状况。无人车的配送全程始于运营工程师协助志愿者从配送点领取餐食和生活物资批量放入无人配送车通过无人车智能配送到小区工作人员手中再由他们为社区居民孤寡老人和一线工作人员等送去。根据疫情防控需要行深智能无人车全程无接触配送只需手机扫码确定即可打开货柜取餐将可能的接触面降至最低避免交叉感染。除了固定路线上的运输工作行深智能无人车还承担许多临时任务安排例如协助居委会社工进行应急物资的精准配送。而实现这一点主要依靠行深智能无人车规划导航能力它能够在网络中断的情况下自动规划最优任务路线导航到任务地图范围内的任意位置。运力强保障最后一公里持续高效配送疫情防控措施下观鹤小区和其他封控小区一样应急生活物资的最后一公里配送面临着运力不足的巨大压力。月日至月日行深智能无人车队天持续运行车次趟送餐份粽子个瓜果蔬菜等物资筐慰问品份快递外卖件。为社区居民和一线工作人员送去政府配送的应急生活物资保障了封控区域居民的日常生活和一线工作人员的饮食需要。从进驻疫区担负任务开始行深智能无人车队逐步加开配送班次增加物资种类。无人车不仅为医护工作者志愿者物业保安城管环卫居委会人员公安民警等工作人员以及五保户孤寡老人配送快餐也为封控区域居民配送生鲜物资和快递。月赶上广州龙舟雨季节不期而遇的暴雨增加了盒饭果蔬的运送难度行深智能无人车可以在中雨或中雪等环境下正常工作所以即使大雨天气无人车都能风雨无阻为社区运送生活物资保证大家及时吃上热饭拿到急需的生活物品。端午节当天行深智能无人车将政府和社会各界为社区居民和一线工作人员准备的粽子慰问品急速送达。让身处疫区的大家通过无人配送的方式感受到政府和社会各界送来的节日的温暖。为了缓解末端配送的压力在保证物资持续高效配送的同时除保障观鹤小区外无人车队主动承担了更多的配送任务服务范围也在扩大后期还承担了鹤洞小学临时校区鹤园小区的物资运输任务。闻令而动奋战疫线本次行深智能派往广州参加抗疫一线工作的运营工程师不仅经验丰富其中周麟和张鹏两位工程师还是退役军人在抗疫一线充分展现了快速应战吃苦耐劳的品质勇挑重担面对封控区域内最迫切的问题人手不足他们选择主动承担更多。从火速赶赴广州到小时内完成部署再到无人车投入配送直至疫区解封他们一刻不曾停歇。他们穿着全身防护与一线志愿者一起搬运餐食装车运送雨水和汗水无数次湿透衣服。坚持等所有人都吃上饭当天物资配送完成他们才会在一旁扒口饭有时太忙甚至顾不上吃饭。因为每天都穿着防护服工作他们的手腕和脚腕多处被磨破有的甚至已经溃烂却毫无怨言。行深智能团队快速响应快速迎战主动担当的状态和表现赢得了社区群众和一线工作人员的好评这是一个企业应有的担当和社会责任用科技的力量服务国家和社会大众。正是广州政府的快速有效的应对以及奋斗在抗疫一线的所有人的努力让疫情快速得到控制。政府企业和全社会的快速响应和积极应对体现了党和政府领导下的企业的社会责任感。对于科技公司来说用科技的力量为国家尽绵薄之力这是企业义不容辞的责任。这次广东抗疫对所有参与一线抗疫的科技企业来说也是一次考验对行深智能亦是如此考验的是无人驾驶技术快速响应社会应急需求的能力考验的是持续高效的无人驾驶能力与最后一公里配送能力考验的是企业社会责任与团队遂行急难险重任务的能力。用科技服务社会一直是行深智能的宗旨也是企业不断进步的动力。