文明天津特别策划志愿火种燃津城爱心奉献庆百年
2021/7/3 11:13
年是中国共产党百年华诞，也是十四五开局之年，天津市志愿服务联合会在市委宣传部市文明办的指导下，牢记习近平总书记对志愿服务工作的寄语嘱托和关于学雷锋志愿服务的重要讲话精神，凝聚全市志愿服务力量，以百万志愿者服务群众大行动我为群众办实事为主题，广泛开展形式多样内容丰富群众满意的文明实践和志愿服务活动，用志愿红刷亮志愿之城，以优异成绩献礼建党百年。截至月日，天津市注册志愿者万人，较年初增长近万人，注册志愿服务团队支。上半年开展相关志愿服务活动超过余场。通过天津新时代文明实践信息服务平台发布文明实践志愿服务项目项，线上点单近次，在已给出评价中，满意度达。完善志愿服务体系凝聚百万志愿力量年初，天津市志愿服务联合会召开第二届第一次会员代表大会，审议通过天津市志愿服务联合会章程，选举产生新一届理事常务理事负责人，完成换届工作。新一届志联会的成立，标志着天津市志愿服务体系进一步健全完善，志愿服务事业开启新篇章。津志联成立后，继续弘扬奉献友爱互助进步的志愿精神，推进志愿服务制度化常态化。学雷锋日，全面启动全市百万志愿者服务群众大行动，以新时代雷锋精神献礼建党百年。数以百万计的志愿者热情饱满昂扬奋进，践行雷锋精神，致力于服务广大群众，传递爱心温暖，打造优美环境，弘扬文明新风。津沽大地上处处涌动着志愿红。市科协牢树科技为民科普为民理念，持续推动科技志愿服务走深走实，全市近万名科技志愿者超过万名科普员争做排头兵。上半年市区两级开展重点示范活动项，引领带动各类科技科普活动余项，万群众参与其中。针对居民反映强烈的社区科普场所少内容单一等问题，市科协实施基层科普阵地精品建设行动，持续丰富提升个党群服务中心个新时代文明实践中心所站的科普阵地建设质量，实现市管国企个市级以上园区科普阵地全覆盖。市退役军人事务局指导区街镇两级成立退役军人志愿服务队支，拥有志愿者人，为我市志愿服务队伍添上一抹亮色。老兵文艺宣传队每逢重大节日，以文艺轻骑兵，下连队进社区赴企业慰问演出，营造关心国防尊崇军人的社会氛围。新组建的老战士宣讲团由名政治过硬理论优良表达出色的退役军人组成，他们深入基层，面向退役军人群体常态化开展四史宣传教育，引导退役军人永远听党话跟党走。市司法局组建以党建为引领以模范专业为特色的天津司法为民小能手志愿服务队和天津司法为民小先锋志愿服务队，到全市各街镇村居开展理论宣讲法律咨询法律调解捐资助学等特色志愿服务，用使命和担当践行着新时代司法干部的职业素养和道德操守。当您来到天津南站，每天都会看到天津公交头等舱红十字志愿服务队蓝马甲志愿服务大队为乘客提供文明指路网络购票助老扶弱防疫监督等帮助和便捷贴心的服务。市红十字会还联手天津轨道交通集团，设立地铁三号线红十字新时代文明实践基地，开展蓝色温暖志愿先锋红十字志愿服务，让红十字精神不断发扬光大。蓝色温暖志愿先锋党史宣讲忆峥嵘明理增信守初心今年以来，全市党员干部响应党中央号召，积极走进镇街村居，大力宣讲党的奋斗历程光荣传统和伟大成就，掀起全民学习全民宣讲的红色热潮。天津志联会围绕党史学习宣讲，组建宣讲志愿服务队伍支，专题志愿服务宣讲项目个，累计开展面对面宣讲余场次，服务群众约万人次。市总工会成立新时代天津市劳模志愿宣讲团，通过市级新时代文明实践信息服务平台发布劳模宣讲供给菜单，为职工群众提供精准专业优质的宣讲服务，打造新时代劳模志愿服务品牌。上半年，宣讲团结合党史学习教育，开展志愿宣讲余场，宣讲团成员结合自身成长经历党史学习体悟，以劳模视角讲述党的光辉历程改革开放成就新中国产业发展史，不断增强职工群众的政治认同思想认同情感认同，激发爱党爱国的巨大热情。张黎明以永远跟党走为主题，为工人们讲了一场生动的党史教育课武清区开展百村百站讲党史活动，在全区农村社区和田间地头开展党史宣讲，余场接力宣讲遴选出场精品宣讲，实现接力宣讲全区覆盖。滨海新区围绕庆建党百年忆红色初心强信念悟初心提素质等主题，形成五队共讲银领芳华巾帼红英燃动青春七彩新北等志愿宣讲品牌。宝坻区以党的故事我来讲为主题激发群众学习党史的热情。组织百名金牌宣讲员深入各文明实践所站基地进行宣讲，创作各类题材文艺作品余个，录制原创音视频作品个，组织夜读班个。榜样引领扬风帆雷锋故事有赓续今年月，年度全国学雷锋志愿服务四个一百先进典型宣传推选活动名单向全社会公布，天津市名最美志愿者支最佳志愿服务组织个最佳志愿服务项目个最美志愿服务社区入选，成为新时代志愿服务的天津榜样。杨增寿，河东区军队离休退休干部第二休养所关工委主任。多年来他退役不退志退伍不褪色，是志愿服务优秀宣讲员，先后多次深入基层，为群众送去特色宣讲他是孩子们的天使爷爷，多年来组织全所干部资助学生名，累计捐助助学金万余元他是老兵贴心人，他在社区建立的老兵工作室，为退役军人解难帮困。市司法局法律援助中心退休律师马芳菲，是全国最美志愿者。从年至今，累计为社会提供义务法律咨询余人次，为老年人残疾人农民工定期义务理发余人次，慰问帮助困难户余人次，捐款余元。马老师发挥特长，围绕党史学习，先后编写革命先驱李大钊红船精神领航帆人民是江山为人民服务愚公移山甘撒热血为革命纪念白求恩等多个主题鲜明的宣讲快板，寓教于乐，深受群众欢迎。全国学雷锋志愿服务四个天津先进典型最美志愿者马芳菲跳跳糖，小邮票又把致幻剂来添开心水，神仙水都是毒品名字换只要有一人通过我们宣传没有染毒，再辛苦也值！平均年龄岁，由各战线退休人员组成的天津市红烛禁毒志愿宣传队不辞辛劳，自担费用，自编自导自演顺口溜三句半舞蹈小品情景剧，前往全市各学校街道社区戒毒所传授禁毒知识和法规，为全民禁毒宣传做出贡献。天津医科大学组建以学生和青年医务工作者为主体的健康城市青年志愿者百支服务队，定期前往社区企事业单位，为群众送去健康宣讲惠民义诊入户查体等服务，累计开展志愿服务万余次，受益群众近万人次，为健康中国注入了强劲持久的青春力量。群团组织聚合力城市文明厚底色市工青妇等群团组织充分发挥组织体系健全和密切联系群众优势，广泛开展志愿服务，为广大市民群众办实事解难题。市总工会进一步加强志愿服务阵地建设，投资余万元，在全市建成个冬暖夏凉设施齐全的户外劳动者站点，为农民工环卫工人市政园林工人出租车司机快递外卖小哥等户外劳动者提供暖心歇脚驿站。团市委联合各单位开展寸草心手足情志愿助老行动，由天津大学南开大学等所大中小学通过一对一或一对多与家养老机构结成寸草心志愿对子，既丰富老年人生活，更培养青少年孝老爱亲向善向上的传统美德。他们还组织天津科技大学天津外国语大学等所高校名青年志愿者，服务第五届世界智能大会，累计服务大会来宾万人次，服务时长万小时，展现了天津城市会展青年志愿服务水平。天津青年志愿者服务第五届世界智能大会市区两级妇联组织多场线上线下招聘会，吸引家企业提供万余个岗位信息，助力女大学生就业。他们还组织新农学堂培训班余次，培训女性农民余人次，聚焦困境妇女儿童，为多名单亲困难母亲购买健康保险，为余名患病困难妇女提供余万元医疗救助，启动爱心家庭一元捐乡村振兴爱相连网络公益募集，收到捐款万元实施把爱带回家项目，服务困境儿童余名，为名困境儿童圆梦微心愿。农科服务送基层乡村振兴担使命乡村振兴，从涉农政策法规宣讲到农民就业创业培训指导，从农作物管理到病虫害防治，从农业气象监测到农村环境整治到处都活跃着志愿者忙碌的身影。今年以来，市农业农村委系统通过举办技术培训班深入田间地头指导引进新品种推广新技术发放科普宣传资料等多种方式，开展助力三农志愿服务活动余次，服务基层农民余人次。市农科院畜牧所专家先后次深入涉农区畜牧养殖场合作社养殖公司，现场提供技术指导服务，有效控制非洲猪瘟及其他疾病蔓延，确保养殖场生物安全。市农业发展服务中心开展百名专家联系千家万户养殖场户活动，今年以来开展技术咨询服务个，解决生产技术难题个，组织开展个专题技术培训期，培训技术人员及农民人次。市农村社会事业发展服务中心积极参与涉农区农民就业创业帮扶行，为农民讲解农业实用技能发放农业生产及创业培训图书解答农民就业创业难题。一系列为农帮农的志愿服务提高了农民综合素质，增强了农民致富能力，让广大农民有实实在在的收获，为推进乡村振兴战略提供有效保障。推动五爱阵地建设关爱后代健康成长少年强则国强，少年进步则国进步。为呵护青少年成长，引导青少年扣好人生第一粒扣子，树立正确的人生观价值观。市各级关工委充分利用社区五爱教育阵地，组织五老宣讲团五老工作室老党员，以青少年喜闻乐见的方式讲好红色故事，传承革命精神。今年岁有着年党龄的高衡同志，是河西军休所关工委副主任兼老战士宣讲团团长，退休后一直活跃在宣讲一线。人退休，党性不能退休，使命和责任不能退休！今年以来，高衡先后到我市大中小学开展党史宣讲余次，他结合天津红色历史和人物故事，因材施教生动灵活，让青少年喜欢听听进去，对党史产生亲近感，树牢理想信念。市科协聚焦青少年科普需求，依托党群服务中心新时代文明实践中心所站打造科普星期六少年科学院科普小镇等面向青少年的科技志愿服务品牌，上半年，组织开展具有代表性的科技志愿服务活动多场，直接受益人数余万人。其中，北辰区科协打造青少年微型科技馆，在区内重点企业开展科技工作者之家建家活动，满足社会科普公共服务需求，广受青少年朋友的欢迎与喜爱。河东区检察院将线上新媒体普法与线下课堂普法有机融合，打造全时空青少年法律服务产品。通过录制网上微课堂系列讲座，让青少年足不出户就能听到检察官的法治声音。今年六一前夕，河东区检察院联合最高人民检察院市人民检察院举办六一儿童节特别普法活动，邀请小学生变身小小检察官，亲身体验检察岗位工作。活动全程视频直播，万人在线观看，总阅读量达亿次，讨论量万次，取得良好法宣效果。人民医生走基层健康中国光明行市卫生健康委坚持我为群众办实事，切实解决基层群众看病就医难的问题，让天津市人民满意的好医生走基层送健康志愿服务活动成为常态，助力健康中国行。他们统筹各直属单位资源力量，筛选政治素质好业务能力强富有爱心的医疗专家，组建天津市口腔健康直通车志愿服务团队天津市心理咨询志愿服务队天津市眼科医院光明大巴车防盲志愿服务团队健康教育专家志愿服务团队等志愿服务团队支，深入我市武清区滨海新区宝坻区等涉农区街镇多次开展义诊活动，广受群众欢迎。今年以来，全国学雷锋活动示范点市眼科医院光明大巴车和眼科专家多次奔赴基层，开展迎健康撒光明联党建助扶贫眼疾义诊筛查和咨询服务。他们以天津市新时代文明实践信息服务平台为载体，完善卫生健康志愿服务项目供给侧服务，满足点单需求，回应百姓健康关切，护佑人民健康，为增进民生福祉，实施健康普及行动，提高市民健康素养水平不懈努力。天津市卫生健康委举办党史学习教育我为群众办实事暨天津市人民满意的好医生走基层送健康志愿服务义诊咨询活动志愿火种燃遍津城，爱心庆祝百年华诞。这个城市，因志愿者而富有精神这个城市，因志愿者而充满阳光这个城市，因志愿者而更加自信。撰稿吴宇轩田晓