湖南航空挂牌一周年机队规模扩至十五架
2021/7/2 21:01
月日上午，一架编号为的全新空客飞机由法国图卢兹飞抵湖南长沙黄花国际机场，这是湖南航空在正式挂牌落地一周年之际的第架飞机。湖南航空第架飞机成功飞抵长沙黄花国际机场。本次引进的新飞机创造了两个首次，一是湖南航空从长沙海关入关的首架新飞机，二是湖南航空首次采取全程自主调机模式引进的新飞机。据长沙机场海关介绍，湖南航空的第十五架飞机是从长沙海关入关的首架新客机，并且由境外直飞抵达长沙。该架飞机通过天津东疆保税区融资租赁引进，根据湖南自由贸易试验区创新政策及海关总署相关政策指引，长沙海关与天津海关签署代行监管验收协议，首次实现由境外直飞长沙，在长沙本地完成入关查验，进一步简化飞机引进流程，显著降低在途成本。在法国图卢兹，飞机完成交付。据湖南航空介绍，此次境外接机也首次采取了全程自主调机模式，与以往通过调机公司代理委托不同，此次飞机调机过程中的核心航务保障业务，如运行组织，运行评估，运行保障，运行支援，运行监控及应急处置等环节均由湖南航空团队自主完成。自年底全面迁转至湖南后，公司不断引进全国各地优秀民航人才，已储备的跨业务精湛且业务能力较强的人员为本次自主调机奠定了基础。湖南航空维修副总裁豆海东表示，此次全程自主调机模式的实践，将进一步提升公司国际运行和跨业务运行能力，为湖南航空未来国际运行积累了宝贵经验。据悉，本次新飞机在法国图卢兹空客工厂交付，面对依然严峻的国际疫情形势，湖南航空周密部署做好疫情防控，严格遵守防疫工作要求，新飞机落地后实施全面封闭消杀，并将在满足运行标准后尽快投入暑运保障工作。作为湖南首家本土航空公司，湖南航空于年月日在湖南长沙临空经济示范区挂牌落地，以长沙黄花国际机场为主运营基地，从事国内航空客货运输业务。截至目前，湖南航空通航国内城市达个，通航航线条。其中湖南地区执飞航线包括昆明长沙长沙烟台长沙南京长沙成都长沙无锡长沙西宁长沙无锡哈尔滨长沙吐鲁番沈阳长治长沙等。新飞机的引进将进一步加大湖南航空在主营基地的运力投放，完善航线网络布局，并将持续助力长沙四小时航空经济圈的建设。中国日报湖南记者站