选择主动放弃外援的背后
2021/6/29 9:34
刚结束的赛季，家俱乐部的外援投入超过个亿，为什么不借此机会用这个钱做更多对中国篮球发展有意义的事呢？比如说俱乐部建设青训建设等。这是广东宏远俱乐部总经理朱芳雨近日在接受媒体采访时，对下赛季无外援比赛的状况所发表的一番见解，这也算是从俱乐部层面对下赛季联赛极有可能无外援比赛的一次公开表态。但朱芳雨的说法，不少球迷并不认同，纷纷留言表达看法个亿，全能投入到青训中？你们国内球员实力最好，站着说话不腰疼！闭门造车，然后水平越来越差天之前，赛季的联赛将采取无外援比赛的消息被爆出，引发了巨大的争议。从俱乐部的角度来看，运营成本日渐增加，特别是过去两个赛季，新冠肺炎疫情之下采取的赛会制比赛，没有门票收入联赛分红大幅度缩减，都让俱乐部的经营压力倍增。而从联赛公司的层面分析，赛会制的比赛，让赞助商的权益无法保障，远低于预期的曝光度，势必会导致赞助商的退场。除此之外，因赛会制比赛场次下降，导致转播版权费用的拖欠，也是联赛公司头疼的问题。由此可以看出，赛会制是导致俱乐部和联赛运行出现问题的直接原因，但是，外界可能并不能完全理解，恢复主客场制和不能引进外援，有什么天然的矛盾关系。这里面确实存在不少悖论。比如，上赛季赛会制是有外援的，为什么恢复主客场就不允许？虽然主客场会增加疫情防控风险，但疫情防控形势持续向好也是不争的事实。再比如，各个俱乐部不能引进外援，但并不对外籍教练进行限制，这难道不是增加疫情防控的风险？不能引入外援，俱乐部达到了节流的目的，但没有外援的联赛，即使恢复主客场，保障了比赛场次，但上座率会否受影响，赞助商是否认可，以及会否存在因联赛观赏性下降，而导致版权收入降低这些可能引发的不良后果，是否会令管理者的预期目标大打折扣，都是未知数。别的不说，如果没有外援，肯定会出现很多分差很大的比赛，因为有些球队就是靠外援带动得分的。某不愿具名的专业教练直言不讳地告诉中青报中青网记者而且，联赛国内球员水平高的球队就那么几支，比赛的悬念也会大幅度降低。而比赛本身质量无法保证，势必对各个方面都会产生负面影响。据记者了解，公司之所以作出这种选择也是权衡过后的结果。某公司工作人员就曾在私下向媒体记者这样表示恢复主客场制是冒着风险的，风险最大的其实是各级地方政府。因为各个地方的防疫政策不一样，压力也不一样。二线城市可能还好些，但是一线大城市，一旦出现疫情，整个联赛很可能会停摆，所以为了能够恢复主客场制，势必要进行取舍，作出抉择。从这个角度上说，联赛其实是在没有外援下恢复主客场，和有外援打赛会制的两个选项中，作出了一个相对更好的选择，更何况，公司并未完全关闭各个俱乐部聘请外援的大门，赛季会推动恢复主客场制的比赛，下赛季先由本土球员参赛，待时机成熟的时候再恢复使用外援。但不论下赛季的联赛最终会不会有外援的身影，这已经是中国篮球自职业化以来，第一次从宏观政策上主动放弃外援的引进，到底会因此产生怎样的影响，只能交由时间给出答案了。责任编辑蔡东海