百亿私募展望下半年震荡持续掘金中报绩优股
2021/6/29 9:10
近日，私募掀起了一波备案高潮，月以来共有只私募产品完成备案登记，证券私募管理人备案产品占比。其中，九坤投资明汯投资和高毅资产等百亿私募更是密集备案新产品。展望下半年，多家百亿私募认为，国内货币政策趋于平稳，股市大概率走出震荡行情，结构性机会与结构性风险并存。对于投资而言，更重要的是对上市公司中报业绩进行细致跟踪，严格以公司业绩增长的质量和速度为依据，挑选股票进行投资。密集备案新产品近一周，百亿私募密集备案多只产品。月日至月日，单周备案只以上产品的私募有家，分别是九坤投资明汯投资和高毅资产，单周备案数分别为只只和只。从月以来的备案情况看，私募排排网数据显示，共有只私募产品完成备案登记。其中，证券私募管理人备案产品只，占比。高毅资产备案只产品，成为月以来备案产品数量最多的私募。高毅资产同时也是月的备案产品数量冠军，月共备案只产品。值得注意的是，在高毅资产本月备案的只产品中，有只归属于高毅资产首席投资官邓晓峰旗下，其中包括邓晓峰致信系列的只子基金。此外，明汯投资阿巴马资产九坤投资月也备案较多，月以来分别备案了只只和只产品。下半年大概率维持震荡展望下半年，乐瑞资产认为，宏观方面，全球防疫形势好转，社交隔离因素消退，服务消费将会接棒制造业形成海外经济上行的主力。但财政补贴效应消退，耐用品需求大概率缓慢回落，这可能意味着美国的商品消费将要见顶，后续若经济修复速度较快，通胀持续超出预期，美联储政策转向将早于预期。乐瑞资产表示，国内货币政策趋于平稳，资金面保持充裕，利好债市。由于经济处于高位使得当前企业盈利水平偏高，但未来可能跟随总需求的变化，进入缓慢下降区间，同时信用环境边际收紧，股市将呈现震荡走势。石锋资产也表示，年三季度和四季度将是近年来最复杂的两个季度，货币政策方向难以确定。在这个期间，股市难以出现大幅下跌，大概率呈现震荡行情，结构性机会将和结构性风险并存。对于投资而言，更重要的是需要对公司中报业绩进行细致跟踪，严格以上市公司业绩增长的质量和速度作为依据，挑选股票进行投资。进化论资产基金经理唐天竹表示，当下市场处于一个情绪比较亢奋的阶段，从医美白酒到国产芯片，虽然行业成长性优秀，但估值处于历史高位，拉长时间看赔率并不算良好。展望下半年，国内宏观条件较稳健，政策空间足以对冲海外风险，应稳中求进，综合考虑行业公司的成长性和估值，寻找确定性。具体行业上，唐天竹表示，当前可以明显看到消费者对国产品牌的认可度在提升，反映的是国力和国民自信心的增强，运动服饰新能源汽车等制造业已形成较领先的产业集群和品牌优势。相聚资本总经理梁辉认为，流动性是比经济更重要的影响市场的因素，由于三季度流动性大概率较宽松，是一个较好的做多窗口。春节后茅指数有一定幅度回调，一些优质公司的估值在月底便调整到位，回到较合理水平，适合优中选优进行配置。责任编辑曹静