只医药股年内股价翻番医疗服务板块一马当先
2021/6/29 4:09
月日，医药板块收涨，舒泰神交大昂立中恒集团仁和药业等多股涨停，睿智医药涨，还有多只个股涨超。今年上半年，医药板块延续年高景气度。同花顺数据显示，截至月日收盘，申万医药生物行业指数年内上涨，位列申万个一级行业第九位。个股方面，板块内逾半数个股年内股价上涨，其中股涨幅超过，热景生物以经前复权处理，下同的涨幅居首，美迪西哈三联涨幅超过。粤开证券认为，医药生物板块上半年高景气度受到多重因素驱动，一方面，行业本身在医保支付和监管升级下面临新机遇，如医保谈判扩面及门诊统筹改革另一方面，宏观环境的不确定性，如疫情的迁延和带量采购的推进，赋予行业新的结构性行情。从制造端看，国家统计局早前发布的数据显示，今年前五个月，我国医药制造业累计工业增加值同比增长。国家统计局工业司副司长江源表示，医药制造业继续强劲增长，月受疫苗需求大幅增加拉动，同比增长，较上月加快个百分点。渤海证券分析，这一高增速主要因去年同期业绩基数较低，今年受海外疫情相关防疫物资需求增加及部分需求向国内市场转移影响，医药制造业工业增加值持续上扬。子板块年内表现分化，医疗服务和中药板块涨幅居前，截至月日收盘分别上涨和，医药商业和化学制药板块跌幅居前，分别下跌和。值得注意的是，医疗服务不仅在医药生物板块一马当先，在个申万二级行业指数中也位居第三，仅次于航运板块的和化学原料板块的。当前，机构对于这一板块普遍继续看好。天风证券分析师杨松从供给视角分析称，随着人口老龄化的加速，医疗服务的整体需求显著提升，同时，随着经济的持续发展，居民整体可支配收入也持续提升，客观上对高品质医疗服务需求也相应提升。目前已有相关文件部署推动公立医院高质量发展，但整体相对而言，按照公益性主导的思路，公立医疗机构在提供高品质医疗服务需求上的供给弹性较为有限。民营医疗机构在管理运营机制资本投入等方面拥有更强的优势，且经过多年发展，部分民营医疗机构已在运营管理和商业模式探索上形成可验证的经验，从中长期维度，民营医疗机构，尤其是优质民营医疗机构，对缓解现有医疗服务供需矛盾具有重要意义。他进一步指出，从投资角度看，医疗服务受益于人口老龄化趋势，整体需求呈现稳步增长态势，且不同于创新药或者器械，医院医疗服务整体更新迭代较慢，企业具有较强的持续业务发展潜力，这也是近几年市场给予医疗服务公司的整体估值持续提升的重要原因。但医疗服务行业一项重要特征具有较强的幸存者偏差效应，进一步强化了这种趋势。在考察医疗服务公司的投资价值时，需特别注重对于公司历史发展过程的回顾，无论是成功还是失败的经验，以及要注重时间的积累。责任编辑刁云娇