虎牙公司强化党建工作推动企业高质量发展
2021/6/28 16:44
我正在参加虎牙直播红色接力活动。虎牙新青年，加入接力，向祖国致敬！知名电竞主播张大仙通过微博，号召粉丝参加星星之火，拾光红色寄语线上接力活动。日前，虎牙公司党委为庆祝建党百年，携手百名主播策划并开展了学党史，写寄语接力活动，吸引了张大仙，不求人韦神等虎牙头部主播积极参加，并带动了超过万网友参与，征集了上万条红色寄语。站在信息时代的桥头，互联网企业如何以党建引领企业发展，引导企业更好地履行企业社会责任，已经成为新时代互联网企业党建工作的重要探索方向。据虎牙公司党委书记高级副总裁李萌介绍，作为业内领先的直播平台，虎牙公司近几年来围绕党建强，发展强目标，利用平台优势，扎实推动党建和业务融合互促，形成了三牵头三力量新局面，即牵头引领业务创新牵头提升平台治理牵头履行社会责任，展现主播党支部青春活力激发红色直播不竭动力汇聚党员志愿者强大合力。成立党委强化组织建设党员冲锋一线显担当年月，在上级党组织的指导和帮助下，虎牙党组织实现了从支部升格为党委的重大跨越。根据公司业务架构，支部由个增加到个，直管党员名，形成了关键业务关键岗位关键项目关键时刻都有党员的局面。与此同时，虎牙公司党委不断完善各项党建工作制度，扎实推进两学一做学习教育深入开展各类主题党日活动突出党员先锋模范带头作用。自年以来，共组织专题学习会次，举办空中课堂场云辅导次，培训党员逾人次。广东疫情期间，各支部党员积极发挥模范先锋带头作用，续写抗疫篇章。月日，虎牙名党员志愿者自发组织到番禺区汉溪村核酸检测现场，为社区居民提供服务，助力疫情防控。另有几十名党员志愿者作为储备人员，小时待命，随时准备投入到社区防疫最前线。与此同时，各支部党员还自发组织并号召身边的群众，累计多人投入到抗疫最前线，服务公司员工和社区居民。除了特殊时刻冲在前线，党员的先锋作用更体现在具体业务和日常工作中。为了赋能视觉应用给用户提供更好的直播体验。日前，虎牙技术线党支部名党员骨干历时个月，攻克多个技术难题，两篇论文成功入选计算机视觉领域顶级会议管理线支部研发天眼系统内容审核，为平台内容守住安全防线一个个普通党员，在各自岗位上带头表率默默奉献，最终汇聚起了业务向前的驱动力。虎牙公司先后荣获广东省非公党建示范单位广东省抗击新冠肺炎疫情重要贡献民营企业等荣誉，高质量党建领航企业发展，虎牙公司走出了一条生机蓬勃蹄疾步稳的发展之路。创新成立主播党支部党员主播引领示范释放正向影响力据了解，虎牙公司党委下设的六个支部中，主播党支部是一次创新实践。主播党支部通过发挥带头引领作用，带动其他主播在直播间传递主流价值，在青年群体中厚植爱党爱国情感。前文提到的张大仙号召粉丝进行的红色寄语接力，是由广州市委网信办指导虎牙公司主办的献礼建党周年活动，正是在主播党支部的号召下，短时间内，百名拥有千万或数百万粉丝的知名主播参与到了活动中，对广大网友形成了更大范围的积极影响。曾带队在雅加达亚运会电竞表演赛中拿下金牌的虎牙主播在活动主页上留下寄语百年风雨征程开启了一个新时代。拿到亚运会首金不是我人生的终极目标，我会再接再厉做一名有担当的新青年。主播张大仙转发的分享引来大量粉丝观看并留下寄语党和国家给了我们踏踏实实的安全感！中国最棒！百年征程不会止步，希望越来越好！冲冲冲！建党百年，我为党打！学党史，跟党走！最美的我，最强的国，国之重任，必有我！知名主播张大仙在微博上号召粉丝参加活动去年疫情发生后，部分地区农产品滞销，在虎牙公司党委的指导下，主播党支部成立了虎牙益家人党员扶贫志愿小组，支部党员号召平台众多主播充分发挥破圈效应和粉丝粘性优势，积极参加公益扶贫。北至秦岭大山深处，南至湛江徐闻县，先后开展了期助农直播活动，累计销售额万元，观看人次达多万，该项目成功入选年中网联网络扶贫优秀案例。此外，党员扶贫志愿小组还先后策划了走进多彩黔南春节探访抗疫企业员工等一系列具有影响力的活动，形成示范引领效应，带动平台更多主播投身社会公益。李萌表示，主播党支部的成立，是新媒体企业建设网络党建阵地网络主流价值观阵地网络空间治理阵地的一次创新实践。希望通过主播党支部的建设，发挥主播党员影响力，塑造阳光内容传递主流价值，为社会做出更大贡献。技术赋能产品创新线上线下齐发力助力党史宣传教育在建党百年之际，虎牙公司党委在共青团广东省委广东省委网信办等家单位联合指导下，开展了广东省青少年传承红色基因志愿宣讲行动线上直播系列活动，以直播模式创新技术人文元素助力党史学习教育。据介绍，该项目计划开展场红色直播，在不同的直播场次中运用不同的直播黑科技和内容表现形式，让党史教育可亲可近，更具趣味性互动性。例如，在杨匏安旧居陈列馆直播中，首次采用了度全景直播技术，让观众身临其境云游陈列馆在阮啸仙纪念馆及故居线上直播中，虚拟主播彤彤以团员主播身份参与讲解，并与真人主播同框互动在红军长征粤北纪念馆线上直播中，主播通过沙盒游戏，运用复刻现实场景技术，再现了红军艰苦卓绝的长征场景。数据统计，截至目前，完成的场红色直播，观看人次超万，视频播放量超过万，受到广大青少年的喜爱和好评。虚拟主播与讲解员同框互动虎牙公司还将直播答题创新应用到党史宣传教育中。今年月，在国家广播电视总局的指导下，专门推出了三场庆祝建党周年专场直播答题活动，帮助新一代年轻人回望建党百年波澜壮阔的伟大历程，激励年轻一代立足本职岗位作贡献，把爱党爱国爱社会主义热情转化为实际行动，吸引了近万用户参与答题互动。奏响主旋律打造正能量内容矩阵营造风清气正网络空间早在年，虎牙直播上线了正能量品类虎牙文化，成为虎牙直播传播正能量的核心品类。据了解，虎牙文化频道囊括了公益扶贫普法非遗旅游等内容，通过独特视角优质资源和平台优势，积极传递正能量。仅年，开展正能量直播达余场，总时长超过万小时，参与主播达余位，直播内容覆盖抗疫宣传扶贫助农等十多个领域。目前，虎牙文化品类已经在传播主流声音推广优秀文化履行社会责任构建健康内容生态等方面卓有成效，推出了一系列广受好评的直播内容。例如，虎牙头部主播井冈山红色之旅战鼓阵阵军旅系列非遗传承人传播非遗文化精准扶贫助力山西岚县土豆节锦绣中华非遗服饰秀藏羚羊大迁徙广州市番禺区司法局普法宣传进校园网络安全正能量日广州市番禺区检察院检察开放日等。面对突袭广州的疫情，近日，在广东省互联网业联合会广州市委网信办和佛山市委网信办指导下，虎牙公司还成功举办了南粤同心，听见花开云端音乐会。虎牙知名主播不求人剑仙李九林阿兔参与音乐会，以线上连麦抗疫先锋人物和爱心人士，以公益点歌经典朗读歌曲弹唱等形式向他们致敬，传播南粤互助互爱守望相助的正能量，为抗击疫情传递信心和力量。据介绍，本次云端音乐会吸引了万人次收看，网友纷纷通过弹幕来为一线的抗疫工作者加油和点赞。潮涌珠江两岸阔，东风浩荡旌旗展。虎牙公司党委书记高级副总裁李萌表示党建兴则企业兴，党建强则企业强。坚持党建引领企业发展，提高生产力竞争力创造力和战斗力。在建党一百周年之际，虎牙公司党委将再接再厉，与粤港澳大湾区重大国家战略保持同频共振同轴共转，用高质量党建引领企业高质量发展，助力企业行稳致远。