民进党当局政治防疫难破疫苗困境
2021/6/28 10:07
中新社北京月日电题民进党当局政治防疫难破疫苗困境中新社记者容海升新冠肺炎疫情暴发后，政治优先已成民进党当局防疫的日常操作，在新冠疫苗问题上更是如此。当局高喊超前部署一年多，最后只有超前不足，证明其根本未把台湾民众放在心上。今年初，民进党当局声称为民众求购约万剂疫苗。但据台媒统计，至月日仅到货万剂，其中当局声称自购的余万剂疫苗到货数量也仅万剂。数据显示，台湾已深陷疫苗不足困境。事实上，台湾本可近水楼台。今年初，在自身疫苗供应尚有限的情况下，大陆方面多次表达愿提供疫苗支持台湾同胞抗疫。月中旬台湾此波疫情暴发后，大陆也多次释出善意，表达愿尽最大努力协助广大台湾同胞战胜疫情，向其提供安全高效的疫苗。民进党当局却将疫苗贴上政治标签，对大陆疫苗和上海复星医药集团代理的德国疫苗严防死守，并对台湾一些县市和民间机构企业洽购疫苗百般设置障碍。而另一边，对美国近日捐赠的万剂莫德纳疫苗，民进党当局仿佛抓住救命稻草，大肆宣扬所谓台美友谊，试图给民众传递疫苗会源源不断到来的希望。然而，据中央社披露，美国白宫于当地时间日公布第二批万剂新冠疫苗分配计划。台湾虽在受赠名单上，但美国近日交付的万剂疫苗中，已包括两批捐赠疫苗数量的总和，后续台湾不会再从美国捐赠计划中得到疫苗。困境之下，台湾民众只能选择用脚投票据不完全统计，截至月日，在大陆接种疫苗台胞已达万人最近一段时间，台湾的机场出现多人排队出境接种疫苗的现象，其中很多民众的目的地是大陆近日，除新党前主席郁慕明外，包括萧敬腾王耀庆潘美辰温岚孟庭苇等多位台湾艺人也接连宣布已经在大陆接种疫苗。多家台媒为此刊文呼吁尽速开放包括大陆疫苗在内的所有经国际认证的疫苗入台，对民间自购与企业捐赠更该乐观其成，让民众有更多选择，生命才能受到保障。当前，岛内三级防疫警戒第三次延长，何时降级仍未可知。面对疫情，民进党当局需知，继续政治操弄抗疫特别是疫苗问题，只会不断贻误岛内免疫屏障的建立时机使岛内疫情加重。完责任编辑蔡东海