前月规模以上工业企业利润同比增长
2021/6/28 9:27
国家统计局月日发布的数据显示，今年前个月，全国规模以上工业企业实现利润亿元，同比增长，比年月至月增长，两年平均增长。月当月规模以上工业企业利润同比增长，比年同期增长，两年平均增长。国家统计局工业司高级统计师朱虹分析称，随着统筹疫情防控和经济社会发展成果持续巩固，市场需求稳定恢复，工业企业经营状况不断改善，企业利润持续稳定增长。但企业盈利不平衡状况较突出，恢复基础尚不牢固。下阶段，要科学精准实施宏观政策，持续推进改革创新，激发市场主体活力，助力企业纾困解难，着力引导大宗商品价格向供求基本面回归，推动工业经济持续稳定恢复。近七成行业利润同比增长统计数据显示，月至月，在个工业大类行业中，个行业利润总额同比增加。月份，近七成行业利润同比增长，八成行业盈利超过年同期。其中，原材料制造业利润保持较快增长，医药等消费品制造业利润增长明显加快。朱虹分析称，一方面，受益于市场需求恢复大宗商品价格上涨等因素，月份，黑色金属有色金属冶炼和压延加工业化学原料和化学制品制造业石油煤炭及其他燃料加工业利润增长较快，个行业合计拉动规模以上工业企业利润两年平均增长个百分点。另一方面，受新冠疫苗检测试剂等防疫抗疫物资需求旺盛带动，医药制造业利润保持快速增长，月份利润同比增长，两年平均增长，分别较月份加快个和个百分点。总体来看，月份工业企业效益状况延续稳定恢复态势，但企业盈利不平衡状况较突出，恢复基础尚不牢固。朱虹表示，一是受大宗商品价格上涨等因素影响，工业企业新增利润主要集中于上游采矿和原材料制造行业，下游行业成本压力不断加大。二是小微企业利润增速低于大中型企业，私营企业利润增速低于规模以上工业平均水平。中下游企业利润率料回升值得关注的是，原材料价格上涨给中下游企业带来较高成本压力。数据显示，月规模以上工业企业每百元营业收入中的成本同比减少元，其中，采矿业成本同比减少元，原材料制造业同比减少元，降幅明显大于均值。与之对应的是，中下游行业的营业成本降幅较小，部分行业的成本同比还出现明显上行，如电气机械及器材制造业专用设备制造业汽车制造业等行业，每百元营业收入中的成本同比分别增加了元元和元。英大证券研究所所长郑后成认为，大宗商品价格上行，挤压中下游企业以及私营企业的利润空间，使得私营企业利润增速在四大企业类型中垫底。在此背景下，中下游私营小型企业经营面临一定困难，接单意愿下降，对私营企业工业增加值当月同比形成一定压力。下一步，我国应着力引导大宗商品价格向供求基本面回归，推动工业经济持续稳定恢复。红塔证券研究所所长李奇霖表示，后续来看，大宗商品价格单边上涨的一致预期已被打破，近期监管层也一直在强调要稳定大宗商品价格，在这样的背景下，原材料价格上涨对中下游企业和小微企业造成的压力或将有所缓解，企业特别是中下游企业利润率有望迎来回升。责任编辑曹静