绿色江西红土情深东航江西分公司启动红色主题航班
2021/6/28 9:03
月日，东航江西分公司在南昌昌北国际机场航站楼举行绿色江西，红土情深红色主题航班启动仪式，以红歌快闪的独特方式，庆祝中国共产党成立周年。上午时分，一首我的祖国古筝合奏在航站楼悠然响起，过往旅客纷纷驻足凝望，跟随着熟悉的旋律，打起节拍，并举起手机，记录活动的瞬间。我还是从前那个少年，初心从未有改变，百年只不过是考验，美好生活目标不断实现，当东航江西分公司合唱团的少年在候机楼响起，旅客们纷纷跟着哼唱起来，这一刻仿佛穿越百年，党的百年奋斗征程星光闪耀历久弥新。合唱团自信而坚定的歌声，展现着东航人青春阳光的奋斗热情和激情超越的企业精神。为庆祝建党百年，东航江西分公司精选西安昆明北京大兴三个到达航线作为红色主题航班，在满足安全服务规定机上防疫要求的基础上，开展传承红色基因，推广红色文化机上活动。当天分公司蓝天党小组也在昆明到南昌航班上为红色江西宣传助力。女士们先生们，欢迎您乘坐红色主题航班前往南昌客舱里响起乘务员亲切的问候，红色主题航班拉开序幕。旅客张女士对乘务员广播的红色文化特别感兴趣，和乘务员聊起了她所了解的井冈山文化。航班上很多旅客也纷纷表示，在建党百年这个重要时刻，能够参与到红色主题航班很难忘，也很有意义。刘先辉韩倩摄影中国日报江西记者站王健