海南航空党旗领航砥砺行
2021/6/23 16:21
党旗领航砥砺行记海南航空以党建引领企业发展哪里有党组织，哪里就有战斗力和凝聚力哪里党建工作抓得实抓得深，哪里就有不竭动力和纯洁生态。这一规律不仅适用于公有制企业，也适用于非公有制企业。海南航空作为国内规模最大的民营航空公司，近年来将企业党建工作摆在重要位置，为重塑新时代海航精神引领企业攻坚克难钉下定海神针。党建强，企业兴，抓好党建就是抓好生产力。在企业发展面临重大转折之时，更要用好党建这关键一招。正如海南省海航集团联合工作组组长海航集团党委书记顾刚所说要通过加强党的领导，加强基层党建工作，凝聚人心，提振士气，推动海航走出困难，筑牢未来发展基石。民航局副局长吕尔学率调研组赴海南航空美兰基地运行控制中心调研慰问民航局副局长吕尔学在海南航空调研并发表讲话民航局副局长吕尔学在海南航空了解安全运行情况民航局副局长吕尔学在海南航空美兰基地与一线人员亲切交谈在海南省海航集团联合工作组的领导下，旗帜鲜明地听党话跟党走，以服务中央确定的国家战略为己任，以高度的政治责任感抓好安全工作，成为海南航空坚定不移的选择。坚持党委领航，铸就企业红色引擎注重基层党建，充实企业红色细胞，海航人正在党旗的领航下凝心聚力砥砺前行。旗帜鲜明跟党走党旗所指企业所向在不平凡的年，中国共产党团结带领全国各族人民进行了一场惊心动魄的抗疫大战，创造了人类同疾病斗争史上又一个英勇壮举。在这场抗疫大战中，海南航空在自身受到严重冲击的情况下，积极响应党中央和民航局党组的号召，勇于承担航空运输企业的社会责任，迅速落实海航集团党委疫情防控相关工作要求，累计保障援鄂医疗包机架次，运输医疗人员余人次物资吨执飞复工复产及国动包机共架次，执飞留学生复学包机共架次保障客改货包机航班班，涉及国内航点个国际航点个，国际航点遍布亚洲北美洲大洋洲及欧洲，共将万余吨防疫物资运往多个国家和地区，为打通空中生命通道倾尽全力。同时，海南航空积极投身温控货物运输领域，通过不断优化温控货物运输标准和保障流程，为新冠疫苗的安全高效运输奠定坚实基础，全面助力打赢疫情防控阻击战。一架架飞向全球的飞机，一个个挺身而出的最美逆行者，海航人用实际行动再一次表明了跟党走是具体的，不是抽象的。每到关键时刻，海南航空总能以高度的政治责任感和企业执行力，坚决迅速贯彻落实党中央的决策部署。建设海南自由贸易港是习近平总书记亲自谋划亲自部署亲自推动的重大国家战略。年月日，党中央国务院印发海南自由贸易港建设总体方案，明确提出推动建设西部陆海新通道国际航运枢纽和航空枢纽。党旗所指，即企业所向。作为海南自由贸易港建设的主力军和排头兵，我们立足海南核心市场，不断优化海南地区航线网络，努力打造自贸港超级承运人。海南航空党委书记刘璐表示。作为海南自贸港的主基地航空公司，海南航空立足自身所长，为海南自贸港建设提供航空加速度。在航班恢复过程中，海南航空优先重点恢复海南地区航班。年月月，海航海口三亚国内航班量和旅客运输量与年同期相比分别增长，航班恢复率高于行业平均水平。今年月日，海南航空海口法国巴黎定期客改货包机航线成功首航，为海南自贸港第一条定期洲际航空货运航线。年月日，习近平总书记庄严宣告，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利。在这个彪炳史册的人间奇迹中，同样凝结着海南航空人的汗水。为助力民航局定点帮扶的新疆于田县策勒县脱贫摘帽，海南航空积极开展扶贫助农工作，发动干部员工购买和帮助销售两县滞销产品。在海南农产品运输与销售面临较大压力的情况下，海南航空又一次来到了果农的身边，在海南投放余架次宽体机为海南荔枝直飞带货，为海南特色农产品打通航空物流通道。荔枝红满天，果农笑开颜。发展红色旅游是整合红色资源发扬红色传统传承红色基因的重要途径，也是党在新时代对支持革命老区振兴发展的新部署。近年来，海南航空发挥主业优势，将红色旅游与企业经营相融合，在红色旅游地区加大运力投放力度，增开航线加密航班，执飞红色航线条，同时推出多种差异化个性化的红色之旅定制产品，为乡村振兴和革命老区发展提供有力支撑。海南省海航集团联合工作组组长海航集团党委书记顾刚主持召开一线特业人员动员会海南省海航集团联合工作组组长海航集团党委书记顾刚及相关领导赴机坪调研慰问海南省海航集团联合工作组组长海航集团党委书记顾刚向烈日下的一线人员送清凉海南省海航集团联合工作组组长海航集团党委书记顾刚与一线人员亲切交谈坚持党委领航红色引擎提供强劲动力越是在特别时期，越需要党组织发挥坚强的领航作用。今年是两个一百年奋斗目标的历史交汇期，也是海航破产重整的关键时期。海南航空党委在海航集团党委的领导下，努力提高政治站位，通过充分发挥党组织的政治优势和组织优势，巩固企业的安全优势和服务优势，为企业复工复产攻坚克难提供红色引擎。民航局局长冯正霖指出，民航不仅是一个运行单位，更是一个政治单位，而且是政治性很强的单位。对航空企业而言，确保安全就是讲政治顾大局的政治责任和政治担当。海南航空切实发挥党组织在安全工作上把方向顾大局保落实的领导统筹作用，将党建融入安全管理，积极践行三个必须，落实党政同责一岗双责的行动指南，持续抓作风强三基守底线，提升党员干部从政治上认识和把握航空安全的能力。在党组织的带动下，海南航空全员将以高度的政治站位，以超常规的认识超常规的举措超常规的行动和超常规的实效，将安全责任落实到每一条航线每一个航班上，做好政治年开局年复杂年的航空安全工作。海南航空党委书记刘璐表示。党史学习教育是今年全党的重要工作，海南航空党委把高标准高质量开展党史学习教育作为指导生产运营稳步进行促进未来高质量发展的重要抓手。根据海航集团党委统一部署，海南航空通过组织参观海南史志馆重走红军路万米高空与旅客学党史等特色活动加强党员理想信念教育，各级党组织开展了集中学习专题讲座组织红色资源体验教学等丰富多彩的学习活动。海南航空党委书记刘璐表示，与此同时，我们坚持把学习党史同总结经验观照现实推动工作结合起来，把学习成效转化为工作动力和成效。从全面改装客舱局域网，到推出双向行李跟踪服务从升级老年旅客出行关爱，到提升旅客无障碍出行体验海南航空落实主体责任，以实际行动践行民航局我为群众办实事的任务清单，把中国民航真情服务和海航的服务品质展现给每一位旅客。海航党员机长赵磊主动请战驰援武汉，认真做好飞行前检查工作，严把安全关乘务员在空中与旅客共同欢度国庆飞行安全和廉政安全，两手都要抓两手都要硬，这越来越成为海南航空上上下下的共识，而党建工作为海南航空注入了源源不断的廉动力。海南航空党委多次召开各类安全作风建设动员会，强调加强作风纪律建设的重要性，要求体现对员工的严管厚爱，提升干部员工防腐拒变能力，为企业发展提供风清气正的环境。问渠那得清如许，为有源头活水来。在公司党委的引领下，清廉思想清廉制度清廉纪律清廉文化逐渐在海南航空各部门落地生根组织采购管理部市场营销部等部门召开反腐倡廉民主生活会，加强核心关键岗位人员教育，确保员工清正廉洁公司纪检监察部加大违规违纪案件查办力度，查办事件覆盖市场品牌飞行客舱等业务领域，并制作成警示教育案例，开展全员警示教育。海南航空客改货包机满载防疫物资驰援多伦多海航地服党员先锋坚守岗位，亮明身份，为援鄂医疗队办理乘机手续加强基层党建红色细胞构筑坚强堡垒把支部建在连上是党的优良传统，在新时代依旧具有强大的生命力。对企业来说，党建工作的难点在基层，亮点也在基层，健全基层党组织狠抓支部建设能为企业做强做优做大提供强大的人才保障和组织保障。近年来，海南航空结合公司转型发展及时调整党组织，确保企业发展到哪里，党的建设就跟进到哪里，党支部的战斗堡垒作用就体现在哪里。目前，海南航空党委下辖个党组织，其中党委个党总支个党支部个，共有党员名，其中正式党员人预备党员人。在党支部建设中，海南航空各党支部按要求做好项规定动作推进党支部规范化建设组织专题学习会党支部书记讲党课设置党员先锋岗开展主题党日活动召开专题组织生活会，开展不忘初心牢记使命主题教育活动及党史学习教育活动，覆盖公司全体党员。同时，将党建工作与作风建设工作相结合，落实民航局抓作风强三基守底线安全整顿工作要求，实现党员身边无事故党员身边无违规。在发展党员的工作中，海南航空坚持把政治标准放在首位，重视在生产经营一线青年职工和高知识群体中发展党员，力争每个班组都有党员。年月，海南航空名干部员工在抗疫一线勇于担当表现突出，从多名申请入党人员中脱颖而出，正式成为海航集团第一批火线入党的中共预备党员，让党旗在新冠肺炎疫情防控一线高高飘扬。海南航空注重把生产经营骨干培养成党员，把党员培养成生产经营骨干和管理干部。各级党组织引导党员创先争优攻坚克难，争当生产经营的能手创新创业的模范提高效益的标兵服务群众的先锋，实现关键岗位有党员困难面前有党员技术创新有党员。海南航空荣获海南省两新组织新冠肺炎疫情防控工作相关荣誉海南航空与旅客在万米高空学党史，以歌明志颂党恩本文图片由海南航空产品品牌部提供党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用在疫情防控保障任务最重人手最紧张的时候得到彰显。海南航空坚守在一线岗位上的党员发出我是党员，我先上的响亮号召，主动请缨投入航班保障，冲锋在全球各地的抗疫一线，参与海南援鄂医疗队包机境外救援运输包机特殊航班等保障任务，窗口单位全部设立党员先锋岗，党员干部亮明身份坐镇一线鲲鹏突击队呼叫尖刀队航班护卫队等一批批党员先锋队前赴后继，让党旗在抗疫一线高高飘扬。在年海南省两新组织新冠肺炎疫情防控工作表彰中，海南航空飞行部波音机队二大队党支部获先进基层党组织称号，人力资源部航卫中心航医主管李丹青获优秀共产党员称号。将员工视为最宝贵的财富是海航一以贯之的价值观念，在当前的困难形势下更是如此。海南航空党委发挥企业党建凝心聚力的作用，采用一线工作法，全力落实员工关爱，了解员工的诉求，把保障员工的权益放在第一位。针对特业人员，陆续采取属地化管理双飞家庭关爱以及疲劳健康管理等措施大力推进人才选拔和培养，拓宽员工职业发展渠道开展各属地暑运及重大节日慰问干部员工座谈会员工生日会退休欢送仪式冬日送温暖等关爱活动，维护了队伍的稳定，提振了员工的士气。踏平坎坷成大道，重整行装再出发。在党旗的辉耀下，海南航空将坚持稳中求进总基调，推动生产经营逐步恢复，服务构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，以高度的政治责任感和扎实的工作作风，毫不放松，狠抓安全生产精益求精，提高服务水平，以更好的业绩为新时代民航强国建设海南自贸港建设作贡献，为建党百年献礼。中国民航报中国民航网记者刘韶滨