暖心盒爱心凳让城市更有爱
2021/6/23 16:00
为进一步深化好家风红色台门里工作制度，推动我为群众办实事党史学习实践活动扎实开展，不断提升村社服务功能，推进城市基层治理。月日，浦江县红色台门里之台门针功夫服务启动仪式在浦阳街道宣和社区新时代文明实践中心举行。浦江县委组织部副部长朱婉华浦阳街道个村社第一书记党组织书记副书记参加启动仪式。仪式由浦阳街道办事处主任洪伟主持。仪式上，浦阳街道党工委书记柳钢明指出，服务居民不仅要有计划有场地，更要同心协力，共同努力。台门针功夫活动是对红色台门里工作的进一步深化和落实，要求各村社区在对照一月一主题台门针功夫系列活动的基础上，根据自身实际情况，细化服务内容，切实把活动开展起来，把辖区居民服务好，让台门针功夫去滋养千家万户。活动现场，发放了套暖心盒爱心凳。现场参观了宣和社区红色骑手休息点，点位上的暖心盒子内摆放有防暑防疫等用品，设有万能充电线陶瓷水杯，边上摆放有茶水和爱心凳。当时，刚好有快递小哥在点位处取水解渴，并给手机充电蓄能。细心的居民发现，点位上的爱心凳是五彩的。红橙蓝绿黑，每一种颜色都有一种寓意。浦阳街道党工委书记柳钢明介绍道，红是党建红，共产党带领人民走向幸福生活橙是暖心橙，奉献爱传递暖暖的心意蓝是希望蓝，蓝蓝的天空给予无穷的希望绿是生态绿，绿水青山就是金山银山黑是包公黑，清正廉洁忠诚为民。据了解，暖心盒爱心凳由台门居民接力执勤的。浦江将分批建设暖心盒爱心凳等暖心点位，第一批个点位已完成建设，剩余点位正在有序建设中，届时，将有个暖心点位投入使用。暖心盒爱心凳是浦江县红色台门里之台门针功夫服务举措之一。暖心盒爱心凳的设置，在方便市民的同时，也能让亲仁善邻向上向善的台门精神辐射至浦江大地。中国日报浙江记者站