毫末智行品牌开放日四新成绩单全新发布
2021/6/23 15:28
月日，毫末智行举办第二期品牌开放日，以因为，所以为主题，董事长张凯顾维灏分享了上半年产品规模技术合作等方面的成绩单。据介绍，目前，毫末智行单月量产套自动驾驶产品装载至长城摩卡汽车中，乘用车行驶里程突破万公里，已发布全自研安全认知模型，使用全球领先的超大规模视觉识别技术，并牵手美团物美多点等行业头部企业发布全新合作。张凯在现场表示毫末智行是车企技术公司模式的中国代表。在毫末，我们将传统汽车工业与强大的自动驾驶算法和软件能力紧密结合，坚定地走渐进式商业化落地路线，以认知智能技术为研发核心，加速自动驾驶技术的突围。毫末智行董事长张凯顾维灏则在现场重点分享了毫末智行半年的四新成绩单新技术新产品新合作新规模。毫末智行顾维灏分享公司四新成绩单新产品款自动驾驶产品首次组团亮相新产品方面，主打城市通勤场景的乘用车自动驾驶产品小魔盒无人配送车小魔驼无人车通用线控底盘小魔盘等款产品首次集体公开亮相，目前已经落地长城乘用车美团无人配送车等多款车型。毫末智行款自动驾驶产品全家福小魔盒是一款专门解决城市通勤场景拥堵等痛点的自动驾驶产品，它能够在高速公路城市快速路上实现级辅助驾驶功能，支持驾驶员全程脱手，并新增业内领先的安全处理系统。这款产品将陆续覆盖长城的乘用车型。无人配送车旗舰产品小魔驼聚焦用户需求全新升级，提供履约配送版物流版移动零售版等更多产品形态。自动跟随载物平板机器人能够帮助人类解决繁重的物品运送工作自动跟随载物出行机器人则可以通过视觉跟随，为主人运送物品衣物等，用于家庭酒店写字楼等场景内。新规模毫末自动驾驶乘用车数量三年内将达万新规模方面，毫末智行在年迎来高速发展期。年月底完成由首钢基金领投，美团高瓴创投跟投的轮数亿元融资后，毫末智行迅速按照风车战略的三个方向即乘用车低速物流车和智能硬件进行部署。半年内，自动驾驶乘用车产品小魔盒行驶里程数突破万公里，搭载毫末自动驾驶系统的长城高端车型摩卡已装载台。预计截止到年底，毫末自动驾驶系统将覆盖长城汽车数十个乘用车型。搭载毫末自动驾驶系统的长城高端车型摩卡已装载台三年内，搭载毫末自动驾驶系统的乘用车辆预计将达到万台。张凯表示。此外，毫末在无人配送领域已实现规模化量产交付的全流程。工厂方面，毫末智行在保定建设了全球首个专为级智能服务车打造的柔性制造基地，混线生产多种车型，占地平米，设计产能每年辆。产品方面，无人车通用线控底盘小魔盘生产数量突破台。毫末智行在保定打造的全球首个智能服务车柔性制造基地新技术新武器提升自动驾驶安全稳定性新技术方面，针对中国交通状况，通过知识图谱方式，毫末智行开发了全自研安全认知模型协同安全敏感模型。据介绍，目前已经积累了数万个场景，覆盖自动驾驶过程中高速主路城市开放路城市快速路上下匝道路口全路形行驶，在不同的交通场景下，均能执行可靠的自动驾驶策略动作，如行人礼让，自动变道等。毫末智行甄龙豹分享自动驾驶安全系统此外，毫末正在将更为先进学习能力更强大更适用超大规模数据的视觉识别技术神经网络架构应用于产品中，提升自动驾驶安全性及稳定性。抗干扰能力更强，识别精度更高，它的精度也有赖于海量数据的输入和处理，自动驾驶海量数据的产出将加速人工智能从感知智能到认知智能的飞跃。目前，毫末智行从乘用车低速无人车智能硬件等三个方向不断地积累相关数据，为人工智能技术的成长创造了条件。新合作携手美团物美，打通物流最后一公里现场，顾维灏介绍了毫末智行与美团物美等企业合作的最新进展。采用汽车行业标准，毫末智行为美团提供了级别无人配送车魔袋的规模化量产交付服务，并于月初赶赴广州抗疫一线，提供防疫物资的运输工作。由毫末智行提供整车服务的物美多点毫末智行无人配送车，目前已在北京顺义地区进入常态化运营，累计服务近千单。该无人配送车主要用于商超场景，搭载毫末级无人驾驶算法，实现全天候全场景，两点间的精准互达。预计到年底，毫末智行将携手合作伙伴落地物流配送车超过台。毫末智行合作伙伴及投资方毫末智行侯军表示，自动驾驶一定会经历可行可靠可商用的发展阶段，未来，毫末智行将保持开放合作的态度，与更多伙伴开展合作，实现全场景商业化落地。毫末智行侯军讲到毫末智行可行可靠可商用优势最后，顾维灏表示自动驾驶商业化的三个规律是从低速到高速从载物到载人从商用到民用，毫末智行的发展也将印证这三大规律。毫末智行将继续推动以认知智能为核心的技术研发，做出最符合中国出行特点的的自动驾驶产品，助力整个社会出行及物流方式的效率提升。文中图片由品牌方授权使用责任编辑曹静