福建接种新冠肺炎疫苗超万人次
2021/6/23 14:16
抗击新冠肺炎福建接种新冠肺炎疫苗超万人次中新网福州月日电记者龙敏林春茵福建正强化新冠肺炎疫苗接种，力争尽早建立人群免疫屏障。官方通报，截至月日时，全省累计接种万人次，无严重异常反应病例报告。福建省卫生健康委员会相关负责人介绍，落实疫苗采供转运及宣传等环节精准衔接，做到人苗匹配引导民众积极接种主动接种，落实应种尽种规范疑似异常反应监测处置，强化落实医疗救治四有措施，保障接种安全。该负责人说，落实重点人员健康管理，阻断境外和国内高中风险地区疫情输入风险严格落实入境人员远端防控口岸检疫点对点转运集中隔离观察和社区健康监测等个环节全程闭环管理，严格按要求落实解除隔离和监测的核酸检测严守海上非法入境关口，阻断走私偷渡疫情输入风险加强冷链食品防疫管理，阻断入境冷链物品疫情输入风险，坚持人物同防。今年以来，截至月日时，福建累计报告境外确诊病例例无症状感染者例，均为境外输入已连续天无新增本土确诊病例疑似病例和无症状感染者，全域均为低风险地区，疫情总体保持平稳状态。近期，福建多地台胞纷纷自愿报名接种新冠疫苗。大陆知名台商天福集团董事局主席李瑞河本月日在漳州接种第二剂新冠疫苗后说，接种完疫苗后，身体状况良好，没有任何不良反应。台湾中国文化大学教授邱毅日在新浪微博上透露，已抵达厦门，将在隔离后接种新冠肺炎疫苗。福建已连续两天报告台湾地区输入确诊病例。福建省卫生健康委员会通报，月日时，福建省报告新增境外输入确诊病例例，为台湾地区输入厦门市报告。此前一天，福建省报告新增境外输入确诊病例例无症状感染者转确诊例，其中台湾地区输入例厦门市报告。完责任编辑张天磊