福建省卫健委全省累计接种万人次开展核酸检测万人份
2021/6/23 14:09
中国日报福州月日电日，福建省卫健委通报了福建省外防输入内防反弹疫情防控工作情况。今年以来，截至月日时，福建全省累计报告境外确诊病例例无症状感染者例其中转为确诊例已统计在例确诊病例中，均为境外输入已连续天无新增本土确诊病例疑似病例和无症状感染者，全域均为低风险地区，疫情总体保持平稳状态。福建省始终把外防输入作为重中之重，坚持人物同防，积极掌握疫情防控主动权，全面构筑常态化疫情防控坚固防线。一落实重点人员健康管理，阻断境外和国内高中风险地区疫情输入风险。严格落实入境人员远端防控口岸检疫点对点转运集中隔离观察和社区健康监测等个环节全程闭环管理，严格按要求落实解除隔离和监测的核酸检测，做到三必须即采样必须落在最后一天检测必须采取双采双检方式检测机构必须有疾控机构。密切跟踪全国疫情动态，及时启动高中风险地区入返闽人员排查，充分发挥社区村居作用，实行分片包干责任到人，落实重点人群健康管理。严守海上非法入境关口，阻断走私偷渡疫情输入风险。截至目前，未发现境外国内高中风险地区及偷私渡关联的本土病例。二加强冷链食品防疫管理，阻断入境冷链物品疫情输入风险。坚持人物同防，严格落实进口冷链食品集中监管和三全管理措施，做好从业人员等重点人群每天一次核酸检测经营场所外环境新冠病毒定期抽样监测工作，及时处置阳性货物，严防疫情从物品途径输入风险。截至目前，未发现疫情由物及人传播情况。三规范集中隔离场所和医疗机构管理，阻断交叉感染风险。加强集中医学观察场所管理，严格落实观察对象单人单间居住不得外出等要求，严格按照标准做好隔离场所医疗废弃物处置和粪便污水的消毒处理。发热门诊严格落实发热病人闭环管理，做到集中医学观察的入境发热病人不与普通发热病人混诊，实现人流物流空气流硬隔离。严格落实各级医疗机构院感防控，加强入院患者和陪护人员管理，严防院内交叉感染。四强化多点触发监测预警，堵住外防输入漏洞。建立新冠肺炎疫情防控数据库，为开展重点人员等流调溯源工作提供技术支撑。强化发热门诊药店等的哨点功能，落实类重点人群核酸检测应检尽检和重点场所环境常态化监测，实行公共场所亮码扫码通行，抓好多病共防，及早发现可疑病例和危险因素，以最小代价最精准措施做好常态化疫情防控。截至目前，福建全省累计开展核酸检测万人份环境样本万份食品样本万份。五强化疫苗接种，力争尽早建立人群免疫屏障。落实疫苗采供转运及宣传动员等环节精准衔接，做到人苗匹配加强宣传动员，提高群众自我防疫意识和能力，引导群众积极接种主动接种，落实应种尽种规范疑似异常反应监测处置，强化落实医疗救治四有措施，保障接种安全。截至月日时，全省累计接种万人次，无严重异常反应病例报告。下一步，福建省卫健委将继续落实党中央国务院决策部署，按照省委省政府工作要求，加强疫情形势分析研判，指导各地慎终如始科学精准做好外防输入内防反弹各项工作，织密织牢疫情防控网络，维护我省来之不易的疫情防控成果。