致敬最美战役者，箱健力宝饮料送广州疫情一线
2021/6/22 13:33
在广州疫情的抗疫防疫工作中，广大医务人员不顾个人安危，以血肉之躯为人民群众筑起了健康安全的钢铁长城。现下，虽然疫情整体向好，但是防护工作依然不可掉以轻心。健力宝积极响应政府抗疫号召，以爱心捐赠的方式，为这场没有硝烟的战争带来了丝丝温情，让广大医务人员倍感温暖。近日，健力宝再出发，将箱健力宝饮料送至医院社区广场等多个点位，为社区值守防疫一线的工作人员提供了饮水保障。社区一线的战疫者们烈日当头，顶着酷暑，仍然坚守在各自岗位上，守卫着广州人民的生命健康。几辆满载着健力宝的专用物流车不停歇地驰援广州，广州的社区物资接收人员，也早早地在站点等待。据统计，本次暖心行动，健力宝共捐献越秀区荔湾区箱，白云区箱，花都区箱，从化区箱，共计箱健力宝饮料。当前，疫情形势依然严峻，但这群一线的白衣英雄们仍在夜以继日地奋战。国民品牌健力宝心系广大医务人员，通过捐赠物资的举措，希望能够为他们及时地补充身体能量。健力宝的不懈努力，也受到了广州市荔湾公安民警基金会的感谢，并专程向健力宝发来了感谢信。越到关键时刻，越要咬紧牙关不能松懈，相信形势一定会越来越好，直至取得胜利。作为民族品牌，中国健力宝的民族责任心始终未减，势做有担当的民族企业，发扬中华民族不屈不挠的精神，不向困难屈服，勇敢创新，为广州加油为中国加油