功勋企业一门双杰周坊集团缘何独中两勋
2021/6/22 11:26
十年寒窗苦读日只待金榜题名时。高考的帷幕刚刚落下最为牵动人心的莫过于不知何时将至的放榜时刻。与此同时另一处试炼场却早已悄然揭开榜单。一门双进士百步两翰林一对特殊的考生父子在一场特殊的考试中竟然独中两元周坊集团和旗下江西荣莱医疗科技有限公司双双入选江西省功勋企业。作为江西省经济领域的大型年度集中宣传活动此次江西省功勋企业推荐发布活动得到社会各界的大力支持和积极参与具有较高的社会知名度形成了巨大的品牌效应而在数百家企业中脱颖而出的周坊集团则成为了场上最受瞩目的标杆企业。一时间民营企业周坊集团风头无两。事实上大部分民营企业的生存环境一直比较艰难相对于国有企业民营企业运行风险大融资难融资贵的情况一贯有之同时又有创新力竞争力不够等问题。身为民营企业的周坊集团此次能斩获双殊荣实属不易。诚如王国维所言古今之成大事业大学问者必经过三种之境界。周坊集团亦然。高瞻远瞩望尽天涯海角路昨夜西风凋碧树。独上高楼望尽天涯路。此第一境也。周坊集团始创于年总部设在南昌市赣江之滨红谷滩新区。事实上随周坊集团一同诞生的还有其执着的追求坚定的信念以及民营企业义不容辞的担当。例如为充分发挥民营企业的作用履行好企业公民的社会责任与担当在去年的疫情期间周坊集团旗下江西荣莱医疗科技有限公司就向江西省红十字会捐赠一次性使用隔离服件并承诺疫情期间每日向社会捐赠件捐赠物资总价值达万元以上与社会各界一道砥砺前行共克时艰。事实上自成立以来周坊集团就有着明确的目标为员工搭建平台为社会创造价值为股东寻求回报成为坚定不移的使命。怀着一颗耐得住寂寞的恒心周坊集团除了加大产品创新研发力度外亦不断提升服务意识。同时除了在全国范围内持续投入资金和人力外还通过科研创新的力量来不断完善周坊集团的产品链力求将集团打造成一个优秀的民族品牌。秉承着向上向正向善向诚的核心价值信念周坊集团要立足南昌覆盖江西走向全国。周坊集团旗下双企业入选江西省十大功勋企业正是其不忘初心的最好见证。夙兴夜寐衣带渐宽终不悔衣带渐宽终不悔为伊消得人憔悴。此第二境也。有实力有担当的周坊集团从未停止向上生长的步伐。周坊集团深知宝剑锋从磨砺出梅花香自苦寒来的道理只有经历过艰难困苦的洗礼才能收获喜悦的果实。早在年月周坊集团就与中铁中冶等大型央企达成战略合作在项目投资施工领域进行全方位深入合作。此外年月周坊集团并购江西永惠纸业并进行技术改造达到年产万吨高强瓦楞纸产能。年月更是与全国百强上市房企中梁地产合作开发安义中梁首府锦园项目。至今周坊集团还与抚州宜春市等多地政府达成基金合作发展至今周坊集团已初步形成金融板块地产板块建筑板块医疗器械板块酒业板块贸易板块物业管理板块七大板块多元并举的发展格局成长为一家集产业基金房地产开发医疗器械以及艺术品投资和酒店经营土地林业绿色银行等传统与新兴产业融合的大型企业集团。其中周坊集团金融板块以深圳激石伟业基金管理有限公司深圳激石财富管理有限公司激石融资租赁深圳有限公司江西平安陆金投资管理有限公司江西平安陆金保险代理有限公司等子公司为运作平台充分发挥各体系的资源优势整合上下游相关行业建立金融发展新模式。地产板块由集团旗下江西圳业房地产开发有限公司简称圳业地产江西翘楚置业有限公司简称翘楚置业组成业务涉及房地产经营开发商业管理及物业服务等具备大体量多业态综合开发能力。年集团年产值总规模达亿元的建筑板块则由周坊旗下江西中蓝建设集团有限公司江西利民建设工程有限公司江西省金合三农工程建设有限公司江西卓棣建筑劳务有限公司等子公司组成。年总贸易额达亿元的周坊集团贸易板块由周坊集团香港实业有限公司江西周坊贸易有限公司江西巨鲸贸易有限公司江西捷卓贸易有限公司等全资子公司组成实现了国际国内贸易的双轨发展。江西周坊物业管理有限公司简称周坊物业江西激石物业管理有限公司简称激石物业为周坊集团物业管理板块旗下全资子公司是江西省内新锐的精细化物业管理服务提供商目前服务南昌九江进贤抚州等多地的多个项目合同管理面积合计超过万平米。江西周坊酒业有限公司则是周坊集团旗下酒业板块。年月周坊集团在地方政府招商引领下斥资在中国元代烧酒作坊原址上进行修缮重建沿用古法酿酒工艺酿成醇甜幽雅净爽回味无穷之佳酿取名周坊老窖。此外屡获荣誉的江西荣莱医疗科技有限公司则隶属于周坊集团医疗器械板块。此次周坊集团旗下的江西周坊实业集团有限公司和江西荣莱医疗科技有限公司共同入选江西省十大功勋企业正是其凭借多年耕耘交出的一份有力的答卷。众里千寻守得云开见月明众里寻他千百度。蓦然回首那人却在灯火阑珊处。此第三境也。在足够的积累后量变成为了质变。以荣莱医疗为例得益于周坊集团此前多年积累的资源抗疫期间荣莱医疗用两个月的时间打造出江西省规模最大的丁腈手套超级工厂。疫情以来荣莱医疗向国家调拨防护隔离服万套隔离帽万个隔离鞋套万双还为海外个国家输送防疫物资。仅仅过去的一年来荣莱医疗就两次获国务院发文表彰被国务院誉为当之无愧的抗击疫情军工厂同时获得江西抗疫贡献企业荣誉称号更是成为江西唯一获国家工信部授予的工业和信息化系统抗击新冠肺炎疫情先进集体称号的民营企业超级工厂的背后是身负抗疫重任的周坊集团身上那股舍我其谁的英雄气概更是其夙兴夜寐的埋头苦干。以上这些仅仅是周坊集团多年来发展的一个缩影。回首载周坊集团以稳健迅猛的态势在集团各产业板块持续发力追逐着一个又一个高峰。多年来周坊集团从完成多项重大项目投资项目并购公司重组与多地政府平台公司合作成立国有控股混合制企业深入参与政府基础设施及棚改项目建设到私募基金管理规模等方面都取得了一系列骄人的成绩。例如仅年周坊集团贸易板块总贸易额就达亿元建筑板块年产值总规模达亿元而周坊物业激石物业的合同管理面积合计超过万平米不忘初心砥砺前行才能脱颖而出正是以专业的态度用产品说话周坊集团才赢来了市场的口碑和可持续化的发展成为江西省内知名的标杆企业。本次活动的主题为致敬发展功臣礼赞行业榜样弘扬企业家精神以优异成绩向党的百年华诞献礼彰显了获奖企业的崭新风貌和成效亮点。另外该活动还被喻为江西年度经济风向标已成为江西经济领域最具影响力的现象级年度活动。可以说独中两元的周坊集团已成为江西省最优秀的企业之一。正所谓寒窗苦读十余载金榜题名望今朝。今朝已至未来可期。