东京奥运观众人数上限万人若疫情加剧将闭门举行
2021/6/22 8:05
中新网月日电综合报道，日，东京奥运会和残奥会组织委员会东京都日本政府国际奥委会国际残奥委会的代表举行五方磋商，正式决定东京奥运比赛场馆的观众人数上限为容纳人数，且不得超过万人。报道称，这一规定遵循了日本政府新冠防疫措施中对大规模活动的限制。不过，奥组委秘书长武藤敏郎补充称，这万人上限指的是持票观众，不包括国际奥委会和海外的来访者等。他还说，奥运会开幕式的入场总人数将明显少于万人。门票已销售了约。武藤敏郎表示，将对超过人数上限的时段再次抽签，说明称售出的约万张门票将因奥运延期和再次抽签减至约万张。他表示原本预估亿日元约合人民币亿元的门票收入预计减到一半以下，有必要围绕收入减少与日本政府东京都展开磋商。在线参加磋商的主席巴赫强调完全支持人数上限决定。东京奥组委主席桥本圣子在记者会上称舞台的框架完成了，但也表示只要疫情未能得到抑制，就必须也做好空场的心理准备。日本首相菅义伟也称日本要举办的是一个让人放心的奥运，因此，一旦新冠疫情恶化，不让观众入场也是理所当然。东京奥运共有个国家和地区的万多名运动员参加，持续两周的奥运一共有个赛场，大多数分布在东京首都圈内，其中最大一个是举行开闭幕仪式的新国立运动场，可容纳名观众。位于东京中央区晴海的奥运村将在月日启动。奥运村里有栋公寓，一共个住宿单位。卧室分好几种，最小的是双人间，最大的可容纳八人。运动员的三餐由两层楼的大食堂提供，可同时坐满人。奥委会引用日本国内的防疫准则，限制运动员在公众场合喝酒，只允许在房内独饮。日本奥委会日发布的声明指出，已摆脱紧急状态的东京目前仍是防疫重点区。倘若疫情再度升级，则将考虑举行闭门赛事。责任编辑党超峰