构建智慧交通超级入口蓝信亮相亚洲智能交通展
2021/6/21 16:04
月日，以新基建背景下的交通新发展为主题的上海国际交通工程智能交通技术与设施展览会在上海世博展览馆隆重举行。此次展会由交通运输部科学研究院中国智能交通协会主办，旨在进一步探讨人工智能大数据云计算物联网移动互联网新基建等新一代高新技术在我国交通体系中的融合应用。是亚洲区域内首屈一指的智能交通行业盛会，已经在北京上海等地成功举办了十四届，智慧交通科技发展论坛中国交通新基建产业创新大会数字智慧公路建设与发展论坛等活动同期举办。交通运输部公路科研所公安部交通管理科研所清华大学民航二所北京航空航天大学等企事业单位与院校，华为联想滴滴上海电科杰瑞电子蓝信等余家知名企业参与了此次展会，集中展示了城市智能交通交通基础设施车联网智能网联智能驾驶汽车等相关领域的交通最新产品技术成果及解决方案。在中国交通新基建产业创新大会上，蓝信高级总监杜鹏做了主题为蓄力新基建，构建智慧交通移动超级入口的精彩演讲，分享了蓝信在智慧交通建设中的领先优势和标杆案例。蓝信以技术创新为驱动，以促进交通运输提效能扩功能增动能为导向，推动交通基础设施的数字转型与智慧升级。杜鹏表示。统筹移动应用建设打破数据孤岛，统一入口眼下正值十四五规划开局之年，也是建设交通强国开局和起步的重要阶段。随着大数据等新技术加速与交通行业融合，新基建也成为了构筑智能综合交通体系，建设交通强国的重要抓手。交通新基建是此次的焦点话题，蓝信高级总监杜鹏介绍称，交通行业正在加速进行数字化转型升级，其中，移动场景化的需求极为旺盛和迫切，然而前期的移动应用建设普遍缺乏统筹，导致应用碎片化现象严重，一部手机往往要安装数十个内部应用，导致严重的数据孤岛，不仅数字化体验差，并且存在较大的安全隐患。在兼具安全与高效的基础上，蓝信面向交通行业的全场景，正在构建智慧交通的超级入口。杜鹏介绍称，蓝信具备成熟的交通行业场景化解决方案，并且已经在交通运输部中国民用航空局新疆交通运输厅北京铁路局太原铁路局济南铁路局等机关单位得到成功实践。蓝信的统一性优势突出，能够助力交通运输行业的业务移动端外延和数据共享，解决过往移动建设过程中出现的平台难打通数据难协同效率难提升等遗留问题，以数据融合应用的方式驱动业务重塑，实现数智化转型。这也就意味着，一切移动应用建设需求，在蓝信上都能得到满足，工作的相关问题，打开一个蓝信就够了。杜鹏表示。在安全保障方面，蓝信是行业内首家通过公安部等保三级认证国密认证的移动办公平台，从顶层设计系统集成系统扩展性服务监控四大纬度全面确保业务系统的安全。蓝信支持私有化部署，具备内生安全的能力，每个版本均经过奇安信团队安全检测。覆盖核心移动场景应急管理移动政务月日，十三届全国人大常委会第二十九次会议对国务院关于建设现代综合交通运输体系有关工作情况的报告进行分组审议，报告在提到下一步工作时指出，要提升智慧发展水平，推动既有设施智能化改造升级和交通新型基础设施建设，健全完善信息共享机制，进一步利用数据互联互通和共享信息等手段，提升交通运输管理水平。关于数据互联互通和信息共享，蓝信已经积累了丰富的实践案例，能够将移动端与固网端实现业务层面的打通和整合，为部级综合交通运输运行管理预测预警应急指挥等能力建设提供更高效地支撑，帮助交通运输行业提升跨部门跨层级跨区域跨交通方式的信息沟通与协同管理能力，并以交通大数据生产要素为牵引，推动交通运输行业的智能化全面升级。蓝信高级总监杜鹏介绍，蓝信为国家交通运输部量身定制了移动应急指挥调度平台和电子政务移动办公平台，覆盖交通运输部的两大主要应用场景。其中，电子政务移动办公平台搭建了部政务行政办公平台门户及移动政务办公系统，实现与行政办公相关事项的多渠道一站式查询办理，提高政务办公便捷化水平移动应急指挥调度平台能够解决部级交通运输行业管理部门在重特大突发事件中连不上看不到叫不通的问题，实现多角色参与全流程覆盖现场实时监控接入多端全时在线联动。在服务交通运输部的过程中，蓝信已被实践反复验证过，是最适合交通运输体系的安全移动工作平台，能够深度赋能交通运输行业的数智化管理。比如，在无锡大桥坍塌事故指挥救援和新冠疫情爆发后，交通运输部应急指挥与防疫抗疫的过程中，蓝信应急管理支持与移动政务支持优势，得到了淋漓尽致的发挥与充分的肯定。结语交通是国民经济的大通道是社会发展的先行官，根据中共中央国务院印发的交通强国建设纲要，到年，我国要基本建成交通强国。蓝信作为交通强国国家战略的践行者与排头兵，将以交通运输行业数字化转型为己任，协力建设更加互联互通高效智能的现代化综合交通体系，继续为推进综合交通的高质量发展添能蓄势，谱写经济社会发展的新篇章。