河南省少年儿童才艺云展演公益活动开始报名
2021/6/21 14:27
在建党周年来临之际，童心向党快乐成长河南省第二届魅力小象杯少年儿童才艺云展演公益活动盛大启动。即日起，河南省年龄岁左右，在声乐器乐舞蹈语言书画等方面有特长且勇敢自信，并敢于秀出自己的青少年儿童，均可登录河南省妇女儿童活动中心官方微信或新浪河南教育频道进行报名。该活动由河南省妇女儿童活动中心主办，河南省舞蹈家协会少儿舞蹈委员会新浪河南教育频道和郑州市文艺志愿者协会共同协办。旨在通过线上线下相结合的方式进行才艺展演，展示少年儿童积极健康阳光的精神面貌，推动我省少儿文化艺术事业和素质教育健康发展。据主办方介绍，第一届少年儿童才艺云展演活动以防疫抗疫题材为主，通过孩子们的才艺展示，宣传学习防疫知识，积极应对疫情。参赛学员达到多人次，受到了社会和家长的广泛好评。今年的云展演活动则以童心向党快乐成长为主题，通过特色鲜明丰富多彩的活动形式，唱响爱国爱家主旋律，培养少年儿童热爱生命崇尚英雄的家国情怀。展演按年龄分设学前组小学组一二三年级小学组四五六年级初中组七八九年级高中组高一高二高三年级。展演内容包括表演类声乐器乐舞蹈语言和书画类书法绘画。展演形式可以是个人独奏独唱独舞，也可以组合型的齐奏重奏小合唱集体舞。报名线上展演时间为月日月日，网评时间为月日月日，线下展演时间安排在月。活动将对展演作品进行评选，并设置了优秀组织奖艺术表演奖学生艺术实践工作坊奖艺术作品奖指导教师奖优秀创作奖中小学美育改革创新优秀案例奖等丰富奖项。袁云图片授权使用