贵阳大保障办好年生态文明贵阳国际论坛
2021/6/19 21:03
多彩贵州网讯本网记者杨婧陈鹏月日，记者从年生态文明贵阳国际论坛新闻通气会上获悉，为保障年生态文明贵阳国际论坛成功圆满精彩举办，技术保障等项具体任务有序开展。会务保障方面，已完成会场搭建设计，与国际会议中心就场地租赁事宜达成共识，保障会议场地需求。接待酒店和车辆保障方面，已确定达到标准的接待酒店，并正在按规定采购服务车辆，全面保障论坛举办期间参会嘉宾酒店和用车需求。志愿者服务保障方面，正在贵州商学院贵阳护理职业学院贵阳职业技术学院启动多语种志愿者招募工作，保障论坛对志愿服务的需求。新闻通气会现场水电气讯保障方面，分别成立了水电气讯保障工作小组，已全面启动设施设备维护检修隐患排查和贵阳国际会议中心展览中心供电设备和客户端供电安全检查。安全保障方面，制定了生态文明论坛安全检查工作方案，正全面开展食品特种设备使用等安全和接待酒店活动场所及其周边开展安全隐患排查检查工作，确保绝对安全。疫情防控保障方面，按照疫情防控相关要求，制定了疫情防控工作方案，有序组织相关工作人员进行疫苗接种，并准备了足量口罩手消等防疫物资，全力做好防控相关工作。系列活动保障方面，根据工作安排，贵阳已安排观山湖公园作为生态林培植选点在观山湖公园点，将组织重要嘉宾开展生态林培植活动。同时，还将安排参与嘉宾现场观摩相关生态文明建设示范点同时，全力做好其他论坛活动服务保障工作。一审罗亚楠二审李柏杉三审王幸韬责任编辑黄河流