沈阳市沈河区打造党史学习教育线上阵地扫码学四史成为党员群众新时尚
2021/6/19 14:24
大姨您看，点这里，这么进去，扫码注册日前，沈阳市沈河区北站街道凯旋社区宣传干事代丽正在电业小区院内的新增设的喜马拉雅有声图书馆前，指导居民进行党史学习教育专题线上学习。在区委宣传部喜马拉雅的大力支持下，月中旬起，电业小区院内竖起了一面喜马拉雅有声书墙，小区里的党员居民多了一个身边的党史学习教育线上阵地，每天总有三五成群的小区居民来到有声图书馆前通过扫描学习四史聆听英雄的故事。如今学党史听党话感党恩跟党走已经在小区大院里蔚然成风，成为这个夏天居民群众最热衷追逐的时尚。我们鹤鸣小区共有栋楼约户居民，为了方便大家更好地使用，新时代文明实践站志愿者每天定时为老年居民演示讲解有声图书馆使用方法，这种不费眼睛还很方便的学习方式特别受到居民的欢迎。皇城街道正义社区书记孙莉这样介绍。沈河区共在北站街道五里河街道皇城街道试点打造三处喜马拉雅有声图书馆，通过整合喜马拉雅平台权威海量优质的有声内容，采用扫码播放音频的方式，方便社区居民就近就便选择收听党史学习系列有声读物。这种打破时间和空间的限制，用耳朵解放眼睛，让居民利用碎片化时间听书学习的方式，深获群众欢迎。据悉，沈河区有声图书馆先期通过深入居民中间实地调研，根据百姓喜好将书籍内容涵盖了包括中国共产党史新中国史改革开放社会主义发展史抗疫防疫诗词历史等类专辑。我们现在只要用手机扫一扫墙上的二维码，他就开口说话了，比以前方便多了！这个图书馆真是满足了百姓阅读的需要，而且让我们觉得很解渴。不少居民在体验了有声图书馆后感叹道。中国日报辽宁记者站