中国石化驻川企业首次发布社会责任报告
2021/6/19 9:49
月日，中国石化驻四川企业在成都联合举行发布会，发布中国石化在四川社会责任报告。中国石化在四川社会责任报告指出，中国石化驻四川企业认真落实四川省委集团公司党组决策部署，高擎石油精神石化传统，全力加快四川油气勘探开发，全力当好清洁能源生产者和供应者，几十年来，在四川探明天然气储量万亿立方米，生产天然气超亿立方米，销售成品油超万吨，缴纳税费亿元，为推动治蜀兴川再上新台阶贡献了中国石化力量。报告显示，中国石化驻四川企业大力提升油气勘探开发力度，积极打造油气氢电服综合加能站，持续以智慧清洁能源服务美好生活，建成我国目前规模最大丰度最高的百亿立方米级特大型整装海相高含硫气田普光气田，建成世界首个余米超深高含硫生物礁大气田元坝气田，建成我国最大陆相窄河道致密气田川西陆相气田，探明我国首个探明储量超千亿立方米深层页岩气田威荣页岩气田中国石化第三个探明储量超千亿立方米酸性气田川西海相气田。中国石化驻四川企业把绿色洁净作为重要的发展战略，持续推动能效提升计划和绿色企业行动计划，积极推进碳达峰碳中和。油气勘探开发实现水气渣声全面达标排放成功研发具有中国石化自主知识产权的高含硫天然气净化工艺技术，天然气总硫回收率以上油品质量从国升级到国酸性气田高含硫废水资源化循环利用技术与应用等一批技术成果达到国际先进水平研发生产纯竹浆纤维本色纸获得了国内首创国际领先的科技环保评价成果。中国石化驻四川企业还树立以人民为中心的发展思想，捐资亿元倾力支持精准扶贫灾后重建教育医疗等公益事业，个对口帮扶村全部脱贫出列。参加汶川特大地震芦山强烈地震和宜宾级地震紧急救援，捐款捐物共计亿元投资亿多元新修扩建公路桥梁中国石化光明号健康快车免费治愈白内障患者余人年疫情期间，供应天然气亿立方米熔喷布吨，捐赠价值多万元的防疫和生活物资。中国日报四川记者站