海创会在福州开幕创新赋能推进高质量发展
2021/6/18 21:30
第十九届中国海峡创新项目成果交易会在福州开幕。张艺涵摄中国日报福州月日电日上午，第十九届中国海峡创新项目成果交易会在福州正式拉开帷幕。本届海创会以坚持创新发展，全方位推进高质量发展超越为主题，由海创会组委会省招标采购集团联合中国中化集团中国核工业集团等央企，以及中国产学研合作促进会中国工业经济联合会等全国协会学会共同主办。据了解，本次会期为月日至日，设置创新成果馆数字经济馆地市综合馆和绿色经济馆四大展馆，共分为创新成果展区国企创新展区金融服务展区等七大展区，总展示面积约万平方米，并设置线上展会。第十一届民营企业产业项目洽谈会第十七届粮食产销协作福建洽谈会等近场项目对接技术论坛等活动届时将举行。国企创新馆。张艺涵摄在国企创新馆，一辆装饰着庆祝中国共产党成立周年红色字样的无人驾驶巴士吸引了很多人驻足观看。福建省汽车工业集团有限公司展区现场所展示的金龙阿波龙建党百年纪念版车身图案融入红旗，嘉兴红船和号角的元素，并进行了卡通抽象化设计，红旗随着阿波龙行驶的方向迎风飘扬，云朵吹响号角，红船勇立潮头，国朝风格色彩浓烈，极具有视觉动态感。福汽集团的金龙阿波龙无人驾驶巴士。张艺涵摄这是金龙客车与百度联合打造的中国首款级无人驾驶微循环电动巴士，整车没有方向盘制动驱动踏板，技术水平已达到国际领先水平。金龙阿波龙无人车为纯电动车型，充电两小时，续航，应用了多传感器融合感知技术高精度地图和定位技术红绿灯识别技术复杂路口识别技术林荫道路行进技术等关键技术。适用于园区景区机场旅游多种封闭式场景。福汽集团金龙客车阿波龙事业部无人驾驶工程师罗锦邦介绍。目前，阿波龙在北京雄安武汉惠州佛山厦门福州平潭莆田等全国个地区进行商业化运营，已累计零事故安全行驶公里，拥有丰富的落地运营经验。中核集团展区。张艺涵摄走进智能制造展区，各大央企展区展现了最新的创新成果，在海创会的平台上与参会者进行交流。在中核集团展区，一款消毒防疫机器人造型独特，引人注目，机器人头顶四个出气孔向四周不断喷射消毒液。据介绍，这款消毒防疫机器人，主要用于轨道交通机场车站检查站政府机关医院学校等场所，保障人员安全，提升防疫效率。中核集团展出的消毒防疫机器人。张艺涵摄中核集团机器人事业部工作人员田文龙接受记者采访时说这款机器人采用了超声波雾化消毒技术，它的诞生，可以解决人工消毒劳动强度比较大的问题，可以连续工作小时，相对于人工来说是没有疲劳感的，底盘还设置了智能避障功能，以及在固定的区域进行实时的路径规划，达到一个全范围覆盖消毒的效果。华龙一号核电机组模型。张艺涵摄除了消毒防疫机器人，中核集团还展示了华龙一号核电机组的运作模型，完整立体地展现了核电机组的运作原理。据悉，华龙一号具有完整的自主知识产权，是在充分利用我国多年核电建设经验的基础上，根据福岛核事故经验反馈以及全球最新安全标准，自主创新研发的先进百万千瓦级压水堆核电技术。华龙一号的每台组装机容量万千瓦，每年清洁发电近亿千瓦时，发电量满足中等发达国家万人口的年度生产和生活用电需求，单台机组每年可有效减少标准煤消耗万吨，减少二氧化碳排放万吨，相当于植树造林万棵。中核集团福清核电工作人员郑宇冰说。此外，中核集团还重点展示了反应堆远程智能诊断平台玲龙一号多用途模块式小型核反应堆等各大领域的核技术应用创新成果。创新成果馆。张艺涵摄在创新成果展区，天津大学作为主宾校参展，带来了多项科技创新成果在海创会平台上进行分享交流。来自天津大学精仪精测团队的黄启汉向记者详细介绍了他们带来的水下带缆机器人，主要针对管道的微小泄漏问题，可以实现对管道微小泄漏的精确检测。天津大学展出的水下带缆机器人。张艺涵摄黄启汉介绍我们的水下带缆机器人有摄像头，可以观察到管道内部的异常情况，内置有水听传感器，可以听到管道内部微小的泄漏还有一个是可以清楚观察阀门状况管壁破损腐蚀杂质淤积等。与传统的检测方法不同的是采用内检测方式，清晰度准确度更高。据了解，水下带缆机器人配置高，可一次在地下前行检测公里，相当于医生给管道做肠镜，再通过地面辅助的信标系统实现精准定位，解决常规检漏效率低的难题。金融服务展区。张艺涵摄金融服务展区。张艺涵摄金融服务展区则以学好用好金融助推高质量发展超越为主题，举办了学好用好金融助推高质量发展超越对接会，通报年度福建省十大金融创新项目开展产融项目集体签约等系列活动。兴业银行中国银行中国农业银行等家参展机构，在展会现场运用等技术手段，设有滑雪智能机器人数字人民币等展示，通过场景还原现场演示人机交互等方式，展示了金融科技的最新成果，系统性展现各家学金融懂金融用金融的工作情况和典型经验做法。本次展会还依托海创会官网设置线上云展厅会议活动直播成果转化科技商城等功能板块，围绕科技成果转移转化，打造集线上云展厅创新成果展示技术需求对接等为一体的多功能数字展会平台。