同行十七载，创新铸百年可喜安十七周年庆典圆满落幕
2021/6/18 17:28
年月日下午，随着可喜安集团董事长朴杰按下启动按钮，以同行十七载，创新铸百年为主题的可喜安十七周年庆典在延吉市正式启动。会议期间，出席活动的领导和嘉宾有延边大学校长金雄等领导，延吉市委副书记市政府市长蔡奎龙，延吉高新技术产业开发区党工委书记管委会主任金东日等领导，吉林延吉恐龙文化研究发展中心主任市政府办公室主任金新刚及延吉国际空港经济开发区的领导，以及全国可喜安事业者及员工等近千人参加庆典。可喜安成立于年，至今已走过十七个年头。在近万名可喜安人的共同努力下，如今已发展为大健康领域的集团企业和知名品牌，四百家健康生活馆遍布全国各地，服务大众健康。朴杰董事长发表重要讲话，首先感谢各界对可喜安的支持，感谢全国可喜安家人的辛勤付出。朴董事长说到可喜安历经风雨，但始终执着追求，蓬勃发展。在大家的共同努力下，可喜安一直在进步。我们专注产品研发，紧抓产品质量，努力让可喜安的产品能帮到更多人。可喜安成长到今天，并不容易，我从没忘记，各界给予我们的帮助，没忘记可喜安家人的付出。以后我会更加努力，坚守初心，把可喜安做得更好，做健康产业百年品牌，成为对他人对社会有帮助的可喜安。作为延吉市重点企业，可喜安不仅为地方经济建设做出了重要贡献，作为有担当的企业，更是热衷投身各项公益事业自年可喜安集团发起爱心公益活动以来，呼吁全国可喜安健康生活馆积极参与其中，发扬并传承爱心公益活动。这是爱的传递，也是爱的凝聚是帮助，是责任，也是一种信念。年疫情期间，可喜安集团向全国新冠肺炎定点医院捐赠可喜安红参产品和医疗防护用品，总价值万元向防疫医护人员捐赠总价值余万元的防疫物资向延吉政府捐赠件价值余万元的医疗防护服。可喜安，爱的力量，生生不息。今年可喜安拿出万爱心款捐赠给延吉慈善总会，用于购置辆家庭医生服务车，将更好的服务于社区居民，让家庭医生进乡镇进街道进社区进家庭服务千家万户十七年，一路风雨与共十七年，一路砥砺成长为庆祝可喜安十七岁生日，延边大学艺术学院的师生们带来了精彩的演出，欢快的歌曲唯美的舞蹈动感的器乐演奏美轮美奂，精彩纷呈，给与会人员留下了美好的记忆。十七年，是成长，是感恩，更是责任。未来，可喜安将继续努力以更优质的产品和服务回馈顾客