长春城市管理六个最美邀您评选
2021/6/18 9:39
为了营造整洁舒适宜居宜业的城市环境，创建全国文明城市，长春市决定在七一前夕开展最美街路最美小区最美绿化景观最美便民市场最美工地最美店面的六个最美评选活动。月日，在六个最美评选活动媒体通报会上长春市城市管理委员会办公室主任王世忠，进行了主旨发言，会后接受了媒体采访。据介绍，评选活动遵循公开公平公正的原则，各城区开发区按标准初选后择优推荐参评，最终通过市民投票评选专家评审的方式，评选出最美街路条最美小区个最美绿化景观个最美便民市场个最美工地个最美店面个。通过评选六个最美，发挥典型引领作用，引导市民保护环境爱护家园践行文明，形成弘扬最美学习最美争当最美的社会新风尚，共同努力，把长春建设成为让本地人自豪外地人向往的优秀城市，以优质的管理优异的环境优秀的形象向建党周年献礼！评选标准一最美街路评选标准景观优美设施完善整洁卫生绿化良好城市精细化管理成效突出，区域特色显著，街头景观及牌匾店招设计品质高市容秩序交通秩序良好门前三包落实到位。二最美小区评选标准小区内环境整洁优美秩序良好，无乱堆乱放乱贴乱画乱悬乱挂私搭乱建市政基础设施完善，配套设施齐全，出行条件优良，安全保障到位绿化美化良好，无毁绿种菜现象物业管理规范，生活环境舒适文化气息浓郁丰厚，居民文明和谐，热心公益事业互帮互助氛围良好。三最美绿化景观评选标准环境优美，布局合理，绿化覆盖到位无缺损裸露设计精致，风格独特，融入自然景观与社会元素，生态和人文特色突出体现以人为本，满足居民休憩娱乐健身等需求。环境整洁，设施完好，无地被植物杂乱卫生死角等现象。四最美便民市场评选标准市场管理主体明确，管理机制健全，严格按照审批时间范围经营，无市场外溢延时现象市场内管理规范摊位摆放有序，环境卫生良好，市政设施齐全，安全保障卫生防疫措施到位市场周边车辆管理规范交通畅通，无乱堆乱放现象，无噪音扰民。五最美工地评选标准高标准设置工地围挡，与周边环境景观相和谐施工场地管理规范，环境卫生良好物料堆放整齐，安全保障措施到位，无环境违法行为工地口硬化铺装，设置车辆冲洗设备，进出车辆及时冲洗，没有带泥上路现象设置扬尘防控设备，及时洒水降尘，保持工地周边道路环境整洁设立公示牌，明确工地管理责任人，设置进出工地监控装置噪声和扬尘监控装置。六最美店面评选标准牌匾店招设计美观大方，字体规范，亮化完好，特色鲜明店面环境整洁干净，无乱推乱放，无出店经营，门前三包责任制落实到位橱窗整洁明亮，无乱张贴乱悬挂店内整洁有序，设计感强，店员文明礼貌，热情待客无环境违法行为。评选方式目前已经进行初选，从即日起至月日，进入最终评选阶段，市民朋友可以通过投票网址或者长春市城市管理局网站官方微博微信公众号以及各媒体的友情链接，进入投票界面，也可以扫码投票，对自己认可的最美典型进行投票。公众投票的同时，组织专家对各参评项目进行评估，最终结果将在媒体上公布。责任编辑蔡东海