高温下的洪崩河抵边警务室
2021/6/18 9:10
高温下的洪崩河抵边警务室供图高温下的洪崩河抵边警务室供图高温下的洪崩河抵边警务室供图月下旬以来，云南多地持续高温。位于祖国西南边陲的边境线上，有这么一群人，头顶炎炎烈日，无怨无悔默默坚守在岗位上，把对党和人民的无限忠诚化作行动的力量，以维护边疆安全稳定为己任，全力守护着祖国边境的平安。洪崩河抵边警务室位于云南省盈江县太平镇雪梨村边境一线，云南德宏边境管理支队芒允边境派出所与畹町出入境边防检查站芒线分站采取站所合一的模式名民辅警中有名是党员。这里海拔仅米，常年气温较高。特别是夏日，中午气温是常态，这里被誉为中国犀鸟谷，山路十八弯也是这里的真实写照。月初，记者来到洪崩河抵边警务室，探访党员民警扎根边境一线，忠诚履职守边卫国的故事。洪崩河，是中缅边境的界河，一路蜿蜒崎岖，四周高山环抱，密不透风，莽莽苍苍的原始森林中，双角犀鸟红头咬鹃等珍稀鸟类繁多，公里的山路，车程近两个小时。才下车，记者就看到扛着党旗刚刚巡逻回来的一队民辅警。洪崩河抵边警务室严格落实战时党建工作机制，坚持党建引领，充分发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，让党旗在边境一线高高飘扬。上午时，警务室党小组组织我的入党故事分享活动。面对党旗，党员民警来到界碑前重温入党誓词。时许，一天中气温最高的时候地面辐射给大气的热辐射值也最大，设立在边境线旁执勤点的气温已超过摄氏度。分不清是汗水还是泪水。坚守了一个月的民警董诗平说，眼睛随时被汗水打湿，刺痛难忍直流眼泪，一天要冲三四次凉水澡。在执勤点，民辅警戴上口罩护目镜值守，护目镜上随时有水蒸气，多分钟就得擦拭，警服不到半小时就被汗水浸透，他们笑称这是天天免费蒸桑拿。两小时换一次勤，换勤后冲个凉水澡，喝口冰水，那感觉最爽！董诗平笑着说，白天最大的敌人是烈日，到了夜晚，蚊虫就上来了。说罢，他撸起裤腿，指着大腿上的个红色印记说，看，这是昨晚值夜班的军功章。洪崩河抵边执勤点谷深坡陡弯急，条件十分艰苦，每天的工作都很繁忙，通宵是常态，但大家不怕苦不怕累不埋怨，在本职岗位默默将使命抗在肩上，在各自岗位上挥洒汗水守边疆，用汗水擦亮警徽。芒允边境派出所所长黄秋云介绍，由于条件艰苦，派出所成立了党小组，党员民辅警轮流值守，全天候进行沿边巡逻法治宣传走访服务，全力防控境外疫情输入打击跨境违法犯罪。执勤点除了小时值守，还兼顾山顶石梯村的治安管控和防疫任务。自年以来，抵边警务室民警分批进村开展疫情防控政策法律法规宣传，实现了疫情零输入零感染，村寨零发案零纠纷。从洪崩河到美丽的石梯村民小组，有一条公里的林间小路蜿蜒而上，道路比较狭窄，驱车需分钟，与洪崩河的酷热相比，石梯在山顶，海拔米，风景秀丽，气候温润。永远跟党走两江相汇享太平，幸福石梯沐党恩一路上，一句句振奋人心的刻字，干净的水泥路面，规整漂亮的景颇族特色民房，石梯村到处洋溢着美丽和谐新农村的气息。我们经常到村寨走访，村民们看到民警就很踏实，我们也安心。党员社区民警杨芮说，种好自己的责任田，多为群众办实事办好事解难事，守护群众的健康安全和幸福生活，是每一个党员民警肩上的责任，也是为民服务的不竭动力。中国日报云南记者站