纪录片西藏医事离天空最近的生命故事
2021/6/17 15:37
六集纪录片西藏医事自月日起在纪录频道播出。纪录片聚焦西藏高原上独特的医疗生命故事。医疗的发展，从来就不是一件容易的事，尤其在海拔米之上的高原。生命数字巨变的背后，是多少医护工作者难以想象的付出？短短几十年跨越上千年的奇迹之中，蕴含着怎样超乎寻常的力量？纪录片中一个个鲜活的人物，一段段跌宕的故事，是时代的注脚，也是生命的答案。第一集紧握生命的手，聚焦妇女和儿童的权益。小时，台手术拉萨市人民医院妇产科主任边巴卓玛，每天都在这样的节奏中救治着高原上的危重产妇怀孕个月岁的白玛央珍在雄章乡牧区医疗基层，努力推进每一个孕妇的产检普及林芝新生儿里，医生们用尽所有方法守护着新生命的希望。第二集生命的防线，聚焦西藏疾控体系和公共卫生应急能力的逐步完善。包虫病是西藏地域色彩很强疾病，山南人民医院肝胆外科的强巴旦增，不仅要负责检查手术，还要劝导和普及相关知识，正是在无数强巴旦增的努力下，西藏包虫病动态清零基层医生王亮为异地搬迁点居民的疫苗筛查跑前跑后肆虐全球的新冠疫情下，樟木口岸创造性地使用甩挂模式进行边贸货物的交接草原疫情的监控与防范，是魏小刚师徒持续了数十年的工作。他们的步履不停，构筑起草原防疫的安全屏障。第三集分秒之间，聚焦高原上惊心动魄的急救故事。在拉萨城区，救护车上的日常让我们看到生死时速，也看到人间百态而藏区部分地区如昌都等地，因为交通情况复杂，给救援力量及时抵达造成重重阻碍，空军总医院的援藏专家着力于改变这个局面，创造性地提出培训警察的急救能力，多部门联动，在第一时间为伤员提供急救西藏自治区人民医院胸痛中心在格桑罗布院长的带领下，通过认证，成为西藏第一家国家标准版的胸痛中心，为世居高原和移居高原的人群提供更有力的针对性医疗服务。所有这些努力，让西藏开创了具有高原特色的急救防疫服务系统。第四集守护雪莲，聚焦藏医药的守正创新。藏医学校毕业的次仁旦达，一名最基层的藏族村医，为了给户牧民送药独自行路公里那曲疗养院里，医护人员会充分考虑到藏族老人对传统医药的依赖，提供贴心的医护服务藏医博士白张，不断探索，让传统医药和现代医学相互渗透互相助益，从而在诊治过程中取得更好的效果。第五集我的青春在西藏聚焦援藏医护工作者的青春和付出。年代援藏的林珊夫妻，十年援藏，一辈子西藏情结日喀则市人民医院援藏医生链接上海医疗资源和慈善力量，为先心病孩子筑起一条心路需要断骨手术才能像正常人走路的少女，在援藏医生张荣凯那里获得新生。医疗援藏，从输血变为造血，是一个从未停止的过程。第六集天边的守望者聚焦西藏本地的医护工作者，用各种方式守护着这片高原。林芝南伊沟的军医，沿袭着十八军精神，除了保障部队的官兵，还尽力帮助周边的牧民做了年乡医的吾金旦增，保持一颗纯朴的初心，全方位护理和关怀病人，成为当地百姓最贴心的人年轻西藏医学生到内地顶级医院培训，学到知识后返回西藏，反哺西藏的医疗。西藏医事制作耗时一年，摄制组总行程超过万公里。记录了高原上平凡伟大的身影，也讲述了不一样的生命故事。责任编辑徐子茗