南航北方分公司端午节小长假，沈城市民出行意愿显著回升
2021/6/17 14:32
月日，记者从南航北方分公司获悉，月日端午节小长假期间，该公司在沈阳进出港航班班，进出港旅客人数万人次。沈阳成都沈阳南京沈阳浦东沈阳杭州等经典旅游航线是今年端午假期的热点航线。从端午小长假的辽沈旅客出行情况看，受沈阳月疫情影响的航空市场已开始平稳恢复。南航北方分公司应市场需求，将陆续恢复部分热点航线上的航班量。月日起，沈阳杭州沈阳南京沈阳成都航线均恢复至每日班，沈阳浦东恢复至每日班，部分航班由空客宽体机运营。月日起，沈阳银川恢复执行每日班。月日起，沈阳桂林恢复至每日班。月日起，沈阳呼和浩特西宁恢复执行每日班。航班恢复后将基本达到此轮疫情前的航班量。建党周年将带动红色旅游热潮，南航北方分公司将开通沈阳宁波沈阳南昌条红色航线。月日开通沈阳宁波航线，每日班，航班号为，从沈阳起飞，到达宁波从宁波起飞，到达沈阳。月日开通沈阳南昌航线，每日班，航班号为，从沈阳起飞，到达南昌次日从南昌起飞，到达沈阳。目前，全国各地对由沈阳出发旅客无特殊防疫要求，建议广大旅客在时间允许的情况下选择错峰出行，避开高峰航班，同时请随时关注目的地的疫情变化和有关政策，以免耽误行程。中国日报辽宁记者站