河南鲁山六强六重筑牢防疫屏障
2021/6/17 13:44
核心提示为扎实开展我为群众办实事实践活动，鲁山县强化措施，持续用力，狠抓六强六重，快速推进新冠疫苗接种工作，确保安全规范快速按时接种，筑牢防疫坚实屏障。为扎实开展我为群众办实事实践活动，鲁山县强化措施，持续用力，狠抓六强六重，快速推进新冠疫苗接种工作，确保安全规范快速按时接种，筑牢防疫坚实屏障。强部署重计划。成立新冠病毒疫苗接种工作领导小组，制定鲁山县新冠病毒疫苗接种工作实施方案，多次召开县乡会议动员部署，层层落实责任，根据乡镇人口数量和城镇化水平，分解任务，制定计划，分月分周分日倒排进度，压茬推进，坚持各乡镇街道接种情况每天中午晚上两排名两通报。强宣传重引导。利用电视台鲁山简报微信群等多种载体，广泛开展疫苗接种安全性和有效性知识宣传，营造氛围，保证群众知晓率。各乡镇接种门诊组建志愿者服务队，以村组为单位，精准摸排接种对象，宣传疫苗接种知识，及时建立适宜人群接种信息数据库。同时，引导群众通过河南疾控微信公众号实现线上提前预约，合理安排接种时间，减轻预检台和接种台工作压力。强基础重能力。全县新增接种台个，全部配备电冰箱核签机等相关设备。目前，全县共设置新冠病毒疫苗接种点个，设置接种台个，配备一线接种工作人员人，日单剂次接种能力达万，在完成接种任务前，所有接种单位双休日节假日不放假，人员弹性轮休，满足了接种工作需求。强培训重服务。累计开展三批次新冠病毒疫苗接种知识专项培训，培训各接种门诊技术骨干人，培训人员考核合格后上岗另外，培训二级医疗机构医务人员人作为储备人员，随时可充实到新冠病毒疫苗接种工作岗位。强联络重高效。各乡镇街道明确新冠疫苗接种工作联络人，县疾控中心从市疾控中心接收疫苗运转回我县途中，即时将疫苗分配计划通知各乡镇街道，做到冷链运转不分昼夜，疫苗到货不隔夜，到货即出库，确保当天将疫苗及时运转至预防接种单位。各乡镇街道新冠疫苗接种工作联络人负责组织第二天接种人员的组织工作，确保疫苗第二天清零。强监测重安全。组建疫苗接种不良反应应急救治队伍，组织开展预防接种不良反应医疗救治培训两次，累计培训救治队伍人次，全县个新冠病毒疫苗接种点共派驻名二级医疗机构医护人员，配备配齐救护车和急救药品确定鲁山县人民医院为全县新冠疫苗接种不良反应救治定点医院开辟新冠疫苗接种不良反应应急救治绿色通道，保证不良反应病人救治快速畅通先救先治。鲁山县委宣传部供稿雷小军杨光