端午档显示电影市场正回归理性进入平稳发展阶段
2021/6/17 13:05
端午档显示电影正在回归理性截至月日时分，年端午档总票房超亿元，总人次万，总场次万。这一总场次数字，创下了中国影史端午档场次新纪录。不过，本年度端午档创下自年来端午档票房新低。场次多了，端午档的票房却不尽如人意，到底是什么原因？其实，上述数据恰恰说明，中国电影市场已回归理性，重新进入平稳发展阶段。因此，公众无须为中国电影的前景过度担忧。今年年初的春节档以及不久前的清明档，中国电影票房都屡创新高，显示出强劲的回血态势。这与此前影院长期关闭观众观影需求不断高涨有密切关系。然而，随着疫情防控措施的常态化，全国大多数地区的影院已经回到正常经营的状态。换言之，无论是院线还是观众，都能保持一颗平常心。在这个端午档之前，多部电影临时宣布撤档。二哥来了怎么办乌海等影片都有非常吸引人的看点，它们不约而同地重新选择上映时间，原因未必是底气不足害怕竞争。此前的热门档期场面火爆竞争激烈，但整个档期中，影片扎堆，形成内卷的场面，不利于中国电影的长远发展。一些影片的质量并不差，但因为类型雷同排片不足等遭遇滑铁卢。不少观众反映，影片太多，根本来不及欣赏。相信没有人希望看到优秀的作品被埋没。端午档的精兵简政，也是及时而必要的调整。端午档电影没有头部大片引领，但为观众提供了更多元丰富的选择。超越主打体育励志，不仅在票房成绩上领跑，也让观众眼前一亮，感受到十足的诚意热带往事文艺范十足，在暧昧模糊的气氛中充分调动观众的情绪阳光姐妹淘有怀旧有情感，用姐妹情打动了许多观众的心当男人恋爱时用凄美的爱情现实的风格赚取了不少观众的热泪总之，端午档没有一部特别惹眼的作品，但给了更多电影亮相的机会，观众大可各取所需。一枝独秀固然耀眼，但中国电影市场和中国观众显然更希望看到百花齐放百家争鸣的局面。因此，我们也该用更理性的眼光去看待端午档的票房成绩。何况，数据本就不能代表一切。当然，端午档的电影数量虽多，但也各有不足，仍有提升的空间。比如，有的作品比较晦涩难懂有的作品翻拍自外国电影，新意不足。说到底，用作品说话才能真正赢得观众的心。与其看重票房数据，不如潜心创作，为观众奉献更多优秀的作品。相信届时，观众一定会用脚投票，用观影热情来回报创作者的用心。纵观世界，得益于有力的防疫措施和公众的积极配合，中国电影市场的回血速度依然名列前茅。有挑战，也有机遇，就看广大从业者能不能乘势而上，助推中国电影的发展。接下来，今年还有多个热门档期让观众翘首以待，我们也期待着更多优秀作品的问世。作者李勤余，系媒体评论员责任编辑徐子茗