台湾知名统派人士周庆峻因新冠去世曾为抗议台独升五星红旗
2021/6/17 10:29
台湾知名统派人士中华爱国同心会会长周庆峻。图片来源于网络中国台湾网月日讯据台媒报道，台湾知名统派人士中华爱国同心会会长周庆峻因感染新冠肺炎，于日中午时左右在台北市中兴医院病逝，享年岁。对此，新党发言人陈丽玲在社交媒体表示，心中很难过，我们又失去一位战友，周会长一路好走！近期同样感染了新冠肺炎的中华爱国同心党秘书长张秀叶在接受大陆媒体时表示，周庆峻的不幸完全是被民进党当局错误的疫情防控措施耽误了。据她介绍，在得知自己感染后，或许因为病症较轻，民进党当局并没有做更多的措施，只是让她住进防疫旅馆自生自灭。好端端的人，就因为民进党当局烂到底的防疫措施而遭遇不幸，我们要告民进党当局谋财害命，至人民生死于不顾！据悉，周庆峻本名周庆钻，是台湾地区爱国团体中华爱国同心会后改组为中华爱国同心党会长。周庆峻生前曾多次表示拥护一国两制和两岸统一，并多次发起支持两岸统一的活动。年月日，周庆峻为了向台独势力表达抗议，在位于台北市的台湾地区领导人办公室前升起五星红旗进行反制。然而，周庆峻的反台独立场却被民进党当局疯狂打压，年岛内九合一选举前张秀叶参选台北市议员时，周庆峻为其举办餐会。台北地院今年月日却以此行为犯行求不正利益罪，判处张秀叶有期徒刑年个月周庆峻年个月，均褫夺公权三年。对于相关议题，国台办发言人马晓光强调，民进党当局编织各种借口，疯狂打压岛内支持统一反对台独的党派和人士，制造绿色恐怖，蓄意升高两岸对立，再次暴露其谋独本性。责任编辑蔡东海