山西省确定件法治为民实事项目牢固树立绿色发展理念深入推进生态保护和高质量发展
2021/6/17 10:04
月日，记者获悉，省委依法治省办对立法执法司法守法各领域与人民群众生产生活密切相关的难点堵点问题进行系统研究梳理，并经过广泛征集意见，精心选出件法治为民实事项目。同时，将协同省市场监管局省公安厅省审批服务管理局等责任单位，共同抓好实事项目的落地见效。这件省级法治为民实事项目分别是在市场监管领域实施包容免罚清单工作模式，明确细化执法裁量基准，引导和督促市场主体依法经营。打击治理电信网络诈骗犯罪，坚持打防管控一体推进，全面提升人民群众识骗防骗意识，推动建立全警反诈全社会反诈新格局。集中治理重复信访化解信访积案专项工作，坚持人民调解行政调解司法调解联动，一案一策一人一策，对尚未化解的重复信访事项，分领域分部门分属地进行集中交办，依法解决群众合理诉求。开展药品安全风险隐患排查百日行动，严厉打击各类药品违法行为，着眼完善长效机制，提高各级药品监管部门工作靶向性和风险化解能力。开展免费法律咨询和特殊群体法律援助惠民工程，通过全省个县市区公共法律服务中心个乡镇街道公共法律服务工作站，至少实现全年为人民群众提供免费法律咨询万人次为特殊群体提供无偿民事代理及刑事辩护万件次。推出主题式一件事一次办集成服务，以为企业和群众办好一件事为标准，变多个事项为一个事项变多次审批为一次审批，在综合窗口提供全链条式审批服务。修订完善山西省动物防疫条例，以立法推动我省动物防疫能力提升，提高人畜共患传染病防控水平，有效阻断控制疾病传染途径，维护人民群众生命健康。积极防范化解医疗纠纷，建立健全医疗纠纷预防与处理制度，督促医疗机构设置统一的投诉管理部门或配备专兼职人员，鼓励医疗机构参加医疗损害赔偿责任保险。深化尊法守法携手筑梦服务农民工公益法律服务行动和法治宣传行动，组建支志愿服务队，深入基层和工地，面对面为全省数百万农民工提供法律宣传和咨询，并现场承接农民工反映的侵权案件。广泛开展青少年权益保护行动，以热线和新媒体平台为依托，为青少年提供一站式综合服务。健全青少年权益保护机制，组建专属志愿团队，提高青少年权益保护线上服务和个案处置能力。记者杨文六月十六日，省委书记林武在古交市屯兰街道木瓜会社区党群服务中心，了解社区党建和基层治理工作，并与正在办理居民养老保险业务的居民亲切交流。记者史晓波摄月日，省委书记林武深入太原古交市，就汾河流域治理转型项目建设采煤沉陷区安置及基层党建等情况进行调研。他强调，要深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记视察山西重要讲话重要指示精神，牢固树立绿水青山就是金山银山理念，守好发展和生态两条底线，全方位推进高质量发展，以优异成绩庆祝建党一百周年。省委常委太原市委书记罗清宇，省委常委秘书长李凤岐一同调研。让山西的母亲河水量丰起来，水质好起来，风光美起来，是习近平总书记的殷切期望。经过全省上下不懈努力，汾河流域生态保护修复取得阶段性成果。林武对此项工作高度重视，去年以来三次深入汾河沿线调研指导。在汾河古交城区段沿岸，林武实地察看三期河道治理项目工程建设进度，听取太原市汾河水源地保护和水生态治理工作汇报，了解全域治理情况。指出，要忠实践行总书记嘱托，坚持生态优先绿色发展，加强山水林田湖草综合治理系统治理源头治理，落实好黄河流域生态保护和高质量发展重大国家战略。要统筹推进汾河流域农业面源污染工业污染城乡生活污染防治和矿区生态环境综合整治，强化排污口等污染源管理，加强汾河上游产业管控，加大造林绿化力度，着力发展绿色生态产业，确保汾河水质持续稳定好转，实现一泓清水入黄河。他强调，生态环境破坏容易，修复需要付出长期努力，绝不能走污染治理再污染再治理的老路。要严格标准加强督考严肃问责，以非常之力恒久之功，切实维护好发展好来之不易的治理成果。采煤沉陷区综合治理是山西生态修复的一件大事，事关人民群众切身利益。太原市通过货币化补偿安置集中新建住房安置，采煤沉陷区搬迁安置工作走在全省前列，林武对此给予充分肯定。屯兰街道木瓜会社区采煤沉陷治理安置小区可容纳安置户户，项目已全部竣工，正办理交房手续。林武走进新居察看房型设施居住条件，与安置户交流，询问花了多少钱靠什么生活还有什么困难。户主说，新房安全宽敞，小区生活便利，以前住在山沟沟里想都不敢想。林武听后十分高兴，叮嘱要将搬迁安置小区与社区同标准建设，完善基础设施和公共服务设施，解决好就业等问题，把好事办实实事办好。林武来到社区党群服务中心，了解社区党建和基层治理工作，与正在办理居民养老保险业务的工作人员和居民亲切交流，了解便民服务事项。走进文体活动中心综合文化服务中心，观看社区党员的主题党日活动剪纸撕纸技艺现场演示，并参观了社区卫生所社区食堂养老服务中心，与工作人员和社区群众亲切交流，他指出，社区是党和政府联系群众服务群众的最后一公里。要充分发挥社区基层党建引领作用，提升服务管理水平，更好为群众排忧解难。要进一步加强党的领导，切实把农村社区两委换届工作抓好，选优班子建强队伍，发挥基层党组织战斗堡垒作用，夯实乡村振兴的基层治理基础。古交电厂是全国规模最大的热电联产企业，目前供热面积达到万平方米，占省城供热总面积的三分之一。林武听取太原市集中供热总体情况汇报，了解企业万千瓦低热值煤热电项目建设和古交市产业重点转型项目进展，要求太原市着眼未来长远发展需要，科学布局集中供热热源，加快统一共用热网建设。随后，林武来到汽机房察看脱硫脱硝和高效除尘设备，走进集控室了解机组运行，勉励企业围绕主导产业延链强链加强配套，不断提升运行质量和管理信息化水平。他指出，要坚持绿色低碳清洁安全发展，大力发展循环经济，加快传统产业升级改造，依靠科技创新，推进粉煤灰煤矸石等固废综合利用，做到变废为宝吃干榨尽，为实施碳达峰碳中和山西行动多作贡献。记者杨文俊责任编辑黄河流