学思践悟感党恩知行合一强省会！贵阳贵安高标准高质量开展党史学习教育
2021/6/16 11:15
南明区政务服务中心党支部利用晨会，每天向党员干部讲述一个党史小故事北京芳草地国际学校贵阳分校将党史图书收纳进智慧党建图书馆，师生可扫码听读贵阳贵安扎实开展察民情访民意专题调研活动，已完成项目个在开展党史学习教育中，贵阳贵安各级各部门深入贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神和视察贵州重要讲话精神，全面落实党中央省委部署，采取多种形式，高标准高质量开展党史学习教育，做到学史明理学史增信学史崇德学史力行，学党史悟思想办实事开新局，形成了学思践悟感党恩，知行合一强省会的浓厚氛围，为强省会注入红色动能，奋力在闯新路开新局抢新机出新绩上彰显省会担当贡献省会力量。精心组织谋划推动高标准起步习近平总书记指出，在庆祝我们党百年华诞的重大时刻，在两个一百年奋斗目标历史交汇的关键节点，在全党集中开展党史学习教育，正当其时，十分必要。贵阳贵安将党史学习教育作为一项重大政治任务，坚持四个到位，引导广大党员干部提高政治站位，迅速把思想和行动统一到党中央和省委决策部署上来，着力推动学习教育高起点开局高标准起步动员部署到位。月日，贵阳贵安党史学习教育动员大会召开，对贵阳贵安党史学习教育进行全面系统动员部署。市人大常委会市政府市政协党组分别于月中下旬召开动员会议。随后，全市各级各部门相继召开动员会议，全市党史学习教育全面有序开展。机构组建到位。组建由市委书记任组长，市长及市委新区党工委有关领导任副组长，市直有关部门主要负责人为成员的领导小组，下设办公室在市委宣传部，抽调名精干力量组建综合与材料宣传简报理论宣讲实践活动指导联络等个工作组，压实责任逐级传导压力，推动各项任务落实。工作举措到位。制定关于在贵阳贵安开展党史学习教育的实施方案贵阳贵安党史学习教育工作安排，将工作任务进度安排学习方式，细化为项具体举措，实现各项专题学习实践活动安排流程化时序可视化。统筹推进到位。市委切实担负起主体责任，及时组织召开学习教育领导小组及领导小组办公室工作会议余次，对党史学习教育各环节各阶段的工作任务进行统筹调度稳步推进。一分部署，九分落实。贵阳贵安各级党组织把学习党史同总结经验观照现实推动工作结合起来，突出学习贯彻习近平总书记视察贵州重要讲话精神，学思践悟感党恩知行合一强省会，在学习教育中凸显贵阳贵安特色。至此，一场轰轰烈烈的党史学习教育在贵阳贵安大地全面铺开贵阳贵安精选名专家组建市委党史学习教育宣讲团，制定贵阳贵安党史学习教育宣讲提纲，形成了市委宣讲团示范讲各级领导干部带头讲各级宣讲团常态讲各系统领域联动讲面向基层互动讲的大宣讲格局，掀起党史学习教育热潮。截至目前，全市共开展专题宣讲余场，听众达万余人次。贵阳市纪委市监委机关贵安新区纪检监察工委各党支部通过主题演讲参观学习读书会录制红色故事音频等方式，多举措多形式推动党员干部深度参与党史学习教育，营造人人参与学习的良好氛围。南明区政务服务中心党支部利用晨会，每天向党员干部讲述一个党史小故事，做好党员干部学习辅导。云岩区大营路街道开展党史阅读季活动，从月开始，以党史故事会的形式加强党性教育，针对辖区不同群体，组织开展垂直式围炉式集中式活动式微网式等多样化学习，传承红色基因。思想就是力量。贵阳贵安干部群众正从历史中获得启迪，从历史经验中汲取奋进力量，铆足干劲，跑出加速度，为大力实施强省会五年行动而努力奋斗。创新形式方法凝聚干事精气神打开手机扫一扫，就能免费在线收听，方便又快捷。自从用上智慧党建图书馆，北京芳草地国际学校贵阳分校党支部的党员们学习热情高涨。该校党支部书记校长汪李莉说，学校将百余部党史相关书籍制作成可扫码听读的有声读物，让党史学习从以前的定时学集中学被动学向随时学随地学自主学转化，打造指尖上的课堂。了解历史才能看得远，理解历史才能走得远。贵阳贵安各级各部门把开展好党史学习教育与实施强省会五年行动统筹推进，推进内容形式方法的创新，不断增强针对性和实效性，让党史学习教育深入群众深入基层深入人心。我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务月日，贵安新区党工委组织人事部以弘扬革命精神，践行初心使命为主题，赴贵安新区马场镇烈士陵园开展党史学习教育暨主题党日活动。纪念碑前，全体党员缅怀革命先烈，倾听红色故事，重温入党誓词。参观纪念馆祭扫烈士墓开展主题党日活动自党史学习教育启动以来，贵阳贵安各级各部门迅速行动，积极谋划，纷纷组织党员干部学习红色历史，倾听红色故事，弘扬红色文化，用好红色资源。一处处红色地标正成为党史学习教育的现场课堂，一次次红色洗礼正激发催人奋进的精神力量。打开贵阳头条客户端，首先映入眼帘的是推荐栏目中的党史学习教育频道。图文图解音视频等融媒体产品，集中展示党的光辉历程，生动形象地再现共产党人的革命历程，让全市党员群众可以随时在线学习，重温红色岁月。这是贵阳以互联网为载体，打造党史学习教育网上阵地的一次生动实践。为丰富党史学习教育平台和载体，贵阳统筹各区市县融媒体中心推出贵阳党史学习教育微课堂，首批期已经制作完成，在贵阳网贵阳头条客户端首发，通过学习强国贵阳学习平台微信微博抖音快手西瓜视频等渠道广泛推送，不断提升网络学习培训的引导力影响力。月日，修好共产党人心学丰碑与实践大型主题采访活动启动，由贵阳日报传媒集团贵阳广播电视台编辑记者及党史专家组成的采访团，沿着党的奋斗足迹，先后走进嘉兴南湖遵义会议会址井冈山延安西柏坡等地，探寻共产党人精神谱系，感悟共产党人顽强拼搏不懈奋斗苦干实干的思想伟力，弘扬光荣传统传承红色基因。截至目前，市级媒体累计推出稿件万余条，覆盖读者观众上亿人次。贵阳市委党史研究室主任汪延皓说，开展修好共产党人心学丰碑与实践大型主题采访活动，有利于总结历史经验认识历史规律掌握历史主动，为实施强省会五年行动提供精神滋养和动力源泉，激发出强省会五年行动的内生动力，凝聚起强省会五年行动的磅礴力量。贵阳贵安还通过举办党史学习教育宣讲展示大赛演讲比赛庆祝建党周年征文等形式多样的活动，让红色历史鲜活起来。通过开展形式多样的学习教育，贵阳贵安各级各部门坚持学史明理学史增信学史崇德学史力行，从红色历史中汲取奋进力量，从红色基因中凝聚干事创业的精气神，把党史学习教育成效转化为推动强省会展现新时代新气象的强大动力。注重学用结合聚焦三感办实事学习党史，就是要在党史中汲取前进的力量，用党的光荣传统优良作风以及党的实践创造和历史经验，去指导推动落实各项工作。月日下午点半，早已过了幼儿园的放学时间，可是清镇市时光社区幼儿园操场上却传来了孩子们的欢声笑语。自月日起，清镇市区所有公办幼儿园全部提供延时托管服务，幼儿托管时间从下午点半延长到点。自党史学习教育开展以来，清镇市教育局党委将我为群众办实事作为基本着力点，广泛征集教育工作痛点堵点，针对群众反映最突出的按时接送难问题，靶向发力，创新开展公办幼儿园延时托管服务，提升群众获得感。以前一到点就着急，手头工作还没完成，接孩子的时间又到了，现在延长了托管时间，我可以安心地干完工作再去接孩子了。时光社区幼儿园家长金禹说。随着党史学习教育在贵阳贵安的深入开展，各级党组织和广大党员干部坚持学有所思学有所悟学有所得，切实增强为民服务宗旨意识，认真落实各项惠民政策，全力为群众创造宜业宜居宜乐宜游的良好环境，不断增强群众的获得感幸福感安全感贵阳市农业农村局组织各部门专业技术人员，围绕春耕春播春季动物防疫植保防疫等，深入田间地头，现场传授农业种植养殖技术，普及农业科技知识，助力春耕生产，真正让党史学习教育在田间地头开花结果。乌当区新创路街道面向社区居民商圈白领外来务工人员等各类群体开展上门服务，协助老年人办健康出行码，帮助居民解决漏水导致高水费问题，为居民提供新冠疫苗接种预约服务健康讲座和义诊等各类暖心服务。贵阳高新区开展县级领导和机关党组织书记包保服务重大项目实践活动，进一步深入一线，为重点企业重大项目排忧解难，通过开展项目包保服务，结合发展需要，解决企业群众期盼和关切的实事，以此检验党史学习教育成效。白云公安分局出入境管理科建立老年人办理证照绿色通道，老年人可不经网上预约就直接到出入境大厅窗口办理业务，并增加亲友代办人工咨询等服务，为老年人提供更周全更便捷的出入境服务。贵安新区高峰镇协调贵州省励志助学中心贵州医科大学药学院，在高峰镇北斗湾社区设立贵州乡村阅读计划励志书屋，解决好农村留守儿童的课外教育问题，引导农村留守儿童群体形成健康向上心态。解决基层的困难事群众的烦心事，贵阳贵安奋力在我为群众办实事实践活动中走在前列树立标杆。贵阳贵安在组织各地各部门深入基层，对就业教育社保医疗住房养老托幼社会治安等领域认真开展调研的同时，积极开展贵阳市贵安新区领导领衔的强省会大调研活动，形成了坚持以闯的精气神用好改革关键一招奋力推动新型工业化实现新突破贵阳市加快推进新型工业化调研报告等篇调研报告。把群众反映的问题清单变成履职清单，把等群众上门变为送服务上门，截至目前，贵阳贵安收到各地各部门开展察民情访民意调研项目内容共计条。请群众参与让群众监督由群众评价，开门纳谏，立行立改，贵阳贵安制定贵阳市我为群众办实事工作机制实施方案贵阳贵安我为群众办实事融媒直通车实施方案，不断推进我为群众办实事实践活动走深走实。我为群众办实事融媒直通车已累计收到群众反映的问题条，转办条，办结条，部分案件正在限时办理过程中已办结案件中，群众满意率达。同时，贵阳贵安精心拟定贵阳贵安我为群众办实事实践活动实施方案，提出市级层面项实事清单建议，由贵阳市不动产登记中心实施的交房即交证试点等实事项目得到社会好评。学习党史，在实践中践行初心使命。随着一件件好事一桩桩实事的办成，人民群众的获得感更加充实幸福感更可持续安全感更有保障。汇聚奋进力量知行合一开新局今年月，习近平总书记在贵州视察时强调坚持以高质量发展统揽全局，守好发展和生态两条底线，统筹发展和安全工作，在新时代西部大开发上闯新路，在乡村振兴上开新局，在实施数字经济战略上抢新机，在生态文明建设上出新绩，努力开创百姓富生态美的多彩贵州新未来。传承红色基因，汇聚奋进力量。在深入开展党史学习教育中，贵阳贵安深入贯彻习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神和视察贵州重要讲话精神，坚持学党史和强省会相贯通，围绕四新抓四化，知行合一开新局。在新时代西部大开发上闯新路，贵阳贵安全力以赴增强城市发展动力。月日，贵阳都拉营国际陆海通物流港开通运营，标志着贵阳正式加入西部陆海新通道运输体系。物流港的开通，可有效降低区域物流总体成本，为贵州深度融入一带一路建设，打造内陆开放型经济新高地提供有力支撑，助推黔货出山，外货入黔。这是贵阳奋力在新时代西部大开发上闯新路的一次生动实践。站在新的历史起点上的贵阳贵安，将更好发挥完善的高铁网络辐射周边高速公路通达四方和龙洞堡国际机场三期扩建等优势，积极融入西部陆海新通道建设，加强开放口岸物流等现代流通体系建设，加快打造西部地区重要陆地港口和重要进出口货物集拼分拨及中转中心。在乡村振兴上开新局，贵阳贵安全力推动农业农村现代化。近日，在贵安新区高峰镇王家院村的葡萄基地，串串葡萄挂满枝头。这些年，王家院村的村民都已种上葡萄，全村葡萄种植面积多亩，人均年收入约元。靠着种葡萄，村民盖起了楼房，买起了小轿车，过上了幸福生活。王家院村村委会主任李东华说。月日，贵阳市乡村振兴局挂牌成立，贵阳贵安驶入全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的快车道。奋进十四五，贵阳贵安将以大力实施强省会五年行动为工作抓手，把农业现代化与新型工业化旅游产业化结合起来，围绕一二三四五六工作思路，巩固提升农业基础，争当在乡村振兴上开新局的排头兵。在实施数字经济战略上抢新机，贵阳贵安持续擦亮中国数谷名片。当下，贵安华为云数据中心项目建设现场一派繁忙景象，工人正忙于收尾施工。该项目预计今年月日前整体竣工交付，届时可安装存储服务器约万台。如今，在贵阳贵安投入运营及在建的重点数据中心已达个，规划服务器万台，中国最强机房在黔中腹地飞速运转。十四五期间，贵阳贵安将加快推进第五代移动通信工业互联网超大规模数据中心等新型基础设施建设，打造区域算力枢纽全国性数据存储和灾备基地，全力打造数据中心电子信息制造软件和信息技术服务三个千亿级产业集群。在生态文明建设上出新绩，贵阳贵安推动生态优势转化为经济优势。今年月印发的贵阳市实施强省会五年行动方案提出，坚持生态优先绿色发展，高质量推进生态文明建设，并明确了推进资源集约节约利用加强生态环境建设大力发展绿色经济等方面的具体措施和目标任务。人不负青山，青山定不负人。站在十四五开局强省会起步的关键点，贵阳贵安将坚持生态优先绿色发展，坚定不移推进经济社会发展全面绿色转型，以更大力度推进生态文明建设，推动产业生态化生态产业化，让绿水青山越来越美金山银山越做越大。重温党的光辉历程，是为了不忘来时路走好新征程。接下来，贵阳贵安将教育引导广大党员干部深入学习四史，自觉继承革命传统传承红色基因汲取奋进力量，增强闯的意识下定超的决心鼓足拼的劲头发扬干的作风，奋力在闯新路开新局抢新机出新绩上走前列作表率。贵阳晚报贵阳贵阳日报融媒体记者彭刚刚编辑段筠编审李枫签发安辉责任编辑黄河流