智能机器人进入专责病房台中慈济防疫新利器
2021/6/16 11:12
中国台湾的疫情紧绷，防疫措施逐步增强。台中慈济医院防疫专责病房增添利器服务机器人，既服务病人也降低医护风险。院长简守信感恩吉辅企业有限公司捐赠，期待藉科技提升医护人员保障同时，仍能透过机器人传送医护人员的表情与语音，把关心送到病榻边，让隔离的病人感觉有温度的照顾。吉辅企业有限公司总经理黄水金代表公司捐赠智能机器人，六月三日上午在台中慈济医院一楼大厅举行捐赠仪式，机器人提供多项功能并具备移动灵活特色，目前已经完成测试进入病房服务。黄总经理表示，疫情影响所及，全民生活都有很大变动。公司只是尽棉薄之力，真正最辛苦的是第一线的工作人员，希望对医疗体系多少有点帮助。台中慈济医院设立多个防疫专责病房，收治新冠肺炎确诊病人。简守信院长能体会确诊病人心中的恐惧，也希望智能机器人的加入，减少医护人员曝露的风险。他指出，此时此刻照顾病人是最重要的议题，智能机器人用在防疫专责病房，辅助消毒减少感染。隔离病房病人量血压心跳，体温与血氧的数据，则可以直接传到护理站，完整掌握病情。疫情过后，机器人也可以运用在普通病房。简守信举例对住院病人的提醒，详细解说入院后的相关处置过程。甚至当医师必须在国外开会，万一病人有临时状况需要，医师都能及时掌握，多方面的运用不论是此时此刻还是未来，相信都能有充分扩充运用的服务项目。护理师周卉婷实际操作智能机器人，直说很有趣。她说，一台手机就能操作机器人，前后左右转动，借机器人加入专责病房照护，可望改善照护病人流程，减少护理师进出专责病房次数，降低感染风险，智能机器人可说是医护照护与病人双方的福音。智能机器人到病房服务要先设定地图，确认动线，将来就会依指令动线提供服务。