高铁动车粽享端午情满流动的中国
2021/6/16 10:44
近日，铁路端午小长假运输启动，自月日至月日，为期天，全国铁路预计发送旅客万人次，共计划加开旅客列车余列。近年来，铁路部门为进一步增强乘客的出行体验，努力营造一个安全舒适的旅行环境，真可谓用心良苦。动车组列车一次又一次提速，乘车环境一遍又一遍优化，在速度和舒适度的双轮驱动下，创造了一个又一个从走得了到走得好出行奇迹。铁路部门落实站车防疫措施，铁路客流量稳步回升。特别是端午小长假，人们已经按耐不住自己世界这么大，我想去看看的心情。而从售票系统的车票预售情况来看，今年端午小长假旅客探亲短途出游铁路出行需求旺盛，热门方向主要集中在北京至天津，上海至南京，杭州至宁波，成都至重庆等方向，正符合大众胃口，几乎每一个停靠站都能成为人们心目中的旅游圣地，旅客可以尽情领略神州大地的美丽风光。铁路的发展离不开人民，可以说人民群众的支持，是铁路前进的动力是铁路发展的助推器更是铁路部门的底气所在。为了更好的服务旅客，铁路部门科学调配运力资源，努力让旅客走得安全顺利。加开牡丹江至海拉尔漠河北安，哈尔滨至海拉尔，鸡西至海拉尔，哈尔滨至抚远等方向的旅游专列列，助力找北纳凉旅行新风尚开行赤峰南至阿尔山的次旅游列车，精心设计旅游线路，带旅客领略阿尔山国家森林公园石塘林杜鹃湖等风光每日增开列武汉至宜昌的动车铁路部门通过精准实施一日一图，灵活调整列车开行计划，用真情为游客打造了一个温馨而舒适的港湾。为满足人民群众的出行需求，铁路部门推出多种便民利民服务举措。北京西站开设无障碍敬老慢窗口完善人工窗口服务联合当地公交部门增开车站至热门景点的直达班车各大车站落实落细测温消毒疏散引导等各项防疫措施充分说明说明了铁路部门努力为旅客提供高品质的出行体验和健康安全的出行环境。铁路与人民，犹如鱼和水。铁路部门只有充分挖潜运力，推出多种便民利民服务举措，不断满足旅客日益增长的出行需求，才能在这飞速发展的时代中走出一条光明大道。彭泷阩责任编辑张天磊