建业文旅旗下三大项目端午假期活动精彩客流稳定
2021/6/16 10:43
端午小长假，河南各地夏花绽放，缤纷多彩的美好景象吸引大量市民选择外出游玩，建业文旅旗下多个项目也遍地开花，纷纷推出精彩纷呈的活动，为火热的文旅市场注入强劲活力。最近刚开业的只有河南戏剧幻城多次在央视新闻亮相含新闻联播次，并被人民日报新华社等多家重磅媒体及外文媒体纷纷报道，成为深受广大游客喜欢的新晋网红打卡地。据初步统计建业电影小镇在端午三天假期共接待游客万人次，综合收入万元。游客人数增长，收入增长只有河南戏剧幻城在端午三天假期共接待游客万人次，综合收入万元建业足球小镇在端午三天假期共接待万人次，综合收入万元。建业电影小镇双料端午节体验嗨翻天端午假期，建业电影小镇推出双料端午节换上旗袍粽情嗨等多种活动吸引游客。在这里，游客不仅可以体验趣味吃粽，粽味争霸赛入园五色绳寻味端午大放粽端午市集等端午节传统多种玩法，更有国风端午大巡游花漾旗袍大巡游花漾端午旗袍蹦迪嗨玩端午狂欢派对全新节目表演，让来到这里的每一位游客都能体验双倍快乐！假期期间，电影小镇门票优惠政策持续，大学生单人特惠元人门票换装拍照暑期学生政策中小学生元包含高考中考毕业生，月日起至月日。只有河南戏剧幻城开业季好评如潮月日正式开城迎客的只有河南戏剧幻城备受广大游客期待。个剧场，个格子，近分钟不重复的演出戏剧，随时随地震撼着每一位来到这里的观众。绝绝子！绝对值回票价！！主剧场惊艳极了！！！各个方面都超出预期！建筑震撼，戏剧走心，会向来河南的朋友强烈安利！看过只有河南戏剧幻城的观众纷纷发出感叹，给出好评。这也让开业即红的只有河南戏剧幻城迅速成为广大市民出游的首选和外地游客来来河南必打卡的戏剧幻城。与此同时，只有河南戏剧幻城针对今年的高考毕业生推出优惠政策月日起至月日，高考毕业生凭高考准考证或高三学生证原件，可享元进人特惠福利门票政策同行人均需持证，仅限窗口购买。建业足球小镇穿越千年端午古风游园会端午期间，建业足球小镇为游客呈现了古风十足的传统端午游园会，游客可凭智乐园门票，免费换上古风汉服，一秒穿越回到古代，体验端午传统民俗手作包粽子系五彩绳等，还可以与家人孩子一起，来一场端午射箭投壶比拼。游园会还特意准备了古风秀和网红舞蹈快闪，让观看的游客纷纷拍手称赞。游客在游园期间可以借助游园会的古风美景拍摄古风全家福，除此之外，还能偶遇十二花神惊现智乐园，与花神互动之余，游客还能收货十二花神赠送的香囊。毫不放松严格落实防疫举措，保障游客游玩体验在错峰出游和疫情防控方面，建业电影小镇只有河南戏剧幻城和建业足球小镇严格按照各级党委政府的要求，毫不放松抓好常态化疫情防控，严格落实入园扫码，测量体温等措施，按照旅游景区预约错峰限流要求，强化重大活动和重点场所防控措施，坚决防止疫情反弹。为了保障每一位游客的观剧体验，只有河南戏剧幻城根据实际情况在假期期间提前就采取了限流措施，并引导游客提前网上购票，预约观演场次，确保顺利入园观剧。同时，各个景区假日期间强化服务环境，园区餐饮人员严格执行岗前查检工作，档口所有商家员工上岗前需佩戴口罩和手套安排专人向各个小吃档口发放消毒物品，确保做到疫情防控万无一失。端午假期，建业文旅多个项目整体运营平稳有序，无重大投诉事件发生。图片由何大鹏授权使用