端午最热搜景点实力出圈，银基将成暑期亲子游热地
2021/6/16 9:46
近日，支付宝平台数据显示，今年端午假期周边游自驾游需求旺盛。拥有多个游玩好去处的郑州，入围搜索地域前十城市。银基国际旅游度假区旗下的重磅项目，郑州银基动物王国，也成为这个端午的全国最热门景区。暑期将至，银基动物王国淡水鱼馆矿山车花车巡游等多个新项目也将相继开放。拥有创新优质的全龄层产品，能给游客全方位娱乐度假体验的银基国际旅游度假区，也必将成为暑期亲子游玩热门地。端午前夕，银基动物王国成全国最热搜景点端午节前夕，支付宝平台发布的数据显示，端午周边自驾游需求旺盛，周边游自驾游搜索量一周内上涨和，郑州进入搜索地域前十城市。上周以来，在支付宝小程序上线的超万家景区中，按照支付宝搜索量统计，郑州银基动物王国成端午前夕全国最热搜景点。其他位列前十的景区，还有景德镇皇窑景区浙江普陀山洛阳龙门石窟山西五台山南昌滕王阁等。游客对银基国际旅游度假区的喜爱，在大数据中早有体现。今年五一，在抖音旅行榜的全国玩乐榜中，银基国际旅游度假区以万的热度高居榜首，遥遥领先。本地榜单中，银基及旗下项目更是长期霸榜。端午小长假，再次验证了大数据的可靠。今年端午假期，很多河南游客都选择了在家门口的度假胜地银基国际旅游度假区。截至月日，银基国际旅游度假区端午期间客流同比年增长，营收同比增长。度假区科学防疫，为游客提供极致体验端午期间，客流虽爆满，银基仍坚持为游客打造极致体验感，准备了很多小惊喜。银基冰雪世界的餐饮套餐中，贴心地给游客准备了免费的粽子香包。除了赠送粽子之外，银基乐海水世界还给游客准备了辟邪纳吉的五彩绳。银基动物王国也准备了气球玩偶等小礼品送给小朋友。园区演艺人员耐心满足游客的合照需求，工作人员主动为游客提供游玩攻略带娃攻略等服务细节，也受到游客一致点赞。在疫情防控和保障游客安全方面，银基国际旅游度假区也丝毫没有放松，严格按照疫情防控标准布控防疫。所有入场客人佩戴口罩，间隔米排队扫码，测量体温进场。园区内，游乐设施休息椅门把手垃圾桶等所有游客可能接触到的位置，每隔一两个小时定时消毒。游客还可以通过银基国际旅游度假区小程序，完成预订导航查看园区各景点实时排队情况等，实现无接触游园，智慧防疫。多种特色活动，开启端午狂欢模式为了迎接端午小长假，给游客更好的游玩体验，银基国际旅游度假区月日起开启了端午狂欢模式银基动物王国提前至开园，闭园时间延长至晚上点银基冰雪世界延至点闭园，乐海水世界延至晚上闭园，黄帝宫御温泉则延至闭园。除了项目本身的好玩之外，银基还准备了动物吃粽子精灵秀拯救冰雪公主历险记粽子等特色节庆活动。游客过节，银基动物王国的动物们也要庆祝端午节。工作人员为老虎狮子等猛兽，以及大猩猩等萌兽们，精心准备了适合它们食用的粽子。为庆祝小精灵勇士打败恶龙，银基动物王国生命岛举办了一场精灵秀，表现出色的小精灵还将收获特别的端午节礼物一张儿童尊享年卡，可以全年无限畅玩银基动物王国。在银基冰雪酒店的城堡里，父母和孩子一起做游戏，和长颈鹿亲密互动，一起水上历险，最终获得魔法棒拯救公主，开启夏日狂欢银基黄帝宫御温泉的大厨现身教学，让游客体验亲手包粽子的乐趣恒温度的银基冰雪世界里，晶莹剔透的冰雪滑道和极致冰爽的娱雪区，则让现场游客解锁了夏日溜娃新花样。暑假就要到了，银基水世界夜场即将开放，银基国际旅游度假区还将迎来一条全新开放的网红潮玩商业街，满足游客吃喝玩乐逛的全面需求。银基动物王国淡水鱼馆花车巡游速降过山车等新项目也将相继开放，带给游客更多新奇有趣的体验。凭借独具特色的重磅活动创新优质的全龄层产品全方位的娱乐度假体验，银基必将成为暑假出游新地标，吸引更多省内外游客前来打卡。