筑牢疫情防线助力广州抗疫广州流花服装批发市场在行动
2021/6/16 9:20
近日，广州部分地区疫情有所反弹。面对日益升级的防控形势，广州各区基层社区工作人员冒着酷暑和暴雨持续奋战在疫情防控前线，各区防疫一线贫困家庭急需各种物资支持。广州流花服装批发市场通过广东省噢啦慈善基金会马上联系各区合作社工组织，得悉广州市启创社会工作服务中心广州市法泽社会工作服务中心广州市同心社会工作服务中心社区在册户贫困家庭仍有居家防疫物资短缺，一周内广州流花服装批发市场及爱心商户噢啦环保回收公益平台筹集支酒精消毒液支抑菌洗手液，于月日联手曹操出行的公益出行伙伴车队，兵分六路将广州流花服装批发市场及爱心商户的关爱送到社区基层工作人手中。当下，防疫工作形势依然严峻，广州流花服装批发市场在携手公益组织为抗疫尽心尽力，助力社区打好防疫攻坚战的同时，自身也严格落实各项防疫措施。目前，市场内全体员工已做核酸筛检，并完成疫苗接种工作人员每日严格执行防疫消杀工作，对每位进入市场的人员都进行体温测量并严格执行扫码健康码进场，要求所有人员在公共场所全程佩戴口罩保持社交距离，杜绝聚集扎堆的情况。与此同时，商户们积极接种疫苗，配合应检尽检，为疫情防控勇担当。回望过去，每次危难时刻，都有流花市场与商户们奉献爱心，回馈社会的身影年华东水灾，市场举办了一场声势浩大的救灾捐献活动，市场内的商户为灾区群众加班加点赶制衣物，更首创个体户包机，亲自将超过万的救灾物资送至灾民手中在年抗击非典时期，市场努力维持商户正常经营，与整座城市同呼吸共命运年，新冠战疫打响，流花市场响应国家六保六稳政策，积极有序复工的同时，也联合场内热心商户，和管理人员一起，以科技助力抗疫，为抗疫一医院老人院弱势群体帮扶公益机构输送近十万余件抗疫物资，共克时艰。秉持年风雨同路，爱心奉献的优良传统，共同坚守，齐心抗疫！广州流花服装批发市场将继续压实各级责任，保持高压态势，疫情防控服务保障齐抓并进，做好市场防控和员工自身防护，保障好广大商户和消费者的生命安全和身体健康，众志成城，坚决打赢这场疫情防控阻击战！