新冠病毒突破感染是怎么回事
2021/8/4 18:02
近期随着新冠高传染性变异病毒德尔塔毒株在全球加速传播，一些国家报告新冠疫苗接种者突破感染病例呈增加趋势。何为突破感染？会对疫苗保护效力产生哪些影响？多国报告病例突破感染指病原体突破了疫苗的防线，导致完成疫苗接种的人感染疫苗本该预防的疾病。武汉大学病毒学国家重点实验室教授徐可介绍，这是因为所有疫苗保护效力都难以达到，保护效力越低，突破感染发生率越高。即便是保护效力最好的疫苗，个体差异也会导致在免疫反应较低的个体上发生突破感染。近期，一些疫苗接种率较高国家报告了多例突破感染病例。美国疾病控制和预防中心最新统计数据显示，截至月日，美国累计报告例接种疫苗后住院或病亡的突破感染病例，其中为岁及以上患者，共有例病亡。老年人和患有基础疾病者仍然是突破感染后发展为重症乃至死亡的高危群体。国家传染病诊断试剂与疫苗工程技术研究中心副主任厦门大学公共卫生学院副院长张军介绍。以色列卫生部月日报告，该国累计发现例接种疫苗后突破感染病例，其中例正接受住院治疗，例病亡。美国新英格兰医学杂志近日刊登的研究显示，在名完全接种了美国辉瑞疫苗的以色列医护人员中，人发生突破感染。挑战疫苗效果徐可指出，很多病毒突变快，对现有疫苗产生逃逸，也会造成突破感染。在全球疫苗历史上，突破感染情况时有发生，比较典型的就是病毒突变造成的流感和乙肝疫苗接种后的突破感染事件。包括德尔塔毒株在内的新冠变异毒株正在挑战疫苗保护效力。张军说，德尔塔毒株导致的突破感染更为多见，虽然尚不能确定是由疫苗对该毒株的保护效力较原型株减弱，还是由该毒株本身感染力和传播效率更高所致，但目前已上市的各种疫苗的免疫后血清抗体对某些毒株的中和活性确实有所减弱。以色列卫生部月日发布的数据显示，受德尔塔毒株影响，辉瑞新冠疫苗在以色列预防新冠感染的有效率降至。不过，突破感染并不意味着疫苗完全失效。张军说，在数据科学性较强的研究报告中，各种疫苗预防死亡和重症的有效率均明显高于预防轻症或感染的有效率，但突破感染导致的重症和死亡仍有发生。防疫如何应对面对新冠病毒持续变异突破感染病例增加的趋势，多国采取了建立突破感染病例数据库开展加强针接种等方式予以应对。例如，美国疾控中心建立了疫苗突破感染数据库，涵盖病人人口统计学信息地理位置接种时间疫苗种类感染病毒序列等详细信息。各地方疾控机构可上报查询数据库中记录的突破感染病例信息。突破感染病例的出现，可能意味着我们要接受与新冠病毒长期共存的状况。我们需要学会如何与病毒共存，把病毒对日常生活的影响降到最小。澳大利亚昆士兰大学副教授传染病和微生物学专家保罗格里芬说。他认为，应对突破感染，一方面要继续提高接种覆盖率，一方面也应延续保持社交距离戴口罩高检测率等措施。一些专家还建议，为应对突破感染，可采取加快研发保护效力更高的疫苗剂型适当增加疫苗免疫剂次即注射加强针采用新的免疫增强技术等方式。张军说，从增加疫苗免疫动员全面性的角度考虑，目前大规模使用的肌肉注射新冠疫苗主要动员全身免疫应答，而没有呼吸道局部免疫动员的效果，因此可以加强具有动员呼吸道免疫疫苗的研究以及与肌肉注射疫苗联合使用的探索。执笔记者彭茜参与记者李伟付敏佘勇刚新华社北京月日电