冰城公安机关圆满完成端午节安保任务
2021/6/15 20:55
轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。伴着粽叶飘香，全市人民喜迎端午。为确保今年端午节踏青活动安全顺利进行，哈尔滨市公安局结合我为群众办实事主题实践活动，超前谋划科学部署精准施策，打造空地联动水陆协同整体响应的立体安保格局，以更高标准更严要求更实举措，有力确保了全市社会治安大局持续稳定踏青活动井然有序道路交通安全畅通，全市未发生重特大有影响案事件，让广大市民和游客度过了一个安全有序文明祥和的端午佳节。多维立体指挥调度，万余安保力量开启护航模式针对今年端午安保工作实际，哈市公安机关充分发挥安保主力军作用，对各项安保工作超前部署，精心研究制定端午安保工作方案和各项预案，全面细化工作措施和任务分工。为牢牢掌握端午安保工作主动权，成立了端午节安保工作前方总指挥部，下设个督导组和个直属分指挥部，并在各区县市均建立了安保工作分指挥部，建立起多维度多渠道立体化指挥调度体系。为确保端午安保工作万无一失，从日时分开始，参勤警力分批上岗，在松花江城区段太阳岛风景区沿江近水区域松花江河口湿地等群众踏青聚集区域，累计投入警力余人，出动哈水警指挥艇直升机无人机巡逻艇指挥车运警车等各类装备余台架。市公安局还积极协调市交通应急卫健等市直相关部门和各区县市政府，投入安保力量人，在松花江两侧区域设置个防疫医疗保障点，组织协调支水上应急救援力量艘救援船只名救援人员辆应急备勤公交车投入一线安保工作，通过加强联动合成作战，进一步形成安保工作整体合力。安保期间，市公安局主要领导坐镇总指挥部指挥，并先后赴多个分指挥部，实地检查督导安保工作。同时，市公安局党委委员按照分工，分别到各战线各分县市公安局分指挥部督导检查工作，并根据各地人流情况，及时调整警力部署。最实最细安保措施，让踏青群众开心而来平安而归这里属于危险水域，为了您的安全请远离民警手持扩音器，反复提醒前来踏青的群众注意安全。哈市公安机关调集足够警力在沿江危险区域设置固定执勤岗位，并在执勤区域全程拉设警戒带，通过悬挂警示标志牌设置硬质隔离护栏等举措，严防踏青群众发生拥挤踩踏和坠江事件。针对涉水区域所有桥梁，组织警力进行严格管控，严禁行人车辆在桥面上长时间停留，并对桥上通往桥下滩涂的下桥口进行管控，严防因有人私自下桥造成危险。在群众踏青活动集中区域和沿江一线，组织警力清理查处燃放烟花爆竹燃放孔明灯及携带销售管制刀具等行为，并加强对低空低慢小无人飞行器管控，同时严厉打击盗窃抢劫等违法犯罪活动，确保群众踏青活动的绝对安全。针对踏青重点区域车流变化，交警部门适时科学封闭相关外围道路，引导过往车流绕行，在全力保障行人过街同时，护航沿线居民车辆救护车等安全通行。通过交通广播，实时发布路况，运用市区主干道诱导屏及时播放交通出行及流量信息，开展交通诱导，全力保障沿江核心区域及外围道路交通安全平稳有序。新型装备亮相安保，三维立体安保格局再添神器去年刚投入使用的两架型警用直升机，再次加入到今年的端午安保工作中。安保期间，执勤民警乘坐警用直升机，充分利用飞行速度快，机动灵活的特点，在空中以俯瞰视角，对沿江一线踏青人流和车流进行空中巡视，并将鹰眼视频监控设备采集到的地面图像，以及架无人机采集到的视频，实时传回到地面指挥部，实时做好与地面执勤警力的信息互换沟通。配备了水下声呐救援和抛投器等救援装备的艘警用快艇，沿着江面开展水面巡逻，实时将水面巡逻情况报告指挥部，在做好江面秩序管理的同时，积极协调组织水上游泳安保志愿者，共同做好随时救援坠江群众的准备工作。针对踏青活动热门区域，公安机关设置了套视频巡控预案。对全市个重点部位，特别是对中央大街沿江一线，以及各端午节踏青热门景点早晚市场等重点部位三站一场以及城市主要街路的个监控点开展重点巡控。今年端午安保，多了一个安保利器，它就是长米宽米排水量吨，可运送余名警力，最新投入使用的哈水警指挥艇，端午节安保工作前方总指挥部就设在该艇上。这艘艇搭载目前国内最先进的综合指挥调度系统，该系统集大屏幕显示系统视频会议系统视频专网系统语音系统通信系统等于一体，将各分指挥部及各分县市局视频会议系统接入指挥部，实现了可视化视频指挥调度。同时，指挥船上接入了哈尔滨市智慧城市安防云系统直升机图传系统无人机图传系统立体防控系统等各类公安信息化系统，实现了水路空三维立体巡控，充分展现了哈尔滨公安科技建设应用的最新成果。双管齐下精准发力，端午执勤和反诈宣传都粽要今年执勤的民警除了安保任务外，又增添了一个新的任务，对前来踏青游玩的群众开展反诈宣传。端午前夜的松花江畔人头攒动，头上带有全民反诈金钟罩守护您等反诈标语的冰城民警吸引力大批市民和游客的目光。执勤民警在现场向群众发放印有全民反诈反诈小可爱等字样的贴纸和宣传单，并针对当前网贷买卖银行卡淘宝刷单等高发电信网络诈骗犯罪的作案手法和犯罪技巧等进行讲解，提高群众防范意识。同时，现场指导群众安装注册使用反诈神器金钟罩，耐心讲解金钟罩功能特色及优势，帮助群众远离诈骗陷阱。端午安保期间，全市累计设置宣传点位余个，设置展板余块，发放反诈宣传单万余份，现场答疑解惑余人。在不影响端午安保勤务的基础上，公安机关积极开展符合节日氛围的接地气的反诈宣传活动，深受广大群众欢迎。文明执勤热情服务踏青现场警色宜人为给市民提供更加安全有序的踏青环境，全体执勤警力保持优良作风，克服任务繁重执勤时间长等不利因素，恪尽职守，文明值勤，在做好治安秩序维护的同时，积极提供热情周到服务，赢得了踏青群众的广泛赞誉，展现了冰城民警的风采。日时分许，刑侦支队三大队大队长陈国军带领民警韩秋阳王光，在松北区滨水大道湿地公园附近巡逻执勤过程中，发现一名约岁左右正在哭泣的小女孩在道路中间独自行走，经询问得知小女孩与家人走散。民警立即将情况上报指挥部，并在附近帮助女孩寻找家长，大约分钟后，在湿地公园门前附近约米处找到了女孩家长，让女孩平安与家人团圆。日时许，道外公安分局大有坊街派出所民警刘晓爽郭杨，在道外区江畔路巡逻执勤时拾到一部手机，想到失主发现手机丢失的焦虑心情，民警立即设法寻找失主。经过多方查找，民警成功将手机归还给了失主，失主对民警的热心工作表示由衷感谢。中国日报黑龙江记者站摄影马绍博关建勋