品民俗赏非遗观演出乐游园花开丰台端午文化游园会开幕
2021/6/15 19:20
唱支山歌给党听，我把党来比母亲一曲唱支山歌给党听拉开了花开丰台端午文化游园会的序幕，京剧穆桂英天女散花非遗表演中幡开路太平鼓融入年轻化元素的街舞小车特技轮番上演。中幡表演妙笔生花看丰台，端午花开情更浓。月日，由中共北京市丰台区委宣传部主办北京市丰台区文化和旅游局承办的花开丰台端午文化游园会在北京园博园开幕。本次活动以和满京城奋进九州为主题，以献礼建党百年为主线，分为线上和线下两大活动板块，其中，线下开展项子活动和场文艺演出，让广大游客可以赏花卉品民俗览非遗观演出，享受文化大餐。开场舞花开盛世开幕式表演文脉润丰台今年的活动，在延续往年经典板块的基础上，体现了三大特点一是围绕传承传统文化主题，献礼建党百年主线，融合端午非遗冬奥花卉等多种元素，开展京剧朗诵民乐交响乐等多场主题演出。二是实施两项联动，即线上线下联动增加时代感，主会场分会场联动扩大覆盖面。三是落实防疫要求，在确保安全的基础上，营造和谐节日氛围。品民俗赏非遗传统文化新体验拼图完成，快进行下面一关在旱地赛龙舟的现场，欢呼声此起彼伏。本次活动的线下活动依旧延续以往的经典品牌活动，如旱地赛龙舟端午民俗体验等。为打破赛龙舟的地域限制性，创新传统民俗的现代体验方式，通过增加拼图沙包投掷你演我猜等障碍赛，增强赛龙舟的趣味性和参与度。民俗体验雄黄画额在端午民俗体验方面，设置沐兰汤雄黄画额捏面人中国经典建筑积木五彩绳等专区，打造端午氛围体验空间，开展既有丰台特色又有端午节日特色的手工艺体验活动，为传统文化爱好者国潮爱好者游园者提供手工艺体验和游戏空间。值得一提的是，本次活动还推出深山集市，展卖丰台区定点扶贫地区新疆内蒙古河北地区的手工产品美食特产文创产品，带领游客探寻创意手工艺术品地道的特色美味颇具国潮创意的文创衍生品。此外，为打破赛龙舟的地域限制性，创新传统民俗的现代体验方式，增强赛龙舟的趣味性和参与度。活动期间正值年文化和自然遗产日，为全面推动传统节日与非遗元素的融合，积极实现以节日传非遗，以非遗传文化的正能量，本次活动特设非遗演出，展现丰台区及北京市其他各区抖空竹太平鼓舞龙高跷等特色非遗项目演出，在打造多彩端午魅力丰台的同时，实现人民的非遗，人民共享。怪村太平鼓三路居开路致敬党迎冬奥时代特色展风采今年是中国共产党成立周年，本次活动以献礼建党百年为主线，开展京剧朗诵民乐交响乐等多场主题演出，打造红色端午。其中，京剧演出建党百年梨园致敬用京剧表演致敬建党百年朗诵会童声颂党共庆端午融入端午元素，以童声讲述革命英雄的故事缅怀革命先烈民乐表演民乐东方古韵端午以金蛇狂舞夜深沉等曲目展现民乐魅力。此外，围绕建党百年主题，本次活动还将举办年文化和自然遗产日优秀非遗作品展，征集健康向上立意新颖的优秀传统美术和传统技艺类原创作品，并甄选出优秀非遗作品展出。今年也是年冬奥会和冬残奥会的决战决胜之年，为助力冬奥，本次活动在园博园搭建冬奥主题空间铺设展板普及冬奥知识，进行趣味互动等。在冬奥主题空间，活动现场设置的滑雪机旱地冰壶等活动项目吸引了众多游客，冬奥主题空间的设置，在向游客推广普及冰雪运动知识的同时，还能让我们现场体验，感受冰雪运动的魅力。游客说。求创新云游园多彩端午新玩法据了解，今年的活动在延续以往经典活动的基础上融入了新玩法，创新传承传统节日的文化内涵。本次活动创新推出汉字文化体验项目汉字魔方。该项目将以集装箱为依托进行汉字文化展示，游客可以进行汉字魔方趣味汉字的制作，进行活字印刷等中华优秀传统文化体验，让游客走进汉字，感受汉字之美。围绕花开丰台主题和丰台花卉文化，本次活动将北京世界花卉大观园作为线下活动分会场，引入包粽子亲子插花两项经典活动，利用场地优势开展非遗演出举办草地音乐会，打造文化视听盛宴。今年是疫情常态化措施下的第一届端午游园会，为严格落实中央市区有关疫情防控要求，确保活动安全，活动期间推出云游丰台花开丰台端午文化线上游。通过深入挖掘丰台区优质文化资源和精品旅游产品，并与端午传统节日相结合，以时下流行的形式推广丰台区的优质文化旅游资源。花开丰台端午文化线上游在端午节期间推出集花开丰台端午文化系列系列红色丰台田园丰台拾花丰台乐购丰台行旅丰台和文博丰台，让游客在疫情常态化形势下，足不出户便可尽揽风情。精策划推线路精品旅游待客来开幕式上，丰台区文化和旅游局发布了北方红星长辛店条文化旅游线路，重点介绍了百年二七厂科创城文化旅游资源，对长辛店老镇独特的风情和丰台区红色文化历史文化和工业记忆文化进行了展示。同时，邀请结对协作的房山区文化和旅游局发布了条精品旅游线路。据丰台区文化和旅游局相关负责人介绍，在北京市进行整修改造和布展的中国共产党早期北京革命活动旧址中，丰台区长辛店二七纪念馆长辛店留法勤工俭学预备班旧址二七惨案长辛店旧址警察局驻地旧址二七烈士墓长辛店工人俱乐部旧址等处旧址被纳入。其中，处革命旧址推出了与长辛店工人运动和中国共产党早期革命相关的专题展。想了解工人运动的发展历程以及长辛店在中国早期工人运动中所作的贡献，长辛店二七纪念馆举办的北方的红星长辛店与中国工人运动专题展是您的首选想了解留法勤工俭学运动的历史，及其在推动马克思主义传播培养革命骨干等方面的重要作用，有小红楼之称的留法勤工俭学预备班旧址举办的光辉印记长辛店与留法勤工俭学运动专题展可以带您一探究竟。为进一步用好红色资源，传承红色基因，丰台区文旅局梳理出中国共产党早期北京革命活动旧址工业遗存民俗风情等处资源，推出了北方红星长辛店之旅条游览线路，即红色文化半日游一日游工业记忆半日游一日游老镇风情半日游一日游，方便广大游客参观游览。此外，丰台区文化和旅游局还开发上线了北方红星长辛店智慧导览系统，扫码关注发现新丰台微信公众号，获取导览系统。同时，还能了解丰台最新的文化旅游资讯服务。据悉，花开丰台端午文化游园会自年至今已成功举办八届，集传承传统文化弘扬家国情怀丰富群众精神文化生活于一体，已成为丰台区实现传统节日惠民推动传统文化发展的标志性品牌活动之一。中国日报北京记者站