假防疫真挑衅的政治把戏当休矣钟声
2021/6/15 9:33
对于借疫情搞政治作秀干涉中国内政的做法，中国政府坚决不会接受，中国人民坚决不会答应新冠肺炎疫情发生以来，美国一些政客频频打台湾牌，借疫情干涉中国内政。近期，先是美国名联邦参议员窜访台湾，声称将赠台万剂新冠疫苗，后有美国联邦参议员公然表示将召开听证会讨论强化美台关系，呼吁美国政府尽快给台湾提供疫苗，并准备好回应台湾额外需求。美国一些政客表演得很卖力，但世人看得十分清楚，这些不过是美台勾连假防疫真挑衅的政治算计，挑衅两岸关系，破坏台海和平。台湾地区疫情防控形势严峻，新冠肺炎死亡率远超全球均值，民众生命健康安全受到严重威胁，尽快控制住疫情是当务之急。中国中央政府高度重视台湾同胞的健康福祉，一直明确表示愿尽最大努力帮助台湾同胞尽快渡过难关，愿向广大台湾同胞提供被世界卫生组织纳入全球紧急使用清单的大陆疫苗。台湾地区超过八成民众愿意接种大陆疫苗，期盼尽快进口大陆疫苗。然而，民进党当局罔顾民意，执迷于对疫苗问题进行政治操作，在编造种种借口阻挠台湾同胞用上大陆疫苗的同时，勾连美国一些政客搞假防疫真挑衅的把戏，这是对台湾同胞生命健康安危的漠视。美方向台湾提供疫苗是幌子，干涉中国内政才是真实目的。美国政府表示要对外提供疫苗，但世界只听见其喊口号，难得见到其疫苗。近期，有人为美国政府出点子，将疫苗资源用在关键地区，以谋求战略效果最大化。正是出于这样的目的，美国一些政客开始上心为台湾送疫苗。且不说美国提供的疫苗远水难解近渴，即使万剂疫苗到了，相对于台湾万人口也只是杯水车薪。美方高调炒作少得可怜且踪影全无的所谓帮助，政治企图昭然若揭。对于借疫情搞政治作秀干涉中国内政的做法，中国政府坚决不会接受，中国人民坚决不会答应。过去一年多来，美国屡屡借疫情挑战一个中国原则美国卫生部门高官窜访台湾，炒作所谓台湾参加世界卫生大会，高调宣布给台湾送疫苗。然而，美台勾连假防疫真挑衅的阴谋不可能得逞。不久前，第七十四届世界卫生大会总务委员会和全会分别作出决定，明确拒绝个别国家提出的所谓邀请台湾以观察员身份参加世卫大会的提案列入大会议程，充分说明一个中国原则是国际社会人心所向大势所趋，不容任何挑战。美国一些政客将台湾问题视为加大对华施压的砝码，是在玩火，明显低估了中国维护国家主权和领土完整的决心和意志。台湾问题是中美关系中最重要最敏感的问题，一个中国原则是中美关系的政治基础和不可逾越的红线。美方必须明白，中国政府在台湾问题上没有妥协余地，没有退让空间，中方捍卫国家主权和领土完整的决心坚定不移。美方既然表示奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报，就应该把表态落到实处，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止与台湾开展任何形式的官方往来，慎重处理台湾问题，不向台独分裂势力发出任何错误信号，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步严重损害。