民进党当局的政治防疫就是谋财害命望海楼
2021/6/15 9:33
全世界都在防病毒，民进党却在防疫苗，这种匪夷所思的事正在台湾真实发生。岛内这波疫情暴发以来的一个多月间，民进党当局面对节节攀升的感染与死亡人数，一再死硬拒绝大陆援助新冠疫苗，连岛内团体企业个人捐赠疫苗也不予放行。为一己私利不惜草菅人命，民进党当局这次将其自私冷血发挥到了极致。岛内感染人数已经连续天破百，每天死亡人数动辄二三十人，筛检阳性率和患者死亡率远超世界平均值。台北市新北市的医疗系统已不堪重负，一些患者未及就医即猝死家中。岛内舆论质疑，还有许多感染和死亡病例未被统计，将来还要校正回归。岛内民众生活失序，人心惶惶，民进党当局却老神在在，还在顽固推行其政治防疫。所谓政治防疫，就是防疫只从政治私利出发，为了政治操作不惜背离科学戕害生命。现在有一条快速控制疫情的康庄大道就摆在民进党当局眼前只需接受大陆主动援助的疫苗，不管是大陆产疫苗还是上海复星医药集团代理的德国疫苗，都可在最短的时间内帮助台湾民众筑起防疫屏障。然而，民进党当局却将大陆善意斥为假好心，不但拒不接受，还要恶语相向。大陆有两款疫苗被世卫组织认可，目前已向全球供应超亿剂。大陆已接种疫苗超亿剂次，在大陆接种的台胞达万人，其安全和有效性早已得到反复广泛验证，民进党当局却百般贬低嫌弃，谰言大陆疫苗不可靠。而当上海复星医药集团表示愿意将其参与研发和代理的德国疫苗服务于台湾民众时，民进党当局仍是照样拒收。民进党当局违背商业规则，强要跳过复星直接找德国总公司，碰壁后又反咬大陆阻挠，甩锅诿过，莫此为甚。就连大陆方面尽力帮助专程到大陆打疫苗的台胞，都被台陆委会斥责为分化统战。其险恶居心，昭然若揭。如果说炒作恐中仇中是民进党当局的惯用伎俩，那么其防堵岛内团体个人捐赠疫苗的做法，就显得尤为荒唐费解。不过，当民进党当局突然宣布已订购万剂岛内自研的所谓高端疫苗，且月就可接种时，真相就水落石出了。岛内舆论指出，原来民进党防其他疫苗如防洪水猛兽，是为了让自产疫苗取得垄断地位，炒高相关生物技术企业的股票以图利自肥！可怕的是，高端疫苗尚未完成三期试验，其有效安全性既无保障，价格还高得离谱，比国际上流通的几款疫苗贵了到倍不等。谁能想象，世上竟会有主事者如民进党一般，拿民众的身家性命炒股，明明有现成的好疫苗可用，却要强迫全岛民众当不成熟疫苗的试验品。其自私冷血利令智昏，令人发指。岛内疫情日趋严重，如岛内有识之士所说，当务之急是筹到足够疫苗，再拖下去，民众不堪折磨，经济也会崩溃，饿死的会比病死的多。放着大陆诚心送的疫苗不要，非要等自产疫苗赶工面市，耗去的是宝贵的防疫时间，牺牲的是民众的宝贵生命，民进党当局是要拖垮台湾才甘心吗？民进党当局此前沉迷于自吹防疫模范生，采取不筛检就没有感染者的鸵鸟防疫政策，才导致台湾疫情在盖牌的情况下一夕失控。救疫如救火之际，民进党还在费尽心机以疫谋独借疫谋利。奉劝民进党当局认真倾听岛内各界和百姓呼声，尽早拆除大陆疫苗输台的人为障碍，让广大台湾同胞早日就地接种安全高效的大陆疫苗。民进党当局倘若继续一意孤行，如此政治防疫，不啻谋财害命。