国际锐评丨美台勾连假防疫真谋独的危险行动必须收手！
2021/6/15 9:33
继美国三名参议员搭乘军用运输机窜访台湾声称提供新冠疫苗之后，美国联邦参议员马基与罗姆尼日前发表声明称，将于近期召开听证会讨论强化美台关系，呼吁回应台湾额外要求，分配疫苗给台军使用等。事到如今，美台勾连假防疫真谋独的伎俩还能骗得了谁？台湾民众也不会再相信美方会帮助他们脱离疫情苦海。反而是，台湾疫情形势越严重，美方一些私欲熏心的政客越是借机搞政治操弄。至于民众生命与道德良知，从未出现在他们的字典当中。为用好台湾这个工具，美方近期不断在疫苗援助上做出承诺，意图给因抗疫不力而遭民众痛斥的台湾当局解围，从而诱骗后者俯首帖耳，为美实施新一轮遏华图谋火中取栗。且不说美方承诺的万剂疫苗至今仍停留在口惠阶段，就是真到位了，相对于万台湾人口也是杯水车薪。正因此，有台湾网友讥讽说，废旧武器买了，棋子也当了万剂，就这？塞牙缝都不够确实，美国长期以来除将台湾当成军售提款机和莱猪出口地，哪里真正为台湾的利益考虑过？当前岛内疫情持续恶化，美方却处心积虑挑衅两岸关系将疫苗政治化，不断牺牲台湾民众福祉。美国日前使用军用运输机运送议员闪电访台，就是企图借疫苗暗度陈仓勾连台湾当局以疫谋独的明证。而民进党当局舍近求远，恶意诋毁大陆提供疫苗的善意，对美国主子画出的大饼感激涕零，导致挽救台湾民众生命的时机一再错失，已经沦为出卖民族利益罔顾民众生命的罪人。相比之下，自月初台湾疫情加剧后，大陆就表示愿意尽最大努力帮助台胞尽快有疫苗可用。据不完全统计，截至月日，在大陆接种疫苗的台湾民众已达到万人。究竟谁真正关心台湾民众生命健康，谁把台湾民众福祉当成政治工具，不是一目了然吗？台湾问题是中国的核心利益，也是中美关系中最重要最敏感的问题。中方绝不会允许任何人任何势力冲击一个中国原则红线。美方应立即停止与台湾开展任何形式的官方往来和军事联系，不向台独分裂势力发出错误信号。倘若有人继续采取冒险举动，妄图把台湾从中国分裂出去，中方必将不惜一切代价，坚决予以迎头痛击。对于这一点，美方不要有任何战略误判。责任编辑高琳琳