众志成城全力保障只留精彩不留遗憾十四运会高尔夫测试赛暨西安高新精英赛进入倒计时
2021/6/15 9:11
第十四届全国运动会高尔夫球项目测试赛暨西安高新精英赛将于月日在西安秦岭国际高尔夫球场正式挥杆。月日，是中国四大传统节日之一的端午节，也是高尔夫项目运动员报到自由练习日，竞赛委员会各部门人员全员到岗，全力保障赛事顺利进行。本次测试赛由第十四届全国运动会组织委员会主办，第十四届全国运动会西安市执委会高尔夫球项目竞赛委员会承办。月日日，张蕙麟晁海蒙黑纯一叶沃诚等国内高尔夫高手将齐聚赛场，共进行四轮比赛，一决高下。月日一大早，竞委会各部门的工作人员顶风冒雨赶赴赛场，同时，来自西安建筑科技大学的志愿者们也到达现场，齐心协力为运动员报到与训练做好各项准备，以实际行动为测试赛圆满成功作出实际贡献。志愿者是赛场上一道亮丽的风景。西安建筑科技大学大一新生李可一对比赛充满了期待，她说今天是端午节，我们又来到测试赛现场，感觉特别有意义。能够成为志愿者是很不容易的一件事，我们在学校参加了好几轮的培训笔试之后，才成功晋级，所以我希望自己能够珍惜这次机会，在比赛过程中，充分发挥志愿者的作用，将学校培训中学到的知识礼仪展示出来，为十四运会圆满成功，作出自己的贡献。作为学校志愿者的带队人，建大团委副书记孙立力，是一名研一学生，他将测试赛看作一次挑战，他说学校从一年前就开展招募志愿者的工作。为本次测试赛，学校准备了来自个学院的名志愿者，并聘请名老师进行一系列培训。高尔夫项目与其他项目相比，全部赛程都在室外，面积很大，绕场地一圈至少要个小时，这对于我们志愿者来说是一个巨大的挑战，但同学们的热情都很高，都不愿意被落下。测试赛圆满成功，这是每个志愿者共同的希望。来自高新区管委会的张恩凡，在志愿者工作与观众服务处工作，他说为了做好志愿者服务工作，我们将志愿者之家划分为休闲娱乐饮品零食学习防疫用品等个功能区，让这里真正成为一个家，志愿者在这里能够充分休息，感到舒适安心。此外，我们的观众须知手册与相应标识也在积极准备之中，让观众对赛场有清晰明确地了解，对全场比赛有一个良好的印象，是我们全力追求的目标。服务保障要做好，行政接待少不了。为了做好运动员裁判员的对接工作与工作人员的后勤保障，行政接待组郑岩已经忙成了陀螺，他一边联系给工作人员送餐的车辆，一边询问着机场接机的情况，他说今天，我们有位同事和名志愿者在机场和高铁站接送技术官员裁判员和运动员，投入辆大巴辆中巴，全力保证对接抵离安检防疫入住等一系列工作的顺利完成。同时，我这边还要保证工作人员志愿者的餐饮安全，这每天近两千份的盒饭，每一份都要操心，绝对不能出现任何问题。我们衷心希望比赛顺利进行，为正赛作好铺垫，打好基础，更好地展示西安的风采和风貌。安保是最重要的一道防线，是赛事安全的根本保障。高新分局的李颖和来自公安交警消防等余名同事，在安检风控防恐排爆无人机反制等多个方面为测试赛提供强力保护，他说日的演练之后，公安高新分局高度重视，召开任务部署与动员会，我们所有参加任务的干警都将全力以赴，确保测试赛圆满安全顺利。随着测试赛暨西安高新精英赛进入倒计时，竞委会各部门的默契程度不断提高，组织运行竞赛单元后勤保障等各项工作的衔接越发紧密，在全体工作人员的共同努力之下，必将为广大人民群众奉献一场组织有力精彩纷呈的高水平比赛。中国日报陕西记者站