十四运会高尔夫球项目测试赛模拟演练成功举行
2021/6/15 9:11
我宣布，第十四届全国运动会高尔夫球项目测试赛暨西安高新精英赛模拟演练现在开始。月日上午时，随着西安高新区管委会副主任高尔夫球项目竞委会副主任王海若一声令下，竞赛组织安保医疗防疫媒体医疗环境等部门相关人员以及志愿者迅速奔赴岗位，投入到紧张的实战演练之中。据了解，本次演练严格按照赛事流程依据演练脚本实景操作进行，全体人员按照功能分区布置实际到岗，依据职责实操，感受实战气氛，提升服务素质。在正常流程之外，重点进行了医疗救治停电雷电天气场地人员紧急避险等环节的演练。为保证演练效果，发现流程漏洞。高尔夫球竞委会邀请西安市执委会首席专家刘清早教授和竞赛组织部等相关部室深入一线，详细检查各个功能分区与赛事环节，认真记录发现的问题和漏洞。在演练结束后的测试赛模拟演练零点会议上，刘清早教授通报了演练环节中存在的问题，并提出解决的建议。随后，竞委会召开了专题会，逐条梳理发现的问题，依据问题重要程度，列出限时整改清单，并逐一落实责任。会议强调，各部门要认真总结演练经验教训，必须限时整改到位，全力保障测试赛暨西安高新精英赛的顺利进行。中国日报陕西记者站