最冷小镇粽情而至
2021/6/14 13:10
淡淡粽叶香，切切情意牵。又是一年端午时，寓意着吉祥安康的彩色葫芦漂亮的香包和五彩绳遍布大兴安岭呼中区大街小巷，家家户户绿色的粽叶，香甜的糯米，浸透的是满满的思念，包裹的是暖暖的祝福，让最冷小镇洋溢着浓郁的节日氛围。踏青登高是呼中人端午节不变的习俗，东山景区的石砬山是百蹬不厌宝地，呼中人一直守护着东山，东山见证着呼中的发展，这份感情是刻在彼此的印记。清晨，在薄雾笼罩下的最冷小镇，青山滴翠，花香怡人，仿佛梦境般迷人。从三四点钟开始，踏青的人们有的全家一起有的三五好友相约而来，穿行在东山森林公园林间，呼吸着新鲜空气，看花草露珠连连，听林间鸟鸣莺啼，赏美景拍照留念，石阶步栈道木栈道樟子松树王景点，为人们提供着舒适美景和踏青的快乐，感受夏日里最冷小镇那森林大氧吧的惬意，追忆属于自己的东山情怀，祈福家人朋友的健康平安。随着阳光升起，渐渐揭开了小镇的面纱，举目眺望，蓝天碧水间，让人胸怀开阔，惬意的涟漪永驻心间。为保证踏青人员安全出行，呼中区公安局交警大队巡特警大队森保大队治安大队管护人员扑火队员志愿者凌晨时就守护在入山路口景观大坝，疏导交通维护治安，提示安全出行，为大家送平安送祝福。呼中镇永青管护区利用端午节这一有利契机，加强防火防疫宣传，增加巡护密度，提示防火防疫安全，倡导爱绿护绿，让文明踏青成为一种习惯。在端午节来临之际，呼中区紧抓我们的节日重要节点，始终把困难群众放在心上，开展了浓浓端午情，粽香暖人心等系列慰问活动，为困难群众送去了粽子水果等慰问品，进一步深化党史学习教育，树牢全心全意为人民服务思想，恪尽职守甘于奉献，营造了安康端午浓厚氛围，让小镇人民艾上端午，粽情中国最冷小镇。中国日报黑龙江记者站