跨越公里！贵州平塘满满两大车防疫物资和农产品驰援白云
2021/6/14 12:25
月日，跨越公里，连夜开了个小时，两辆满载防疫应急物资的大货车，从贵州省平塘县抵达广州市白云区，支援白云区疫情防控工作。一袋袋大米一箱箱五谷蛋一篮篮果菜当天上午点，两辆远道而来的贵州车牌大货车，到达白云区供销联社应急物资储备点。这次运往白云的瓜果蔬菜，都是咱们平塘最优质的农产品！贵州省平塘县供销合作社联合社理事会主任杨光远说，近期广州市发生本土新冠肺炎疫情，牵动了平塘县各界人民的心。在得知白云区正紧张开展疫情防控工作后，平塘县政府火速组织捐赠了一批医用防护品及当地特色农副产品予以支援。这些物资包括贵州大米矿泉水土鸡蛋防护口罩防护服等，价值约万元。一直以来，白云区与平塘县兄弟情深。今年是两地开展东西部协作的第个年头，在两地团结协作下，平塘县脱贫攻坚工作取得了全面胜利，个极贫乡镇个贫困村其中个深度贫困村万名建档立卡贫困人口全部实现脱贫摘帽。非常感谢平塘人民的支持，让我们感到整个防疫工作有了更多力量。白云区卫生健康局相关负责人表示，将迅速把物资送到各个医疗单位，让奋战在疫情防控一线的医护人员感受到来自平塘人民的关心。为保证物资能精准配送到位，白云区对口帮扶办区供销联社迅速制定工作方案，与多个职能部门紧密联系，为配送车辆打通绿色无障碍通道，并根据区内家防疫单位需求，确保防疫物资及各类农副产品在送达后小时内，派发到奋战在防疫一线的医护人员手中。当天，禾家助农馆和阡阡供应链科技有限公司两家白云区爱心企业，也加入到了捐赠行列，共捐赠约万元应急物资。我们捐赠了菌菇薯片巧克力，让医护人员在加班时可以补充体力，回家煲汤补充营养。禾家助农馆负责人梁婉梅说。中国日报社广东记者站责任编辑吕佳珊