河南救灾防疫进展重建迅速防疫有力
2021/8/4 15:38
八月三日，卫辉市区内洪水逐渐退去，人们积极组织自救，重建家园。新华社发翟京元摄新华社郑州月日电记者翟濯韩朝阳冯大鹏连日来，受特大洪涝灾害影响，河南省超过万人受灾，人遇难。记者探访郑州新乡鹤壁等地发现，各地救灾重建工作井然有序，水电交通通信等恢复迅速。伴随着新冠肺炎疫情加剧，郑州等地科学统筹灾后恢复与疫情防控，严阵以待应对疫情。郑州用了个小时，基本恢复了全市移动通信网络用了天时间，基本实现了个停水小区清零，个小区恢复供电用了一周时间，基本完成了个居民小区家大型商超所学校座写字楼地库积水抽排。月日下午，郑州市市长侯红在河南省防汛救灾第十场新闻发布会上介绍说。自月日遭遇特大暴雨后，郑州市各行各业迅速行动，全力推进灾后恢复重建。记者近日在郑州街头看到，目前郑州市各交通要道积水淤泥已被清空，市容市貌恢复如初，城市交通除地铁外全部正常运营，各大商超中蔬菜肉类等基本生活物资供应充足。月日以来，郑州市遭遇新一轮新冠肺炎疫情袭击。月日上午，记者在二七区长江路街道办事处长江路社区一处小区门口看到，小区防疫工作井然有序，居民日常生活物资保障到位。长江路社区党支部书记魏建梅说，目前社区协助小区超市和隔离居民建立了微信群，线上下单，超市配送，货到门口后离开，隔离居民开门自提。受持续强降雨和上游洪水双重压力，新乡市卫辉市一度内涝严重，城区大面积停电，全城万人被迫转移。月日，记者来到卫辉城区，看到市内主要道路积水已经退去。从月日开始，由卫辉市疾控部门民间救援队伍和专业消杀公司组成的消杀力量，已经全面启动了城区退水路面的清淤清污消杀工作。此次受灾严重的新乡医学院第一附属医院也在月日恢复门诊接诊。振宇翡翠城小区位于卫辉市城区，受洪水浸泡已断电多日。月日中午，来自新乡华源电力集团配网安装分公司的党员班长王加志展少峰和队友们组成多人的抢修队伍，奋战多个小时。我们的衣服湿了又干，干了又湿，手上脸上满是蚊虫叮咬的脓疱。但是我们辛苦点，百姓用电就快一些。王加志说。据了解，目前卫辉市主电网已恢复正常运行，累计恢复用电台区个涉及万户。卫辉城区抢修送电重点任务项，涉及居民小区个重点用户家，全部恢复送电。鹤壁市浚县是豫北灾情较为严重的县区之一，境内个蓄滞洪区陆续启用，全县一半以上地区被洪水淹没。记者从浚县县委获悉，虽然雨势已停，但浚县目前还面临着较大的分洪错洪压力。在蓄滞洪区内，记者看到所有群众已被转移撤离，浚县交通部门对蓄滞洪区道路实行交通管制，严禁所有车辆和人员进出。科达中学是浚县最先启用也是全县最大的受灾群众安置点，安置人员人。记者探访该安置点发现，校园内所有场所均开放了中央空调，被安置群众住在学校的公寓式宿舍中，每日午饭还能领到不同的加餐水果。安置点还专门配备了台低压充电柜，可同时为台手机充电。新镇镇西高宋村村民张溜溜一家口都住在科达中学安置点内，谈到在安置点内的生活，张溜溜直言这里的服务很暖心。来了就是客，学校就是家。浚县科达中学常务副校长司庆民说，凡是平时能提供给学生的服务，他们已全部提供给受灾群众。不为别的，只想通过我们的努力，让大家多一些笑容，多一些笑声。参与采写刘军旗翟京元