端午棕情长沙再成热门旅行目的地
2021/6/14 12:24
中国日报月日长沙讯端午将近，不少市民开启假期模式。湖南进出港热门旅游航线机票销售火爆，长沙再次成为旅行热门目的地。南航湖南分公司工作人员介绍，端午前夕乘坐飞机来湘探亲旅游的旅客主要集中在北京上海乌鲁木齐南宁三亚哈尔滨等地，相关航线机票销售火爆。端午假期期间月日，南航到达长沙航线出票率同比年提升，票价提升元长沙出发出票率同比年提升，票价提升元。为开展好我为群众办实事实践活动，满足旅客出行需求，南航在长沙北京大兴，长沙天津，长沙重庆等航线安排航班加班，同时长沙成都，长沙上海浦东等航线通过改机型由波音梦想大客机执飞，有效提升了端午节期间运力。此外，南航在湘打造长兴快线长沙北京大兴快线，长沙至北京大兴每天多达班，每天最早，最晚从黄花机场起飞，飞行时间约小时分，满足旅客随到随走的出行需求。端午期间，部分航线有促销特价机票。旅客可通过南方航空南航服务热线等渠道参与优享购票活动。南航温馨提醒，端午节假期期间首末为出行高峰，机票价格水平较高，建议旅客可考虑错峰出行，更加优惠。考虑到出行旅客较多，南航建议旅客在配合当地防疫政策要求的同时，提前小时办理值机手续，合理安排到达机场时间。中国日报湖南记者站责任编辑吕佳珊