年运送万人圆梦列车助力追梦考生
2021/6/11 17:35
月日时分，在大兴安岭嫩林铁路大杨树站站台上，名考生及其家长在测温扫码后登上次共青团号高考专列，前往一百多公里外的鄂伦春族自治旗阿里河镇参加高考。这趟全国唯一的高考专列，中国铁路哈尔滨局集团有限公司已连续开行年。专列开行之前，公路不发达，没有方便的直通车，学生们需要先坐火车中途再搭汽车，大包小裹，一路疲劳赶赴考场。大杨树二中高三班班主任魏彦说。自年起，为解决大杨树镇考生到异地参加高考遇到出行困难和交通费用成本高的问题，哈尔滨铁路局积极组织开行首趟高考专列，帮助考生顺利赶赴考场，解决了考生家长和学校的燃眉之急，自此以后铁路部门便承担起了这份沉甸甸的公益责任，为大杨树镇考生和家长带去了实实在在的帮助。年距高考专利开行已经过去年。年正是一个学生一路寒窗苦读亮剑圆梦的时刻。自高考专列开行以来，已助力大杨树镇万名考生和家长奔赴考场，其中多名考生乘坐高考专列实现春风得意马蹄疾，一日看尽长安花的登科梦。他们中有的已深造成为学术大拿，有的毅然选择回乡用知识帮助乡亲脱贫致富过上好日子，还有的悄悄把梦想种下，想让专列圆梦后，做一名园丁让更多的学子能够圆梦自己的青春。大杨树镇第二中学老师李佰芳是第一批受益于高考专列的学生之一。大学毕业后，她回到家乡成为一名老师，多次带学生参加高考。她说出了山里人，特别是学成返乡学子的心声是铁路把大山里的孩子们送出去，又把我们带回来建设家乡。高考专列就是我们大山里的梦想列车希望列车。现如今，随着国家交通基础设施的不断完善和人民生活水平的提升，高考专列已经不再是考生赶考的唯一出行方式，但是大杨树地区的考生依然延续着乘坐专列的赶考情节，家长们也认为乘坐高考专利能够为孩子带来好运气。列车上，经过层层选拔的高素质列车员为考生送去优质服务的同时也为他们举办特殊的成人礼。据了解，今年的专列上哈尔滨局集团公司除了做好列车车厢的消毒防疫外，还在列车上开设了革命歌曲大家唱党史知识答题赛讲党史故事诗词大会等主题车厢，邀请考生家长参与其中。此外，还为每名考生准备了防疫爱心盒纪念车票等小礼物，精心制作了包含历年师生寄语等内容的高考专列主题纪念册，免费赠送考生，让他们拥有一个温暖的回忆。如果说大山铁青色的面孔阻挡着人们出行的步伐，那追梦路上学子的寒窗苦读就是始终在山的那边必定有海的信念，高考对于大山里的学生而言便是在不停地翻过无数座山后寻求山与海沟通的桥梁。又是一年高考时，高考专列如约而至，为莘莘学子在征服大山的路上，送去天堑变通途的力量。