五年八省跑出高科技电子厂房建设加速度
2021/6/11 15:04
作为公司超洁净大型工业厂房建造的领军人物，刘川年来带领团队辗转八省八市，累计参与建设座高科技电子厂房，履约总面积逾万平方米。一批批国际最高设计等级国际最严施工标准的超洁净大型工业厂房拔地而起，不但打破了外企长期的垄断壁垒，摸索出从深化设计到精益建造全过程的施工总承包管理，还填补了大型超洁净工业厂房建造的空白，为民族显示行业走向世界插上了腾飞的翅膀。传统施工技术的革新者中建一局建设发展公司高科技电子厂房第一事业部是高科技电子厂房建设队伍中的疾风劲旅，同时也是一支年轻的生力军，以上员工均为后。作为一名具有十年电子厂房建设经验的老大哥，刘川充分发挥传帮带作用，致力打造一支青年创新团队。图中建一局发展高科技电子厂房第一事业部总经理刘川我们不能拘泥于传统，每个项目看似类似，实际大有区别刘川总是激励团队不断地革新，坚持每个项目都要在之前项目建设经验上有所进步有所突破，因此每个项目在施工技术和质量管理方面都有很多新方法和新经验。创新，让团队永远保持前进的动力。高科技电子厂房因生产设备和工艺特点的需要，往往具备层高高梁板尺寸大的特点。因此，高大模板支撑架是高科技电子厂房建设过程中最大的危险源。在以往项目的高大梁板混凝土浇筑过程中，需人工采用测量仪器对下方受力架体进行实施监测，存在监测过程长监测效果差等弊端。刘川团队在广州超视堺项目施工期间，率先提出并采用了传感器方式进行高支模安全监测，以提升高支模施工的安全性。目前，该方式已在广州超视堺武汉京东方合肥维信诺重庆京东方等多个项目得以应用。年，在京东方重庆第代柔性生产线项目中标初期，面对全球最大体量生产厂房和厂房建造史上最为紧张的结构施工工期，刘川提出我们一定要革新超大体量厂房施工材料水平和垂直运输的手段，摒弃传统断崖式物料运输通道的施工工艺。项目团队经过研究策划，最终形成了隧道式物料转运通道与物料吊装天井配合的材料运输方案，避免了传统断崖式物料运输通道封闭工期长后期抢工压力大的劣势，为号生产厂房结构如期完工做好了强有力的保障。中国建造的引领者高品质的高科技电子产品生产对厂房的建造提出了极高的要求，其对与电子产品生产过程直接接触的各种高纯介质高纯水高纯气体高纯化学品等的纯度杂质含量等要求控制得十分严格对振动静电电磁干扰电力供应等也有极为严格的要求。因此，其核心生产车间对空气洁净程度的要求极高。图刘川右三和同事查看施工图纸经过多年的历练，刘川和团队从结构施工中的洁净防尘装修施工中的洁净防尘工艺安装中的洁净防尘到通过防微振技术来提高产品成品率，研究总结出了一套具有普遍适用性的实现电子厂房高洁净度的施工方法。刘川带领其团队以大型高科技电子厂房工程的优质履约为名片，成为展示中国建造风采的引领者。迄今为止，刘川带领他的团队与富士康维信诺京东方等显示领域巨头实现全面合作，基本承建了京东方在中国的所有厂房项目。通过刘川团队的砥砺拼搏，在外资品牌在华投资建设的高科技电子厂房中，一局发展的市场占有率近，国内品牌市场占有率达以上，被业内誉为全球高科技电子厂房建设首选承包商，向世界彰显了中国建造的实力。团队荣获鲁班奖项中国钢结构金奖项国家优质工程奖项省市级奖项余项，获得发明专利项实用新型专利项工法项省部级以上科技奖项。同心战疫的逆行者年的春节，面对突如其来的疫情，本该在家中与妻儿团圆的刘川毅然返岗，投身于项目疫情防控一线。在防疫人手明显不足的情况下，刘川亲力亲为，带领春节期间值班的名员工及余名保安，快速成立春节期间防疫应急小组，启动防控应急预案，着手开展未返岗员工健康情况排查防疫物资准备防疫及复工信息收集疫情防控方案的编制等各项工作。图刘川左二在现场查看施工情况疫情期间，刘川每天保持着个小时以上的工作强度，以平稳有序推进复工复产工作。为了实现余名管理人员安全返岗，项目与政府相关部门合作，员工到达重庆后要第一时间到指定地点进行为期天的医学隔离，每天专人负责送餐消毒上门监测等，待政府发放健康证明后再进入办公区，并在上岗之前到安全部进行登记进行防控知识培训防疫教育交底，提高全员的防疫意识。而余名劳务人员复工更是个大难题。为此，刘川组织劳务分包建立每日人员健康档案，同时对点包车接工人待返程后，对栋余间工人宿舍重新划分并建立网格化封闭管理制度应用智能测温系统，建立项目人员信息线上填报及采集系统，进行人员排查，确保了项目工人零感染。在刘川的带领下，严格的疫情防控管理为项目得以快速复工复产提供了强有力的保障，在疫情导致的严峻就业环境下，为余名农民工兄弟提供大量的就业机会，为国家决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚贡献央企力量。作为一名共产党员，刘川用自己的方式，积极发挥先锋作用，带头履职做好表率，在这场没有硝烟的疫情防控战中，争当抗击疫情的先锋者模范者，人民群众利益的守护者践行者。当太阳从杭州厦门广州合肥晋城重庆等地升起时，作为一局发展高科技电子厂房第一事业部总经理的刘川，正带领他的团队迈向新的征程。