驰援广州核酸检测工作，街电调配安全共享充电宝进一线为抗疫加满电
2021/6/11 14:56
近期广州地区疫情防控压力增加，社会各界也用行动给予广州强大的支持。街电在接到广州检测点的需求后，迅速调集人力物力，完成共享充电宝设备的运送和安全调试。目前，在广州封闭管理区的核酸检测点，街电可免费租借使用的共享充电宝设备都已投入使用。为保障广州市区核酸检测工作的顺利进行，让一线医务工作者无需担忧手机电量不足，街电广州团队在广州各大检测网点及时安装调配设备，为广州抗疫提供满电后勤保障。截止月日，街电已经为广州番禺区第五人民医院番禺区中心医院以及天河区珠海区等市区近个核酸检测集中采样点提供的全天免费租借的共享充电宝，几十台经过安全消毒的街电共享充电宝成为当地抗疫必不可少的蓄电神器。这次抗疫中，街电团队响应快，各个抗疫点有需求设备就能及时送达。目前广州市区内多个区域的核酸检测点都可以全天免费借用街电安全消杀后的共享充电宝，手机没电了就能随时租借，大家不需要为手机电量而烦心奔忙，也为我们繁重的工作提供了可靠的后勤保障。广州天河区某采样点现场的工作人员表示。据悉，目前除番禺区第五人民医院番禺区中心医院两个核酸检测为固定采样点外，其他均为应急采样点，将不断增减调整。街电广州团队相关负责人表示，街电广州团队将结合广州各市区防疫情况做好需求实时响应，用企业的实际行动为广大医务人员和市民群众抢时间争先机。据了解，近日广东肇庆全员核酸检测也已启动，街电肇庆端州区团队第一时间响应政府需求，仅用半天时间端州区内个检测点的设备就已全部就位投入使用。近期广州地区疫情防控压力增加，社会各界也用行动给予广州强大的支持。街电在接到广州检测点的需求后，迅速调集人力物力，完成共享充电宝设备的运送和安全调试。目前，在广州封闭管理区的核酸检测点，街电可免费租借使用的共享充电宝设备都已投入使用。为保障广州市区核酸检测工作的顺利进行，让一线医务工作者无需担忧手机电量不足，街电广州团队在广州各大检测网点及时安装调配设备，为广州抗疫提供满电后勤保障。截止月日，街电已经为广州番禺区第五人民医院番禺区中心医院以及天河区珠海区等市区近个核酸检测集中采样点提供的全天免费租借的共享充电宝，几十台经过安全消毒的街电共享充电宝成为当地抗疫必不可少的蓄电神器。这次抗疫中，街电团队响应快，各个抗疫点有需求设备就能及时送达。目前广州市区内多个区域的核酸检测点都可以全天免费借用街电安全消杀后的共享充电宝，手机没电了就能随时租借，大家不需要为手机电量而烦心奔忙，也为我们繁重的工作提供了可靠的后勤保障。广州天河区某采样点现场的工作人员表示。据悉，目前除番禺区第五人民医院番禺区中心医院两个核酸检测为固定采样点外，其他均为应急采样点，将不断增减调整。街电广州团队相关负责人表示，街电广州团队将结合广州各市区防疫情况做好需求实时响应，用企业的实际行动为广大医务人员和市民群众抢时间争先机。据了解，近日广东肇庆全员核酸检测也已启动，街电肇庆端州区团队第一时间响应政府需求，仅用半天时间端州区内个检测点的设备就已全部就位投入使用。