中欧班列对外开放新名片越擦越亮
2021/6/11 14:07
月日，随着一阵鸣笛声，一列运载个标准箱茶叶及茶系列产品的中欧义新欧班列春力号嵊州茶叶专列从浙江义乌启程，预计天后抵达中亚地区的乌兹别克斯坦首都塔什干。漫漫黄沙，声声驼铃，两千多年前，张骞开辟古丝绸之路，第一次向世界展示我国对外开放的诚意。声声鸣笛，铿锵铁轨，而今，中欧国际货运班列满载着各色进出口产品，疾驶在丝路沿线国家之间，成为助力我国开放型经济高质量发展的一张亮丽名片。钢铁驼队畅通经贸合作大动脉。作为一带一路倡议的有力抓手，中欧班列在促进我国国际贸易方面作出了重要贡献。多年来，浙江茶企的外贸出口物流方式基本以海运为主。年，疫情重创全球物流业，不少航班停运港口封闭，全球海运运力紧张，运输成本上涨，阻碍了嵊州绿茶走出去的步伐。在此背景下，运时短运能大安全高效的中欧班列成为运输首选，帮助茶企积极拓展更广阔的海外市场。与此同时，中欧班列在一带一路政策的支持下，缩短中国与欧亚各国的运输距离，简化通关手续，也为企业节省了一大笔物流成本，提高了我国产品在国际市场上的竞争水平。生命纽带传递守望相助的温情。面对新冠肺炎疫情的冲击，在国际物流的海运空运不同程度受阻情况下，铁路部门将国际合作防疫物资运输纳入中欧班列重点保障范围，实行优先承运装车，做好快装快运，以最快的速度向欧洲各国提供物资援助。从义乌到马德里，从济南到布达佩斯，从武汉到杜伊斯堡一列列逆疫而上的中欧班列，传递着守望相助休戚与共的命运共同体的温情，也彰显了责任大国的担当和气度。文化使者助力中外文化交融。中欧班列既是重要的物资运输通道，也是促进文化交流民心相通的平台。目前，中欧班列的货运种类已经扩大到包括机械制品粮食木制品纺织品服装鞋帽日用百货等众多品类。班列的开行，使得国内丰富的物产和国外优质的产品得以互通有无，也给文化的传播和交融带来了更多的机遇。例如此次开行的茶叶专列，将为一带一路沿线国家民众送去了美好的茶文化。中欧班列打开了欧亚贸易和人文交流大门户，将更多丝路沿线国家的文化产品引入国内，也让富有中国元素的商品走出国门，向世界输出中国的文化软实力。古有丝绸之路，连接东西，交流互鉴今有钢铁驼队，横贯亚欧，互通有无。乘着我国对外开放构建人类命运共同体的东风，踏着一带一路倡议的节拍，中欧班列将一如既往的为我国对外开放经济高质量发展增添新活力。吴柯荣