滨河国际新城志愿者全程参与爱心助考大爱暖城
2021/6/11 14:03
六月，一年一度的高考如约而至。高考已不仅仅是考生个人的事情，更是全社会广泛关注的热点。有这样一群人，当考生们在考场上纵横驰骋，他们在考场外保驾护航他们热情无私，阳光开朗他们不惧六月的滚滚热浪，耐的住酷热，流的起汗水，全程全身心为人民群众办实事，投入到爱心助考的过程中，为莘莘学子圆梦护航，他们就是滨河国际新城的爱心志愿者。滨河国际新城志愿者参与爱心助考启动仪式志愿者在爱心助考启动仪式上为车主发放爱心助考车贴滨河国际新城党员先锋志愿车队在爱心助考启动仪式上接旗滨河国际新城志愿者进社区加油站，发放倡议书爱心助考车贴滨河国际新城志愿者入小区给车主发放爱心助考倡议书滨河国际新城志愿者前往加油站为车主发放爱心助考车贴高考期间，滨河国际新城志愿者在郑州十一中考点设立凉棚，为考生及家长免费提供防疫降暑物品和饮用水高考期间，滨河国际新城志愿者为考生和候考家长送水高考期间，滨河国际新城志愿者为维护秩序的警察同志送水据了解，滨河国际新城自建设以来始终秉持拓展幸福空间服务幸福空间的初心，联合社会各界多次组织爱心助考大型社会公益活动。今年高考期间，全省参与共出动爱心助考车辆出租车私家车公交车约万辆，接送学生万人次，其中，在郑州经开区十一中郑州外国语中学郑州回民中学郑州一中郑州七中等考点设置爱心助考纳凉点个，共免费发放矿泉水瓶以及部分防暑降温物资。除此以外，滨河国际新城一直秉持科教兴城的理念，重视区域内的教育配套，高标准高质量打造教育高地，区域内规划了所中小学，郑州外国语经开校区郑州一中经开区实验中学郑州二中滨河小学滨河二小等省市重点学校目前已相继投入使用。