中建七局总承包公司为民有力度，覆盖有深度
2021/6/11 12:12
你们的服务太好了，要不是你们的帐篷板凳啥的，这么热天气在室外排队，我和老伴一准儿会中暑，太感谢了郑州市人民路社区卫生服务中心里，一位刚接种完疫苗的大爷脸上露出开心的笑容。连日来，余名年轻志愿者走进社区，现场秩序维护接种引导健康知识宣传和健康问询，为这里的社区居民们带来了欢乐与温情。这些志愿者是来自中建七局总承包公司基础设施分公司的党员干部和团员青年们，他们深入社区开展党史学习教育，把真诚服务送到群众身边。发放宣传资料，讲解防疫知识，帮助老年人扫码登记，基础设施分公司的志愿者们穿梭在长长的队伍中，面对等待接种疫苗的群众，志愿者们耐心的进行服务和讲解。天气较热，志愿者为防止排队接种的群众中暑，悉心准备了矿泉水湿巾藿香正气液扇子等物品，为接种疫苗的群众免费发放随后还在接种点门口搭起了帐篷，准备了凳子，为老年人儿童设置了临时休息区，同时还向接种后留观期间的群众宣传党史学习教育相关内容。老年人不熟悉手机操作眼睛看不清楚，我们就帮他们扫码登记填写个人信息，熟练了之后速度越来越快，我们每个人半天时间就可以帮助五六十位居民。志愿者马瑶说。志愿者还为疫苗接种站点提供了接种工作所需物资，为站点的医务工作者送去了鲜花酸奶和爱心午餐。据社区工作人员提供的有效数据，志愿者们共服务社区群众余人次。组织此次志愿活动的基础设施分公司党总支书记都培阳说我们把志愿服务与党史学习教育紧密结合，把实实在在的关怀和帮助带给群众，不断增强为民服务意识，推动党史学习教育深入基层深入人心。谢梦翔张琢