贵州铜仁悠悠碧江育好人
2021/6/10 16:08
最近，在中央文明办发布的中国好人榜中，贵州省铜仁市碧江区税务局税源管理股股长刘约获评诚实守信类中国好人。此前，她先后荣获全省先进工作者行业道德标兵五一劳动奖章贵州好人文明标兵税务管理先锋全市优秀党务工作者等荣誉。三十年的峥嵘税月，她始终坚守初心，用忠诚担当敬业奉献诠释着基层税务铁军铁的精神，被同事们敬为铁娘子。铁血谱丹心，她是税收一线的忠诚卫士刘约对工作敢于较真碰硬抓细落小的雷厉风行，就像是铁打的身子骨，被同事们戏称为碧江税收战线的女魔头。年全面营改增后，她带领税源管理股的位同志承接了全区上千户的建安和房地产企业的税收管理。面对全新的行业和业务，她和她的团队没有退缩，而是尽快熟悉政策业务税源税情，逐个化解所遇困难。她和同事建立了个纳税人群个微信群，吸纳群成员户次，每天坚持小时以上在线，每年回复辅导纳税人上万人次。在她及团队的努力下，这两个行业的税收每年递增近亿元，近两年入库了亿余元，且没有出现过负面舆情，实现了接得住管得好的要求。为发挥已获荣誉的后续效应，年她响应组织号召组建了刘约劳模创新工作室。该工作室聚焦基层税收工作实践，不断推陈出新。年瞄准提速减负精准发力，创新了简事快办模式提升办税效率后，年又探索出零距离风险阻断纳税人涉税风险模型，有效提高甄别风险纳税人的准确率，第一时间阻断涉税风险，已减少税收流失近亿元。现在工作室已吸纳了名骨干加入，培养了一批优秀人才人入选总局人才库，人入选省局人才库，获得省市区各类表彰多人次。她本人也入选了省局督察内审人才库，年以来参加总局集中办公次天，参加省局次天。铁肩担道义，她是疫情防控的钢铁战士这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。面对突发的新冠肺炎疫情，主动请缨的刘约被分配到河西街道金滩防控网格区，她积极协助社区组长发放防疫物资统计走访数据优化走访方案，仅一天时间就主导建立了网格区户住户进出台帐，涉及辖区内位人员的信息数据。接着，她又主动要求转岗到外来人口较密集的河西街道号新冠肺炎疫情防控执勤点值守。执勤点实行小时工作轮班制度，为照顾年轻干部晚上回家照顾小孩，她常主动申请凌晨点至早上点的通宵值守工作，她婉言谢绝了区局领导安排自己回家休息的好意请党组织放心，疫情不退，我不撤退。她还率先协同市区工会组织劳模开展送爱心餐活动。她总是第一个抵达送餐点，积极协助餐馆老板将爱心餐分装打包，随后自己驾车与团队风雨无阻前往偏远的执勤点医学观察隔离点，尽力让战疫一线的特别战友吃上热腾腾的饭菜。其间，她参与送餐多人次，筹集善款余元物资折价近万元投入这场没有硝烟的新冠肺炎疫情阻击战。铁骨化柔情，她是留守儿童的爱心妈妈在组织开展的关爱留守儿童活动中，刘约号召单位女同事与偏远山区六龙山乡小学的小伙伴们结亲认收干儿干女人，用慈母爱心滋养他们逐梦前行。作为爱心妈妈，刘约对自己认下的两个干女儿更是视同己出无微不至。岁的黄筱雅免疫力降低患上厌食症，她带孩子四处求医问药岁的曾萍牙龈脓肿贯穿牙床，她坚持半年多每个周末接孩子治疗补牙。同时，她经常为孩子送去衣物学习用品食品儿童书籍等，写信鼓励孩子扬起人生的风帆。同时，她还经常活跃在脱贫攻坚最前线。她帮扶的小江口村特困户万加汉身体残疾，协助发展生产生病安排住院维修水管等等，她总是亲历亲为出钱出力，三年来接济了余元。如今，万家已成功脱贫出列。朱才文