月日例本土确诊从哪来？广东省疾控中心首席科学家来解答！
2021/6/10 14:12
月日时，广东省报告例新冠肺炎本土确诊病例，许多群众表示疑惑和担忧。对此，省疾控中心首席科学家林鹏进行了权威解读。林鹏解释说，例确诊病例中，只有例是新增的另外例是本土无症状感染者转确诊病例，不在新增感染范围内。新增的例确诊病例都在广州，是从密切接触者和重点人群中主动排查发现的，其中核酸大排查发现例，密接者排查发现例例在荔湾区白鹤洞街封闭区，例在番禺区大石街，均与此前白鹤洞街感染者有关联。一天新增例，是否意味着疫情形势更加严峻？林鹏认为，广州新增例不能代表疫情升级，恰恰说明我们的区域管控是科学的，我们大规模核酸筛查是有效的。新增的例里边有例是在荔湾区白鹤洞街封闭区域内，该区域月日实行封闭管理，人员足不出户。这表明，目前筛查出来的感染者通过社区传染的几率很小，应该是之前就感染的，或者是家庭内部之间的传染。目前，核酸检测仍然是快速发现新冠肺炎感染者的有力手段。病毒的潜伏期有长短，需要多轮的筛查才能将潜伏期长的人员筛查出来。广东也是按照这样一个思路来进行疫情防控的。封闭管控区域，按照防控要求开展核酸检测对于番禺区大石街的确诊病例，我们通过流调将之确定为密切接触者，立即采取严格的管控措施并进行核酸检测，并对该区域进行了全员核酸检测，及时发现感染者并切断传播链条。目前，广州佛山等确需离穗出省的，将核酸检测阴性证明由小时调整为小时，也是希望通过加密核酸检测，及时发现漏网之鱼，坚决防止疫情外溢。自月日疫情发生以来，广东根据实际情况，逐步扩大核酸检测范围，广州佛山实现全员检测，深圳开展隔离人员例行检测和重点人群排查检测月日，广东根据疫情防控形势，启动珠海中山等个地级市分级分层核酸检测，对珠三角地区和粤东西北重点区域快速推进大规模人群筛查工作。自去年疫情发生以来，广东不断强化核酸检测的能力。目前，广东省具备核酸检测能力的医疗机构共家，日最大核酸检测能力为万人份单采单管，全省二级以上综合医院传染病专科医院疾控中心均具备独立核酸检测能力。林鹏提醒，当前疫情防控正处于关键时期，丝毫不能放松。广大群众要高度重视，做好个人防护，切勿掉以轻心。一是非必要不离穗不出省。尽量避免非必要的旅行，减少疫情跨地区传播。端午假期将至，提倡大家就地过节。确需离穗出省的，需持有小时内核酸检测阴性证明，避免高峰期人员扎堆。同时要提前关注目的地相关防疫政策，做好应对准备。二是坚决做好个人防护。在公共场所戴口罩，注意个人卫生，保持一米线。如若出现发热咳嗽等不适症状，就近前往发热门诊就诊，并做好个人防护。三是积极配合应检尽检。凡是近期到过中高风险区域，或者去过已公布的重点场所或小区的市民朋友，务必主动向社区或单位报告情况，做好个人防护措施，立即到就近核酸检测点进行核酸检测，至少做到天内检测次。中国日报社广东记者站