广州本轮疫情首位患者出院
2021/6/10 14:08
月日上午，广州本轮疫情的名确诊患者，包括首例患者郭某达到出院标准，正式出院另有名无症状感染者解除医学隔离观察。达到出院标准，还将继续集中隔离广州医科大学附属市八医院院长雷春亮介绍，这名病例包括名女性和名男性，分别是岁的本轮疫情首例患者郭某女，于年月日入院岁的患者何某女，于年月日入院。岁的无症状感染者陈某女和岁的无症状感染者周某男，分别于年月日月日入院。雷春亮介绍，根据国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎诊疗方案的出院标准，经专家评估，今天名确诊患者出院，名无症状感染者解除医学隔离观察。据了解，这名病例间隔小时连续两次鼻拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，且本人自感已无任何不适。他们将继续进行集中隔离，确认无任何问题后再回家。无症状感染者之一周先生说，今天顺利解除医学隔离，他和家人都非常开心感谢政府和医院无微不至的照顾！他呼吁广大市民，一定要做好防疫措施，不要被病毒吓倒了，我们一定能够渡过这次难关！一患一档一策早期干预治疗发挥效能这名病例为什么这么快康复？雷春亮介绍，首先，名病例的病情比较轻其次，治疗方案对症，效果较好。目前，广州医科大学附属市八医院针对新冠患者采取一患一档一策的治疗策略，根据基础病个人体质等实际情况精准施治，从病程早期就开始医疗干预，防止重症化。市八医院及支援专家实时对患者病情进行讨论和研判，根据病情变化调整治疗方案，同时重视人文关怀，如经常与患者聊天，鼓励他们吃好睡好，保持积极心态等。在中西医结合治疗下，保证病患的营养支持，提供个性化饮食服务，制定药膳食疗提高免疫力，治疗效果非常好。专家进驻病区加大救治力量雷春亮介绍，月日国务院联防联控机制综合组广东工作组及省市专家组进驻市八医院，救治力量更强了。在总结前期救治经验的基础上，每天早上，专家组准时交班所有病例的救治情况，并对每个病例的病情逐一梳理。国家省市专家组专家每天都进入隔离病房仔细查问病患情况，与市八医院的医护人员们共同商讨制定个性化施治方案。在专家组的指导下，市八医院果断腾空嘉禾院区三号楼住院楼，日夜奋战，在小时内完成改造，进一步挖掘新冠患者的收治能力，并且顺利完成协助两名考生高考任务。目前，其他收治病例也在积极治疗之中。中国日报社广东记者站