载爱心传承花王与上海市慈善基金会情聚申城
2021/6/10 11:40
年月日下午，花王中国与上海市慈善基金会在亲切愉快的气氛下举行了合作周年纪念捐赠仪式。今年，花王中国通过上海市慈善基金会向上海市部分区县环卫工人及儿童福利院养老院大学爱心屋等机构捐赠了价值共计万元的日用品。此次捐赠是花王中国连续第十五年与上海市慈善基金会合作，花王累计已通过基金会将价值近千万的爱心物资捐赠给需要帮助的人群。十五年如一日，花王将企业经营融入社会的可持续发展，以实际行动践行花王之路。捐赠仪式花王中国董事长西口徹，花王中国产品服务有限公司总经理冈伸太朗，花王中国投资有限公司副总经理地崎敏和，上海市慈善基金会副理事长施南昌周珊珊，高校学生代表，环卫工人代表，媒体记者共同出席了仪式。上海市慈善基金会副理事长施南昌向花王中国颁发捐赠证书。在牵手周年的历史节点上，花王与上海市慈善基金会表示今后双方将继续接力爱心，根据实际需求为社会上有需要的群体提供更多有意义的帮助。仪式上，双方还互赠了周年纪念品及纪念奖杯。互赠周年纪念现场合影自年起，花王已连续十五年通过上海市慈善基金会积极捐献健康护理用品衣物洗涤用品洁肤护肤用品生理卫生用品等，有针对性地开展物资援助和爱心帮扶。随着防疫逐渐步入常态化，花王今年还特别面向上海市的学校捐赠了洗手液。此外，花王通过上海市慈善基金会了解到进入夏季后，环卫工人对防晒霜等基础防护物资的需求很大，所以今年的捐赠物资在原基础上追加了万多支防晒霜，基本覆盖到上海市全区的环卫工人。爱心物资在上海市慈善基金会各区代表机构的协调和调动下，已陆续发放至环卫工作者手中，帮助城市美容师们抵御紫外线的伤害，给环卫工人们带去关爱和能量。上海市慈善基金会副理事长施南昌在致辞中表示十五年来，花王每年都通过我会持续将各类品质优良的生活用品带给大学生居民等需要帮助的人群。花王这种持续耕耘慈善的行为非常值得赞誉。今年慈善项目进一步拓展到了学校防控疫情的洗手液捐赠与环卫工人的防晒产品捐赠，将关爱带给了更多特定人群。在合作周年之际，希望我会和花王公司能继续携手，寻求更多合作契机，为更多的人群提供帮助与支持。施南昌副理事长致辞花王中国董事长西口徹表示自进入中国以来，花王始终秉承为中国消费者创造优质产品并为中国社会的可持续发展做贡献的宗旨，开展事业活动。在双方高度互信的基础上，自年起花王与上海市慈善基金会持续合作了十五年，为上海周边乃至全国范围内需要帮助的学生家庭老人儿童等广泛的人群，提供各类日用品，为他们的生活改善做出贡献，我们感到非常荣幸。花王将继续以成为被中国社会所信赖为中国社会的发展做出贡献的企业为目标，不断努力。西口董事长致辞除了每年不间断的物资捐赠，在重大自然和社会灾害面前，花王中国也积极伸出援手，纾困解难。从汶川到玉树从雅安到新冠疫情，花王都在第一时间集结爱心力量，与国人共渡难关。同时，花王中国发挥企业的特点和品牌优势，在环保教育文化等各个领域同社会各界积极合作，连续数年开展了清洁节水中国行花王国际儿童绘画大赛等环保宣传活动，以及面向小学生举办的洗手教室面向青春期女孩的初潮教育宣传乳腺癌早期发现的粉红丝带等各类社会贡献活动。为助力消费者实现可持续生活方式，花王集团于年制定了环境社会和治理战略。花王中国遵循集团一贯的经营理念，在通过提供优质的产品助力消费者实现丰富生活的同时，不断为社会的可持续发展贡献力量。