广州发布关心关爱十项措施把党组织的关怀送到一线抗疫人员心坎上
2021/6/10 11:13
为进一步关心关爱基层一线抗疫人员，激励他们更好投身疫情防控第一线，为坚决打赢疫情防控硬仗提供有力保障，近日，广州市委组织部牵头，会同市疫情防控人员保障组相关成员单位，制定印发关心关爱基层一线抗疫人员十项措施。关心关爱十条以力量保障后勤保障组织激励慰问关怀等多种形式，切实解决一线抗疫人员的实际困难，激励他们不畏艰险勇往直前，团结带领基层群众全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。据介绍，关心关爱十条主要有四个特点一是组织动员与精神激励相结合。充分发挥令行禁止有呼必应和双报到机制作用，以发展党员选树先进典型等实招，让党员干部主动扛起责任，积极担当作为。二是队伍增援与工作减负相结合。以选派精兵强将充实到一线为一线抗疫人员提供各类专业培训力戒形式主义官僚主义等硬招，既合理补充一线力量，又大力减轻一线负担。三是健康管理与后勤保障相结合。以统筹安排轮休调休补休，落实身体状况日报制度，保障就餐住宿防暑值夜交通等举措，切实保持队伍活力。四是心理疏导与人文关怀相结合。以上门慰问家属解决家庭实际困难等措施，为抗疫一线党员干部解决后顾之忧。充实防控力量切实减负减压上面千条线下面一根针。如何让基层集中精力心无旁骛投入到疫情防控工作中去？关心关爱十条提出要力戒形式主义官僚主义，各单位要加强工作统筹，减少不必要的会议文电表格填写材料报送等，避免加重一线抗疫人员负担。同时，从医务人员机关企事业单位等抽调更多干部特别是能战斗善战斗的骨干支援基层，充分发挥令行禁止有呼必应机制作用，引导党员冲锋在第一线战斗在最前沿，发挥党员的先锋模范作用和双报到机制作用，全面动员在职党员积极投身疫情防控工作，将居住在封控封闭区域的在职党员，就地转化为所在街道社区的疫情防控工作人员，统一接受管理和调配，有效解决了社区防控力量不足的问题。安排轮休调休保障身心健康广大基层一线抗疫人员连续奋战，任务重压力大，保障其身心健康尤为重要。为此，关心关爱十条规定，有关单位要妥善安排一线抗疫人员的工作时段和任务，在保证人员力量的前提下，统筹安排一线抗疫人员轮休调休补休，保证一线抗疫人员及时得到必要休整。关心关爱十条明确，加强一线抗疫人员的个人防护和健康管理，落实身体状况日报制度以社区村为单位，安排医务人员对一线抗疫人员身体状况进行跟踪管理。关心关爱十条还提出通过走访慰问组织帮扶等多种方式，做好基层一线抗疫人员的慰问帮扶，最大限度帮助其解决实际困难各级留存党费要用于支持和慰问基层一线抗疫人员。对一线抗疫人员的家事心事急难事，由党组织带领工青妇等组织及时帮助解决。选树先进典型树立鲜明导向关心关爱十条明确提出，要重点培养在疫情防控一线锤炼理想信念坚定为民初心，对疫情防控工作中表现突出符合条件的入党申请人入党积极分子对表现特别突出的入党积极分子，可不受本单位发展党员指导性计划等限制及时发展入党。中国日报社广东记者站关心关爱十条一及时选派力量。根据疫情防控需要，有序组织能战斗善战斗的医务人员机关企事业单位工作人员及志愿者等充实到基层一线。各单位党组织要建立与一线抗疫人员常规性谈心谈话制度，为他们提供疫情防控自我保护心理调节等方面的培训，提升开展一线疫情防控工作的动力和能力。二党员冲锋在前。各级组织部门和各单位党组织要发挥令行禁止有呼必应机制作用，引导党员冲锋在第一线战斗在最前沿，发挥党员的先锋模范作用和双报到机制作用，组织在职党员积极投身社区村疫情防控工作。三保持队伍活力。要妥善安排一线抗疫人员的工作时段和任务，既确保每名一线抗疫人员有岗有责又保证有充沛的精力持续开展工作。在不影响正常防控工作的前提下，统筹安排一线抗疫人员轮休调休补休，保证一线抗疫人员及时得到必要休整。对较长时间超负荷工作的抗疫人员，要强制休息。对因参加疫情防控未能休假的人员，要及时安排补休。四强化健康管理。基层党组织要督促一线抗疫人员强化个人防护和健康管理，落实身体状况日报制度。要以社区村为单位，安排医务人员对一线抗疫人员身体状况进行跟踪管理。落实对一线抗疫人员的核酸检测。五做好后勤保障。将一线抗疫人员防护用品统一纳入当地疫情防控工作人员物资保障范围，全力保障一线抗疫人员的口罩防护服消毒剂等防护用品供给，扎实做好就餐住宿防暑值夜交通等联防联控后勤保障。六解除后顾之忧。各单位党组织要主动联系一线抗疫人员的家属，全面细致了解一线抗疫人员的家庭情况。对一线抗疫人员的家事心事急难事，由党组织带领工青妇等组织及时帮助解决，传递组织的关怀温暖。七开展慰问鼓励。要及时了解一线抗疫人员的思想状况和工作困难，有针对性帮助减压释负。各级留存党费要用于支持和慰问基层一线抗疫人员。各级工青妇组织要整合资源力量，为一线抗疫人员加油鼓劲。为在抗疫一线工作中的志愿者免费赠送防疫志愿者专属保险，依托志愿时等管理系统为志愿者记录服务时数并在疫情过后结合上岗时数工作表现等进行表彰激励。八注重发展党员。在疫情防控一线锤炼理想信念坚定为民初心，对疫情防控工作中表现突出符合条件的入党申请人入党积极分子，要重点培养对表现特别突出的入党积极分子，可不受本单位发展党员指导性计划等限制及时发展入党。九减轻一线负担。力戒形式主义官僚主义，各单位要加强工作统筹，减少不必要的会议文电表格填写材料报送等，避免加重一线抗疫人员负担，确保集中精力坚决打赢疫情防控阻击战。十选树先进典型。将疫情防控工作和开展党史学习教育紧密结合，发掘在疫情防控一线涌现出来的先进典型，充分利用各类媒体，全方位宣传疫情防控先进事迹，凝聚众志成城共克时艰的强大正能量。