今年世界认可日办实事，口号很响亮，行动很实际！
2021/6/10 10:49
月日是第十四个世界认可日，青岛海陆通工程质量检测公司积极投身我为群众办实事青岛认证认可检验检测在行动主题实践活动，包括参与青岛市市场监管局市南区市场监管局与青岛检验检测认证协会共同组织的宣传活动以及对青岛市内两个项目进行质量检测。此次活动共有包括青岛海陆通工程质量检测有限公司等多家企业参与，参与企业准备了宣传画板和宣传画册，为群众提供免费检测咨询。青岛市场监管局副巡视员刘原龙表示，该市今年的世界认可日主题是我为群众办实事青岛认证认可检验检测在行动。就是要推动诚信建设引导企业提质升级，发挥认证认可既能保安全底线又能拉质量高线的作用。此次为群众办的实事除在现场宣传活动之外，还有青岛海陆通检测公司近期进行检测的两个项目。一个是位于平度市杭州路标线等交安设施检测，一个是青岛港董家口港区胡家山作业区防波堤工程。海陆通检测公司受平度市公安局交警大队委托，对杭州路天津路至青岛路道路标线信号灯控制标识标牌统一优化调整进行检测。该项目检测涉及米路段，双向四个车道，为保障地区交通安全，完善交通基础设施建设提供保障。胡家山作业区建设将拓展港口冷链物流等特色服务，为青岛市建设东北亚水产品加工及贸易中心提供重要支撑。防波堤质量对港口正常运营及使用年限影响重大，海陆通检测公司受董家口集团委托，为西海岸新区发展保驾护航。此次世界认可日活动，海陆通检测公司积极投身我为群众办实事实践，促进认证认可检验检测行业服务高质量发展满足人民群众美好生活需要，为工程质量保驾护航，为群众安全提供屏障。青岛海陆通工程质量检测有限公司重点经营水运公路建筑等工程试验检测业务。作为青岛本地企业，公司切实践行社会放心客户满意承诺，积极主动落实社会责任担当，年，公司在抗疫攻坚时期积极向当地社区捐赠防疫物资，同时连续年组织开展质量检测志愿帮扶，成为交通部发文致谢农村扶贫公路质量检测志愿帮扶机构之一，用实际行动践行初心和使命，助力交通事业发展。