萧敬腾潘美辰，这次是温岚
2021/6/10 10:42
台湾地区疫情持续延烧，台湾地区流行疫情指挥中心今日日公布，新增例新冠肺炎本地确诊病例，境外输入例，总计例，确诊个案中新增例死亡。在岛内疫情恶化，疫苗短缺的情况下，到大陆打疫苗成为一些台湾同胞的选择。日前，台湾地区歌手萧敬腾及潘美辰都表示已在大陆接种疫苗，日，温岚也在微博分享已经在大陆接种新冠疫苗。温岚经纪公司表示，因为她接下来的工作行程会比较密集，且预计会在大陆待超过半年，也会在不同的城市移动，为了确保能以健康安全的体魄去迎接每天的工作，温岚在工作人员陪同下去打了疫苗，接种过程很快，温岚表示目前为止身体没有出现不舒服的反应。据台媒报道，岛内机场近来涌现大量出境人潮，其中有不少人是要前往大陆接种疫苗。同时，岛内出现民众自发性在街头系上写有我们需要疫苗台湾需要疫苗的丝带，表达对于民进党当局疫苗政策失德失能的不满与不耐，引人瞩目。从去年月到今年月疫情爆发前，民进党当局自诩超前部署，但政策出现破口，瞬间造成疫情大爆发。如今，台湾民间都在忙着四处筹集疫苗以自救，如慈济佛光山等慈善或宗教团体，以及永龄基金会等，都在四处联系采购疫苗事宜，以便及早引进岛内，救民众于水火。从台湾地区防疫等级升为三级以来，岛内大部分民众均能遵守各项防疫措施，等待疫苗的到来。然而，民进党当局及其网军侧翼却在忙着造谣，阻止台湾获得疫苗，以各种技术问题卡关，引发岛内民众愤慨。来源看台海微信公众号综合台媒责任编辑蔡东海