有关端午节的真相，你知道几个？
2021/6/9 17:35
为什么我们不说端午快乐？端午到底是不是纪念屈原？网友们或认真或逗趣的求知欲，引发记者专门采访了几位历史文化领域的专家，解密有关端午节的那些真相。为什么不说端午快乐？现在才弄清楚，祝亲朋好友端午节快乐是不恰当的，好比清明节，没谁祝谁快乐的网民阳光晓敏说。为什么呢？复旦大学民俗学教授郑土有说，端午节即农历五月初五，是夏季午月开端，古人形容此间恶月恶日五毒尽出，所以才有种种求平安禳解灾异的习俗。夏季天气燥热，人易生病，瘟疫也易流行加上蛇虫繁殖，易咬伤人，所以要十分小心。在这一天，通常是一吃二拴三采。一是吃五黄，即名称中带有黄字的食物，寓意青黄不接的时候接起来也有饮雄黄酒的习俗，古语曰饮了雄黄酒，病魔都远走。二是要拴葫芦扫把，挂五毒图。三是采艾蒿，把整棵艾蒿插在门上。民间还有给孩子戴五彩绳挂小辣椒穿老虎鞋，在孩子头上写王字等习俗。都有驱除灾害瘟疫，求安康吉祥的意思在里面。从这个角度说，端午节可谓古代祛病防疫的重要节点，类似于今天的公共卫生日。因此，说端午祥瑞端午安康，显然就贴切得多。端午节到底为了纪念谁？据悉，端午节的别称已多达二十多种，端阳节重五节菖蒲节龙舟节浴兰节其中最著名的，自然是纪念屈原日。长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。端午节因屈原之死而有了浓烈的悲壮色彩和祭祀风俗。其实，它也是另一位古代英雄伍子胥的纪念日。浙江工业大学人文学院教授马晓坤说，当年吴王夫差罔顾辅臣伍子胥谏言，反而听信奸臣挑唆，赐其自杀，并于五月五日将其尸体投入江中。由此，伍子胥成为民众在这天必须追思的冤魂。在南方一些地区，端午还有尽孝日的意思。马晓坤说，东汉年间，十四岁的曹娥小姐因父亲溺江而亡，沿江哭寻，因不见尸首而投江自尽。父女俩的尸体在五月初五那天浮起，曹娥的两手竟从背后抱住父尸。因此，曹娥被誉为孝女典范，被乡民所怀念。同时，端午也是古老的亡灵纪念日之一。同济大学文化批评研究中心教授朱大可说，世人要在这天悼念那些不安的鬼魂，祈求它们离去。这个亡灵纪念日后因佛教传入而发生位移，被七月十五的盂兰盆节替代。端午的初始功能，在岁月侵蚀中变得暧昧不清，只有在门上悬挂菖蒲艾草石榴和胡蒜等的祛邪风俗，还约略暗示着它与鬼魂的关联。朱大可说，菖蒲叶片状如宝剑，方士们称其为水剑，后又引申为蒲剑，据说可斩各种妖魔鬼怪。民众一方面小心翼翼地劝慰冤死的亡灵，一方面又大张旗鼓地驱除恶鬼，这种方式构成了端午习俗的真正母题。朱大可说。端午南赛龙舟，北做甚南方许多地区，都有端午龙舟竞渡的习俗。吼一声，锣鼓喧天划一桨，欢呼雷动彩旗飘舞彩球腾空，鞭炮齐鸣喜庆热烈那么，北方人民在端午会做什么呢？民俗专家说，在北方，端午射柳斗草打马球，同样十分富有运动精神。什么是射柳？明朝有人曾记载了一种射柳的玩法将鸽子放在葫芦里，然后将葫芦高挂于柳树上，弯弓射中葫芦，鸽子飞出，以飞鸽飞的高度来判定胜负。据悉，射柳是可以从清明节一直玩到端午节的经典项目。连明朝永乐皇帝都对此念念不忘，在宸垣积略中写道明永乐十一年五月癸末端午节，车驾幸东苑，观击球射柳十四年端午节亦幸焉。小朋友们则以斗草为乐了，说白了就是拔草根儿。把坚韧的草根或者叶根，交叉相勾，然后同时拉扯，看谁的根更粗长关于斗草，白居易写过观儿戏弄尘复斗草，尽日乐嬉嬉。当你以为端午假期是睡觉节的时候，当你准备咬下浸满香味的糯米五花肉以为端午是吃粽子节的时候，先出去运动一下吧！网友斌卡说。吃粽子是为纪念屈原吗吃粽子显然不只为了纪念屈原。专家解读，粽子，又称角黍筒粽，由粽叶包裹糯米蒸制而成，早在春秋时期就已出现。到了晋代，粽子成为端午节的节庆食物。南北朝时的荆楚岁时记中，记载着人们在夏至要吃粽子的习俗。美食美景诗词歌赋，构成了中国人传统佳节的氛围。微信公众号宝宝念诗创办人上海江东书院创始人韩可胜说，在元宵节中秋节，好诗词特别多，一轮明月就足以诵咏不绝。而其他节日的诗词歌赋就相对较少了，而端午节的诗词更少。对诗词爱好者来说，一首苏轼的浣溪沙端午聊表慰藉轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川，彩线轻缠红玉臂。小符斜挂绿云鬟，佳人相见一千年。承载着家国情怀融入了真情实感从历史长河中走过来的粽子，味道也越发丰厚起来，成为人们纪念和怀念的重要载体。如此看，说端午节是粽子节，其实也无不可。小时候的端午节，我妈会早早煮好粽子，拿塑料袋包好，放到我的书包里，让我在课间的时候吃。端午节过完，粽子多的可以吃一周。网友廖晓橙说而现在，端午节，只是一通电话，一条短信。离家在外吃的粽子啊，永远比不上家里妈妈包的粽子呢。责任编辑徐子茗