工行广东分行线上线下保障金融服务助力疫情防控
2021/6/9 14:53
面对新一轮新冠肺炎疫情，工行广东分行严格落实疫情防控有关要求，在切实保护好广大员工和人民群众的生命健康安全的同时，充分发挥服务渠道线上线下一体化优势，最大限度保障金融服务供线上服务方面，利用手机银行网上银行自助性非接触高效率等优势，为客户提供小时网络金融服务，全面满足客户转账汇款投资理财生活缴费信用卡还款账户查询等多项高频金融，同时个人和对公客户通过手机银行网上银行向红十字会等专用账户捐款汇款，均免收手续费。除常见线上金融服务外，该行近期还加快金融服务线上化订单化改造，针对借记卡换卡不换号个人资信证明个人历史明细个人贷款结清证明个人贷款还款明细凭证和增值税专票邮寄电子询证函吞没卡取回等一系列个人及对公业务，客户可通过手机银行网上银行线上下单办理，再选择将相关材料邮寄到家或到网点领取，切实让数据多跑腿，客户少跑腿乃至不跑腿，减少往返网点排队等候时间，降低人员流动，避免交叉感染风险。数据显示，年月日月日，广东地区客户通过工行手机银行和网上银行办理业务超亿笔交易金额亿元，交易笔数比去年同期增长。网点服务方面，工行广东分行全面加强统筹规划，压实主体责任，对常态化疫情防控及疫情防控升级期间的开业条件防疫物资供给以及网点营业前中后全流程疫情防控措施予以细化明确，并利用大数据等技术多方开展网点营业情况跟踪监测，及时掌握网点营业数量办理业务客户数客户等候时间等信息，适时调整网点对外服务时间做好突发应急服务准备，同时将积极引导客户使用线上渠道进行业务预约办理与加强网点分流服务效率相结合，有效降低人员聚集风险。同时该行进一步加强网点场所安全防疫管理，在网点设置单一入口，安排专人值守，做好人员安全防护，要求员工佩戴口罩上岗，对进入网点办业务的客户均做好体温测量确保佩戴口罩等防疫措施要求网点每天营业前结束后做好各服务区域消毒清洁加强对自助机具现金消毒防疫和故障机具梳理排查，及时对机具进行维护，保障现钞供应，全方位保障特殊时期金融服务质效。中国日报社广东记者站