数字化战疫数字广东在行动
2021/6/9 14:53
近日，广州佛山等地出现新一波疫情，疫情防控战陡然升级。数字广东公司作为全省数字政府建设运营中心，信息化作为政府治理体系和治理能力现代化的基础支撑，公司坚决落实省委省政府决策部署，在省政数局的指挥调度下，充分发挥信息化保障优势，第一时间投入到疫情防控攻坚战中来，全力以赴保障粤康码疫苗接种核酸检测健康防疫核验平台等疫情防控核心应用安全稳定运行，切实守护好人民群众生命安全和身体健康。数字广东公司近干部职工通宵达旦夜以继日，与时间赛跑，全力支撑起粤康码每日超过亿次亮码，保障群众安全出行，维护社会秩序稳定，公司涌现出一大批感人至深催人奋进的真实故事。数字广东公司不负时代和社会的殷殷嘱托，用初心书写上无悔青春。不余遗力，全力保障粤康码安全平稳运行针对近期疫情爆发防控形势陡然升级的情况，省委省政府思路清晰坚决果断措施得力，有效遏制了病毒蔓延的势头。面对这场突如其来的新一轮疫情爆发，公司在省政数局统一调度下，全体干部职工立即切换到战时状态，大家心中只为一个目标坚决打赢疫情防控战，确保人民生命安全和身体健康。作为支撑全省疫情防控的重要应用粤康码，在群众日常生活交通出行等方面发挥了关键作用，真正做到绿码在手，畅通无阻。而受此轮疫情突然爆发影响，广州深圳佛山等地立即启动疫情防控预案，迅速组织开展大规模核酸检测公共场所必须亮码出行等有效防控措施，导致粤康码作为疫情防控核心应用的访问量激增，虽然已经提前预判并进行了扩容，但月日早高峰访问量是平常访问量的倍以上，在群众移动端出现了亮码缓慢的情况。在这千钧一发之际，为确保粤康码和粤澳转码的持续稳定，保障人民群众顺畅出行，有效遏制疫情蔓延，数字广东公司全力重保众志成城，迅速组建起特殊时期的重保队伍，在最短时间内恢复了粤康码等关键应用的稳定运行。哪有岁月静好，只是有人负重前行！就是这样简单的一次亮码，背后却是数以千计的工程技术开发保障人员通宵达旦拼搏的结果。这一群人顾不上休息顾不上吃饭甚至顾不上去洗手间，连续数日小时在战斗，饿了吃泡面困了睡地板，连夜进行调优升级，促使网关每分钟可承载的访问量从原来的万提升至万，每天的调用量从原来的亿提升至亿。键盘是大家的武器，办公室成了大家的宿营地。在这场没有硝烟的战疫中，重保团队全力以赴，开启白黑工作模式，逐一攻坚高并发带来的各种问题，重保工作区再次让广报中心通宵达旦灯火通明。朱镇弢作为六大产品的应用运维负责人，疫情重保期间，每天现场工作时间都超过个小时，回到家短短几个小时仍密切关注运行状态。月日，广州荔湾区提出需求，新增城市治理疫情防控专区，并在短时间内快速上线。项目经理兼产品经理谭志峰接到任务后，连续通宵梳理全量数据，接连三天驻点在现场。设计师廖惠仪施实芳在次日凌晨一点，即确认输出第一版大屏页面设计稿，体现了数广速度，彰显了数广担当。创新业务部前后端贺金国黄昊云邹春城，从号中午到号凌晨三点全力攻坚，顺利按照要求节点实现上线部署。除了泡面和咖啡，药品和镇痛消炎贴都成为了重保团队办公桌上的必备物品。大家白天挥洒汗水，夜里无数次目睹广州塔熄灯。在数字抗疫这条无声战线上，数广人默默坚守，不惧风雨，不畏险阻，只为一心战疫。高效便民，健康核验平台助老年人跨越数字鸿沟早在年疫情期间，为保障老年人群体顺利出行，消除数字鸿沟，数字广东公司研发推出健康防疫核验平台，不熟悉使用智能手机而无法出示电子健康码的老年人群体，可直接出示居民身份证，即可通过健康防疫核验平台完成人证码三合一查验，完成出入登记和健康码粤康码核验，平台立即显示实时健康状况核验信息，全过程仅需秒钟，实现服务贴心办事省心，受到上级和广大人民群众的高度赞誉和一致好评。此轮疫情爆发以来，老年人群体的正常出行又成为一道难题。数字广东公司时刻践行以人民为中心的发展理念，真正做到将简单还给群众，把繁杂留给自己。公司技术团队闻令而动，加快在广州南站等人流量巨大的公共交通站点部署健康核验平台。工作组的李春邓英英冯雪雯等同事，天天都在内外部近百个工作群里，回复各类咨询及处理用户需求，同时热线电话也响个不停。这种持续高频回复，每天都会持续到凌晨。截至年月日，数字广东公司已在多个交通运输点个老年人出入场所，以及在家医院，共部署在线健康防疫核验终端设备近台，累计核验万人次，其中岁以上的老年人万人次。奔赴前线，紧急驰援核酸检测排查工作为尽快遏制疫情蔓延，全省迅速响应全面动员，广州各区立即开展全民核酸检测排查工作，同时间赛跑，与病毒较量，全力打赢这场疫情防控硬仗。时间就是生命，在疫情防控形势吃紧核酸检测排查急需人手的危急时刻，公司共产党员主动请缨，我去！我去！共产党员和入党积极分子踊跃报名。马郭波叶智辉梁伟基龙志东布晋刘奔等多名骨干，毅然奔赴抗疫战场最前线，投身越秀区核酸检测排查工作。天气炎热，防护服厚重，口罩更是闷热不堪，但大家都毫无怨言。他们从点半一直忙到点多，一口水都没有喝过。刚刚站完最后一班岗的梁伟基，听说核酸检测工作可能要持续到深夜，他想都没想，就赶去了现场，一直工作到夜里点多。大家守望相助，轮番上阵，以实际行动写下数广战士的抗疫篇章。数字广东公司党委书记董事长李恒白表示，公司作为全省数字政府建设运营中心，一定坚决落实省委省政府的决策部署，以快严实的硬措施，抓好疫情防控的技术保障工作，充分发挥好数字政府信息化系统的优势，切实守护好人民群众生命安全和身体健康。在接下来的工作中，数广将强化责任落实，担当起该担当的责任。这份担当，体现在舍弃小家为了大家的职责坚守上，体现在奋不顾身冲锋前线的实际行动上。公司将持续提升对粤康码等疫情防控重大系统的运维保障能力，支撑疫情防控工作科学化精准化，用科技汗水守护好人民群众的生命安全和身体健康，数广有信心有决心有能力向省委省政府和全省人民交上一份合格的答卷，共同守护我们的美好家园。中国日报社广东记者站