铁建人演绎海派花样年华中铁十五局五公司崇明大道建设纪实
2021/6/9 14:45
大道通途，花博添翼，第十届中国花博会的盛大开幕让一条大道瞬间成为令人瞩目的焦点，它名为崇明大道，此次作为花博会应急机动车专用道提前临时性开放，不仅有效缓解岛内交通可能出现的拥堵状况，更让世人感受到崇明大道沿线包括生态眼双子桥在内的座各具特色的大桥风貌，它们犹如崇明之上的九条玉带，在独具岛内特色的绿化景观掩映下，让广大市民和游客领略一路行一路景的生态驾乘体验。崇明岛素有长江门户东海瀛洲之美誉，在长江三角洲上它犹如一颗璀璨绚丽的明珠，穿过千余年历史风霜，而今愈发耀眼夺目，此次由中铁十五局五公司承建的崇明大道项目更为岛内的绿色生态交通网锦上添花。当这支筑路铁军来到崇明岛，他们便开启了建设美丽上海生态崇明的崭新征程，其中重要标段标向化公路陈滧公路更是作为全线标杆项目来打造，示范引领作用非同一般。崇明大道标向化公路陈滧公路段位于上海市崇明区，西起向化公路，东至陈滧公路，起讫里程为，全长，规划红线宽度为。本项目为二级公路，设计时速为，建设规模采用双向车道，主要建设内容包括路基桥梁照明基础和埋管排水，穿越沿线河流的部分护岸工程，其中土方碎石砾石砂等填筑万方，新建桥梁座，箱涵延米等。复工复产面对点多线长面广的施工现状，生态环保要求要落实到位，难度系数可想而知。为此，从年初进场伊始，项目负责人何红民就明确提出，崇明大道，最显著的品质标识就是生态二字，我们必须把生态置于首要位置和关键位置。在他的团结带领下，项目部迅速掀起了一场环境保卫战，真正让生态大道四个大字落地生根，枝繁叶茂。王牌铁军铸就品质大道为了践行精品工程的全新要求和理念，项目负责人何红民在项目刚进场的时候，就与班子成员一道下定决心，必须按照高标准严要求，为拿下市政金奖建设一流精品项目而奋斗。在何红民的带领下，全体同仁主动出击不等不靠，先后打下全线第一根桩第一根柱第一片盖梁，架设全线第一片梁，各项工作一路领跑，成为中铁十五局五公司的一个新标杆，为公司在上海打出了品牌创造了奇迹，上海市崇明区人大代表团上海市崇明区先后亲临现场视察，得到了各级领导专家和同行的充分肯定和一致好评。六滧港主桥可以说，崇明大道项目取得了不折不扣的开门红，然而只有建设者们自己深知这些阶段性突破与成绩背后他们所付出的艰辛与努力。钻孔灌注桩施工静压管桩施工泥水分离设备基坑临边防护井点降水承台无拉杆施工模架一体化无支架盖梁管桩切桩机氧气乙炔推车标准配电设施挤压套筒钢筋连接样品混凝土凿毛处理等施工工艺，这一项项全新突破与创新，无不凝聚着每一名建设者的心血与汗水，他们用创新管项目，向技术要质量，一次次顶住压力，用实际行动诠释着品质铁建的精神内核。崇明大道项目建设进程中最令人关注的还有环保问题。为此，项目部刚进场，就着手进行了项目整体环水保危险源辨识，把污水排放大气粉尘污染确定为本项目重大环水保风险点。在此基础上，对生态环保责任进行了链条式压实，建立健全了环境保护运行机制，加大施工现场的扬尘治理，严格实施网格化监管制度，明确各施工点负责人职能职责，形成项目经理带头抓职能部门上下齐心共管的大环保格局。此外，项目部以绿色文明施工为宗旨，严格按照环境保护的要求抓好文明施工，按照上海城投集团标准化建设指南进行文明工地的建设。现场桥梁施工段落便道全部采用硬化处理，桥梁施工区域采用硬围挡全封闭，设置了大门和岗亭以及智能闸机，重要的出入口配备了洗车台和雾炮机用于防尘降尘，并安装了扬尘监控系统和视频监控系统，对现场扬尘指数和施工场地进行实时监控有效监管。然而实际上，绿色施工的最大难题就是如何避免问题反复出现。因为施工每时每刻都可能产生污染超标噪音等问题。为此，在支部书记严凌云的带领下，大家集思广益，项目部根据项目特点创造了检查整改再检查再整改的模式，坚持对水系环境卫生边坡防排水噪声检测进行巡查。这种常态化巡回式的检查整改模式，有力避免了问题反弹留有盲点的问题。生态大道当我们站在崇明项目部标准化场站现场，最引入注目的还有无处不在的巨大安全标语。结合工程施工特点，项目部把安全管控重点放在临时用电临边高空作业交叉路口及设备管理上，从标准化入手确保安全。同时成立安全生产领导小组安全生产管理机构应急救援管理机构职业健康工作领导小组等安全生产组织机构，建立安全生产责任制安全生产培训和教育学习制度安全技术交底制度安全例会制度等项安全生产管理制度编制安全生产事故应急救援预案和安全操作规程，进一步明确了各岗位人员安全职责，并完善了考核办法。同时，与个作业队伍人层层签订安全责任书，形成横向到边纵向到底责任到人不留死角的全方位安全工作网络格局，全力保障施工中不出纰漏，隐患整改率做到百分百。身先士卒彰显英雄本色自新冠疫情发生以来，考虑到整个项目部尤其是春节留守员工的人身安全，防疫物资的采购和落实一直是项目负责人何红民最忧心的事，在全国各地防疫物资紧缺的情况下，他一边安抚大家的情绪，一边发动员工通过多种途径订购防疫物资。年春节，随着疫情不断升级，口罩的货源和质量出现越来越多的不确定性，为了确保能够稳妥地拿到急需的口罩，保护好团队的每一个人，正月十五当天上午点，项目负责人何红民守候在与供货商约定好的地方，即使交货的时间一拖再拖，他也始终不愿意离开，冻的受不住了就在旁边的银行营业厅坐上一小会儿，生怕走远了这批物资就被高价买走，寒冬正月，他瑟瑟缩缩地在风中守候了个小时，直到凌晨四点，终于拿到订购的枚口罩，他才松了一口气，急匆匆地赶往医院照顾住院的父亲。这段经历，何经理很少提起，可能对他来说这都不算什么。项目党支部书记严凌云右一现场宣贯农民工实名制管理办法项目部支部书记严凌云经常说，项目要管好，施工要抓好，党组织是战斗堡垒和坚强后盾。为此，他带领支部一班人充分运用党建的理念，将党的领导贯穿项目管理全过程各领域，先后组织开展了党员先锋岗活动，项目管理党员创新岗活动活动，成立了青年突击队，在六滧港主桥施工现场驻地设立了党员实践基地，从技术管理物资计划党建等工作开展创新活动，应用于工程建设当中，及时总结创新成果，给项目建设增添了活力。同时，党支部与项目所在地开展党建联建活动，取得了很好的成效，有效地促进了项目工作的开展和施工生产活动的开展。比如，围绕施工生产，以党建工作站为平台，与六滧港村七滧港村向化镇汲浜派出所党支部开展了多次学习交流座谈互动，拉近感情增进互信，携手合作一起为推动崇明岛的发展群策群力。项目进场后，项目总工虞久荣积极适应上海市场的特色和自身角色变化带来的挑战，通过调整工作思路，明确细化人员分工加强工作计划编排和完成情况检查等方式快速进入工作状态，在项目前期策划方案优化创优规划科技创新规划小组活动计划等工作中发挥着核心主导作用。同时，他积极推动各类创新创优活动，项目重难点工程六滧港桥按期完工，施工质量内实外美，获得上海市优质工程结构工程奖，为项目继续申报上海市建设工程白玉兰奖奠定了坚实基础。此外，他组织项目技术人员积极参与专利申请，项目年获得实用新型专利授权项，新申报实用新型专利项。携驻地镇派出所参观集团公司荣史馆现在的崇明大道项目在进度质量和安全文明工地建设方面均领跑全线，项目部先后举办了五条道路水泥土施工观摩会，以样板展示生态施工标准管理为主题的现场观摩会，迎接了崇明区人大余人次的调研，代表崇明岛道路建设指挥部条道路参展上海市质量活动月大型观摩会，也成为全线第一家主体贯通，具备通车条件的标段，获得了业主和上级单位的高度评价。项目还被上级党委授予文明单位党风廉政建设先进单位铁建先锋杯优胜单位荣誉称号，并先后获得上海市文明工地上海市重大工程优秀公司等荣誉。而今，在这鱼米之乡的火热工地上，崇明大道项目部全体建设者正以饱满的热情与干劲奋战在各自的工作岗位上，他们用铁建人的责任与担当，刚毅与执着，践行着品质铁建的铿锵誓言，迎接着中国铁建又一地标性大道的圆满建成通车！中铁十五局五公司党委宣传部赵纯杰崇明生态大道项目孙聪