全力支持深圳抗疫工作，高端净水专家安吉尔捐赠物资呵护你我饮水健康
2021/6/9 10:43
自从广州出现新冠确诊病例以来，防疫工作人员一直在与时间竞赛，迅速组织广州全民核酸检测工作，三天核酸采样超过千万份，势必争分夺秒控制疫情发展。日前，深圳也同步开启全民核酸检测模式，疫情防控任务无比艰巨，诸多企业主动助力防疫工作，发挥民族品牌应有的责任与担当。此次深圳展开全市抗疫工作，也促使社会各界伸手援助，与此同时，高端净水品牌安吉尔集团以及乐百氏集团在铭基金的发起下迅速做出响应，主动联系深圳多个防疫点协助医护人员开展疫情防护工作，不仅通过深圳市慈善会捐赠顶帐篷台饮水机及超过桶纯净水等防疫物资提供给现场医护人员及检测人员使用，更是积极组织四十余名志愿者上阵，支援一线抗疫工作。在大规模核酸检测挑战面前，全力支持抗疫工作的有序进行，保证一线防疫工作人员及现场人员都能喝到健康放心水，安吉尔将与医护人员共同坚守在抗疫一线，汇聚爱心，共筑防线。年前，安吉尔从深圳出发，以科技推动净水发展，以提供安全健康时尚便捷的饮水方式为目标，不断通过提升自身科研实力，加大产业研发从而带来更品质的饮水用水体验。对深圳这片滋养了出企业的土地，安吉尔始终保持热爱与尊崇，不断创新产品，用科技的力量卓越的品质回馈这片土地，并用实际行动践行企业社会责任。疫情当前，考虑到防疫现场饮用水安全，安吉尔义不容辞发挥企业的担当和情怀，带动全体员工加班加点筹集各类物资，全方位保障医护人员和检测人员的饮水安全，让前方抗疫战士专心抗疫，确保他们的后方毫无后顾之忧。安吉尔相关负责人表示，看到医护人员和检测人员在抗疫一线不断奋战，即便汗流浃背也不轻易歇息的时候，我们被深深震撼到，也坚定了安吉尔和他们共同战斗的决心，共同守护深圳这座城市，为他们遮风挡雨，成为他们无惧前行的坚强后盾。自从年疫情爆发以来，安吉尔始终关注疫情发展，奔赴湖北支持广州等多地，此次更驰援深圳，安吉尔表示，将始终和防疫工作人员坚守在一起，不忘民族品牌的社会责任和企业担当，保障医护人员和老百姓喝上安全放心的水，争取早日打赢抗疫持久战！