历经十载青春伴夕阳赓续初心再谱新篇章
2021/6/9 10:20
年月日，孝心工程青春伴夕阳十年公益盛典暨赴延安悟初心红色之旅活动在红色古城西安举办，旨在传承红色基因，赓续孝老文化，共同见证孝心工程青春伴夕阳活动十年公益成果。十年孝亲公益，凝聚着所有参与者的心血，见证着高校青年才俊的成长与担当，也彰显着孝道文化在新时代的丰富内涵。孝心工程青春伴夕阳十年公益盛典暨赴延安悟初心红色之旅活动在西安举办年公益，孝心工程不忘初心孝心工程青春伴夕阳活动自年启动以来，大力弘扬中华民族孝亲敬老的传统美德，致力于让更多老年人拥有更加快乐祥和的晚年，助力形成家庭和睦代际和顺社会和谐的新风尚。截至目前，全国个重点城市近所高校万多名大学生志愿者参与其中，一对一服务万余名老人，受益人群达万人次取得了良好的社会效果。年孝心工程青春伴夕阳活动启动年创新，孝亲敬老增添活力从最初的重阳寿星宴重阳敬老礼等大型特色宣传活动，到创新性地引入大赛机制，开展全国高校陪伴实践大赛孝心嘉年华，再到全网征集孝心方案征集后大学生的孝心宣言投票甄选金点子推出节点特色海报小游戏孝心打卡等丰富多彩的线上互动，孝心工程青春伴夕阳活动与时俱进，不断创新，持续探索服务老年人的新方式。特别是在年，面对新冠肺炎疫情的考验，活动积极响应国家防疫号召，通过线上线下相结合的方式，为老年人送去了关爱，让青春伴夕阳的风景绽放动人的色彩。创新活动形式开展孝心嘉年华孝心宣言让孝道文化内涵更丰富年陪伴，发挥特长表达关怀为了给老年人带来最好的陪伴，孝心工程青春伴夕阳活动的志愿者们尽心竭力全力以赴。志愿者们想老人之所想他们教老人玩转智能手机电脑等高科技产品，让老年人不当新文盲他们圆爷爷奶奶一个婚纱梦，为老年人一生的相伴相守留下温情瞬间他们打造时光隧道，陪伴老年人回首年轻的岁月他们开展以健康为主题的陪伴活动，为老年人提升生活品质给出了科学的建议。志愿者精心制作的孝亲图栩栩如生志愿者与老年人切磋书法技艺志愿者为老年人进行中医按摩志愿者们还为老年人缔造了趣味盎然的快乐生活一起趣味剪纸，剪出生活的幸福和安乐制作中国结，编织出生活的热闹与红火制作红灯笼，挂起生活的喜乐和缤纷。来一场趣味运动会，让银发健将一展风采来一场厨艺大赛，让浓浓的烟火气抚慰老人心来一次航模制作之旅，感受我国航天事业的强大。志愿者与老年人共跳交谊舞，丰富老人生活志愿者与老人共同制作手工艺品，为生活增添趣味志愿者与老人一起包饺子，家的味道暖人心其实，这样的例子不胜枚举，每一个方案每一场活动都凝聚了志愿者和指导老师的心血，让无限暖意在老年人的心中汇聚。年传承，各方联动凝聚合力孝心工程青春伴夕阳活动是由中国婚姻家庭研究会中国老年人体育协会心系系列活动项目办公室等单位主办，年来，得到了社会各界的广泛支持和积极参与。著名演员迪丽热巴担任孝心工程青春伴夕阳活动首位爱心宣传大使，并利用自身的影响力号召更多年轻人加入孝亲敬老的队伍专家学者对宣教资料进行审核和把关，确保了知识传播的权威性和专业性爱心企业京都念慈菴总厂有限公司年来相伴相随，为孝亲敬老活动的开展提供了助力。各方协调联动，凝聚无限合力，让孝心工程青春伴夕阳活动谱写了一幅美丽的夕阳红画卷。十年公益庆典上，与会领导为参与活动的优秀组织单位颁发证书十年公益庆典上，与会领导和嘉宾共同向高校代表授青春伴夕阳志愿者团旗迪丽热巴担任孝心工程青春伴夕阳活动爱心宣传大使年支持，京都念慈菴一路相随十年来，志愿者换了一批又一批，活动形式创新了一次又一次。但有一个身影始终紧紧相随默默奉献，它就是京都念慈菴总厂有限公司。十年间，京都念慈菴用有温度的公益情怀，温暖着老年人的生活用至善的大爱精神，扛起了传承孝文化的大旗用水滴石穿的坚持，推动着孝老公益事业的发展。京都念慈菴总厂有限公司董事谢慧淦女士表示京都念慈菴多年来秉承济世利民感恩回馈的企业文化，坚持将企业社会责任落到实际行动中。希望孝心工程青春伴夕阳活动能汇聚更多力量，将孝亲敬老的正能量持续散播。京都念慈菴志愿者现场服务老年人京都念慈菴志愿者为老年人提供暖心赠饮人人捧出心中爱，中华孝道放光芒。这十年，青年俊才济济一堂，身体力行传承孝道。我们期待下一个十年下一个二十年，更多的高校学子能接过弘扬孝文化的接力棒，用智慧服务老人，用热诚抚慰生命，用行动传播爱心。