多地启动高考阅卷工作查分时间表陆续出炉
2021/6/9 6:43
中新网北京月日电日，随着外语考试结束，部分省份的高考迎来收官，阅卷工作陆续启动。目前，已有近十个省份公布了查分时间。日，所有省份的高考日程将全部结束，年全国高考也将正式落下帷幕。部分省份高考结束多地查分填报志愿时间公布日下午，包括山西安徽河南等在内的多个省份的考生完成最后一门考试，这些地区的年高考也正式结束。因考试日程安排不同，还有很多省份的高考将在两日陆续收官。像是河北上海江苏广东湖南内蒙古重庆等十余省份将在日结束所有考试。北京天津山东浙江辽宁海南等省份将在日结束考试。随着考试收官，部分地区的高考成绩查询时间志愿填报时间等也陆续公布。截至日，已经有安徽河南湖南海南山西吉林广东江西等在内的近十个省份公布了高考成绩查询时间。其中，安徽江西的查分时间预计为月日，山西吉林为月日，河南湖南海南为月日，广东暂定月日前。此外，也有一些省份虽然没有公布具体放榜时间，但已经明确了志愿填报时间。比如，河北的本科提前批集中填报志愿时间于月日开始，甘肃的第一次志愿填报时间为月日至月日。阅卷工作严把公平关防疫要求不放松考试结束后，阅卷工作也将紧锣密鼓地展开。确保公平公正做好疫情防控是各地在这一环节的工作重点。为保证评卷工作的公平公正，甘肃要求遵循坚持标准，公正准确，给分有理，扣分有据，一把尺子量到底的原则，各学科成立质量检查组，加强评卷复查，控制评分误差，确保评卷质量。山西则要求，评卷工作期间，评卷场所和关键位置应配备视频监控录像设备，视频监控不留死角，工作期间全程录像。在疫情防控方面。早在今年月，安徽便召开了年网上评卷工作领导组会议，要求安排合适评卷场所，准备充足防疫物资，协调疾控专业人员驻点，落实评卷人员核酸检测和疫苗接种要求，确保评卷疫情防控到位。严禁宣传高考状元福建严禁高考喜报等信息以往，每当高考成绩出炉，各地的高考状元高考升学率等都备受外界关注。对此，教育部已经三令五申，禁止宣传上述概念。在今年月印发的关于做好年普通高校招生工作的通知中，教育部明确，要求各地各校坚持正确的教育政绩观，严禁通过任何形式公布宣传炒作高考状元高考升学率高分考生等。各地方也据此出台了更细化的措施。例如，广东不仅要求严禁宣传炒作高考状元高考升学率高分屏蔽考生等。还明确，严禁教育行政部门学校培训机构以高考成绩为标准奖励教师和学生。福建则明确，高考后，不公布高考试题和答案。除教育部规定的特定事项外，只能将考生的高考成绩信息提供给考生本人及有关投档高校，不得向考生所在中学及其他任何单位和个人提供。此外，严禁宣传炒作高考状元高考升学率高分考生等，严禁出现类似高考喜报一本上线率等信息，不得在网上发布或校园内张贴不利于引导学生身心健康发展的考试标语。责任编辑王旭泉