万考生奔赴考场天翼云全力护航湖北新高考
2021/6/8 16:45
今天，全国万名考生奔赴考场，为青春梦想奋力一搏作为第三批启动高考综合改革省市之一，湖北省万名考生也迎来新高考首考。今年湖北省共设个考点个正式考场个备用考场。考试时间由天变为天，考试科目也从变为。继去年高考时间调整至月后，今年再次回归月，但常态化疫情防控力度不减。湖北省教育部卫生健康委等部门在高考安全和组考防疫专项检查中，重点对考场入口体温检测设备考点防疫物资准备隔离考场及隔离设施设置等进行检查，确保防控措施落实到位。此外，今年的湖北高考除了按照一位防疫副主考一医一护一位防控专家要求配备防疫力量，开通考场绿色通道之外，还通过一套考场监控系统来掌控各个考场，以科技手段全力护航湖北高考。湖北省考场监控系统于年建成，系湖北省教育考试院与天翼云联合打造，今年将继续以黑科技护航阳光高考。面对余万考生以及多个考场，整个考场监控系统对网络带宽提出了极高的要求。为此，湖北省教育考试院通过天翼云视频监控平台，提高整个监控系统的稳定性，便于监考责任人及时获取考场信息，第一时间掌握考场情况。考试安全是重中之重。首先，为保障高考网络信息安全畅通，湖北省教育考试院以数字化手段，对考场试卷保管室等重点场景实施了全天候不间断的声画监控，以高科技反制任何作弊行为其次，考场监控系统将考试期间所有的监考数据存储在了天翼云盘上，作为数据在传输及存储过程中的备份之用，防止出现视频窃取篡改事件的发生，让高考在阳光下进行。另外，当湖北省高考第一阶段落下帷幕时，天翼云还将通过数字技术继续保障高考第二阶段阅卷工作的顺利进行。据了解，天翼云去年就搭建了湖北省高考查分平台，建立了完善的查分机制，今年还将同时满足全省万考生查询成绩的需求。除了助力湖北省高考工作平稳有序进行之外，天翼云还通过云大数据等技术为天津陕西等地实现了高考查分平台上云高考志愿填报系统上云高考人脸识别验证等。如今，除了一些常规保障措施之外，高考已然披上了数字化外衣。考生家长学校也体验到了教育改革带来的便捷智能高效体验。可以预见，随着大数据云计算人工智能等技术的演进，数字化时代的中国高考将打破传统高考模式，数字技术将为新高考改革提供源源不断的强大支撑。