玩游戏，救地球世界环境日万人线上拯救野生动物
2021/6/8 16:44
在刚刚过去的世界环境日腾讯游戏天美工作室群旗下天天爱消除腾讯企鹅爱地球联合中央广播电视总台华语环球节目中心国家公园野生动物王国节目组共同推出天天助力保护动物野生动物保护公益小游戏。世界环境日期间超万人次在游戏中在线拯救野生动物活动总曝光达亿。在小游戏内玩家需要对草丛陷阱上的棋子进行匹配消除打破草丛陷阱拯救被困在陷阱下方的大熊猫滇金丝猴雪豹和东北虎。还可以在中学习野生动物保护有关知识。中央广播电视总台华语环球节目中心三集原创纪录片国家公园野生动物王国于月日起每周六在中文国际频道播出。随着节目的播出天天助力保护动物融媒体互动也将持续在全球中文网络空间吸引更多人关注中国人与自然的故事。全球视角的融媒体传播新尝试国家公园野生动物王国由中央广播电视总台华语环球节目中心倾力打造央视远方的家核心团队主导汇集了中外优秀的自然类纪录片创作人员全球发行区域已覆盖个国家和地区。由高原至山谷穿过华中的密林从东北雪原直到热带岛屿中英一流自然类纪录片制作团队使用令人惊叹的摄影技术拍摄深入最具中国风貌的生态景观探索在中国生活的野生动物的真实现状首次全景呈现中国国家公园力图以自然视角东方美学国际语言向世界观众讲述关于生态文明的中国故事。主创团队希望通过影像回答一个问题人类将以何种姿态何种方式与这个地球上的其它生命和谐共存。腾讯公司也在试图回答这个问题。在可持续社会价值创新的新战略下腾讯秉持科技向善理念持续探索互联网生态环境野生动植物保护的工作。年腾讯联合权威的环保公益机构发起企鹅爱地球项目致力于野生物安全生态环境安全的守护开通了首个网络野非法野生物交易举报渠道。年企鹅爱地球成立了首个自然生态保护顾问团与权威机构公益组织形成合力进一步提升互联网在生态保护中的积极作用。今年月中国将作为东道国举办联合国生物多样性公约第十五次缔约方大会。届时全球目光聚焦昆明将共同绘制未来年生物多样性保护的蓝图。腾讯也一直在呼应数字时代的需求和变化探索互联网生物多样性保护的新模式。在今年世界环境日期间与央视联合推出融媒体互动产品是企鹅爱地球以及腾讯游戏旗下天美工作室群通过游戏力量提升公众环保认知的一次重要探索。过去我们一直在思考和探索如何利用数字科技的力量来遏制非法野生动物贸易在网络平台上的蔓延。这一次我们希望通过轻松娱乐的形式以强互动的媒介形式引起公众对熊猫雪豹东北虎滇金丝猴等野生动物的关注。腾讯公司安全管理部品牌总监企鹅爱地球项目负责人王昳说。全球游戏环保大队首个中国游戏研发工作室年月日天美应邀加入联合国环境规划署发起的玩游戏救地球联盟该联盟是由联合国环境规划署于年月在联合国气候峰会上发起的旨在支持游戏行业携手通过游戏的力量提升公众环保认知。联盟的其他成员包括索尼微软育碧和创梦天地等。天美是该联盟中第一家来自中国的游戏研发工作室。随着天美的加入腾讯游戏学院腾讯企鹅地球腾讯青年行腾讯公益纷纷投入到玩游戏救地球的努力中。月日地球日玩游戏救地球线上圆桌累计浏览量万登顶知乎热搜。游戏领域专家学者环保领域公益机构各抒己见。月日世界环境日玩游戏救地球绿色游戏创作大赛启动天美明星制作人担当评委动员青年进行绿色游戏策划提案。好的游戏可以对社会做出积极贡献腾讯公司副总裁天美工作室群总裁姚晓光先生在天美宣布加入联盟时表示希望通过我们的承诺和行动带动更多从业者进一步思考游戏的意义。游戏正在成为凝聚社会正向价值的新空间紧张忙碌的现代生活节奏带来了越来越多的碎片化时间天天爱消除作为一个成功运营了近年的国民一直以轻游戏的方式和消除烦恼的理念为各年龄层的玩家打造一个轻松没有压力的娱乐空间。此次央视华语环球节目中心国家公园野生动物王国节目组与天天爱消除腾讯企鹅爱地球的合作则是一次传播正向价值理念和道德观念的媒体融合新尝试。年月日中共中央政治局就全媒体时代和媒体融合发展举行的第十二次集体学习指出人在哪儿宣传思想工作的重点就在哪儿移动互联网已经成为信息传播主渠道媒体融合发展不仅仅是新闻单位的事。游戏作为覆盖全球三分之一人口的媒介已经在承担越来越多的社会责任成为传播社会正能量凝聚共识新空间。去年疫情期间全球游戏行业响应世界卫生组织的号召发起过一场运动鼓励玩家在家隔离通过游戏进行社交和娱乐活动。当时天美就迅速响应世界卫生全球倡议联合海外发行合作伙伴携手使命召唤手游王者荣耀海外版飞车手游海外版等产品通过游戏和社区推送专业实用的抗疫指南让全球天美玩家潜移默化地接受科学的防疫知识。在国内腾讯游戏和腾讯医典合作全平台提示为玩家推送消息也进一步拓展了医疗科普的实用场景发挥游戏特别的媒介属性。截至年月日腾讯游戏已经向亿人次推送了抗疫信息这种频率和规模的信息覆盖是传统媒体时代无法想象的。电子游戏作为一种媒介尚未得到足够重视联合国环境规划署教育和青年部主管认为游戏行业有能力触达地球上的人口拥有极影响力吸引了全球数十亿人的目光。电子游戏不仅在防疫中担当了重要力量如今随着越来越多案例的涌现相信电子游戏行业还会在经济与文化的更多层面为传播正向的价值贡献自己的力量。