我省高考首日平稳顺利
2021/6/8 9:26
本报月日讯记者李文瑶实习生史雨晴今天上午，年全国高考拉开帷幕。今年，我省高考报名人数为人，全省设置个考区，个考点，个考场。为贯彻落实好国家关于做好高考疫情防控和考试安全的要求，省教育厅会同省教育考试联席会议各成员单位，认真履行综合整治考试环境的重要职责。省委宣传部省委网信办省保密局省公安厅省工信厅省卫健委等部门分别按照各自职责分工，联合开展了清理互联网涉考公众账号点亮权威考试招生机构官网标识净化涉考网络环境打击销售作弊器材打击替考作弊净化考点周边环境等专项高考护航行动。月日开始，省教育厅督查组全部进驻包保地区，点对点面对面开展督导检查。省公安厅在高考期间与省教育厅成立联合工作组，协助完成高考试卷押送以及保密室安保工作省保密局协调各市州县市区保密局，对全省个保密室进行了全面检查，并对试卷印制场所进行了全员保密培训省工信厅已提前落实全省各考区考点无线信号防控力量设备检查等事项省卫健委协助省教育厅完成了考务人员及考生的防疫指导和培训，落实检测登记消杀消毒隔离考场隔离设施等各项防疫措施，并为全省考点配备了防疫副主考，为涉考工作人员接种疫苗，确保实现考前疫苗接种全覆盖。在疫情防控方面，我省从考前天就开始全面监测和排查考生健康状况，确保考生身体健康。各考区均配备了备用隔离考点和考场，遇有疫情突发情况可以立即启用。所有考试场所和设施设备严格履行消杀制度，保证环境卫生和良好通风，广大考生可以放心应考。全省教育公安卫健保密工信市场监管电力环保等部门共选派万余名工作人员，全力保障高考组考工作。为了缓解考生焦虑情绪，每个考点还配备了两名心理咨询教师，随时为考生提供心理咨询服务。各考点温馨为考生提供防雨遮阳更衣室医疗室等场所设施。全省共有名有听力视力肢体障碍的考生得到合理便利的护考服务。在打击考试作弊方面，省教育厅联合多部门集中开展打击代替考作弊等个专项行动，实施无线电信号监测与压制全覆盖，选派督导巡考人员余人，深入各考区考点严查考试违规违纪行为，考后还将集中组织考场监控录像回放，对发现的违纪行为严肃处理。高考结束后，全省将进入试卷评阅环节。预计在月日，考生可以查询到高考各科考试成绩。责任编辑蔡东海