权威发布了解深圳疫情防控最新情况，请看新闻发布会实录
2021/6/8 8:30
深圳市疫情防控新闻发布会时间年月日实录内容主持人吴筠深圳市委宣传部副部长市政府新闻办主任各位媒体朋友大家下午好！非常感谢来参加今天的新闻发布会。疫情发生以来，深圳市把疫情应对处置作为当前头等大事，坚持底线思维系统思维，坚持科学精准防控，坚持持续用力一抓到底，以快严实的硬举措，坚决打好打赢疫情防控这场硬仗。这段时间，我们先后召开了三次新闻发布会，同时也通过媒体进行权威信息发布，及时通报疫情信息和防疫的举措，回应社会关切。昨天，深圳龙岗区新报告了例确诊病例，大家也都很关心。我们今天举行新闻发布会，主要的内容是通报疫情防控的最新进展和防控的相关措施，并就大家关心的问题回答记者的提问。出席今天发布会的有市卫生健康委副主任常巨平先生，市交通运输局二级巡视员曾岳雄先生，市市场监管局副局长单友亮先生，盐田区政府常务副区长胡朝阳女士，龙岗区政府副区长初庆先生。列席今天发布会的还有，市文化广电旅游体育局办公室副主任蒙旭先生，市应急管理局指挥处处长刘建军先生，市疾控中心主任夏俊杰先生。首先有请市卫生健康委副主任常巨平先生介绍我市疫情形势及应对措施。常巨平各位媒体朋友大家下午好！自疫情发生以来，我市按照既定疫情处置应急预案，科学精准抓好医疗救治排查检测流调溯源等疫情处置工作，坚决遏制疫情扩散蔓延，全力保障市民生命安全和身体健康，努力把疫情对经济社会的影响降到最低水平。下面我就相关情况通报如下一疫情的最新情况月日，深圳市龙岗区新报告例新冠肺炎确诊病例，系疫情个案的密切接触者，月日已纳入集中隔离健康观察，月日解除隔离转天居家健康监测，属于境外输入关联病例。至此，疫情全市累计排查出例确诊病例普通型和例无症状感染者。确诊病例详情如下个案罗某，男性，岁，居住在龙岗区西坑吓坝村，为盐田港工人，与个案在同一场所工作。月日至月日隔离观察期间，多次核酸检测结果均为阴性。月日核酸检测初筛阳性，月日市疾控中心复核阳性。目前该病例已转送至市第三人民医院应急院区治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例普通型，情况稳定。初步核查，罗某报告阳性前，未离开过西坑社区，且在天集中隔离观察后，一直处于居家健康监测中。西坑社区目前仍实施全员管控，截至月日已开展五轮核酸检测，尚未发现其他阳性病例。二疫情的处置情况一患者救治情况。我市坚持集中患者集中专家集中资源集中救治原则，所有初筛阳性个案均第一时间被转送到市第三人民医院应急院区。按照一人一策的个体化诊疗方案原则，全力做好医疗救治，目前所有感染者情况稳定。二人员排查情况。自疫情发生以来，我市围绕检测阳性人员开展流调，迅速判定密接者密接的密接，累计判定密接者和次密接者共计人。同时适度扩大流调范围适当扩大筛查范围适度提升管控级别，划定重点人群重点区域，开展大规模排查和监测，力争以最快速度切断传播渠道，与病毒赛跑，力求用最短时间阻断疫情传播，同时，进一步加大社会面疫情监测预判力度，做到提高警戒。对公共交通农贸市场海鲜市场冷库冷链商场超市等重点场所暴露型服务行业全体从业人员和部分人流密集区域人群开展社会面疫情监测工作。除已发现的例阳性个案外，未在管控区外发现新增个案。三场所管控情况。第一时间对名相关国际货轮船上船下作业人员和名阳性病例及其共同居住者所在小区停留活动场所全部纳入管控范围，居住小区封闭管理，营业场所暂停营业，学校已经停课。对重点场所开展环境样品检测共份，在已公布个案住所的环境样本中检出份阳性，其余均为阴性。三疫情的研判分析通过多轮大规模排查后，目前我市近期新增零星个案均为管控范围内的人员。综合流调溯源全员核酸检测风险人员排查管控等情况，本次疫情表现以下特点一是指向清晰。例阳性个案全部在主动开展的流调排查中发现，均属于重点人群范围内，均在盐田港国际货轮传播链上。二是源头明确。个案新冠病毒序列高度同源，同源性为，均属新冠病毒变异毒株，为境外输入关联疫情。个案新冠病毒序列还在测序之中。三是范围有限。例阳性个案呈现明显的工作地点及居住点关联，均集中在盐田港区及盐田龙岗两区邻近盐田港区区域。除前述区域外，深圳其他区域未发现阳性人员，也没有发现与国内中高风险地区疫情关联病例。总体来说，目前阳性病例均是在例行检测中发现，发现时间较早，个案活动范围和接触人员可溯可控，根据上述情况综合研判，疫情防控总体态势基本可控。随着后续排查工作的深入开展，不排除再出现零星个案的可能性。四下一步工作措施接下来，我们将对疫情防控进行再强化再落实再推动，全力以赴打好疫情防控这场硬仗。一持续强化专项排查检测。坚持细之又细深之又深，对重点人群全面彻底排查，特别是对国内中高风险地区来深人员，要强化排查精准到人，确保排查检测无死角无遗漏。二抓好常态化疫情防控。进一步健全及时发现快速处置精准管控有效救治的防控机制，坚持人物环境同防，进一步抓好机场口岸港口码头等重点场所疫情防控，全力做好集中隔离和居家隔离管理服务工作，严密做好院感防控工作。三做好大规模疫苗接种工作。截至月日时，全市已完成接种万剂，累计接种万人，占岁常住人口的。全市新冠病毒疫苗接种能力大幅提升，日接种能力最高达到万剂次。下一步，我市将进一步强化疫苗接种组织动员，加强重点人群接种，加快筑牢全民免疫屏障。四持续强化重点场所风险隐患排查整治。对农贸市场冷链物流商场超市和养老院福利院精神卫生医疗机构等重点场所进行再排查再整治，及时查漏补缺，强化院感防控，坚决消除各类风险隐患。五持续强化深港联防联控。深入开展跨境运输专项整治，加强落地核查，严厉惩处违规跨境货车司机，确保跨境运输防控安全。同时，严管严控深港边境线，加大陆上堵海上查境内清工作力度，以最严厉的手段打击走私偷渡违法犯罪行为，织牢境外疫情输入防控网。谢谢大家！吴筠谢谢常巨平副主任的介绍。下面进入提问环节，提问前请先通报所在的新闻机构名称。现在开始提问。记者谢谢主持人，我是南方日报的记者，我这个问题提给初庆副区长，针对昨天龙岗出现例新增病例，有两个问题提问一下初庆副区长。第一，针对昨天这个病例，龙岗有哪些防控措施？第二，最近为了辖区居民安心，龙岗做了一系列大规模核酸检测，目前的情况怎么样了？谢谢！初庆感谢媒体朋友的提问。新增病例罗某，其所在的西坑社区是我区的重点管控区域，自月日以来一直处于封闭状态，人员不进不出，按照我们的初步判断，总体形势比较平稳可控。目前这个病例出来以后，我们已采取以下措施一是紧急开展流调溯源工作，迅速排查出密接次密接人员共人，已第一时间转送健康驿站隔离。二是对罗某所住楼栋其他住户实施居家隔离，对西坑社区继续实施封闭管理，社区居民全员进行核酸检测筛查，同时安排园山街道和相关职能部门加强社区居民生活物资保障和心理安抚。三是对横岗园山街道启动新一轮大规模核酸检测，截至目前，已采样万人，暂无阳性报告。四是按照省市最新的管理规范和要求，相应对密接人员管控政策进行调整，进一步优化加强密接人员的管理。下面，我再介绍一下龙岗区开展大规模核酸检测的有关情况。疫情发生以来，龙岗区在市委市政府的坚强领导下，采取坚决果断措施，全力做好疫情应对处置工作。特别是将波浪式外展扩大核酸检测范围作为扩大监测提级警戒及早发现精准防控的重要举措，集中力量推动重点区域重点人群应检尽检，不断巩固防控成果。具体分为三个阶段一是聚焦园山街道的重点社区，组织开展了多轮核酸筛查。二是针对辖区的快递物流商超餐饮农贸市场以及公共交通等公共服务行业从业人员，进行了一次全覆盖的核酸检测，结果均为阴性。三是根据目前防疫工作总体形势和省市专家会商意见，在我区其他街道陆续开展核酸检测工作。接下来，我区将按照中央和省市的统一部署，在继续做好本次疫情处置的同时，进一步强化社会面常态化疫情防控措施，严防新的疫情发生。一是在各街道开设个常态化核酸检测采样点，保障市民群众愿检尽检二是有序加快疫苗接种，在优先做好横岗园山疫苗接种基础上，逐步在其他街道推进大规模人群疫苗接种，尽快在全区范围内构筑免疫屏障三是深入开展爱国卫生运动，加大防疫宣传力度，营造全民防疫良好局面。谢谢！记者我是深圳新闻网的记者，有一个问题提问一下单友亮副局长。据了解市场监管部门现在正组织对农贸市场商场超市等场所从业人员进行全员核酸检测，我想请问一下目前最新的进展是怎么样的？单友亮谢谢您的提问。也感谢媒体朋友对农贸市场商场超市等重点场所疫情防控工作的关注。我主要从三个方面介绍相关工作开展情况。一持续开展重点场所从业人员核酸检测按照市防控指挥部统一部署，市区农贸市场专班近期正在开展第二轮七天一检核酸检测工作，范围扩大到六类人员，分别为农贸市场商场超市直接接触进口冷链食品以及餐饮外卖配送零售药店的所有从业人员和部分餐饮单位从业人员。在上一轮核酸检测的基础上，本轮又增加了零售药店的所有从业人员和部分餐饮单位从业人员。我们考虑这两类人员，一个是零售药店，在发挥哨点监测作用同时，从业人员也存在与发热人员接触的风险，所以我们将零售药店从业人员增加纳入核酸检测。另一个是餐饮单位，我们以风险为导向，将三类餐饮单位从业人员列入核酸检测范围，第一类是大型商场综合体内餐饮单位，第二类是隔离酒店和涉及确诊病例无症状感染者密接者次密接者的重点管控场所，周边一公里范围内的餐饮单位第三类是盐田区龙岗区全区范围内的餐饮单位另外还对全市部分餐饮单位进行监测检测。截至目前，我们共登记了六类从业人员万人，人数比上一轮增加了，目前已经完成万人核酸检测，结果均为阴性。二从严管控各类重点场所除开展核酸检测外，我们还督促重点场所严格落实疫情防控主体责任，强化出入口的防控措施，严格执行扫码测温戴口罩等防控要求，对农贸市场恢复合围管理，持续发挥零售药店哨点监测作用。同时，我们也加强对重点场所落实常态化防控措施的监督检查，包括现场检查下沉督导明察暗访等，自月日以来，累计出动了执法人员万余人次，检查重点场所万家次，对检查中发现的问题要求立整立改，对整改不到位的责令停业整顿。目前已经责令停业整顿零售药店家农贸市场家。三加快推进重点人员疫苗接种工作考虑到重点场所从业人员暴露风险，目前我们对六类重点场所从业人员开展核酸检测的同时，也按照应接必接的原则，正会同卫健疾控部门组织开展疫苗优先接种。允许这六类经营单位团体预约，实行集中统一接种，提高接种效率。对符合接种条件又不愿意接种的人员，我们要求相关企业和管理单位将其调离岗位。下一步我们将深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控重要指示批示精神，在中央省市等上级部门的部署下，毫不松懈抓好重点人员核酸检测疫苗接种重点场所管控药店哨点监测等常态化疫情防控措施落实，坚决筑牢外严防输入内严防反弹的防线阵地。谢谢！记者凤凰卫视提问，请问交通运输局方面，现在对于深圳的港口码头，在加强疫情防控方面有哪些最新的措施？另外深圳的出行有什么要求？谢谢！曾岳雄谢谢这位记者朋友的提问。疫情发生后，我市迅速行动，全面动员，强化落实，筑牢港口防线，主要采取了以下几方面的措施。一是严格加强对港口疫情防控的现场指挥和督导检查，按照省市相关要求，我市在防控境外疫情输出工作专班的基础上，在相关各区增设港口疫情防控现场指挥部，有力推动落实港口疫情防控各项工作要求。同时，按照省市的文件要求，我市对深圳港所有涉进口货物港口码头进行每日现场督导检查，重点对港区作业人员管控作业程序个体防控核酸检测及环境卫生防护逐项排查，确保防控措施落实到位。目前已累计检查码头企业家次，出动人员人次，发现问题项，并立即整改。二是严格落实港口疫情防控全流程闭环管理。在登轮作业环节，严格要求登轮作业人员佩戴口罩和医用手套面屏等防护用品，严禁登轮作业人员进入船舶生活区，避免与船员接触，确保作业人员与船员有效隔离。目前，深圳各港区已落实高风险岗位人员两点一线封闭管理，专车转运三区划分设置专用洗消区域等工作。要求进出港的拖车司机必须登记人员信息扫码检测和核酸检测情况，进入港区后不得下车。目前全港进行闭环管理人数达到人。三是严格落实港口码头作业人员全员核酸检测排查要求。我市已完成第一轮全港从业人员核酸筛查。按照省市有关文件要求，我市将继续对全港所有港口码头一线人员定期核酸筛查，实时监测港口码头作业人员健康状况。经梳理，目前，深圳港全港人员按照高风险岗位人群人，中风险岗位人群人，低风险岗位人群人，全港人员按照高风险人员三天一检，中低风险人员按照七天一检开展检测筛查。四是严格落实港口消杀工作要求。港口作业最关键的高风险作业场所包括国际航行船舶的船舶作业区船边箱船作业区，及船边箱船作业人员休息区。我们按照作业点就是风险点，先消毒后作业，从源头上阻止污染的原则，强化港口消杀工作。进一步规范化登轮作业人员的管理，包括登轮作业督导监督登轮作业人员标准防护包配备作业过程中的巡回消杀等要求，做实做细防控措施。下一步，我市将牢固树立万无一失一失万无的理念，加强对港口行业疫情发展的动态监管，严格落实好深圳各港区国际航行船舶重点作业人员全程闭环管理，坚决防范经国际航行船舶和港口疫情输入。关于出行方面，根据省市疫情防控需要，自月日时起，所有从深圳机场乘机出港旅客不包括外地中转旅客，须出具健康码绿码及小时内核酸检测阴性证明，其中持广州佛山身份证或天内有广州佛山行程经历的出港旅客须提供小时核酸检测阴性证明。因未能及时出具核酸检测阴性证明无法按时出发的旅客，可向航空公司申请依相关政策办理退改签。月日时起，旅客进站乘坐火车出省需出示健康绿码和小时内核酸检测阴性结果省内出行只需要查验健康码绿码。旅客在月日时前，已购买始发站或终到站广东省内车站的各次列车有效车票，退票均不收取退票手续费。请旅客提前准备好相关资料，配合现场工作人员查验，健康码里显示的电子版和医疗机构出示的纸质版核酸检测阴性证明均可作为出行凭证。再次提醒广大旅客，出行过程中做好自我防护，全程佩戴口罩，积极配合工作人员进行体温检测，个人健康信息登记等工作。谢谢！记者我是深圳卫视的记者，我这个问题请问盐田区胡区长，我们看到月日盐田区开展了第四轮全员核酸检测，目前也是完成了，我们看到发布的结果，检测结果均为阴性。这一轮检测后还有什么其他的进展？与此同时，接下来盐田区还会采取哪些具体举措做好疫情防控工作？谢谢！胡朝阳感谢这位媒体朋友的提问以及对盐田工作的关注。在市委市政府的坚强领导下，盐田区举全区之力开展疫情处置工作，辖区连续天未出现新增阳性个案，疫情防控形势总体平稳可控。目前，盐田区已完成了目标人群疫苗接种的任务，已完成全区全员第四轮核酸检测，结果全部为阴性。同时，我们全力抓好各类重点人群的排查管控，对重点场所从严分级分类管控，对重点区域硬隔离措施再检查再强化，居民只进不出，全员天检严格执行盐田港区全部作业人员只进不出登轮作业人员两点一线闭环管理等措施出台了进一步加强疫情防控和社区小区围合管理的若干措施，社区小区严格落实一问二测三扫码四放行程序，娱乐场所按照以下人员管控，切实做好校园疫情防控工作，落实核酸检测日检等，持之以恒抓好全域疫情防控各项工作。下一步，盐田区将继续严格贯彻落实中央省市部署，继续深入细致开展流调溯源，加大全员核酸检测力度，抓好重点场所和人员管控，抓细抓实日常防控，以最严格最全面最彻底最坚决最果断的防控措施，全力打赢疫情防控硬仗，共同守护我们的美好家园。谢谢。吴筠好，提问就到这里，谢谢各位！筑牢疫情防线，共同守护家园，人人有份，人人有责，人人担当。深圳是一座移民城市，这座城市向来以它的包容开放热诚活力，吸引和汇聚四面八方的人在这里工作生活成长和奋斗。疫情这段时间，涌现了很多感人的城市故事，激发了共同的守护力量。我们各位媒体记者朋友也非常辛苦，也是日以继夜，直击一线，把一线防疫故事带给大家，我们通过各个媒体的笔端和镜头，也看到了这座城市感人的力量和可敬的气质。在这里，向媒体记者们致以敬意。希望媒体继续给大家带来更深入人心更有血有肉的防疫一线的报道，同时也通过媒体再次广泛呼吁市民朋友们，做好个人防护人人有责，一定要根据权威发布的信息，配合好防疫的措施要求，还是那几句话，戴口罩勤洗手常通风多运动，减少聚集活动，保持米线距离，有序预约接种疫苗，共同为深圳的平安健康做出贡献。好，今天新闻发布会到此结束，发布会图文实录将在深圳发布和深圳政府在线上发布，再次感谢各位记者朋友，谢谢各位发布人，谢谢大家！内容来源深圳发布如需转载，请注明以上内容发布厅推荐预览时标签不可点收录于话题个上一篇下一篇责任编辑蔡东海