需求提振前个月外贸亮出高分成绩单
2021/6/8 7:53
进出口同比增长近三成顺差增加海关总署日公布的数据显示，今年前个月，我国进出口总值万亿元人民币，同比增长，比年同期增长。其中，出口万亿元，同比增长，比年同期增长进口万亿元，同比增长，比年同期增长贸易顺差万亿元，同比增加。专家预计，未来进出口有望保持较快增长势头。出口份额提升是大概率事件，内外需共振将继续提振进口需求。出口增速仍处高位数据显示，月，按美元计，我国出口同比增长，增速较上月有所回落，但仍处于高位。红塔证券首席经济学家李奇霖分析了月我国出口保持高增长的原因一是海外需求旺盛，消费品出口维持在高位。除了经济修复需求回升外，支撑中国出口高增长的一个重要原因是海外主要经济体供需错位，需求恢复得快，但生产跟不上。二是当前海外需求持续修复，在需求的带动下，生产修复趋势相对确定，机电产品通用机械等与生产相关的商品出口表现不俗。李奇霖表示，月出口表现不佳的项目主要是防疫物资。随着全球疫苗接种，对防疫物资的需求明显回落，且因为高基数的原因，防疫物资出口在月出现了下滑。英大证券研究所所长郑后成表示，海外主要经济体的制造业均位于高景气度区间，为月我国出口增长提供了较好外需条件。不过，需警惕上游原材料价格上涨挤压小型企业盈利空间，进而降低出口产业链上小型企业的生产及接单意愿。出口增势有望延续往后来看，出口有望继续保持较好增长。李奇霖说，理由主要有三一是受益于全球经济复苏，海外需求有望继续增加二是海外主要经济体供需缺口扩大，对进口依赖度提高三是疫情在部分新兴市场国家扩散，致使这些国家的生产迟迟难以恢复，相应延缓了我国出口份额高位回落的进程。李奇霖特别提到，海外频繁出现的疫情，进一步凸显中国制造业在全球产业链中的地位，全球产业链加速向中国集聚，突出表现为外商直接投资自年以来一直在超预期走高。东吴证券宏观研究员赵艺原表示，鉴于海外主要经济体地产销售对中国家电家具类出口具有领先性，预计年内中国地产相关产品出口将维持良好表现。全年中国出口份额继续提升是大概率事件。进口需求逐渐释放月，按美元计，我国进口同比增长，增幅较上月有所扩大。东方金诚首席宏观分析师王青表示，从进口需求角度来看，月数据显示国内制造业仍处扩张区间，服务业消费升温，建筑业景气回升扩张动力增强，内需修复继续支持进口需求释放。今年以来我国出口表现持续强劲，对相关原材料和中间品进口也形成较强拉动效应。此外，受需求向好价格上涨和供给偏紧等预期影响，部分企业提前备货，加大原材料采购力度，一定程度上提振了当期进口需求。在李奇霖看来，基数效应对进口同比走高形成明显支撑。去年月，疫情在全球蔓延，多国生产陷入停滞，导致年月进口同比下滑。此外，大宗商品涨价继续推动进口金额同比增速走高。受益于全球经济复苏市场流动性宽松等，全球大宗商品价格继续走高，月虽然国内黑色系金属价格出现大幅回调，但仍处于较高水平，有色金属原油等商品的价格进一步走高。王青认为，未来一段时间国内经济将维持修复态势，消费和服务业回升的潜力仍然较大，碳中和带来新型基建和设备升级需求，出口料将保持强劲，内外需共振将继续提振进口需求。责任编辑刁云娇