必须加强中华儿女大团结
2021/8/4 15:07
新华社北京月日记者高蕾王琦范思翔徐壮以史为鉴开创未来，必须加强中华儿女大团结。在月日举行的庆祝中国共产党成立周年大会上，习近平总书记深刻道出实现民族复兴不可或缺的密码。群力谁能御，齐心石可穿！长期以来，中国共产党团结海内外全体中华儿女，克服一个又一个困难，战胜一场又一场挑战，实现了一步又一步的战略部署，成就了一个古老民族永不停歇的前进脚步。历史一再证明，中华儿女大团结是国家发展进步的巨大优势，是实现民族复兴的强大动力。同经风雨中国共产党始终把统一战线摆在重要位置团结就是力量，团结就是力量！党的百年华诞之际，这首诞生于硝烟中的歌曲在中华大地唱响。众力并则万钧举，人心齐则泰山移。百年奋斗历程中，中国共产党始终把统一战线摆在重要位置，不断巩固和发展同行者和同盟军。谁是敌人，谁是朋友？诞生在外有列强虎视眈眈内有军阀倒行逆施的年代，这个革命的首要问题考验着年轻的中国共产党。共同建立一个民主主义的联合战线，向封建式的军阀继续战争。年月，中共中央发表中国共产党对于时局的主张指出，为了完成无产阶级在目前最迫切的任务，中国共产党主张同国民党等革命党派，以及其他革命团体，建立民主主义的联合战线，反对共同的敌人，使中国人民从帝国主义和封建军阀的双重压迫下解放出来。此后，从民主联合战线工农民主统一战线，到抗日民族统一战线人民民主统一战线，各条战线的形成为党完成各个历史时期的任务提供不竭力量。新中国成立后，伴随着党和国家工作重心的转移，统一战线的主要任务也发生着改变。社会主义建设时期，大量科技文化人才社会贤达海归华侨纷纷投身祖国建设。党的十一届三中全会以后，通过落实知识分子民族宗教等政策，党外人士投身改革开放事业的积极性主动性得以极大调动。党领导的新时期爱国统一战线犹如满载改革和建设力量的巨轮，乘风破浪，奋力前行。当时间的指针进入新时代，我们需要怎样的统一战线？年月日，中共中央发布新修订的中国共产党统一战线工作条例，体现了新形势新任务对统一战线工作的新要求，对于加强党对统一战线工作的集中统一领导，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为全面建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴的中国梦凝心聚力，具有重要意义。人心是最大的政治，共识是奋进的动力。百年来，中国共产党将统一战线视为党的事业取得胜利的重要法宝，始终与党外人士同经风雨肝胆相照。同步而行画出最大同心圆年月日，人民大会堂万人大礼堂。伴随着如潮的掌声，中华人民共和国宪法修正案高票通过。致力于中华民族伟大复兴的爱国者作为爱国统一战线中的新主体载入了国家根本大法。实现中华民族伟大复兴，就要团结一切可以团结的力量，正确处理一致性和多样性的关系，形成最大公约数，画出最大同心圆。画出最大同心圆，要始终坚持中国共产党的领导。上海兴业路号，一幢石库门楼房，见证了开天辟地的大事变。浙江嘉兴南湖，一叶红船，摆渡了曾经暮霭沉沉的中国。今年月日，一批特殊的客人来到上海浙江嘉兴，瞻仰中共一大会址和嘉兴南湖红船，并举行座谈会，庆祝中国共产党成立周年。他们是各民主党派中央主席常务副主席和无党派人士代表。中国共产党永远是中国人民最可靠的主心骨和领路人。我们将始终保持同中国共产党同心同德团结奋斗的政治本色。一位民主党派的主要负责同志说。同心圆画得再大也只有一个圆心，这个圆心就是坚持中国共产党的领导。中国共产党领导是统一战线最鲜明的特征，坚持党的领导是统一战线最根本最核心的问题。新时代，只有不断加强党对统一战线工作的集中统一领导，才能保证统一战线始终沿着正确政治方向前进。画出最大同心圆，要巩固共同的思想政治基础。年初新冠肺炎疫情肆虐时，为了支援武汉，美国洛杉矶几位年轻侨胞凑钱买了防疫物资。当被告知国内清关必须留名时，他们只写下四个字中华儿女！中华儿女大团结有着根深蒂固的思想基础和牢不可破的情感联系。团结统一的中华民族是海内外中华儿女共同的根，博大精深的中华文化是海内外中华儿女共同的魂，实现中华民族伟大复兴是海内外中华儿女共同的梦。因为共同的根而情深意长，因为共同的魂而心心相印，因为共同的梦而同心同德。只有不断巩固共同的思想政治基础，才能形成强大的向心力，让同心圆更加稳固。画出最大同心圆，要围绕党和国家工作大局发扬求同存异体谅包容的优良传统。我要向四部委各提一个建议。年月日，在全国政协全体会议期间召开的界别协商会议上，国家特种计算机工程技术研究中心主任陈志列委员开门见山。听完发言，参会的国家发改委副主任连维良马上作出回应。当天下午，十几个中央和国家机关有关单位负责同志参会，听取委员们的意见和建议。统一战线是由不同的阶层党派团体等组成的，差异性是统一战线存在的客观条件。只有尽可能通过耐心细致的工作促进不同思想观点的交流互鉴，才能形成既畅所欲言各抒己见，又凝聚共识共促奋进的良好氛围，从而延伸包容的多样性半径。同谋复兴汇聚起团结奋斗的磅礴力量中国很大，如果团结，大就是它的力量如果不团结，大就是它的负担。海外有识之士曾经这样评价。长期以来，为了实现中华民族伟大复兴，中华儿女同舟共济携手前行，谱写下一曲曲大团结大联合的壮丽篇章。他们致力于厚植中华民族共同的精神家园，最大程度凝聚人心。少数民族人士积极宣传党的民族政策，带头促进各族群众广泛交往全面交流深度交融宗教界人士对宗教教义教规作出符合当代中国发展进步要求符合中华优秀文化的阐释，促进宗教与社会主义社会相适应港澳同胞始终强调坚持和完善一国两制制度体系，支持港澳融入国家发展大局台湾同胞及其在大陆的亲属不断发展壮大爱国统一力量，反对台独分裂活动，不断推进祖国和平统一进程。党外人士充分发挥自身团结各界联系广泛的优势，为凝聚人心贡献力量。他们建言献策支招，最大范围凝聚智慧。从新中国成立初期，出国和归国留学人员放弃海外优渥的生活，投身祖国建设热潮到抗击疫情的非常时刻脱贫攻坚的广阔战场，党外知识分子等深入调研积极建言，发挥智库作用再到多党合作制度框架内，民主党派无党派人士等积极履职尽责参政议政。党外人士充分发挥人才荟萃智力密集的优势，为推动党和国家事业发展献计献策。他们积极履行社会责任，最大限度凝聚力量。大量分布于新业态的新的社会阶层人士，为社会主义事业发展贡献创新创业的活力非公有制经济人士为完善社会主义市场经济贡献力量华侨归侨及侨眷为推动我国现代化建设推进祖国和平统一大业传播中华文化等方面发挥积极作用。长期以来，党外人士总能与党和国家坚定地想在一起站在一起干在一起。人心向背力量对比是决定事业成败的关键。全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，向第二个百年奋斗目标进军的号角已经吹响。在同心共筑中国梦携手奋进新时代的新长征路上，加强中华儿女大团结，不断巩固和发展最广泛的统一战线，最大限度凝聚起共同奋斗的力量，必将继续创造属于中华民族共同的辉煌。