暖心！一个人的高考
2021/6/8 7:44
科技日报记者叶青通讯员孙旭东范敏玲黄埔职业技术学校隔离考点，实考人，无缺考。月日上午时，这场特别的一个人的高考准时开始。该生为外区高考考生，属新冠肺炎确诊患者密切接触者，正在位于广州市黄埔区的集中隔离场所接受医学观察，经全市统筹安排，就近安排到黄埔区的隔离考点黄埔职业技术学校进行考试。黄埔区隔离考点顺利开考。受访单位供图作为黄埔区内唯一的隔离考点，相比其他考点，黄埔职业技术学校考点在准备工作上更加繁杂。黄埔职业技术学校校长张士运表示，遇到如此特殊的一场考试，学校还是第一次。为此，学校进行了多次演练，确保每个环节万无一失。日清晨，在校方的协调下，由广交集团安排的出租车出发前往隔离点接送考生。该通勤车经过全面消毒，司机接种过两针新冠疫苗，车内温度舒适。接到考生后，出租车直奔考点，确保全程考生与外界无任何接触。上午点半左右，转运考生的出租车驶达考点，在进入校门前大约米处经过全面消杀，消杀结束后径直开到考场楼下。隔离考点为考生配备了两名考务工作人员，在二次消杀完毕后，工作人员认真核对考生身份信息，并再次进行防疫处理。上午时，这场特别的一个人的高考准时开始。时分，语文考试结束，在防疫措施保护下，考生单独离开考场。坐上清晨载他到考场的出租车返回隔离点，隔离点工作人员为其准备了丰盛的午餐。午餐后，考生再赴考场，继续下午的考试。能有这么充分周到的保障，我很感动。我深刻感受到自己生活在一个强大的国家，政府真的了不起！该考生说。一个人的高考体现了这个社会的温暖。张士运表示，为帮助隔离考生顺利完成高考，全区教育系统可谓倾尽心血。针对目前的形势，黄埔区教育局成立疫情防控专班高考数据专班和高考考务专班，保障高考顺利进行。据了解，今年在黄埔区参加高考的考生近人，个考点共设考场间，其中备用考场间，隔离考场间。对于隔离考点，黄埔区从交通安保卫生防疫到考试后勤各个环节，都设计了全面的应对措施。责任编辑曹原青