外贸连续高速增长奠定全年增速的基调
2021/6/8 7:26
海关总署最新公布的数据显示，月外贸进出口再创新高，继续呈现了快速增长的趋势。成绩的取得主要得益于中国制造的竞争力和逐步攀升的外部需求，加上稳定外贸和扩大开放的政策红利，以及去年上半年疫情暴发的低基数贡献。具体来看，按美元计，年月我国进出口总值亿美元，同比增长，较月环比下降，其中出口总值亿美元，进口总值亿美元，分别同比增长和。外贸差额为亿美元，同比下降。一是出口增速有小幅下滑，但仍保持高速增长，符合市场预期。出口增长一直保持高速运行的因素有两个方面，首先是传统海外市场需求持续复苏，海外订单持续增长，同时欧美国家疫情缓和，经济复苏，但供需错位，进一步支撑中国出口保持高位增长其次是新兴市场国家的拓展取得阶段性成效，向新兴市场国家的出口持续增长。但月与防疫相关的产品出口出现了大幅下滑，原因可能是外部下滑以及竞争加剧。二是进口大幅快速增长，带来贸易顺差同比下降。月进口增长主要是由于国际大宗商品价格持续走高，有色金属原油等大宗商品出现进口总额增幅远超进口数量增幅的现象。大豆食用植物油进口的增长主要是国内市场需求旺盛的原因，同时为了维护粮食安全，增加了进口库存。三是对主要贸易伙伴国的进出口总额全面快速正增长，贸易总额同比平均增幅为。主要贸易伙伴国的地位和贸易增速没有很大变化，但对新兴经济体的贸易增幅显著。进出口总额排名靠前的经济体依然是东盟亿美元欧盟亿美元美国亿美元日本亿美元韩国亿美元。值得注意的是，月份进出口总额出口增幅最大的贸易伙伴中新兴经济体十分突出，例如南非印度菲律宾巴西，其中受中印双边关系缓和和印度国内疫情蔓延影响，与印度的贸易总额已经连续多月超过往年同期值。月至月外贸的连续高速增长为下半年和全年的外贸高增速奠定了基础并确立了基调。前个月按照美元计的进出口总值增长了，出口增长了，进口增长了，贸易顺差增长了。如此高速的增长，纵使下半年外贸形势走向平缓，也能实现全年外贸的较大增幅。纵观下半年的外贸形势，三个因素决定了基本趋势。其一，受全球经济回暖影响，国际市场消费需求和生产需求复苏，中国整体外贸总额有望在下半年保持持续高位增长。其二，受全球大宗商品价格持续高涨，预期接下来一段时间进口规模增速将稳定在较高水平。其三，得益于中国对外开放的持续深化，与新兴市场主体的外贸规模将在相当长一段时间内保持整体增长趋势。下半年外贸发展也需注意两点挑战。一方面，欧美国家疫情逐步缓和，现阶段呈现供需错位，但随着欧美市场生产能力的复苏，外部市场的需求有可能下滑，中国需要高度关注国际市场的供需动向。另一方面，因东南亚等区域疫情反复，一度担心的产业外迁暂未大规模发生，但仍需保持警惕，坚持充分发挥政策营商环境产业链人力资本等综合优势，增强国际资本对中国市场的信心。责任编辑刁云娇