全球旅游业有望加速恢复
2021/6/8 5:18
全球旅游业有望加速恢复国际视点核心阅读受疫苗接种进度及多国政策提振，全球旅游业近期显露复苏迹象，但不同地区和国家的旅游业复苏仍呈现不平衡状态。业内人士认为，旅游业对全球经济复苏至关重要，各方应加强国际合作，推动旅游业实现更具韧性和更可持续的发展。联合国世界旅游组织专家委员会日前公布的最新报告显示，随着疫苗接种步伐加快和一些关键旅游市场重启，全球旅游业恢复的信心指数正在上升。的受调查者认为，全球旅游业将在年恢复至疫情前水平并迎来增长。今年月份这一比例为。行业显露好转迹象近一段时间，部分国家的旅游业开始恢复。埃及旅游和文物部长哈立德阿纳尼近日表示，埃及旅游业正逐步好转。今年月，埃及接待了来自个国家和地区的约万游客，游客数量恢复至年同期的约。为保证游客和从业者的安全，埃及政府为旅游业多万从业者接种疫苗。阿联酋旅游部门透露，今年第一季度，阿联酋酒店业平均住宿时间比去年同期增长，其中月份同比增长。非洲部分国家的旅游业也在加速恢复。乌干达旅游部官员表示，今年第一季度的游客预订量较去年同期增加了两倍，旅行社的预订量在去年月至今年月间增长了倍。世界旅游及旅行理事会总裁兼首席执行官格洛丽亚格瓦拉月底表示，近几个月来，不少国家的海岛旅游短途和近程旅游均出现初步复苏迹象。预计今年全球旅游业对全球的贡献将同比增长。与此同时，一些线上线下结合的国际旅游展会陆续召开。月中下旬，马德里国际旅游展召开，来自个国家和地区的多家展商与会，线上线下参展人数超过万几乎同期，在迪拜举办的阿拉伯旅游交易会吸引了来自沙特意大利德国马来西亚韩国美国等多个国家和地区约家展商参加。便利政策持续出台根据猫途鹰亿客行等全球知名旅游公司的调查，随着全球疫苗接种进度加快，各国民众对夏季旅游的需求增长，越来越多游客开始计划度假行程。为迎接暑期游客，许多国家和地区相继推出有针对性举措，努力提振旅游业。最近，国际航空运输协会与多国合作推出数字健康通行证制度。阿联酋航空卡塔尔航空开始使用国际航协旅行通行证手机应用，推出数字健康护照，提高了出行的便利性和灵活性。包括欧盟在内的一些地区和国家也正在试行类似的数字旅行通行证。拉美多国代表近期共同签署蓬塔卡纳宣言，制定在后疫情时代旅游业发展的行动计划，强调加大对旅游企业和从业者的帮扶力度。一些国家出台了相关的旅游便利政策。例如，埃及制定了综合行动计划，包括建设新酒店完善旅游基础设施和旅游景点开发新的旅游城市邀请旅游作家和网络博主打卡热门景点加勒比岛国巴巴多斯推出一年期的新签证，允许持证者在岛上远程办公一年，其间无需缴纳地方所得税旅游行业的投资也重新开始活跃。近日，全球短租公寓预订平台爱彼迎宣布同全球旅游品牌一道，参与墨西哥旅游业亿美元投资项目。今年月，牙买加获得外国和本地旅游投资亿美元，投资项目包括大型的酒店和度假村开发，未来两年将新增酒店客房多个，创造万多个新就业岗位。世界旅游组织秘书长波洛利卡什维利表示，数字化将在旅游业复苏过程中发挥重要作用，各国应提高旅游目的地管理机构运用数字技术的能力，加强游客旅游业从业者与数字环境的关联。从旅游推广到人才培养再到行业交流，数字化工具的应用日益广泛。约旦旅游局利用社交媒体频道发布宣传视频，展现历史图像自然风光考古景观牙买加政府为旅游业从业者提供免费在线培训认证课程，帮助他们提高数字化技能马德里国际旅游展上，主办方通过在线和移动应用程序增强线上参与的现场体验感，其提供的多种工具能便利全球与会者的交流，加强信息共享协力促进可持续发展业内专家认为，目前全球旅游业整体呈现缓慢恢复态势，但疫苗分配不均医疗卫生水平不一经济债务负担各异等问题，可能阻碍部分国家和地区的旅游业恢复进程，全球旅游业复苏将呈现不平衡状态。日前在沙特利雅得举办的全球旅游业复苏大会上，各方一致认为应大力支持公私部门国家之间加强协调合作，促进旅游业可持续发展，让更多地区和民众享受到旅游业红利。大会上，世界旅游组织发起最美旅游乡村倡议，将在全球认定一批采取创新方法促进乡村旅游转型的地区。世界旅游组织还宣布在利雅得开设区域办事处，协调中东地区旅游政策和措施收集数据共享信息促进旅游业投资，建立针对中东地区的旅游学院，培训和认证专业人员。沙特旅游大臣哈迪布在会上宣布，将与世界银行合作，出资亿美元建立国际综合旅游基金，致力于国际旅游业可持续发展。国际货币基金组织建议，各国政府在出台政策时要更注重针对性，关注政策空间和可持续性问题，应通过转向可持续发展的旅游模式投资新技术等推动旅游业实现多元化发展。各国必须加强国际合作，建立共享信息平台，为游客提供有效的防疫指南和出行指导。波洛利卡什维利表示旅游业代表着经济复苏的希望。旅游业要安全重启，离不开各国发挥领导力，加强合作与创新。本报开罗月日电责任编辑程尔凡