全国高考进入第二天这些地方查分时间已公布！
2021/6/8 4:33
中新网客户端北京月日电日，年全国高考将进入到第二天，部分省份将在今天结束全部考试。目前，安徽河南湖南等地已经公布了高考查分时间。月日，广东省广州市南沙一中考点，老师与考生击掌为考生加油。中新社记者陈骥旻摄高考首日多部门护航考生广州转运考生超人日，年全国高考正式拉开大幕。今年的报名人数达万，是自年恢复高考以来报考人数最多的一年。除了报名人数创下新高，今年的高考又恰逢广州等地出现零星病例，因此，防疫工作仍然格外受关注。以广州为例，据广州市教育局通报，高考首日广州在高风险区域集中医学管理区域以及跨区域，需要转运的考生总共有人，都在广州市公交集团和相关部门的及时配合下，顺利高效地抵达考点参加考试。另外，涉及疫情包括密切次密接，以及核酸阳性的考生共有人，还包括佛山在广州考试的位学生。这些学生都按照防控要求，分别在医疗考点次密和密接考点进行考试。广州市两名核酸阳性的高考考生在广州市第八人民医院嘉禾院区进行考试。其试卷和答题卡也是由医院专业医护人员进行消毒处理，再装入试卷袋并密封后交监考员回卷。图为试卷消毒现场监控视频截图。广州市教育局供图在北京，今年继续为每个考点校配备名专业防疫副主考，负责疫情防控常规工作和突发情况处置。同时，今年高考北京实现疫情防控三个百分之百工作目标，即一线考务工作人员全部接种疫苗全体考试工作人员进行核酸检测，参与考试工作须持有日内核酸检测阴性证明对全体考生进行考前天健康监测。考试期间严格落实入场体温排查考场消毒通风等防疫措施。月日，北京人大附中考点外，送考同学为考生拉横幅加油。中新社记者富田摄部分省份公布查分时间由于部分省份已经开始执行新高考，因此，各地高考的结束时间并不一致。甘肃广西安徽河南等省份将于日下午结束考试。部分省区市由于考试科目设置不同，日日也安排了部分考试科目，例如，北京海南等省份将在日结束考试。另外，目前已经有部分省份公布了高考成绩查询时间。例如，据安徽省教育招生考试院透露，安徽预计将于月日公布各批次录取分数线考生成绩。河南省高考成绩将于月日零时起通知考生。湖南省将于月日左右公布年高考录取控制分数线和考生成绩。月日，江苏省南京市雨花台中学高考考点前，高二的学生手举牛气冲天牛转乾坤字样为考生加油鼓劲。中新社记者泱波摄未来几天，这些地区考生需注意高温与降雨！高考正在进行中，未来几天的天气状况也是考生和家长最关心的。根据气象部门预报，未来几天部分地区或迎来暴雨与高温的考验。据中国天气网消息，月日，广西南部沿海广东南部沿海云南西南部等地部分地区有大到暴雨。月日，西北地区东部华北中南部黄淮江淮江汉西南地区江南华南等地有小雨或中雨，广西西北部云南东部贵州重庆南部湖南北部湖北南部和东部等地部分地区有大到暴雨。除了江南华南等地高考期间有雨水来扰外，北京天津河北辽宁吉林黑龙江等地部分地区在高考期间或将遭遇阵雨天气的袭击，青海西藏甘肃宁夏陕西等地部分地方也可能有小雨叨扰。在河南山东江苏北部安徽北部等地，高考期间以晴到多云天气为主，但将有以上的高温，局地最高气温可达。同时，在广东广西福建海南等地，闷热的天气仍将会持续，像广州南宁福州海口高考期间最高气温虽然没有达到高温线，但也将维持在以上。因此，未来几天考生和家长还需要做好防暑降温工作。完责任编辑张天磊