高考专列助力莘莘学子龙门一跃
2021/6/7 14:48
月日时分，嫩林铁路大杨树站站台上，名考生及其家长在测温扫码后登上次共青团号高考专列，前往一百多公里外的鄂伦春族自治旗阿里河镇参加高考。这是中国铁路哈尔滨局集团有限公司连续第年开行高考专列中国日报网月日十年寒窗苦读日，只盼金榜题名时。读书改变命运，对于千万学子来说，高考是改变命运的重要转折点，重要性不言而喻。特别是高考对偏远地区少数民族学子们来说，高考亦成为他们龙门一跃的希望所在，这是他们走出大山改变命运的最重要的途径。在疫情防控常态化背景下，各行各业都在通过自己的努力热情服务考生，开设高考专列为高考静音保证就餐安全为广大考生营造良好的备考环境，保证每一个高考学子安全顺利高考已经是全社会的共识。民之所望，路之所向。据了解，大杨树镇地处大兴安岭南麓，是鄂伦春达斡尔鄂温克等少数民族聚集地，全旗所高中有所在这里。由于高考考点必须设置在旗县所在地，大杨树镇考生每年必须到公里外的阿里河镇参加高考。对于少数民族地区来说，这意味着需要多花费时间精力及金钱，考生和家长要多次换乘汽车火车才能到达考点。为了解决少数民族考生出行难交通成本高的难题，哈尔滨局集团有限公司年风雨无阻，开行高考专列，往返运送考生万余人次，让众多的考生实现了人生的梦想，高考专列成了考生们人生梦想起航专列。铁路为少数民族的考生搭起了便捷金桥。不断突破自我，为百姓开启了一次又一次暖心之旅。对学子来说，这趟已经持续开行年的列车不是一趟简单的列车，而是安全准点地接送了一批又一批考生奔赴考场的梦想列车。铁路部门开行的次共青团号高考专列，无疑开启着山区学子们的高考追梦之路。年来，有多名毕业生考上厦门大学内蒙古大学等高校，很多毕业生又返回了小镇，用所学的知识支援家乡建设。把为群众办实事实践活动做实做细，解决考生们面临的现实难题，彰显了当地铁路部门为民解忧的民生关怀。公益初心不改，细微之处见真情。年来，铁路客运服务始终在不断升级，高考专列从开窗通风的绿皮车变身为空调车，选配车况优质的空调车体，选拔青年乘务员担当乘务工作。加格达奇车务段大杨树站提前三个月对接学校，了解考生家长出行人数，提前天送票上门，按照一个班级一个车厢原则发售车票，还为每名考生准备了防疫爱心盒，纪念车票笔袋等小礼物，精心制作了高考专列主题纪念册等等，全力为考生提供轻松愉悦的乘车环境。铁路部门把赴考之行变的像出游般轻松，这一系列的暖心举措让应考考生减轻考试压力，让他们以愉悦的心情参加考试，以最佳的状态考出精彩人生。年的初心不改，备考之路漫漫。相信这趟承载着青春与梦想的列车，定会一如既往的守护着少数民族考生，奋勇搏击书写他们青春激情答卷。苏纪云