长沙城北湘江东，一大波重量级项目来袭
2021/6/7 10:54
产生动力，园创未来。在近日召开的全省产业园区高质量发展推进会上，湖南省委书记省人大常委会主任许达哲指出，产业园区是经济建设的主阵地主战场，必须勇担使命奋发作为，成为全省经济发展的领头雁。位于长沙城北湘江东岸的长沙金霞经济开发区，是跨境电商物流通关核心区，也是陆港型国家物流枢纽的核心区域和十四五长沙北进的主阵地。近年来，园区精准聚焦消费类电子医药物流等产业价值链高端，强化亩均效益理念，力促重大项目和头部企业的引进落地，项目建设从满天星斗向几轮明月转变，一批重大项目相继落户开工，产业项目建设呈现崭新的气象。不仅摘星，更要揽月长沙城北看开福，开福发展看金霞。长沙金霞经开区始终坚持智能物流智能制造一主一特产业定位，经过近年的发展，已形成医药能源粮食商贸等物流优势板块，以及新型消费电子产业为主，食品加工工程机械建筑工业等共同发展的特色产业集群。但是，过去这些产业项目中，中小项目多，而投资金额大辐射带动性强的重大项目少，满天星斗独缺一轮明月。金霞主动求变。年初，金霞的领导班子经过调研后，进一步优化招商流程，通过拓宽信息来源渠道强化项目前置审查等措施，将招商重点聚焦三类强企业和先进地区优质企业。向上海广州深圳派驻招商工作组，聘请大企业老板高管等为招商顾问，以商招商。制定招商中介人奖励制度，对中介人代理机构进行重奖。当年，总部位于荷兰的重大外资项目夸特纳斯长沙国际食材集采集配加工中心落户金霞，该项目总投资亿美元，预计项目正式达产后，年均营业收入不低于亿美元，年缴税总额度不低于人民币万元年。年初，在疫情还比较严峻的形势下，金霞第一个吃螃蟹，月日即派出由党工委书记等带队的第一批支招商小分队，分赴长三角珠三角等地展开招商，成为全省第一个从防疫阻击战场开辟新战场的园区。小分队克服重重困难，餐馆不开门就吃泡面，单位进不去就约到宾馆来谈，集中力量攻大山头啃硬骨头。付出总会有回报。年，园区税收过亿元的企业新增家达到家，万亿元的新增家达到家，主板上市跨境电商龙头企业天泽信息将总部整体从南京搬迁到金霞，恒昌医药德荣医疗友谊咨询家企业即将上市，上市工作在长沙市得到通报表扬。年月日，湖南省重点产业项目集中开工活动长沙市开福分会场在金霞经开区举行，中国商飞长沙航空产业及研发基地长沙深国际现代综合物流港湖南融湘电商物流产业园等个重大项目同时开工，总投资达到亿元。在园区引进的重大项目中，长沙金霞消费电子产业集聚区中国商飞长沙航空产业及研发基地湖南省疾病预防控制中心择址新建项目纳入省重点项目夸特纳斯长沙国际食材集采集配加工中心东湖高新金霞智慧城等个项目纳入市重大项目。今年我们又引进了中国强德邦快递中南总部智慧物流园伽立纸业湖南智能生产中心项目等智能物流智能制造项目十多个，目前还有多个重大项目洽谈取得重大进展。金霞经开区招商合作局负责人透露。智能物流迈入深蓝金霞经开区今年铺排的个拿地的重大产业项目中，智能物流项目个，中南国际陆港集装箱拼箱基地就是其中之一。随着中欧班列长沙常态化品牌化运营以及跨境电商和市场采购等外贸新业态的迅速发展，集装箱拼箱基地作为新物流方式在市场上有极大需求。项目投资方湖南中南国际陆港有限公司总经理叶红宾说。这个项目主要作为正在申报的中欧班列长沙集结中心以及邮递快件跨境电商配套项目，共分两期建设，一期将于年底建成并试运营。项目建成后不仅能够满足区域内集装集拼运输需求，便于集装箱中转分拨作业，同时还可以形成多式联运及疏运网络，从而将长沙金霞打造成集铁路公路海运仓储报关报检等服务于一体的区域物流集散中心，从单一的铁路集装箱运输场站向综合物流服务场站发展。届时中南国际陆港集装箱拼箱基地也将成为中南地区最大的拼箱中心，从而聚集一批跨境电商和市场采购行业巨头，推动商贸对流促进产业落地，促进内陆地区直接通过铁路与世界相连，将长沙打造为内陆发展的新高地。金霞的恒昌医药总部基地，致力于打造集总部办公电子商务平台仓储物流及配套服务于一体的医药物流总部基地，整体建成投产后可以支持年亿元的销售额，预计每年上缴税额超亿元金霞的深国际现代综合物流港二期项目，总投资亿元，将打造长沙市多功能整合的综合物流港区，为带动当地物流产业和经济发展提供有力的支持湖南融湘电商物流产业基地是长沙市首家物流地产试点项目。项目建成投产后可入驻电商物流药物流企业余家，预计年交易额将达到亿元，年纳税额超亿元业内人士分析认为，这些前景广阔吸附力巨大的物流项目落户金霞经开区，将使这个陆港型国家物流枢纽迈入深蓝，迎来的不仅是眼前的繁荣，更是未来的辉煌。智能制造一步登高在青竹湖路东延线以北，钟石路以东，沙坪路南北的区域，一座高耸的研发大楼在阳光下闪着蓝光，旁边是错落有致的厂房宿舍楼。而在去年月前，这里还是一片山地，连路都没有。这只是长沙金霞消费电子产业集聚区一个规划面积达平方公里投资过亿元的巨无霸项目的一期工程。该项目重点锁定可穿戴设备汽车电子手机终端移动智能终端等消费电子产品制造，打造高端制造创新研发为一体的全球智能电子制造和创新资源要素集聚高地。该项目建成后年产值可达亿元。未来，这里将崛起一座可容纳万人的现代化产业新城。项目负责人杨勇军介绍，项目期由高岭集团中建五局沙坪建设三家施工单位同时进驻施工。为了加快建设，项目采取一日一调度，施工单位之间采取大竞赛，进场即冲刺，开战即决战，每周核查本周进度，以周确保月进度，月月可控，最终保证目标工期，创造个月造一座城的奇迹。能不能制造大飞机，是一个国家实力的象征，也是中国人长久以来的梦想。年月日，由中南大学粉末冶金工程研究中心有限公司和中国商飞上海飞机设计研究院合作共同建设的中国商飞长沙航空产业及研发基地项目落户金霞经开区，总投资亿元以上，建设大飞机地面动力学试验平台和飞机起降系统研发相关产业。试验平台项目建成后，将成为国际领先国内唯一的飞机地面动力学试验平台，有力推动国家相关航空前沿技术及基础科学研究的飞速发展，支撑让中国大飞机翱翔蓝天的愿景。目前，金霞经开区正在开工开建的智能制造项目还有个，城际科技动车组闸片生产基地华南光电长沙智能光电信息产业基地等等。它们以物流为支撑，具有开放型特征。以重大发展平台为载体，突出优势特色发展产业项目，这既是一种理性，也是一种智慧。众多明月型产业项目的进驻，为金霞的发展装上了新的引擎，注入了新的活力。长沙金霞经开区规划总面积平方公里，有广阔的腹地，有通江达海的便利，更有抓项目促项目的闯劲信心和方法。未来，在三高四新战略引领下，金霞将在闯字上下功夫，在新字上求实效，为建设现代化新湖南贡献金霞力量。责任编辑蔡东海