万学子赶考！年全国高考今起拉开大幕
2021/6/7 7:35
今日，年全国高考将正式拉开大幕，万考生将赶赴考场，迎接人生路上的一次大考。今年考场如何防疫各地如何为考生做好保障有关今年高考，这些信息需了解。万学子今日赴考根据此前发布的时间安排，年全国普通高等学校招生统一考试时间为月日至日。具体科目考试时间安排为月日，语文至数学至。月日，文科综合理科综合至外语至。此外，部分省区市由于考试科目设置不同，日日也安排了部分考试科目。教育部数据显示，年，全国高考报名人数万人，较之去年增加了万人，再创新高。在考场设置方面，今年，全国共设考点余个考场万个含万个备用隔离考场，涉考工作人员余万人，其中监考人员万余人。防疫不放松广州为核酸阳性考生设专用考场近期，一些地方出现本土感染和传播病例，根据中国疾控中心专家研判，目前疫情防控形势依然严峻，需要继续按照常态化防控要求落实各项防控措施。早在今年月初，教育部便印发了关于做好年普通高校招生工作的通知。通知要求，要做好考生和考务人员日常体温测量和身体健康状况监测，按要求为每个考点配备防疫副主考，设置必要的隔离考场隔离设施，配备充足的防疫物资。认真落实入场体温检测考场全面消毒通风保持间距等措施。开展全覆盖式防疫教育和防疫培训，确保全体考生和考务人员熟知防疫知识和操作流程。近期，广州的疫情牵动人心，当地已进行防疫部署，保障高考顺利进行。在月日召开的广州市疫情防控新闻发布会上，广州市卫生健康委相关负责人介绍，广州将考点划分为普通考点隔离考点两大类。在普通考点内，分别设置了普通考场备用考场和隔离考场。不同类型考生将分别安排到相应考场，采取不同的防护标准和要求，确保轨迹上互不交叉空间上完全间隔。对核酸检测阳性的考生，广州专门在定点收治医疗机构设置专用考场，最大限度保障考生顺利应考。对封控区域考生密接考生次密接考生等，采用专车专用司机接送往返隔离考点，专车的司机均经过严密的健康检测和疫苗接种核酸检测等。正值汛期各地多部门联动防汛防高温月，我国全面进入汛期，正值夏季，防汛和防暑降温工作也关系到考试是否能顺利举行。根据中国气象局的预报分析，今年高考期间月日，华北南部黄淮等地有高温天气华北北部东北等地有阵性降雨西南地区东部江南及华南等地自西向东有较明显降雨。近日，教育部国家卫生健康委等部门指导各省区市集中开展了高考安全和组考防疫专项检查工作。针对考试期间可能出现的突发自然灾害极端天气疫情传播等，要求各地检查应急预案及应急演练情况，确保一旦发生突发情况，各部门人员能够快速反应协同配合稳妥处置。从地方来看，为应对极端天气，各地已进行提前部署，展开多部门联动，为高考保驾护航。当前广东正值龙舟水降雨集中期，广东省安委会省三防办省应急管理厅发出通知，要求相关部门对高考考场及其周边的低洼地段地质灾害隐患点，反复进行拉网检查，及时消除安全隐患。对易受洪涝山体滑坡等灾害影响的考场，落实应急管控措施。在防暑降温方面，日，陕西省发布了关于做好高考期间防暑降温及其他有关工作的通知，要求各级教育行政部门招生考试机构要在统筹防控疫情的同时，做好高考期间防暑降温工作，为考生营造清凉舒适的考试环境。通知明确，可采取配备空调电扇放置冰块等灵活多样的形式做好考场防暑降温工作指导各考点合理准备酒精湿巾饮用水等防暑降温物品药品，为考生候考考试提供周到服务，保证考生考试期间合理需要。严打考试作弊谨防高考谣言除了做好疫情防控等工作，各地也在严抓考试纪律。近日，教育部统一公布了教育部以及全国个省区市教育行政部门和招生考试机构年的高考举报电话。教育部表示，教育部及各省区市将会同有关部门根据举报线索第一时间核查处理，坚决维护高考公平公正。此外，教育部还介绍，今年高考前夕，各地公安机关连续侦破多起组织考试作弊案，涉案犯罪团伙利用互联网招揽作弊考生，企图使用无线考试作弊器材协助考生实施作弊。公安机关将会同教育市场监管等部门继续保持对涉考犯罪零容忍态度，严厉打击各类助考违法犯罪活动，切实保障年高考安全。在今年月召开的全国普通高校招生考试安全工作电视电话会议上，教育部表示要严格考生资格审核，坚决打击和治理高考移民等违规行为，严格执行招生政策，采取切实有效措施严防冒名顶替上大学。每年高考前夕，网上总会有些不良机构或不法分子动起歪脑筋，借高考散布虚假信息，误导考生和公众，甚至实施诈骗。为此，今年高考前夕，教育部联合中央网信办公安部等部门梳理了诸如出售高考试卷答案押中题低分高录等近年来出现频率较高的高考假新闻假信息，提醒广大考生和家长，明辨网络谣言，谨防上当受骗。