当高考遇上防疫大考世界多国都怎样交卷？
2021/6/7 7:35
中国年高考日正式拉开大幕，多万名莘莘学子将走进考场，迎接人生重要的挑战。在世界上许多国家，高考也是人们成长过程中必不可少的经历。而在新冠疫情的笼罩之下，严峻的防疫与重大考试如何平衡，这本身就是一场考验，不同的国家给出了不同的答案。延迟停办？那些被疫情打乱的高考新冠疫情对不少人的学业产生影响。是否举办大学入学考试？如何判断评定学生的高中毕业成绩？在多方权衡之后，不同国家有着不同的选择。英国早在年年初就做出了取消高考的决定。月，英国教育大臣加文威廉姆森宣布取消英格兰年夏季高考和中考的考试。这不是英国第一次因为疫情取消高考。年新冠疫情在英伦三岛肆虐时，英国就直接取消了当年的高考和中考，学生成绩改由学校测评然后再由英国考试资格办公室使用算法模型进行分数调整。不过，取消高考的国家毕竟只是少数，大多数国家还是会克服种种困难，保证高考顺利举行。年月，韩国学年高考在延迟一个月后得以举行，不过只有万人参加考试，这一数字创下了历史最低纪录。岁的全英镇在进考场前说这是我第二次参加考试，尽管有感染新冠病毒的风险，但我仍想完成考试。而对于从年月起就没有正常上课的法国高中生来说，完成毕业考试可能有很大难度。为了应对疫情下的新情况，法国教育部长布朗盖在年月宣布，在一定程度上降低口试的难度，并且会在哲学结业考试分数和平时测验的平均分中挑选较优者，作为最终毕业成绩，以此减轻学生们的应试压力。戴口罩打疫苗疫情下赶考全副武装在疫情期间，高考的防疫安全问题成为重中之重，是各国政府和社会各界关注的焦点。受疫情影响，乌兹别克斯坦年大学入学考试选在乌各地的开放式体育馆进行，以保证考生之间保持适当的距离。日本年高考于月举行，在当时新冠疫情升温的背景下，各考点要求考生戴口罩间隔一米落座进出考场时手部消毒每场考试结束后考场通风至少分钟。日本高考考场对于戴口罩的规定尤其严格，有名考生在考试过程中戴口罩时露出了鼻子，监考人员提醒次其仍不戴好，结果被认定存在违规行为，所有成绩不计分。这种因小失大的举动，实在不应该。除了戴口罩，接种疫苗对考生也极为重要。韩国中央防疫对策本部此前表示，考虑到年高考日程，计划到月之前，完成面向岁高三学生的新冠疫苗接种工作。希腊教育部此前宣布，从月日起，希腊在校学生教职员工将需要在每周一上课之前的小时内进行一次新冠病毒自测。该国将于月日举行高考，如果考生新冠检测呈阳性，可以申请参加于月举办的补考。各国高考面面观韩国高考是场核战役？不论是否受疫情影响，高考对于绝大多数学生来说，注定是难忘的一段经历。每个国家的教育制度不同，海外的学子们为了进入理想的大学，需要经历怎样的考验呢？日本统考与自主招生考试相结合日本的大学入学考试和招生制度并不是一锤定音，采取全国统一命题考试与各高校自主命题招生相结合的制度。全国统一命题的大学入学考试基本上可以理解为日本式高考，日本从年开始实施改革，虽然高考出题方式维持不变，但题型会较过往更重视思考力与判断力。韩国高考是场核战役韩国高考的考生要在一天内考完门科目，连续九个小时的奋战是一种意志力的考验，曾有学生形容高考是场核战役。高考当天，整个韩国都高度戒备，为考生们让路和服务，国家机构大型企业推迟上班，甚至股市开盘都延迟一个小时，以避免形成道路堵塞。为了配合英语听力考试，飞机起飞和降落都暂停分钟，穿过领空的飞机必须保证飞行高度高于米。美国和考试与考试均被称为美国高考，它们既是美国大学的入学条件之一，又是大学发放奖学金的主要依据。两者在出题机构试卷构成题型判分标准以及考试日期上有所不同，但在申请美国名牌大学时的作用与效力相同。哲学是法国高考第一关汉语纳入俄罗斯高考尽管考试形式有相似之处，但在历史文化等多重因素的碰撞之下，每一个国家的高考都有其独特之处。法国哲学是第一关法国高考已有多年历史，最早由拿破仑一世在年定下，当时的第一堂考试就是哲学，如今哲学也是每年高考的第一关，考生要在小时的时间里完成一篇哲学话题的文章。人能否逃脱时间解读艺术作品有什么用我有权利做的一切事都是正确的吗？，这些题目看似形而上，实则能引发对社会问题的深入思考。埃及军用飞机运高考试卷埃及每年升学考试的试卷通常是由火车或汽车运送，可是在运送过程中考试卷被盗或试题泄露的事件多次发生。年，埃及高考前考题遭泄露，当时涉案犯罪嫌疑人有多人。为防止泄题事件的发生，埃及不惜动用军用飞机运送试卷。俄罗斯汉语纳入高考，有学霸拿满分俄罗斯近年来兴起中文热。年俄罗斯首次将汉语科目纳入国家统一考试科目，汉语成为可供考生选择的第五种语言。当年汉语考试平均得分分，成绩令人乐观，更有一名毕业生汉语得了分满分。