全国唯一高考专列如约启航
2021/6/6 19:19
月日时分，嫩林铁路大杨树站站台上，名考生及其家长在测温扫码后登上次共青团号高考专列，前往一百多公里外的鄂伦春族自治旗阿里河镇参加高考。这是中国铁路哈尔滨局集团有限公司连续第年开行高考专列，内蒙古自治区呼伦贝尔市大杨树镇地处大兴安岭南麓，是鄂伦春达斡尔鄂温克等少数民族聚集地。由于高考考点必须设置在旗县所在地，因此大杨树镇考生每年都必须到公里外的阿里河镇参加高考。此前，由于交通不便，考生和家长要多次换乘汽车火车才能到达考点，赶考出行极为不便。年，原哈尔滨铁路局为解决少数民族地区考生出行难交通成本高的问题，高考前在考生集中的大杨树站开行去往阿里河考点的高考专列。至今已连续开行年，往返送运考生及家长达万余人次，有多名毕业生考上厦门大学内蒙古大学等高校，很多毕业生又返回了小镇，用所学的知识支援家乡建设。今年岁的杜布赫在年就是乘坐高考专列参加高考，在哈尔滨职业技术学院学习畜牧兽医专业，年毕业后，他毅然决定回到家乡发展种养殖产业，开办的小养殖场，带动父老乡亲过上好日子。年，杜布赫在政府的支持下成立了鄂伦春旗特色农特色养殖服务协会，目前已有家企业入驻协会，累计帮助超过户村民脱贫致富。今年，在村民的拥戴下，杜布赫被选为大杨树镇前进村副村长。今年前进村也有考生参加高考，杜布赫送他们到站台，坐火车去高考，一路上欢声笑语，老师同学间互相打气加油，大家在一块儿底气特别足。回忆起赶考的日子，杜布赫脸上不经意的流露出幸福的笑容。家住乌鲁布铁讷尔克气猎民村的鄂伦春族考生阿严出生于年，与高考专列同龄，阿严父母以务农为生，还有一个读初中的妹妹，家庭负担较重，旗政府学校对他很是关照，让阿严心存感恩，阿严的理想是考上大学，成为一名人民教师，用自己学习的知识回馈家乡，让更多的孩子能实现梦想。年来，乘坐高考专列的学生数量在不断变化，铁路客运服务始终在不断升级，高考专列从开窗通风的绿皮车变身为空调车，让考生在炎炎夏日享受快捷舒适之旅。大杨树站客运值班员程显闽自年起就参与高考专列的运营，年来从未缺席。开通当年正值非典，为了保障乘车现场的有序和安全，许多工作人员顶着酷暑连续奋战，有的甚至中暑晕倒。程显闽亲眼见证了客运服务设施的不断升级。今年，在开展党史学习教育中，中国铁路哈尔滨局集团有限公司从为群众办实事解难题的角度出发，提前一个月制定高考专列开行方案，选配车况优质的空调车体，选拔青年乘务员担当乘务工作，加格达奇车务段大杨树站提前三个月对接学校，了解考生家长出行人数，提前天送票上门，按照一个班级一个车厢原则发售车票，全力为考生提供轻松愉悦的乘车享受。哈尔滨局集团公司除了做好列车车厢的消毒防疫外，在列车上开设了革命歌曲大家唱党史知识答题赛讲党史故事诗词大会等主题车厢，邀请考生家长参与其中。铁路部门还为每名考生准备了防疫爱心盒，纪念车票笔袋等小礼物，精心制作了高考专列主题纪念册，包含历年回顾，师生寄语，设计打卡路线等内容，免费赠送考生，让考生拥有一个温暖的回忆。中国日报黑龙江记者站