又一年高考季，来看宁夏高考最新消息
2021/6/6 16:46
月日，记者从宁夏教育考试院了解到，今年宁夏参加普通高考人数为人，比年增加人，其中文科考生人理科考生人。宁夏共设个考区县区，个考点，个考场。宁夏强化组织领导，确保有序高考。成立由教育厅牵头，自治区党委宣传部网信办，自治区公安厅卫生健康委保密局无委办等部门组成的高考指挥中心，统一指挥调度全区高考工作。考中，成立了由教育厅领导班子成员带队的个巡视督查组，赴五个地级市进行巡视督查，强化政治担当，压紧压实责任。宁夏强化疫情防控，确保健康高考。按照教育部卫生健康委有关要求，教育厅进一步完善了新冠肺炎疫情防控常态化下国家教育考试组考防疫工作实施方案，细化考前考中考后各流程，考区考点考场各层面，送卷收卷评卷各环节，考生教师考务各人员的疫情防控。月日起要求考务人员实行日报告，考生每日填写宁夏国家教育考试期间考生体温测试记录卡，重点排查考前天未返宁的考生和人员。配备救护车辆。每考点配备名卫生健康或疾控部门人员担任防疫副主考。宁夏强化考风考纪，确保公平高考。全区所有考场实现五个全覆盖，即远程实时监控和巡查全覆盖防范无线电信号作弊全覆盖人脸识别全覆盖考生入场安检全覆盖身体健康监测全覆盖。目前，各地按照要求正在组织开展打击销售作弊器材净化考点周边环境治理虚假宣传广告和高考培训机构办学资质清查等专项行动。各高校正在组织开展打击替考作弊专项行动，严防在校大学生替考。宁夏强化考生服务，确保温馨高考。向全区考生印发致全体考生一封信，要求所有考生通过网上报名管理系统签订诚信考试承诺书，引导他们自觉遵守考试纪律。强化残疾考生服务保障，会同残联盲协等部门为名考生提供优先进入考场佩戴助听器等合理便利条件。同时，为方便西吉县名盲人考生，按规定做好盲文试卷接运设置单独考场等工作，确保残疾考生顺利参加考试。中国日报宁夏记者站胡冬梅