！深圳各区融媒体中心镜头下的防疫一线群像
2021/6/5 10:41
疫情以来医护人员社区人员志愿者等一线工作者不辞辛劳日夜奋战与此同时全市媒体齐上阵各区融媒体中心同步报道用镜头聚焦疫情防控现场定格一幕幕暖心画面震撼人心，刷爆全网让我们来看看这些动人镜头福田区医生的衣服已湿透。各个采样点的医护工作人员，正紧张有序地清点核酸采样的各项物资，并紧急运输到各个采样点。罗湖区感谢你在高烤里坚定守护，也感谢你在炎炎夏日里送来的温柔问候。来源罗湖区融媒体中心感谢你日以继夜连轴转的奋不顾身，也感谢你挥挥手背后的温暖心意。来源罗湖区融媒体中心感谢你耐心蹲下传递安心的力量，也感谢你有序配合带来无限的动力。来源罗湖区融媒体中心感谢你以凡人之躯筑起生命的高墙，也感谢你以赤子之心描画天使的身影。来源罗湖区融媒体中心感谢你化身城市的守夜人不辞辛劳，也感谢你用甜甜的奶茶抚慰疲惫身心。来源罗湖区融媒体中心感谢你纵然浃背成盐花，却依然苦中作乐也感谢你用关爱回应关爱，读懂最新国潮。来源罗湖区融媒体中心感谢你在酷暑中坚持，手掌被汗水泡皱也感谢你星夜里奔跑，红马甲干了又湿。来源罗湖区融媒体中心盐田区炎炎夏日，穿着密不透风的防护服，医务人员汗若雨滴一滴滴打在防护面罩上，一次次浸透身上的防护衣。多度的高温天气，医务人员还要全副武装再热，也要做好防御。连续工作了数小时，在防护面罩下，核酸检测医务人员眼里的红血丝清晰可见。核酸检测医务人员的眼镜滑到了鼻梁处，也不能用手扶正，怕交叉感染，又得更换手套和面罩，只能抓紧时间继续采样。忙完了一波采样后，核酸检测医务人员在椅子上稍作休息，等候下一波采样工作。为节省防护服和提高工作效率，医务人员不敢多喝水，尽量减少上厕所。医务人员面临着高温高湿的考验。南山区宝安区图为医护人员对考生进行核酸采样。做鼻拭子的过程中，一旁医护人员正在安抚考生的紧张情绪教室的玻璃外窗上贴满了对高考考生的祝福龙岗区防护靴外是高温天，防护靴内是一双炽热的脚。龙华区坪山区光明区月日，光明区群众体育中心的大型疫苗临时接种点内，一名市民正在接种新冠疫苗。月日，中山七院迅速集结医护人员，紧急驰援深圳盐田核酸检测战场。无论风雨还是酷暑，医护人员始终坚守在战疫一线。在盐田战疫一线，光明医护人员顶着摄氏度的高温，穿着密不透风的防护服坚持工作。连续工作五六个小时脱下防护服后，衣服已经湿透。月日凌晨一点，中国科学院大学深圳医院光明核酸采样队正在对部分小区连夜进行核酸采样。月日晚上点半，玉塘街道田寮广场核酸采样点内，下班后自愿申请支援采样工作的国科大深圳医院光明护士黄妙兰王静怡。大鹏新区深汕特别合作区深圳战疫，感谢有你！责任编辑许聃