核酸检测支援队完成任务，深圳这一幕太动人了
2021/6/4 17:23
今天日中午，龙岗区园山街道一支核酸检测支援队圆满完成任务医护人员准备离开的时候被深圳居民的这一幕深深感动龙岗园山街道居民自发欢送核酸检测队员今天中午点多，深圳大学总医院的陈华护士长在大巴车上，拍下了令人泪目的瞬间。龙岗区园山街道西坑社区的居民们，自发欢送核酸采样队员。大家挥着小红旗举着横幅标语，向医护人员表达发自内心的感谢。拍摄视频护士感动，哭得不行了陈华护士长说，我们还没结束，他们就陆续过来了，默默等待了一个小时。我们上车后才发现人排了那么长，我当时就哭得不行了龙岗园山西坑社区的居民们顶着烈日，在街道两边排了数百米队伍，一直喊着园山抗疫，感谢有你，欢送可爱的医护人员。在第一现场粉丝群，网友们也被这感人一幕刷屏，纷纷致敬最美天使。据了解，深大总医院这支人的队伍，自月日支援龙岗核酸采样任务以来，截至月日中午，共完成人次的核酸采样。从月日至今，深大总医院已派出支队伍支援深圳各区核酸采样。疫情当前深圳各区的医护人员不仅有支援疫苗接种的任务还要支援龙岗盐田核酸检测不管暴雨中，还是烈日下他们一直坚守在防疫的一线这样的画面，令无数人动容你们的付出，我们都看在眼里网友热议阅读原文责任编辑蔡东海