美方某些人栽赃中国的专业造假套路昭然若揭
2021/6/4 16:51
国际锐评丨美方某些人栽赃中国的专业造假套路昭然若揭围绕新冠病毒溯源，美方近期掀起新一轮炒作。美国媒体政客情报部门等演员粉墨登场一唱一和，再度上演了一出栽赃中国的闹剧。演员们着实卖力，但剧情拙劣可笑。他们一出场，似曾相识的套路感便扑面而来先是华尔街日报在世卫大会开幕前夕发文，声称获得一份秘密情报，蓄意将新冠疫情源头指向武汉实验室。随后部分美媒跟风炒作散播谣言。紧接着美政客登场，以所谓公众压力为由下令情报机构介入调查。一场有预谋的污名化中国的闹剧就此上演。一样的手法，一样的情节外界对此并不陌生。比如在新疆问题上，美方同样有这样一条谎言链条所谓的智库专家杜撰报告媒体跟进炒作政客发声威胁等等。所不同的，只在于演员根据需要稍作更换而已。外界注意到，华尔街日报上述文章作者之一名叫迈克戈登。此人因当年在纽约时报编造伊拉克藏有大规模杀伤性武器的谎言而声名狼藉，以至于他的名字成为专业造假的代名词。近年后的今天，伊拉克深陷战乱之苦，但迈克戈登未受任何影响，反而继续充当谣言放风者。此人扮演的角色，与反华学者郑国恩在新疆问题上的角色何其相似？至于华尔街日报，它曾于去年月刊发一篇题为中国是真正的亚洲病夫评论文章，公然煽动种族歧视，诋毁中国防疫努力，遭到国际社会普遍谴责。如今该报在病毒溯源问题上充当污名化中国的急先锋，进一步暴露了其作为政治打手的真面目。为将再度栽赃中国一事坐实，美方需要所谓的证据。于是，当年伊拉克战争时在美政府授意下搞出一管洗衣粉的美情报部门，再次站到了演出前台。让情报部门越俎代庖进行科学调查甚至设定天时间，这本身就荒唐至极。更何况，美情报部门劣迹斑斑，毫无信誉可言。从在世界多国策划颜色革命搞颠覆活动，到对包括盟友在内的全球进行大规模监控，美情报部门的所作所为充分验证了美前国务卿前中情局局长蓬佩奥的名言我们撒谎我们欺骗我们偷窃。这才是美国不断探索进取的荣耀。更讽刺的是，去年美国前任政府曾试图在新冠源头上栽赃中国，被民主党人批评为阴谋论和政治武器。如今，出于甩锅推责与打压中国的需要，民主党政府却不顾脸面地改口，重复前任的错误。这何尝不是美式政治体制的悲哀？在病毒溯源问题上，美方某些人故伎重施，哪怕漏洞百出，哪怕千夫所指，也硬着头皮执意操弄栽赃中国，这哪里有一个全球超级大国应有的体面？完全是一副蛮横的霸权做派！闹剧就是闹剧，掀不起风浪，骗不了世界。美情报机构老套又拙劣的手法，早就被世界看穿。世卫组织连番表态，警告病毒溯源工作正在被政治毒害。不少分析人士直斥，美政客让情报机构主导溯源调查完全反科学。美方不要幻想借情报部门之手编造一份栽赃中国的报告，没人会相信基于谎言得出的结论。美方某些人的政治操弄不仅破坏全球抗疫努力，也会使自身输了道义毁了声誉，可谓损人害己得不偿失！国际锐评评论员责任编辑党超峰