红色引擎奋勇争先
2021/6/4 10:35
飞速发展的宁乡高新区。宁乡高新区供图月日，三一中起首台中大型起重机在宁乡高新区下线。王志伟摄先进储能材料产业链在宁乡高新区已形成闭环生产。周斌摄周斌唐文滔王慧罗峰在莺飞草长的季节里，宁乡高新区项目建设捷报频传比亚迪动力电池条生产线全面投产，三一中起全面生产，相关项目置换地拆迁清零十四五开局之年伊始，宁乡高新区就表现得锐不可当，园区多项指标令同行瞩目今年月，工业企业新增入规和新建投产入规户数居长沙市省级园区第一工业投资和技改投资增速排名长沙市省级园区第二。特别值得一提的是，各大银行今年给园区授信额再创新高在国家工业和信息化部组织开展的年示范基地发展质量评价工作中，园区电池材料示范基地成为全省家五星示范基地之一，全国仅有家项目奋勇争先赢得高质量发展开门红全面推进三高四新战略，确保园区高质量发展，宁乡高新区主动作为，彰显担当。月日，长沙市奋力实施三高四新战略全面推进高质量发展大会召开。主会场宁乡高新区以个项目集中开工亿元的总投资，充分展现了当仁不让的领跑姿态和奋勇争先的精神风貌。当天，省委常委长沙市委书记吴桂英在这里见证了三一中起首台中大型起重机的下线。这台起重机，实现了全流程智能化生产，在质量把控生产效率成本耗费方面有着很大的优势。三一中起相关负责人介绍，机器人负责大部分工作，长达几百米的流水线上，只有寥寥数名工人在进行程序操控。投产后，前三年累计产值做到亿元，未来中起园区年产值将达到百亿元。三一重起办公室负责人林潼川说。随着新厂区投产，三一中型起重机月产量将由现有台增加到台以上，产品从宁乡销往全球个国家和地区。今年开始，我们将把欧美市场作为新的主战场。三一中起负责人透露。当天，在该基地，还有一个新项目三一重起驾驶室及操作室项目宣布开工，该项目是三一集团首个工程机械驾驶室灯塔工厂项目，总投资亿元，建成后将年产重起驾驶室和操作室约万台。两室项目建成后，将打通三一全产业链，实现产品更新换代，为三一打造具有自己特色的起重机奠定基础。这一工厂将实现全流程高度智能化生产。三一重起工艺院院长兼三一中起设计总工陈伟介绍。三一重起于年进入宁乡高新区。目前，有三一重起三一塔机三一中起三一两室等四个项目布局园区。长沙市奋力实施三高四新战略全面推进高质量发展大会以来，宁乡高新区深刻领会会议精神，精心安排周密部署，为今年建设发展明确了目标理清了思路细化了举措，各项工作稳步有序推进。宁乡市委常委宁乡高新区党工委书记郑旗说。抬高发展坐标切实制定高质量倍增计划高质量发展不可能一蹴而就。宁乡高新区结合园区实际，制定做优增量做大存量等切实可行的倍增计划，使园区能快速驶上高质量发展大道。园区抬高坐标，将年定位为党建引领强化年三高四新深化年项目建设推进年安全生产提升年营商环境优化年，明确由班子成员牵头负责，并配套制定了五个主题年的工作方案。为确保三高四新战略实施，增强发展后劲，园区做好先进制造业集群培育发展的顶层设计，实施先进制造业集群提质专项行动，培育具有国内外竞争力的先进制造业集群，这一设计也被称为工程即打造世界级工程机械产业集群重要组团国家级先进储能材料产业集群核心组团，湖南省医疗器械重要产业基地湖南省两用智能装备及功能材料重要产业基地。以实施先进制造业倍增计划为核心，紧盯十四五时期产值过千亿元税收过亿元的倍增发展目标，坚持目标导向和问题导向，全力推进一批制造业企业实现税收产值倍增。这是宁乡高新区结合三高四新深化年，加大产业链关键项目制造业标志项目和上下游配套项目的引进和建设力度，做优增量做大存量，制定宁乡高新区三高四新战略深化年行动计划主要目标。为保证目标实现，园区经过精心摸底深入调研和综合评估，列出了家税收贡献大发展潜力强的倍增企业白名单。根据问题性质和时限要求，园区将各项问题统一交办，责任到人。目前已解决到位的有项，占比为。如企业反映比较集中的用工问题，今年以来，园区为三一东方时装瑞捷机械星邦智能等家重点企业招聘用工达人。为保证各项计划顺利实施，园区创造性地将规划建设局原有的项目建设职能剥离，成立独立项目建设办公室，充实人员力量，专门负责项目建设的统筹调度和协调，并建立重点项目领导联点项目推进挂图作战项目考核到时到点的工作机制，制定了全年调度项目个的工作目标，设立项目建设猎豹奖和蜗牛奖，按月开展项目评比，每季组织项目观摩。每一项工作目标，责任到部门到个人，在调动大家积极性的同时，增强了时不我待的紧迫感。强化产业链条力争掌握高质量发展话语权建立完整的产业链条，不仅可以有效提高特色产业集群的整体素质和市场竞争力，也是推动区域经济高质量发展的有效途径。作为长沙市条工业新兴及优势产业链之一的先进储能材料产业链牵头园区，宁乡高新区已建成国内少数拥有完整储能材料产业链的园区之一。特别是一批行业领军企业龙头企业的入驻，以及一批基础较好的相关配套企业陆续建成，带动园区集群高质量发展迈上新台阶。月日，宁德时代早盘高开高走，股价最高升至元，成为创业板首家总市值突破万亿元的公司。湖南邦普，作为宁德时代旗下公司，早在年就进入宁乡高新区，是国内推行电池类绿色环保经济循环利用的领先企业。进入园区这些年，公司多次增资扩建，两年前年销售额就已突破亿元。另一家行业巨头比亚迪，也在两年前签约落户园区。项目第一期投资达亿元，是比亚迪刀片电池产业布局的华中战略基地，年月全面建成投产，主产品就是比亚迪于去年月推出全球首创的刀片电池。比亚迪刀片电池的投产，把电动汽车安全提升到一个新的高度，彻底解决了电动汽车市场的安全痛点。全面达产后，产值将达亿元。公司负责人介绍。无论是湖南邦普，还是比亚迪，它们的产品都是围绕先进储能材料链条展开！截至目前，宁乡高新区先进储能材料产业已经形成上游材料锂电池正极负极隔膜电解液保障辅助材料电芯锂电池组装及应用，废旧电池回收再利用的完整闭环产业链。除了湖南邦普比亚迪，还有一大批国内先进储能材料知名企业在这里落户，包括拥有海内外众多客户的湖南杉杉新能源，湿法隔膜产能规模达到国内前三的湖南中锂新材，以及中科星城石墨华兴新能源多氟多等数十家企业。产业链闭环的成形，在方便关联企业就近寻找上下游合作伙伴的同时，也增强了链上企业在行业中的地位和话语权。优化营商环境为高质量发展增光添彩营商环境好不好，最有发言权的是企业。三一中起湖南邦普等入驻园区多年的企业，不断在本地增资扩容，就充分说明投资者对当地营商环境的高度认可。长沙微纳坤宸新材料有限公司是一家高精尖的高新技术企业，拥有发明专利项，今年在新增研发和生产项目遇到问题。你们有任何发展的需求，我们尽全力帮助解决，您随时联系我，为企业服务，我天小时在线。得知企业有发展的需求和急需解决的问题，月日中午，郑旗马上办，迅速带领园区各职能部门上门服务。针对企业提出的土地资金等相关诉求，园区各部门迅速行动，切实为企业排忧解难。企业遇到的问题马上办，在这里早已形成习惯。我们反映的每一个问题，都能在第一时间得到解决。弗迪电池有限公司负责人说。小时完成两栋重点户拆迁，天完成亩土地征地，天完成天的土方工程量，天后灯塔工厂开始运作。月日三一中起的投产，以四个当年当年签约当年开工当年建成当年投产刷新了宁乡高新区项目建设新速度。三一中起项目建设过程中，得到了长沙市宁乡市各级党委政府的大力支持，这让我们在长沙在宁乡，再一次充分感受到了各级干部干事创业的魄力，感受到了各级党委政府支持高端装备制造业振兴的眼界和鼓励民营经济发展的决心。在当天的开工仪式上，知名企业家三一集团董事长梁稳根表示，他们感受到了这里无可比拟的营商环境和蓬勃向上的生机活力，要为宁乡经济的高质量发展积极贡献力量，努力增光添彩！投资者的认可，成为鞭策园区不断完善服务效能的动力。创新告知承诺制，在施工图审查施工许可开工条件审查竣工验收备案企业开办等方面实行告知承诺制，将备案类项目审批时长缩减为个工作日，企业开办所需的材料从份压缩至份，精简了。推进审批手续全程网办。不跑一次腿，网上全办理。园区建设项目的审批验收通过市工程建设审批系统实现全程网办，企业可通过手机全程电子化登记，申办无介质营业执照或者各类内资企业登记。年园区新开办企业户，全程电子化比率达。深化无收费园区。通过调整两项收费代缴两项收费购买多项服务种方式，实现工业项目建设阶段零收费，年度共计为企业节约报建费用万元。园区各职能部门要整合各级政策和资源要素，坚持问题导向明确任务理清思路提升服务质量，用实实在在的服务为企业谋发展，用实际行动落实三高四新战略。郑旗多次这样说。强化红色引擎把党建工作贯穿高质量发展各领域党建工作是红色引擎，高质量发展需要高质量党建引领推动，高质量党建工作是高质量发展的红色底盘。宁乡高新区始终把党建引领摆在第一位，学党史抓党建办实事促倍增，探索出党建强，发展才有持续力发展强，党建才有说服力的党建理念，为园区发展打造了独特的红色引擎。园区注重发现培养身边的党建先进典型，充分发挥榜样的力量，提升园区党建工作。精量重工是宁乡高新区民营企业，平角量具做到行业第一。公司名员工中，共产党员有名，超过，公司管理层党员更是达到，这些党员成为企业发展的定海神针。农民企业家出身的党总支书记陈基良，是个入党多年的老党员，他原创的双强双力党建理念，经过园区党工委的指导和完善，在省市推广。目前园区拥有一批党建基础好党建工作扎实具有一定影响力的两新党组织，还涌现出了万鑫精工东方时装星城石墨升华微电子孟德机械等一批优秀两新党组织。其中华力通忘不了两家企业党组织拟被长沙市两新工委推荐为长沙市家标杆基层党组织。园区所在地宁乡，红色资源非常丰富。宁乡高新区把这些身边的红色资源，作为加强党建工作的鲜活教材，激励党员攻坚克难奋勇争先。目前，宁乡高新区与刘少奇同志纪念馆何叔衡故里管理处进行了党建结对共建实施党建工程，派驻名党建指导员联系家企业，要求两年内新发展名党员，建设个支部至少解决好个企业难题同时通过在园区开展微宣讲现场观摩学习等形式丰富的党建活动，以革命先辈的精神激励园区党员干部攻坚克难奋勇争先。与宁乡市文化旅游广电体育局联合出品大型现代花鼓戏永远的叔衡，开展党史学习教育党史音乐课网络直播活动，就是宁乡高新区重视党建工作丰富党史学习教育的缩影。永远的叔衡公演得到了广泛赞誉，党史学习教育专题授课网络直播量达万，党史音乐课网络直播量达万。下一步，园区将进一步丰富和创新党史学习教育形式，通过家党建示范点企业支持区内学校，重点打造音乐党史课，坚持将党史学习教育从娃娃抓起。从创新开展党员三四五活动入手，宁乡高新区把高质量发展贯穿到各个领域。三四五活动即以党员三联工作为基础，做好党员四联五到位工作。党员三联，即党员联企业促发展联项目促进度联困难户促乡村振兴。去年以来，园区名党员干部联点家企业家项目，累计收集防疫物资员工水电气讯等方面需求问题个，采用清单管理办法协调解决问题个，解决率达到。四联五到位即党员干部联系党员户困难户信访户贤达户，将政策法规宣讲到位社情民意了解到位群众诉求收集到位矛盾纠纷化解到位镇村履职监督到位，切实把党领导经济工作的制度优势转化为治理效能。以党建引领高质量发展，宁乡高新区将党建工作的软实力转化为园区经济发展的硬势能。今年是十四五开局之年，宁乡高新区提升政治站位，抬高发展坐标，抢抓发展机遇，奋力进位争先，以饱满的热情务实的作风，动起来干起来严起来，只争朝夕不负韶华，在全市奋力实施三高四新战略全面推进高质量发展中展现更大作为做出更大贡献，以优异成绩庆祝建党周年。郑旗自信地表示。站在两个一百年历史交汇点，随着三高四新战略深入实施，宁乡高新区正沿着高质量发展大道，开启新征程。责任编辑蔡东海