合肥瑶海全面为高考考生做好保驾护航
2021/6/4 10:32
高考不仅考孩子学业水平，也考一个城市的管理水平。随着高考临近，紧张起来的不仅是努力拼博的莘莘学子们翘首以盼的孩子家长们，还有积极准备的各方力量。近日，记者从合肥市瑶海区了解到，集中了全市多个高考考点的瑶海区，已经动员到位准备到位，在区委区政府的部署下，公安城管卫健交警环保供电等部门全部行动起来，积极联动，全力为考生们打造一个良好的考试环境而努力。因为是主城区，人口密度大，所以除了合肥十中合肥五中合肥十一中合肥市第三十八中学和平校区等考点外，今年高考瑶海区根据统一安排，新增了合肥市行知学校漕冲校区这一考点。疫情防控考场准备严格认真日前，在合肥市三十八中考点，记者了解到，试卷分发室保密室监控室听力播放室校园周边社区操场等场所的准备工作已经完成。校园安保考务准备考场布置试卷管理食品安全等服务保障工作都已经准备到位，临时应急预案与考前准备工作落实到位。瑶海区卫健部门检查考点防疫物资储备除了考务安排细致精准，瑶海区对考试期间的校园疫情防控落实情况更是严格认真。防疫物资，考试用具，考生考务人员健康跟踪管理，流动临时留观点自动测温通道门，隔离考场设置清洁消杀通风换气等各项防控措施一一到位，确保全区学子能有一个安全健康的考试环境。昨天，瑶海区卫生监督所再一次重点检查考点学校突发公共卫生事件应急预案生活饮用水卫生疫情防控体温监测防疫物资储备临时隔离备用考场配备等落实情况，并对住宿场所和从业人员持证常态化疫情防控措施落实客用化妆品及消毒剂索证管理公共用品用具清洗消毒和空气质量检测等情况进行全面检查。截止目前，已检查家中高考考点学校和家住宿场所。城市管理开启高标执法模式按照片区责任制分工，瑶海城管针对辖区学校周边，居民生活区周边，施工工地，游园广场等易产生噪音区域，加大联合执法频次。成立名城管队员组成的支应急分队，做好应急预案，依托智慧城管平台建立小时应急值班制度，定人定岗，做到发现问题立行立改加大对易拥堵路段执法力度，对乱堆乱放出店经营等违规行为进行制止，督促餐饮经营者定期清理油烟净化设备，劝导沿街商户停止使用高音喇叭宣传商品招揽顾客，避免产生噪音污染，要求施工工地做好施工噪音和扬尘管控，共同为考生营造安静舒心的备考环境。瑶海区高考禁噪令贴到考点周边工地为了给广大考生提供安静环境，我们要求所有环卫车辆关闭作业警示音或音乐，改用警示灯，禁鸣喇叭。瑶海区城管局环管中心负责人介绍，在路面清扫保洁中，环卫工人们垃圾收运操作将轻拖轻装轻卸轻运，降低机械作业活动音量，加大人工清扫保洁，减少噪源。高考期间，我们还将加大对不文明养犬车辆乱停乱放占道经营等违法行为的查处。七里站城管中队副中队长姚兴军表示，采取定点值守错时管理联合行动等方式加大管控力度，确保考点周边秩序井然市容整洁。交通保障个车位免费停交通是高考期间大家最关心的问题。交警瑶海大队做什么？据悉，交警提前部署交通疏导噪音管控等工作，做好道路交通等方面突发事件的应急处置预案完善。考点周边停车场向送考车辆提供免费服务目前瑶海区已协调十一中考点周边的合肥报业集团胜利广场地下停车场温莎国际地下停车场，三十八中旁的宋斗湾路坝上街环球中心停车场，五中旁的小义乌居然之家金太阳木材加工厂停车场以及十中旁的龙湖天街停车场，行知学校漕冲校区旁的恒通产业园停车场共处，以及城泊公司提供考点周边天长路鼓乡路明光路等路段免费停车泊位，共计个停车位，统一张贴助力高考免费停车公示牌，免费向考生家长开放，并提供场所方便家长休息等待，同时绘制了考点周边便民地图，有效缓解了送考家长的停车难问题。静音模式广场舞要为备考让路高考期间，瑶海区将对考点附近的居民小区学校的文化广场以及沿街道路划，视距离等因素设置禁噪区域。执法人员还成立降噪小分队，加强巡查，及时制止噪音污染。三十八中考点附近的瑶海区和平广场是广场舞爱好者集中的地方。月份是考试季，去年我家孙女刚参加完高考，我们能理解孩子们的辛苦，家长们的期望。广场舞是我们的爱好，孩子更是我们的未来，多一份理解，多一份关爱吧！跳舞的叔叔阿姨们对静音行动全力支持。十一中考点附近的三里街城管中队的队员向学校周边的商户发放静音降噪助力高考倡议书。据悉，瑶海区城管局已经按下助考键，制作发放静音降噪倡议书余份，向辖区经营户传达高考期间注意事项，与施工工地进行沟通，明确考试期间严禁施工噪音产生，确保工地保持静音状态加强街面噪声源控制工作，严禁可能产生噪声的各类活动号召大家共同努力为广大考生营造一个安静舒心的备考环境。天眼助力治堵治乱保畅通目前，瑶海区城管局指挥中心安排全体人员对高考保障工作流程进行演练，利用视频监控系统，对涉及五中十中十一中三十八中和平校区行知学校漕冲校区等个考点周边的处监控点摄像头进行先期梳理定位，确保热线电话为咨询者提供路面参考信息同时，通过城市管理网格化平台天网工程加大对非机动车乱停放的采集力度，避免堵塞道路，全力营造中考的良好市容环境。我们小时在线，有事尽管。值班长张云介绍，广大考生备考期间若遇到沿街商铺使用高音喇叭宣传兜售商品的行为，可通过市长热线或者拨打城管热线反映，执法人员会第一时间前往处理。贴心服务移动公厕动起来为解决送考家长如厕难问题，高考期间，瑶海区除去考点周边和平广场公厕来安路公厕外，还将在十中考点设置座移动公厕在十一中考点设置座移动公厕。另备处幸福驿站供考生和家长休息使用，内设空调冰箱电视机微波炉桌椅书籍以及一些应急药品。同时，瑶海区结合考点周边道路实际情况，将因地制宜设置城管执法便民服务点，为考生和考生家长提供休憩饮水防暑降温药品考试铅笔水笔橡皮等便民服务此外，考试期间，考试期间，瑶海城管所有执法车辆，均可招手停，随时为考生提供服务。中国日报安徽记者站