加拿大安大略省解除第二轮居家令多伦多民众享受阳光
2021/6/4 9:29
当地时间月日，加拿大多伦多市政厅广场上，民众在户外享受阳光。鉴于当地疫情出现受控趋势，多伦多所在的加拿大人口第一大省安大略省，自当日起解除实施了天的第二轮居家令，但其它防疫封禁措施仍然维持。中新社记者余瑞冬摄当地时间月日，加拿大多伦多市政厅广场上，民众在户外享受阳光。鉴于当地疫情出现受控趋势，多伦多所在的加拿大人口第一大省安大略省，自当日起解除实施了天的第二轮居家令，但其它防疫封禁措施仍然维持。中新社记者余瑞冬摄当地时间月日，加拿大多伦多市政厅广场上，民众在户外享受阳光。鉴于当地疫情出现受控趋势，多伦多所在的加拿大人口第一大省安大略省，自当日起解除实施了天的第二轮居家令，但其它防疫封禁措施仍然维持。中新社记者余瑞冬摄当地时间月日，加拿大多伦多市政厅广场上，一名网络主播进行说唱直播。鉴于当地疫情出现受控趋势，多伦多所在的加拿大人口第一大省安大略省，自当日起解除实施了天的第二轮居家令，但其它防疫封禁措施仍然维持。中新社记者余瑞冬摄当地时间月日，加拿大多伦多市政厅广场上，民众在户外下棋，享受阳光。鉴于当地疫情出现受控趋势，多伦多所在的加拿大人口第一大省安大略省，自当日起解除实施了天的第二轮居家令，但其它防疫封禁措施仍然维持。中新社记者余瑞冬摄当地时间月日，加拿大多伦多市政厅广场上，民众在户外享受阳光。鉴于当地疫情出现受控趋势，多伦多所在的加拿大人口第一大省安大略省，自当日起解除实施了天的第二轮居家令，但其它防疫封禁措施仍然维持。中新社记者余瑞冬摄责任编辑张瑨瑄