拥抱数字经济共赴未来之约
2021/8/3 15:56
新华社记者李斌孔祥鑫吉宁全球首个服务贸易领域综合性展会中国服务贸易领域龙头展会中国对外开放三大展会平台之一还有一个月的时间，年中国国际服务贸易交易会将在首都北京开幕。在十四五开局之年，在全面建设社会主义现代化国家新征程开启之年，在全球疫情形势依然严峻复杂的背景下，以数字开启未来，服务促进发展为主题的这次盛会将给未来带来哪些启示？万平方米展览展示余场论坛和会议及推介洽谈活动将给世人呈现哪些亮点？拥抱数字经济，共赴未来之约。年中国国际服务贸易交易会筹备工作正进行最后冲刺。大会招展完成率超九成北京市投资促进服务中心主任孙尧表示，年服贸会的各项筹办工作正在全面扎实高效推进，招商招展展览展示和论坛会议组织等工作都在有计划有步骤地进行。记者了解到，截至月底，年服贸会总体招展完成率，已有个境外国家和地区的家境外及驻华机构确认线上线下参展参会。国内招商招展方面，个省区市个计划单列市新疆生产建设兵团及港澳台地区均确认参展，京津冀继续采取联展方式，浙江山西分别担任主宾省主题省。参展的各大机构和企业，瞄准的正是中国经济的广阔发展前景和强化合作的重要机遇。亚马逊云科技希望成为中国服务贸易数字化发展的技术桥梁，除了筹划相关的数字专区展览，公司还在积极报名参与大会的平行峰会等活动。亚马逊云科技中国商业事业部总经理李晓芒说，云计算将助力中国加快服务贸易数字化进程，推动组织创新行业转型和产业升级。在论坛展会方面，年服贸会将围绕数字经济碳中和防疫健康等全球热点策划各项论坛会议。目前，已确定场高峰论坛，各类主体申请举办场论坛会议和推介洽谈活动，一些知名企业确认发布新技术新成果新服务，发布内容涵盖碳中和物联网金融科技网络安全人工智能互联网传媒等多个方面。中国将通过服贸会这个交流平台，展示世界服务前沿动态，我们也将向世界推介中国服务。对外经济贸易大学国家对外开放研究院教授庄芮表示，服贸会联通中国和世界，将为疫情冲击下的世界经济注入新活力新动力，提振全球信心，促成更多服贸领域的国际合作，促进全球服务贸易发展。服贸会鼓励各类企业带着多种形式的服贸产品参展，为国内服务贸易新业态百花齐放提供了一个高层次的展示和交流平台。此外，服贸会还将彰显中国特色北京优势，助推北京两区建设。庄芮说。写在年中国国际服务贸易交易会开幕倒计时一个月之际年服贸会在继续使用国家会议中心基础上，首次使用首钢园区作为专题场馆，与工业风貌和奥运元素相结合，形成独具特色的服贸会场馆群。根据安排，服贸会综合展设在国家会议中心，设置服务贸易成果展国别展省区市及港澳台展和数字服务专区展等专题展设在首钢园区，围绕多个专题举办企业展，充分展示各领域在数字化网络化智能化发展趋势下的新技术新模式新成果。首钢集团有限公司副总经理梁捷表示，首钢园会场共设展览场馆个，面积约万平方米，场馆主体采用钢结构设计，可实现材料后期回收利用，园区场馆满足个专题展及配套会议论坛等活动场地需要。集团利用个月完成场馆建设，对涉及餐饮会议公共环境能源设备设施等配套工作同步组织，市政道路施工及景观绿化工作同步推进，既满足服贸会展览和会议的需求，又复合休闲体验等多种功能。梁捷说。场馆群建设离不开全体工作人员的辛勤努力。月的北京，骄阳似火。走进京西地区的服贸会首钢园会场，设施展馆已经展露真容，施工人员正在现场紧张地忙碌，各项工程收官工作顺利推进。记者看到，曾经的工业遗存已经化身会议设施主体，服贸会首钢园的聚落式会展群与群明湖秀池滑雪大跳台钢铁高炉等首钢的标志性景观交相辉映熠熠生辉，实现了丰富的工业遗存风貌与现代展会完美融合，形成与奥运场馆工业遗存和周边景观相结合的景观结构。聚焦数字经济展示新发展成果数据显示，年我国数字经济总量跃居世界第二，数字经济核心产业增加值占国内生产总值比重达到。数字经济持续快速增长，正成为推动中国经济高质量发展的重要力量。孙尧表示，本届服贸会主题为数字开启未来，服务促进发展，展会内容设置上突出数字经济和数字贸易，专门设立数字服务专区展，并围绕数字经济和数字贸易策划举办数字贸易发展趋势和前沿高峰论坛中国电子商务大会等场高峰论坛以及近场专业论坛。在首钢园的电信计算机和信息服务专题展，下设通信服务软件与信息服务超高清视听服务碳中和绿色技术服务等四大特色板块，将展示围绕社会生产活动，包括家庭生活健康医疗金融消费社交传播教育娱乐交通物流生产制造城市管理等应用服务场景等内容。专家表示，面对数字经济带来的新趋势新变化，越来越多的企业将服贸会变成展览展示开放合作的重要平台。消费者将感受到国内外企业提供的各类创新服务产品和新技术，特别是以数字经济为核心的新服务。已经连续参加两次服贸会的德勤公司，今年仍将赴约。德勤中国副主席吴卫军表示，今年的服贸会，公司将系统展示德勤智慧系列产品智慧未来社区解决方案和智慧城市运营解决方案等。数字经济是中国经济高质量发展的重要引擎，在会上我们也将分享一些思考，比如怎样打造现代服务新业态，赋予服务贸易新价值。吴卫军说。新华社北京月日电