恪守职责使命必达记东航武汉公司客舱部服务导师赵薇
2021/6/3 16:18
东航武汉公司资深乘务长，党员，累计飞行年服务导师这是东航武汉公司客舱服务部赵薇的标贴。真情服务暖人心某日，赵薇乘务组执行大连青岛航班，地服告知乘务组航班上有个残障旅客本应优先登机，可是因为装载轮椅的升降车还没来，该旅客也没有办法自己上下客梯车，所以暂时需要在客梯车旁等待。可是临近关门时间升降车还没有来，残疾旅客显得有些着急。乘务长赵薇在与机长沟通后，立即组织所有乘务人员协助地服人员背起旅客登机。又细心为旅客调节好座椅，垫好软枕，盖好毛毯。飞行过程，一直关注着特殊旅客，细心洞察需求，悉心照顾，帮助搀扶旅客使用卫生间。提前与目的地保障部门沟通，当飞机到达时，地面轮椅就已经提前安排至舱门口。旅客报以满意的笑脸和温情的感激之语，这是对乘务组用心付出的最大肯定。蓝天伉俪守使命赵薇的爱人是空保部的一名安全员，作为双飞家庭，他们承载着更多的包容和付出年底，驻外飞行的赵薇突然收到了女儿在家中出现感冒低烧症状的消息，看着手机视频里生病的女儿失去了往常的活力，内心心疼又焦虑，但还是故作镇静安慰视频电话那头生病的孩子和不知所措的父母。赵薇急忙给爱人打电话商量解决办法，可此时的他也在外地执行航班任务，也没有办法及时赶回家中照顾孩子。挂了电话，她收拾好心情，回归到正常的工作状态。没想到当天执行的航班因天气原因延误了，赵薇作为当班乘务长，又耐心与旅客做好沟通解释，其实她比谁都迫切地想回到自己的家中，可她知道只有先将机上旅客安全送到目的地，才能安心回家，这是作为民航人的使命。双空勤家庭奋战蓝天，不是他们不想顾家，而是在他们背后有一个更大的家不是他们不尽责，而是他们肩上有一份更大的责任。作为大组组长带领大组拼搏赶超，在整个新冠疫情期间，她定期组织成员学习防疫业务知识，初学引导，复学加深理解，为大家随时复飞打下良好基础。作为空勤人员，赵薇牢记三个敬畏，将敬畏生命敬畏规章敬畏职责作为内化于心外化于行，在平凡的岗位上书写不平凡的人生。中国日报湖北记者站