佳兆业周年争做时代的奋斗者诚挚服务美好生活
2021/6/3 15:26
时代是出卷人，佳兆业是答卷人。年来，佳兆业集团始终与时代同频，在经济蓬勃发展的浪潮中牢牢把握机遇，以一颗感恩之心，砥砺奋进。聚焦地产主业，销售业绩连年攀升城市更新先试先行，履登行业榜首以专业创造价值，着力在资本市场打造城市更新第一股前瞻布局，高质量发展成粤港澳大湾区龙头多元产业协同并进，打造大型企业航母知恩反哺，四年亿全力支持扶贫济困乡村振兴正值风华之年的佳兆业，以一项项优异的成绩经受市场检验，时刻谨记感恩时代。征程万里风正劲，重任千钧再出发。站在建党百年和十四五开局新征程，佳兆业集团将积极融入发展大局，稳步提高专业管理水平，争做时代的奋斗者，内外兼修服务美好生活。穿越周期实现可持续增长伴随着改革开放的伟大历史进程，以及国民经济持续快速增长，佳兆业集团凭借前瞻的眼光以及对长期主义的坚守，在年的发展过程中顺势而为，穿越周期更迭，实现可持续增长。如今，佳兆业集团已经从单一的房地产开发企业成长为中国大型综合性投资集团，自年上市至年报告期末，总资产从上市之初的亿到突破亿，增厚超倍地产销售金额从亿跨跃千亿达亿。在房地产大变革时代，佳兆业集团始终保持战略定力，营收净利等核心财务指标保持双位数增长。从营业收入看，相较于年上市初的亿，年实现亿，增长近倍净利润方面，年为亿元，年达亿，增长了近倍尤其在行业毛利率水平整体承压的背景下，佳兆业始终保持在行业较高水平，年为。精细化管理赋能稳健经营，安全的财务边际筑牢佳兆业高质量发展护城河。佳兆业集团始终贯彻保安全提利润稳规模精经营的财务管理要求，在快速发展过程中持续优化财务结构，力争三道红线全部达标，保障集团规模利润和现金流的稳步增长。坚守长期主义城市更新先行示范年，是中国十四五开局之年，党中央对进一步提升城市发展质量作出重大决策部署，中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议明确提出实施城市更新行动。而城市更新需要长期主义，这正是佳兆业年坚守的核心竞争力所在。年前，在房地产开发发展过程中，佳兆业以独到的眼光，率先切入存量市场，在城市更新领域先试先行，摸索出一套包括规划设计商务谈判拆迁回迁开发建设公共服务等方面的成熟运作模式，盘活多个第一烂尾楼，打造出深圳佳兆业中心广州佳兆业广场深圳坂田城市广场等城市更新标杆项目。对于佳兆业而言，城市更新并非简单的拆除重建。佳兆业坚持城市公共服务商的战略定位，地产城市更新产业三驾马车齐头并进，通过健康医疗旅游产业文化体育物业管理商业等多元产业赋能城市更新，全方面为人民的美好生活服务。深耕城市更新年，佳兆业集团项目规模转化效率模式理念专业团队等综合能力领先行业，连续三年被评为中国房地产城市更新优秀企业第一名。截至年底，佳兆业拥有城市更新项目个，占地面积超万平方米，绝大部分位于大湾区。经过长期坚守，如今城市更新转化明显提速，年佳兆业转化个城市更新项目，可售面积近万平方米，超额完成年度转化目标，为公司可持续发展提供了有力支撑。随着城市更新进入价值兑现期，佳兆业频获西南证券东兴证券平安证券等主流券商推荐，其中国信证券更认为其是大湾区城市更新绝对领军者。党建引领践行社会责任显担当利润是企业赖以发展的必要条件，而超越利润追求，牢记使命，勇担社会责任的企业方能基业长青。岁月为证，年间佳兆业集团始终将公益慈善与发展比肩，时刻谨记反哺回馈社会。自成立以来，佳兆业在绿色低碳建筑环境保护扶贫济困文化体育员工关怀等方面积极承担企业责任。目前，佳兆业已构建完善的佳兆业白衣天使关爱基金佳兆业玉树助学基金佳兆业环卫工关爱基金等三金一会的公益平台，通过常态化制度化标准化的运作机制，利用佳兆业本身的品牌影响力，以实际行动不断推动着公益事业的发展。截至目前，佳兆业已累积捐赠超过个慈善公益项目，总金额逾亿元人民币。在脱贫攻坚这场伟大的实践中，佳兆业集团以最大力度最强决心深度参与，摸索出一套自捐自建的扶贫模式全链条闭环产业扶贫模式以及长效造血的电商扶贫模式，连续四年获得广东扶贫济困红棉杯金杯，并被评为广东省扶贫济困日活动周年突出贡献爱心企业，取得较好的引领示范效应。如今在巩固脱贫攻坚成果的同时，佳兆业初心不改，继续响应号召，以党建引领，续写乡村振兴新篇章。月底，佳兆业深渡水瑶乡山水农业综合体项目正式开工，全力支持粤北少数民族地区乡村振兴工作取得实质进展。从年武汉疫情到现在深圳出现疫情反复，佳兆业集团均迅速反应，捐资捐物以实际行动驰援疫情一线。早在年武汉疫情发生之后，佳兆业率先向湖北捐款万，用于支持疫情防控工作。面对月底深圳出现的疫情反复，佳兆业第一时间凝聚集团各业务板块，向盐田龙岗等疫情一线捐赠防疫物资，配送份爱心餐。在深圳盐田街道，佳兆业城市更新连夜奋战支援全员核酸检测工作，完成个核酸采集点，共计平方米帐篷区搭建。继往开来，在十四五乃至更长时期我国经济高质量发展进程中，佳兆业将积极发挥企业主体的作用，在新阶段，新起点，不断提升运营能力盈利能力风险控制能力及资本运作能力，巩固基本盘，保持持续稳健的高质量发展。文中图片由品牌方授权使用