街电入驻一心堂连锁药店海南区域，围绕生活圈深耕便民服务网络
2021/6/3 14:12
近日，共享充电宝行业领军品牌街电与海南本地知名医药连锁企业海南鸿翔一心堂医药连锁有限公司以下简称一心堂海南达成战略合作，双方将依托一心堂海南覆盖全省的多家连锁门店，打造基于居民生活圈的综合便民服务网络，进一步提升一心堂海南几百家连锁门店作为生活消费场景的便民属性。携手一心堂海南连锁药店品牌，围绕生活圈化解市民手机缺电尴尬互联网时代，随时随地享受便捷服务早已成为消费者习以为常的外出标配。连锁药店作为日常生活中市民常接触的消费场景之一，不仅是社区周边和市民家门口的健康驿站，也因其临街的门店位置密集的覆盖网络，成为各种应急性便民服务的理想场所。此次，街电携手一心堂海南，将安全便捷高效的共享充电服务引入市民日常生活圈，将给市民生活出行带来更多便利。一心堂海南多年来秉承一心做事，以心换心的企业精神，目前在海南省各大市县乡镇农场拥有多家直营连锁门店和余万活跃会员。其集团公司一心堂药业集团股份有限公司创立于云南，深耕医疗零售连锁余年，截至年末在全国共拥有直营门店家，是享誉国内的大型连锁药店。街电作为共享充电宝行业领军品牌，目前在全国以上的城市实现业务布局，在海南各地也已实现吃喝玩乐游购娱等消费场景覆盖。街电业务覆盖广用户基础也很好，能够实现一心堂全省门店的有效覆盖和规范化管理，也能切实提升门店的服务体验，方便周边居民。一心堂海南相关负责人表示。目前，在海口三亚儋州万宁澄迈等各级城市，街电共享充电宝已陆续入驻一心堂海南连锁门店，覆盖大街小巷街头巷尾。在一心堂海南各连锁门店，街电共享充电宝被统一摆放在收银台或门口显眼位置，市民在门店消费遭遇手机电量不支，或出门在外临时产生充电需求时，街电共享充电宝将第一时间提供电力支持，轻松化解缺电尴尬。充分发挥线上线下赋能优势，助力合作品牌高效发展作为高频刚需的服务型产品，街电共享充电宝在为广大用户提供移动充电便捷的同时，无形中也助推各领域合作伙伴提升线下服务体验提升线上服务效率。在餐饮便利店酒店交通等诸多消费场景中，街电共享充电宝赋能价值凸显，与连锁药店场景的合作亦如此。新冠疫情爆发以来，一心堂海南各地门店始终保持正常营业，尽力满足万千家庭所需防护物资及健康用药需求，还充分利用自有网络宣传渠道和门店窗口，对消费者进行防疫防护知识普及，用行动践行社会责任。而作为行业唯一一家拥有专业运维团队的企业，街电各地团队疫情期间通过多轮次的线下设备集中消杀，携手合作伙伴为消费者创造安全租借环境。未来，街电将以更加专业的运维服务，助力一心堂海南持续做好门店服务，夯实品牌口碑。此外，街电还将通过遍布一心堂海南全省门店的服务网络，为消费者体验无接触支付在线购物等带来多一重的保障。目前，一心堂海南正积极推广无接触式线上销售业务，倡导安全高效的消费体验。街电共享充电宝全面入驻，将助力一心堂海南各地门店提升在线服务的普及率，加速企业的数字化进程。凭借良好的口碑和品质服务，街电在吃喝玩乐游购娱及交通公共服务等全业态场景实现业务覆盖，赢得合作伙伴的高度认可。在与诸多领域头部品牌连锁品牌的长期稳定合作中，街电在助力合作伙伴完善线上服务体系提升门店服务体验方面，发挥出突出的品牌优势。未来，随着街电在各领域的持续深耕和业务创新，将携手更多的合作伙伴为服务为用户创造更多价值，让精彩生活随时随地。