汇聚多国政要超位嘉宾！以健康的名义，青岛再次站上国际舞台！
2021/6/3 12:47
原标题汇聚多国政要超位嘉宾以健康的名义，青岛再次站上国际舞台健康是人类永恒的主题。疫情之下，人们对健康的向往和追求愈发迫切。如何人人得享健康国家和城市应该怎么做因为与一场全球盛会的两度携手，以及自身的孜孜以求，青岛正在成为健康思想观念的策源地和实践探索的前沿。月日，博鳌亚洲论坛全球健康论坛第二届大会在青岛盛大启幕，来自全球多个国家和地区，超位嘉宾将通过线上线下的方式聚首，围绕世界健康论道交流，贡献博鳌方案。场景似曾相识。人人享有健康是全人类共同愿景，也是共建人类命运共同体的重要组成部分。年，国家主席习近平向首届博鳌亚洲论坛全球健康论坛大会致贺信，希望大会能够有效凝聚各方力量和共识，交流互鉴，推动全球健康事业和健康产业发展，促进卫生健康领域国际合作，为全人类健康福祉发出青岛声音。时隔两年，再度启幕，本届大会肩负使命，备受期待。开幕式上，博鳌亚洲论坛全球健康论坛大会主席陈冯富珍表示，过去一年多来，全球遭遇百年来最严重的公共卫生危机，人类与病毒展开殊死较量，至今胜负未分，但为了保障全人类的生命安全健康，我们必须坚定前行，团结抗疫，共同行动。本届大会的举办就是中国践行团结抗疫的行动之一。不久前，国家主席习近平在博鳌亚洲论坛年年会和全球健康峰会上发表讲话，呼吁加强全球公共卫生治理，共建人类卫生健康共同体。这一倡议得到了与会各界代表广泛的赞赏和支持，成为了全球健康论坛大会的办会宗旨和方向，进一步丰富了本届大会的底蕴。本届大会沿用健康无处不在可持续发展的时代的主题，但内容上紧随全球卫生健康领域形势的变化，紧跟全球公共卫生合作需求，积极促进全球公共卫生合作平台的构建，重点讨论完善全球公共卫生治理体系加强国际抗疫合作以及科技创新安全发展气候变化医养结合健康扶贫等重要议题。在全球防疫抗疫进入胶着期的关键时刻，大会的举办体现了中国抗击疫情，构建人类命运共同体的大国担当，山东省青岛市主动作为，承办大会，不仅体现了博爱的情怀与道义的担当，更彰显了自身在大健康领域的前瞻布局和底气。过去两年，青岛从未停止探索，始终走在积极筹备推动第二届大会的路上，去年月举行了全球健康论坛视频专家会议，月举行了中日新时代健康论坛，为国际社会共同抗击新冠肺炎疫情促进可持续发展发挥了平台作用。今天，青岛又一次站上国际舞台，以更为从容成熟的姿态，奏响了全球健康发展的最强音。正逢其时全球健康论坛是博鳌亚洲论坛于年发起成立的健康领域政商学高端对话与合作平台。年月举行的全球健康论坛首届大会，来自个国家和地区的余名嘉宾相聚青岛，积极探讨最前沿最关切的卫生健康问题，分享经验凝聚共识探问未来。时隔两年，尽管疫情常态化防控为这场国际大会的举办带来极大的考验，但再次启动的全球健康论坛大会无论规格人气还是关注度都超越了首届。开幕式上，十三届全国政协副主席秘书长李斌，第十二届全国政协副主席论坛中方首席代表副理事长周小川，出席大会并发表重要讲话。大会得到国家卫健委等八个国家部委的大力支持，山东海南等十余个地方省市代表团将参加论坛大会。国内卫生健康领域的顶级专家，包括李兰娟王辰等位知名院士，还有张定宇张文宏等余名著名的学者专家也将参加论坛的讨论。还有很多国际重量级嘉宾线上出席本届大会，包括泰国公主诗琳通，博鳌亚洲论坛理事长潘基文等国际政要出席大会开幕式并致辞，位外国的卫生部长个国际组织和机构的负责人以及重要的专家将出席两场全体大会和相关分论坛的讨论。据不完全统计，会议期间，将有来自多个国家和地区的多名嘉宾与会，注册的会员超出首届近人。高度关注火爆人气的背后，是疫情突袭下，全球重新审视健康问题并寻求破解之道的紧迫性。时隔两年，博鳌亚洲论坛再次举行全球健康论坛大会有两个非常重要的背景，一是新冠肺炎疫情仍然在全球流行，对全球的经济社会发展造成了巨大的挑战。二是今年迎来了博鳌亚洲论坛成立周年，各界普遍期待论坛发挥重要的平台作用，凝聚各国共识，促进国际合作，共同应对全球的挑战，在这样的大背景下，本届健康论坛大会格外引人注目。会上，博鳌亚洲论坛秘书长李保东这样说。目前，全球新冠肺炎病例达到亿例，死亡人数超过万。疫情局势的复杂程度凸显出全球健康论坛的价值和必要性，为各方交流经验启发思想共商应对之道提供重要平台，第二届大会的举办正逢其时。李斌在开幕式的主旨演讲中态度鲜明地指出，当前，全球严峻的疫情形势对世界经济发展和社会民生造成严重影响，也进一步印证了卫生健康问题的重要性。在此形势下召开全球健康论坛第二届大会，为社会各界搭建交流讨论平台，为国际合作抗击疫情和全球健康事业发展献计献策，共同促进联合国年可持续发展目标实现，意义重大。探寻解决之道，是本届大会的重要初衷，发言嘉宾纷纷建言献策。李斌提出四点建议，包括秉持团结合作精神，加强公共卫生体系建设，坚持多边主义完善全球卫生治理，促进基本医疗卫生服务公平可及。山东省委书记刘家义提出了八个不断，即不断健全全民动员的疾病预防体系，不断健全系统连续的健康管理体系，不断健全高质高效的医疗救治体系，不断健全灵敏快捷的应急处置体系，不断健全多元多层的医养保健体系，不断健全医防相宜的人才支撑体系，不断健全支撑有力的产业配套体系，不断健全科学完善的政策保障体系。一个会与一座城作为大会的举办城市，青岛汇聚了全球目光，再度迎来高光时刻。中国是最先走出疫情的国家之一，也是最先实现经济和生活秩序恢复的国家之一，为全球防疫抗疫提供了宝贵经验。山东青岛在抗疫中采取了一系列有效行动，并自愿承办全球健康论坛第二届大会，主动作为前瞻性布局，所做的这些努力值得我们感谢。开幕式上，潘基文对山东省和青岛市不吝赞美之词。青岛能够成为连续两届举办全球健康论坛大会的城市，靠的是厚积薄发。曾成功举办上海合作组织青岛峰会的青岛，不仅拥有世界一流的办会场馆及设备设施，还锻炼了一支敬业奉献的专业队伍，积累了较为丰富的办会经验和较强的服务保障能力。全球健康论坛首届大会结束后，李保东在接受媒体采访时，对青岛给予盛赞。他说，此次论坛大会举办期间，青岛的后勤保障工作做得很好，工作人员和志愿者非常专业，这里有一流的服务，一流的会场设施，我们应该点个赞。青岛是一座非常适合举办高层次会议的城市，大家也愿意来这样的城市参会。本届大会，青岛优秀的办会能力得到了进一步提升和体现。山东省副省长孙继业透露说，为了顺利举办本届大会，前期山东省政府和博鳌亚洲论坛秘书处青岛市共同组建了第二届大会组委会，还成立了工作专班，设置了个工作组，制定了详细精准的疫情防控工作方案，针对可能出现的各种场景都制定了预案，确保大会既要办得精彩更要办得安全。更重要的是，青岛这座城市与大健康事业天然契合。青岛在发展医养健康产业方面有着良好的基础和得天独厚的优势，不仅环境气候适宜康养，而且在顶层规划方面布局很早。年底，青岛便在青岛市医养健康产业发展规划年中明确提出，到年，医养健康产业增加值力争达到亿元，占地区生产总值的左右，成为国内重要的区域医疗中心健康旅游示范基地国际健康养生宜居名城。十三五期间，青岛更积极推进健康青岛建设，城乡居民健康水平持续提高。年，全市孕产妇死亡率万，婴儿死亡率，人均期望寿命岁，主要健康指标达到世界发达国家平均水平。青岛还是国家首批医养结合试点城市山东省医养结合示范先行市，在全国率先实施长期医疗护理保险制度，创立了医养结合的青岛模式。此次，青岛能够以更加成熟的姿态举办高规格的健康领域大会，得益于首届大会留下的丰硕成果。期间，共有个国内外合作项目在青岛签约落地，项目总投资达亿元，涉及高端医疗服务生物医药医疗器械康养保健中医药等多个领域，为青岛乃至山东汇聚起全球大健康领域领先性的企业人才资本以及创新技术。康复大学也是大会为青岛留下的宝贵财富之一。人才是产业发展的第一资源。作为世界上第一所专门培养高层次康复人才的高校，康复大学建成后，将为青岛培育集聚专业的健康产业人才，加快补足青岛优质医疗资源短板。通过一次会，全球大健康高端资源在青岛集聚互动耦合，成为青岛持续践行论坛精神，在大健康产业道路上迅速起势的重要指引。新契机变化是后来者的机会，危困是创新者的机会。透过本届大会与会专家学者的智慧碰撞可以获知，疫情催化下，健康产业这一新风口已经到来。新冠肺炎疫情深刻改变着人们现有的生活方式工作习惯产业形式，更放大了人们对多层次多样化的健康产品消费方式的需求。健康产业必将成为推动未来经济增长的重要引擎。当下，医养健康产业是山东省新旧动能转换十强产业之一，也是青岛正聚力做强的条产业链之一。青岛生物医药产业，今年以来稳中有进，新开工国药器械区域总部等个总投资约亿元的重点项目，新签约疫苗自动化设备智能制造基地等个总投资约亿元的亿元以上项目健康养老产业，目前青岛共有个在建大型康养项目，总投资超过亿元。有个在建的重点卫生项目，初步形成一批健康服务文化旅游养生养老融合的产业集聚区。青岛还计划在未来三年内完成项重点任务，其中包括重点培育家全省医养健康产业龙头企业。本届大会无疑是青岛大健康产业发展的又一次重要契机。在集结各方智慧探索国际公共卫生领域合作发展道路的同时，本届也将继续挖掘健康产业的发展需求与潜力，举行医院院长沙龙免疫肿瘤专题会等场重要活动，着眼大健康产业前沿变化，分享智慧，分享经验，分享技术，分享各种创新成果，凝聚各方力量共谋发展。与会专家学者打造的思想盛宴无疑将为青岛开拓思路，提供智力支持。周小川在开幕式上提到，疫情给了我们许多启示首先，科技发展和创新是卫生健康事业的利器，正是依靠多国在病毒测序药物治疗疫苗研发等方面的积极投入，勇于攻关，世界才能够在短时期内获得了疫苗和特效药。正是依靠大数据云计算人工智能等技术手段，各国才能更有力地进行疫情监测分析医疗救助药物研发和疫情防控。潘基文也针对科技创新对全球健康产业做出重要阐释，他认为，科学技术以及创新是未来的核心，全球健康论坛不仅仅是领导们见面讨论达成共识的平台，同时也是一个鼓励创新的平台，希望我们在这个平台上能够感知并且触发更多的创新，今后能够有进一步创新的治疗手段还有医疗设备能够流向市场，造福人民。青岛正在展开探索实践。加快智慧健康工程建设，持续推动互联网医疗健康便民惠民服务，培育可复制可推广的智慧医疗健康新产品新业态新模式，已经列入青岛卫生健康事业十四五的工作重点。本届大会还将成为青岛引进资源贸易合做的重要平台。月日，全球采购与全球健康大数据服务中心项目签约，更多的企业人才资本以及创新技术落地青岛，为青岛市健康产业发展提供更加广阔的发展空间月日，举办的联合国采购说明会及国际项目推介会，面向山东青岛地方企业介绍各个国家最前沿的国际贸易机会。这一专业化国际平台，将更多的国际公共采购国际贸易项目带入山东省青岛市，让企业获益月日，一批合作项目即将签约青岛，进一步丰盈青岛健康产业生态这场特殊背景下举办的全球健康盛会，为人人都享有健康的伟大目标指明了路径和方向，也将为青岛城市发展注入新动能。作者长亭摄影韩星来源青岛日报责任编辑蔡东海