用爱守护童真，蜜雪冰城关爱慰问福利院儿童
2021/6/3 11:14
年月日，蜜雪冰城联合加盟商在安阳区域开展用爱守护童真，情系福利院儿童主题活动，为儿童福利院的孩子们送去生活物资和节日的祝福。安阳市儿童福利院是国家儿童福利机构建设蓝天计划资助项目，也是安阳市的重点建设项目。在这里，福利院工作人员介绍了福利院师生的基本情况，蜜雪冰城一行关切地询问孩子们的生活学习状况，并向付出爱心和辛勤劳动的福利院工作人员表达了感谢。据了解，此次捐赠的物资以生活用品为主，文具为辅，包括纸尿裤洗发水牙膏毛巾等。蜜雪冰城一行胸前统一佩戴红领巾，在严格做好防疫措施的情况下，与福利院方进行了简短的物资交接仪式。蜜雪冰城区域经理余福亮表示很幸运的可以作为一名志愿者，来到福利院参加慰问活动。希望能够给这里的儿童们带来甜蜜和温暖，希望他们以后能够健康成长。通过本次活动的开展，蜜雪人也更深切地感受到关爱孤残儿童的社会责任，今后蜜雪冰城将持续参加公益志愿活动，奉献爱心，同时也呼吁更多的爱心人士加入到关爱孤残儿童困境儿童的行列之中。蜜雪冰城加盟商李国华表示每天有非常多的小朋友来到我们的店里买冰淇淋，能够给大家提供高质平价的产品也是我们的幸运。同时，我们也想承担起社会责任，为社会尽一点绵薄之力，助力更多社会公益活动。儿童是祖国的花朵，是未来的希望，情系福利院儿童，慰问关怀暖人心。让福利院孤残儿童感受到关注与关爱，是蜜雪冰城你爱我我爱你品牌理念的写照，也是企业的责任与担当。在六一儿童节这个特殊的日子里，希望所有的儿童都能茁壮健康地成长，祝愿全国小朋友们六一儿童节快乐