北京今年高考考生将首次刷脸进考场
2021/6/3 8:38
原标题今年高考考生将首次刷脸进考场北京市第十八中学老师为发放准考证做准备月日，本市高考将正式拉开帷幕，北京青年报记者昨天从部分学校获悉，高考考生月日前将陆续领到准考证。目前准考证已经到学校，老师们正在对考生的高考准考证进行核验。北京市第十八中教务主任田燕菊表示。今年高考考场与往年有些不同，考生首次施行刷脸进考场，不再是监考员一一对考生信息进行现场核对。北青报记者注意到，即将下发的高考准考证上包含多项重要信息，正面除印有考生照片外，还标注了准考证号姓名性别考生号报名单位考点名称考点地址以及考试科目考场号等多项信息。准考证反面印有四天考试时间表，还有考生要留意的六大类注意事项。其中明确提到，此证是考生参加全国统一考试和等级性考试的凭证，也是用于面试军检查分办理成绩证明领取录取通知书的凭证，考生须注意保存。考生要按时参加考试。根据考务规定，语文科考前分钟，其他科考前分钟，考生持身份证和准考证可进入考场。每科目开考分钟后，迟到考生不准进入考点。外语科目考生交卷出场时间不得早于时分，其他科目交卷出场时间不得早于每科目考试结束前分钟。考生进入考场，除铅笔黑色字迹的签字笔直尺圆规三角板无封套橡皮标准化考试模板外，其他任何物品不准带入考场。北京教育考试院还提示考生和家长，考试前一天，考生应准备好身份证和准考证及准考证背面所列的考试用具铅笔黑色字迹的签字笔直尺圆规三角板无封套橡皮标准化考试模板，可准备一个透明的塑料袋，将考试用具连同身份证和准考证一起放入，以便检查时一目了然。除规定的用品外，其他任何物品不准带入考场，如手机等具有发送或者接收信息功能的设备涂改液胶带修正带等物品。北京教育考试院表示，北京市高考评卷采取网上评阅方式，因此考生答题时应注意答题规范，避免影响考试成绩。答题时，考生务必将全部答案填涂或填写在答题卡指定区域内，在试卷草稿纸上或答题卡上非答题区域内作答无效。考前天前起，考生要认真做好每日体温测量和健康监测，并如实向报名单位报告健康及行程情况。要做好个人防护，科学佩戴口罩，尽量减少外出，不聚会避免去人群流动性较大的公共场所，保持良好卫生习惯和作息规律。出现发热等症状要立即向报名单位报告，并及时就医。考试期间，遵守入场体温排查等防疫措施。北京教育考试院提醒考生国家教育考试违规处理办法规定，携带具有发送或者接收信息功能的设备如手机等参加考试将被认定为考试作弊，将取消全部高考科目成绩。考生违规情况将记入考生诚信档案。真诚希望考生们遵规守纪，诚信应考。现场监考员信息将提前上传至考务系统打印考场门贴制作考场桌贴考生准考证存根准备考试用品防疫物资北青报记者在北京市第十八中的教务处看到，老师们正在紧锣密鼓地为高考考场布置做着前期准备工作。北京市第十八中教务主任田燕菊还向北青报记者透露，今年，北京市第十八中学考点将设置个考场，其中包括个常规考场及个备用考场，预计将有余名考生进入该考点参加考试。目前，学校已经准备了充足的考试用品和防疫物资。高考时，考生如需口罩可向考点申请，同时每个考场都会备有消毒液。该校将在考生准考证核验结束后，于月日发放给今年该校参加高考的名考生。同日，还将为该校的高考生召开考前培训会。她还介绍到，高考考生进入考点仍需测温进行手部消毒，检查口罩，学生准考证和身份证等。今年首次施行刷脸进考场，不再是监考员一一对考生信息进行现场核对。同时，所有监考老师的信息也将提前上传至考务电子终端系统上，该考点个监考员信息已经上传系统，进考场时都要在系统上签到。北京教育考试院提示考生和家长，高考临近，考生应以平和心态面对高考，树立信心，消除压力，沉着应考，同时注意休息和饮食卫生，以健康的身体和良好的精神状态参加考试。希望家长积极引导考生释压减负，关注他们的作息及饮食，为其创造一个温馨的生活与备考环境。记者武文娟责任编辑徐子茗