年全国高考报名人数万
2021/6/3 8:28
原标题年全国高考报名人数万本报北京月日电教育部今天公布了年全国高考报名人数，今年全国高考的报考人数为万，比去年增加万。记者从教育部获悉，教育部将会同公安部国家卫生健康委等有关部门精心组织周密安排，做到四个从严确保实现平安高考目标任务。首先，从严管理，全力保障考试安全。教育部要求各地全面梳理考试管理的安全风险，进一步完善相关规章制度，细化工作措施，严格工作标准。严守试题试卷安全生命线，狠抓制卷运送保管分发回收等关键环节保密管理。同时，要严厉打击考试舞弊，各地要积极开展打击考试作弊等专项行动，严厉打击组织考试作弊等助考犯罪活动，也要进一步加强管理，采取多种检测手段防止各种作弊工具进入考场，还要采取多证核对人机比对等措施严防替考。其次，从严防疫，全力筑牢疫情防线。针对近期个别地区新冠肺炎疫情情况，教育部会同国家卫生健康委进一步细化了防疫组考方案，各地要严格落实健康登记卫生消毒隔离设施等防疫措施，切实保障考生和考务人员安全健康。再次，从严要求，全力做好应急处突。近期，云南大理漾濞青海果洛玛多发生地震。教育部指导两地迅速摸排情况，启动组考应急预案。目前，两地正在精心指导考生复习备考疏导考生情绪，并进一步细化完善组考准备工作，确保高考平稳顺利进行。另外，针对月部分地区将进入台风洪涝等灾害多发期，教育部也将会同国家气象局地震局等有关部门密切分析研判高考期间发生极端天气自然灾害等预警信息，确保突发情况能够快速反应协同配合稳妥处置。最后，从严保障，全面优化考试服务。教育部提出各地要加强治安出行食宿卫生防暑降温等方面的服务保障，并为残障考生等特殊困难群体提供合理便利，努力营造温馨舒适的考试环境。公安部门已为高考考生办理身份证开辟了绿色通道。据悉，教育部还将会同中央网信办公安部等有关部门指导各地集中开展清理互联网涉考违规违法公众账号点亮权威考试招生机构官网标识等专项行动。各地已排查清理虚假仿冒教育考试机构公众账号余个。招生录取期间，还将开展招生预警或案例宣传，提醒考生和家长避免上当受骗。记者樊未晨责任编辑徐子茗