团结是铁！苏州外事携手苏州金龙护航卡塔尔世界杯预选赛
2021/6/2 11:13
月日，年世界杯预选赛亚洲区强赛在苏州奥体中心举行，中国队迎战关岛队并最终以比大胜对手。作为本轮世界杯预选赛的举办地之一，江苏苏州用完善高效的公共交通服务体系迎接大江南北的球迷，而苏州金龙海格客车也以完美的运营表现护送球迷，以实际行动为国足助威为了保证本次赛事的圆满举行，苏州市公共交通系统提前规划布局，对奥体中心附近线路进行优化调整，确保路等海格公交车顺利将乘客送达目的地赛事结束后，还有公交专线将观众接驳至苏州轨道交通号线号线，为球迷打造完善的公共出行体验。除了公交线路上随处可见的海格客车身影，苏州外事旅游车船有限公司以下简称苏州外事苏汽集团也携手苏州金龙等知名品牌客车出征护航，全力为本次赛事提供交通保障服务。严控风险赛前准备细致入微作为苏州市政府官方指定用车合作伙伴，此次保障工作苏州外事派出多款高端豪华大巴，为运动员裁判员媒体嘉宾以及服务志愿者等提供日常通勤和接送服务，以专业严谨的服务态度高品质的服务能力，为大家带来安全舒适高端的赛事出行体验。每逢盛会，必有外事，多年来，苏州外事一直是苏州重大盛会活动和赛事的服务用车保障单位。从金鸡百花奖电影节到奥运火炬传递，从女足奥运资格争夺赛到此次世界杯亚洲区预选赛，苏州外事屡担重任屡创佳绩，展示出出色的服务能力并树立起良好的服务形象。从接到任务安排的第一时间到将乘客安全送达的最后一分钟，一次次护航任务的圆满完成都是苏州外事一丝不苟踏实工作的真实写照。接驳服务工作事关整体赛事的有效运转，有关参赛观赛人员的人身安全，职责意义重大。为了做到充分保障万无一失，苏州外事每次都会配合组委会提前制定服务预案，确保高效及时响应，比如对驾驶员安全培训提前勘探路线检测车辆配备备用车辆等。近来，新冠肺炎疫情在国内有零散爆发，防疫工作时刻不能松懈。为此，苏州外事在做好用车服务保障的同时，严格执行比赛的疫情防控措施，包括提供赛前天内核酸检测报告车辆消杀每日监测体温等一系列严格的监测管理措施，旨在给球员及赛事工作人员提供安全舒适无忧的乘车环境，为比赛的顺利进行保驾护航。主力服务精选品质客车实力护航作为苏州市政府对外活动中当之无愧的用车服务主力军，苏州外事在遴选服务保障车辆时，多年遵循着优中选优的原则，对车辆品牌车辆品质服务能力等软硬实力进行全方位考量。其中，为满足参赛媒体用车需求，苏州外事经过严格挑选，最终选择了苏州金龙米海格客车作为通勤保障车辆。据悉，这款车为大载客量的专业团体客车，针对团体市场运营需求量身定制，采用抗共振降噪音的专用团体客车底盘，可有效提升车辆的可靠性。同时，在生产制造环节，该车采用机器人焊接整车阴极电泳等先进工艺，确保整车品质。另外，这款车的车厢内部经过悉心优化，充分利用空间，最大化座位数和座间距，在提高载客人数的同时，兼顾乘客乘坐舒适性。从事赛事用车服务保障工作，首先要确保行车安全，乘客乘车舒适。承担此次媒体接送任务的赵师傅，在苏州外事工作多年，参与过多场重大赛事活动的服务保障工作，有着丰富的驾驶经验。海格客车操控优良，性能稳定内部空间充足，座椅间距宽敞，乘坐舒适性高。用在这样的重要活动上，能确保赛事用车安全优质畅通地完成服务保障工作，让人感到很放心。每一次的精挑细选，只为给赛事提供最完美的接驳服务，给乘客留下最美好的乘坐体验作为苏州市专业的用车服务保障单位，苏州外事在重大体育赛事中，携手知名客车品牌频频亮相，以出色的保障能力，一次次高标准高质量地完成车辆保障任务，成为闪耀苏州城市文明建设的一张亮丽名片。满意无终点，服务无止境。年世界杯预选赛还在继续，绿茵场上，球员们奋力拼搏挥洒汗水赛场外，苏州外事和苏州金龙将继续以高品质服务为足球健儿打，为中国足球扬帆启航加速助力