欧洲和亚洲多国报告高致病性禽流感疫情
2021/11/18 11:00
连日来，欧洲和亚洲多国接连出现高致病性禽流感疫情，引发广泛关注。为防控疫情进一步扩散，多国迅速采取了一系列防疫措施。日本近期接连报告禽流感疫情。日本农林水产省日宣布，兵库县的一个养鸡场出现高致病性禽流感疫情，该养鸡场养殖的万只鸡将全部被扑杀。这是本次禽流感流行季内日本第四次出现禽流感疫情。本月日，日本东北部秋田县某养鸡场出现禽流感疫情，超过万只鸡被扑杀。随后，日本南部的鹿儿岛县陆续出现两起禽流感疫情。日本环境省已于日把全国禽流感警戒级别升至最高级。韩国近日也接连发生多起禽流感疫情。韩国农林畜产食品部日表示，首尔以南约公里的一个养鸭场出现型高致病性禽流感疫情，这是当地农场在本次禽流感流行季内暴发的第四次疫情，由此引发了人们对该病毒快速传播的担忧。作为预防措施，韩国当局正在扑杀该养鸭场饲养的约万只鸭子，在封锁农场的同时也实施其他检疫措施。过去数周，欧洲多国也出现禽流感疫情。世界动物卫生组织日援引挪威当局报告说，挪威罗加兰郡一个农场出现型高致病性禽流感疫情，导致只家禽死亡，其余只家禽被扑杀。挪威政府日发布的新报告说，罗加兰郡另一家农场疑似暴发型高致病性禽流感疫情。挪威食品安全局在一份声明中表示，第二个农场的家禽也将被扑杀。比利时政府日发布声明说，由于在安特卫普市郊区发现一只野鸭感染高致病性禽流感病毒，自日起比利时农场所有家禽必须被圈养隔离。此外，邻国法国和荷兰近期发现禽流感疫情后，也已采取了类似举措。英国连日来暴发多起型高致病性禽流感疫情。英国政府首席兽医官克里斯蒂娜米德尔米斯日确认，兰开郡一家农场是最新的禽流感疫情发生地。英国环境食品与乡村事务部已下令扑杀这家农场内所有禽类。农场周边公里内和至少公里范围内分别被划为保护区和监测区。英国政府部门本月日确认，英格兰中部沃里克郡一家小型禽类养殖场暴发型高致病性禽流感疫情，当地随即在疫情暴发地采取禽类扑杀行动。沃里克郡随后宣布在养殖场周边设立公里保护区和公里监测区，要求区域内的禽类养殖者隔离家禽严格记录到访人员。执笔记者冯玉婧参与记者华义乔颖新华社北京月日电