云技术回放观众与运动员远程互动
2021/8/3 15:23
新华社东京月日电记者周杰王子江奥林匹克转播公司首席执行官伊阿尼斯埃克萨科斯日前在接受新华社记者专访时说，东京奥运会在电视转播中，采用了多项新的技术，最重要的是云技术回放以及观众与运动员的远程互动。他认为，这些技术在北京冬奥会转播中也将得以保留。由于新冠疫情，东京奥运会绝大部分的比赛都是在没有观众的情况下举行的，这意味着本届奥运会成为历史上第一届电视转播奥运会，无疑对电视转播提出了更高的要求。埃克萨科斯说，这届奥运会的转播采用的新技术，主要有三项。最重要的新技术，就是以云技术为基础的使用。与国际奥委会顶级合作伙伴阿里巴巴合作，创建了一个云转播平台。所有的奥运会转播内容全都储存在这个平台里，所有持权转播商可直接进入平台查找需要的内容，所有的电视转播内容，将超过小时。埃克萨科斯说，尽管本届奥运会的转播量比里约奥运会多了，但的办公室的面积比以前小了。我们帮助各个转播商节省了大量的设备和人工，这是新科技带来的一个最根本的改变，他还说，利用英特尔公司的成果，在转播中引进了慢动作回放，并通过英特尔的人工智能技术进行比赛的分析。另外一项吸引人的技术，就是让观众录制自拍，将欢呼和支持运动员的视频，通过远程服务直接传到赛场，实现运动员与亲朋好友的现场互动。当我们知道奥运会将没有观众的时候，我们就想办法让全世界与运动员之间建立互动，我们希望让运动员感觉到，他们一进赛场，全世界都和他们在一起。我们引进的这项技术非常成功，运动员非常喜欢，尽管这是为应对无观众状态下举办的奥运会引进的，我们也希望在北京冬奥会时，继续保留下来。埃克萨科斯说，到现在为止，已经收集到了接近亿条来自观众的祝福和加油视频，覆盖了几乎全世界每个国家和地区。非常有趣的是，中国观众传来的信息最早，可能是中国运动员赢得金牌最早的原因。来自希腊的埃克萨科斯是在东京奥运会国际转播中心大楼巨大的主控中心里接受专访的，他身后是密密麻麻的电视屏幕，这里是奥运会的心脏，所有赛场的信号都收集到这里，再由这里发送给全世界所有的持权转播商。全世界每个角落看到的任何关于奥运会的电视画面，都由这里发出。的转播中心在年月就已经基本搭建完成，当时有多人在这里工作，奥运会的推迟让埃克萨科斯和公司所有人员措手不及。后来欧洲疫情形势恶化，尤其是总部所在的西班牙首都马德里成为重灾区，埃克萨科斯整个月份都待在家里无法出门。当时面临三大挑战，第一，如何将多人接回国，第二，如何完成设备的调试和运行，第三，如何将国际广播中心一直维持在可以使用的状态，这样一年后，他们回来后可以立刻进入运营。好在经过各方努力，所有困难一一化解。与员工重新签订合同，重新制定转播计划，为了防疫原因，甚至重新设计了转播中心的工作间。月日晚，当看到开幕式的第一个画面时，他说立刻忘掉了过去一年那些所有的挑战和困难，因为这就是奥运会的魔力。埃克萨科斯年参与奥运会电视转播，年北京奥运会之前，他在北京工作了年，他说中国是他的第二故乡，因此非常期待明年月开幕的北京冬奥会。他说，河北崇礼赛场的低温是北京冬奥会转播中的最大挑战，因为在可能出现的零下摄氏度低温下，目前的很多设备是无法正常工作的。不过他相信，肯定能找到解决的办法，因为北京冬奥会已经建成了难以想象的一流的基础设施。我们也正在考虑引进一些新的技术，尤其是充分利用技术，中国可能是设施最先进的国家，这对比赛画面的传输会更加有利，我们正在考虑如何更好地利用中国的技术。埃克萨科斯还期待北京冬奥会时，一切将恢复正常，尤其是人与人之间的接触和交流恢复常态。这是我们一直渴望的。我相信，中国会带给世界一个惊喜，不仅仅是基础设施方面，还在很多领域已经体现了发展和成熟的一面，让外国人更加了解中国的发展和进步。我相信全世界都将意识到，中国拥抱冬季运动给世界带来的改变。我喜欢中国，我在那里居住过四年，我始终把北京当作人生中最重要的城市之一，我也知道冬季的北京周边有多美，我喜欢冬天的北京。埃克萨科斯说，北京奥运会之后的近年间，奥运会转播发生了巨大变化，这些变化不仅是技术上的，还是媒体环境上的，主要标志就是数字媒体和社交媒体的出现。他认为，奥林匹克运动需要吸引年轻人参与，最重要的就是要拥抱数字时代。我们需要与年轻人进行诚恳的交流和对话，这一代人是在社交媒体的陪伴中长大的，我们必须说他们说的语言，我们必须站在他们的立场上，让他们成为对话的主体，让他们承担责任，也鼓励他们讲好自己的故事。他说，做到这些，延续了数千年的奥林匹克价值观将会永远延续下去。参与记者牛梦彤王楚捷