丝路北疆旅游专列即将开行
2021/6/2 10:27
来自中国铁路北京局集团有限公司以下简称北京局集团公司的消息，为了满足广大旅客出行需求，有效助力国内大循环经济发展战略，同时拓展铁路扶贫旅游的新模式，北京局集团公司进一步发挥路网优势，计划开行北京至北疆北京至漠河两趟旅游专列，在广大旅客乘火车领略祖国广袤大地的同时，增强京津冀区域与各地区各民族的经济文化交流。丝路花雨缤纷六月北疆专列，计划于月日发车，全程共计天，跨越多公里，专列将横穿祖国大地，去到那片富饶而神奇的土地，草原与沙漠交汇，高山与绿洲并存，被称为中国最好玩地方之一的沙坡头风景区汇集了沙漠盐湖湿地草原沙泉绿洲牧村岩画等多种自然人文景观的通湖草原，它也被中外游人喻为沙漠中的伊甸园四大高山河谷草原之一那拉提空中草原以高山湖泊为中心，云杉环拥，碧水似镜，风光如画的天山天池。山花烂漫的喀纳斯，苍翠欲滴的那拉提以及天池上那滴蔚蓝的眼泪赛里木湖。一路向北行走神奇的北极城漠河旅游专列，计划于月日开行，全程共计天。去探寻大美漠河，寻觅那些未曾体验过的磅礴之美，走进丹顶鹤的故乡中国十大魅力湿地扎龙国家级自然保护区深入世界四大草原之一的呼伦贝尔大草原，聆听草原上的天籁之音，感受它海一样的辽阔登上巍巍的长白山，领略长白山的天工博大和神奇！旅游专列车底选用新改造四人空调包厢，无论是舒适度还是便捷度都最大程度满足了人民群众特别是中老游客出行出游，也实现了安全舒适，绿色低碳经济实惠等个性化差异化出行需求，既避免了传统旅游出行旅途节奏紧张和舟车劳顿之苦，全程更有优秀导游医疗保健人员随行。同时，为做好疫情常态化防控，专列出行严格按照国家防疫标准流程要求，出团前进行体温检测，核对健康码。专列始发前终到后对车厢进行全面消毒，列车上准备备用口罩洗手液消毒湿巾等防护用品，确保全程安全无忧。此外，月计划开行红色革命之旅京藏号月计划开行民族团结之旅京藏号。同时，为满足京津冀地区游客的出行需求，中国铁旅集团月日月日开行丝路花雨北疆日旅游专列月日开行一路向北东北日旅游专列月日月日月日开行京和号北京援疆日旅游专列月日月日开行巴州号河北援疆日旅游专列月日开行津和号天津援疆日旅游专列。月中旬开始每周末开行承德塞罕坝京津冀周末游旅游班列。记者陈凌责任编辑程尔凡