广东对新人进行跨省结婚登记
2021/6/2 10:21
昨日起广东开展婚姻登记跨省通办试点工作广东对新人进行跨省结婚登记广州日报讯全媒体记者刘春林通讯员廖培金记者了解到，广东从年月日至年月日开展婚姻登记跨省通办试点工作。广州作为试点城市之一，双方均为非广州市户籍的婚姻登记当事人，其中一方持有广州市发放的有效居住证，可在广州市申请办理内地居民结婚登记和离婚登记。昨日，广州市白云区婚姻登记处有不少双方非广州市户籍的当事人到场办理婚姻登记。为爱不奔波，数据代跑路在婚姻登记处现场，新人幸福满面，在工作人员的指引下积极配合做好戴口罩健康信息核查体温检测等防疫措施。据悉，婚姻登记处加派工作力量联动志愿者做好现场服务指引和安保工作。来自福建省晋江市的唐先生和来自湖北省襄阳市的龚女士已在广州工作生活多年，两人正打算领证结婚，但由于户口在老家，按照以往政策规定，他们只能回到老家办理，需要花费大量的时间人力物力。后来，唐先生获悉从月日起，双方非广州市户籍人员也可以在广州市办理结婚登记，便马上致电民政部门了解所需材料和预约方式，并决定在广州市办理结婚登记。在广州市办理结婚登记既方便省事，减少出行远行，也更符合疫情防控特殊时期的需求。唐先生表示。据了解，为了落实民政部省民政厅部署的婚姻登记跨省通办试点工作任务，广州市迅速制定工作方案，加快推进信息化智能化设备配置和历史数据完善，让数据代替群众跑路，满足跨区异地办理婚姻登记的需求，切实做到民有所呼，我有所应，为群众办实事办好事。据统计，月日，全省共办理跨省通办对，其中，跨省结婚登记对，跨省离婚登记申请对省内跨市结婚登记对，省内跨市离婚登记申请对。责任编辑张天磊