曹操出行东莞推爱心送考，助力学子平安直达考场
2021/6/2 10:17
年高考已然进入倒计时，高三喊楼有多震撼的话题曾一度登上热门头条，全国多所高校举办喊楼演唱会，这是学弟学妹以特别的方式为高三学子加油打气。为了助考生一臂之力，守护考生们顺利高考，很多爱心企业都参与进来。据记者了解，为帮助高考考生安全快捷准时抵达考场，让考生安心投入到紧张的考试中，网约车平台曹操出行于东莞开展爱心送考公益活动，平台指定了一批爱心送考车辆为有需求的考生免费提供送考服务，为高考出行保驾护航。目前曹操出行爱心送考公益活动报名已然开启，有需求的家庭可致电，预约爱心车辆，届时凭借准考证即可享受一对一的专人专车免费送考服务。预约截止时间为月日时，数量有限，先到先得，有需求的家庭可尽快预约。特殊时期，严抓防疫不放松。据介绍，为了带给广大考生安全舒适出行体验，曹操出行对爱心送考车辆及驾驶员提出严格要求。于司机方面，曹操出行将安排已接种过新冠疫苗并且在考前小时内核酸为阴性的司机作为爱心送考的驾驶员。曹操出行方面表示，接下来还会对爱心送考司机进行专项培训，包含提前踩点规划送考路线高考期间路况了解等，以保障准时安全快捷地将考生送达考场。于车辆方面，据记者了解，曹操出行在东莞运营的主要是帝豪的新能源汽车，舒适静谧，同时，曹操出行还要求爱心车辆在送考前反复检查车况，保障行车安全，送考中保持车内整洁，多通风勤消毒调节好车内温度等，全力打造安全舒适的乘车环境。必须一提的是，这已经不是曹操出行第一次举办爱心送考公益活动。据不完全统计，曹操出行自年就在全国多个城市开展爱心送考活动，这几乎已经成为曹操出行每年夏天的保留节目。曹操出行在每年高考之际推出爱心送考公益活动，以实际行动为考生加油助力，让考生出行更加安全省心的同时，更是积极践行着社会责任，体现了一个企业的责任与担当。曹操出行东莞负责人表示，作为一家绿色出行平台，曹操出行始终铭记企业服务社会的宗旨，积极践行企业社会责任，在未来，我们还将持续投身公益活动，开展更多惠民利民的公益活动。