史努比欢乐跑嘉年华成都站完美落幕
2021/6/2 10:15
爱成都，迎大运，在大运年的热潮中，月日，由四川天府新区文创和会展局指导，四川波浪新文化发展有限公司主办的史努比欢乐跑嘉年华成都站在四川天府新区的天府公园完美落幕。此次活动主要聚焦亲子人群与养宠人群，以新颖的亲子运动和宠物运动，传递着健康活力，积极向上的生活理念，拓宽了亲子互动活动，萌宠社交活动的边界，吹响了全民健身的号角。活动的开幕仪式后，在志愿者的带领下，本次活动的大明星史努比与查理布朗亮相活动现场，与主办方一起完成了向格林卫公益组织的捐款仪式。随后选手们在专业热身教练及领跑嘉宾的带领下完成了热身运动和热身公里后，正式开启活动。此次活动融合了闯关欢乐跑及主题嘉年华。跑道上设置了个主题打卡点位，让孩子和宠物在奔跑中成长上万平的主题嘉年华会场中，丰富集市麦当劳，奈雪的茶，可口可乐，夜包子。。。超多爆款，超多惊喜趣味游戏史努比泳池，花生漫画猜猜猜等等项游戏，超有趣，超多礼美萌打卡动态拍照，史努比花园等，让你霸屏朋友圈，多元互动，吃喝玩乐一应俱全，让你度感受史努比的世界。值得一提的是小孩子的战袍，一改往日的恤，换成了又萌又酷的披风套装，让孩子们立马变身潮酷披风侠。冲过终点后，选手们及萌宠们得到了象征荣誉的度旋转奖牌，以及超值完赛大礼包，新希望乳业鲜牛乳庄园黑猪午餐肉罐头圣迪乐村鲜鸡蛋小宇宙气泡水益品印象能量包，应有尽有，及时补充体能。这场城市盛会更是吸引了众多知名品牌的参与。吃喝玩乐，不止五折的中国建设银行建行生活极致标准敢为人鲜的新希望华西乳业吃点好蛋跑得更赞的圣迪乐村高品质鸡蛋新鲜活力即可开跑的加拿大全价宠物粮原粮慢养天口口香糯的庄园黑猪营加补它藻，助它赢第一的澳大利亚营加补它藻宠物零食片糖卡脂的小宇宙汽水。好玩但不松懈，活动主办方始终将活动安全放在首位。本次活动的安全把控做了全面升级，从入场前的防疫二维码，到活动现场的医务人员，安检人员，安保人员，到宠物的健康检查，牵引要求，再到应对极端天气预案等等，旨在为大家的快乐保驾护航。年，将在重庆等不同城市与大家见面，让我们一起期待