如祺出行为司机免费检测核酸严管洁净安全助力广州抗疫
2021/6/2 10:09
近日月至日，如祺出行配合广州市交通主管部门向全市出租车网约车驾驶员提供免费核酸检测服务，两天完成近份样本采集。面对新一轮新冠肺炎疫情，如祺出行通过机制创新和技术赋能，从司机车辆乘客等多端口着手构筑防护墙，为用户提供安全洁净出行服务，助力广州抗击疫情。另外，按广州市防控政策要求，如祺出行已暂停在重点区域的服务。如祺出行检测站免费向全市出租车网约车司机提供核酸检测服务近九成广州司机完成疫苗接种发车前须核验健康码对司机的健康管理，是如祺出行打造洁净出行的关键环节。日前，针对近期疫情的传播形势，如祺出行响应交通主管部门要求，在天河区设置核酸检测站点，安排平台驾驶员有序进行核酸检测，同时也免费面向全市网约车和出租车的驾驶员开放。据统计，该站点在月日日两天内已为近名驾驶员进行核酸检测取样。同时，如祺出行还完成对司机住址信息的摸排，建立中高风险区域居住司机档案，要求目标司机配合政府防疫工作措施，避免疫情风险传播。事实上，早在年，如祺出行就要求所有新入职司机提供绿色健康码行程卡天内核酸阴性证明等材料，无天内核酸阴性证明不允许加入平台。今年月份，如祺出行在司机端上线司机健康打卡功能，司机每天出车前须登记体温和身体健康状况，并上传个人健康码，后台系统查验无异常方可正常接单。该项功能也已在如祺顺风车车主端上线。如祺出行安排平台司机有序接种疫苗此外，按照主管部门部署，如祺出行已安排司机分批次接种新冠肺炎疫苗，目前平台近的司机已经完成疫苗接种。车辆消毒情况须每日报备不合格车辆无法接单一客一消毒一单一通风是如祺出行自新冠疫情爆发以来一直坚持的洁净服务标准。自年初疫情爆发，如祺出行就要求所有运营车辆都配备消毒液口罩等防疫物资。每天上岗前，司机必须做好车辆消毒和通风，并在线申报车辆消毒情况。如祺出行平台采取在线核验和线下抽查的方式对车辆消毒进行监督，消毒不规范的车辆将被暂停接单。按照服务规范，如祺出行所有司机在服务过程中须全程佩戴口罩，系统后台对司机佩戴口罩的情况进行动态监督，向未佩戴或未正确佩戴口罩的司机发出语音提示，同时将扣罚服务分。近日，如祺出行升级服务规范，司机在接到乘客后，须核验乘客健康码，遇到红码乘客可拒绝提供服务，且须第一时间向防疫部门或平台客服报备。如祺出行要求司机在每笔订单完成后对高频接触位置进行重点消毒在行程中，司机要提醒乘客戴好口罩，保持车内通风，每笔订单完成后，司机要对座椅门把手等高频接触位置进行重点消毒，做到一单一清洁，一客一通风。