抗击疫情在行动！全球购骑士特权向广州多地捐赠物资
2021/6/2 10:01
月底，广州疫情出现反弹，疫情防控形势严峻。为进一步强化新冠肺炎疫情防控措施，连日来，广州各级部门全面启动疫情防控工作，医护人员民警街道村镇工作人员和社会各界组织志愿者一起，在高温酷暑以及暴风雨天气下，奋战在疫情防控一线。社会各界爱心企业也为疫情防控工作开展贡献力量。随着疫情的升级，连日的高温工作下，一线的医护人员争分夺秒地为广州市民进行核酸检测，为避免防护服的浪费，医护人员在广州的酷暑天气下，防护服一穿就是一整天。多地抽调人手加入防疫攻坚战，社区人员街道办事处和志愿者在各个防疫点疏导及维持秩序，保障了疫情防控工作的有序开展。大批量的检测工作也让防疫物质紧张了起来，为此，广州各界爱心企业迅速展开行动。月日，广州本土企业广州探途网络技术有限公司旗下电商平台全球购骑士特权迅速筹集物资，为正在核酸集中检测点重点区域防控工作的海珠区团委青年志愿者协会越秀区光塔街道办事处广州市慈善会等志愿机构，捐赠了包含医用外科口罩防护服饮用水扩音喇叭在内的共计万余件防疫物资。这批物资将在各机构分配下，迅速投入一线使用，为一线防疫工作开展提供支援协助。与去年相比，此次疫情病毒传播速度更快，传播力强，对防控工作提出了极高的要求。广州社会各界正在以最快的速度，与病毒赛跑，争分夺秒筛查重点接触人群，海珠荔湾越秀等区域实行全民集中核酸检测，以求有效阻断病毒传播路径，阻断感染链条。作为广州本土企业的一份子，全球购骑士特权平台正以企业自身的力量，积极参与疫情防控工作，协助一线打赢防疫攻坚战。据了解，全球购骑士特权成立于年，在年新冠疫情抗击工作中，全球购骑士特权也迅速筹集防疫物资，支援武汉广州等多地防疫工作。企业的积极协作，将为前线防疫工作添砖加瓦，也充分展现了广州人民的团结与爱心。严峻的防疫情势下，企业代表也在此呼吁广大市民做好防护工作，出现发热等相关症状，第一时间到就近的发热门诊就诊，积极配合，争取早日战胜疫情。社会各界爱心组织企业将与大家一起携手并进，共克时艰