白云广交公司推出年出租车爱心送考服务
2021/6/1 17:10
年高考即将进行，然而，随着广州近期疫情变化发展，且进入晴雨不定雨水多发的汛期，高考第一场更是遇上繁忙的周一早高峰。年月日起，广州公交集团白云广交公司继续推出爱心送考服务，以共产党员身份的出租车司机为主力，引领广大优秀出租车司机，帮助考生解决出行难题，顺利到达考场，安心参加高考。这是白云广交公司连续第年组织开展爱心送考活动，为确保疫情防控期间送考工作的顺利进行，白云广交公司从辖下党员示范车队红棉车队青年爱心车队等品牌队伍中，精心遴选出辆优质的出租车，对其驾驶者开展专项培训，组建成立年爱心送考出租车队，为莘莘学子保驾护航。据介绍，白云广交公司这批爱心出租车司机均接种了新冠疫苗，不但拥有多年安全驾驶优质服务经验，具备责任心及优秀的职业素质，更熟悉广州道路环境，能迅速解决暴雨水浸拥堵等突发情况。白云广交公司加强对辖下全体一万三千多名出租车司机的教育力度，落实做好司乘人员戴口罩以及出租车勤消毒常通风等防疫工作，提升全员防疫应急能力并对车质车况进行再三检查，确保行车安全。为了让考生及家长乘车时更安心更有信心，月日日，白云广交公司全体在岗出租车司机接受了核酸检测，其测试结果均为阴性。月日起至月日，市区考点的考生通过拨打白云广交的爱心电召热线，即可优先预约白云广交公司爱心送考出租车，进行点对点一对一的送考服务其中，广州市特困家庭子女考生行动不便考生，均能享受爱心义载服务。同时，白云广交公司八千多辆优质出租车，在高考当天也会为广州的应届考生提供优先电召接载服务。此外，白云广交公司将结合疫情防控实际需要，根据上级部门部署要求，视情况扩大爱心送考的用车范围安排。白云广交公司对爱心电召热线的话务员进行专项培训，微笑服务，用心记录，确保调度准确及时。为防止高考当天送考车辆发生意外影响考生的时间，针对接送过程中可能发生的特殊情况，更制定应急预案，为每一单出租车预约电召单都预留一台应急车辆候命，确保考生能安全按时到达考场！白云广交公司爱心送考车队继续配备爱心防疫文具包，包括文件袋铅笔笔刨签字笔笔芯尺子橡皮刷等考试答题文具套装等，更配备了一次性医用口罩和消毒湿巾，赠与有需要的考生应急使用。广州加油！同学们加油！广东省南粤楷模爱心送考车队的党员的哥朱敬怀从业年了，既参与过非典时期的爱心送考，也参与过新冠时期的爱心送考，昔日不少搭乘朱敬怀的出租车赴考的小乘客，都如愿考上理想的学校，走上理想的岗位，年的爱心送考，朱敬怀又一次如约而至，他觉得，能在同学们成长的道路上出一分力，哪怕只是一程路，我也觉得很有意义！祝大家旗开得胜，考得好成绩，考上理想的大学！中国日报社广东记者站