创新党史学习教育形式大型公益演出谌瑶独唱音乐会圆满落幕
2021/6/1 16:54
月日晚，由湖南师范大学音乐学院怀化学院湖南艺术职业学院党政办宣传统战部等单位联合主办的永远跟党走谌瑶独唱音乐会在湖南大歌影视基地号演播厅惊艳亮相。来自中共湖南省委办公厅湖南省教育厅湖南省文旅厅演艺界等单位的领导嘉宾与现场观众多人一同观看欣赏了这场视听盛宴。图为献礼中国共产党百年华诞永远跟党走谌瑶独唱音乐会开幕式现场据悉，本次活动既是湖南艺术职业学院青年教师怀化学院优秀毕业生湖南师范大学音乐学院届硕士研究生谌瑶的独唱音乐会，也是创新党史学习教育形式一次大型公益演出。匡勇胜李建华周晓峰陈多峰黄训国等业内知名艺术家应邀助阵，湖南广电知名主持人梅冬李宇琪担任现场主持，湖南艺术职业学院交响乐团蒲公英合唱团分别担纲伴奏与合唱。在严格做好防疫措施的基础上，音乐会现场高朋满座妙音绕梁。图为湖南艺术职业学院青年教师谌瑶独唱的浏阳河当晚，谌瑶以一曲悠扬婉转极具湖湘特色的浏阳河开场，围绕永远跟党走这一主题，现场演绎的首红色经典歌曲既有回顾百年峥嵘致敬理想信仰的绣红旗映山红再见了，大别山又有感党恩颂党情的江山妈妈教我一支歌唱支山歌给党听不变的信仰还有畅想新生活的在希望的田野上许下一个心愿我发现你越来越美丽更有拥抱新时代的亲吻祖国阳光路上走向复兴动情的演绎清亮的歌喉博得现场阵阵掌声与喝彩。音乐会在全场大合唱歌唱祖国中落下帷幕。图为湖南爱乐乐团蒲公英合唱团现场演奏图为湖南爱乐乐团蒲公英合唱团现场演奏从求学到从教，从怀化到长沙，从怀化市青歌赛一等奖到湖南省金旋律歌手大赛地区一等奖再到全国神州唱响声乐展演优秀奖，一路走来，谌瑶始终心怀感恩勤奋拼搏。作为谌瑶的导师，匡勇胜教授用有理想能吃苦来评价她，尤其肯定了她对声乐对艺术的专注和执着。谌老师是我们的女神，唱得好教得更好现场，谌瑶的学生们争相与她合影。妈妈，你真棒演出结束，儿子小福娃激动地扑到她怀里，你是我的超人妈妈在忙碌的工作和充实的学习之余，谌瑶在生活中还是一个岁男孩的母亲。丈夫因工作原因长期身在外地，她自己要想办法平衡好工作学习和生活三者之间的关系。当然也有焦头烂额的时候，不过我始终觉得，所有的困难和挫折都是宝贵的财富图为业内知名艺术家匡勇胜李建华周晓峰陈多峰黄训国登台助阵演出音乐会落幕后，谌瑶抱着大捧鲜花，在后台伫立许久。感谢父母的养育之恩，感谢亲朋好友的关注厚爱，感谢母校和单位的教育培养，感谢领导嘉宾的鼎力支持她激动地表示，学无止境臻于至善，这次的音乐会既是自己研究生阶段的一个汇报总结，也是今后深耕艺术教育培养职教新人的一个崭新起点。请大家放心，我一定再接再厉，时刻提醒自己德艺双馨敢为人先，不辜负所有的关爱与帮助胡硕平夏惠慧