美政客重炒实验室泄漏病毒的政治把戏是一场无耻的闹剧
2021/6/1 16:27
病毒溯源工作正在被政治毒害世界卫生组织紧急项目执行主任迈克尔瑞安近日在发布会上的公开表态，代表了国际社会对美方一些政客重炒实验室泄漏病毒论的广泛批评。科学界对美方的政治操弄无疑嗤之以鼻。因为一年多前上述论调就已遭到全面批驳，当时美国国家情报总监办公室也发表声明，称赞同广泛的科学共识，即新冠病毒并非人工制造或是转基因合成。世卫组织多次来华考察后于今年月发布报告，确定新冠病毒极不可能通过实验室传人。荒谬的是，美方一些政客和媒体为把脏水重新泼向中国，不惜使用漏洞百出的反科学手段。从下令情报部门进行调查，到设定天调查时间，再到那个当年在纽约时报发文称情报部门掌握伊拉克有大规模杀伤性武器证据的迈克戈登，再次跳出来发文直指武汉实验室，这一切无不透露出浓浓的政治阴谋气息。美方一些人难道是在上演天方夜谭？病毒溯源是科学研究，试问情报官员具备相关专业素养吗？全球专家在世卫组织牵头下历经一年多至今未确定新冠病毒来源，情报官员天如何能搞定？那个迈克戈登因伊拉克战争报道早已失信，还有谁会相信他编造的关于武汉实验室的谎言？事出反常必有妖。美国某些政客与媒体不顾脸面地使出各种手段炒冷饭，背后有着多重图谋。美国乔治敦大学教授卡瓦纳近日在接受采访时指出，如果有什么办法能在世界上破坏中国的名誉，美国政府会想方设法这么做。这道出了美方此举的一个大背景将中国视为最大战略对手。过去一年多来，得益于果断的政治决策与科学的防控措施，中国率先控制住疫情率先实现经济复苏，为全球抗疫作出突出贡献。特别是中方承诺将疫苗作为全球公共产品，已向全球提供超过亿剂疫苗，获得国际社会广泛赞誉。相比之下，美政府因疫苗民族主义备受指摘。美国林赛集团高级顾问约瑟夫沙利文近日在外交政策网站撰文批评说，从明目张胆的疫苗民族主义到毫无节制的经济刺激计划，美国优先正在全球散播痛苦。然而，一些被政治私利绑架的美国政客不反思不悔改，反而将病毒溯源作为打压中国的一张牌，企图借此转移全球视线，以形成对中国的所谓国际道义压力，转嫁自身防疫失败的责任，进而为后疫情时代的大国竞争做铺垫，以达到一石多鸟目的。美方一些人或许以为，情报机构在天内能编出所谓的证据助其达成目的。不过，谎言在事实面前终究无所遁形。自然杂志官网近日刊文，指出科研人员对挑拨离间的所谓实验室泄漏病毒谣言发出严厉警告。世卫组织新冠病毒溯源研究国际专家组成员多米尼克德怀尔指出，没有任何证据显示新冠病毒从实验室泄漏，且中国积极配合了溯源研究。正在举行的第届世界卫生大会上，多国代表发言指出，中国不仅分享了最初的新冠病毒基因序列，还推动了其他国家的疫苗接种，为全球抗疫提供了巨大支持。这才是科学结论与国际共识。中国不是伊拉克，欲加之罪不是想加就能加。美方一些人休想复制一管洗衣粉的伎俩栽赃中国，休想甩锅推责诿过于人。科学精神不容亵渎。美政客重炒实验室泄漏病毒的政治把戏，不过是一场无耻的闹剧。国际锐评评论员责任编辑富文佳