广东开展大规模核酸检测，白衣天使再赴战场
2021/6/1 15:57
广东开展大规模核酸检测，白衣天使再赴战场满是勒痕的脸上绽放出最美笑容月日，广州天河区沙东街道益民服装城核酸检测点，医务人员脱下防护装备后发现汗水浸湿衣裳。南方日报记者徐昊摄月下旬起，广州深圳佛山等地陆续报告本土新冠病毒感染病例，一场新的疫情防控阻击战打响。这一次，白衣战士们奔赴的主战场，是广州佛山深圳等地市开展的大规模核酸筛查。短时间内完成近百万人次的核酸检测，无疑是一项艰巨的挑战，也是实现早发现早隔离的必要之举。一声令下，广东医护人员火速集结，再次穿上白色防护服，在城市的大街小巷，与看不见的病毒赛跑。一幕幕场景，如此熟悉。人们犹记，去年疫情最严峻的时刻，数以万计的医务人员白衣执甲逆行出征，为人们带去生的希望与爱的温暖。如今，再次投身防疫一线的他们，用湿透的衣衫泡胀的双手布满勒痕的脸庞，定格了这个时代最可爱的天使形象。南方日报记者黄锦辉李秀婷有令必行每个战友都秒回警报，最先在广州的荔湾区拉响。时隔多天，广东再次报告新冠肺炎本土确诊病例。月日，广州荔湾区报告例新冠肺炎疑似病例的同时，广州医科大学附属第三医院闻声而动，第一时间组建起百人核酸采集队伍，承担起重点区域重点人群的核酸采集任务。一个星期以来，该院肾内科护士郭俐几乎小时不离开手机，连睡觉都抱着，音量调到最大，手机一响立马看信息。让她触动的是，无论她何时发出指令，无论战友身在何方，每个人都是秒回。在暨南大学附属第一医院，医护人员接到紧急支援荔湾区开展核酸检测的任务后迅速响应，争先恐后报名，个小时内集结了人的应急队伍。南方医科大学珠江医院麻醉科护士刘娟正在家休假，接到任务后她毫不犹豫返回医院，领上物资便随大部队出发前往荔湾区支援，这就是职业的使命感。再次穿上防护服，他们变身抗击新冠病毒的白衣战士。广州市第一人民医院血液内科护士黄赛瑶下班后，路过广州荔湾区周门社区，主动询问值班的派出所民警是否需要帮忙，最终工作到凌晨点才离开现场。中山大学孙逸仙纪念医院副主任医师李莉在得知自己家所在的番禺区南浦岛进行封闭管理后，第一时间联系了同小区同事陈雪琼，就地上岗加入岛上核酸检测队。凌晨，他们还在广州街头奋战，下午就辗转佛山社区支援。广佛同心，联手抗疫。月日时，广州家三甲医院名医护人员集结，前往佛山禅城区支援核酸采样工作。撕开采集棒，抬手，伸向市民咽喉部，轻微刮擦，将采集棒的头部剐蹭到试管类似的动作，省人民医院神经科护士吴掌明天来已重复了不知多少次。阿叔，把口罩戴好了！阿姨，做完了从这边走。在佛山岭南明珠体育馆，南方医科大学南方医院口腔外科护士张煜忙前忙后，维持现场秩序。他们还拥有一个共同的身份，是去年支援湖北抗疫的最美逆行者。穿上白色防护服戴上口罩，还是熟悉的憋闷感，还是一样坚定的信念。虽然不知道任务量有多少，但我们都做好了不完成任务不收工的心理准备！广州中医药大学第一附属医院护士曾萍说。逆行出征，有令必行。从去年的湖北武汉荆州，到今年的广州佛山，社会和人民需要时，白衣战士们从没有缺席。争分夺秒不把任务留到明天极短时间内开展百万人次核酸筛查，是一场前所未有的挑战。面对传播能力更强传播速度更快的新冠病毒变异株，广东医护人员争分夺秒昼夜不歇，只为能跑在病毒前面。中山大学附属第一医院队员们到达所支援的社区后，立即了解情况安排任务，仅用数分钟草草吃完盒饭便立即上岗。广州中医药大学第三附属医院首批核酸检测队员傍晚集结，次日凌晨才结束工作，小时完成多例采集工作，他们说不把任务留到明天。零点刚过，广州市第一人民医院多名医护人员抵达荔湾区鹤园小区连夜开展核酸检测。突然间下起大雨，他们仍坚持工作到凌晨时，有需要，我们随时就会上！面对强大的敌人，广东的医务人员也有着强大的武器，打有准备之仗。月日，中山大学附属第一医院和中山大学孙逸仙纪念医院的移动方舱实验室驶入佛山禅城区，日检测量可达单采单管人份，样本进车后小时即出报告，比送到固定实验室检测要节约个小时。广州市第十二人民医院的核酸检测队员发现，采样点的信息录入系统有时不稳定，手动录入信息效率太慢。再次出发时，队伍里就加入了名医院志愿者协助完成信息录入工作。脱下防护服能倒出水，裤子上都是汗水风干后的盐渍。白衣战士们奋战在核酸检测工作一线，无惧高温酷暑与暴风骤雨。一天十几个小时的高强度工作下来，广东省人民医院护士刘国栋湿了套手术服，头皮被口罩绳勒得发痛，换衣服后一口气喝下大瓶水。凌晨时分，在佛山市禅城区梁园采样点，佛山市口腔医院护士郭少洪护目镜下是一双被汗水迷糊了的双眼，额头上满布汗珠。在深圳南山区南头城社区阳光雅苑核酸采样点，华中科技大学协和深圳医院南山医院的医护人员身穿封闭的防护服，手套里全是汗水，用剪刀剪开才能脱下。白衣战士们不辞辛劳无怨无悔，只为了心中人民至上生命至上的信念，守护共同的家园。众志成城守护他们是我的责任最近有没有打疫苗，有无做口腔手术？采样台前，每当一个人坐下，广东省人民医院护士黎诗欣就会仔细询问。她担心如果有人做了切扁桃体手术，采集咽拭子时可能会出血造成二次伤害，因此要格外细心。除了守护健康的医者初心，这份细心也源自对家园和同胞的眷恋与守护。作为一个生于斯长于斯的广州女孩，省人民医院护士黎诗欣说，我能为守护广州付出一份力量，很自豪。南方医科大学第三附属医院护士关小倩说，来做检测的每一个人，都是我的街坊，守护他们是我的责任与义务。他们把如家人般的爱分享给了前来检测的居民。广东的夏季，炎热与暴雨交替，排队的居民们难免情绪焦灼，小孩子们更加容易害怕。隔着防护服与面屏，吴掌明依然是哄小孩的好手，遇上有小孩子嚎啕大哭，他就扮着各式各样的鬼脸去哄。在佛山禅城区岭南明珠体育馆核酸采样点，一个小朋友扭头大哭，南方医院惠侨医疗中心护士许宏抓起一个干净的手套，吹气打结做成了一个手套气球。小朋友紧紧攥着手套气球啜泣，许宏还在上面画了一朵花，告诉他别害怕。面对行动不便跟不上智能时代的老人家，医护人员们考虑得很周全。广东省第二人民医院医护人员身穿厚厚的防护服，一步一个脚印爬上居民楼，挨家挨户为行动不便者进行核酸采样在广州荔湾区西关大屋社区的核酸采样点，广州医科大学附属第三医院专门设置了人工登记通道，不让老年人掉队。医护人员的爱心付出，换来了居民的真心爱护。烈日下风雨里，一幕幕暖心画面不断上演广州越秀区东山街道山河后街核酸采样点工作人员，收到一份中学生送来的清凉礼物瓶冰镇饮料一包陈皮润喉糖一张手绘漫画，卡片上写着我想在闷热的夏天给医护人员消消暑润润喉在佛山，一对父女向从广州赶来支援佛山的广东省人民医院医护人员敬礼致谢，等他们都走远了，父女俩才把手放下广州农商银行荔湾支行为荔湾区冲口街金昊大厦检测点送去了降温的冰块，说检测点的医护人员很辛苦，就希望能帮他们降降温众志成城，同心抗疫。有着这样一群可爱的白衣战士，有着全社会的并肩携手，我们定能够尽快打赢这一场疫情防控阻击战！责任编辑蔡东海