数博会亚信科技三款产品获评领先科技成果
2021/6/1 14:34
月日，在贵阳召开的中国国际大数据产业博览会以下简称数博会上，亚信科技城市数字孪生平台分布式数据库以及与中移信息技术有限公司联合申报的数据资产管理平台被授予领先科技成果优秀项目奖，亚信科技高级副总裁欧阳晔博士受邀出席工业互联网驱动产业数字化转型高端对话会。数智融合自主创新三大产品获行业力荐助力政企客户转型升级数博会是大数据领域的国家级国际性专业博览会，具有产业风向标意义。经过严格筛选授予领先科技成果的产品，是在业务实践中打磨沉淀出的稳定可靠可信的自主创新结晶，代表着行业领先水平。亚信科技依托自身大数据等能力打造的三款荣誉产品，紧贴政企客户业务场景，具备良好的行业普适性与定制扩展空间。城市数字孪生平台面向智慧城市，基于孪生场景构建和运行能力，以轻量化平台和在线应用方式，帮助政企客户快速实现城市空间搭建虚实交互仿真智能等需求，赋能管理与运营。它具备云原生弹性架构极致视觉体验一体化孪生体构建一站式业务场景编排沉浸式场景监控零距离虚实互动等特点，以及集成接入业务编排赋能插拔式应用能力开放的交付能力。分布式数据库采用架构，融合事务处理和在线分析操作，具备在线秒级扩容金融级数据安全并行执行引擎数据库仿生自愈多模态解析引擎等企业级特性，能够支撑亿级用户，具备级数据处理能力。数据资产管理平台以大数据治理和运维人员质量管理人员为主要服务对象，依托微服务组件数据目录与图谱场景化应用和基础管理能力，提供便利高效可视化的数据资产管理工具及方案。聚焦治理过程，关注管理效果，帮助企业机构从被动管控向主动服务转型。在和市场，亚信科技始终从全局视角出发，以高质量产品为基础，为客户提供产品解决方案定制化服务，解决政企客户庞大的系统化个性化难题，助其完成数字化转型升级。亚信科技欧阳晔博士基于工业互联网，为企业转型注智赋能在工业互联网驱动产业数字化转型高端对话会上，亚信科技高级副总裁欧阳晔博士就工业互联网与数据智能等议题发表看法，介绍了亚信科技近年来的创新实践。欧阳晔博士认为，伴随着改变社会和垂直行业数智化转型浪潮，工业互联网在推动传统企业生产力变革方面发挥着积极作用。生产运营数据在工业互联网平台上集聚和沉淀并与工业技术融合，再通过注智，将引发传统工业制造企业数智化蝶变，亚信科技运用大数据技术，为某钢铁龙头企业提供了覆盖数据采集汇聚分析处理到应用的系统性服务，极大地提升了该企业的生产运营效率。工业互联网大数据和人工智能也正推动生产关系发生变革，带来新经济百花齐放。亚信科技不仅携手通信运营商打造着适应未来需要的云网基础体系，也在利用大数据技术锻造着数字化运营等新的服务模式，在帮助垂直行业降本增效及防疫复产过程中，发挥着重要作用。亚信科技将依托近年的电信级软件产品服务运营和集成能力，为通信金融能源交通广电邮政政务等行业政企客户的数字化转型提供强有力支撑。关于亚信科技亚信科技控股有限公司简称亚信科技，股票代码始于年，年月日成功在香港联交所主板上市，是领先的软件产品解决方案和服务提供商，领先的云网一体管理服务提供商，致力于成为时代大型企业数字化转型的使能者。公司积极拥抱云计算大数据物联网等先进的技术手段，沿着一巩固三发展的战略决策，依托产品服务运营和集成的能力，在传统业务方面，以为契机，全面布局，提升效能，巩固市场的领导地位，在新兴业务方面，力争网络智能化数字化运营服务企业上云及垂直行业领域快速规模化发展。同时，公司将与业界伙伴共同建设生态体系，持续推动商业模式转型，为企业数字化转型和产业可持续发展贡献出亚信科技的力量。亚信科技拥有行业领先的研发能力和丰富的电信级软件产品，包括客户关系管理计费账务大数据物联网及网络智能化产品。大型企业客户涉及金融交通邮政能源广电零售政务等行业。