南通首届同画世界国际友城青少年绘画节开幕
2021/5/31 15:05
开幕式现场丁伟月日，首届南通市同画世界国际友城青少年绘画节在南通市图书馆正式拉开帷幕。开幕式上，省外办一级巡视员黄锡强宣布绘画节开幕，南通市人大常委会副主任市友协会长黄卫成塞尔维亚驻上海总领事戴阳出席活动并致辞。来自塞尔维亚日本韩国驻上海总领事馆官员，南通市市级机关市图书馆及部分学校师生代表，余人参加了开幕式。开幕式表演丁伟摄据了解，此次活动跨越地域和语言的障碍，以城为桥以画为媒，推进南通与各友城在艺术人文青少年等领域深层次交流与合作，活动共展出个国家个国际友城友好交流城市及我市青少年的绘画作品共余幅，作品以多样的风格和多元的语言，诠释各国青少年对后疫情时代美好生活的向往，展现南通与国际友城守望相助患难与共的深情厚谊。国际友人参观画展丁伟黄卫成介绍，国际友好城市，是增进世界各国人民之间理解与友谊的重要载体，也是促进共同发展实现共同繁荣的重要平台。南通对外交流活跃，目前全市缔结友城总数达对，遍布世界大洲个国家。友城之间的交流互动，促进了南通与世界的联系与合作。尤其是在去年新冠肺炎疫情席卷全球的情况下，很多国外市长专门就抗击疫情向南通发来慰问，并对南通市防疫工作给予了高度评价。同时，南通也对友城的疫情发展深表关切，通过捐赠物资视频交流抗疫经验等方式提供支持和帮助。戴阳在致辞中提到，中国和塞尔维亚之间有着钢铁般的友谊。去年新冠肺炎疫情期间，塞尔维亚驻沪总领馆收到了大量来自中国各地的捐赠。此次绘画节的成功举办，进一步促进了南通与各国际友城的友好交流与合作。活动现场，日本和泉市市长韩国金堤市市长昌原市市长塞尔维亚兹韦兹达拉区区长智利伊基克市市长等友城及友好交流城市嘉宾，纷纷通过视频或贺信的形式对此次绘画节开幕表示祝贺，并希望在经济文化教育等方面与南通开展更多更深层次的合作与交流。黄卫成希望，能有更多青少年积极投入到友好交流事业中去，为国际友城交流合作注入新的活力增添新的力量开拓新的未来。中国日报江苏记者站