日媒东京奥运会现场观众或需提供新冠检测阴性或疫苗接种证明
2021/5/31 14:49
中国日报网月日电高琳琳路透社援引日本读卖新闻月日的报道称，日本正在考虑要求前来观看东京奥运会的观众提供新冠病毒检测阴性证明或者疫苗接种记录。一项新的民调显示，公众对东京奥运会的举行还是持比较强烈的反对态度。现在距离奥运会开幕还剩下不到两个月的时间，但是第四波疫情和缓慢推进的疫苗接种工作大大动摇了公众的信心。根据日本经济新闻日公布的调查，超过六成的受访者赞成取消或者推迟举行东京奥运会，这一结果与此前其他媒体的调查结果一致。目前，境外观众已经不允许前往现场观赛，奥组委方面预计也会在下个月决定日本本国观众是否可以到现场观看比赛，或者在什么样的条件下可以现场观赛。读卖新闻称，除了禁止大声欢呼和相互击掌庆祝之外，日本政府还在考虑是否要求观众提供观看比赛之前一周内的新冠病毒检测呈阴性的报告。当地时间月日，将赴日参加东京奥运会的智利运动员接种新冠疫苗。图片来源路透社然而，这则报道在社交媒体上引发了一些人的不满，批评政府在疫情期间仍旧继续推动奥运会举行的推文达到了数千条之多。检测呈阴性证明在日本也成了推特上的热词，到日早上为止，相关推文已经超过了条。月日，日本宣布将东京等地的紧急状态延长至月日。虽然新增确诊速度有所放缓，但日本近几日的重症病例数却创下新高。东京奥运会已经因新冠肺炎疫情影响推迟了一年，但日本政府和国际奥委会均表示，奥运会将于今年月日至月日在严格的防疫措施下如期进行。编辑韩鹤责任编辑高琳琳