国家杯棋牌职业大师赛落地江苏无锡
2021/5/31 13:42
为切实贯彻十九届五中全会精神，促进我国体育全面协调可持续发展，努力实现建设体育强国的目标，充分发挥体育在建设健康中国推动经济转型升级增强国家凝聚力和文化竞争力等方面的独特作用。由中国互联网上网服务行业协会智力竞技分会中国智力运动产业基地中国动漫集团有限公司三方共同主办，海南中智运动体育发展有限责任公司与中漫风尚北京文化传播有限公司携金领商务服务无锡有限公司联合承办的国内大型综合类智力运动赛事国家杯棋牌职业大师赛以下简称国家杯无锡站定于年月日至日在江苏省无锡市举办。图示国家杯麒麟奖杯国家杯棋牌职业大师赛品牌，成立于年，属首个跨行业创新型的新概念赛事品牌，至今已在全国各城市开展过七场规模超过千人的赛事。国家杯致力于打造正规全面的专业级智力运动赛事，将中国文化旅游慈善互联网大数据等行业与智力运动产业有机结合，甄选群众普及率高竞技性强的智力运动项目，深入基层，配合国家一带一路的政策在国内普及并推广至全球。图示著名围棋职业运动员聂卫平参加国家杯桥牌比赛图示国家杯海南澄迈站中国象棋大师赛本届国家杯无锡站的竞赛场地选取在两个赛场共同进行，主赛场为无锡君来洲际酒店，副赛场为无锡城中皇冠假日酒店。江苏省无锡市将在今夏迎来全国数千名智力运动爱好者前往参赛。为此，梁溪区文化体育和旅游局无锡市公安局梁溪分局等主管部门表示了高度重视与支持，并要求赛事组委会根据当前的安全及防疫情况妥善落实赛事筹备工作，保障赛事的活动的顺利开展。图示国家杯中信城站竞技麻将比赛国家杯坚持秉承国家体育总局提出的创新协调绿色开放共享的指导思想，响应传统棋牌趣味化和趣味棋牌竞技化的两大发展方针，推进趣味竞技棋牌发展，开展多种竞技性较高的趣味棋牌项目，并积极推动传统棋牌竞赛方式趣味化的创新尝试，同时确保项目竞赛公正有序进行。图示国家杯海南澄迈站桥牌团体赛