第六届绘意杯儿童绘画大赛颁奖典礼在京隆重举行
2021/5/31 13:42
年月日，第六届绘意杯儿童绘画大赛颁奖典礼在意大利驻华使馆文化中心举行。来自全国各地的小朋友汇聚于此，在少儿频道等多家媒体的见证下，共同揭晓了本次大赛的各个奖项。绘意杯儿童绘画大赛自年正式启动，每年举办一届，每届设定一个与中意文化艺术密切相关的主题，成为面向小朋友们进行中意文化交流最重要的活动之一。迄今为止，累计已经有来自全国超过万名小朋友参加比赛。第六届绘意杯自年月日正式启动报名，截止至月日作品征集阶段结束。在历经个多月的时间里，共收到了来自全国个城市的幅作品。第六届绘意杯的主题设定为人类的博爱与互助精神。在全球抗疫过程中，中国和意大利尽管相距遥远，但拥有以人为本的共同本性，从感同身受到身体力行。希望小朋友们能够从身边的点滴小事和生活细节出发，发现从博爱到互助的过程，用画笔记录博爱与互助，用作品表达对以人为本理念的理解。意大利驻华使馆文化中心主任文化参赞孟斐璇先生在颁奖典礼上发表致辞，他高度赞扬了本届绘意杯参赛的所有作品，并对所有参赛的小朋友都表达了支持，他认为重在参与，参与精神是非常重要的。颁奖典礼现场揭晓了本届绘意杯各个年龄段的一二三等奖以及优秀奖，同时揭晓的还有优秀组织机构和指定合作机构两大机构奖项。其中，岁的王悦铃小朋友创作的无畏之路以及岁的陈哆哆小朋友创作的美丽世界的捍卫者获得评委们一致认可，拔得头筹。今年有个特殊的历史情况就是全球抗疫，所以评审的主题也聚焦在这个背景下人类的博爱与互助精神，这是非常重要的转换，也是对时代发展的一个折射。获得一等奖的小朋友陈哆哆画的是医护人员眼中的世界，她说，正是由于这些白衣天使的出现，疫情才得以控制，他们为国家和人民做出了贡献。本届绘意杯颁奖典礼现场设置了互动环节，小朋友们踊跃地回答与主题相关的各种问题，现场一片欢声笑语。提到互助，金泓安说妈妈做不到的事情就让我来提到保护环境，贾子墨开始给大家科普，电池不能随手乱扔，不能造成重金属污染提到防疫，郭壹壹感同身受，老师说了一进教室就要戴口罩，不然就给医务室打电话。还有很多小朋友由于疫情原因没有来到现场，特意录制了视频来表达自己的心情。颁奖典礼的最后，孟斐璇参赞代表绘意杯的主办方意大利驻华使馆文化中心，与承办方代表筑巢集团意大利陶瓷中国区董事长张有利先生共同开启了新一届绘意杯的主题奥运友谊与对话传递冬奥圣火，传承奥运精神，正式拉开了第七届绘意杯的帷幕。参赞提到，运动是一种有益于身心健康的高级游戏，竞技体育不是冲突而是对话，正如这次的主题，友谊来源于对话，对话才能收获友谊。这种友谊除了在参加比赛的队友之间对手之间，还可以上升到民族与民族国家与国家之间，甚至是全人类之间的友谊。绘画是给孩子表达的机会，举办绘意杯这个比赛更是尊重给孩子表达的机会。绘意杯寄托着中意友好交流的美好愿景，让小朋友们通过绘画表达出天马行空的内心世界，从而使得中意文化完美交融。希望下一届绘意杯能够涌现出更多优秀的作品，通过绘画提升小朋友对美与艺术的感知，期待明年再次相聚。现场嘉宾名单意大利驻华使馆文化中心主任文化参赞孟斐璇意大利使馆学校教学协调人切蕾丝特格拉西意大利驻华使馆文化中心王蕾蕾中央美术学院副教授硕士生导师任蕊筑巢集团意大利陶瓷中国区董事长张有利筑巢集团文化中心总经理李萌