大批英国球迷违反防疫规定葡萄牙要求所有参加庆祝活动人员监测新冠症状
2021/5/31 10:47
当地时间月日，欧冠决赛结束后，切尔西球迷在波尔图庆祝。图片来源路透社中国日报网月日电高琳琳据路透社报道，当地时间月日，葡萄牙北部地区卫生部门表示，所有参与波尔图欧冠庆祝活动的人都必须在未来天内监测新冠病毒症状，并避免同其他人接触。据报道，在欧冠决赛举行前的几天里，有一大群未佩戴口罩且没有保持社交距离的英国球迷聚集在波尔图的河边，一边喝酒一边为球队高喊助威。当地时间日的决赛在葡萄牙波尔图巨龙球场举行，大约有名球迷被允许进入现场观赛，但仍有大批球迷前往波尔图支持自己喜爱的球队。最终，英超切尔西队时隔年再度捧得欧冠冠军。当天晚上，波尔图的街道上挤满了欣喜若狂的切尔西球迷。报道称，在葡萄牙政府放宽了疫情期间的比赛限制规则后，有人担心赛事的举行会导致当地确诊病例的增加。另外，人们的担忧也是因为在印度首次发现的传染性较高的变异病毒正在英格兰的部分地区传播。按照葡萄牙方面的规定，所有球迷抵达葡萄牙时必须提供新冠病毒检测呈阴性的证明。而葡萄牙则在英国的绿色名单上，旅客从葡萄牙返回英国时无需隔离。葡萄牙北部地区卫生管理局发声明指出，曾经前往球迷区或庆祝活动举办地周边的人员需监测新冠病毒症状，是否出现发烧咳嗽失去味觉或嗅觉等症状。此外，相关人员还应尽量在未来天内减少与外界接触，同时严格遵守保持社交距离佩戴口罩等防疫措施。北部地区卫生管理局表示，之所以给出这些建议，是因为波尔图有太多球迷没有遵守防疫规定。该部门还表示，将继续监测疫情流行状况，并对防疫措施做出相应调整。编辑韩鹤责任编辑韩鹤