建立全球合作机制和平台克服抗疫鸿沟
2021/5/31 9:21
中新网北京月日电陈婧在抗击疫情和稳定恢复经济的双重挑战面前，面向未来，进行全球卫生合作，推动构建人类卫生健康共同体，成为国际社会对后疫情时代越来越清晰的共识。面对疫苗分配严重不均，世界该怎么办？未来应对全球公共卫生健康安全的国家合作机制应当如何建立和完善？在月日举行的国际金融论坛春季会议的全球抗疫合作构建人类卫生健康共同体分论坛上，众位专家学者围绕相关议题进行了探讨。国家卫生健康委卫生发展研究中心副主任张毓辉认为，尽管新冠疫苗已经研发成功，很多国家也已经摸索出了有效的防疫方法，但全球疫情防控仍面临挑战。其中，有病毒变异的问题，有很多国家过早放开管控的问题，有疫苗分配不公平问题。张毓辉认为，这些问题的核心代表了全球卫生治理体系存在着不足和短板，而若没有进一步的全球合作，很难有把握地说在几个月内如何控制疫情。张毓辉引用国际货币基金组织的预测数据表示，年和年，新冠疫情大流行使得全球累计损失将超过万亿美元，而这几乎是近十几年以来所有传染病带来损失总和的到倍。在促进健康可持续方面，新开发银行全球卫生高级顾问埃尼斯巴里斯认为，要构建人类卫生健康共同体，很重要的一点就是要保持务实的合作，而且我们要去支持世界卫生组织，因为其是在全球卫生健康中起到非常关键作用的机构。我们需要建立一个全球的平台和机制，更加有效地进行像疫苗这样的公共产品的分发和分配。埃尼斯巴里斯说。首席经济学家亚洲开发银行前副首席经济学家庄巨忠指出，我们需要这样的一个全球机制来确保价格对于发展中国家来说是可以承受的，而且对于生产者来说也是可以持续发展的。所以，我们需要在发展中国家建立生产疫苗的合资企业。此外，中国疾控中心病毒学首席专家董小平也提及，除了疫苗，不要忘了还有一些非医药性的干预手段。比如要使洗手和戴口罩成为后疫情时代的新常态，人们必须要携手合作。在专业的层面，在社会的层面，在政府的层面，都要携手合作才行。董小平说。在合作创新科研方面，巴西联邦议员巴西前卫生部长亚历山大帕迪略盛赞了中国对巴西的帮助，并表示，巴西人民使用的疫苗中有以上都是由中国政府中国企业和大学与巴西疫苗生产机构之间双边合作的结果。庄巨忠认为，从中短期上看，每个国家每个民族需要分享自己所储备的疫苗，来帮助欠发达国家。长远来看，要想克服这种疫苗的鸿沟，有一些措施是需要考虑的。比如，放弃新冠疫苗的知识产权，至少在疫情期间要放弃。这样的话有更多的生产企业可以生产疫苗，有了足够多的供应就能够降低疫苗的成本。同时，庄巨忠强调，低收入国家需要扩大在基础设施方面的投资，管理上也需有待加强。他们需要多边发展金融机构，像世行亚开行亚投行和开发银行的支持。在维护全球的卫生安全方面，联合主席第届联合国大会主席韩国前总理韩升洙表示，第四次工业革命期间，人类社会正进行深刻的转型。新冠病毒在此时出现，使得各国能够应用新兴的技术以及更加科学和有效的方法来应对疫情。韩升洙所说的科学和有效的方法是指，运用人工智能和大数据等有效工具进行国际合作，应对疫情。有一些技术平台，可以产生一些数字化证书，这些证书能够提供给那些核酸检测为阴性，或是已经获得疫苗接种的公民。我们也能够将在医院获得的核酸检测结果加入到人们的出行证书之上。这样的一些数字出行证书可以帮助政府和国家各界来更好预防疫情的传播。理事新西兰前总理希普利也提及，未来可以设置疫苗护照，比如航空公司的航班不允许没有打疫苗的人登机，国家不允许没有打疫苗的人入境等，在这个过程中，需要找到更多的策略，一直到最终疫苗接种率能够达到有效水平。完责任编辑曹原青