深圳召开疫情防控新闻发布会新发现名无症状感染者，高三考生需出具考前天核酸检测证明
2021/5/31 9:08
月日晚上，深圳市政府新闻办举行疫情防控新闻发布会。记者从会上获悉，疫情发生以来，我市积极开展密接次密接人员的处置和重点人群主动筛查，在盐田区第二轮全域核酸检测中新发现名无症状感染者。目前，疫情累计报告无症状感染者例。当前疫情局限于盐田港区及邻近区域，尚未在其他区域发现新增感染个案，疫情总体可控，大规模扩散蔓延风险较低。市卫生健康委副主任常巨平市教育局副局长王水发市交通运输局二级巡视员曾岳雄市市场监管局副局长单友亮盐田区常务副区长胡朝阳龙岗区副区长初庆发布疫情防控最新情况并回答记者提问。市委宣传部副部长市政府新闻办主任吴筠主持发布会。新增名无症状感染者为夫妻行动轨迹公布市卫生健康委副主任常巨平介绍，新增名无症状感染者为夫妻，已及时被转送到市第三人民医院应急院区隔离治疗，情况稳定。新增个案情况如下个案夏某，男，岁，居住在盐田区盐田街道东海道号九号小区，工作场所为盐田港综合保税区，日常在办公室内工作。月日曾到过龙岗区西坑社区，月日在盐田区第二轮全域核酸检测中初筛阳性，市疾控中心复核阳性，诊断为无症状感染者。个案何某，女，岁，夏某妻子，居住在盐田区盐田街道东海道号九号小区，为家庭主妇。月日作为夏某的密切接触者进行核酸检测初筛阳性，月日，市疾控中心复核阳性，诊断为无症状感染者。根据初步流调情况，夏某何某为夫妻，报告阳性前曾到过以下场所盐田区东海道号九号小区明珠花园芊芊美甲店盐田区综合保税区南片区综合楼天利明园六月鲜超市南方明珠菜市场瀚海翠庭楼下的韵达快递金融路手工生煎灌汤包店等。个个案基因测序高度同源排除与其他地区局部疫情关联性综合个个案流行病学调查和个案基因测序等情况分析，基本判断新增个案仍属于境外输入关联疫情，由港口作业场所暴露感染后引入社区的可能性大，排除与辽宁安徽广州等国内其他地区近期局部疫情的关联性。常巨平说，其中个案的新冠病毒基因测序结果高度同源，均属于在英国出现的新冠病毒变异毒株。新增个个案的新冠病毒基因测序结果待出。在个个案中，个案均参与国际货轮作业，相互之间交叉接触，传播链条清晰。个案有在盐田港区龙岗西坑社区工作史和龙岗安良社区生活史，传染源头指向明确。个案为同一企业员工，工作中有密切接触史。个案在盐田港及周边工作生活，个案为其同住的家属。常巨平表示，鉴于此次疫情的传染源与盐田港区作业人员高度相关，已将在盐田港区及其临近区域工作人员全部纳入管控范围，对其本人及共同居住人员实行一天一检，居住楼栋及相邻楼栋其他人员实施七天三检全员核酸检测。截至月日时，除个案外，未发现其他阳性个案。当前疫情局限于盐田港区及邻近区域，尚未在其他区域发现新增感染个案，疫情总体可控，大规模扩散蔓延风险较低。常巨平说。暂停所有校园聚集性活动对高三考生实行全覆盖健康监测针对市民关注的高考等重要考试安排，市教育局副局长王水发表示，今年高考照常举行，我市以不低于去年的防疫标准，全力以赴做好考试疫情防控工作。严把考前师生健康防线，全体考生和考务人员实施考前天健康监测，考前天核酸检测，考务人员还要完成接种疫苗。王水发强调，高考结束前，高三住宿考生实行封闭管理，高三走读考生由学校尽可能安排在校住宿，实行封闭管理学校无法提供住宿或因特殊原因不能住校的考生，须做到学校和居住地两点一线往来，做好个人防护，避免聚集和外出活动月日熟悉考点环境除外。同时，市教育局提醒考生家长也要做好自我防护。此外，根据当前的疫情防控形势，市教育局要求各级各类学校暂停举办校内大型集体活动，不组织学生参加校外社会实践。同时，加强校园防疫教育，要求师生员工随身携带口罩，在校外室内公共场所和室外人员密集场所规范佩戴口罩，入校后暂不要求佩戴口罩。六一儿童节和端午节期间，市教育局建议师生员工和学生家长，减少不必要出行，尽量留在本地活动，非必要不得去中高风险地区。重点场所人员全覆盖核酸检测农贸市场等万人核酸检测结果为阴性龙岗区副区长初庆在发布会上表示，龙岗区在对疫点开展应检尽检大范围核酸筛查的基础上，还对居住在龙岗的盐田港区工作人员实行一天一检限制外出，所在楼栋其他人员实行七天三检。同时，对快递物流商超餐饮农贸市场及公共交通等为市民提供公共服务的从业人员，正在进行一次全覆盖的核酸检测。盐田区常务副区长胡朝阳表示，盐田区正在开展核酸检测和疫苗接种双百行动，实现全区全员核酸检测和目标人群疫苗接种两个全覆盖。市市场监管局副局长单友亮介绍，近期我市对重点场所从业人员开展一次地毯式核酸检测筛查，主要针对四类场所的从业人员，分别为农贸市场连锁商场超市直接接触进口冷链食品以及餐饮外卖配送从业人员。截至月日下午时，共登记重点场所从业人员万人，已全部完成核酸检测，检测结果均为阴性。外严防输入港口疫情防控全流程闭环管理市交通运输局二级巡视员曾岳雄介绍，我市全面实施港口疫情防控全流程闭环管理，严格落实登轮作业人员集中住宿两点一线等措施。目前，深圳各港区均通过港区内建设临时板房集中居住专车接送等方式实行集中封闭管理。在深圳港全港区要求进出港的拖车司机必须登记人员信息扫码检测和出示健康码，进入港区后不得下车。此外，我市全面加强交通运输行业各领域各环节疫情防控。月日起，对全市公交车出租车网约车司机共万人开展全员核酸检测，已全部检测完毕，均为阴性。防境外输入方面，航空也是其中的关键一环。曾岳雄表示，目前，深圳机场国际航班平均每周约班次国际货运含客改货航班约班次。我市将集中隔离国际航班旅客和机组人员，实施全流程闭环管理增设行李消毒新设备实行国际旅客行李全面自动化消毒严格检验进口货物实行冷链货物落地核酸检测，加装消毒处理设备，重点消杀冷链货物和集装器对航空垃圾进行无害化处理，消毒后通过专用通道运输转运。有用就扩散有用就点在看来源深圳发布责任编辑蔡东海