年区块链服务网络应用创新峰会今日开幕
2021/5/28 15:47
长沙晚报全媒体记者刘攀月日，主题为链上星城链接未来的年区块链服务网络应用创新峰会在长沙梅溪湖国际文化艺术中心拉开帷幕。科技感规格高大咖强场景多干货足，将成为这场峰会的关键词。近年来，长沙积极抢占区块链发展制高点，在推进区块链技术和产业创新发展方面取得优异成绩，成为全球区块链服务网络重要节点城市。在年中国城市区块链综合指数报告中，长沙区块链综合指数排名北京深圳上海杭州广州之后，位居全国城市第六中西部城市第一。年，长沙产业区块链发展热度依旧。月日，年中国城市区块链综合指数报告第一季度新鲜出炉，长沙区块链政策环境持续全国领先。为什么区块链产业的发展，长沙会成为中部地区亮眼的标兵呢？优化营商环境，打造集聚高地长沙区块链领跑中部，离不开长沙高度重视区块链技术和产业创新发展的政策引导，坚持打好政策激励组合拳，不断释放区块链政策红利。落实政策，优化服务，将优化营商环境作为重要抓手，对入驻企业在政策资金办公场地等方面扶持力度强劲，长沙在促进区块链产业中双管齐下，为区块链产业发展培植沃土。年月，长沙发布了长沙市区块链产业发展三年行动计划，提出通过实施应用场景构建行动重大平台建设行动等七大行动，加快形成具有全国影响力的区块链产业集聚基地和示范应用基地。同年月，长沙出台的长沙市推进新型基础设施建设三年行动计划中，区块链一词出现了次，长沙将参照区块链服务网络建设方式，建设长沙特色智信智管智治的区块链服务网络。年，长沙正式成为全球区块链服务网络重要节点城市。长沙经开区和长沙高新区还立足区块链产业园发展，相继出台了支持和促进区块链产业发展的若干政策，从对区块链企业机构的培育支持平台支持创新支持金融支持人才支持等方面着手，明确了扶持区块链企业的诸多优惠政策。一系列政策涵盖企业培育平台孵化产业发展等各方面，诚意满满实惠多多，旨在将长沙打造成为区块链产业发展高地创新人才高地应用示范高地。超前布局，构建一城两园格局区块链作为一项颠覆性技术，能够从算法上为数据和价值的流转提供安全信任保障，推进信息互联网向价值互联网转变，是全球技术创新和模式创新的策源地。当风口来临，敢为人先的长沙从不甘落后。通过积极布局应用场景牵引，长沙已初步形成了以长沙高新区长沙经开区为主的一城两园发展格局。年月，中部地区首个区块链产业园星沙区块链产业园成立，首批家企业也于当日签约入驻同年月，长沙区块链产业园在长沙高新区信息产业园挂牌，长沙区块链孵化器同步启动。在政策场所场景的多重合力下，长沙区块链产业发展迅猛，诸多平台企业人才纷纷涌入长沙。年月，中国工业与应用数学学会总部办公基地正式落户星沙区块链产业园，成为首家将总部办公基地落户长沙的国家一级学会。截至目前，星沙区块链产业园已引进区块链企业百余家，已开发出的应用包括公证确权食品溯源智慧党建智能环保智慧出行项目云监管等。中国科学院院士北京大学副校长张平文曾这样评价长沙经开区顺应转型升级大势，积极创建产业园出台扶持政策吸纳创业企业入驻等做法，已经走在了全国前列。丰富应用场景，提供全新动能区块链发展最终是要为社会经济服务。怕买不到放心猪肉？区块链有办法。通过区块链技术，市民可以追踪从农场开始到屠宰场再到市场或超市的猪肉踪迹。区块链的特性决定了溯源链条的不可更改性，所有记录都是完整且可信的，进而确保市民买到的是放心肉。眼下，区块链技术正逐渐从漫步云端的高端技术，转化成了让市民生活变得更为便捷更为美好的重要工具。疫情常态化防控期间，区块链技术来帮忙。湖南和信安华区块链科技有限公司为长沙经开区企业量身订制了一套基于区块链优势的防控疫情管理系统，建立起全员防疫系统，助力疫情防控。如何让文物与科技结合，用区块链技术赋能文创产业？搜云科技给出了答案。该企业基于区块链网络分工协作成果中国民族文化数字文库项目，完整地呈现了文物数字化后，从版权保护到设计师依托数字化文物素材进行消费品设计后上市销售的全过程。知识产权保护也是区块链应用的重点。天河国云基于区块链技术开发的文创产业云服务平台优版权解决了网络知识产权保护的问题。目前，长沙已将区块链应用到越来越多的产业项目中，对标北京杭州等地区块链应用场景建设经验，梳理出第一批待建场景个，不断推进区块链和其他高新技术的融合发展，拓宽区块链的应用落地场景和领域。长沙市数据资源管理局党组书记局长张武表示对于区块链技术和产业创新发展，市数据资源局将以政务区块链应用为引领，推动区块链在智慧城市建设各领域的应用，进一步打通区块链创新链应用链价值链，让区块链创新发展在长沙多点开花，为高质量发展高效能治理高品质生活赋能，助力长沙打造区块链发展高地。风起长沙，链动世界。未来，区块链必将持续赋能长沙经济社会高质量发展，让市民有更多的幸福感，让网红长沙散发出更多迷人魅力，为长沙当好实施三高四新战略领头雁贡献新动能！责任编辑蔡东海