提前天！今年阿拉山口口岸返程中欧班列突破千列货运量破百万吨
2021/5/28 15:11
月日时，一列满载汽车配件化工原料人造石板等货物的义新欧返程班列缓缓驶入阿拉山口口岸。该趟班列由波兰始发，经白俄罗斯俄罗斯哈萨克斯坦等国家后由阿拉山口口岸入境，目的地为浙江义乌。据阿拉山口海关统计，今年截至月日，经阿拉山口口岸通行中欧班列数量达到列，同比增长，其中返程班列列，同比增长，较去年同期突破列提前了天，返程班列搭载货运量达万吨。阿拉山口海关监管二科科长李宏峰目前口岸返程班列货运量已经超出口班列货运量万吨，搭载的进口商品主要为汽车工程材料木材精矿类产品等，特别是锌锭木材等货物进一步拉高返程班列货运量，成为了中欧班列变化的新特点。为服务好返程班列高效通关，阿拉山口海关积极落实海关总署及乌鲁木齐海关各项支持举措，优化服务水平，设立专门窗口，对中欧班列实施小时通关制度简化班列通关手续，推行进口转关免于填报中车号秒级放行取消出口运单加盖放行章加大舱单归并力度等措施对可归并货物舱单数据做到应归尽归，第一时间审核，指导规范舱单数据填制，有效减少企业工作量强化沟通协作，与铁路部门始发地海关及代理企业密切协作，积极协调铁路部门优先编组发运，最大限度压缩班列口岸停留时间，切实保障班列高效通关。阿拉山口口岸是距离欧洲最近的口岸，经阿拉山口入境中欧班列数量位居全国第一。为持续统筹做好疫情防控工作和运输保障组织，我们优化运输生产组织，严格落实各项防疫措施，实现中欧班列稳定运行，运量持续增长。阿拉山口站运营管理科科长郭三说。为加快入境货物换装效率，阿拉山口站主动挖潜增效，科学统筹人员机械管理，优化班列运输组织方案，做到宽轨到达重车及时转场牵出，提高车站接车能力，并加快调车装卸和信息流转速度，压缩取送车辆时间。同时强化集装箱场区作业安全盯控，动态掌握中欧班列到达信息，按照优先办理优先制票优先换装优先编组优先发车工作方法，提升中欧班运输效率。新疆阿拉山口捷安物流有限公司业务员王蕊海关和铁路为我们量身定制了中欧班列通关方案，班列业务随到随办，为我们企业提供了许多便利，现在我们通过无纸化系统，最快只需要半个小时就可以办理完成一整列班列的通关手续。目前阿拉山口口岸通行的中欧班列可达德国波兰俄罗斯等个国家，搭载货物品类涉及汽车及配件棉纱木材铁矿食品机械设备电子产品日用百货大类余种，为一带一路沿线国家和地区加强经贸合作提供了动力，释放了潜能。吴南仕陈乾中国日报新疆记者站