深圳哪里接种新冠疫苗？这里看最新接种点地图
2021/5/27 17:04
据国家卫健委日通报，全国新冠疫苗接种已超过亿剂次。月日以来，全国单日接种量天内次刷新纪录，市民疫苗接种需求迫切。为方便市民更高效的进行疫苗接种，腾讯地图已经在全国城市上线了新冠疫苗接种地图。市民可以在腾讯地图内搜索新冠疫苗关键词，查询附近疫苗接种点，选定接种点并电话咨询预约，一键导航至目的地进行疫苗接种，大幅节省时间成本。此外，腾讯地图通过不断和地方卫健委合作，在地方卫健委官方平台上线区域性疫苗接种地图核酸检测地图等防疫服务，助力各地疫情防控。近期，深圳市疾病预防控制中心联合腾讯地图腾讯医典推出的深圳市新冠疫苗接种点地图，正式上线深圳疾控官方公号平台，用户关注公众号，点击下方菜单栏打疫苗，进入页面，点击新冠疫苗接种地图，可选择附近的常规接种点或临时接种点，一键导航前往目的地，并支持电话咨询预约。目前深圳市官方接种点已经接入，并持续更新中。此外，四川天府健康通小程序健康陕西公众服务小程序云南健康码小程序也联合腾讯地图推出疫苗接种地图等相关医疗服务。四川天府健康通小程序上线了四川省核酸检测点预约地图四川省医疗机构预约地图，在小程序首页点击核酸检测机构查询医疗机构查询即可进入健康陕西公众服务小程序上线陕西省核酸检测点预约地图陕西省新冠疫苗接种地图，在小程序首页点击核酸检测新冠疫苗机构即可进入云南健康码小程序上线了疫苗接种点地图核酸检测地图新冠肺炎收治定点医疗机构查询三大服务。腾讯地图与深圳四川云南陕西等地展开合作，上线核酸检测疫苗接种地等相关服务，也联合国务院客户端小程序推出全国核酸检测预约地图，旨在为用户提供便利的防疫服务指引。此前，腾讯地图助力疫情防控工作，积极上线防疫服务，包括全国疫情地图，支持中高风险地区疫情查询功能防疫政策服务，及时查询各地疫情实况，帮助广大用户及时了解疫情最新发展形势当地健康码服务，助力用户获取绿码快速通行，带来安全可靠的出行服务。