以数据创造价值天翼云诸葛等潮流黑科技亮相数博会
2021/5/27 16:59
月日，以数智变物致新为年度主题的大数据产业博览会简称数博会在贵阳开启。中国电信中国移动华为腾讯美国鲲鹏松下数据等近余家中外巨头企业参加此次展会。在此次数博会的重磅活动数博发布上，共发布了个领先科技成果奖。其中，中国电信天翼云诸葛平台荣获新产品类科技领先成果奖天翼大数据抗疫产品荣获科技抗疫类科技领先成果奖。同时，两个优秀科技成果案例均被编入数博会会刊。当下，信息技术更迭迅速，数字经济发展提速，从建设数字中国国家战略到企业数字化转型的实际行动，无不是在体现着数据的价值。正如本届数博会的主题数据创造价值，创新驱动未来的核心思想一样，数据价值正在成为这个时代最强的主旋律。在此大环境下，天翼云躬身耕云，不断提升科技创新能力，以实际行动为千行百业数字化转型赋能。据了解，此次获奖的天翼云诸葛平台是由天翼云自主研发的大数据一体化平台。依托中国电信云网融合优势，天翼云聚焦不同行业应用场景，打造出自主掌控技术领先稳定安全的大数据一体化平台。天翼云诸葛平台通过融合云计算大数据等技术，以自身一站式开发套件运维自动化和可视化设计的属性，为用户提供大数据存储大数据开发大数据治理机器学习和人工智能模型开发等服务，加速企业场景化落地，成为企业数字化转型的有力推手。另外，天翼云还致力于发展普惠大数据科技，并将其应用于数字治理当中。在疫情期间，天翼大数据抗疫产品帮助卫健委疾控中心防疫攻坚责任单位等各级政府部门，及时了解人口流动状况评估疫情风险制定防控措施等。年月，面对来势汹汹的新冠疫情，天翼云在一个月内开通了个省个地市个区县的疫情大数据监控平台，服务客户家，为防疫工作提供了详细的大数据分析依据，使防疫工作的开展有的放矢。数智变，物致新。数据时代风云变幻，在追求创新的同时，我们更要紧跟大数据发展趋势，推动大数据产业升级，深入挖掘数据价值，利用大数据中心的集聚效应，做好大数据与人工智能区块链等的深度结合，弄潮数据蓝海，实现涅槃智变。