星梦邮轮云顶梦号六月抵港暑假将率先恢复中国香港营运
2021/5/27 15:53
推出两晚及三晚夏日海上游航线为本地旅客打造安心安全的海上假期星梦邮轮欣然宣布，调配旗下云顶梦号于月抵达中国香港，率先于月正式恢复香港母港营运，并推出两晚及三晚夏日海上游航线，包括逢周五出发的两晚周末漫邮逢周三出发的两晚平日邮闲，以及逢周日出发的三晚邮长假期。星梦邮轮特别推出暑期早鸟推广优惠，以双人同房计算，两晚入住海景露台客房邮轮假期价格为港币元人起，自月日起开放公众预订。星梦邮轮云顶梦号云顶邮轮集团总裁朱福明先生表示目前出境旅行尚未开放，我们非常理解旅游爱好者对出游的渴望已积压甚久，因此特别打造的夏日海上假期，将为中国香港居民带来真正安心安全的邮轮度假方式，更能为疫后重创的本地旅游业带来新动力。香港是亚太地区最重要的母港之一，作为根植亚洲的邮轮公司，我们正在努力调动区内资源，安排云顶梦号于六月抵港进行检疫，以确保七月的暑假黄金档期起航。星梦邮轮是全亚洲第一间复航的邮轮公司，我们相信凭借在中国台湾及新加坡所取得的宝贵复航经验，星梦邮轮亦将在安全可控的情况下率先于中国香港复航，为本地居民提供更多的暑假旅游新选择。夏日海上假期享受真正出游的度假感觉星梦邮轮的万吨级巨轮云顶梦号可载客人下铺床位，多次蝉联邮轮业界权威指南伯利兹邮轮年鉴所评选的世界十大最佳大型邮轮称号，船上汇集适合一家大小娱乐美食及休闲的活动与设施，为渴望出游已久的香港特区市民缔造非凡夏日海上假期，在久违的阳光和海风中，享受出游度假的真谛。荣膺年旅讯亚洲版读者之选最佳娱乐邮轮大奖的云顶梦号上极尽视听盛宴，无论是星座剧院的现场歌舞大秀，或船上各处的现场音乐表演，都能为旅客的海上假期锦上添花。作为海上大型度假村，邮轮上设有夜光保龄球场绳索场攀岩墙和水上滑梯乐园等设施，热爱运动的旅客必定会流连忘返。星梦邮轮云顶梦号泳池甲板适逢暑假的旅游旺季，星梦邮轮特别为家庭旅客安排了一系列寓教于乐的合家欢节目，除了各式手作工坊和趣味游戏，包括航海讲座魔术教学科技学堂旅客更可趁出海游玩的机会，一尝轮船找找看游戏的乐趣，透过寻找海面上不同船舶的影踪，加深对海事知识的了解成功找到最多船舶影踪的旅客，更能得到云顶梦号船长亲笔签名的特别礼品。在不能出境旅游的日子里，星梦邮轮特别为旅游爱好者带来海上游世界目的地主题旅游体验，将世界各地的人气节庆和活动带到云顶梦号上，包括海上日本祭美酒佳肴巡礼德国啤酒节特色海上夜市万圣节之夜北欧圣诞节庆等主题航次，让旅客一解对境外游览的思念。为了保障全船旅客及船员的健康与安全，除了减低载客量之外，所有邮轮上举办的活动亦将会严格遵循香港特区政府颁布的卫生安全指引，以及严格落实人流管控和社交距离措施，以确保旅客能尽情投入最安全最安心的邮轮假期。云顶梦号的露台客房设计宽敞典雅，旅客可随时眺望无垠的大海，感受海洋假期的魅力。追求奢华体验的旅客，可选择入住星梦邮轮集豪华度假酒店与私人会所于一身的独特船中豪华船概念皇宫，尊享精致珍馐独家增益活动和一价全包式礼遇，将海上度假体验升华到至臻艺术境界的奢华邮轮假期。安心安全的邮轮旅游首选星梦邮轮云顶梦号星座剧院作为安心安全的邮轮旅游首选，云顶邮轮集团领先业界，率先制定全球首套疫后邮轮防控细则，以此树立集团船队以及业界的卫生安全新标准，有效打造安全健康的邮轮运营新常态。云顶邮轮集团作为全球首间在亚洲区域复航的邮轮公司，凭借引领业界的防疫防控细则和严谨的运营管理，运营至今一直保持零疫情纪录。星梦邮轮探索梦号已率先在中国台湾复航，现今已接近个月世界梦号亦已成功在新加坡复航接近个月，两艘复航邮轮已为近万名当地旅客带来了安心安全的类出境休闲海上之旅体验。旗下获奖无数的海洋邮轮水晶尚宁号亦将于年月进驻巴哈马母港，从首都拿骚正式复航，展开全新世外桃源巴哈马探索之旅航线。水晶极地破冰级游艇水晶奋进号亦将于年月日从冰岛首都雷克雅未克母港盛大首航，正式展开奢华冰岛探险之旅航线。第三艘复航的水晶海洋邮轮水晶合韵号则计划自年月日开始，由安提瓜及圣马丁双母港出发，展开加勒比海世外桃源奢华之旅航线。随着云顶梦号开启中国香港母港航线，这也标志着星梦邮轮船队全面恢复航行。而云顶邮轮集团旗下邮轮实际恢复的总载客量以下铺床为计共人将高达，为全球邮轮业界之冠。云顶邮轮集团透过复航所取得的成功经验，将持续与各地政府紧密沟通，在集团的防控细则之基础上，配合各地政府的卫生安全指引和要求，有效打造安全健康的邮轮运营新常态。集团目前在中国台湾及新加坡所落实的防控措施包括登船前的强制新冠病毒快速抗原检测登船前和离船后的健康筛查与防控加强船员检疫隔离措施提升全船客房公共区域及休闲娱乐设施消毒清洁的标准严格按照卫生安全标准进行食品采购等。在邮轮的空调新风设施方面，云顶邮轮集团旗下邮轮的所有客房及公共区域均配备新风系统，确保已过滤的室外新鲜空气不会在客房和公共区域之间交叉流通，船上环境比绝大多数酒店及办公楼更为清洁及安全。云顶邮轮集团亦将持续与有关当局紧密合作，确保船上的防控和管理细则符合香港特区政府的严格要求，以保障复航后全体旅客和船员的安全与健康。云顶邮轮集团业界首创的邮轮防控细则，除了获得各地政府的认可之外，更获得了权威第三方机构的认证，令集团对旅客许下的安全承诺更具公信力。星梦邮轮探索梦号和世界梦号先后荣获全球最大规模船级社所授予的海事业感染风险管理及防控认证世界梦号则同时成为全球首艘荣获年长效海事感染风险管控认证的邮轮，以及首艘获得新加坡旅游局颁授的安全邮轮认证的邮轮。致力深耕中国香港市场作为全球少数已经成功复航的邮轮公司，星梦邮轮再下一城，此次率先在中国香港展开的海上游航线，将全面带动本地旅游业界复苏和增长，助力重启旅行社代理业务及启德邮轮码头的运作。在香港特区政府张弛有度的防疫策略下，第四波新冠疫情得以迅速控制，感染个案数字更持续低于国际水平。全民疫苗接种计划的推行，更足证本地的疫情防控已取得显著成果。随着疫情受控，我们乐见于特区政府正式宣布准许邮轮复航的好消息，这将为中国香港的经济复苏迈出重要的一步。云顶邮轮集团总裁朱先生补充。作为一家重视企业责任的国际邮轮公司，云顶邮轮集团一直致力为邮轮复航地区的经济活动和旅游产业做出贡献。中国香港邮轮旅游业的重启，将为受到疫情重创的本地旅游业打下强心针，特别是对业务停摆已超过一年的旅行社代理业界，以及邮轮旅游产业链的上下游包括物流供给品采购岸上交通运输等，带来可期的经济效益和发展动能。关于星梦邮轮云顶香港凭借年的丰富亚洲市场经验，孕育出旗下全新品牌星梦邮轮。星梦邮轮致力成为区内业界典范，旗下每艘邮轮均以德国精湛造船工艺打造，满足自信独立思考追求高尚优质享受之亚洲旅客的需求。品牌完美融合中西元素，为旅客带来独特的海上旅游享受。星梦邮轮专为亚洲市场而设，旗下第一艘邮轮云顶梦号于年月首航，而其姊妹邮轮世界梦号亦已于年月加入船队，从广州香港及新加坡等地出发，以业界领先的船员乘客比例以及乘客空间比例为旅客提供区内最高水平的服务及最宽敞舒适的海上居停。年初，星梦邮轮船队迎来了万众期待的探索梦号，春夏陆续入驻上海大连天津母港，冬季则转港至澳洲及新西兰执行母港航线。划时代的万吨环球级豪华邮轮将于年起加入星梦邮轮船队。屡获赞誉的云顶梦号与世界梦号于邮轮业界权威指南伯利兹邮轮年鉴星级十优评选中双双入选世界十大最佳大型邮轮，获得颗星评级，是亚洲区内唯一获此殊荣的两艘邮轮。星梦邮轮最新成员探索梦号刚启航即入选榜单，荣登世界中型邮轮第十七位。星梦邮轮亦勇夺多项业界大奖，包括年旅游大奖最佳豪华邮轮船队旅讯亚洲版读者之选大奖最佳邮轮美食最佳邮轮娱乐及最佳邮轮家庭三大奖项。关于云顶梦号星梦邮轮的第一艘邮轮云顶梦号，乃亚洲最大最宽敞的邮轮之一。云顶梦号高层，排水量超过万吨，船员与乘客比例领先亚太区邮轮业界，为旅客提供众多奢华住宿选择，以及亚洲殷勤好客的细致体验。