北京海洋馆打造六一儿童节海洋奇妙之旅，妙趣童心相约海洋梦
2021/5/27 15:04
当六一儿童节成为快乐开启的集结号，哪里可以成为孩子们抛却一切烦恼，尽情欢笑的快乐星球呢北京海洋馆此次夏日六一海洋奇妙之旅告诉了我们答案。月日月日及月日三天，北京海洋馆将打造一场为时三天的奇幻泡泡秀，为孩子们准备了一场梦幻夏日狂欢。同时在月日当天，北京海洋馆携手网易有道，将与位提前招募的幸运小朋友们通过有道儿童词典笔一同进行一场寓教于乐的北京海洋馆奇妙之旅，汇集妙趣童心探索海洋之美。奇妙海洋之旅，共度斑斓六一对于充满奇妙想象力的小朋友的来说，什么是夏天童话里最不可缺少的元素呢无疑是像彩虹一样飘扬在空中的五彩泡泡了。为了实现每个孩子对奇妙夏日的想象，北京海洋馆为所有来馆欢度六一的小朋友们倾力打造了一场梦幻泡泡秀。孩子们不仅可以亲临泡泡海洋观看演出，还可以参与到科普互动环节中，学习海洋知识，体验一场奇妙的海洋之旅。飞扬起来的巨大泡泡将小朋友拢入其中，拥抱着孩子们充满想象力的内心世界。隔着流动的水雾看孩子们扬起的笑脸，仿佛是在看水晶城堡里一尘不染的童年。五彩斑斓的泡泡在欢声笑语中将北京海洋馆打造成专属于孩子的快乐星球，每一个孩子都可以拥有一个五彩斑斓的奇妙六一儿童节。学玩兼备，快乐取之有道在寓教于乐中传递海洋保护意识始终是北京海洋馆的初心。近年来，北京海洋馆创新打造了揭秘北京海洋馆养殖专家与海洋动物们之间趣闻轶事的鱼博士带领小朋友和家长们一同探究海洋动物内心世界与日常成长的海洋神兽小日记及从馆中动物视角探秘海洋生物科普知识的海洋情报站等深入人心的科普与栏目。北京海洋馆致力于通过趣味的轻科普内容来普及海洋知识，增进消费者对于海洋生态及生物的了解与保护意识。此次六一儿童节，北京海洋馆携手网易有道，将通过有道儿童词典笔为小朋友们带来一场别开生面的双语学玩之旅。前期招募的位幸运小朋友，将在月日当天在北京海洋馆通过在馆内进行海洋生物知识的打卡学习以及独特的海洋生物课堂，在互动体验中学习海洋知识，提高海洋保护意识，收获在玩中学的快乐体验。同时，每一位参与此次活动的小朋友还将获得由北京海洋馆和网易有道共同提供的六一欢乐大礼包，包含有道儿童词典笔等丰厚的礼品。与此同时，为了给游客提供最安心的游览体验，北京海洋馆也时刻践行高标准的防疫措施，对馆内人流聚集区域严格进行通风消毒清洁，加强对游览人流调控降低人员密度。游客到馆前需提前在官方微信公众号携程美团及驴妈妈等平台进行线上实名预约购票。入馆前，游客需出示本人健康宝通信大数据行程卡，并配合进行体温检测，入馆后也需要全程佩戴口罩参观。这个六一，给孩子们的礼物或许不是一件心仪已久的玩具或一顿美味的大餐，而是一次能够有所收获的亲子出游。北京海洋馆通过一场寓教于乐的夏日狂欢，带孩子们启程梦幻的快乐星球，大小朋友们将共同体会无忧无虑的童年。