贝壳上市后首份企业社会责任报告发布向上向善
2021/5/27 14:05
月日，贝壳找房正式发布年企业社会责任报告以下简称报告，这是贝壳找房自上市以来发布的首份社会责任报告。报告以家，美好开始的地方为主题，设置数字化，预见未来品质居住新经纪，洞见行业赋能成长善经纪，照见共生共益家园价值共享，贝壳相伴四个主题篇章，从优化消费者体验保障消费者权益支持行业发展提升服务者职业能力建设美好社区支持抗疫战疫助力扶贫济困等多个维度，展现了贝壳找房年度积极履行社会责任的努力和成效。党建引领新居住为高质量发展注入动力贝壳找房坚持以筑梦新居住，永远跟党走为核心，以高质量党建助推行业高质量发展。以完善的组织建制高效的运作机制，扎根社区服务民生，夯实企业发展的政治保障思想保障组织保障。贝壳找房实施红旗筑城新居住先锋和凝心聚力三大示范建设项目，通过开展各类党群活动，组织新经纪品牌线下门店和服务者融入新居住高质量发展大格局，公司党委在抗疫防疫标准化规范化建设服务社群党建共建等各方面展开积极探索，与公司业务共融互促，助力民生服务再上新台阶。贝壳找房积极响应政府号召，以中性市场观践行房住不炒的国家政策，监督新经纪品牌与线下门店遵纪守法做好产品做好服务，为消费者提供优质居住服务，协助营造健康有序的房地产市场秩序。同时，贝壳找房响应国家促就业稳就业号召，联合各新经纪合作品牌提供多方位的就业岗位与渠道，打造更完善的培育体系，保障服务者权益，为服务者职业发展提供有力支撑，更好地发挥新就业形态对就业的支持作用。善经纪根植社区照见共生共益家园贝壳找房围绕社区便民社区助老可持续社区三大抓手聚焦社区公益，持续发挥社区公益力量，助力打造美好的社区生活。社区便民方面，贝壳与新经纪门店为社区提供多种免费服务，渗透生活方方面面的需求，包括应急打印复印询路指引应急雨具便民饮水等。年高考期间，贝壳携手超过个新经纪品牌联合推出高考服务站，覆盖个城市近万家社区门店，为广大考生及家长提供进店休息应急接送应急物资发放等多项爱心便民服务。社区助老方面，早在年，贝壳公益就发起了我来教您用手机社区助老公益项目。贝壳找房上的门店走进社区，经纪人成为志愿者化身小老师，教老人使用智能手机基本操作。该项目于年在北京社区试点，年在北京地区大规模推广。截止年月底，已经走进全国个城市近六百个社区，累计开展手机学习课程超节，受益人次超万。可持续社区方面，贝壳找房利用众多品牌根植社区的天然优势，积极发起大地美容垃圾分类等社区公益行动，持续践行企业社会使命，为美化社区的生活环境做出贡献。除了关注城市社区问题，贝壳也关注更多形态的社区问题，充分发挥自身业务特点，在乡村振兴和环境保护等方面进行了初步的探索和实践。贝壳找房启动贝壳山居扶贫项目，通过建设和运营现代化民宿，助力当地旅游经济发展吸纳周围劳动力，帮助实现旅游扶贫产业脱贫。贝壳找房还与爱佑慈善基金会合作进行患儿救助，通过区域医疗干预支持基层医务卫生工作发展，努力探索系统化解决社会问题的路径和模式。蓝海行动是贝壳找房携手北京市企业家环保基金会发起的公益项目，旨在助力福建滨海湿地的红树林保护和修复工作，首期计划种植棵红树苗。贝壳找房希望通过蓝海行动进一步降低用户线下看房通勤的频次，传播低碳环保的生活理念。数字化创新以人为本迎来美好新居住数字中国背景下，居住服务行业也迎来数字化升级，人们的居住需求更加注重品质体验，贝壳通过推行真房源数字化服务闭环等，以科技创新助力行业基础设施建设，促进行业效率提高，帮助提升居住服务品质与消费者体验。品质是贝壳的第一价值观。年，贝壳找房品质管理体系已全面成型，贝壳品质服务承诺实现全国各品牌的广泛落地，贝壳发起的安心服务承诺体系，涵盖大类项承诺，向用户购房过程中的各项服务痛点宣战，多重保障打造品质居住。品质服务离不开背后的品质人才，贝壳经纪学院搏学大考星光品牌计划等多元化体系化赋能措施，多元赋能服务者发展，助力经纪人成长同时通过贝壳分信用管理体系等，制定一系列作业规范，促进行业良性竞争发展，为消费者带来更专业更有品质的服务。保障经纪人权益守护服务者尊严贝壳同样重视保障服务者权益，为经纪人推出带看安全险，守护经纪人的带看安全，门店购买保险后，经纪人带看行驶途中若发生意外，最高可获得万元赔付。同时年贝壳全面升级仲益互助计划为格林互助计划，位贝壳链家员工，承诺捐赠万股，以当日股价计算，捐赠额合计人民币约亿元，注入格林互助计划的资金池，作为社会保障的补充，在会员及其家人遭受疾病或意外时，给予一定的资金支持。与原方案相比，新计划累计救助额上限由万升级至万，并帮助服务者全家共同享受保障，进一步助其解决因家庭成员疾病带来的困境，携手共渡难关。截至年月日，格林互助计划累计救助次，累计发放救助金亿元。贝壳找房年企业社会责任报告体现了企业公民责任的积极践行对社区公益模式的探索与实践，更好地促进经济效益与社会效益的统一，助力实现企业和行业健康有序地发展，为行业内外各界人士提供了有益借鉴和参考。