陕西省年职业教育活动周启动仪式在陕西交通职业技术学院举行
2021/5/27 10:24
月日，陕西省年职业教育活动周启动仪式在陕西交通职业技术学院文景校区举行。省政协副主席省中华职教社主任李冬玉，省委教育工委委员省教育厅副厅长朱晓渭，省人社厅党组成员副厅长井海滨，省委网信办二级巡视员周珑，省国资委二级巡视员王建华，省总工会党组成员经费审查委员会主任刘伟，团省委副书记徐永胜，省中华职教社副主任兼秘书长王彦平，陕西交通职业技术学院党委书记杨云峰院长王天哲等出席。启动仪式由省委教育工委省教育厅二级巡视员罗侃淳主持。启动仪式上，杨云峰代表承办单位致辞，职业院校学生代表工匠大师代表职业院校代表分别发言，朱晓渭讲话。杨云峰在致辞中表示，职业教育活动周是陕西省全体职教人的一次盛会，既是宣传劳动光荣技能宝贵创造伟大的时代风尚窗口，也是展示陕西职业教育风采的重要平台。新时代呼唤工匠精神，新发展需要高技能人才。弘扬劳动精神重任在肩，打造技能强国正当其时。我们坚信，有各级领导的关心支持，有社会各界的关爱呵护，我省职业教育必将迎来更加灿烂的明天。朱晓渭在讲话中指出，自年以来，职业教育活动周向全社会展示了职业教育前途广阔大有可为，有力营造了国家尊重技能社会崇尚技能人人学习技能人人享有技能的技能型社会建设氛围。近年来，陕西职业教育事业取得了积极进展，目前，学历教育与职业培训并举中高本衔接贯通的陕西现代职业教育体系初步形成。李冬玉宣布陕西省年职业教育活动周启动。随后，与会领导和师生代表观看了由职业院校学生带来的技能展示，并参观了职业教育宣传展板及陕西交通职业技术学院实训基地。据了解，本次职教周活动以技能让生活更美好为主题，以落实全国职教大会精神为主旨，向全社会宣传劳动光荣技能宝贵，职业教育前途广阔大有可为，营造职业教育创造伟大的时代风尚，承载更多美好生活梦想和全社会关心支持职业教育的良好氛围。此次职业教育活动周在全省范围内集中宣传职业教育方针政策和发展成果展示职业院校学生精神风貌和技能才艺的大型主题活动，是推动职业教育长入经济汇入生活融入文化渗入人心进入议程的重要平台。月日至月日期间，陕西各市区各职业院校和地方龙头骨干企业将通过主题网站线上展厅开放资源等形式举办云上活动周线上逛校园网上开放日等活动，面向学生家长和社区居民开展技能服务美好生活职业教育办学成果以及职业院校招生等方面的宣传展示设置开放场地，利用专业技术技能开展技能服务美好生活活动，为社区居民市民群众提供防疫知识宣传健康护理生活服务家电维修保养传统工艺职业礼仪环境保护进城务工常识普及等服务。据悉，陕西省年职业教育活动周由省教育厅省委宣传部省委网信办省人社厅省工信厅省农业农村厅省国资委省总工会团省委省中华职教社等部门联合主办，陕西交通职业技术学院和陕西教育报刊社承办。各地市教育局，部分高等职业院校中职学校技工学校等个单位的余名师生代表参加了此次启动仪式。中国日报陕西记者站