一个中国原则不容任何挑战
2021/5/27 8:58
奉劝个别国家不要误判中方捍卫核心利益维护国家统一的决心和能力，及早放弃借台湾问题干涉中国内政的妄想月日，第七十四届世界卫生大会总务委员会和全会分别作出决定，明确拒绝将个别国家提出的所谓邀请台湾以观察员身份参加世卫大会的提案列入大会议程。这充分说明一个中国原则是国际社会人心所向大势所趋，不容任何挑战。世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。一个中国原则是公认的国际关系准则，也是国际社会普遍共识。中国台湾地区参与国际组织，包括世界卫生组织活动问题，必须按照一个中国原则来处理，联合国大会第号决议和世界卫生大会第号决议确认了这一根本原则。年以前，在海峡两岸都坚持一个中国原则基础上，中方对中国台湾地区参与世卫大会作出了特殊安排。但民进党执政以来，将政治私利置于台湾地区人民福祉之上，顽固坚持台独分裂立场，拒不承认体现一个中国原则的九二共识，导致台湾地区参加世卫大会的政治基础不复存在。台湾地区被世卫大会拒之门外，完全是由顽固坚持台独分裂立场的民进党当局一手造成的。台湾当局以所谓国际防疫体系缺口为借口唆使少数国家搞涉台提案纯属无稽之谈。中国中央政府高度重视台湾同胞的健康福祉。在一个中国原则的前提下，中国中央政府对台湾地区参与全球卫生事务作出了妥善安排。新冠肺炎疫情发生以来，中国中央政府向台湾地区通报疫情次，批准台湾地区卫生专家参加世卫组织技术活动次。经中国中央政府同意，世卫组织秘书处还次专门向台湾地区卫生专家通报疫情。台湾地区也加入了新冠肺炎疫苗实施计划。事实表明，台湾地区同世卫组织和各国的信息交流机制是完善的，渠道是畅通的，根本不存在所谓国际防疫体系缺口。新冠肺炎疫情持续蔓延，本届世界卫生大会肩负推动国际抗疫合作的重任。民进党当局和个别国家逆潮流而动，执意搞涉台提案，这是不惜以干扰世卫大会进程破坏国际抗疫合作为代价实现自身政治目的，用心十分险恶。为捍卫国家主权和领土完整，捍卫联合国大会及世卫大会相关决议的严肃性和权威性，中方不能同意台湾地区参加今年世卫大会。大会开幕前，多个国家通过外交渠道，表示支持中方决定。多个国家专门致函世卫组织，表明坚持一个中国原则，反对台湾参加世卫大会。这充分说明，绝大多数国家在世卫大会涉台问题上秉持正义和正确的立场。台湾问题事关中国核心利益，在这一问题上中方没有任何妥协退让的余地。奉劝个别国家不要误判中方捍卫核心利益维护国家统一的决心和能力，及早放弃借台湾问题干涉中国内政的妄想。人民日报年月日版责任编辑蔡东海