中国国民党暂缓党主席选举待全台警戒降至二级再讨论时程
2021/5/27 8:57
中国国民党主席江启臣。图片来源台湾中时新闻网中国台湾网月日讯据台湾中时新闻网报道，岛内本地新冠疫情严峻，中国国民党部分中常委向中央喊话，建议延后党主席选举，中国国民党主席江启臣今天日在中常会发表谈话时表示赞同。对于中常委提案暂缓党主席与党代表选举，江启臣在一开始发表谈话时就表示赞同立场，他认为，在疫情严峻的情况下，更需要在野党集中力量监督民进党当局，大家更在意的是国民党在疫情中能为台湾做些什么。会中，国民党中常委蒋根煌林金结侯彩凤谢坤宏等人提案，认为此时进行选举作业，恐增加群聚感染风险，且易成为民进党的口实，让民众对国民党的观感不佳，易招致非议。考量疫情严峻及民众健康优先，建议党中央将党主席党代表选举延至月后举行，应待全台三级警戒解除之后，再择日讨论选举作业时程。另外，中常委陈克威周孟蓉游颢郑任宗等人也不约而同提案建议，将党主席与党代表选举延后至疫情趋缓后再举行，同时请立院党团向民进党当局反映，每日确诊人数增加上百例，应该采取必要措施，至疫情可控制时才能解除停班停课。国民党文传会主委王育敏转述中常会内容表示，经讨论后，中常委们达成共识，决议暂停党主席党代表选举作业，直到台流行疫情指挥中心宣布岛内疫情降到二级警戒后的首次中常会再讨论。媒体询问，若延至月底江启臣任期届满，届时是先由江启臣还是由中常委推举主席？王育敏表示，会中并没有讨论到细节问题，这部分也要待防疫警戒降至二级后的中常会再来讨论。中国台湾网李宁责任编辑蔡东海