广东台商踏准产业节奏订单持续增长拟加码投资大陆
2021/5/27 8:56
中新网广州月日电题广东台商踏准产业发展节奏订单持续增长拟加码投资中新网记者郭军去年疫情开始忙到现在，一直没停过，很多员工今年过年和五一假期都在加班，大家都很辛苦，我们希望到中秋节时再给大家放个长假。广州明毅电子机械有限公司以下简称明毅电子董事长邓高荣近日接受中新社记者采访时说。明毅电子是广州市一家专注于半导体及高阶线路板电镀设备开发与制造的台资企业，产品出口。工厂占地面积达万平方米，投资额达万美元，现有员工余人。在该企业整洁宽敞的生产车间看到，工作人员正忙着生产检测调试设备。邓高荣告诉记者，近年来，随着汽车产业电子化和通讯产业迅猛发展，拉动市场对高端线路板升级换代需求不断增长，为线路板和半导体提供铜制程设备的明毅电子订单不断增长，即使是新冠肺炎疫情暴发期间，也未受到太大影响。据介绍，新冠肺炎疫情去年暴发后，广州市相关部门积极提供防疫物资为企业办理社保费延期缴纳等一系列措施，为企业提供了很大帮助。现在整个行业大环境都在朝高端技术发展，要求也越来越高，国家政策也在往这方面走，我们的市场可以说翻番式增长，恰好我们早有这方面成熟的技术储备，非常符合当下的发展情势，因此我们的订单形势很乐观，未来年应该都会持续增长。邓高荣说。记者了解到，早年在协助台湾大众电脑在广州设立生产基地并担任公司高管期间，因为看好大陆市场的巨大潜力，邓高荣与合作伙伴于年在广州成立了这家做线路板设备的工厂，并聘请职业经理人管理。但企业最初经营业绩不及预期，反陷入亏损八千多万元人民币的困境。无奈之下，他于年选择亲自接盘重整。当时股东都跑光了，太太也极力反对我接这个厂，但我自己吞不下这口气，觉得从出社会到当时一直顺风顺水，没有输过，人生一辈子，不想留下遗憾。邓高荣说，当时也认为，自己连多人的大厂都能管理得很好，现在带人的工厂，应该是小菜一碟。结果后来发现实际情况并非想象的那么容易。尽管辛苦，但邓高荣心里总有个信念，认为随着大陆经济的不断发展壮大，企业所处行业越来越发达，这次企业危机未尝不是一个转机。这次危机也使他对企业管理有了更深刻的认识。为了带领企业重新走上正轨，他先后到清华大学北京大学念和等课程，研究课题则围绕自己公司的发展去寻找答案。学化工出身的他，选择用客户的心态来带企业，从应用面需求的角度思考带动的企业发展。十几年前，我的博士论文就界定这个产业是存在的，高密度互连电路板向半导体靠拢，我们那时候的分析报告就已经分析出来了。所以我们在这里花了很多心力，也由于我们锲而不舍的努力，我们走在了业界技术前沿。邓高荣说，我们只做高端市场，目前线路板行业前大企业中约家都是我们的客户。柔性电路板设备最难做，我们做了之后，市场占有率最高去到。邓高荣认为，创新是维持企业生命的最主要因素。作为国家高新技术企业，明毅电子非常注重研发和创新。多名员工中，研发人员占了余名，近年来研发投入不断增长，企业拥有余项专利，也正因为拥有自主知识产权，明毅电子很少经历科技卡脖子之痛。凭借锲而不舍的信念和专注，邓高荣用年时间将明毅电子带出泥淖，并于之后年后实现盈利，一路走来，到如今企业呈现蓬勃发展的良好势头，体现了一个企业家对行业发展趋势的敏锐洞察和精准把握。来大陆投资创业超过载，邓高荣始终认为自己的舞台就在大陆。他说从世界工厂到世界市场，对中国制造的要求越来越高，明毅电子紧跟形势发展步伐，计划在大陆进一步加码投资，扩大产能。完责任编辑蔡东海