亳州蒙城县烟草专卖局紧绷疫情防控弦织密疫情防控网
2021/5/26 14:14
近日，安徽六安市合肥市两地相继出现新冠肺炎疫情。安徽蒙城县烟草专卖局切实把疫情防控作为当前阶段一项重要政治任务来部署落实。一是严格管控单位人员外出。坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，加强人员外出参加会议活动的管理，从严管控员工前往中高风险地区，完善出差审批流程，严明纪律要求。二是严防重点场所聚集性风险。切实加强对重点场所的防范，严防死守不留死角。尤其是食堂会议室等公共场所，人员密集流动性大，必须做好室内通风环境消杀和工作人员的健康监测，对公共用品扶手把手等要合理增加消杀频次，科学引导职工保持安全距离做好个人防护。三是严格疫情监测和信息报送。主动接受属地党委政府和卫生防疫部门的统一领导统一指挥统一调度，切实增强疫情信息的敏感性，及时掌握疫情动态，在做好职工和外来人员日常健康监测的基础上，对所有来自中高风险地区人员一律要求提供核酸检测阴性证明。四是积极做好核酸检测和疫苗注射工作。积极配合有关部门做好密切接触者和次密切接触者排查，组织好员工做好核酸检测工作。加强宣传和动员，号召符合接种条件的干部职工，有序前往辖区注射点进行疫苗接种。五是统筹好疫情防控和经济发展。在内防扩散外防输出，同时确保生产经营有序有力。营销和物流配送部门根据实际情况进行合理调整，采取灵活的措施开展拜访配送工作，在重点区域重点客户货源差异化保供。张政