爱心捐赠暖人心多比特向防控疫情一线捐款万元！
2021/5/26 14:02
回望，依然不胜唏嘘，我们一起经历了那些至暗时刻，但天灾无情，人间有爱武汉市多比特信息科技有限公司向武汉东湖高新区新型冠状病毒疫情防控指挥部捐款万元人民币，用于支持抗击新型冠状病毒肺炎疫情。那时全国各地正在遭受新型冠状病毒肺炎疫情影响，各行各业都在关注这场防疫攻坚战。多比特身为社会一员，心系疫情及奋战在一线防控的勇士们，积极承担企业社会责任，为这场防疫攻坚战贡献力量。武汉市多比特信息科技有限公司，年创立于武汉，是一家专注于运营和发行，通过以大数据运营技术为支撑的广告分发平台为广告业主提供互联网广告业务，同时为广大互联网用户提供休闲游戏产品和服务体验的互联网公司。经过多年的发展，多比特信息科技有限公司凭借优异的产品及专业的服务，在竞争激烈的市场稳步发展，永续的企业经营离不开政府的良好营商政策支持及客户的信赖。随着品牌影响力不断提升，多比特信息科技有限公司也积极参与多项公益活动，回馈社会，承担企业社会责任。据了解，多比特信息科技有限公司年月荣获雄楚会颁发的抗疫先进企业奖章抗击疫情应有每个人的一份力，万众一心，就没有战胜不了的病魔现阶段疫情在国内已被把控的很好，但国外情况不容忽视。武汉市多比特信息科技有限公司将积极响应国家号召，贡献自己的力量。