贝壳公益入选中国互联网公益峰会企业共建榜单
2021/5/26 13:52
月日，中国互联网公益峰会在重庆正式举行，围绕数字共建公益流深主题，在民政部重庆市人民政府指导下，共有来自联合国全球知名科技公司国内知名高校学者公益名人及近位来自全国公益行业的代表共聚一堂，携手共促公益行业的更多创新和发展。此次峰会上，科技驱动的新居住服务提供商贝壳找房，入选大会企业共建年度推荐名单。这体现了贝壳找房年，在发挥居住产业互联网优势助力公益慈善事业发展的努力中，取得的一些成绩和展现的社会责任担当被关注和认可。响应党和国家政策，积极践行企业担当贝壳找房践行企业社会责任与党建工作深度融合，探索新时代党建公益新模式。在筑梦新居住，永远跟党走理念的指引下，贝壳找房开展红旗筑城新居住先锋凝心聚力三大示范建设项目，入选中央党校新时代民营企业党建典型案例，展现了贝壳在基层服务中锐意创新务实力行的担当精神。在服务新居住领域的过程中，贝壳找房积极响应党和政府号召，根据房住不炒精神发布十大承诺，践行中性的市场观反对恶意炒作哄抬房价等扰乱市场秩序的行为，维护行业秩序和消费者利益。围绕稳就业政策要求，贝壳找房在年初发布春望计划，并于今年联合各新经纪品牌提供万经纪人招聘岗位，保障经纪人充分高质量就业。年的疫情牵动着全国人民的心，面对疫情大考，贝壳找房坚守后勤保障一线，构筑疫情防控的坚实堡垒。通过中国红十字会，贝壳找房捐款万元，全力支援疫情防控。在全国各地城市站，贝壳找房为当地捐赠款项和防疫物资，并在北京武汉兰州张家口等城市组建志愿者服务队，构筑抵御疫情的严密防线。进入常态化防控阶段后，贝壳严守社区门店防疫制度，每日规范消杀，并参与社区值守，为独居老人采买物资开通快递代收服务，解决居民生活困难。温暖社区老人，助推乡村振兴数字化时代，智能手机等智能终端更加普及，然而老年人知识更新慢，对智能终端使用不熟练，难以享受智能支付电商外卖网络社交等数字红利。为了破除横亘在老年人面前的数字鸿沟，从年起，贝壳找房就发起我来教您用手机社区助老公益项目，由房产经纪人担任小老师，帮助老年人学习智能手机使用下载及操作等知识，精准解决老年人手机使用难题。年，我来教您用手机项目已走进全国个城市近个社区，累计开展手机学习课程超节，受益人次超万，大幅提升了老年人的数字化生活水平。通过这一公益项目，以贝壳志愿者为代表的房产经纪人形象也在社区居民心中越来越好。除了服务城市社区居民，贝壳找房还将公益行动延伸到广袤的农村偏远地区。年，贝壳交易与贝壳公益发起线上贷签少出行筹建小学献爱心活动，鼓励经纪人主动推荐线上贷签服务，不仅让客户业主少跑路，还能将节省的行程折算成爱心捐款，并以经纪人名义捐出用于建设贝壳第一所爱心小学甘肃省白银市靖远县东湾镇砂梁小学。乡村爱心助学的善举，也加速了房产交易线上化发展，提升新居住服务质效。贝壳找房秉持向上向善的企业精神，一直以来都积极承担各项社会责任，也收到了很多赞许和关注。未来，贝壳找房还将以更大的力量和热情积极投身公益慈善事业，同时将结合企业自身特点践行更有价值的公益项目和行动，为满足人们对美好居住的向往不懈努力。