唐永红答中评台当局拒大陆疫苗遮执政无能
2021/5/26 12:13
唐永红中评社北京月日电记者张爽厦门大学台湾研究中心副主任唐永红教授对中评社表示，台湾疫情爆发后，民进党当局之所以拒绝大陆愿施以援手的好意，是因为其仍然是意识形态挂帅，希望借机继续激化两岸民意对抗情绪，旨在转移焦点，掩盖执政无能过去一年蔡英文当局执政不仅乏善可陈，而且使得民怨四起，民进党必须借著仇中恐中反中来掩盖它执政无能的假象。唐永红对中评社说，大陆基于两岸命运共同体的现实，秉持两岸一家亲的理念，多次表示愿意协助台湾防疫，确保台湾民众的健康，这是大陆一贯的立场。之前台湾疫情没有爆发的时候，大陆就这样讲，但台湾方面根本不以为意，认为没有实质意义现在台湾疫情爆发了，很多台湾民众也希望大陆伸出援手，但台湾当局对大陆的善意依然採取排斥的态度，还口出恶言，说大陆假好心。唐永红认为，这是因为民进党当局仍然是意识形态挂帅，希望借机继续激化两岸民意对抗情绪，旨在转移焦点，掩盖其执政无能。唐永红指出，众所周知，民进党等绿营政治势力洗脑台湾民众多年，如今许多台湾民众抱持仇中恐中反中以及台独的态度，民进党已经进入政治正确的政治收获期，可以随时激化并利用被洗脑的台湾民众敌视大陆的情绪。事实上，过去一年蔡英文的执政可以说是乏善可陈，开放莱猪关闭中天更引发民怨，今年又缺水缺电缺疫苗，民进党当局需要利用仇中恐中反中的社会情绪来转移焦点与注意力，以掩盖它执政无能的假象。至於民进党当局是否可能会接受大陆的疫苗，唐永红对中评社说，这取决于岛内疫情的演变及其严重程度。如果疫情越来越严重难以控制了，而台湾自己研发的疫苗缓不济急，从其他国家或地区进口疫苗杯水车薪，就会有更多台湾民众发现民进党当局在疫情防控方面无能为力，就会希望能够得到大陆在疫苗以及防疫建议等方面的援助，民进党当局面对民意的变化为了选举与执政就将会被迫自找台阶下，从大陆进口疫苗。唐永红认为，之前台湾的疫情防控似乎很有成效，但这其实不是台湾当局做得有多好，主要是台湾民众长期养成了戴口罩的卫生习惯，在没有新冠疫情的时候他们也用戴口罩的方式来防范空气污染呼吸道疾病等。但是民进党当局为了给自己执政涂脂抹粉，装扮防疫模范生，一直宣扬防疫成就，客观上会麻痹民众防疫破口，变成漏洞，比如对入境人员不做及时的核酸检测，拒绝普筛，隔离时间偏短，隔离方式也存在问题，在技术层面也没有健康码，无法有效跟踪疑似患者，最终造成疫情大爆发，并快遍及全台。唐永红还指出，民进党当局在台湾确定无法参加世界卫生大会的时候，将疫情爆发的消息放了出来，这里有没有人为的操作也值得怀疑。陈时中称，近日台湾疫情升温，再次说明病毒不分国界，台湾无法置身事外，全球防疫不应有缺口，台湾未受邀参与世卫大会，不仅是台湾的损失，也是世界的损失。显然，民进党当局先前企图以防疫模范生台湾可以帮助国际防疫的形象参加世界卫生大会，未能得逞现在又企图以台湾疫情爆发需要国际防疫帮助打悲情牌达成其以疫谋独的目的。责任编辑邵冰琦