月新疆外贸增幅扩大月保持双增
2021/5/26 11:22
据乌鲁木齐海关统计，月新疆外贸进出口总值较一季度首次实现由负转正，共亿元人民币，同比与去年同期相比，下同增长，增速扩大个百分点。月份新疆外贸进出口总值简称总值，下同亿元人民币，同比环比分别增长，呈现双增态势。月新疆以一般贸易方式进出口亿元，增长，占同期总值的，一般贸易实现进口出口双增。以加工贸易方式进出口亿元，增长。以边境小额贸易方式进出口亿元，同比由一季度下降转为增长，边境小额贸易实现企稳。民营企业仍然为新疆外贸主力军，前个月民营企业进出口亿元，增长，占同期总值的，国有企业出口增长。哈萨克斯坦继续稳居新疆第一大贸易伙伴地位，且新疆对哈进出口保持稳步增长。月，新疆对哈进出口亿元，增长，占同期总值的。值得关注的是，新疆企业与多数成员国进出口贸易呈现快速增长态势，其中对越南韩国泰国及日本进出口分别增长及，新疆对多数成员国进出口势头向好。月，新疆主要出口商品中机电产品高速增长，占同期总值的，出口服装及衣着附件鞋靴分别增长，出口占比较小的农产品，纺织纱线织物及其制品也增长，。从月份起，新疆外贸持续回暖，进出口整体呈复苏增长态势，月份，阿拉山口霍尔果斯两大主要口岸贸易值保持增势，分别增长。巴克图伊尔克什坦卡拉苏吐尔尕特等口岸贸易值也出现倍数增长，新疆外贸呈现回暖势头。下一步，乌鲁木齐海关将不断优化口岸防疫通关仓储物流等方面的协同效能，保障供应链稳定。支持国际邮件跨境电商等新业态发展，加快推进综合保税区跨境电子商务综合试验区优惠政策落地见效，以新业态新模式新举措应对新形势下的贸易环境。引导支持新疆企业，巩固深化与周边国家资源优势互补领域的合作，积极拓展等新兴伙伴市场。中国日报新疆记者站