红色引擎集聚沪尚力量提升党史学习成果转化
2021/5/26 10:51
自党史学习教育开展以来，中建七局上海有限公司睢宁万达广场商业项目党支部将党史所学所悟化为工程建设各项动力，以实际行动学党史悟思想办实事开新局。以学促知，锤炼红色初心。项目党支部充分利用三会一课，原原本本读中国共产党简史论中国共产党历史等党史指定教材，不断充电蓄能补足精神之钙。组织参观台儿庄大战纪念馆，瞻仰红色圣地，缅怀革命先烈，汲取精神力量。与睢宁县住建局安监站党支部共同开展学党史活动，交流党史学习心得，深化联建互补意识。以诺促行，亮出红色旗帜。深化党员承诺践诺活动，大力开展党员责任区示范岗创建活动，并开展三亮三比三评活动亮身份亮标准亮承诺，比学习比作风比业绩，评信念信仰评责任担当评党员先锋，发挥党员模范作用。关心慰问五保户老人，为其送去米面粮油等生活物资组织项目管理人员农民工余人次进行疫苗接种，构筑防疫屏障以实际行动为群众提供贴心服务。以干促效，践行红色担当。全面推进班子成员一岗双责，推出红黑榜，坚持评选安全之星开展应急演练，安全与质量并驾齐驱。开展建证党建品牌，党群一体化暨劳动竞赛，联建共创，发挥党员青年在关键环节打头阵做表率的模范作用，带领广大员工和工友攻坚克难连夜战斗，顺利完成主体结构封顶。月以来，项目团队充分发扬上海公司勇拼搏敢担当守诚信善创新的企业精神，累计完成产值亿元。学习百年党史，汲取奋进力量。随着党史学习教育向纵深推进，项目广大党员干部也将从中不断汲取信仰的力量思想的力量精神的力量实干的力量，以学习新成效奋力开创工程建设新局面，为上海公司品质发展贡献力量。石金龙