时代全芯如何化解新数据时代的挑战？
2021/5/26 10:14
导读年，一场疫情的爆发，让云计算互联网的价值日益凸现。人们越来越认识到数据的重要性。抗疫期间，多家互联网企业纷纷加强大数据在疫情防控中的应用。小到社区，大到部委相关部门，都将大数据作为不可或缺的防疫工具。行程卡和健康码的使用，实现了对每个行人行程的精确管控，为疫情治理工作提供了强有力的支持。数据，数据！之所以能有如此准确高效的识别率，正是数据的力量，数据尤其是大数据，作为新一轮工业革命中最为活跃的技术创新要素，正在全面重构全球生产流通分配消费等领域，对全球竞争国家治理经济发展产业转型社会生活等方面产生全面深刻影响。与源于敲键盘或者点击智能手机的传统数据时代不同，如今，数据更多的来自设备，如摄像头传感器激光雷达等来自动采集，数据从采集管理和应用到最后归档的数据资产过程中，还会产生很多新的数据，如数据类型就有很大的变化，原先人们采用的都是关系型数据库，今天更多是图片视频音频等非结构化的数据。根据国际数据公司统计显示，全球近的数据将在这几年内产生，预计到年，全球数据量将比年的增加十倍，达到。来源前瞻产业研究院在不断的发展过程中，数据的角色也开始悄然改变，互联网消费级移动设备的兴起宣告了新数据时代的来临。央行正在进行的数字货币试点就是这样一个例子未来人们手中持有的都是数字钱包，而货币也不再是一张张一枚枚的纸币硬币，取而代之的是纯数字化的形式，数字就是人们的资产，这个看得见但摸不着的虚拟货币就是人们的核心资产。而数据的载体就是存储器。诚如前文所言，数据无论在数据量还是角色方便都发生了转变，这样一种转变在物联网与等先进技术的加持下，将会变得更加明显。智能化时代里，万物智联，存储行业市场空间将进一步加大，对数据存储在速度功耗容量可靠性层面也将提出更高要求。对于现有的存储器而言，虽然速度快，但功耗大容量低成本高，且断电无法保存数据，使用场景受限和读写速度低，存储密度受限于工艺制程。市场亟待能够满足新场景的存储器产品，性能有着突破性进展的新型存储器即将迎来爆发期。有业内人士指出，新的存储技术必将取代现有存储技术，这是历史发展的必然趋势。的魔力即相变存储器是全球公认的最为成熟的新一代存储技术，资料显示，速度慢于，但比快近倍存储密度高于，但是比要低。目前存储器运用过程中，和两者在整个系统中不匹配，需要新的存储器来构建整个架构，优势很多，市场有很大的需求，很多公司在推动其产业化的进程。英特尔三星等存储企业都将相变存储纳入了下一代存储的方向。三星年基于工艺制备相变存储器芯片年基于工艺制备相变存储器芯片年基于工艺制备相变存储器芯片年发布相变存储器的产业报告。美光年基于工艺制备相变存储器芯片年发布第一款基于相变存储器的年基于工艺相变存储器芯片实现量产年联合发布。意法半导体年联合恒亿共同发布工艺嵌入式相变存储器芯片年，发布了通过材料改性工程实现更好的热稳定性及数据保持年，发布了通过材料改性工程实现与高低组保持的性能平衡。但目前全球量产相变存储产品的仅有美国的英特尔和中国的北京时代全芯存储技术股份有限公司两家企业。据悉，英特尔的产品主要为大容量的产品，已广泛用于我国各大数据中心的服务器中，如百度云阿里云平安云腾讯云等。根据公开数据英特尔傲腾数据中心级持久内存的引入让平安云新平台的内存采购成本降低了英特尔傲腾数据中心级持久内存让快手服务的降低了。英特尔傲腾固态盘用于中国电信四川系统后的存储性能获得显著提升，稳定性也更加优异。中兴通讯也已将英特尔傲腾内存条用在其的数据中心。而时代全芯目前的量产产品主要以中低容量的可替换的和存储为主，同时也已经基本研发完成与英特尔傲腾产品类似的产品，并将与主控芯片厂商进行合作开发。未来时代全芯的大容量存储产品将应用于移动通信设备个人电脑数据中心等各类产品中。资料显示，北京时代全芯存储技术股份有限公司从年开始进入相变存储领域，在北京香港纽约和台湾分别设有研发中心，在江苏淮安设有一座寸晶圆厂江苏时代芯存半导体有限公司，可达到年产万片的规模。目前等中低容量存储产品已进入量产，等大容量存储已基本研发完成，将与主控芯片厂商合作推出高性能换代产品。时代全芯如何应对新数据时代挑战？作为一家国产公司，时代全芯能够在巨头林立的存储市场中闯出一番天地与其发展方针和对人才的建设密不可分。在大方向上，集成电路一直以来都是我国卡脖子的产业，在过去中国经济快速发展的十多年里，时代全芯始终紧跟国家战略方向，根据对我国未来产业和我国经济形势的发展趋势，做出公司发展方向的决策做自主可控的存储芯片。在公司决策方面，时代全芯的创始人张龙先生长期从事高科技产业投资，服务的许多企业都与芯片领域相关。在从事投资的过程中也结识了等一批全球顶尖科技企业的科学家，长期的共同工作与交流让张龙先生更加坚信高科技企业是未来的主角，他也将创立自主可控的存储芯片企业作为了自己人生目标。在人才的选择方面，时代全芯长期以来十分重视人才建设，公司以全球化的人才战略组建了一支全球一流的集成电路人才队伍，核心技术人员均来自国际一线集成电路设计和生产企业。不仅如此，随着公司规模化量产和大容量产品的开发，时代全芯还将加大对材料集成电路生产工艺存储芯片设计等方面人才的吸引和培养，完善企业内部人才的储备，加强与全球知名半导体企业的人才互动，吸引更多的全球精英人才服务中国芯。与此同时，时代全芯还在加强与本地高校的合作，促进产学研一体化，为本地集成电路专业人才提供成长和发挥才能的平台。年科研院成立，在首批院士和技术骨干的带领下，时代全芯技术人才队伍不断攻克技术难关，取得了丰硕的成果，为时代全芯的创新发展做出了贡献。未来，时代全芯科研院将肩负更大责任，承担更艰巨的任务，从企业内部打造攻克困难，夺取胜利的文化，推动企业技术的持续更新和快速发展。创新人才激励机制，以人为本，让员工获得更多的成就感和归属感，保持人才的竞争力。说在最后回看整个中国存储市场，存储器市场国产化率极低，传统存储器先进技术均掌握在美国韩国和日本手中，中国在最新产品性能上落后年。三星海力士和美光垄断了以为代表的易失性存储器市场，而以为代表的非易失性存储器也被三星铠侠闪迪美光和海力士垄断。但在等新型存储器的发展上，中国与其他国家站在同一起跑线，都有机会出现下一个三星和海力士。在这中国存储产业突围的关键时期，一系列相关政策陆续出台，重点支持存储行业。国家十四五规划纲要中，在加强原创性引领性科技攻关方面，先进存储技术升级被列入科技前沿领域攻关重点领域在加快推动数字产业化方面，纲要提到，培育壮大人工智能大数据区块链云计算网络安全等新兴数字产业，提升通信设备核心电子元器件关键软件等产业水平。目前，很多曾在世界顶尖企业担任高管的产业专家纷纷回国创业，不仅带来了先进技术和经验，也吸引了一批有志之士共同打造中国芯。如时代全芯这样的企业，集结了一批国内外优秀人才，立足于相变存储技术，发展完全自主可控的各类存储芯片，并在不断突破自我的过程中前进。天时地利人和之下，中国新型存储器未来可期