全景式展现！中东欧青年艺术周月上演
2021/5/26 9:36
这几天，在宁波市内多家网红咖啡馆为代表的线下青年空间里，都能看到充满活力的中东欧青年艺术周海报。月日日，中国宁波北仑中东欧青年艺术周将带来一场融合文化艺术时尚三大元素的青年艺术盛会。本次艺术周由宁波市文化广电旅游局和宁波市北仑区人民政府主办，宁波市北仑区文化和广电旅游体育局承办。同时，也是第三届北仑青年文化节的重磅活动之一。从东到东简单的四个字，由保加利亚艺术家阿萨杜尔马克洛夫创意，作为本次艺术周主题，概括了东西方文化艺术相互借鉴交流的过程。艺术周将全方位汇聚青年力量，深度挖掘艺术元素，全景化展现中东欧人文艺术元素，进一步拓宽中国与中东欧国家的合作广度。在宁波，为中东欧和国内的优秀青年人才打造一个文化艺术交流的先锋阵地。月初，时值中国中东欧国家博览会暨国际消费品博览会在宁波盛大举办。为促进中国与中东欧国家合作，提升中国中东欧国家博览会在长三角区域的示范带动效应，艺术周在一带一路倡议的建设框架下，融合文旅和国际元素，以青年艺术为媒介落地活动，扩大中国和中东欧国家人文领域交流，推动我国与中东欧国家间多边交流走深走实。据悉，月日晚，艺术周将以一场创意晚会揭幕，活动将邀请一批活跃在当下的中外艺术家到现场，他们不仅在各自的专业领域颇有建树，在世界艺术文化交流中也卓有贡献。其中，有来自罗马尼亚斯洛伐克匈牙利波兰保加利亚等的重量级表演艺术家，他们将以演奏舞蹈歌唱等方式与中国的青年艺术家对话，将艺术交流的理念贯穿全场，打造一台美轮美奂的视听盛宴。中国艺术家方面，在当今世界音乐舞台具有广泛影响的中国民族室内乐团紫禁城室内乐团将在开幕式当晚带来精彩演出，乐团由来自中国民族音乐的最高学府中国音乐学院的位著名音乐家组成，自年成立以来多次参加国内外的重大音乐活动，作为文化和旅游部对外交流的国家高端艺术家团体，乐团曾出访了澳大利亚新西兰波兰匈牙利俄罗斯美国等数十个国家和地区。这一次，他们将为中东欧的嘉宾和宁波市民演绎新时代下民乐的魅力与多彩。中罗文化交流使者歌手伟华也将到现场。作为罗马尼亚艺术家北京东方交响乐团副团长，伟华不仅在罗马尼亚大获成功，在中国也开创了自己的一片新天地，拥有不少中国歌迷。当晚，伟华将用歌曲演唱出自己对中国的热爱对宁波的支持。斯洛伐克的大提琴演奏家扬希斯卡和中国钢琴家于微是一对携手共奏的乐坛伉俪。早在年，他们就在中斯建交七十周年系列音乐会上有过精彩的演绎，期待他们这次的合作创造出更闪耀的火花。此外，来自北京匈牙利文化中心的匈牙利音乐教育家合唱指挥诺拉将携手匈牙利艺术家兰迪同台演绎曾获得波兰文化与民族遗产部颁发的青年波兰奖得主波兰青年钢琴演奏家卡塔知娜伯列克也将与宁波青年人才联手进行钢琴表演。艺术周创意晚会特邀北京舞蹈学院国际合作与交流中心主任教授史博作为总导演。他是国家文旅部对外交流专家，长期从事国际艺术交流工作，发起过多项中国中东欧国家舞蹈文化艺术联盟及夏令营。他对中东欧艺术交流活动有着深刻的理解和思考，这些思考都将在晚会上一一呈现，向世界展示。国家百余幅版画空降宁波作为本次青年艺术周的主要活动之一，月日，从东到东当代版画交流展将在宁波市北仑区文化馆艺术空间揭幕，并由来自保加利亚索非亚国家美术学院的阿萨杜尔马克洛夫担任策展人。目前，已有不少版画作品从保加利亚罗马尼亚塞浦路斯希腊波兰荷兰克罗地亚爱沙尼亚波斯尼亚和黑塞哥维那塞尔维亚北马其顿斯洛伐克等国家陆续运抵宁波。当下疫情的特殊时期，这些优秀的版画作品经过了严格的防疫检查工作，可谓突破重重屏障。文化是通向理解与共情之路，铺绘了人与人之间的交流底色。在版画展上，将有来自中东欧多个国家近位艺术家的百余幅作品参展，多位宁波籍艺术家的作品将同时亮相，它们将各自的文化特色和艺术风格，汇集为一幅世界图景。这些版画作品涵盖了木刻丝网印刷石刻等多种创作形式，不少作品结合现代数码技术进行创作，在创作方式风格表达上产生强烈的多元碰撞。也将为热衷于版画的朋友们指引新的探索方向。以艺术之名，共同守护海岸线举办地宁波北仑自年以来，提出青年北仑建设，持续推出建立青年政策体系编制青年发展规划推进青年项目策划主题活动等举措，打造青年理想之城，致力于实现青年与城市共成长。本次艺术周的举办，也将是北仑向全世界的青年发出的一次真诚邀请。本次艺术周还将联合第三届青年才俊北仑行研修游学活动，面向在长三角学习生活的中东欧青年发起一场中东欧青年研修交流营，一起发出守护海岸线的艺术号召。研修营将围绕守护海岸线，开展主题讨论，以开放麦的形式让青年们自由表达，迸发思维火花。研修营期间，还将组织一场净滩艺术行动，通过青年艺术共创，把海洋垃圾变为富有创意的艺术装置。面对当今全球环境危机，希望有更多青年朋友一起加入到环境与艺术的共创中来，以青年的力量青年的视角，用艺术的感染力倡导更多人保护海洋，保护我们的家园，让生态环保理念落地现实，更具探讨价值。全城招募，艺术志愿者火热报名中中国宁波北仑中东欧青年艺术周的举办，旨在推动中国和中东欧国家人文领域交流。距离艺术周开幕还有两周，近期，主办方面向全城招募志愿者，吸引了数百名青年朋友的热情报名。主办方也收到了不少来自中东欧的朋友分享的中国故事，也有很多中国朋友讲述他们去中东欧旅游工作的经验体会。这些丰富有趣的人生经历，引发了大家对这场即将到来的青年艺术周的期待和向往奥地利依稀记得萨尔茨堡的粮食胡同，那个莫扎特从小生活的地方。品尝了百年的莫扎特球的巧克力。同时也去了那个美丽的童话小镇哈尔施塔特。肥肥的天鹅街边的小吃正在举行婚礼的新人，都是一段美好的回忆。小姐耶路撒冷，有三千年的建城史，它本身就是一部完整丰富的世界宗教史博物馆。在圣城或许真的可以触摸到纯粹信仰的一鳞半爪。特拉维夫，是中东的科技硅谷，以色列的经济首都。先进的现代科技，计算机网络以及发达的现代农业，都让特拉维夫白城拥有问鼎世界超级都市的实力和底气。明媚如沃这些可爱的志愿者们将参与到艺术周的各个环节，共同助力这场国际艺术周的举办，收获一次特殊的志愿服务经历。此外，记者了解到，出席本次青年艺术周的所有中东欧艺术家们尽管来自不同的国家，但近年来一直在中国境内生活工作。而来自海外的艺术品，都将与中东欧博览会展品执行同样的防疫检验标准，将对展品进行多次新冠肺炎病毒核酸抽样检测和外包装的消杀，并经过至少堆放周，才可在展馆展出。