台疫情大暴发撕下防疫优等生的伪面具
2021/5/25 10:03
截至月日，台湾地区已连续天单日新增新冠肺炎确诊病例破百，本土累计确诊数已近例，这几乎比此前台湾一整年疫情大流行中的累计确诊数还多。一度被西方捧成抗疫典范防疫优等生的台湾地区，疫情形势快速恶化。对此，岛内外多数舆论认为并不意外，因为民进党当局此前在防疫上一直掩耳盗铃，防疫漏洞百出，但由于海岛优势加上民众自觉，维持了一年多的安稳。不过病毒终究会给怀抱侥幸心理的人一记重重的耳光，用沉痛的教训戳破谎言。月日，台湾流行疫情指挥中心公布数据称，台湾当日新增例本土确诊病例，由于台湾本土疫情已连续天确诊破百例，病例足迹又遍布岛内各地，因此指挥中心指挥官陈时中宣布此前在新北台北市实行的三级疫情警戒，扩大实施范围至台湾全岛。三级警戒下，台湾民众外出需全程佩戴口罩室内禁止人及以上规模室外禁止人及以上规模聚集非必要营业场所公共场所需要关闭，其余场所落实佩戴口罩及保持米社交距离。民进党当局的自大傲慢与无能是这一轮台湾疫情大暴发的罪魁祸首。民进党当局过去一直高度自满，认为自己是民主抗疫的典范，谎话说得自己都信了，似乎疫情只是发生在外部世界的事情，直至上周以前都没有出台任何有效的防疫措施坚持不做普筛全面核酸检测入境人员不用做核酸检测台湾居民入境可直接坐出租车回家居家隔离境外人士入境只需天集中隔离防疫酒店允许隔离人员与普通住客混住疫苗接种率极低在全球疫情肆虐的当下，这样的防疫政策可说是漏洞多得像筛子一样，疫情大规模暴发只是迟早的事情。当下即便台北某些区域阳性率高达，民进党当局仍选择不普筛，不封城的鸵鸟政策。台湾流行疫情指挥中心指挥官卫生部门负责人陈时中早前曾表示，只有连续天每日新增名以上本土病例时，台湾才会选择封城。蔡当局一直坚持以疫谋独，一切行为都以意识形态挂帅，在疫苗采购方面也是如此，坚持不用任何大陆疫苗哪怕是大陆代理的都不要。因此台湾从今年月开放疫苗接种至今，疫苗接种率十分低，不足，这也为台湾控制这一波疫情的扩大带来了诸多问题和挑战。根据统计的数据，目前台湾新冠疫苗接种总量仅为万剂，接种率平均每百人仅为剂。这一比例严重低于发达国家和地区的平均水平。因为抱着反正不会暴发疫情的侥幸心态，台湾防疫部门在过去的一年中，只是天天四处吹嘘自己的成绩，在对内对外大肆塑造防疫优等生的形象，却丝毫没有认真对可能暴发的疫情做准备没有足够的检测能力，没有足够的疫苗，也没有扩建负压病房增加呼吸机库存。当社区感染终于大暴发的时候，台湾民众发现了一件事情，那就是台湾防疫主管部门在过去的一年中，什么准备都没做，所谓的超前部署全都只是空话，只有事到临头的手忙脚乱和应接不暇。除了疫情蔓延以外，台湾近期还在短短天之内出现了两次大规模停电。月日，台湾电力公司简称台电位于高雄的兴达电厂发生事故，全厂停机，使全台各县市共约万户万户次出现停电。月日，兴达电厂一号机因锅炉燃烧管理系统模块故障，导致机组停机，全台数百万户再次被拉闸限电。岛内舆论一针见血地指出，民进党当局领导人曾多次声称台湾保证不缺电，最近岛内一发生电力故障台电都会说这是电网问题，不是缺电问题。但一根手指按错，什么备转容量绿色电力开发能源转型居然全部失效，出现少许故障却连一点备用电力都没有，必须全台分区停电，这怎能让人相信台湾电力充沛？显然，频繁大停电的背后，就是台湾缺电。造成缺电的根本原因，则是民进党当局的能源政策存在严重缺陷，即非核家园政策极其草率与不合理。此外，就业率低下薪资冻涨两岸关系严峻等，均暴露出民进党当局的执政无方和漠视民生疾苦。怪不得岛内有人讥讽，如今的台湾缺水缺电缺疫苗，宛如落后地区，岛内民众生活在水深火热中。民进党当局如果还不好好反躬自省的话，将很快被台湾人民的怒火所淹没。责任编辑蔡东海