苗苗苗按下快进键！亿亿，仅用天！
2021/5/25 9:52
日，国家卫健委公布了最新疫苗接种情况，截至年月日，个省区市及新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次。中国距离建立群体免疫屏障的目标越来越近，跑赢这场比赛需要每个人参与！图为医务人员在进行疫苗注射前准备。中新社记者安源摄接种突破亿剂苗苗苗按下快进键！年月日中国正式开展重点人群接种工作，此后新冠疫苗在各地的接种不断提速。亿亿亿亿亿苗苗苗已经按下快进键。根据国家卫健委公布的数据，疫苗接种从亿剂次到破亿用了天，从亿到超过亿剂次用时天，从亿剂次到突破亿剂次用了天，从亿剂次到亿剂次仅仅用了天。另外，近期，单日疫苗接种剂次纪录更是屡屡被打破。与此同时，从新冠疫苗种类来看，中国目前已经有种正在使用中的新冠疫苗。据中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆此前介绍，中国目前使用中的新冠疫苗包括批准附条件上市的种灭活疫苗，一种腺病毒疫苗，此外还有种紧急使用疫苗，其中含一种蛋白亚单位疫苗，两种灭活类疫苗。月日，贵州贵阳，市民在贵州省人民医院新冠疫苗接种点进行疫苗接种。瞿宏伦摄这些地方岁以上人群接种率已超今年月，中国工程院院士钟南山曾表示，今年月，中国新冠疫苗接种率计划达到。近期他在接受媒体采访时还透露，如果新冠对人类健康的影响慢慢降低的话，那么新冠与人类的长期共存将成为可能。我们可能要像预防流感那样，定期打疫苗。事实上，目前全国已经有不少地区岁以上人群的接种率已经超过了。例如，在北京，到月日，全市岁及以上人群第剂新冠疫苗接种率就已经突破。全市医疗卫生住建城市管理邮政快递旅游景点星级酒店商业服务等系统行业接种率超过。海南省截至月日时已累计接种万人，占岁以上人群的，占海南省全人群的。另外，从总接种剂次来看，目前，海南广东山东北京上海湖北湖南浙江河南安徽重庆四川天津广西等地的新冠疫苗接种剂次都已突破了千万。其中，广东全省截至月日时累计接种突破万剂次。中国疾控中心研究员邵一鸣近期已对媒体表示，随着到年中，特别是下半年，疫苗产能大幅增加后，相应接种速度也会增加，相信在年内一定可以实现建立群体免疫屏障的目标。北京迈基诺医学检验所内，检测人员将样本信息扫码录入北京市核酸检测信息统一平台。中新社记者贾天勇摄与时间赛跑！避免从防疫高地变免疫洼地国内疫苗接种进程加快，但目前距离实现群体免疫仍有一段距离。与此同时，国外疫情蔓延态势依旧，并且不断出现变异毒株，这也时刻提醒我们必须赢得这场与时间的赛跑！就在本月，在全国已经有天没有新增本土确诊病例的情况下，安徽辽宁再次出现疫情。官方迅速采取一系列及时有效的防控措施，国家卫健委方面再次发出提醒疫情还没有过去，国际疫情持续高发，输入我国的风险加大，疫情防控形势仍然严峻复杂，疫情防控工作呈现长期复杂不确定的特点，须臾也不能放松。在安徽辽宁两地疫情出现后，各地民众疫苗接种意愿高涨，安徽还出现了民众冒雨打疫苗的场景，仅在合肥，目前就已经有超过万人接种了新冠疫苗。不过疾控专家在近日召开的国务院联防联控机制发布会上已经强调，在没有出现疫情的时候，公众在接到疫苗接种通知时要积极去接种，这样免疫屏障才能早日建立。接种疫苗对于预防传染病来说需要时间和过程，不要出现疫情的时候才积极接种。正如此前多位权威疾控专家所说，中国如果不尽快建立起免疫屏障，就有可能形成一个免疫洼地。中国要避免从防疫高地变为免疫洼地，必须紧抓窗口期，加快推进接种疫苗，在全球疫情防控中跑赢下半场。责任编辑蔡东海