战疫又战贫广汇集团获两项重量级殊荣
2021/5/24 21:55
日前，在乌鲁木齐举行的自治区民营企业党史学习教育推进会以及自治区脱贫攻坚总结表彰大会上，广汇集团喜获全国抗击疫情先进民营企业自治区脱贫攻坚先进集体两项荣誉。一个国家级荣誉，一个自治区级荣誉，两份沉甸甸的殊荣，见证了广汇人在抗击疫情和脱贫攻坚中的辛勤付出与丰硕成果。年初新冠肺炎疫情暴发后，广汇集团迅速启动应急预案，紧急从海外采购防护服口罩护目镜等紧缺物资吨，专机运回捐赠支援自治区防疫一线。广汇能源紧急投资万元建成次氯酸钠消毒液项目，成为疫情防控重要物资生产供应企业。广汇物流汇领鲜冷链物流基地被指定为防疫物资保障重点单位。广汇置业在疆内的个住宅小区个供热站点的名员工坚守一线，全力做好近万业主的物业和热力服务。集团驻乌疆企业全体员工短短三天向红十字会捐款万元，旗下产业和员工还通过各种方式向企业驻地有关部门捐款捐物折合人民币余万元，积极支持疫情防控。广汇集团成立年来，坚持将参与脱贫攻坚作为重要政治任务，为决战决胜脱贫攻坚战贡献力量。年以来，广汇集团坚持产业扶贫精准帮扶团结融情，探索打造就近就地就业产业脱贫新模式，累计投入余万元开展千企帮千村等扶贫工作累计投入万元，在个对口帮扶村建设了标准化养殖小区文化广场，实施了种植养殖庭院经济等扶贫惠民项目。同时，广汇集团针对新疆偏远地区产业项目缺乏基础设施薄弱就业岗位较少群众增收较慢等短板，立足产业优势，因地制宜精准施策，采取项目推动增加就业资金扶持等方式，推动产业扶贫工作。年以来，广汇集团先后荣获新疆脱贫攻坚奉献奖千企帮千村优秀民营企业等荣誉称号。目前，广汇集团坚持防疫不松劲脱贫不懈怠发展不动摇，绷紧弦再加压，强力推进生产经营各项工作，铆足劲朝着高质量发展目标阔步迈进。中国日报新疆记者站