外盘周评通胀担忧和经济数据叠加欧美股市涨跌不一
2021/5/24 14:08
由于市场对于通胀加速上升和美联储政策转向持续担忧，以及经济数据好坏参半等因素影响，上周欧美股市涨跌不一。纽约股市三大股指日涨跌不一，其中道指涨，标普指数跌，纳斯达克指数跌。美股波动性增加纽约股市三大股指日涨跌不一。截至日收盘，道琼斯工业平均指数上涨点，收于点，涨幅为，上周总计下跌标准普尔种股票指数下跌点，收于点，跌幅为，上周总计下跌纳斯达克综合指数下跌点，收于点，跌幅为，上周总计上涨。埃信华迈在日早间公布的初步数据显示，美国月份制造业和服务业综合景气指数为，显著高于月份的。不过，美国全美地产经纪商协会在当日公布数据显示，月份美国成屋销量年率为万套，低于市场预期的万套和月份的万套。分析指出，纽约股市经历了波动的一周，由于美联储疫情后首次提及将可能开始讨论缩减购债计划，打击了投资者情绪，投资者持续担忧通胀水平将会加速上升。瑞银集团日表示，尽管近期波动性增加，但仍然对全球股市的前景保持积极看法，预计疫苗接种的持续将为买入周期性和价值类股票提供进一步支持，央行仍致力于保持宽松货币政策。中概股日收盘大多下跌。涨幅前五位分别是联络智能涨，亘喜生物涨，库克音乐涨，美联国际教育集团涨，华富教育涨跌幅前五位分别是比特矿业跌，跌，大公文交所跌，欧陆科仪跌，高途跌。欧洲经济数据向好欧洲三大股指日涨跌不一。英国伦敦股市金融时报种股票平均价格指数日报收于点，比前一交易日下跌点，跌幅为，上周共下跌法国巴黎股市指数报收于点，比前一交易日上涨点，涨幅为，上周微涨德国法兰克福股市指数报收于点，比前一交易日上涨点，涨幅为，上周上涨。埃信华迈于日公布的数据显示，月，欧元区制造业和服务业初值均继续显著上升，特别是服务业远高于此前市场调查经济学家们的预期中值。当月欧元区综合创个月的新高。该消息显著提振了市场情绪。金价持续上涨国际油价上周自日起连续三个交易日下跌，由于投资者在油价连续下跌后逢低买入，日油价显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所月交货的轻质原油期货价格上涨美元，收于每桶美元，涨幅为，上周下跌月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨美元，收于每桶美元，涨幅为，上周共计下跌。分析指出，伊朗核谈判的进展在上周令投资者担忧原油供应将显著增加，短期令油价小幅走弱，考虑到全球经济重启下需求的增长可能吸收这些增幅，国际油价的走势仍然是向上的。虽然亚洲部分地区防疫限制措施延长可能会使需求复苏放缓，但考虑到全球疫苗接种带来的积极效果，亚洲疫情不大可能持续令石油需求承压。金价上周上涨。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的月黄金期价日比前一交易日下跌美元，收于每盎司美元，跌幅为月交割的白银期货价格下跌美分，收于每盎司美元，跌幅为，上周上涨月交割的白金期货价格下跌美元，收于每盎司美元，跌幅为，上周下跌。市场分析人士认为，黄金对冲通胀和货币贬值的避险功能近期凸显，经过连续个交易日上涨，投资者获利了结是日金价下跌的主要原因。由于美联储接下来几个月行动不确定性增加，金价或将突破每盎司美元。美元指数上周下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数日上涨，在汇市尾市收于。截至纽约汇市尾市，欧元兑换美元，低于前一交易日的美元英镑兑换美元，低于前一交易日的美元美元兑换日元，高于前一交易日的日元。分析指出，美国强劲的经济数据支持欧元兑美元汇率将回落的预期，市场对于美联储缩小量化宽松措施的担忧正在消退，预计美元将继续保持疲软。责任编辑曹静