境外媒体政治操弄令台深陷疫苗困局
2021/5/21 19:42
参考消息网月日报道据英国广播公司网站月日报道，台湾本土新冠疫情持续延烧。这波疫情正严格考验台湾的防疫能力及其疏失。其中，对台湾当局新冠疫苗采购效率及速度的质疑再次被放大评论。报道称，蔡英文周二在回应外界批评时再次公开强调，台湾自制疫苗高端及联亚会在今年月底提供民众接种。报道提到，美国是否会在疫苗供应上协助台湾，已成为各方关注所在。据路透社报道，白宫已开始与美国药厂协商销售疫苗至台湾，但相关细节仍未公开。目前，台湾施打的疫苗主要是英国的牛津阿斯利康疫苗。自美采购的约万剂莫德纳疫苗，尚未进入台湾。报道称，台湾的疫苗采购一波三折，蔡英文周二表示，疫苗如同口罩一样，台湾在疫情威胁下，需要有自给自足的能力。根据蔡英文的说法，台湾自制疫苗的第二期临床试验已经进入收尾阶段。但也有许多人对台湾自制疫苗提出质疑。台北一位护理师近日在台媒上称，台湾能在月提供自制疫苗很令人怀疑，就算开放接种，她也对疫苗效果及安全性有所质疑。这位护理师表示，台湾各地应自行接洽并进口大陆生产的灭活疫苗。她认为，这不是什么丢不丢人的问题，而是救命的问题。台湾中时新闻网月日刊文称，台湾疫情严峻，短短几天就新增超过千例本土个案。关于疫苗政策，蔡英文始终不愿说清战略为何？日仍说希望在月底前供应第一波自制疫苗。只不过目前都还没做完二期临床试验，蔡英文就开金口下指导棋，订出时间表，难道是要用政治凌驾专业，让台湾民众以生命去拼搏赶鸭子上架的自制疫苗？文章称，面对台湾缺疫苗的困境，蔡当局至今都没有认清事实。大陆已有疫苗获世卫认可，台湾应就专业态度来看，而不全都是以政治考量，说到大陆疫苗就嗤之以鼻，更显得自己格局狭小。文章称，疫苗是终结疫情的希望，无论是蔡英文对自制疫苗未审先放，还是其他人对大陆疫苗不以为然，都坐实了政治放中间专业摆两道的傲慢，让民众的疫苗接种因而受到拖延。责任编辑严玉洁