长江文明馆携手三峡集团探鲟长江大保护
2021/5/20 15:14
今年国际博物馆日的主题是博物馆的未来恢复与重塑，在全球防疫常态化背景下，博物馆如何以新的方式为公众持续提供文化服务，且彰显各自文博特色？长江文明馆武汉自然博物馆作为新晋国家一级博物馆，一直在积极探索。此次国际博物馆日，长江文明馆武汉自然博物馆以自然环保线上临展公益合作馆校共建等多重角度及形式开展系列活动线上线下同步互动的中华鲟主题大河讲堂原创推出长江朋友见面会音视频课长江守护者联盟线上知识问答等等。探秘中华鲟人工养殖基地月日下午，长江文明馆武汉自然博物馆与中国三峡出版传媒有限公司携手，开展最新一期大河讲堂梦里鲟它千百度，共话长江大保护。中国长江三峡集团有限公司中华鲟研究所总工程师姜伟博士以认识中华鲟保护母亲河为题，全面科普了中华鲟这一国家级保护动物的点滴，并带领线上线下观众云参观位于湖北宜昌的中华鲟人工繁殖基地。据悉，为保护长江鱼类资源，中国长江三峡集团在宜昌成立长江珍稀鱼类保育中心中华鲟研究所，进行了一系列艰苦的研究保护工作，并在人工繁殖增殖放流等方面取得巨大成功。推出音视频课及知识问答在大河讲堂之前，长江文明馆武汉自然博物馆原创推出长江朋友见面会音视频课，由长江文明馆典藏研究部动物学鱼类学学科博士带来长江流域珍稀物种如川金丝猴中华鲟亚洲象的科普视频，以期让更多的观众通过对它们的了解进一步认识长江，从而认识长江大保护的重要性。为与公众进行多重互动，长江文明馆还推出长江守护者联盟线上知识问答。同时，与阿里巴巴公益基金会跨界合作，在支付宝平台推动以人人小时为主题的益起猜线上公益活动，从历史科学环保和健康的层面进行深度开掘，充分发挥博物馆的社教功能。此外，为迎接国际博物馆日，展出件套昆虫标本的线上临展一虫一世界长江文明馆武汉自然博物馆昆虫科普展已于月日上线，观众可扫码云看展。中国日报湖北记者站