欧元区一季度陷入技术性衰退
2021/5/20 14:08
据外媒报道，当地时间月日，欧盟统计局发布数据显示，继年第四季度环比下降后，欧元区经济年第一季度较上季下滑，确认了技术性衰退。这是疫情开始以来二度衰退，受疫情影响，年欧盟经济大幅萎缩。统计显示，欧元区和欧盟一季度经济分别环比下降和，这是自去年夏天出现阶段性强劲反弹后，欧元区和欧盟经济连续第二个季度下滑。去年四季度欧元区经济环比下降，欧盟经济下降。与去年同期相比，欧元区和欧盟今年一季度经济分别下降和，而去年四季度欧元区和欧盟经济同比下降和。这显示出，今年一季度经济跌幅减缓，但仍未恢复到疫情前的水平。由于增长已经连续两个季度下降，经济学家称欧元区的经济陷入技术性衰退。分析人士指出，增长疲软的主要原因是各国实施严格的防疫限制措施。尤其是欧洲最大的经济体德国数据不佳，第一季度环比下降。法国实现了的增长，意大利增长率为负。欧元区就业延续了去年末以来的下滑趋势。今年一季度欧元区就业环比下降，同比下降欧盟就业环比下降，同比下降。另据欧盟统计局日数据显示，月份欧盟外贸增长迅猛，出口亿欧元，进口亿欧元，分别比去年同期上升和。前三个月贸易额则接近疫前水平。统计显示，今年前三个月欧盟进出口分别为亿欧元和亿欧元，比去年同期少。欧洲央行行长拉加德表示，由于新冠肺炎疫情大流行的演变路径依然不确定，央行仍致力于给欧元区经济提供保护，政府不应过早撤走支持措施。拉加德还敦促货币和财政部门携手合作，共同支持经济复苏。责任编辑曹静