陈一丹数字共建公益流深
2021/5/20 13:45
月日，年中国互联网公益峰会召开。腾讯主要创始人腾讯公益慈善基金会发起人兼荣誉理事长陈一丹发表演讲，探讨公益数字化的目标和使命。公益的痛点将是社会进步的起点。他表示，公益行业踏入历史性新征程之际，希望更多公益伙伴们携手发展，数字共建，公益流深。附演讲全文数字共建公益流深尊敬的各位领导公益同仁媒体伙伴女士们先生们大家好！非常高兴今年能回到线下与大家见面，相聚于重庆这座人杰地灵的城市。近年来，重庆在乡村振兴公益数字化等领域举措频频，本届峰会能来到这样一座热情似火的城市举办，我们深感荣幸。物理的距离可有远近，大家执着公益的热心，却始终紧密地连接。去年夏天的线上峰会，虽然未能面对面，但那时的我们已然察觉在疫情等客观挑战下，众多公益组织正在互联网等技术助力下快速进化，提高项目的透明度和执行效率，巩固与施益方和受益方的信任连接。如今，站在年的节点回望战疫，我们则更加强烈地感受到公益力量正借由互联网，加速流淌至社会所需的方方面面，滋养到越发广阔的人群。以腾讯为例，我们看到，抗击新冠疫情期间，腾讯第一时间设立了亿元专项战疫基金和亿美元全球战疫基金，其中亿元专门提供给服务商和开发者，帮助超过家机构快速开发疫情服务小程序，解决了民生痛点腾讯的防疫健康码在诞生一年内总计迎来了超过亿的访问量迅速开放免费功能的腾讯会议则在年累计服务了超过亿场在线会议不久前，腾讯更明确提出可持续社会价值创新战略，首期投入亿元，用于可持续社会价值创新的各项领域。年的公益日，腾讯公益平台上的互动人次达到了破纪录的亿，万人次的爱心网友通过互联网捐出了善款其中，就在我们脚下的这片土地热情质朴的山城重庆，募捐总额便高达亿元。全平台募资则总计有亿元截至年月，腾讯公益网络捐赠平台累计筹款总额超过亿元，共计为万多个公益项目提供了助力。新故相推，日生不滞。疫情之下，很多人基于朴素情感践行慈善，平台则将这份感性行为转化为理性持久的习惯，为互联网公益行业乃至整个社会沉淀下宝贵的公益财富。当大众对互联网公益产品日趋熟悉，更大的命题也随之而来，摆到当下的我们面前整个公益行业该如何进一步加速数字化？十四五规划更是明确提出，要建立全国统一的慈善大数据平台，促进慈善捐赠和救助数据共享。在社会需要民众期待之间，公益数字化成为了尤为明确的目标和使命。这与互联网公益多年来的探索既一脉相承，又充满了新的突破与发展。第一数字共建公益生态，要始终相信技术的力量机制的力量人的力量。互联网公益以技术演进为驱动。中国互联网公益发展至今，其灵魂依然没有改变，核心驱动力是技术创新。如今的技术环境相较年前，更有了天翻地覆的改变。我们展望未来，公益行业要始终保持开放心态，技术浪潮呼啸而来，无论是哪种技术形态都可以探索出为公益所用的可能性。互联网公益以机制建设为保障。建立信任机制，这是实践出来的道路。我们希望互联网能不断拓宽公益边界，完善行业生态，帮助解决效率透明公平价值观等问题我们也始终相信，无论互联网公益进入哪个领域，发展到哪个阶段，深入到哪种程度，信任和透明的机制建设始终是重中之重。互联网公益以人的力量为根基。公益一直围绕人字展开，具有天然的社交属性。互联网公益让亿万网民自发自觉地成为公益活动的发起者参与者和传播者。回顾互联网公益之路，便是一件又一件值得纪念的事件第一笔移动支付小额捐款第一次网络个人救助第一款互联网公益条款一个个技术产品上线，我们和合作伙伴的数字资源开放，互联网与公益携手，吸引更多企业和网友一块做好事，一步一个脚印走到了今天。我们看到的大数据，背后是一个个具体而生动的人，人的背后又是一颗颗火热的良善之心。善念可以激发，善心需要守护，互联网公益始终要以人为归依，以人的力量为根基，以人心向善为精神内核。第二关于公益数字化，我有三点畅想首先，基于互联网公益已开创的实践，我们得以预见公益数字化的整体方向，必然意味着更多的连接更丰富的生态和更大的可能性。如今，在中国的不同互联网公益平台上，各公益团队得到公众积沙成塔般的支持这其中，有年轻的巡江队员驾乘快艇游弋在深夜的长江，驱赶盗猎鱼船，守卫濒临灭绝的江豚有公益组织常年关注崇山峻岭间的学校，为眼中闪光的孩子们带去书籍还有机构将爱心投向亟需救助的罕见病患者。十多年前，这类公益组织因为得不到关注而处境艰难直至数字化技术将它们与公众公募基金会直接连接，崭新的活力与能量由此迸发。我们发现，数字化连接不仅能为公益组织带来资源上的帮助，更能拉动施益方深度参与所捐助的项目，加深对社会问题的理解，助力社会进步。其次，提升公益数字化能力，既包括运用互联网提供的数字工具来提升自己也包括潜移默化收获的自我迭代。互联网公益要持续建设透明度数字化和生态效率。在这期间参与筹款的公益项目进展披露都应用区块链技术。这些信息可溯源可回查不可随意更改，数据信息全程可追踪，从而保证每个公益项目都在阳光下运行。与此同时，致力于成为公益组织数字化助手的腾讯还推出了科技公益计划，开放大数据云计算人工智能等新技术，直播视频号云服务等产品能力，帮助更多专业志愿者志愿机构和公益组织。最后，我们还可以畅想公益数字化的生态模式慈善成为人人参与的公共事业。过往的尝试令我们思考，数字化应为公益行业构建起融合共生的崭新生态。这个过程中，我们需要持续开放，促成更多连接。数据在未来不再仅由互联网平台存储，公益组织也将具备自己的数据能力。它们将自主分析怎样的公益服务能被用户接受，怎样的模式能持续聚拢爱心解决社会难题。伴随数字化程度加深，公益行业将越发去中心化，越来越多的民众将被贴近他们的公益组织直接触动和感染。对于这个有望实现人人公益的善行圈，我们无比期待。公益慈善行为从个人自发演化为组织化结构化的公共事业，是人类文明进步的一大标志。公益发心于同情和怜悯，单纯依靠个体的情感冲动难以持久。只有通过组织化和结构化的方式，才能有效克服公益对情感冲动的依赖，令公益事业持久且有效。从陶朱公范蠡倾一人之力乐善好施，到聘请数十万工作人员服务数千万大众的公益性社会组织百花齐放，公益事业发生了质的变化。如今，能帮助公益行业更加专业化透明化的数字技术，有望再将其向前推进历史性的一步。诚然，投身这样一项浩荡深远的工作并不轻松，需要锲而不舍静水流深，这也正是本次峰会的主题所聚焦的。今日，我们聚于长江之滨，迫切希望能听到各位行业同仁的真知灼见，探索公益的无限可能。毕竟，向善是人类永恒的天性，但如何向善却是人们在每一个时代都必须直面的独特问题。社会的痛点是公益的起点。年第一届公益日揭幕时，我曾有过这样的表述。伴随公益事业推进，我深刻体会到公益的痛点将是社会进步的起点。公益行业踏入历史性新征程之际，我们真诚地希望更多公益伙伴们携手，数字共建公益生态，助力行业进步，为社会带来更多温暖与善意。借此机会，我也告诉大家一个好消息，昨日我们刚刚完成了新一届峰会组委会的选举组成。从开始到壮大，历届峰会的成功，都有赖于组委会机构的精心组织和行业的共同参与。交棒新一届，期望行业继续合作发展，数字共建，公益流深。祝愿本次峰会圆满举行，祝愿中国互联网公益的明天会更好！陈一丹腾讯主要创始人腾讯公益慈善基金会发起人兼荣誉理事长年月责任编辑韩鹤