杭州市钱塘区纪委书记赴中建二局云帆未来社区二标项目检查指导
2021/5/20 11:02
近日，杭州市钱塘区纪委书记张刚深入中建二局浙江分公司云帆未来社区二标项目工地现场检查指导工作，建设单位项目总经理谭伟，义蓬街道党工委书记邱建庆城建主任季剑锋，中建二局云帆社区二标项目领导班子陪同检查。检查过程中，张刚书记详细询问了项目概况现阶段工程进展情况以及生产过程中的一些重难点，仔细察看了施工现场裸土覆盖扬尘管控消防用具等现场相关设备设施，侧重了解了项目工地的党建工作开展情况，就美丽杭州创建迎亚运城市环境管理大提升活动等方面与大家进行了深入交流，针对项目目前做出的成绩，对项目团队的整体工作给予充分肯定。检查最后，张刚书记指出一是云帆未来社区项目作为浙江省首批未来社区试点项目之一，建设意义重大，项目工期质量安全必须要齐抓共管不容有失二是要深入落实党建纪检工作，落实一岗双责，将基层党支部的战斗堡垒作用发挥到极致，营造风清气正的施工生产环境三是杭州目前正在进行美丽杭州创建，在施项目工地一定要有充分的政治意识，把安全文明工作做到位。四是针对目前仍然复杂多变的新冠防疫态势，项目部要根据当前疫情形势持续做好防控工作，严把健康关。刘甲