武磊回国备战世预赛发文向防疫工作人员致敬
2021/5/19 15:16
中新网月日电距离中国男足再度踏上世预赛四十强赛赛场仅剩天时，球队核心武磊终于从西班牙千里迢迢回到国内。在抵达中国后，他也通过个人社交媒体发文盛赞祖国防疫成果。月日凌晨，西乙第轮焦点战中，西班牙人队与萨拉戈萨队战平，提前轮重返西甲。帮助球队重回西班牙顶级联赛的武磊终于得以安心回国备战世预赛。日凌晨，武磊官方社交媒体发布了一张武磊归国的照片，并配文为国，为家。回到国内的武磊也难掩激动，发文称赞国内防疫体系，并向一线工作人员致敬。武磊写道个月，疫情之后终于回国了，从昨晚入境到现在，感受到了国内防疫体系的严谨，有序。也体会到我们国家对防控态度的坚决和一丝不苟。这是对大家健康最有力的保障！从下飞机到进入酒店，每一个环节，这么有组织的体系，我相信全世界只有我们国家能做到！这其中是多少一线工作人员的坚守和付出。相比在回国路上遇到的一些困难，他们才是最辛苦，最值得尊敬的！向他们致敬！据媒体报道，武磊即将与队友汇合一同备战。而中国男足将于月日至月日在苏州迎来年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛强赛的剩余四场比赛，分别对阵关岛马尔代夫菲律宾和叙利亚队。完编辑王禹责任编辑张天磊