台媒喊话蔡英文没水没电没疫苗，是你送的大礼吗？
2021/5/19 13:11
参考消息网月日报道台湾联合新闻网月日发表文章痛批台当局无能，表示缺水缺电缺疫苗，这难道是蔡英文给民众的大礼包吗？全文摘编如下五天内，台湾两度大停电。此刻的台湾正面临本土疫情大暴发，民众却无疫苗可打的情况。防疫已经够苦了，许多地方的民众过着供五停二的苦旱时光，现在还无电可用。停电当天，蔡英文苏贞昌等人都赶紧跳出来进行信息认知战，一再强调不是电厂出问题，也不是缺电，而是电网出错，隔天甚至说是因为工作人员不慎开错开关，才会导致大停电，错全推给了一根胖手指。但当天台电就已经坦承，因为绿能供应不足不少机组岁修加上用电超乎预期等几个状况加在一起，我们应付不来，这不就是电力不足吗？如果发电量充裕的话，如何会因几个燃煤机组电送不出去就会全台分区限电长达个小时，显示了台湾的发电一直在走钢索，根本禁不起一丝一毫的风吹草动。当晚蔡英文出面举行记者会，说会强化电网。没想到隔没一周，竟然又再次出错。当天用电量再次创了月高峰，兴达电厂下午先跳脱，到了晚间因为升载不及，再次分区停电。且上次还有预告，这次很多地区连预告都没有便无预警停电，民众生活陷入不便。五天内两度大停电，蔡当局还敢嘴硬说不缺电吗？下一页责任编辑严玉洁