这里，是文明营口
2021/5/19 11:24
近日，发生在营口的一幕幕在网上刷屏这些暖心的画面，彰显着营口市民守望相助携手而行的力量大家用自己的方式，默默地推动着城市坚定前行，不断汇聚更多的力量抗击疫情。照片中的这个女孩是营口港火焰蓝志愿者马青青。月日，鲅鱼圈区第二次全民核酸检测中，她义无反顾地报名当了社区志愿者。因为刚刚结婚不久，婆婆希望她能尽快生个孩子，不想让她去冒险。婆婆在社区进行核酸查验时，意外地在人丛中看到了，一名身穿防护服的工作人员背后写着马青青三个字。她快步走上前去，与马青青对视了一眼，淡淡地说了一句孩子，注意安全，妈等你回家吃饭！霎时，让这个话不多的女孩心里一颤，泪水和汗水交织在一起浸湿了护目镜。一张照片刷爆了朋友圈，一名医护人员身穿隔离服，跪在地上为一名特需群众现场进行核酸采样。这是鲅鱼圈区艺海花园检测现场一名群众拍下的照片，大家看到这个这个令人心疼的画面都直呼跪地姐。感动仍在继续，日，一段拍摄于鲅鱼圈某小区核酸检测现场的视频刷爆全网。据目击者王先生介绍，月日晚点多医务工作人员来到该小区进行核酸采样，一直到凌晨点多仍有群众不时前来进行核酸采样，由于工作强度大，两名医务人员直接累瘫在采样点睡着了。月日，鲅鱼圈区全区万人完成第二轮全员核酸检测，除新增例普通型确诊病例，例无症状转归病例外，其余检测结果均为阴性。从深夜到清晨，医护人员社区群众志愿者们经过通宵达旦的努力，采样工作顺利完成。普通人的不普通。站前区南湖社区书记高秀影已经连续奋战在抗疫一线三天了。南湖社区居民有万人，人口多范围广，管控起来特别困难。鲅鱼圈疫情爆发后，全市迅速进入临战状态，高秀影克服亲人刚刚离世的悲痛，迅速投入到社区抗疫一线，建立起居民群，组织辖区居民开展核酸检测，筹集物资，每天不停地在超市和小区间来回奔走，解决群众的每一个需求。和高秀影一样，还有社区网格员志愿者环卫工人他们和我们每个普通人一样，也怕生病，怕熬夜，怕热。尽管这样，他们仍然说没有事儿，不算啥！只要烟火营口能早日回来，这一切都值得。月日傍晚，站前区惠安社区核酸检测点，不少群众赶来检测，队伍长达数百米。多名社区工作人员志愿者民警在现场引导群众排队采样，从进场登记信息到完成采样，全程用时不超分钟。社区负责人介绍不管多晚，只要群众来，我们就会继续工作，一直到最后一位采集完成。这一次，也请为自己点赞。疫情出现后，在漫漫长夜里，许多市民彻夜排队主动配合，那些安静有序等待的身影，可能是我，是你，或是他除了这些核酸检测的市民，其他市民也自觉戴起了口罩，坚定遵守防疫规定，有鲅鱼圈区网友留言我就不出门添乱了，待在家里当个键盘侠，为我们营口加油鼓劲儿！这一次，营口市民们，也请为自己点赞！正是每一个人的行为与选择，凝结成属于营口的精神风貌遵守规则文明礼让守望相助扶贫济困人与人之间的关爱与相守，历久弥新。营口就是无数个你，无数个你就是营口！因为你们，营口必胜！中国日报辽宁记者站责任编辑黄河流