最新通报！沈阳新增例本土确诊病例详情公布！
2021/5/17 20:44
月日，沈阳市政府召开沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第三十七场新闻发布会。市卫生健康委新闻发言人副主任汪治华，市疾病预防控制中心副主任王萍进行新闻发布。市卫生健康委发布一疫情形势目前，全球疫情呈高水平流行态势，境外疫情输入风险持续存在。月日以来，我市已陆续报告本地病例例，疫情防控形势严峻复杂。各地区各部门各单位和广大市民要时刻绷紧疫情防控这根弦，全力以赴做好我市疫情防控工作，坚定信心压实责任严防死守，坚决有力落实综合防控措施，迅速消除传播隐患，有效遏制疫情传播蔓延。二继续做好疫情排查管控工作一是及时调整中风险地区。按照科学划定精准管控要求，目前我市已划定中风险地区个，为和平区文艺路艺园小区。相关地区各单位要加强风险地区管控，严格落实封闭管控健康监测核酸检测消毒消杀等防控措施，确保疫情风险不外溢。根据新增名患者的行动轨迹和活动范围，市卫生健康委将组织市级专家组研判，提出风险地区调整建议，报请省总指挥部审定同意后，及时调整风险地区等级，并向社会公布。二是高效彻底排查密切接触者。卫健疾控公安工信等部门增加力量，快速流调及时追踪，紧紧围绕患者行动轨迹和活动范围，依托大数据手段，开展密切接触者再排查再追踪再核实，要把所有密切接触者和密切接触者的密切接触者全部找到，严格做到应查尽查应隔尽隔不漏一人，有效控制交叉感染，避免出现新的聚集疫情。三是加快推进新冠疫苗接种。接种疫苗是对抗新冠病毒最经济最有效的手段之一，尽早在人群中筑起免疫屏障至关重要。各地区各部门要进一步压实责任，精细组织周密安排，安全有序推进新冠疫苗接种工作。广大市民作为疫情防控的一份子，请按单位社区安排，积极主动配合做好新冠疫苗接种工作，为群体免疫屏障的建立出一份力作一份贡献。四是进一步加强疫情防控各项工作。月日按照省市防指会议精神，全面落实医疗机构首诊负责制，充分发挥哨点探头作用，沈阳市连夜召开专题会议提出具体要求。会后，市卫健委按照会议要求立即开展相关工作。首先，连夜起草了落实首诊负责制告知书并及时下发到各级各类医疗机构。其次，制定了关于对全市医疗机构开展排查整顿规范专项行动方案，本着边排查边整治边规范的原则，在不影响医疗机构民营诊所正常诊疗服务的前提下，开展医疗机构首诊负责制落实院感防控措施落实医务人员疫情防控方案第八版及诊疗方案第八版培训等内容的督导检查。第三，市卫健委采取委领导分片包保区县区县卫健局互查互检机关处室点对点包保市管医疗机构医联体单位牵头负责包保等形式开展。市疾病预防控制中心发布一患者基本情况某某，女，中国籍，家庭住址沈阳市和平区南宁南街号顺天小区，系我市月日报告的本土确诊病例的密切接触者。曾到过病例家中。日作为确诊病例的密切接触者被送至市级医学观察点集中隔离，例行采集其生物学标本进行核酸检测，日时经市疾控中心报告其核酸检测结果为阳性。目前该患者已转入市第六人民医院进行进一步的诊断治疗。经省级医疗专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例普通型。某某，女，中国籍，家庭住址沈阳市于洪区碧桂园繁华里小区和于洪区阳光小区。曾于月日一家三口自驾前往营口市鲅鱼圈旅游，当晚入住万科海港城，月日入住望儿山温泉酒店，月日自驾返沈。作为鲅鱼圈返沈重点人群，于月日时在浑南区应急检测中心进行主动核酸筛查，月日时和合检验所报告其核酸检测结果阳性，时分经市疾控中心核酸检测，报告结果为阳性。目前该患者已转入市第六人民医院进行进一步的诊断治疗。经省级医疗专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例普通型。月日时至日时，沈阳市累计报告新冠肺炎确诊病例例，目前患者病情平稳，精神状态良好。二目前采取的措施一是深入排查各级密切接触者，及时落实各项管控措施。截至目前，已排查出确诊病例在沈的密切接触者人，次密切接触者人。上述人均已全部实施隔离医学观察，核酸检测结果均为阴性。新增例患者的密切接触者和次密切接触者正在排查中。二是继续科学划定疫点，实施终末消毒。根据流行病学调查，目前累计划定疫点个，市区两级疾控中心已全部开展终末消毒及消毒效果评价。环境核酸检测采样份，其中月日报告的病例家中检出份环境样品核酸阳性，份结果待回报，其余均为阴性。疫点消毒面积累计达到平方米。三是继续加强中风险地区管控。已划定为中风险地区的和平区艺园小区，和平区防指已组织对小区居民及相关人员采集咽拭样品份，份核酸检测结果为阴性，其余检测结果待回报，采样工作持续进行中。四是继续加快疫苗接种进度。目前在市委市政府的坚强领导下，按照市级统筹行业监管区级负责单位和社区组织以及就近方便高效服务的原则，我市新冠病毒疫苗接种工作正在稳妥有序地推进，全市重点人群及高危人群已基本完成接种。截至目前，全市累计接种新冠疫苗余万剂，近万人，无严重异常反应发生。按照市防指整体工作要求，加快我市适宜人群新冠病毒疫苗接种工作，确保接种安全，早日构建群体免疫屏障。三健康提醒一是继续坚持非必须不出境，非必须不去中高风险地区旅行或出差。中高风险地区来返沈人员，应及时主动向所在社区和单位报告，配合并支持社区采取的中高风险地区人员排查隔离核酸筛查健康监测等管控措施。二是积极接种新冠疫苗。接种疫苗是每个公民应尽的责任和义务。接种疫苗可以有效降低感染发病重症和死亡的风险。市民朋友都应积极行动起来，按照社区或者单位安排积极预约接种，做到应种尽种，新冠病毒灭活疫苗要接种两剂，间隔周，如果没有完成全程接种，免疫效果就会受到影响。提醒市民朋友，如果已接种完第一剂，请及时完成第二剂接种。三是坚持常态化疫情防控措施。保持良好个人和环境卫生。做到勤洗手常通风少聚集用公筷分餐制饮食安全等良好个人卫生习惯。科学佩戴口罩，尽量不去人群密集空气不流通的场所。自觉遵守防疫措施，在商场餐厅酒店影剧院公交地铁等公共场所，配合做好戴口罩测温验码一米线。乘坐公共交通工具电梯的人员，前往医院就诊人员，有发热或患呼吸道感染疾病的患者，以及从事医疗卫生交通运输等高风险暴露人员，应科学正确佩戴口罩。年老及体弱者有慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。四是如有不适症状请及时就医。尤其旅行归来后要做好自我健康监测。如出现发热干咳等症状，应及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊就诊，主动向医生报告发病情况及旅行史接触史，便于诊断治疗。责任编辑王晗