美式媒体魔术，一戳就穿帮
2021/8/2 10:23
美国媒体彭博社前不久煞费苦心，设计出美国排名第一的全球抗疫排名，在众目睽睽下，在真相世人皆知的情况下，美式媒体魔术还敢如此变，令全球错愕。在相当长时间内，作为全球医疗技术最发达医疗资源最丰富医疗护理能力最强的国家之一，美国却一直是全球新冠确诊病例最多死亡病例最多的国家。在新冠患者死亡率新冠检测阳性率等关键指标上，美国均表现极为糟糕。美国政府抗疫工作暴露出应对严重滞后指挥混乱无视科学误导民众资源协调不力破坏全球抗疫等诸多问题，广受诟病。正如美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇此前所说，数据不会说谎，美国确实是世界上新冠疫情最严重的国家。就在彭博社将美国评为抗疫第一之际，美国累计新冠确诊病例已超过万例，累计死亡超过万例。美国个州中有多个州疫情呈反弹之势，变异病毒在美国加速传播，疫苗接种遭遇瓶颈，防疫政治化等老问题依然凸显。疫情暴发一年多来，美国多家媒体和机构发表报告反思指出，美国社会的撕裂政治的分化科学边缘化损害了抗疫能力。美国政府的系统性失误以及不作为，使美国失去减缓新冠病毒大流行的机会，不仅造成疫情在美国本土传播肆虐，也给世界其他国家疫情防控带来极大破坏和挑战。根据多家媒体复盘的美国疫情时间线，疫情暴发后，美方一些官员不仅对各种科学警告置之不理，刻意淡化疫情风险，一些政客甚至排斥专业人员和专业意见，多次宣扬违背科学的虚假防疫信息误导民众。无视科学的恶果，是让美国民众付出惨痛的健康和生命代价。美国流行病学家疾病控制与预防中心原负责人威廉福格曾一针见血地指出这是一场屠杀。全球疫情暴发后，美国所谓普世主义的话术不攻自破。美国政府不仅自身抗疫不力，还大搞单边主义，一系列自私行为令世界瞠目截留他国抗疫物资，禁止本国医疗物资出口，买断可能用于治疗新冠的药物产能面对疫情在全球持续肆虐，美国政府不仅不热心抗疫合作，反倒成为全球抗疫的绊脚石。在国际社会共同战疫的关键时刻，退群成瘾的特朗普政府甚至宣布美国退出世界卫生组织。国际知名医学刊物柳叶刀总编辑理查德霍顿称，此举是对全世界人民的暴行。对于全球抗疫的重要希望疫苗，美方更是在疫苗尚处于临床试验阶段就开始抢订抢购，把希望只留给自己，将一些不发达国家和地区推入无苗可种的绝望境地。在这场全球公共卫生危机中，美方将大国应有的担当和责任抛在脑后，极力奉行疫苗民族主义，把疫苗当作追求自身利益巩固全球霸权的工具。将政治凌驾于美国民众的健康和生命之上，将利益凌驾于全球抗疫合作大局之上，美国第一，实在荒唐！不过，世人的眼睛是雪亮的。如此美式媒体魔术，一戳就穿帮，最终沦为全球舆论耻笑的对象，真的一点也不冤。新华社北京月日电