以共享之火改变生活天九共享创建独角兽加速新模式
2021/5/17 11:42
作为新兴经济模式，共享经济不知不觉间完成了从无到有，从有到少不了的跃迁，当下已经融入人们日常生活的方方面面。五年里，共享改变着人们的出行住宿等一系列生活从上锁的自行车，到扫码即骑的共享单车从在马路边挥手等待，到坐在办公室查看网约车距离从单一的酒店，到多元的民宿从没电的窘境，到如今满街都是街电的便捷可以说，五年前浪潮初起，又历经火热与回归理性后，共享经济切实与消费者一同重新定义着生活。而事实上，早在年，在很多人都还没听说过共享经济这个新词之时，天九共享集团董事局主席卢俊卿便在北京大学的一次演讲中极具前瞻性地指出共享经济将是大势所趋。他甚至戏称，未来，世界上除了牙刷和老婆不能共享，其他的都能共享。谁都未曾想到，从这个玩笑开始，这家名为天九共享的公司居然一步一个脚印，不断整合全国乃至全球的资金资源人才技术项目，创立了享誉中外的独角兽企业加速器，并探索出全新的共享经济新模式为独角兽企业加速，帮传统企业转型，让全球企业家实现抱团发展，共享蚂蚁变大象的价值。融通共享，合作共赢。截至目前，天九共享的业务已经进入美国西欧拉美东欧地区，相继成立了纽约巴黎香港墨西哥城贝尔格莱德等国际中心城市的总部公司。天九共享集团已联合中国商业联合会成功举办超届中国独角兽商机共享大会，不仅与企业家共享黄金商机，更是聚合了黄奇帆龙永图周文重魏建国宋志平俞敏洪卫哲王建宙等业界大咖，与企业家共享商业智慧。在年新冠疫情爆发之初，天九共享依托技术积累和智慧科技战略布局，及时将中国独角兽商机共享大会转型到线上，取得了一系列丰硕成果。数据显示，天九共享在自主研发的天九老板云上直播多达万场，累计直播时长近小时，发布独角兽和准独角兽项目近个，吸引观看人次万，达成合作意向超万人，撮合成交超亿意向投资额。与此同时，天九共享也在防疫常态化后，为北京上海深圳南京郑州济南海口三亚等城市的企业家送来精选的新经济项目，形成了线上线下双管齐下的模式，极大地促进了商业资源的交流分享，探索了共享经济的新兴商业模式，推进了共享经济的深化发展。众人拾柴火焰高，目前，在天九独角兽企业加速器中接受赋能的独角兽和准独角兽企业超过家，项目涉及人工智能大数据物联网互联网区块链新零售新电商等众多新经济领域。著名上市公司东华软件知名独角兽中商惠民茅台集团旗下天朝上品宝贝格子蔚车猫屎咖啡冠医云，以及嗖嗖等一大批优秀项目纷纷进入天九独角兽企业加速器。业内专家认为，未来共享型消费新业态新模式，将在构建双循环新发展格局中发挥重要作用。从政策导向上看，发展共享型消费为代表的新业态新模式将成为重要的工作抓手。而天九共享这样的平台型企业将持续发挥独有的优势，利用丰富的资源，助力共享经济走向更加光明的未来。