为民办实事服务暖人心湖南联通网络检测服务行全省同步启动
2021/5/17 11:40
在电信日来临之际，湖南联通在全省个市州推出网络检测服务行活动，以实际行动为群众办实事。月日，联通为民办实事，网络检测服务行活动启动仪式在长沙举行，个市州通过直播授旗，同时开启网络检测服务，切实解决老百姓用网的烦心事操心事，以贴心服务深入践行湖南联通一切为了客户经营理念。湖南联通党委书记总经理谭明，副总经理陈小敏张晋豪等领导出席活动现场，与现场嘉宾媒体朋友共同见证网络检测服务行动的启动。免费专业上门检测切实解决群众用网后顾之忧信号差游戏延迟严重视频语音卡顿等问题，是用户在网络使用过程中经常会出现的困扰。而此次湖南联通推出的免费上门网络检测，可为用户提供全屋网络现场测评及免费网络故障排查服务，并根据家庭用网需求设计家庭网络优化方案。施工完成后，联通智慧家庭工程师将再度进行网络测试，出具检测报告，确保用户家庭网络得到优化。湖南联通副总经理陈小敏介绍，围绕家庭网络服务升级，湖南联通在服务内容服务流程服务方案服务队伍等方面做好了充分准备。为方便省内用户享受免费上门网络检测服务，湖南联通开通了中国联通热线联通门店等线上线下六大预约通道，用户通过这些渠道完成预约后，坐在家中便可等待联通智慧家庭工程师上门检测。智家工程师是湖南联通打造的专属上门服务队伍，全省将有超名智家工程师为用户提供专业服务。在启动会现场，曾备受湖南观众喜爱的一家老小向前冲剧组重聚一堂，现场演绎了在家庭用网中遇到的难题琐事，这些网络问题最后都被联通智家工程师全部解决，一家人其乐融融享用超快网速。数智赋能乡村社区打通基层服务最后一公里城乡基层是国家治理的最末端，也是服务群众的最前沿，为加快湖南省内新型基础设施建设，推动基层治理从传统粗放向智慧精准转变，提高城乡基层党组织引领基层治理水平，湖南联通积极行动，聚焦当前基层政府在党政宣传综合治理云上办公等痛点难点，推出一系列智能服务及应用，帮助不同人群解决生活难题。活动体验展区中，湖南联通面向数字乡村，重点展示了基于集团沃家云视平台能力打造的智慧乡村综合治理平台，推出智慧党建疫情防控舆情监督云上办公互联网政府服务等众多公共治理服务，并与常德白云镇苏家湾村娄底青树坪镇黄田凼村等基层政府深入合作，帮助村委会解决留守老人儿童缺乏陪伴村委治安联防管理等问题，大大提升广大村民获得感幸福感安全感，助力乡村全面振兴。面向智慧社区，湖南联通现场展示了基于大数据人工智能物联网等先进技术，集社区管理智慧应用居民服务于一体的自研智慧社区综合平台，可提供智慧门禁线上缴费业主报修社区防疫物业运营管理服务等服务内容。目前，湖南联通已成功服务了包括长沙御文台邵阳中驰一城等在内的近千个小区，辐射居民近百万人，以点带面推动省全省小区实现社区治理智能化，增强群众的获得感，提高群众满意度。面向智能楼宇，湖南联通在全省范围内精心布局商务楼宇网络建设，对重点商务楼宇采用全覆盖预覆盖，全部以千兆网络承载模式接入，实现楼宇专线施工装机服务一站式响应，网络专线受理装机最快实现日通，满足中小企业移动办公宣传通知安全防护视频监控等云网应用一体化需求，助力企业信息化服务数字化转型。三千兆智慧生活走进千家万户目前，湖南联通已推出基于千兆千兆宽带千兆的三千兆融合业务，进一步升级家庭用网速率，提供全场景全触点无缝覆盖随身体验的一站式高速上网服务，充分满足人民群众多样化网络生活使用需求。在湖南联通智慧家庭体验区，客厅卧室的封闭智能家居体验科技感十足。坐在家中，便可以畅玩千兆宽带下的极速云游戏。基于千兆超高速网络和千兆环境，影视游戏购物等交互性沉浸式体验美妙无比。赋能超高清产业，实现云转播自由视角，呈现身临其境的体验。三千兆网络服务深刻改变着人们工作学习生活和消费方式，当下最新的智能手机和千路由器光猫等固网终端，沃家神眼沃家电视沃家固话沃家组网等一系列家庭智能产品则充分展示了时代家庭的智能化变革。站在联通为民办实事，网络检测服务行新起点上，湖南联通将进一步践行央企社会责任，切实为群众办实事解难题，推动高质量发展高效能治理高品质生活，不断满足人民对美好信息生活的需要。