央美毕业展抖音受热捧，相关视频播放量超亿次
2021/5/14 17:06
月日，中央美术学院毕业展开启，因其展出的毕业作品创意独特风格迥异，在抖音上广受关注。截至目前，抖音上央美毕业展相关话题播放量超过亿次。作为唯一一所教育部直属高等美术学校，中央美术学院代表着我国美术院校的最高水平，每年毕业展都会成为一场艺术交流盛会。毕业展上的不少优秀作品，通过参观者发布的视频，被更多网友看到。过去一年，人们的生活笼罩在疫情之下。展出作品一起跳舞吧通过一组气模人表达了人们在经受疫情后的乐观积极的生活态度。作品中，不同的气模人分别代表防疫工作人员医生外卖小哥它们每个人都戴着口罩随风起舞，代表作者对疫情期间一线工作者的赞美和感恩。抖音创作者嘻嘛爱展览北京逛展拍摄了该作品发布到抖音平台上，引来众多网友关注和讨论，有人认为这是在迎宾，也有人说像超脱力医院。嘻嘛爱展览北京逛展转述作品时，阐释到顺心烦心，录取落榜，得奖中彩，开张倒闭不论日子过得好或坏，只愿所有忙碌的人们多些笑脸。令人意外的是，大馕的摊位也被搬到现场，大馕制作的过程和食物本身其实就是此作品一部分。这件叫做艺术就是食粮的作品中，每个馕的图案设计装置位置都由作者精心构思，以接地气的形式和食物传递艺术之美。抖音创作者安迪的美院日常抖音在拍摄该作品时评价道，这件作品真的太香了，作者把艺术传播的过程生活化，并且融入了民族特色。作品想要传达把艺术当饭吃的人会越来越多。众多参展作品中，最夺人眼球的要属将清晨视为万物生长。它由无数的绳索编织而成，看似凌乱，近看每一个角落都别有洞天。抖音网友看后评论，它也许代表着一种特别的梦境，也许是一种童年的记忆。除了一起跳舞吧艺术就是食粮将清晨视为万物生长，还有很多优秀的央美毕业展作品在抖音上被广泛传播，包括花园分岔的小径查理特斯图拉的坠落众目睽睽下的心理活动等等。这些作品或正能量或怪诞或有趣，每件作品都凝聚了央美毕业生的独特创意和想象力。如今，众多网友通过抖音记录了自己看展的全过程，也让很多未能来现场的网友也能欣赏到这些优秀作品。这些抖音视频拉近了人们与艺术的距离，扩大了艺术作品的传播范围，让美育渗透到人们的生活之中。