自驾游带火租车一嗨五一日均活跃用户创行业记录
2021/5/14 17:03
刚刚过去的五一小长假，亿人次的出行规模，同比增长高达，如同一次迟来的小春运，让国民被压抑已久的出游欲望得到了集中释放，出行服务需求异常火爆，根据的数据显示，五一期间，出行服务旅游服务等行业迎来大增长，出行服务行业日均活跃用户规模较去年同期净增万，增长率达，旅游服务行业日均活跃用户规模较去年同期净增万，增长率达。虽然出行需求强烈，但基于疫情防控的必要，人们在选择出游出行形式时，安全性日益成为重要考量，汽车自驾因其私密化定制化和个性化的特点更受欢迎。极速洞察联合发布的五一出行消费体验报告显示，五一出行选择的交通方式，汽车自驾成为首选，的消费者选择跨市旅行。离开城市放松身心游山玩水的同时，大家更乐于选择自主安排的全程自由行。有业内人士分析指出，随着出行服务在国内市场的日趋成熟，人们在选择出行方式也更为灵活从容，可以追逐更具品质的出行体验，例如结合高铁飞机租车自驾模式，依据自身出游的时间距离经济等因素，依托租车平台的异地还车服务，自由行程，让旅行的乐趣和可能性无限放大。基于国内疫情防控形式的稳定，五一假期民众旅游探亲需求复苏，出行服务旅游服务等行业的爆发可以说在意料之中。而作为落地服务及短途出行的支撑，用车服务类应用增长明显，租车自驾成为用户假期短途周边游的重要选择之一，尤其受到高线级年轻用户及家庭亲子出游用户的喜爱。的报告显示，作为租车行业的领军企业之一，一嗨租车五一假期的日活已经冲进出行行业前五。据一嗨出行研究院的数据显示，五一假期的整体营收同比疫情前的年增长新增注册会员同比年增长日活跃用户同比年增长异地还车订单同比年增长近万人选择在一嗨租车出行此外，订单数量整体出租率等，都创下一嗨历史同期新高。一嗨出行研究院研究员表示，随着防疫工作的常态化常规化，相对私密安全且更独立灵活的自驾游已经成为国人旅游方式的主要选择，公共交通租车自驾成为新潮流。游客到异地旅游，坐飞机或是高铁到达目的地之后，选择租车自驾游的意愿显著提升，这更多也是基于安全性的考虑。