台湾疫情升温超市现卫生纸泡面口罩抢购潮
2021/5/14 16:05
中新网月日电台湾地区流行疫情指挥中心日公布，新增例新冠肺炎确诊病例，包括例本土病例及例境外输入病例。据台湾中国时报报道，岛内大卖场超市出现采购潮，不仅泡面与快煮面货架被扫空，平价卫生纸货架也空荡荡，结帐区大排长龙。台湾新冠肺炎疫情升温引发民众心理恐慌，日出现消费者至卖场抢购卫生纸及防疫民生必需品现象。图片来源台湾中国时报陈怡诚摄据报道，台湾各大超市包括泡面卫生纸酒精口罩区从下午起就被一扫而空，而且采购人数多量又大，在消费者一箱一箱搬的状况下，超市往往补货不到分钟就售罄。上班族曾小姐表示，下午在办公室看到新闻，家人就提醒回家前要去超市多买点存粮，买面条最为实际，还选购了几罐鲜奶。新北家乐福店同样挤满消费者，刚下班的林小姐担心疫情升温，不便外食，便先购买泡面冷冻食品以防万一，真的会很担心接下来会怎样，没有要囤货，但至少也要够用吧！林小姐说道。日，台湾各卖场的业绩也暴增，全联超市泡面罐头卫生纸等民生用品平均较平常涨成，外送订单也较上周平均上涨超过成家乐福超市日上午在线购物收单量较平日多倍，下午点前已破万单订购爱买超市的双北卖场则在疫情中心记者会后来客量暴增成，在线购物量涨至成。除此之外，台湾美妆店与网购则出现抢购酒精与口罩的状况，乐天市场的口罩酒精等从日起就几乎销售一空，消毒酒精洗手液的货量也拉起警报。不少民众也上网抢购泡面干拌面即食品，让商超相关品项销售大幅上涨。责任编辑蔡东海