北京书市启幕，个活动场展现京城阅读风景
2021/5/14 16:03
月日上午，由中共北京市委宣传部主办，北京发行集团承办的年北京书市在朝阳公园隆重举办启动仪式。中共北京市委宣传部副部长北京市新闻出版局局长王野霏出席仪式并致辞，北京出版集团北京发行集团中国广播电视社会组织联合会北京联合出版公司区委宣传部相关领导及负责人出席活动，共同为书市揭幕。在建党百年和十四五开局之年的时代背景下，北京书市坚持防疫防控不放松的原则，以百年新征程京城添书韵为主题，精心策划组织本届书市各项工作。据介绍，主会场面积约平米，由主旋律主题展示区主题发布区实体书店街时光古书局创意生活荟时尚潮玩区品阅休闲区后浪亲子区和文创游园会九大展区组成，从年月开始，至月日结束，展期天，实行全面免票服务，实现电子扫描有序安检全勤保障服务。高品质文化供给构建城市新内涵近年来，北京按照中宣部要求和市委市政府部署，致力于营造爱读书读好书善读书的城市阅读氛围，优化阅读内容供给完善阅读空间建设打通全市书展等各类文化品牌活动大力建设书香之城，公共阅读设施日益完善，全民阅读蔚然成风。在书市启动仪式上，王野霏说。每年一届的北京书市繁荣活跃了图书市场，加强了精神文明建设，体现了首都深厚的文化底蕴，成为京城百姓喜闻乐见的群众性图书文化活动和首都文化惠民工程的品牌项目，在花香书香中踏青淘书，已然成为一项独具北京特色的文化新习俗，是首都不可或缺的一抹书香美景。在充分发挥北京全国文化中心示范作用，引领阅读风尚的目标下，北京书市更以提供高水平高品质的文化供给，推动首都文化产业发展，构建城市文化新内涵为己任，不断融合升级，坚持高质量发展之路。王野霏强调作为首都重要的公共文化活动，北京书市也将按照习近平总书记多次视察北京的讲话精神，充分发挥北京文化优势，不断与时俱进丰富发展，聚焦时代主题，彰显文化魅力，着力挖掘新动能，激发新活力，提升水平质量，办出特色，办成精品，为打造书香北京满足人民群众精神文化需求，加快公共文化服务体系建设发挥积极作用。自年起，朝阳公园成为北京书市大本营，朝阳区委区政府深入贯彻北京市委市政府市委宣传部整体指导方针，紧抓落实，紧密协同，积极发挥东道主精神，为北京书市圆满举行保驾护航。为更好地稳固和提升朝阳公园北京书市的品牌效应，满足广大市民读者的优质图书与阅读服务需求，北京市委宣传部将与朝阳区政府签订战略合作协议，未来将着力深化北京书市品牌体系建设，提增北京书市品牌影响力，共同将北京书市打造成图书盛宴文化盛宴，推动首都文化事业和文化产业繁荣发展。作为一名作家，更是一个读书人，宁肯的日常就是阅读，他表达了对北京书市的深厚感情，从年轻时逛书市的求知若渴，到如今逛书市的不断惊喜，他也见证着书市的发展与变迁。启动仪式上，宁肯和主持人王芳文化学者李海峰一起被聘为北京书市阅读形象大使。作为读书人和爱书人的代言人，他们将积极担当社会责任，发挥社会影响力，广泛宣传书市活动，号召和带动更多读者关注书市参与书市，谱写更多书与人人与人的美好相遇。此外，著名朗诵家吴俊全和晓晏还在书市启动仪式上以纪念建党百年为题，深情吟诵艰难的国运与雄健的国民，号召观众牢记辉煌，不忘历史，领悟中华民族的历史命运与国民精神。活力新生态文化鲜体验年是中国共产党成立周年，王野霏表示本届书市要利用好这一难得的宣传机遇和平台，认真贯彻落实习近平总书记的重要论述，在配合全市深入开展党史学习教育活动的同时，通过设立主题展区组织现场讲座等方式，精心谋划，周密组织，以丰富的党史内容和生动活泼的表现形式，回顾党的光辉历程，弘扬党的红色革命精神，营造红色文化氛围，展示首都新气象。为让首都市民充分享受高质量的主旋律图书，深度践行红色经典阅读，北京书市着力于打造多层次主旋律展览展销和展示主题。北京发行集团策划举办的主旋律主题展示区以庆祝中国共产党成立周年为主题，推出红色经典献礼百年庆祝中国共产党成立周年主题出版物展奋斗百年路起航新征程红色经典阅读党史学习教育主题出版物展北京庆百年华诞百部红色图书展品读北京传承红色文化品读北京精品图书展等，并通过党建工作站融媒手机报视频彩铃朗读超高清视频富媒体书等新技术赋能阅读场景，更新观展形式，提升观看体验。主题发布区每日举行系列精彩分享会，包括北京发行集团精心组织的初心课堂主旋律系列讲座，邀请李大钊之孙李建生开国少将吴烈将军之子吴时锋烈士刘光典之子刘玉平等追忆祖辈和父辈的革命荣光之路作家黄国荣北京史专家马建农人民日报高级编辑杨一枫导演胡清波国防科普讲师团团长田小川等将分享革命故事北平解放扶贫工作振兴中国梦海洋强国梦等主题此外，作家邱华栋演员姜昆也将亮相书市，为读者带来精彩的分享会本届书市更有积极倡导健康生活方式的各类科普医学健康家庭阅读计划亲子教育电影旅行自然公益书店文创传统武术艺术设计等讲座分享与读书会。为让市民一站式体验各具特色的实体书店，北京书市首次以森林的概念展示北京实体书店的整体风貌与迷人魅力。穿梭于由树木装置组成的书店森林，既可以购书，也可以发现宝藏文创，还能参与书店有礼扫码换购打卡集赞互动交流等特色活动。据悉，北京书市第一次将各有特色的国有民营实体书店汇聚一堂，多家书店也一反高冷定位，为广大市民读者提供不容错过的优惠惊喜。市民读者还可以在时光古书局寻找鉴定古旧书在创意生活荟体验手作，感受新生活方式在时尚潮玩区参与由多抓鱼推出的好运书市，体验二手书售卖换书和复古小游戏等项目在品阅休闲区找一顶帐篷，和家人朋友一起享受温馨的阅读空间在后浪亲子体验区，与孩子走进创客乐园启蒙学堂艺术部落和奇趣等亲子互动单元，享受非凡乐趣在文创游园会展开一段书市寻宝之旅通过多年探索和深耕，北京书市已构建出独特的文化场，更与不同行业不同领域积极联动，促动良性化学反应，燃出更多火花，不断满足读者日益增长的阅读需求和文化消费需求，让阅读变得有趣有料有颜，成为市民不可或缺的文化休闲方式，打造引领读者学习成长和享受健康精神文化生活的示范平台。探索未来模式文化始终在场通过多元化的阅读形态，多渠道的合作模式，北京书市不断更新内容实现技术创新关联全新体验，让首都市民享有更充实更丰富更高质量的文化产品和文化活动。随着发行产业与信息技术升级的步伐，北京书市与时俱进，通过线上线下融合，场内场外呼应，打造出人人可以参与，时时能够分享的系列文化活动，营造出全城阅读，全民尚读的书香氛围。本届北京书市联合多个平台和品牌，利用新技术优势，形成联动线上线下的活动场。通过联合北京实体书店官方芽芽同学，发起芽芽带你逛书市活动，以萌趣的卡通形象作为导引，拉近与读者的距离，同期上线的书市版芽芽同学表情包和朋友圈则深入当下潮流社交生活场景，倡导让阅读无处不在。此外，北京书市与腾讯视频号发起书店云计划，在线上实现书店狂欢。联合新浪阅读发起点亮北京实体书店，现场通过采用双系统双高清显示技术实现多人互动的阅读互动屏墙，为书市和书店街提供地图导览服务，让读者进一步了解北京实体书店信息，用电子签到功能为实体书店点亮，也让读者能够快速发现身边的文化空间。更联动咪咕阅读有声阅读委员会城市书院等发起线上说书线上逛展线上直播等符合当下社交传播和消费习惯的多种云上活动。在本届书市上，市民读者不仅是发现者，更是参与者创造者，大家可以通过微博抖音快手视频号等平台，参与云逛书市短视频打卡书市等活动，为自己贴上北京书市遇见一家书店的标签，用自己的独特视角，讲述自己的书市故事，展示自己的阅读主张。通过沉浸式体验多媒体分享社群引流自发传播等形式，也将带动更多人了解参与发现北京书市的创新内容与新生态，实现网络聚合流动与再生。据书市负责人介绍，本届书市打造模式，除朝阳公园主会场外，还联动全市实体书店文化园区区级图书馆等个分会场，组织系列精彩活动，吸引和方便更多周边社区群众参与，激发和引领更多读者和玩家传播互动。其中，北京发行集团不仅积极做好各项布展策展保障措施，还协调联动朝阳公园主场和北京各大图书大厦新华书店分场推出图书和好物优惠，为广大读者提供预订送书快递服务团体机关客户专人接待，为行动不便的特殊人群开设绿色购书通道等暖心服务北京书市潮店之旅则邀请全市百家特色书店最美书店和精品书店形成活动矩阵，呈现北京书市站点标识，发挥规模效应，让全北京在书市期间成为一座不打烊的阅读之城，助力书香北京建设，为京城添书韵，为党的百年华诞真诚献礼。中国日报北京记者站杜娟