聚焦数博会数博会领先科技成果奖终审名单出炉
2021/5/14 14:28
月日，记者从中国国际大数据产业博览会执委会办公室数博发布组获悉，清华大学中国联合网络通信有限公司研究院联合香港中文大学深圳申报的项目入围数博会领先科技成果奖终审。同时，物流相关领域有三个优秀项目也入围终审。清华大学申报的项目名为百城千县智库工程，中国联合网络通信有限公司研究院联合香港中文大学深圳申报了通信网络大数据创新产品及应用项目。百城千县智库工程基于清华大学互联网产业研究院院长朱岩等县域智库体系的研究成果，运用大数据人工智能云计算区块链等最新技术成果，打造了集知识图谱产业图谱政策图谱和智库平台为一体的三图谱一平台系统，让分散孤立静默的政府数据企业数据公共数据专家数据政策数据活起来，经过科学规范分析挖掘加工，形成可用不可见，可控可计量的高价值数据产品，帮助地方党政领导用数据做科学决策精准施策，推进政府数据开放共享。通信网络大数据创新产品及应用项目基于中国联通日均数据，并融合移动互联网数据垂直行业异构数据，搭建了集数据存储管理分布式计算等于一体的大数据创新产品服务平台。基于该平台，针对城市管理教育人物联网防疫需求等开发了款创新应用平台。三个物流相关领域项目为顺丰科技有限公司申报的基于顺丰大数据的智慧物流追踪平台浙江菜鸟供应链管理有限公司申报的菜鸟供应链数智化引擎系统与语音机器人京铁云智慧物流科技有限公司申报的京铁云智慧物流平台。基于顺丰大数据的智慧物流追踪平台旨在基于大数据及人工智能关键技术，实现物流的精细化运营，改进物流服务粗放的问题，重点解决物流全环节运输风险高时效达成率低的难题。菜鸟供应链数智化引擎系统是菜鸟物流科技事业部整合供应链数据算法技术能力，打造的一项科技软件系统，旨在帮助商家降本提效。菜鸟智能语音机器人是基于智能化的底层技术能力，贴合快递行业业务运营实际问题，打造的具有时效预测包裹引擎自然人机交互领先语音能力灵活配置和大数据驱动的新一代智能服务机器人。菜鸟智能语音机器人目前广泛应用于快递业客服热线送前电联满意度回访和代收许可等外呼场景。京铁云智慧物流平台整合区域多方物流资源，有效衔接上中下游客户，制定全方位一站式的多式联运方案，通过大数据算法，将货源池运力池仓储池和配送池进行匹配优化。根据数据分析，提供物流指数产品供需指数等，为政府部门提供可靠的市场监管数据，自动生产业务类财务类和经营分析类报表，为企业提供智能化大数据分析。责任编辑黄河流