北京加强进出京旅游管理
2021/7/31 10:30
新华社北京月日电记者王君璐记者日从北京市了解到，北京要求毫不松懈抓好暑期社会面防控，加强进出京旅游管理，公园景区交通场站等严格落实限流测温验码佩戴口罩等防疫措施。月日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第一百一十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第六十二次会议指出，当前全球疫情起伏反复，国内部分地区发生聚集性疫情，北京新增京外关联本土病例，警钟再次敲响，疫情风险就在身边。会议强调，要从严从快抓好疫情处置。迅速开展流调溯源，全面梳理确诊病例行程轨迹，扩大筛查范围，第一时间锁定所有密接者次密接者，确保不漏一人，并落实核查落位隔离观察核酸检测等措施。要严控中高风险地区人员进京，铁路民航和公路严格排查管控。加强重点区域管控，对病例所在小区楼宇等严格封控管理。所有集中或居家观察人员要足不出户，属地做好健康监测和生活保障。确诊病例所在街道和单位人员原则上不出京，确需出京的，须持健康宝绿码和小时内核酸检测阴性证明。昌平区所有小区村严格落实测温查证验码登记等措施，公共场所严格限流，鼓励远程和居家办公。会议强调，要严密防范境外疫情输入。在首都严格进京管理联防联控协调机制统筹调度下，严格执行现有防疫政策规定，抓好全链条防控。机场口岸始终是防输入的主阵地，要把好口岸入境关，在管理流程标准强度上不允许任何粗心大意放松麻痹。对入境通关检验检疫闭环转运隔离观察等工作定期开展督促检查。加大机场核酸检测清洁消杀力度和频次，垃圾处理机场清洁货仓清扫要严格按防疫规定操作。对涉外航班地服人员落实闭环管理定期核酸检测严格个人防护等措施，不允许交叉作业。加强国际疫情研判，持续做好国际航班管理，做到人物同防，对所有入境人员及京外入境进京人员严格执行健康管理措施。