安徽确诊病例在大连期间目前排查无入境人员接触史
2021/5/14 11:17
月日，针对安徽新冠肺炎阳性感染者，大连市疾控中心发布紧急通告。全文如下大连市月日时分接到省疾控中心发来的安徽省新冠肺炎阳性感染者李某某的协查函后，立即启动相关程序，多部门联动，对其在连轨迹进行排查。李某某，女，年月日乘坐航班，座位号从兰州于当日时分到达大连周水子国际机场时分乘出租车于时分到达大连北站时分乘坐高铁，车厢于时分到达营口鲅鱼圈。年月日，其从营口鲅鱼圈乘坐高铁，车厢于时分到达大连北站时分乘坐机场大巴辽于时分抵达大连周水子国际机场之后，在机场赛百味餐厅用餐，时分离开，期间无人进入该餐厅后进入号登机口的星巴克餐厅，购买了杯咖啡后于时分离开至号登机口候机。时分，乘坐航班，座位号由大连飞往合肥。经详细排查，发现其在机场内活动期间，除了就餐之外全程佩戴口罩。大连市高度重视新冠疫情防控工作，严防疫情境外输入。对入境人员实施严格的天闭环集中隔离管控政策。隔离结束后，对核酸阴性符合解除隔离标准，目的地为域外的人员，实施由专班闭环转运至机场或车站经专门柜台办理值机专用通道独立候机车，人员信息由公安部门横传目的地外地入境取道来连人员到达我市后即实施严格闭环管控。经目前排查，月日月日，李某某在连期间无入境人员接触史。请与李某某在连行程轨迹有交集的人员，立即主动与属地疾控中心联系，按照疾控中心的要求采取必要的管控措施，期间做好个人防护，避免乘坐公共交通工具。同时，希望广大市民佩戴口罩，注意个人卫生，认真落实好常态化个人防控各项举措，不造谣不传谣不信谣，为打赢全民防疫战贡献自己的一份力量。中国日报大连记者站