植物医生响应国际护士节万元爱心捐款走进抗疫逆行者
2021/5/12 15:33
国际护士节是每年的月日，是为纪念现代护理学科的创始人弗洛伦斯南丁格尔于年设立的节日。其基本宗旨是倡导继承和弘扬南丁格尔不畏艰险甘于奉献救死扶伤勇于献身的人道主义精神。自疫情发生以来，医护工作者先后奔赴抗疫一线令人动容，植物医生以万元善款定向援助大别山区域医疗中心，致敬一线工作者，与他们共度难关。年国际护士节来临，植物医生致敬医护人员，用实际行动展示出了当下民族企业的大爱与担当。植物医生爱心捐助走进抗疫医护人员新冠疫情爆发，医护人员坚守岗位，民间爱心力量集结，都让我们看到了中华民族的强大凝聚力。各社会企业积极响应，捐款捐物助力打赢这场防疫攻坚战。以植物医生为例，坚信国家有难，匹夫有责，新冠病毒防治，植物医生在行动。在敬仰自然崇尚科学回馈社会的价值观引领下，植物医生将企业责任的践行放在优先位置，积极回馈社会。在疫情爆发之际，植物医生创始人解勇先生紧急指示全国所有仓库库存口罩都往武汉运送，口罩一律免费同时又指示日本团队继续在日大量采购医用口罩，不惜一切代价救灾要紧。月，植物医生调动日本团队陆续驰援新型冠状肺炎重灾区武汉批应急物资月，通过黄冈市慈善总会，植物医生向大别山区域医疗中心定向捐赠了万元，植物医生成为时尚行业现金捐款额最高的企业，携手一线工作者为抗击疫情贡献力量。植物医生万元善款定向援助大别山区域医疗中心不仅如此，植物医生品牌人也在行动植物医生华南分公司为中山大学附属第一医院驰援武汉医疗总队捐赠份植物医生护肤品安徽铜陵植物医生捐赠万双医用手套箱洗手液等急缺物资植物医生日本心斋桥店免费供应口罩美导自制手工口罩免费发放给会员还有很多植物医生品牌人为抗疫情捐款捐物。植物医生不断践行企业价值观，积极活跃在抗疫活动中，被黄冈市人民政府批准授予抗疫捐助爱心企业称号，并在环球趋势大会中荣获年度抗疫先锋优秀案例，抗疫之举再获认可。植物医生获抗疫捐助爱心企业称号此外，在年月日国际护士节即将到来之际，植物医生还发起日防夜养双重守斛致敬白衣天使公益活动，走入全国多家医院，赠予医护人员超百万元上万支的高山植物护肤品，守护他们的肌肤健康。又是一年国际护士节，植物医生用实际行动，持续传递品牌爱心，彰显责任企业风范