月，科大讯飞顺利保障全国场中高考英语听说考试
2021/5/12 15:31
为适应新高考新中考改革的需要，贯彻落实国家义务教育英语课程标准的基本理念，进一步提高学生英语口语语言技能，促进学生英语综合语言语用能力的提升与发展，近年来北京上海广州江苏等多个省市陆续启用了英语听说机考。作为中高考改革重要一步，英语听说人机对话测试备受学生家长社会关注。凭借先进的语音评测技术与专业的高利害考试服务经验，月，科大讯飞顺利保障了江苏厦门吉林温州等十多个省市的英语中高考口语考试，促进英语听力口语自动化考试改革落地。江苏深化改革，先行先试作为全国首个将英语口语考试纳入中考的先行试验区，江苏省中考英语自年开始进行改革，将听力和口语考试采取人机对话的形式，进行听力和口语的二合一考试，并且命题考试判卷结果反馈全部由计算机完成，实现了考试和评估的全流程自动化。年江苏省中考英语听力口语自动化考试于月日开考，共设置余个考场，共有万考生报名参加此次考试，覆盖江苏省个地市，此次考试由全省统一组织开展，统一命题，考试覆盖范围广，服务学生数量多。作为江苏省中考英语听说的技术服务商，科大讯飞全程为江苏省英语听力口语考试的各项组织和技术工作保驾护航。为确保考试的顺利实施，江苏省各市做了充分的考务工作。在月日至日，江苏省组织了全省范围内的考英语听力口语自动化模拟测试，听力题之后是口语题作答，考生们对着麦克风在规定时间内说出答案，随后电脑自动进入下一题，整个过程规范有序，科大讯飞技术人员针对模拟考试过程中发现的问题由来进行排查和解答，为后续正式考试做好准备。江苏省中考英语听说自动化考试的实行，改变了中小学英语教学中长期存在的重知识，轻能力种笔试，轻口试和听力测试的倾向，也逐步建起更加客观公正的测评系统，得到学校师生及家长的广泛认同与支持。厦门首战告捷年厦门初中英语口语考试于月日至日举行，首次探索使用人机对话方式，近万名考生参加。作为厦门市中考的重要组成部分之一，本次初中英语口语考试全程采用人机对话模式，使用计算机进行评卷。为做好疫情常态化防控下的组考工作，各考区考点在考前天就开始进行考生健康监控考前一周，考区组织各考点联合卫健部门进行专题防疫培训考试当天，考场为考生提供免洗手消毒液，考生持准考证进入考场后须领取消毒纸巾，使用消毒纸巾进行耳机话筒的消毒考生进出考场须佩戴口罩，考试时是否佩戴由考生自行选择。此次厦门市初中英语口语考试采用人机对话的方式，是一次积极的考试探索，旨在测试学生英语听力和口头表达能力。科大讯飞为厦门市初中英语口语人机对话考试提供标准化考场整体解决方案，建立信息化的教育考试指挥管理监控服务体系，解决考试组织过程中的设备区配与调试问题，营造标准统一公平的考试环境。铜陵深入细节，考试零事故月日，铜陵市高中英语口语考试顺利结束，全市余名考生参加考试，共设个考点。在市教育局考试院的组织领导下，考试各项工作实施规范有序，整个考试过程安全平稳顺利。为了保障本次考试的顺利进行，铜陵市考试院和科大讯飞技术服务小组在考前做了大量的准备工作。考前，为了让老师和学生提前熟悉考试流程，考试院和服务小组组织机考仿真模拟考试。技术服务小组深入考察各校考场环境，并下发考试相关文档，对考点管理员进行专业培训，确保考试能够正常进行。同时，在考试服务保障方面，技术团队更是派出多名技术员，为现场的老师及考生制定详细的指引文档，通过电话等聊天工具小时解答老师问题，确保考试有序进行。凭借充分的考务准备和专业的技术支撑，在为期三天的考试过程中，铜陵市高中英语口语考试无一特殊情况发生，完美落幕。英语智能口语评测是一个高难度跨学科的研究领域，涉及语言学语音信号处理语音识别自然语言理解测试度量学等多个学科。深耕教育考试行业余年，科大讯飞在智能评测领域已经积累了丰富的技术和经验，目前已应用于多个产品和多个省市的英语口语考试中。