完美护航！苏州金龙服务首届中国国际消费品博览会
2021/5/12 15:17
继月中旬圆满服务年博鳌亚洲论坛后，在相隔不到一个月的五月初，海南豪阳旅游巴士服务有限公司简称豪阳旅游巴士携手苏州金龙再度服务国际盛会，彰显高端客运服务和中国智造客车风采。月日日，首届中国国际消费品博览会在海南国际会展中心举办，个国内外品牌参展，吸引各类观众超过万人次。为了圆满完成这场亚太地区规模最大的消费精品展，活动组委会严格筛选了运输服务保障单位并特别提出了安全防疫等多个方面的服务保障要求。凭借服务博鳌等高规格大型盛会的服务保障经验高品质的服务保障车辆高标准的服务水平，豪阳旅游巴士成为首届消博会唯一一家大客车通勤服务保障企业。据豪阳旅游巴士车队长陈朝阳介绍，此次公司入选消博会服务保障车辆全部为苏州金龙米海悦车型，主要负责江西代表团从酒店到会展中心的往返通勤。我们的服务车辆每天早上点前全部到位，根据组委会的运输需求早中晚发车往返，大约晚上点收车。陈朝阳说，除了满足组委会提出的各项服务要求外，我们要求驾驶员每天都对车辆进行日常检查，此外，我们还准备了应急预案，备用车辆和驾驶员也随时待命。由于目前全球疫情态势依然严峻，在疫情防控方面，豪阳旅游巴士要求所有驾驶员都注射新冠疫苗，每天对车辆定时消毒，并且全程佩戴口罩，车中配备体温枪和消毒液。展会期间，豪阳旅游巴士的通勤服务保障工作获得了组委会和参展代表的认可和好评，与此同时，作为服务用车的苏州金龙海悦客车也凭借美观大方的外型和舒适宽敞的乘坐环境被频频点赞。据了解，豪阳旅游巴士的业务主要覆盖海南省内旅游客运和企业团队接待用车，现共有车辆辆，全部为苏州金龙旅游客车，有座座座和座四种座位布局。年公司成立之初，我们就开始和苏州金龙合作，当时企业领导对各个品牌各个车型进行了综合对比，最终选择了苏州金龙。陈朝阳说，目前这批车辆使用了近两年时间，各方面表现都很不错，车辆外观和舒适度备受乘客认可，特别是我们采用商务座椅布局的贵宾车，无论是乘坐空间还是舒适度都可以完美对接飞机公务舱，乘客下了飞机乘坐我们的海格贵宾车没有体验落差，让客人们到海南的出行全程都保持一个统一的舒适感。此次参与首届消博会服务保障工作的苏州金龙海悦客车，秉持斯堪尼亚海格卓越的造车理念，拥有黄金动力链黄金米段精工细作品质代智慧运营系统，便利的低踏步和人性化的座椅设计大幅提升旅程舒适度，是海格客车为旅游市场量身定制的精品大数据智慧客车。而这款车型在前几天的博鳌亚洲论坛上也承担并圆满完成了服务保障任务。毫不夸张地说，苏州金龙旅游客车的优秀品质已经成为豪阳旅游巴士拓展客运业务承接高规格服务保障任务的底气所在。今年以来，国内新冠疫情防控逐步趋于稳定和常态化，海南旅游市场在经过年的重创后于浮动中持续回暖。陈朝阳告诉记者我们现在就是做好工作，做好服务，做好口碑，再根据市场需求调整发展方向，对于后续海南旅游客运市场，我们还是很有信心的。