国台办民进党当局炒作世卫大会涉台问题真实目的是以疫谋独
2021/5/12 14:45
中新社北京月日电刘大炜国务院台办发言人朱凤莲日在北京表示，民进党当局不断炒作世界卫生大会涉台问题，编造所谓国际防疫体系缺口政治谎言，借疫情大肆进行政治操弄，真实目的是以疫谋独，而非真正关心岛内民众健康福祉。第届世界卫生大会将于月日召开，台湾地区连续第五年未获得邀请。朱凤莲日在国台办举行的例行新闻发布会上回答记者相关提问时作上述表示。她指出，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。台湾地区参与国际组织，包括世卫组织活动，必须按照一个中国原则来处理，这是联合国大会号决议和世界卫生大会号决议确认的根本原则。她续指，年至年，台湾地区以中华台北名义观察员身份参与世卫大会，是在两岸均坚持体现一个中国原则的九二共识基础上，通过两岸协商做出的特殊安排，不构成先例。民进党当局自年月执政之后，顽固坚持台独分裂立场，拒不承认九二共识，单方面破坏了两岸协商的政治基础，直接导致台湾地区无法参与世卫大会，责任完全在民进党当局。朱凤莲说，台湾同胞是我们的骨肉天亲。去年新冠肺炎疫情发生后，我们最先邀请台湾卫生专家赴湖北武汉考察，多次向台湾地区通报疫情防控最新消息，并专程通报大陆与世卫组织分享病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息。年以来，中国台湾地区医疗技术专家参加了次世卫组织技术活动，包括第四届全球疫苗免疫研究论坛等重要会议。朱凤莲强调，台湾问题是中国的内政，不容任何外来干涉。希望有关方面以实际行动恪守一个中国原则。打台湾牌，找中国麻烦，是不会得逞的。针对民进党当局称联合国号决议和世卫组织相关规定不包括台湾，朱凤莲表示，今年是联合国号决议通过周年。年来，按照该决议，国际社会坚持一个中国的格局不断巩固，这是国际关系准则和国际社会的普遍共识，任何人都无法撼动。朱凤莲答问时还表示，台湾地区不能参加世卫大会的解方非常清楚，放弃台独立场，停止台独活动，回到九二共识的政治基础上来，两岸关系就能改善和发展，两岸之间的对话协商就能够恢复。完责任编辑吴艳鹏