美国新冠疫苗接种速度放缓世卫称已有个国家和地区发现在印度报告变异病毒
2021/5/12 14:30
抗击新冠肺炎美国新冠疫苗接种速度放缓世卫称已有个国家和地区发现在印度报告变异病毒中新社北京月日电综合消息世界卫生组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间日时分北京时间日时分，全球确诊新冠病例较前一日增加例，累计达到例死亡病例增加例，累计达到例。另据约翰霍普金斯大学公布的数据，截至北京时间日时分，全球累计确诊病例达例，累计死亡病例达例。世卫组织最新表示，已有个国家和地区发现了在印度最早报告的变异新冠病毒感染病例。中新社记者刘关关摄资料图疫情下的美国。中新社记者刘关关摄美洲美国新冠疫苗接种速度放缓巴西检出种变异毒株据美国疾病控制与预防中心日统计数据，目前美国已有超过亿人至少接种一剂新冠疫苗，占总人口的完成接种疫苗人数超过亿人，占总人口的。随着疫苗接种达到一定水平，近日来美国疫苗接种速度出现明显下降。据统计，近日日均接种新冠疫苗数已降至万剂以下，远低于一个月前日均万剂的数字。美国总统拜登日在白宫表示，为鼓励民众接种新冠疫苗，政府将出台多项政策，包括与网约车公司合作为接种疫苗者提供免费接送服务等。截至当地时间月日，巴西权威医疗研究机构奥斯瓦尔多克鲁兹基金会的基因组数据统计显示，该国在新冠肺炎疫情期间，经病毒基因组谱系分析，已检测出种在巴西境内传播的变异新冠病毒毒株。当地时间年月日，法国马赛，酒吧餐厅暂时关闭。图片来源视觉中国欧洲所有法国成年人可预约新冠疫苗接种当地时间日，法国新冠肺炎累计确诊病例超过万例。从当天起，所有法国成年人可预约新冠疫苗接种。法国卫生部当天表示，超过万人已接种至少一剂新冠疫苗，接受两剂疫苗接种的人数达万人。法国官方称，月中旬实现为万人接种至少一剂疫苗的目标是能够实现的。根据德国联邦疾控机构罗伯特科赫研究所发布的最新数据，截至日，德国已有的民众接种了至少一剂疫苗。德国联邦内政部长泽霍费尔于月日接种了第一剂辉瑞疫苗。但是德国媒体当地时间日报道说，泽霍费尔在此前一天的新冠病毒测试中结果呈阳性。截至当地时间日时，过去小时，俄罗斯新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。目前，俄罗斯已累计进行超过亿次新冠病毒检测。当地时间年月日，印度新德里，医务人员在圣家医院的病房照料新冠肺炎患者。图片来源视觉中国亚洲印度死亡病例数超万伊朗国产疫苗实现量产印度卫生部日公布数据说，过去小时，全国新增例确诊病例，累计达例新增例死亡病例，累计达例。这也是印度连续第天单日新增病例数超过万。尼泊尔卫生与人口部日下午公布数据说，过去小时，全国新增确诊病例数例死亡病例数例皆创新高。此前，尼泊尔最高单日新增死亡病例数是月日的例。尼泊尔民航局日晚间发布公告说，除尼泊尔加德满都至印度新德里每周两趟来往航班外，其它所有国际定期商业航班禁令延长至月日时分。尼官方还决定将加德满都谷地的封锁期延长至月日。菲律宾总统府新闻部日消息，随着疫苗大量运抵菲律宾，菲政府扩大和加快了成人接种计划，开始实施聚焦重心拓展外围的疫苗接种战略。重心地区既是菲律宾的经济中心，同时也是疫情严重地区。菲政府将保障上述重点地区疫苗供应的数量及速度。为应对疫情以及稳定经济，泰国内阁日批准一项总预算为亿泰铢约合亿元人民币旨在促进地方经济及就业的计划，将通过在地方投资建设小型项目来创造就业岗位。伊朗卫生部日接收首批共万剂国产新冠疫苗。伊朗媒体称，该国国产疫苗已实现批量生产。中新社记者王曦摄资料图疫情下的南非。中新社记者王曦摄非洲南非卫生部长称尚未进入第三波疫情高峰日前，南非确诊了例在印度发现的变异新冠病毒感染病例。南非卫生部长穆凯兹日通过社交媒体宣称，南非目前并未进入第三波新冠肺炎疫情高峰。为防止疫情大面积蔓延，仍须加强防疫力度。穆凯兹透露，南非政府定于本月日开始全国范围第二阶段疫苗接种工作，接种对象主要为老年人基础病患者等。完责任编辑吴艳鹏