广深佛莞市目标人群接种率超
2021/5/11 11:12
继珠海市于月日率先实现岁目标人群接种率超后，近日，广州深圳佛山东莞个重点城市岁目标人群接种率陆续达到。截至月日时，广东全省接种新冠病毒疫苗万剂次。其中，广州已接种万人，岁目标人群接种率为，深圳已接种万人，接种率为，佛山已接种万人，接种率为，东莞已接种万人，接种率为。这些重点城市流动人员众多境外输入风险高疫情防控压力大。实现目标人群接种率超，为建立全人群免疫屏障奠定坚实的基础，不断筑牢我省重点城市外防输入内防反弹的防疫堤坝，也为流动人口往来频繁的重点城市快速构筑人群免疫屏障提供了城市经验模板，将对粤港澳大湾区加快构筑人群免疫屏障起到了示范引领作用。月份以来，为应对疫苗供应不足的情况，广东采取区分梯次板块轮动全民接种工作策略，分区保障疫苗供应，将广州深圳佛山东莞珠海个市列为重点保障地区，国家每批次疫苗供应重点保障分配给上述市，其余地市以保障高风险人群补种和接种第二剂次的人群为主。全省以轮动的方式，优先上述个重点地市加快接种，其余地区依次推进接种工作。这样既保证重点服务区域疫苗供应不减量，又保持整体接种进度不下降，节省疫苗配送人力物力，提升疫苗周转效率。在接种能力建设上，广东各地充分利用二级以上综合医院，并合理规划增设接种单位或大型临时接种点。目前，全省共指定固定接种单位家，接种单元个临时接种点含大型公共场所场馆集体单位及巡回点家，接种单元个。按照每个接种单元日接种剂次计算，日均接种能力可达万剂次。据介绍，在疫苗调度上，广东积极对接国家疫苗接种专班及生产企业，建立小时值守提前告知分配计划来苗即配工作制度，确保每一支疫苗第一时间配送到各地。每一批国家调拨来的新冠病毒疫苗抵达广东省疾控中心后，都随到随发，不留库存不过夜，从疫苗入库至出库，全程仅需小时。在疫苗接种保障上，在省防控指挥办决策部署下，省工业和信息化厅紧急采购了万支注射器作为新冠病毒疫苗接种注射器省级应急储备省医保局组织接种单位开展为期年的新冠病毒疫苗注射器专项采购省药监局牵头成立疫苗质量监管专职组，强化对疫苗研制生产储存运输以及预防接种全流程安全管理省政务服务数据管理局通过扩容异地部署等方式，保障疫苗接种系统正常运行各部门各司其职，全力保障疫苗接种工作顺利推进。下一步，广东将继续按照区分梯次板块轮动原则，推进全省大规模人群接种工作，加强与国家的协调对接，落实疫苗供应保障，保障符合接种条件的人员应接尽接，尽快建立广东省人群免疫屏障。为保障群众能及时接种第二剂次，优先保障各地第二剂次疫苗供应。中国日报社广东记者站