又有多国发现印度报告的变异新冠病毒感染病例
2021/5/11 0:08
综合消息又有多国发现印度报告的变异新冠病毒感染病例新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道近日，又有多个国家发现印度最早报告的变异新冠病毒感染病例。目前，这一变异病毒至少已传播至全球约个国家或地区。泰国新冠疫情管理中心日说，泰国境内首次发现印度最早报告的变异新冠病毒感染病例。为避免这种变异病毒进一步扩散，泰国政府将扩大入境禁令，除印度外，自即日起暂停向从巴基斯坦尼泊尔和孟加拉国入境的非泰籍人士发放入境许可文件。该中心日公布的数据显示，泰国新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。泰国月初开始第三波疫情，自月日起单日新增确诊病例数均破千例。泰国月日宣布，自月日起暂停向从印度入境泰国的非泰籍人士发放入境许可。斯里兰卡免疫学家吉万达拉日发表报告说，最新收到的样本中已检测出总共种活跃的变异新冠病毒。除已在斯里兰卡传播的英国最早报告的变异病毒外，该国还发现了传染性极强的印度最早报告的变异病毒。斯里兰卡卫生部日公布的新冠疫情数据显示，该国新增新冠确诊病例例，刷新疫情暴发以来单日新增确诊病例数最高纪录，累计确诊例累计死亡例。斯里兰卡本轮疫情自月中旬该国新年之后日益严峻。单日新增确诊病例数月日首次破千，随后连续天日增确诊病例数均超例单日新增死亡病例数也升至两位数。负责基础医疗卫生服务流行病与新冠防控的国务部长费尔南多普莱日对当地媒体表示，变异病毒导致斯里兰卡确诊病例数大幅增长，未来两三周将是关键时期，如果人们遵守防疫规定，疫情形势或可有所缓和。斯里兰卡月日启动新冠疫苗接种计划。据斯卫生部统计，截至日，该国接种新冠疫苗人数已达万。南非卫生部长穆凯兹日晚说，据南非基因组监测网络通报，南非已发现例最初出现于印度的变异病毒感染病例，这些病例都是最近从印度抵达南非的。他说病患都已按规定隔离，对密切接触者的追踪工作也在进行。此前，已有英国美国新加坡澳大利亚巴林等多个国家或地区发现印度最早报告的变异新冠病毒感染病例。参与记者唐璐荆晶任芊责任编辑刘世东