北京金茂万丽酒店总经理刘硕在传统经营模式中寻求突破创新
2021/5/10 16:58
随着我国进入疫情防控常态化，国内酒店行业逐步走上复苏之路，但其所面对的发展环境正在发生变化。酒店行业如何在后疫情时代突破发展困境，如何在传统中不断创新革新，成为了这个行业共同的话题。北京金茂万丽酒店的总经理刘硕认为，对于后疫情时代，酒店应该有时刻面对突发疫情的准备及预案，做好标准化防疫措施，同时需要不断打造创新产品带动酒店流量，以吸引更多消费者。标准化防疫服务网红产品引客流根据旅游大数据显示，疫情过后的旅行消费者更加倾向于高星酒店的服务体验，对比不同酒店，客人更看重星级酒店的标准化消毒措施以及应对疫情的预案。刘硕对此表示，由于疫情的原因，消费者对星级酒店的要求趋于专业化和标准化，只有把酒店的消毒和防疫措施做好，才可以令他们在入住时更加安心，没有后顾之忧。但他认为仅仅做好这些最基本的工作还不够，要在疫情的大考下带领酒店突破困境，需要在传统经营模式中寻找更多的发展以及变革，如运用互联网思维打造网红产品并制造话题来吸引更多消费者。他说酒店行业比较传统，大家都有约定俗成的方式方法去做自己的生意，其实后疫情时代推动了酒店这个行业去研发产品。不负遇见故宫以东下午茶即是刘硕以及他的团队打造出的一款创新产品，如今已是颇有名气的网红下午茶。打造创新产品传递情感激发消费动力不负遇见故宫以东下午茶抛开传统样式，以京味儿的形式呈现，每一份下午茶套餐搭配一套纯手工制作的老北京街景，将八十年代故都的淋漓京味完美还原。刘硕希望通过这款产品唤起消费者的记忆和情怀，他认为这是与消费者一种情感上的互动。情感是有温度的，它可以令到你的消费群体通过产品和他们互动找到温度，他们消费时内心会觉得温暖，当他觉得温暖才会不间断回来关注你的其他产品，刘硕说。他一直在思考如何将下午茶这种较为固化的产品做的鲜活，打造话题感和印象感来吸引消费者。在打造这款下午茶的时候他投入了很多情感和思考，包括对时代变迁中北京的记忆以及消费者角度的审视，希望当食客看到它的时候有惊喜和共鸣。刘硕将不负遇见这款下午茶视为一款试验品，认为它不同于以往定义中的网红产品，他希望可以在网红的概念下注入不同的情感，让消费者感受到温度。他说，这款实验品成功开启了酒店创新产品的话题性，用可见的业绩和成果给自己以及团队十足的信心，并相信未来可以让消费者感受到自己更多的诚意。刘硕称，在后疫情时代，酒店应该在传统的经营模式中摸索出更多的发展方向，引出互联网思维，运用新兴的技术以及思维模式打造畅销产品，以有调性的表达，有温度的传达来触及消费者的真正需求，进而激发他们消费动力。编辑程尔凡李海鹏责任编辑程尔凡