国内旅游火爆这个五一，中国让世界很羡慕
2021/5/10 8:12
国内旅游火爆人次收入双增这个五一，中国让世界很羡慕国际论道这个五一长假，中国国内旅游火爆。外媒纷纷寻找背后原因长期不松懈的防疫与逐渐恢复的消费信心不可或缺。此次五一假期是中国在基本控制国内疫情后，迎来的一个长假。这让世界看到了后疫情时代的生活。享受小长假中国的旅游业一片繁荣景象，无论是餐厅航空酒店酒吧奢侈品商场。长期居住在中国的博主肖恩赖恩说，自己没能预订到五一期间心仪酒店的房间，因为在月就已经销售一空。这也正是外媒对中国五一小长假旅游盛况的整体印象。路透社在节前的报道中就指出，今年的五一假期是中国在基本控制国内疫情后，迎来的第一个不受疫情困扰的长假，会释放出积攒了数月的旅行热情。彭博新闻社网站月日的报道注意到，从国内航班机票到主题公园门票等预订票，在中国五一假期前均迅速售罄。湖北武汉的地标黄鹤楼已售出万张门票全国各地的博物馆门票也都抢购一空。德国图片报指出。五一黄金周才刚刚开始，中国游客或是返乡探亲，或是承包大小景点餐馆的场景，让法新社的记者惊叹不已，直接以中国的劳动节旅游热潮让我们瞥见了控制住疫情后的生活为题进行报道。德国之声电台网站发表题为疫情阴霾散去中国五一小长假迎来旅游高峰的报道称，当欧洲各国民众的日常生活和社交活动还在受到防疫措施的限制时，中国已经在这个五一假期迎来了新的旅游出行高峰。随着疫情基本得到控制和疫苗接种工作在各地推进，不少中国民众迫不及待地开始进行国内旅行。事实的确如此。中国文化和旅游部月日披露，五一假期，全国国内旅游出游亿人次，同比增长实现国内旅游收入亿元人民币，同比增长。西班牙阿贝赛报网站月日报道，在天的五一国际劳动节假期中，中国民众纷纷外出游玩。这个假期的数据刷新了疫情以来的纪录，标志着这个国家已经恢复正常。防疫不放松中国五一国内旅游的火爆离不开从未松懈的防疫措施。据拉美社报道，中国文化和旅游部在其新近发布的关于进一步加强五一假期旅游出行疫情防控工作的通知中指出，各地文旅部门要严格落实疫情防控措施，指导旅游景区进一步落实限量预约错峰要求，严格规范佩戴口罩，博物馆文化娱乐场所等密闭空间要加强通风消毒管理。西班牙先锋报网站报道注意到，中国在此次假期前还是发出谨慎的声音，要求旅游景点限制游客数量。游客还需要在景点登记并出示健康码，以证明他们没有感染他人的风险。日本朝日新闻报道，在中国，每当一地出现确诊病例，都会立刻开展大规模核酸检测，相关区域也会被彻底封锁。有时，从发现病例起仅数天时间，检测人数就会超过千万。与外国的人员往来也在严格管控之下。从去年月底开始，国际航班数量就受到限制，入境人员需在指定酒店接受最少天的彻底隔离，全程不得与外界接触，期间还要接受多次核酸检测。此外，中国正在继续推进疫苗接种计划。西班牙阿贝赛报网站报道指出，根据中国国家卫健委的数据，截至月日，中国内地累计报告接种新冠疫苗超亿剂次。中国计划在今年月底之前为的人口约亿人接种新冠疫苗。南华早报还注意到，即便是在公共假日，中国的防疫工作者仍奋战在一线，为居民提供疫苗接种服务。正如彭博社和美联社所说，流行病暴发初期有效控制疫情蔓延的措施，帮助中国巩固了经济反弹，而中国及时扑灭疫情星星之火的能力以及正在进行中的大规模疫苗接种，给予了人们坚持国内游计划的信心。复苏渐提速彭博社在报道中指出，五一小长假旅游火爆显示出中国在后疫情时代的复苏逐渐提速。为什么这么多中国人选择出行度假？德国图片报认为，新的经济增长是一个重要因素，正因为如此，更多中国人可以负担得起旅行度假。统计数据显示，今年第一季度中国居民人均可支配收入达到人民币元，比年同期增长，比年增长。路透社则注意到中国黄金消费需求的增长。经济条件的改善黄金价格的下跌以及假日经济的影响，激发了中国消费者购买黄金珠宝的欲望。路透社援引世界黄金协会的数据指出，中国消费者年第一季度的黄金需求比上一季度增加吨。首席市场分析师迈克尔休森认为，中国经济的表现令人印象深刻，中国消费者看起来消费力特别强劲。他指出，从至月的数据可以看出，伴随着复苏的中国经济，中国消费者的情绪在稳定恢复。美国晨间咨询公司经济分析师约翰里尔则指出，月上旬中国消费者的信心指数为，较月份提高个点，甚至高于年月的水平。这是自年底新冠肺炎疫情暴发以来，中国消费者对本国的信心首次超过疫情之前的水平。新加坡联合早报网站报道指出，中国民众五一出游意愿由谨慎转向积极。今后，随着疫苗大规模接种以及各地防疫经验更加丰富，在国内大循环模式下，中国旅游市场仍将大概率呈现持续稳定复苏态势。外媒普遍认为，活跃的旅游市场是给中国经济的又一剂强心针，将促进中国疫情之后的恢复。南华早报在报道中国五一假期时，就将强心针用在标题里。外国网友也纷纷指出，中国五一假期的旅游火爆应该让国际投资者充满信心如果你的公司还没有大规模投资中国，再不来就太晚了！张红责任编辑蔡东海