因疫情日本福冈全县取消圣火传递仅举行点火仪式
2021/5/10 6:33
中新网月日电据日本共同社报道，日本福冈县日宣布，由于成为新冠疫情紧急事态宣言的对象地区，原定日至日在县内举行的东京奥运圣火传递活动，所有火炬手均取消传递，仅进行点火仪式。这是月启动的圣火传递首次在一个都道府县全部取消。据福冈县称，仪式的会场日为福冈市的平和台田径竞技场日为北九州市的关门海峡博物馆活动广场。原定奔跑传递的火炬手将不跑步，而是以空场形式用火炬接过圣火，并点亮圣火盆。福冈县的圣火传递原计划跑过个市町村。知事服部诚太郎在记者会上向火炬手呼吁称将切实采取防疫措施，尽量满足火炬手的想法。希望能务必参加仪式。据报道，有关圣火传递，因大阪市被适用防止蔓延等重点措施等，原定月至日在大阪府内全境公路的传递被取消，改为火炬手在吹田市万博纪念公园内绕跑。松山市和冲绳本岛等取消了公路传递，仅进行点火仪式或是跑过公园等处。此外，月至日传递的兵库县至日传递的京都府也延长了紧急事态宣言，两地在公路上的传递活动也拟取消，正就此展开协调。原定至日传递的广岛县知事汤崎英彦也在日表示，很难在公路实施。受新冠疫情影响，圣火传递在各地不得不大幅改变实施的形式。责任编辑张瑨瑄