印度新冠疫情持续恶化！印度当地究竟如何？
2021/5/10 6:01
印度疫情持续加重，截至当地时间日早时，过去小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例例，单日新增连续天保持在万例以上。印度疫情重灾区新德里更是在当日延长封锁措施至月日。印度疫情究竟发展到何种程度，缺医少药氧气不足何时能够缓解？总台记者带您走入印度疫情重灾区新德里，一探究竟！新德里医疗系统不堪重负救治压力持续增加最近这一段时间，印度的单日新增确诊病例数和死亡病例数一直是居高不下。尤其新德里市，从月下旬开始一直到现在，新德里每日新增新冠肺炎确诊病例在万例左右，新增死亡病例数基本上维持在至例。新德里医疗系统面临巨大压力，多家医院已连续多日没有空余床位大量新冠肺炎确诊病例的出现，导致新德里医疗系统不堪重负，医疗资源挤兑现象频发。当地医院从病床床位到氧气供给，甚至包括个人防护设备以及治疗药品，都面临极端短缺。印度政府现在也是在想尽一切办法，通过各种调配资源的方式，试图渡过危机。氧气供给持续短缺基建不足雪上加霜尽管刚开始，印度面临氧气不足的局面，但是随后印度政府从海外进口氧气新建制氧厂，通过各方面的措施，逐渐提高了印度氧气供给。但另一个问题却暴露出来，即当地的基建限制了氧气及时运输到所需医院。印度基建不足，多地道路状况不佳，影响氧气运输印度的氧气专列比如，大型的运氧车，从首都新德里到周边城市，如阿格拉，大约需要行驶公里。但这公里的路程，需要跑上至少个小时。导致这一情况的原因是道路基建不足，印度交通部门不得不对行驶车辆采取限速措施。自三月底四月初开始，印度空军采取运输机运送氧气的方式为各地医院输氧。此外，印度政府还开通了氧气专列，帮助氧气尽早运送到各地医院。部分医院被迫采取只接诊重症患者策略面对持续不断增加的确诊病例，印度部分医院采取了只接诊重症患者的策略，以期缓解目前受到挤兑的医疗资源。印度新德里市安倍德克尔医院外等待治疗的患者与患者家属在印度新德里市当地的一家公立医院安倍德克尔医院对非严重症状的患者，医院医生都建议在家中休息。很多当地人因此会使用简易血氧仪，自测血氧浓度，以此作为是否前往医院就医的指标。总台记者了解到，部分当地人血氧指标已经降低到甚至，但由于医疗资源短缺，仍然难以获得床位。疫情高峰还未到来资源不足或将加剧在当地时间日，印度新德里市首席部长凯吉里瓦尔表示，新德里市的氧气供应得到一定缓解，但是专家预测，新德里甚至整个印度的疫情高峰仍未到来。预计月中旬，印度疫情将达到高峰，日新增或达万例。这也将对印度的医疗系统造成新一拨的冲击。当地医生正在对患者血氧含量进行检测此外，尽管新德里市首席部长凯吉里瓦尔表示当地氧气供应得到缓解，但是在实际分配层面，面对约至吨的氧气，如何将其高效快速地运送到各个医院，目前仍然是一个难题。当地的部分病人仍然会面对无氧可吸的困境。正是由于医疗资源不足，在当地的黑市上，各类防疫物资被炒到了天价。以家庭制氧机为例，国内一台家用制氧机的价格不足元人民币，但在印度新德里的黑市上就能卖到万卢比，约合人民币元。死亡病例数高企遭关停火葬场被迫全面启用暴发的疫情除了加剧当地医疗资源的挤兑，死亡病例的激增也导致大量新冠肺炎患者的尸体亟待处理。因此，之前大量出于整治环境治理污染目的而被关停的小火葬场，如今也纷纷启用，以提高每日的火化能力。印度多地火葬场超负荷运转，印度当地殡葬业几近崩溃多个火葬场需要大量伐木，获得木柴，继而火化尸体总台记者了解到，一名当地人在需要火化亲友尸骨时，甚至遭遇到火化场空地不足木柴不足的情况。大量因新冠肺炎死亡的病例需要排队并等待多时才能得到火化。印度当地火葬场正在焚化尸体，能看到大量木材废旧家具及生活废弃品都被当做燃料燃烧此外，大量新冠肺炎死亡病例中，年轻人的比重增加，甚至屡屡出现儿童感染新冠肺炎死亡的例子，这在此前的印度疫情中是十分罕见的。尽管疫情如此严峻印度疫情数字或仍被大大低估尽管印度疫情已经如此严重，但印度多地，如农村地区，其新冠病毒检测能力不足，缺少核酸检测设备，加之当地人对新冠疫情了解不多，对疫情的初期处置与认知不足，很多人都可能会将新冠肺炎与普通感冒混为一谈。世卫组织专家因此判断，目前印度的新冠疫情数字被大大低估，其确诊病例数与死亡病例数或比目前统计的数字高出至倍。多地政府颁布封锁措施当地市场街头仍然人头攒动由于印度疫情持续加重，印度多地政府先后颁布封锁措施。这与此前印度中央政府采取的统一的全国性封锁不同，目前印度中央政府将封锁的权责下移到了各地方政府，当地政府再根据实际情况决定是否采取封锁措施。根据记者在新德里观察到的情况，当地的封锁与限制外出的相关防疫要求并没有得到很好的执行。新德里当地仍然人头攒动的市场和街道尽管疫情持续，很多当地人仍然没有采取良好的防疫措施月日，新德里市宣布实施一周的全面封锁措施后，又将封锁措施延期两次。但目前在新德里的街道市场上，仍然人头攒动。当地居民在外出购物时，大都没有表现出减少接触保持社交距离的情况。单是口罩佩戴方面，当地民众一方面没有使用合规的防止飞沫的医用口罩，另一方面有些人甚至会用手触摸口罩口鼻部位，同时大量当地人将口鼻裸露在口罩外，令人十分惊讶。当地的一名水果商贩在接受总台记者采访时称，佩戴口罩仅仅是为了防止警察罚款，从去年到现在，这名水果商贩也没有转变其对疫情的态度。迫于生计防疫措施被迫让位经济活动像这样的印度民众并不在少数。但由于经济发展水平不足，整体收入不高，印度大多数底层百姓迫于生计，为了维持生活所需，获得足够的收入，不得不外出工作。印度街头很多人迫于生计，必须外出工作获得收入另一方面，印度近期的气温也在逐渐升高，新德里当地气温普遍可达摄氏度，有时体感温度可达摄氏度。这也为当地人持续佩戴口罩，带来客观上的难度。何时迎来转机？一切取决于防疫！如之前所说，当地医学专家和科研机构预测，月中旬，印度疫情或将达到高峰，每日新增确诊或将达万例。在这之后，印度的新增确诊病例或将呈现出缓慢下降的趋势。但是，在月日，印度国家首席科学顾问拉加万表示，在本次第二拨疫情过后，印度可能仍然会迎来第三拨疫情。一名印度权威医学机构负责人古雷利亚也说，在印度采取有效封锁前，印度第三拨疫情就会到来。此外，另有多名专家预测，第三拨疫情或将于今年年底，即冬季时到来。至于印度疫情能否好转，一切都取决于印度能否尽快采取切实有效的封锁防疫措施。记者丨廖继勇屈功泽责任编辑刘世东