冰城公安在行动！为疫苗接种工作保驾护航
2021/5/9 21:19
接种新冠病毒疫苗是预防新冠病毒感染最有效手段。为提升全民疫苗接种率，连日来，哈尔滨市公安局立足本职，主动作为，将党史学习教育成果转化为我为群众办实事强大动力，重点做好九小场所疫苗接种督导，以及疫苗接种点治安秩序维护宣传等工作，为全市疫苗接种工作保驾护航。深入九小场所，打通疫苗接种最后一公里按照市公安局总体部署，各分县市公安局组织警力深入到社区，来到群众身边，重点对全市九小场所从业人员疫苗接种情况，进行逐户登记逐人登记，确保无死角全覆盖，应种尽种。其中，道里道外南岗香坊呼兰松北阿城平房双城分局全部由主管副局长带队，现场指挥，抽调精干警力成立工作专班，现场指挥调动执勤警力，对在督导检查中发现未接种疫苗人员，引导其及时前往疫苗接种指定地点接种疫苗，打通疫苗全面接种的最后一公里。月日，道里分局尚志街派出所民警到辖区内一家饭店，对员工疫苗接种情况进行登记，并对疫苗接种工作的重要意义进行宣讲。当得知所有员工疫苗第一针已接种完毕，现正准备接种第二针时，民警主动帮助饭店负责人对接疫苗接种点，为企业预约时间，保证员工即到即打。饭店负责人对民警表示了感谢，并称这种上门服务的方式太贴心了，一定按规定保证全员接种。点线面宣传，浓厚疫苗接种氛围为提高群众主动接种疫苗意识和辖区百姓疫苗接种率，全市户政战线个派出所密切配合街道社区和政府相关部门，深入接种点九小场所等部位，全力以赴做好疫苗接种宣传工作，让广大群众了解国家政策和疫苗接种必要性。为确保宣传效果，哈市公安机关采取点线面结合的方式开展宣传。在点上，民警利用辖区内显示屏滚动播放提倡接种疫苗短视频，同时在各疫苗接种点人员密集场所悬挂宣传标语条幅，号召大家尽快接种疫苗在线上，民警利用巡逻警车宣讲车等车辆，深入到社区村屯企事业学校中，结合当前国际国内疫情防控形势，开展广泛宣传，讲解防疫安全知识，进一步提高宣传范围和覆盖面在面上，民警利用一封信群防群治微信群大喇叭广播等多种方式开展宣传，营造浓厚的疫苗接种宣传氛围，助力全市疫苗接种工作顺利开展。为提高农村地区疫苗接种覆盖率，阿城尚志五常延寿巴彦木兰通河方正依兰宾县等县局民警来到农村大集和田间地头，利用每周定期乡镇大集时间和农民下田务农期间，配合当地政府相关工作人员耐心宣传讲解。其中，阿城区局利用全区家农村小卖部和余家化肥种子商店人员聚集时间，广泛宣传，精准动员，进一步赢得了广大群众对疫苗接种工作的理解和支持。设置一米线和指示牌，护航疫苗接种有序进行在全市疫苗接种点，都能看到民警执勤巡逻维护秩序的身影。民警每天提早来到疫苗接种点，与辖区各相关部门紧密配合，摆放护栏，设置一米线和指示牌，并对疫苗接种点开展检查，及时消除疫苗存放场所及接种场所可能出现的安全隐患，为接种疫苗的群众保驾护航。在疫苗接种过程中，民警积极协助医护人员引导接种群众，维持好现场秩序，辅助做好接种登记等工作。同时，还帮助群众快速了解正确的接种流程，并随时解答群众疑惑。从疫苗接种工作开始以来，道外分局大有派出所民警始风雨无阻终坚守在社区医院疫苗接种点。月日母亲节当天，大有派出所全体民警放弃休息，在大有社区卫生服务中心，配合办事处工作人员，坚守接种疫苗最前线，维持现场秩序。执勤民警严谨负责的工作态度，成为疫苗接种现场一道亮丽的风景线。平房分局组织各派出所与属地社区卫生服务中心进行对接，严格按照接种时间及时调派警力。针对辖区内部分疫苗接种点接种人员多现场情况复杂的情况增派警力，加大巡逻力度，第一时间化解疫苗接种现场可能出现的各种问题，确保疫苗接种现场绝对安全稳定，保证疫苗接种工作有序顺利进行。中国日报黑龙江记者站