第十四届战马小时昆明轿子山翻越挑战赛月日开跑
2021/5/9 13:49
信息发布会现场供图往届比赛现场供图往届比赛现场供图月日记者从第十四届战马小时昆明轿子山翻越挑战赛信息发布会上获悉月日至日，第十四届战马小时昆明轿子山翻越挑战赛将拉开战幕。届时，一场风景优美又极具挑战性的精品山地越野赛事将亮相昆明轿子山。作为中国越野跑赛事历史最悠久的赛事之一，同时也是云南本土举办的最早的越野跑赛事，昆明轿子山翻越挑战赛自年开始，已经连续举办十三届。经过十余年的打磨后，第十四届轿子山赛事本着全民健身的出发点，让选手不断突破自我不断发掘潜能的宗旨，在年赛事升级的基础上，推出今年的赛事。据悉，本届赛事均为个人赛，分设公里精英组公里挑战组和公里体验组共个组别，因疫情防控需求，本次比赛对参赛名额进行限制，各组别人数总和将控制在人以内。参赛选手仅限中国籍运动员，外省参赛选手需严格按照国家防疫相关要求，提供天内核酸检测报告或疫苗注射证明。为给选手提供更好的赛事体验及安全保障，发挥选手个人实力，本届比赛将不再采取团体赛制，同时取消岩降，变成纯粹的山地越野赛。选手只需按指定线路，以不间断的连续赛制，自行安排比赛节奏，在规定的时间内完成公里山地越野跑。值得一提的是，本次线路起点将设在禄劝县转龙镇，不仅有利于嘉宾组委会运动员灵活安排食宿，而且转龙镇的接待服务也将为本届运动员提供超高的自由度，既能保证运动员的赛前休息，又有利于高海拔逐步适应，提高赛事安全性，同时也有利于带动转龙镇的经济发展。本届比赛从冰雪覆盖的冬天提前到杜鹃花盛开的夏季举办，并对线路进行优化，将上届赛事三段风险较大的赛道进行绕行和规避，包括对往届选手考验最大的魔鬼坡中槽子乱石坡等。据组委会透露，今年最难的赛道基本在白天经过，而且是穿行在轿子山最美的杜鹃花林区，有杜鹃花的赛道总长度约为公里左右，其中约公里是在山脊线上的天空跑，将把夏季最美的轿子山展现给全国的参赛选手。同时也错开了与游客在景区相遇的时间，更利于赛事的顺利进行。比赛期间，组委会安排了救援医疗安全指引等安全保障措施为赛事保驾护航。空中救援继续使用直升机转运和热红外无人机搜寻。地面救援除山地救援队的分段巡视外，同样增加配备的医跑团队。医疗方面，除起终点的救护车和医护团队小时不间断值守外，其余主要站点同样增设医疗救护资源夜间赛道经过的点和高难度路面，继续延用全反光路标青蛙灯激光灯指引，最大限度保障参赛选手夜间安全通行。据悉，本次比赛总奖金为万元税前，录取男女子组个人前十名，分别奖励奖金奖杯和证书。组委会提醒参赛队员年龄周岁，身体健康，报到时出具个月内县级以上医院健康证明含心电图，其中，公里需要近个月内公里以上完赛证书同时提供成绩链接，且参与赛事海拔不得低于米。公里需要近个月内完成过公里以上完赛证书同时提供成绩链接，且该赛事最高海拔不得低于米。同时，被国内知名赛事禁赛的运动员不能报名参加组委会有保留对运动员进行兴奋剂检测的权利。目前，赛事报名工作已经开启。即日起至月日，越野跑和户外运动爱好者可扫报名二维码或直接登陆两步路，进入赛事板块线上报名。本届赛事由昆明市教育体育局昆明市文化旅游局云南轿子山国家级自然保护区管理局禄劝县人民政府主办，昆明市体育总会承办，昆明登山探险协会协办，云南红牛维他命饮料有限公司冠名赞助。中国日报云南记者站