专访阿联酋驻华大使消博会令人印象深刻
2021/5/9 11:03
首届消博会专访阿联酋驻华大使消博会令人印象深刻阿企珍惜参会机会中新社海口月日电记者陈溯日，在首届中国国际消费品博览会举行期间，阿联酋驻华大使阿里扎希里接受中新社记者专访时表示，阿联酋与中国有着广阔的合作空间，阿联酋企业珍惜参加中国顶级展会的机会，期待在中国上市更多阿联酋品牌。首届中国国际消费品博览会目前正在海南海口举办，这场盛会汇集了诸多国际品牌，来自约个国家和地区的参展企业参展。阿里扎希里表示，消博会是一个以消费品为主的博览会，首次举办的规模和出席率令人印象深刻，预计这将是亚太地区规模最大的高档消费品博览会。我在消博会目睹了很多创新技术和绿色生活理念的消费品，它向世界展示了中国市场的活力和潜力。阿里扎希里还注意到，当前消博会的举办地海南正在推进自由贸易港建设，他表示，年以来，中国政府对海南实施了全面多方位的规划，海南自由贸易港的建立对中国和地区经济都非常有利，对阿联酋和阿联酋企业而言，海南在基础设施政策营商环境和生态环境等方面的创新极具吸引力，我们期待海南成为两国商务和交流的重要窗口。阿里扎希里表示，中国是世界第二大进口国和第一大消费国。未来五年，中国将进口万亿美元以上的商品和服务。另外，预计到年，阿联酋的零售额将达到亿美元，成为中东和北非地区的增长引擎。我相信，中国和阿联酋在零售和电子商务领域有着广阔的合作空间。近年来，中国政府不断打开国门，年两会期间，中国政府再次向世界作出高水平对外开放的承诺，并在十四五年至年规划中提出，将坚持实施更大范围更宽领域更深层次对外开放，依托中国大市场优势，促进国际合作实现互利共赢。对此，阿里扎希里表示赞赏和期待，他表示，两国合作前景广阔。目前，阿联酋与中国的贸易额达到亿美元，去年，两国元首表示希望到年将双边贸易额扩大到亿美元。在全球新冠肺炎疫情蔓延之时，中国经济实现率先复苏，这得益于其成功的防疫和疫苗开发措施。中国在恢复正常的同时，也为其他国家提供支持和帮助，这说明中国是一个负责任的国家。中国是世界第二大经济体，中国的复苏是世界经济的强大助推器。阿里扎希里说。目前，中国已发展成为阿联酋最大的贸易伙伴之一，谈到两国未来的经贸合作，阿里扎希里表示，阿联酋长期以来重视并优先重视与中国的合作，阿联酋是首批加入一带一路倡议的国家，已成为中国进入西亚北非的重要门户。今后，阿联酋和中国将继续扩大合作领域，以一带一路为关键平台，积极促进共同繁荣。责任编辑许聃