宁夏中卫，创新旅游警务做靓旅游警察
2021/5/8 9:06
五一小长假，宁夏中卫市迎来客流高峰，共接待游客万人次，旅游经济发展势头大好，也给公安机关提出了全新挑战，全市公安机关放弃休息，全员上岗，共投入警力万人次，为来卫游客创造了良好的社会治安环境。在推进中卫旅游经济发展进程中，聚焦服务旅游事业，优化营商环境，保障经济发展，成为了新时代中卫公安机关发挥职能优势，担负职责使命，着力奋发作为的必然要求。中卫市公安局旅游警察分局作为公安机关服务和保障旅游经济发展的排头兵和先锋队，将做好五一期间安全保障和旅游服务作为党史学习教育和政法队伍教育整顿的成果检验，作为深入开展我为群众办实事活动出成果见成效的宝贵机会，立足长远，着眼大局，创新旅游警务，做大旅游警队，做靓旅游警察，努力打造旅游警务品牌，全力护航五一小长假，实现了由粗放到精细由被动到主动由配合到合作的转变。统筹谋划因地施策，助力沙漠水城印象深入人心。围绕安保和服务两条主线，中卫公安与文化旅游市场监管城市管理道路运输等部门沟通对接，提前谋划部署，增强警用摩托车路面巡逻力度，提高见警率和管事率，全力保障城市出入口商圈及周边热门景点交通枢纽站等重点区域，国省干道旅游景点周边道路及事故多发线路等重点路段交通秩序。新晋网红打卡地号公路临水临崖急弯陡坡路段较多，容易发生拥堵，道路交通安全隐患突出。对此，旅游警察分局和交通警察局主动作为，与相关部门积极对接协调，在号公路入口处开辟集中停车场，游客统一由大巴免费接送至打卡地点。在每一个临水临崖急弯陡坡路段完善交通安全设施和警示提示标志，安排交警进行值守引导，营造安全的交通环境，并在北长滩号公路设立警务室，购置两台警用平衡车进行路面巡逻，实行常态化管理服务，在全面展现中卫旅游警察良好形象的同时，确保游客安心游览观光，放心留影纪念。突出重点综合治理，共建最美时节和谐旅游秩序。以旅游市场秩序整治为切入点，中卫市严厉打击黑车黑导欺客宰客强买强卖等侵犯游客权益破坏中卫形象的违法行为，共打击处理黑导人，驱散黑导车辆余辆，劝返受骗游客余人，清理路面非法经营摊贩个。加强水域高空游乐器械特种车辆和设备的隐患排查整改力度，建设完善景区电子围栏和安检系统，升级和建设视频监控，严把安全容量安全检查和秩序维护三道关口，指导旅游单位强化内部保卫工作，提高旅游景区治安水平。积极配合市场监管部门加强景区文化活动等区域的食品安全监管力度，确保广大游客在中卫游的舒心，吃的放心。组织人员对辖区内景区酒店农家乐等余家重点单位进行检查。组织社区民辅警进村入户开展矛盾纠纷多元化排查纠纷调解化解，入户走访余户，现场调解矛盾纠纷起，化解矛盾纠纷起。贴心服务创新发展，打造旅游警察品牌优质形象。在主要旅游景区建成警务便民服务驿站和警务室，确保突发情况立即得到解决，游客诉求迅速得到回应。充分发挥警用无人机警务流动服务站作用，通过空中喊话和视频滚动播放宣传等方式，提醒游客注意自身安全，并灵活穿插交通安全宣传和法律知识宣传，潜移默化的获得游客的支持和理解。同时，提高警用摩托车沙漠救援车和警用快艇巡逻频率，及时接受和处置游客报警或求助，实现了景区周边治安零距离防范和零距离服务。月日上午时许，执勤民警在景区巡逻过程中发现一名与父母走失的小女孩后立即上报指挥平台，在旅游分局云平台统一调度下，无人机迅速起飞喊话，巡逻中的警用摩托车沙漠救援车和警用快艇大喇叭立即响起寻人启事提醒，并利用工作微信群发布寻人启事，最终将小女孩安全送至父母身边，得到救助的游客感动的握住执勤民警的手连声道谢。五一期间，旅游警察共为广大游客提供咨询服务余次，现场救助送医治疗突发疾病和意外受伤游客人，为游客提供救助余次，受到了广大游客的高度赞扬。宣传引导常态管控，筑牢疫情防控安全墙。制作安全防范防疫温馨提示语音，通过宣传车滚动播放，增强游客疫情防控和安全防范意识。旅游警察分局以黄河桥高速路口检查站为点，在做好车辆分流，确保安全畅通的基础上，继续按照相关文件精神，严格落实常态化疫情防控措施，继续做好入宁入卫通道查验工作。以旅游咨询服务中心为依托，在做好游客宣传引导提供咨询服务的同时，落实国内外疫情输入防范应对措施，使游客既感受到温馨服务，又能积极配合工作，确保常态化疫情防控无疏忽，不漏人。盘查车辆余辆次。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海