生猪产量增长猪价料继续回落
2021/5/8 7:31
截至月日，畜禽养殖企业均披露了月份经营数据。猪肉价格下跌，生猪养殖企业销售数据略显低迷。专家预计，年生猪产量将较大幅度增长，猪肉价格整体将呈现不断回落态势。企业披露销售数据月日晚，同时经营鸡苗和种猪生意的益生股份发布月度销售数据。月份，公司种猪销售头，同比下降，环比下降销售收入为万元，同比下降，环比下降。益生股份表示，客户出于生物安全考虑，通常选择将购买的种猪一次性集中运走，导致公司月均销售种猪数量不均衡。牧原股份发布的销售数据显示，月份商品猪价格整体呈震荡下行趋势。公司商品猪销售均价为元公斤，环比下降。不过，牧原股份月份的销售收入同比和环比均保持增长。销售收入为亿元，月份为亿元，上年月份销售收入为亿元。金新农月份生猪销量合计万头，销售收入合计亿元生猪销售均价为元公斤，生猪销量销售收入和销售均价环比变动分别为和，同比变动分别为和。金新农表示，公司月份生猪销量及销售收入同比上升明显，主要是公司养殖规模扩大产能逐步释放所致。有的企业因猪肉价格下降，收入下滑。月份，正虹科技销售生猪万头，环比增长，同比增长销售收入为万元，环比下降，同比增长。此外，正邦科技月生猪销售收入亿元，环比增长新希望月销售生猪收入为亿元，环比减少。值得一提的是，鸡肉因为替代属性，价格走势往往和猪肉呈正相关。目前，家禽养殖企业披露了月份销售数据。立华股份月份销售商品肉鸡收入亿元，环比增长，同比增长销售均价为元公斤，环比下降，同比下降。民和股份月销售商品代鸡苗万只，同比增长，环比下降销售收入亿元，同比增长，环比下降。益生股份月鸡苗销售收入亿元，同比增长，环比下降。猪肉价格下降根据国家统计局数据，一季度，猪肉价格平均下降，连续个月同比下降。其中，月下降，降幅比月扩大个百分点。在农业农村部月日举行的新闻发布会上，畜牧兽医局副局长陈光华介绍，最近几个月猪价降得有点快，目前已经回落到本轮生猪产能恢复以来的最低点。根据农村绿皮书中国农村经济形势分析与预测，年生猪养殖仍面临非洲猪瘟等不确定因素，但因回报高防疫措施到位以及几年来各地养殖主体应对非洲猪瘟经验的积累，生猪产量将较大幅度增长。预计猪肉产量约万吨，比年增加约万吨，增长以上。猪肉价格整体将呈现不断回落态势。流动负债高罗牛山在互动易平台回复投资者称，企业发展过程中，负债扩张和权益增长相辅相成，周期性是生猪行业无法避免的普遍问题。公司将一如既往地坚持规模化养殖，采取多种措施有效控制成本费用，提高生猪产业的盈利能力。从上市公司一季报的负债情况看，牧原股份的短期借款为亿元，应付票据为亿元，应付账款为亿元，公司流动负债合计为亿元。而公司账上的货币资金仅为亿元。牧原股份表示，一季度公司一年内到期的非流动负债期末比期初增长，主要是本期执行新租赁准则，一年内到期的租赁负债增加，部分债券将在一年内到期重分类所致。牧原股份董秘首席战略官秦军表示，公司负债在正常范围。春节前通常是支付高峰，主要是工程款项的结算。一季度工程建设进度在全年相对集中。养猪企业的生物资产规模较大，固定资产都是农业生产设施，没有办法抵押。流动负债比例高，在整个养猪行业较为普遍。截至一季度末，正邦科技的流动负债合计亿元，一年内到期的非流动负债亿元，短期借款达亿元，同期公司的货币资金为亿元。温氏股份一季报一年内到期的非流动负债亿元，短期借款为亿元，同期货币资金为亿元。新希望一季报一年内到期的非流动负债亿元，短期借款为亿元，同期货币资金为亿元。牧原股份表示，公司年资本开支大概亿元，下半年按计划会减少，公开发行可转换公司债券已获得证监会核准批复，目前正在进行发行前准备。公司目前没有其他股权类融资计划。责任编辑刁云娇