中欧投资协定对欧洲更像雪中送炭
2021/5/8 6:06
中欧投资协定对欧洲更像雪中送炭梅新育对比年以来主要经济体的数据可以看到，无论是没有受到疫情冲击的正常年份，还是去年那样的疫情之年，中国历年经济增长率均大幅度高于美欧日等国家和地区。鉴于欧元区已经陷入双底衰退困境，疫苗研发生产落后于中美，传统优势产业也面临后劲不足等情况，欧洲经济能否如其所愿从二季度开始触底反弹，还很难讲。换句话说，无论是从当下还是从较长历史时段来看，这份互利中欧双方的协定对中国都更多像是锦上添花，对欧盟则更像是雪中送炭。欧盟已暂停推动批准中欧投资协定欧盟委员会负责贸易的副主席东布罗夫斯基斯日前接受法新社记者采访时的一席放言，在中欧双方经济界乃至全球市场上引发了一阵不安的涟漪。此后欧盟发表声明，称中欧投资协定还处于法律审查阶段，未涉及批准进程，反映出欧盟决策者对中欧投资协定的判断仍具有理性的一面。毕竟，无论是从当下还是从较长历史时段来看，这份互利中欧双方的协定对中国都更多像是锦上添花，对欧盟则更像是雪中送炭。欧洲深陷双底衰退国际货币基金组织月世界经济展望统计数据显示，年中国实际已占世界的，欧元区国占。对比年以来中美欧日等主要经济体经济增长率可以看到，无论是没有受到疫情冲击的正常年份，还是去年那样的疫情之年，中国历年经济增长率均大幅度高于美欧日等国家和地区。在西方国家中，欧洲经济增长率总体上低于美国，抗冲击能力也低于日本。特别是按季度环比增长率衡量，根据连续个季度经济萎缩即构成技术性衰退的定义，在疫情冲击下，美国去年上半年出现经济衰退，下半年即开始复苏，欧元区则陷入了双底衰退的困境，而且继去年上半年连续个季度经济萎缩之后，仅仅间隔一个季度，就再次出现连续个季度萎缩。在全球遭遇新冠肺炎病毒新变种重大冲击的大环境下，鉴于欧洲疫苗研发生产落后于中美，开展防疫隔离的组织动员能力同样不如美国，更与中国不在一个层次上，今年欧洲经济究竟能否如愿从二季度开始触底反弹，尚无定论。失业率与民生疾苦最是紧密相关。这不仅仅是经济问题，更是关乎社会稳定与否的政治问题，而欧洲恰恰在这个问题上表现堪忧。失业率居高不下，本来就是欧洲长期无法解决的顽疾，青年失业问题更为突出，以至于年至年次贷危机发生后，多个欧盟国家的青年失业率超过，并延续数年。新冠肺炎疫情再度将欧洲劳动力市场打入冰封状态。中国一季度经济同比增长，而欧元区继续萎缩，失业率指标也比中国高出几乎倍。在此情况下，中国与欧洲，究竟谁更需要中欧投资协定这样的重大经济利好？答案不言而喻。优势产业面临挑战具体到欧洲在国际市场上占有较明显竞争优势的汽车等产业部门，我们可以看得更加清楚。中国已经连续十几年蝉联全球最大汽车生产国和汽车销售市场，而且占比总体上日益提升，在遭遇次贷危机新冠肺炎疫情这类重大冲击时尤其表现出了极为强劲的抗冲击能力，因而格外受全球业界重视。据世界汽车制造组织统计，年全球汽车销量锐减至万辆，与年相当，退步近年。其中，美国销量万辆，同比减少美洲销量万辆，同比减少欧洲销量万辆，同比减少欧盟国欧洲自由贸易联盟国家英国合计销量万辆，同比减少而中国一国销量就达万辆，同比降幅仅为，占世界销量份额高达。中国一国销量就等于个欧洲个欧盟国欧洲自由贸易联盟英国个美国个美洲。年，全球个国家总计生产汽车万辆，同比下降。其中，中国一国产量为万辆，占全球，同比仅下降昔日汽车王国美国的产量为万辆，同比减少整个美洲产量为万辆，同比减少欧洲产量万辆，同比减少欧盟产量万辆，同比减少。中国一国产量相当于个欧洲个欧盟个美洲个美国。今年一季度，中国汽车产销继续保持较快增长势头，产销量分别为万辆和万辆，同比增幅分别高达和。更重要的是，全球汽车产业正酝酿重大技术变革，要不了太久，新能源车就有可能大面积替代燃油车，成为全球汽车生产消费主流。这一变革一旦成为现实，欧洲汽车厂商上百年积累的燃油车生产制造技术很大部分将惨遭淘汰。而在这个领域，目前领跑世界的是中美两国，中国更是全球头号新能源汽车产销大国，年年新能源乘用车在全球市场份额分别为和。今年一季度，中国新能源车产销量井喷，产量销量同比增幅分别为倍和倍，充电基础设施继续领行全球。无论是生产还是基础设施，欧美日在可预见的未来都难以缩小与中国的差距，这是当前和未来相当一段时期内全球新能源车业界必须正视的现实。正因为认识到了这一现实，从传统车型到新能源车，外资汽车厂商正在加快中国市场布局，中国则敞开胸怀欢迎外资厂商到来，中国的新能源车配套产业也乐于为全球新能源车业界提供支持。那么，欧洲政界是要为自家汽车业界赶上潮流助一臂之力，还是要拖他们后腿？呼唤客观理性反思从更长时间跨度上考察，我们可以更加清晰地看到欧洲经济产业在全球份额地位持续下降的趋势从按购买力平价计算的实际角度来看，冷战尾声的年，欧共体国占全球实际的，此时中国份额在国际货币基金组织世界经济展望中还不足以单独列项。进入新世纪，年，欧盟国占全球实际的，欧元区国占比为，中国占全球实际的。年，欧元区阵营扩大至国，其实际占全球份额却下降至，中国占比上升至。就汽车产业而言，欧洲是汽车产品和近代汽车工业的发祥地，年欧洲主要大国汽车产量已经数以十万计英国万辆，德国万辆，法国万辆，前苏联万辆，意大利也有万辆。而中国汽车工业始于年，当年生产辆，同年前苏联生产万辆，英国生产万辆，联邦德国生产万辆，法国生产万辆，意大利生产万辆，捷克斯洛伐克生产万辆，中国汽车工业起点与欧洲相比极为低下。到年，全球汽车产量万辆。其中，中国产量为万辆，占世界美国产量为万辆欧洲产量为万辆欧盟产量为万辆。到年，中国一国汽车产量已经相当于个欧洲个欧盟。面对欧洲经济产业在全球江湖地位持续下降的长期趋势，欧洲政界是否需要反思呢？原本单纯的经济事务被过度地政治化，以至于损害了欧洲经济产业长期可持续发展的潜力，是不是其中最重要的原因之一呢？我们期待有责任感的欧洲政界精英观察思考判断与行动，因为作为全球第一出口大国和数一数二的进口大国，中国经济长期可持续发展需要贸易伙伴经济繁荣。我们相信中欧投资协定这样一份互利双赢的条约经得起客观的审视，也希望欧盟举一反三，基于对自身长期根本利益的客观理性观察思考，为中欧经贸为本区域经济发展创造最大程度少受政治性干扰的良好环境。责任编辑曹原青