柬埔寨正恒集团向警察系统及红十字会捐款捐物助力抗击新冠疫情实录
2021/5/7 16:28
事件以来，柬埔寨全国已经新增确诊病例超过例，累计病例达到例，除去已经治愈出院的例和死亡的人，仍有例在接受医学隔离治疗。这组数字相对于美国和印度来说当然并不算什么，但这对于我们总人口区区万人的柬埔寨社会来说，已经是一个难以承受的打击。当前，我们的国家还处在发展初期，国力本就处在上升阶段。这场持续了马上就一年半时间的新冠疫情所耗费的资源和资金数量之巨，对于柬埔寨整个国家来说无疑是一个难以承受之重。也就是在这个紧要关头，有一批私营企业积极捐款捐物，与国家共同担负起了社会责任，为饱受疫情摧残的柬埔寨社会注入了一股强劲的力量，让柬埔寨全面取得疫情抗击战的胜利增添了更多希望。柬埔寨在这场疫情中丧生的近百条生命的悲剧，和仍然在接受治疗且饱受疫情煎熬与恐惧折磨的悲惨现实与柬埔寨政府在疫情应对问题上的艰难犹如一面镜子，映射出了不同企业对良知社会责任和商业信仰的理解差异。金边是这轮疫情中感染病例最多的重灾区，正恒集团董事长勋爵在获知这一情况后，当即指派助理莫尼和集团传媒中心的几名同事了解情况，向资金紧缺的防疫抗疫机构送去防疫物资和现金。柬埔寨红十字会为正恒集团颁发的感谢状月日一早，柬埔寨正恒集团董事长勋爵的助理莫尼怀里紧抱着整整万美元的现金，骑着摩托车奔赴在柬埔寨某警察系统的路上。一路上，莫尼向一个个封锁路口的警察做着此次行程的解释说明。其实，这只是莫尼几天来所做的重复工作之一。月日以来，莫尼带队，和正恒集团传媒中心的同事将一批批医用防护口罩和护目镜等物资送往金边各个隔离救治中心。仅事件至今，正恒集团就已经向柬埔寨红十字会警察系统等抗疫一线捐助总额达万美元的现金以及多批次抗疫物资。柬埔寨正恒集团捐助抗疫款项和物资在这场肆虐了一年半之久的疫情中，几乎所有企业自身也是受害者，严重的疫情导致企业的业务运转停滞收入锐减甚至是颗粒难收，但这些有担当的企业主在自救尚且困难的境况下，仍然向国家和等待救治的民众伸出已经受伤的援助之手。商业的本质是获取投资回报，获取回报的意义则是为了改变和提升人们的生活。这些有社会担当的企业，其获取投资回报的过程充满了对生命的敬重充满了阳光充满了积极向上的力量。这些懂得敬畏生命勇于担当的企业所释放出的热情和力量，让柬埔寨这个正在蓬勃发展的弱小国家迎来了更多希望