白洋淀不夜城腾笼换鸟成为雄安网红打卡地
2021/5/7 9:08
五一小长假，白洋淀不夜城试营业，迎来了大批本地百姓外地游客光顾，连续五天保持爆满，总体客流量约万人次以上，成为雄安网红打卡地。雄安新区不缺商场，而是缺少高端具有显著亮点的商业综合体。国有独资企业雄安新区白洋淀旅游发展集团与本地龙头企业河北依丽兰穗宝家具有限公司强强联手打造白洋淀不夜城，正是想要填补这一市场空白。白洋淀不夜城是安新县传统项目转型发展腾龙换鸟的一次重要尝试，对于雄安新区的旅游模式和方式进行补充和丰富。运营方希望以优质的配套服务理念，逐步发展成为雄安商圈的新引擎，成为新区腾退企业转型成功的新名片。在现场可以看到，改造后的老旧工厂，在短短多天时间，实现了质的飞越，已经成为白洋淀地区网红打卡点。据了解，五一小假期，白洋淀不夜城试营业的仅是一期美食街美食城，营业面积约多平方米，附属休闲娱乐场地多平方米。白洋淀不夜城团队希望率先借助美食城和美食街打造雄安味道中国味道和世界味道。白洋淀不夜城的最终目标是打造文旅康养商业综合体，面积将超过万平方米。融入休闲娱乐体验文化旅游等多种元素集中华风味美食城托马斯儿童娱乐美食街中高端品牌餐饮店时尚购物中心水上休闲度假营地等于一体，一站式解决消费者吃喝玩乐购的市场需求。夜幕降临，白洋淀不夜城利用灯光秀打造了雄安地区流光溢彩的夜景，用璀璨的灯光点亮雄安新区消费者的夜生活。月日晚上八点，达到每小时流量人左右，此后几天的夜晚也是人潮涌动，极大地丰富和活跃了雄安新区的夜生活。五一假期在当地交警特警消防防疫部门的高效监管和努力下，确保了白洋淀不夜城经营活动的有序进行。目前白洋淀不夜城已经打通了西侧的超大停车场，整个项目涵盖多个停车位，有效解决了未来停车难的问题。项目二期将涵盖田园度假民宿小镇光影影院余平米，渔夫码头半岛酒店余平米，大健康体育公园余亩三期将涵盖国际睡养中心国际理疗中心国际式养老中心现代设施农业乡村振兴产业园等余亩设施用地，面向社会有识之士共谋发展。随着招商工作的快速推进，其他业态的招募也在紧锣密鼓进行中。杨娇