尼泊尔新冠疫情迅速恶化日增病例数连创新高
2021/5/7 8:51
近几日，尼泊尔新冠疫情迅速恶化。据尼卫生和人口部日公布的数据，尼新增确诊病例数再创新高，达例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。月日，尼泊尔志愿者在首都加德满都参与改造隔离中心的工作。新华社发苏拉韦什雷斯塔摄数据显示，过去几天，尼单日新增确诊和死亡病例数不断创新高。在尼卫生和人口部日举行的新闻发布会上，加德满都大学研究人员什雷斯塔表示，尼泊尔正处于第二波新冠疫情的初期。尼卫生和人口部月曾预计，最坏情况下，尼单日新增确诊病例可能达到例。该部传染病与疾病控制处负责人保德尔日前对新华社记者说，如不及时采取严格干预措施，尼疫情可能比上述预测严重得多。月日，尼泊尔志愿者在首都加德满都参与改造隔离中心的工作。新华社发苏拉韦什雷斯塔摄为防控疫情，尼政府规定，在本月日至日期间暂停国内客运航班运行和绝大部分国际客运航班入境。迄今在全国个县中，有个县采取防疫管制措施。疫情极为严重的首都加德满都地区处于局部防疫封锁状态，为期两周。月日，尼泊尔志愿者在首都加德满都参与改造隔离中心的工作。新华社发苏拉韦什雷斯塔摄由于新冠患者不断增多，尼各地医院的各种医疗资源高度紧缺。在尼首都所在的加德满都谷地，不少医院的空地花园被用作临时病房。由于大部分新冠重症患者需要吸氧，尼很多医院的制氧机氧气瓶严重短缺。为解燃眉之急，尼政府禁止生产商向医院以外的机构供应上述产品，同时鼓励进口新冠防疫物品并免除其进口税费。责任编辑高琳琳