五一假期防疫不打烊节后防控不可放松
2021/5/7 7:57
经中国文化和旅游部测算，刚刚结束的五一假期，中国国内出游达到亿人次，超出新冠肺炎疫情前的水平。国内疫情防控形势持续向好，民众出游更为安心，被推迟的旅游计划在这个五一期间得到了一次集中释放。但另一方面，节假日期间的大规模人员流动，客观上也为节后疫情防控带来压力。与此同时，亚洲一些国家疫情近期呈现大幅反弹，加重了疫情自境外输入的风险。中国官方由此呼吁，疫情防控不可心存侥幸，防控举措仍需毫不放松。节前提示防疫不忘三件套早在月日，中国国务院联防联控机制就已发布通知，对五一假期旅行出游疫情防控工作提出要求，内容包括了交通出行保障防止人员聚集疫情监测预警从严落实外防输入等十个重点方面。中国疾病预防控制中心也在假期前夕发出健康提示，呼吁民众在假日期间仍要加强自我防护，坚持佩戴口罩社交距离个人卫生的防疫三件套，尽量避免到人群聚集空间密闭通风较差的场所活动。针对旅行期间乘坐飞机火车汽车轮船等交通工具，健康提示指出，民众需全程佩戴口罩，做好手卫生，并妥善保存票据以便查询。如旅途过程中出现相关症状，在做好防范感染他人措施的同时，应立即到就近医疗机构就诊，并中止或取消旅行。近期境外多国疫情严重，出境旅行感染风险也随之升高。中国疾控中心对此也特别提醒，建议个人充分权衡出行时机和必要性，避免非必要的跨境旅行。假日期间本土保持零新增随着月日云南省瑞丽市相关地区疫情风险降级，中国境内目前已无中高风险地区。五一假日期间，中国内地无新增本土确诊病例。可以肯定，假期出游人数创下新高与国内疫情常态化防控成效密切相关。零新增的背后是防疫举措的落实。假期中，华山九寨沟等全国多个重点景区提前发布票务信息，有效分流游客。有调查显示，的游客体验了在线预订，的游客体验了扫码刷脸等无纸化入园，的游客认可景区预约。据媒体报道，八达岭长城景区月日时即发布游客流量红色预警信号，多地景区自假期伊始即迎来游客高峰。为进一步做好疫情防控工作，文化和旅游部月日再发通知，要求各地旅游景区进一步落实限量预约错峰要求，博物馆文化娱乐场所等密闭空间加强通风消毒管理，引导游客遵守防疫规定等。此外，五一期间新冠病毒疫苗接种也保持不打烊。据中国国家卫生健康委员会数据，截至月日，中国内地累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，这一数据在月日升至万剂次。据此推算，中国境内五一期间平均每日接种新冠疫苗逾万剂次。节后防疫自行观察天旅游出行人数大幅增加，客观上也为假日之后的疫情防控带来了压力。中国疾控中心提示，旅行归来应自我观察天，一旦出现可疑症状，要做好防范感染他人的措施，及时就医并主动告知医生自己的旅行史。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友也表示，五一出游期间并不清楚接触的人群中是否存在无症状感染者。出游归来要自行观察天，若出现发烧腹泻或感觉特别疲乏，且在观察后不能很快解除，就需要及时就医。在防止国内疫情反弹的同时，外防输入仍是近期中国常态化疫情防控的重点工作。当前，中国某南亚邻国累计新冠确诊病例已超过万例，单日新增病例突破万例，且有报道称发现新冠变异病毒。中国也有城市检测出入境人员疑从该国感染变异病毒，外防输入内防反弹压力持续增加。在月底的一场官方发布会上，吴尊友再度强调落实防控举措的重要性。他指出，无论病毒如何变异，只要能够阻断其传播流行，就可以防止新的变异毒株发生。落实防控措施最为关键，既可以终止变异毒株的流行，也可以防止新的变异发生。