新疆铁路五一假期发送旅客万人
2021/5/6 21:05
记者从新疆铁路部门了解到，五一小长假期间，新疆铁路累计发送旅客万人，较年同比增运万人，增幅。假日期间疆内探亲学生和旅游客流较往年有较高增长，客流呈现两端高，中间低的形假日客流特点。月日出现第一高峰，旅客发送量达到万人次，较年当日增长，创疫情发生以来新疆铁路单日客发量最高值，客流走向大致呈现出乌鲁木齐向南北疆各地州发散。当天，石河子站单日客流达余人，创历史纪录。月日出现第二高峰，客流走向为南北疆向乌鲁木齐集中。新疆铁路部门提前预测客流情况，精准实施一日一图，采取加开高峰线动车动车组加密重联增开临客普速列车扩编加挂等措施加大运力资源投放，优化列车开行方案。随着大美新疆进入旅游旺季，新疆各大旅行社推出丰富多彩的旅游产品受到游客欢迎，喀纳斯湖名胜风景区那拉提草原富蕴可可托海等热门景区游客人数持续上升，酒店住客爆满。新疆铁路部门提前与各大旅行社及景区沟通，根据主要旅游景区景点的特点及运距长短设计了不同方向满足不同需求的春游赏花专列列。同时，月日月日连续开出人间净土喀纳斯诗画塔城塞外江南伊宁等趟旅游专列，助力疆内假日旅游市场快速恢复。结合客流恢复性增长的实际，新疆铁路部门对重点车站旅客进出站走行线路进行优化，开放所有进站安检通道，安排专人在旅客集中到达时进行引导，防止进出站通道及站台旅客积压。为客流较大车站增配了液体检测仪，提升安全检查效率，缩短旅客等候时间。各客运车站组织车站党团员成立帮扶小分队，为旅客提供提拿行李等提供便利，为重点旅客提供预约登记和送车服务。针对部分乡村地区老年脱网旅客网上购票不便的情况，喀什等客流集中的车站增开售票窗口，在自助售取票机前安排专人提供双语服务，帮助旅客购买车票。各客运车站严格落实节假日期间疫情防控及消杀制度，对站内各场所展开彻底消毒通风，及时补充口罩消毒液等防疫物资，加强安检候车售票等处所的防疫宣传引导。针对假日期间家庭亲友团集中出行，儿童旅客增加的实际，列车上配备了流动的儿童小书包，遇儿童旅客较多时，由列车员组织儿童阅读书籍，增添出行乐趣。同时，开展列车安全防护知识教育，与家长共同看护好儿童旅客。针对特殊重点旅客，列车推出送水到座送饭到桌协助扫码购票等温情服务。在长途列车上，列车员在运行距离较长的区间内，动员和组织旅客做肩颈放松操，缓解旅客的旅途疲劳。徐涛中国日报新疆记者站