多莫斯设计学院逆势增长艺术留学黑马突出疫情重围
2021/5/6 12:23
意大利米兰，年月日受国际疫情的影响，留学生的求学之路显得困难重重。意大利米兰知名设计与时尚院校多莫斯设计学院简称，意大利设计类院校凭借独特教学方法与行业资源创新的线上课程模式，全新推出的英国双学位项目，在当前挑战下持续吸引来自中国的优秀留学生。最具先锋视野的多莫斯设计学院身处米兰，源于意大利设计，却不止步于此。建校近四十年来致力于培养拥有全球视野的先锋人才，是一所高度国际化的院校。尽管遇到了疫情带来的巨大困难，中国作为近年来学生来源的第三大国家，年秋季中国学生入学量相比于年，依然保留了的入学学生。年春季，更是实现了对比年春季的增长。目前，年秋季入学量势头强劲，预期甚至能够超越疫情前的年。相比于众多海外院校苦于疫情之下入学人数显著减少，无愧为一匹黑马。这一方面来自于疫情防控及疫苗注射的整体进展为学生带来了更大信心，另一方面更是源自于学生对于独特的教学方式跟资源的青睐和认可。深入的行业品牌合作关系带来的持续吸引力，强调实践及学生后续就业的项目制教学，以及顺应疫情防控要求下，线上线下结合的教学新常态。所有专业实行模块化项目制学习，学生在理论学习之后即投身同业界知名品牌方的合作项目之中。所有学生都将在毕业前进行实习，学校的相关部门，也会帮助学生进行项目的匹配及实习准备。与企业深度合作的，模块化的课程结构，可以让学生能够高度定制自己的专业方向。在当前全球的疫情困境下，学校更是鼓励学生立足实际，从设计的角度来为对抗疫情提出创新想法。多莫斯设计学院所有专业都实行模块化项目制学习模块化的课程结构，高度定制学生自己的专业方向在疫情防控方面，早在年暑期就推出六大举措保障学生在疫情常态下的入读体验。疫情防控下的年新生入学应对自如。十月份，为保障学生十月线下课程百分百的学习体验保驾护航，多莫斯校园按照政府卫生部门的指示，致力于为全体师生提供最高标准的安全防护，再次提升防疫等级。年一月份，新冠肺炎疫情让全球春季开学充满不确定性，对此多莫斯积极应对，推出线上线下混合模式全力守护校园平安，保障就读体验。疫情常态化的背景下，就业竞争及对真才实学的渴求焦虑被进一步放大，在学生的身体健康得以全面保障的前提下，高度实践性的定制化的企业合作项目，帮助学生感受到挑战的同时，也让其有了更多充分发挥的空间。这就是让越来越多优秀设计人才加入的制胜法宝。定制化的企业合作项目让学生拥有更多发展的空间现在，伴随疫苗注射进度的逐步推进以及世界各国旅行限制逐渐放宽，中国作为复苏引擎将继续带动世界经济，加上未来中欧继续深化合作的预期，中国地区负责人表示中国及海外市场对于设计类人才将会有很大的缺口，也期待能够吸引更多优秀的中国设计人才前往就读，磨砺本领增进交流，为共建人类命运共同体做出贡献。关于多莫斯设计学院多莫斯设计学院于年意大利米兰建立，创始人及来自著于名的杂志。它既是一所研究生学院，也是一个专注于设计美学和设计营销的研究型实验室。多莫斯成立的第一年就汇聚了业界顶尖设计师执教，例如，，和等。他们为多莫斯带来丰富的设计思维方法，鼓励设计师之间加强合作。作为意大利历史最悠久的研究生艺术殿堂，多莫斯被称为后工业化时代欧洲最著名的设计学院。本意为家，如今也无愧为众多优秀设计的摇篮。建校近年来，多莫斯设计学院广受赞扬，受到诸多权威平台的认可，确立了今日多莫斯作为一所世界顶尖时尚与设计学院的地位。年，因其在先锋前卫设计领域的探索荣获金圆规奖。年最新的时装商业评论时尚院校排名中，多莫斯位居顶尖时尚学院之列。在年疫情新常态的背景下，逆流而上，跻身意大利艺术与设计院校，并荣登年杂志发布的全球最佳时尚学院榜单，意大利最佳时尚学院。