行业聚焦！卫仕成立宠物营养研究院，深度赋能中国宠物行业
2021/5/6 11:36
狗儿子猫姑娘，将与宠物的关系视为家人般的陪伴，正成为一种新的生活方式。猫犬已经从功能性过渡到陪伴性，这其中也承担了更多当代爱宠人士的情感需求。在宠物时代，宠物的地位也大大提升，摇身一变成了主子，宠物主则心甘情愿走马上任做起了铲屎官。不过即使精心照料，宠物们也可能会面临潜在的健康问题。它们不会表达，甚至还会在有意隐藏不舒服的样子，有时让主人们很难发现，容易耽误最佳的治疗时间。对于宠物健康的防护，最好的办法就是防病于未然。通过正确有效的科学养护，在日常生活中为宠物做到疾病的预防保健。为了让更多宠物主人了解并关注爱宠疾病预防的重要性，树立科学养宠观，带给猫犬真正适合们的营养需求，作为国内宠物健康食品领军品牌，卫仕经过四年筹备，做出了这个重要决定。年月日下午，卫仕宠物营养研究院成立暨授聘仪式，于上海月湖美术馆隆重举行。这个由专注宠物营养研究年的卫仕品牌发起，联合以中国工程院院士为代表的中国宠物健康领域最高学术水平专家团队倾力打造的卫仕宠物营养研究院，旨在开展以宠物营养为核心的学术研究，致力于提供更适合中国饲养环境下宠物的营养核心技术创新，并促进我国宠物行业高端人才培养。本次活动也汇聚了全国宠物行业决策者，医疗领域极具影响力人士，搭建高层次交流平台，携手行业大咖，凝聚各方共识，共话中国宠物行业发展，赋能未来。此间非常荣幸能邀请到中国工程院夏咸柱院士中国科学院亚热带农业生态研究所印遇龙院士中国农业大学武振龙教授华南农业大学邓近平教授复旦大学吕雷教授南开大学张松教授中国科学院张云研究员天津大学钟石泉教授天津大学王占忠副教授中国农业大学钟友刚副教授华南农业大学邓百川副教授清华大学刘峰博士等专家以及上海宠幸宠物用品有限公司董事长吕少华总经理吕少骏共同出席并见证此次成立仪式，为宠物行业的发展添砖加瓦。会议开场，首先由卫仕宠物总经理吕少骏先生作了开场致词。吕总针对国内宠物行业发展现状，提到近年来，宠物健康食品呈现几何倍数增长，我们不仅看到了宠物营养行业发展的巨大潜力，也意识到在消费者需求与行业现状之间的不平衡。在宠物营养方向实现突破，并非易事，只有了解中国宠物营养健康所面临的现状和问题，才能做出相对准确的决策和判断。这也是卫仕十几年来一直致力于深研宠物营养初心和使命的由来。并衷心表示希望能和广大宠业同仁并肩启航，通过本次活动，促进专业知识和创新的传播交流，助力国内宠物健康行业全价值升级。卫仕宠物有幸邀请到中国工程院院士夏咸柱任研究院荣誉院长，中国工程院院士印遇龙任研究院学术委员会主任，国家杰出青年科学基金获得者中国农业大学动物科技学院伴侣动物科学系主任武振龙教授任研究院首任院长。来自中国工程院中国科学院中国农业大学清华大学复旦大学南开大学天津大学华南农业大学等科研院校专家组成宠物营养专家团，有效整合相关领域的研究人员和力量，搭建学术研究合作平台，为国内的宠物营养研究体系提供强大的科研支持。真正做到宠物营养，饲喂有方中国国家工程院夏咸柱院士作为研究院荣誉院长，在会上率先致辞，我们发现，动物防疫，与机体营养基础有着非常紧密的联系。宠物是人类最亲近的动物伙伴，犬和猫作为家庭中的一员，它的一切喂养与照料，都是需要主人倾注大量心血的。其中，日粮的补充更是犬猫营养的重中之重。如今的宠物市场，宠物的高端粮，更受消费者认可的，往往是进口品牌。二而我们对动物基础营养的研究，其实也已经走在世界前列。我非常希望，和印院士武教授，我们卫仕宠物营养研究院的专家们一起，能够在中国宠物营养食品的研究和理论应用上，做出自己的一份贡献，推动宠物食品行业的发展，让中国的宠物主们，为国货而骄傲其实相较于西方成熟国家，中国宠物营养品市场起步较晚，早期假洋货三无产品盛行，不仅无法保证宠物营养，还会对宠物健康造成一定威胁。并且国内犬猫营养研究体系并不完善，行业高端人才培养缺失，不能为中国饲养环境下的宠物提供更有效更适合的科学养护方案。为此，作为专注研究大动物科学领域的中国工程院院士，印遇龙院士现任中国科学院亚热带农业生态研究所畜牧健康养殖中心主任，动物营养学国家重点实验室生物饲料安全与污染防控国家工程实验室学术委员会委员，长期从事畜禽健康繁育与环境控制研究。他表示中国宠物行业有其独特的发展历程，相对国外，中国饲养环境下的宠物从生活环境和饲喂方式来说有着很大的不同，这些都决定了我们中国家庭喂养的宠物，要适用更本土的方式去照料。未来，我希望能带领专家团，定义中国宠物饲养环境的基本特征探索中国本土宠物的营养需求，为宠物产品研发奠定坚实的科学基础。紧接着，武教授高度认可了卫仕宠物营养研究院的专业度，并表示此次宠物营养专业委员会的成立，不仅是为了通过科研攻关宠物营养科学难题，同时我们希望汇集全国领先的资源与技术，为行业同仁搭建一个互学互鉴的交流平台，助力宠物行业的开拓与创新，培养科学人才，提升自我价值。更希望通过此平台能够聚焦行业现状，展望宠物营养未来新业态，进一步促进宠物产业的科学发展。会上，还有一个有趣的亮点，作为研究中国饲养环境宠物需求的研究院，在发布会上还特聘了卫仕体验官橘院长，代表国内最受欢迎的猫咪之一本土橘猫，作为卫仕产品首席体验官，并以研究院非官方发言人的身份，实时跟进研究动向。卫仕还在会上宣布，卫仕宠物营养研究院将启动犬猫科学家萌新计划，设立犬猫营养研究方向科研人才专项奖学金，建立校外研究基地，为犬猫科学事业输送专业人才。卫仕犬猫营养研究院的成立，在未来将为国内宠物行业和规划，乃至国内宠物健康趋势做出深远的贡献。同时，作为敢于突出重围的宠物优质国货品牌，这也是国产宠物食品崛起里程碑的最好证明。并且业内人士认为，此番卫仕宠物营养研究院的成立，无论是专家团学术地位，或是研究方向及愿景，都标志着在宠物营养领域，产学研深度融合达到了新的高度。未来，卫仕宠物营养研究院将帮助卫仕品牌围绕宠物健康不断优化升级产品线，助力卫仕为中国养宠家庭提供更加专业，更加适合中国饲养环境下犬猫营养的核心产品。不仅如此，秉承着行业共同发展的初心，研究院将定期分享科研成果，将最前沿的犬猫生命科学研究方向开放分享给全行业，推动宠物行业的全面升级。只有国内宠物行业在更加深度标准化科学的道路上持续同行，才能真正为爱宠人士带来安心品质之选，助力全行业可持续发展，推动中国宠物行业走向国际