崇义国际越野赛在崇义激情开跑
2021/5/6 11:22
高山氧止，精英荟萃。月日至日，崇义国际越野赛在崇义激情开跑。来自国内外的近千名越野运动爱好者在崇义郁郁葱葱的山林间尽情奔跑，用脚步去体验崇义山水，用心去感受阳明文化。月日下午，开幕式上，赣州市体育局二级调研员钟涛到场指导并讲话，县委副书记边建忠致欢迎辞，随后，县委副书记县政府县长潘金城宣布崇义国际越野赛开赛。首届崇义越野赛高手云集，梁晶赵家驹瞿尚薇邓荣华唐景燕等数十位国内精英越野运动员参赛。比赛分设公里公里公里公里四个赛事级别，赛道蜿蜒起伏，竞技强度高，沿途既有平坡直道陡坡急弯，也有清润的空气和绿色的竹山，地形变化多样，风光景致独特。选手们一路领略阳明山色梯田风光茶园风情，尽情感受崇义的生态之美文化之美。沿线除了热粥热汤和各类水果外，还有九层皮香藤煮鸡蛋君子谷扎啤野果世界果酥卷和艾草水饺等具有当地特色暖心暖胃又养眼的补给品，让参赛选手们大饱口福。在保障各参赛选手顺利完赛的同时，组委会也特别加强赛事防疫安保医疗等多方面的保障措施，力求让选手体验逐鹿山林间的酣爽。经过激烈角逐，各组冠亚季军分别产生，来自湖南的赵家驹和来自四川的唐景燕分别以小时分和小时分的好成绩获得男女组冠军，骆滔和瞿尚薇分别获得男女组冠军，何亮亮和梁亚莉分别获得公里男女组冠军。与此同时，赵家驹和唐景燕的名字还将入驻崇义冠军林，认领属于自己的树苗，与众多奥运冠军及世界冠军同林。近年来，崇义县依托良好的生态环境，践行绿水青山就是金山银山理念，紧紧围绕世界阳明文化旅游胜地中国森林康养福地南方客家田园体验高地和江西户外运动天堂三地一天堂建设目标，主动策应赣州市一核三区旅游产业布局，大力实施全域旅游发展路径，推进旅游体育文化康养等多业融合发展，积极探索适合崇义的一二三产业融合发展之路。与此同时，在国家体育总局的对口支援下，崇义县引进和承办各类精品体育赛事，持续擦亮中华氧吧阳明崇义名片，精心打造崇义体育特色品牌赛事，提高该县的知名度美誉度和影响力。年，崇义县成功举办了第三届崇义轮滑节全国城市旅游定向赛江西崇义站和第四届中国崇义阳明山万人徒步大会等项大型赛事项活动，参与人次达万人。年，崇义县累计投资万元用于新建及续建的个公共体育项目，体育场地面积达到万平方米。依托阳明山国家森林公园上堡梯田齐云山国家自然保护区阳明湖国家湿地公园等丰富的体育旅游资源，崇义县积极推进全国体育旅游精品线路建设与四业融合发展步伐，推动全民健身运动发展。本届赛事得到江西省体育局赣州市体育局的支持，由崇义县人民政府主办，崇义县教育科技体育局崇义县文化广电新闻出版旅游局江西章江源旅游发展有限公司承办。吴亚男供图中国日报江西记者站王健