世界手卫生日系列宣教活动在全国余家医院联动开展
2021/5/6 10:39
数秒挽救生命，清洁您的双手做好手卫生是降低医院感染最有效最方便最经济的措施，也是减少新冠肺炎等传染病的有效预防手段。研究显示，良好的手卫生能降低以上的医院感染。年月日是第十三个世界手卫生日，今年世界卫生组织设立的活动主题为数秒挽救生命，清洁您的双手。中国疾病预防控制中心健康中国公益行动项目办公室滴露品牌联合北京清华长庚医院山西医科大学第一医院内蒙古科右中旗蒙医医院等全国余家医疗卫生机构联动开展手卫生主题系列活动，活动涵盖医务人员手卫生知识培训洗手操大赛手卫生宣教等多种形式，在强化医务人员手卫生知识，减少医源性感染的同时，呼吁更广泛的人群传递正确洗手知识，提升医患健康。数百名医务人员签署手卫生联合倡议为了普及手卫生知识，在北京清华长庚医院活动现场医务人员精心设计并演示了墨汁洗手实验，热闹非凡的宣教活动舞台吸引了百余名群众驻足观看。随后，趣味有奖问答规范洗手互动等环节将活动再次推向高潮，现场观众踊跃参与，认真学习七步洗手法。此外，在医院门诊大厅病房诊区等多个区域，医护人员现场演示并教授七步洗手法的忙碌身影成为了活动中的亮丽名片。本次活动不仅锁定医护群体，更将宣教目标投向医院内安保后勤陪护等更广泛的人群，营造了良好的手卫生氛围。七步洗手法互动现场由医护代表发起的规范洗手挽救生命倡议活动压轴亮相，数百名医护人员积极响应，巨幅倡议墙上铺满密密麻麻的联合署名，传递着减少医源性感染，守护患者健康的共同心愿。联合倡议签名活动现场余家医院联动开展手卫生系列活动世卫组织发布的手卫生准则认定，手部卫生是减少卫生保健相关感染和抗菌素耐药性扩散的主要措施。在新冠肺炎疫情全球大流行的特殊背景下，使手卫生系列宣传活动在全国余家医疗卫生机构的落地开展更具现实意义。据悉，该系列活动通过针对医务人员开展手卫生培训洗手操大赛倡议宣誓等活动，呼吁医务人员充分认识手卫生重要性，避免因医护人员的手被污染造成的医院感染流行与暴发。同时，活动更深入医院门诊大厅诊区病区等区域，藉由医护人员开展手卫生教育，配合活动海报易拉宝科普折页健康防疫纪念品等多种宣教形式，全方位地向大众普及手卫生知识，渗透良好的手卫生习惯及健康生活方式，预防和控制疾病的发生传播。滴露作为全球消毒品类产品的领导品牌，以及联合国每个妇女每个儿童组织中全球唯一消毒品类成员，对于此次活动提供了全程支持。手卫生宣教活动医务人员洗手操大赛全面开启，优秀作品频频亮相作为此次活动的重要环节之一，医务人员洗手操大赛在余家医疗卫生机构全面开启。医务人员巧妙地将手卫生精髓与十八般舞艺完美结合，创作出了诸多富有创造性及观赏性的洗手操表演作品，并在各活动会场大放光彩由医护精心编排的草原版洗手操用独具民族地域魅力征服全场医护版海草舞，用欢快明朗的音乐和舞姿带来了不一样的视听盛宴内蒙古科右中旗蒙医医院活动现场健康中国公益行动项目负责人楫浩出席活动并对于全新的洗手操表演形式给予高度肯定希望未来能够看到更多专业性观赏性与趣味性俱佳的洗手操作品，同时，欢迎更多医务人员加入进来，降低院感风险，共同强化人人都是感控实践者的健康安全意识。内蒙古科右中旗巴镇社区卫生服务中心活动现场洗手对比实验滚动播出，用看得见的方法击败看不见的细菌勤洗手不仅可以阻断普通感冒流感和肺炎等由其他病菌导致的疾病传播，对于预防新冠肺炎疫情传播也极为重要。伴随着世界手卫生系列活动的推进，洗手对比实验短视频在余家医疗卫生机构滚动播出。该部短片通过在黑暗环境下用荧光剂模拟看不见的细菌，观察并揭示了正确洗手方式的重要性与必要性，在传递正确洗手方式的同时，唤醒人们的健康卫生意识。洗手对比实验滴露品牌代表胡蓉表示，作为全球消毒品类领导品牌，滴露致力于推广手部卫生知识，推进全民手卫生意识提升，让更多家庭免受细菌病毒困扰。滴露的诞生就是为了帮助医生在外科手术过程中保持皮肤清洁，减少因病原体接触传播造成的感染，解救无数受到产褥热困扰的产妇们。借此活动希望影响并带动更多的人，共建共享文明健康生活方式。作为联合国每个妇女每个儿童中国合作伙伴网络成员，以及健康中国公益项目合作伙伴，自进入中国以来，滴露一直秉承着在中国为中国护中国的发展理念，致力通过面向不同人群的公益项目传递科学卫生知识，提升全民健康水平，助力中国公共健康事业的发展建设。小手大事，健康中国，滴露在行动！