无醒狮，不西樵！
2021/5/6 10:35
月日，第十三届全国南北狮王争霸赛暨水上双狮挑战赛在西樵山开幕。无醒狮，不西樵。月日至日，黄飞鸿杯第十三届全国南北狮王争霸赛暨水上双狮挑战赛，在西樵山天湖公园举行，数十支高手队伍将争夺高桩南狮水上双狮北狮竞速舞龙障碍舞龙和传统南狮共六项比赛项目的桂冠。借助节日的契机，山上激烈的狮王争霸赛山下精彩的樵山文化中心开业系列活动，再次激起西樵文旅消费市场。以西樵本土文化延伸的文旅，已经成为南海西樵推动文旅融合发展的好功夫。狮王争霸再来，高手齐聚西樵山月日上午时许，西樵山天湖公园早已是人声鼎沸，叫好声呐喊助威声四起，市民游客早早入座打算享受一场高标准的狮艺盛宴。第一场醒狮盛宴的揭幕战由水上双狮项目拉开，随着铿锵有力的锣鼓，左右两支南狮队伍飞身上桩，动作流畅，在水上桩展示挂桩度转体钳腰饮水闯铁索阵等多个高难度动作，惊险刺激，让现场观众惊呼声不断，首迎一波赛事高潮。被誉为珠江文明灯塔的西樵山是国家级风景名胜区，每逢假日，到西樵山赏美景看表演祈心愿，已成为众多游客的打卡项目。西樵山也早已成为佛山乃至珠三角的旅游胜地。西樵山狮王争霸赛已经连续举办了十多年，是优秀的体育旅游品牌活动，今年赛事由中国龙狮运动协会广东省佛山市南海区文化广电旅游体育局广东省佛山市南海区西樵镇人民政府主办，不仅设置了高桩南狮水上双狮北狮比赛项目，还新增设了竞速舞龙障碍舞龙和传统南狮比赛项目，进一步呈现狮龙竞技的观赏性和趣味性。可以说，随着近年来龙狮运动的发展和体系的形成，新探索的项目能使龙狮运动更普及更多元化发展。据大赛组委会介绍，竞速舞龙和障碍舞龙是首次在西樵山举行。竞速舞龙要求运动队运用娴熟的技术，规范的标准，以最快速度，在规定场地内完成规定的舞龙竞赛内容与动作数量，旨在检验舞龙队专项技术身体素质和舞龙技能水平。而障碍舞龙比赛则要求参赛队以娴熟技术，用舞龙动作中的游翻腾穿等形式，绕过穿过或越过场内所设障碍物。来自广西南宁的广西电力职业技术学院在得知有竞速舞龙的赛事后就立刻报名，利用一个月的时间加强训练，并从力量速度基本功着手，力求在竞速舞龙中更快更稳。有点紧张，但自己作为龙头也不能慌，将自己基本功做好。队员陈宣彤告诉笔者，这是他们队伍第一次参加竞速舞龙，觉得挺有新意和刺激。广西电力职业技术学院在分别再竞速舞龙和障碍舞龙项目中获得第二和第三的。此外，最值得期待将是水上双狮比赛。水上双狮赛是西樵山独创的南狮运动项目，也是狮艺届比赛难度最大桩阵机关最多最为惊险刺激的体育竞赛。经过两天的激烈比赛，最后由西樵龙狮武术运动协会古绵纯酒业武术龙狮团与中山市小榄镇永宁龙狮武术团作闭幕战，争夺水上双狮冠军。在第一回合，两支狮队都不分上下，势均力敌，狮身多次纠缠也始终在擂台边缘最后第二回合因中山市小榄镇永宁龙狮武术团队员双手离开狮头而扣分，在双方没有落水的情况下，最后古绵纯酒业武术龙狮团获得冠军。此外，为了广大游客在欢乐喜庆文明祥和的氛围中度过节日，确保赛事的安全有序进行，组委会严格落实卫生防疫工作要求，要求参赛队伍需要出示有效核酸检测报告，并配合每日进行体温测量及健康码查验工作。同时，在赛事期间对进入赛场的所有人员进行体温测量健康码查证工作。文化推广，提高文化和旅游市场消费升级南海西樵作为南狮文化的发源地之一，南狮武术文化历史悠久，民间基础深厚。而西樵山狮王争霸赛已在天湖景区举办十多年，是闻名珠三角乃至全国的体育旅游品牌活动。中国龙狮运动协会秘书长王瑜表示，这次比赛的队伍是来自全国各地的，队伍的管理和质量都更加优秀，不仅能为大家上演一场高水平的龙狮竞技，也能够更好地传承龙狮文化。南海西樵也积极开发适合不同群体的家庭游亲子游等旅游产品和策划推出世界狮王等一批精品旅游线路位于山下的岭南功夫文化体验馆把功夫醒狮龙舟文化用新媒体呈现，已成为推动文旅融合发展的新场景助力打响南海好功夫城市形象品牌。对于此次赛事，西樵镇镇长杨明表示，今后，西樵将以文旅为引领，以创新为驱动力，进一步探索龙狮武术与文旅城市产业融合发展的途径，打造中国龙狮文化交流的制高点，提升西樵中国龙狮名镇的品牌影响力。事实上，西樵镇以岭南文化延伸的文旅，不断推动文化和旅游市场消费升级方面。五一假期到西樵，游客不仅能感受龙狮文化的精彩，也能体验岭南文化与时代艺术文化相互融合的魅力。五一假期到西樵，除了在山上感受龙狮运动的刺激，还有能在山下体验传统岭南韵味。随着人们物质生活的富足和审美的提升，国内文旅产业正经历持续的发展迭代，追求综合性体验的全域文旅产业格局正在减速形成。西樵镇紧抓环西樵山及西岸片区文旅项目联动发展和提质升级，深化文化旅游体育会展演艺乡村振兴生态公园融合发展模式，开辟出独有的全域文旅产业模式。西樵山拥有优美的山峰瀑布和底蕴深厚的古迹古建，正建设适合西樵山独有的民宿旅游度假产品等项目山下，樵山文化中心观心小镇飞鸿馆等听音湖环湖的文旅载体亮相，形成融合高端会展精品演出旅游休闲，以及文体旅公共服务的新业态集聚区。随着有为馆佛山宋城项目听音湖美食轩云影琼楼及白云楼升级改造等项目顺利开展，将进一步丰富文旅业态。借助节日的契机，西樵镇活动精彩不断。在全域文旅产业大格局下，西樵文旅产业的体验感和品牌影响力将进一步提升，正朝着成为引领佛山全域旅游高质量发展极点镇的目标迈进。附黄飞鸿杯第十三届全国南北狮王争霸赛暨水上双狮挑战赛总成绩最具人气奖广西平南陈忠龙狮团最佳鼓乐奖佛山市龙狮运动协会张槎莲塘龙狮训练基地最佳形神奖肇庆市德庆定安龙狮团最佳难度奖珠海市舞龙舞狮运动协会代表队最佳编排奖南京理工大学北狮队最佳步形步法奖里水宏岗信義堂文张嘉宜图李均良