二人转一日添三金三大球提气看女篮
2021/7/28 9:11
月日，姜冉馨左和庞伟在颁奖仪式上。新华社记者鞠焕宗摄月日，杨倩左和杨皓然在获胜后。新华社记者鞠焕宗摄月日，中国选手陈芋汐右和张家齐在颁奖仪式上。新华社记者许畅摄新华社东京月日电记者王沁鸥王恒志搭档同心，其利断金。日，中国在三个双人项目上摘金，女篮表现提振军心，三人篮球女队挺进四强，五人制女篮大比分取胜迎来开门红。赛场外，天气成为疫情外又一困扰组委会的因素。一些户外项目受到台风影响，在千叶县举行的冲浪项目则加快赛程，奥运史上第一块冲浪金牌提前产生。射击项目一日双响，上午率先开赛的米气手枪混合团体赛中，中国选手庞伟和姜冉馨击败俄罗斯组合夺冠，这也是老将庞伟时隔年后再次在奥运会上摘金。而他和姜冉馨在此前进行的个人赛中均分别获得了铜牌，此番夺金可谓双铜合璧，锻造一金。随后的米气步枪混合团体决赛中，中国队则是杨杨得意，杨倩杨皓然组合再添一金。此前在女子米气步枪个人赛中射落本届奥运首金的杨倩，也达成了一届奥运会上独揽双金的成就。跳水梦之队未受前一日失金的影响，后组合陈芋汐张家齐问鼎女子双人十米台冠军。两人五轮得分均列第一，表现堪称无懈可击。中国队也实现了在这个项目上的六连冠。女篮高奏凯歌。五人制赛场上，中国女篮迎来小组赛首秀，分大胜波多黎各，迎来奥运开门红。三人篮球女队先轻取蒙古国队出线，晚间又以力克意大利杀入四强，队员王丽丽更是凭借此役独得分的表现登上热搜。三人篮球是本届奥运会篮球大项下的新项目，日将决出男女两块金牌。已在循环赛阶段展现出硬朗作风和稳健实力的中国女队，有可能创造历史。三大球有喜也有忧，继首场负于土耳其后，中国以又一个负于美国，遭遇小组赛两连败。重炮手朱婷的手腕伤势仍有较大影响，但她在比赛中仍贡献了全队最高的分。女足在晚间大比分负于年世界杯亚军荷兰，三人篮球男队在出线关键之战中不敌日本，就此结束了本次奥运征程。跆拳道项目当日完赛，中国队只获得一枚铜牌传统强队韩国也无金牌入账，仅带走一银两铜。中国台北队日收获首金。女子举重公斤级比赛中，三项世界纪录保持者郭婞淳以公斤轻松夺冠，领先亚军公斤之多。但赛后，郭婞淳却因为没破世界纪录把自己气哭了。另一赛场上的有趣一幕出现在公路自行车决赛，项目前三名均被瑞士选手包揽，这也是本届奥运会首次出现颁奖典礼升起三面相同国旗的场景。东道主当日继续强势表现。日本垒球队战胜美国，夺得垒球时隔年重返奥运后的这枚金牌，目前日本以枚金牌排在金牌榜榜首。中国以金银铜位列第三。但东道主也有烦恼。虽乒乓球混双金牌热度犹在，被寄予厚望的张本智和与丹羽孝希两名日本男单球员均倒在八强门外。中国男单的樊振东马龙和女单的陈梦孙颖莎全部晋级八强。烦恼的还有美国女子体操队。当日的团体决赛中，队中名将拜尔斯比赛中途因医疗问题退赛，俄罗斯夺冠，中国队仅位列第七。赛场外，台风来袭，虽破坏力有限，但也使得水上项目纷纷受到影响。帆船帆板当天开赛的女子人级赛事中，包括里约奥运会亚军新西兰队在内的多只船发生倾覆，被取消成绩。还有船队没有到达指定启航区。所幸中国队安全完赛，成绩暂列第名。不过，原定于日进行决赛的冲浪项目也因此提前一天完赛。在千叶县的风浪中，巴西选手费雷拉和美国选手摩尔分获男女项目冠军，成为各自项目上首位奥运冠军。而新冠肺炎疫情也依旧抢戏。日本东京都政府日宣布，东京都新增新型冠状病毒感染病例人，创历史最高纪录。日本首相菅义伟当天傍晚就此表示将保持强烈警惕以防疫情扩散，同时否认了东京奥运会停办的可能性。截至目前，东京奥组委公布的奥运相关人员新冠感染病例累计为人。