起飞不夜城，五一三亚海昌上演精彩狂欢盛宴电竞文旅新玩法重磅来袭
2021/5/6 9:40
月日晚，由三亚市人民政府指导三亚市旅游推广局主办的起飞新青年，三亚和平精英周年庆起飞狂欢节，登陆三亚海昌梦幻海洋不夜城。三亚市委常委副市长谭萍，三亚市旅游推广局党委副书记常务副局长吴小琳，三亚市旅游推广局副局俞婷婷，腾讯公司副总裁阅文集团总裁侯晓楠，凯撒集团凯撒旅业董事长刘江涛，北京瑞丽杂志社有限公司董事长陈业进三亚市海棠区旅游协会会长三亚海昌梦幻海洋不夜城总经理张善斌等领导嘉宾出席开幕式。现场千名游客共同见证盛况，至此，一场为新文旅而生因游戏电竞而启的旅游狂欢盛宴由此拉开帷幕。数字赋能，电竞助力三亚开启文旅新篇章本次活动将游戏电竞乐趣与三亚文化旅游合而为一，把视听娱乐多感官效果最大化。以众多新奇的玩法，为广大游客开启沉浸式游戏穿越之旅。在海昌不夜城内，设置多处互动打卡区和平精英周年展厅三亚新青年基地水上实景作战区特种兵风洞飞行战队现场电竞赛等诸多精彩内容，为众多游戏玩家游客市名带来时尚炫酷体验，超燃出圈。据主办方介绍三亚引入和平精英，不仅将为年轻大众带来更具沉浸感的游玩体验，还将赋予大众在吃玩游住购等多个环节中，能有体验到更加鲜明的特色，从而满足当下旅游消费升级的市场需求。据悉，活动将从月日持续到月日，届时广大游客可到现场参与体验。借势造节，营销推动海昌加码升级旅游产品作为本次起飞狂欢节活动举办地，三亚海昌梦幻海洋不夜以丰富的旅游业态深受广大游客的喜爱。与三亚其他景区不同的是，作为开放式主题文旅街区，海昌不夜城主打日夜潮玩，以游乐体验风情演艺特色美食的组合形态，成为三亚夜游必打卡地三亚夜经济旅游名片。在五一小长假期间，除了和平精英活动举办外，海昌不夜城加码升级旅游产品，为游客及市民定制了众多旅游玩法汇聚多家主题餐饮打造的海鲜美食节，以上百种原产地鲜活海鲜元起便宜实惠的海鲜套餐价格，吸引八方食客。五一当天，还在园区举行了盛大开鱼仪式，重达斤的篮鳍金枪鱼在厨师娴熟的刀法下，为现场游客呈现了一场庖丁解鱼的精彩好戏。同时游乐体验也是福利惠民，米以下儿童免费玩大游乐项目旋转木马海盗船碰碰车等大小清新项目任选其一，只需元后青年专享元门票折等优惠福利。此外，五一期间园内还将上演余场风情演艺，夜光花车巡游欢乐剧场海洋大秀等不容错过。此次五一小长假的旅游热潮加上和平精英起飞新青年活动的落地，将助力海昌不夜城在打造三亚旅游目的地上提升一个新的台阶，我们也会做足旅游功夫，为全国游客和岛内市民呈现完美的旅游度假夜游体验。海昌不夜城营销总监姜陆女士如是说道。五一假期欢乐仍在继续，同时，三亚海昌梦幻海洋不夜城在防控疫情运营保障人流疏导等方面也下足了功夫，在节前就对园区内公共区域及周边环境卫生进行大规模消杀，还在节庆期间在各项游乐设备门前设置防疫指示牌，并提示游客戴好口罩对每位乘坐游乐设备的游客进行体温检测。同时，为避免因节假日产生的大量游客聚集扎堆，景区方面也将加强人流疏导排队区设置米间隔线。此外，景区前场工作人员每天上岗前，也将会对游乐设备进行消毒清洁，确保游客和景区工作人员卫生安全。让游客们度过一个欢乐安全舒适的五一小长假