长白山五一旅游迎来小高峰
2021/5/6 9:36
本报讯记者韩金祥五一小长假期间，长白山旅游市场迎来小高峰，供需两旺秩序良好，文旅活动各展特色各显精彩。长白山景区接待游客万人次，与年同期持平长白山全域接待游客万人次，同比年增长。游客主要以东北三省为主，占比接近吉林省，黑龙江省，辽宁省，自驾游客占比。全区未发生旅游安全事故和重大涉旅负面舆情投诉事件。长白山旅游市场正加速复苏。今年的长白山五一旅游小长假有五个特点一是指挥协调运行畅通。长白山管委会明确了余个有关部门的工作任务，坚持部门联动上下协同密切配合，高效开展疫情防控旅游安全市场秩序信息报送假日值班等各项工作，及时协调解决存在问题，确保了旅游市场的平稳安全有序。长白山党工委管委会领导及旅游文体局应急局公安局交通局集团股份等主要负责同志，坚守一线，每日调度工作开展情况，实时监测旅游大数据指挥中心，实现对全区重点景区交通枢纽等情况全覆盖，协调监管到位。二是疫情防控抓实抓细。坚持外防输入与内防反弹相结合，特别是对重点景区酒店公共文化体育场馆等游客密集场所，严格按照要求，抓实抓细各项防疫措施。景区景点消杀测温提醒游客戴好口罩，采取分时分段网络预约购票，避免人流过于集中。景区内根据各景点游客承载量，对游客进行了分流，避免了主要景点超承载量接待。三是旅游产品供给充足。五一期间，长白山开展了乐享百万红包，约惠长白春雪消费券活动景区直播送福利等活动。推出了康养度假亲子户外民俗文化红色旅游摄影采风等余条线路产品优惠套餐，丰富了景区观光木屋别墅房车露营漂流探险户外运动森林骑行小火车体验等特色文旅体验，同时设计多款赠票费用减免等与游客互动体验小活动。鼓励自驾游自助游，开通长白山旅游直通车服务，提供长白山私人订制专车服务，满足不同游客的出行需求。充足的产品和高质量的供给，充分彰显了长白山旅游的巨大潜力。四是宣传引导精准及时。持续加强假日旅游线上营销推广，营造良好舆论氛围。五一小长假，长白山多次被央视吉林卫视吉林日报彩练聚焦，展示长白山假日旅游盛况。来自全国各地及长白山周边的网红主播，通过抖音快手等平台粉丝直播长白山旅游盛况。其中，长白山文旅官方抖音号在抖音平台连续天的直播，备受追捧，抖音平台发布的多部短视频作品五天内播放量达到万次。微信微博，小红书等多平台宣传和多屏直播，更向全国观众展示长白春雪之美，人与自然和谐相处的生态美景跃然于直播画面中。五是市场秩序规范有序。长白山旅游文体局联合公安交警交通运输市场监管综合执法等部门，持续加大联合执法力度，对长白山景区景点旅行社网吧文化娱乐场所进行巡查。加强卫生监管城市监管力度。对火车站汽车站广场高速口等重点部位加大执法巡查频次。五一小长假长白山旅游市场回暖，消费热情高涨，消费信心提振，长白山旅游经济正在持续向好加速复苏，呈现出一片繁荣景象。责任编辑蔡东海