远光软件年报创新效能持续释放，营收利润稳健增长
2021/5/6 9:16
月日，远光软件发布年年报。报告显示，远光软件业绩持续稳健增长，实现营业收入万元，同比增长实现归属于上市公司股东的净利润万元，同比增长。年，在新冠疫情影响下，数字经济逆势增长。远光软件积极拥抱变化，在全面落实常态化疫情防控工作的同时，紧抓国企数字化转型和信创产业发展等战略机遇，在公司发展蓝图上再次清晰了以信息技术和能源技术为根本动力，重点布局集团管理智慧能源智能物联数字社会四大业务领域的成长路径，持续深化产品创新，推出全栈自主可控的信息化生产力工具远光九天智能一体化云平台及新一代企业数字化核心系统远光。报告期内，远光软件持续深入与国网电子商务有限公司合作，加大在能源互联网领域的投入和产品技术创新，不断完善产品和服务体系，加快产业链联动，推动公司在各个业务领域的可持续发展。聚焦集团管理，携手客户数智升级报告期内，远光软件持续聚焦集团管理业务，基于成熟的产品优势，进一步扩展在电力能源行业，以及生产制造医疗轨道交通航空能源化工钢铁等核心市场的集团管理业务，与集团企业客户在集团管控财务共享资金管理资产管理等领域开展深入合作，承建多个重点项目，实现营收亿元，占营收比重。在电力行业，远光软件充分发挥深耕优势，承建了国家电网智慧共享财务平台顶层设计卓越资金管理体系企业级报表中心企业数字应用服务智能票据档案馆等多个重大项目深入参与南方电网数字电网工程财务域数据分析等项目建设，承建并参与运营的南网统一商旅服务平台成功上线运行与国家能源集团国家电投集团华电集团华能集团大唐集团皖能集团等发电集团进一步深化合作，多个项目成功上线运行。此外，远光软件重点推进海尔全球司库管理系统广州地铁智能共享项目金川集团资产管理系统项目一期酒泉钢铁集团财务共享实施咨询项目，以及北大口腔医院等家医院的智慧财务项目建设，不断扩大在集团管理领域的品牌影响力。把握能源变革，深化电力增值服务报告期内，远光软件不断完善电力能源领域全产业链的产品和服务体系，加快融入产业创新生态圈，不断拓展新的业务增长点。智慧能源和配售电业务实现营收亿元。其中，智慧能源业务同比增长。年，远光软件与国网电商公司在平台技术解决方案市场应用等方向持续深化合作，打造多维度数字产品，深化电力市场增值服务应用。同时，支撑国家电网公司能源工业互联网平台建设，携手打造互联共享全域赋能能源工业云网。目前已经形成围绕能源工业云网智慧能源综合服务电力市场服务等新兴业态的一系列成熟产品和解决方案。在配售电业务领域，远光购售电一体化云平台注册用户数近家，年度续费用户同比增长约。控股子公司高远电能交易电量位居广东售电公司前列，售电专业增值服务业务稳健发展昊美科技的配网专题图产品已部署至个网省，个地市级公司。助推信创发展，释放新技术创新产能年，在国企数字化转型信创产业快速发展的大背景下，远光软件顺势而为，全力推进产品技术创新，全年研发投入金额达到亿元，同比增长，连续年占营业收入比重超，研发投入逐年递增。报告期内，远光软件重点布局云大物移智链等新兴技术应用研发，全力打造和推进数字化智能化全球化社会化安全可信的创新产品，取得多项成果，如远光九天智能一体化云平台，以云原生一体化协同设计低代码开发等能力，帮助我国企业全面提升信息技术生产力新一代企业数字核心系统远光，按照全栈国产化组件式接入全业务协同嵌入型分析服务化实施的设计理念，帮助企业构建完善的战略规划数据运营资源管理生产经营共享服务等核心应用，以数据驱动业务管理，以智能支撑战略决策，助力企业数智化转型升级。在人工智能方面，正式成立人工智能事业部，持续深化自然语言处理知识图谱机器学习等技术应用研究，截至年底累计受理人工智能专利余项。报告期内，远光软件持续完善产品体系，即以智能设备管理平台云平台和计算平台为基础，结合用户的实际应用场景，累计打造出百余款软硬件机器人。自主研发的智能开票机智能报账机等多款智能硬件终端分别在国家电网南方电网皖能集团华电集团河南省人民医院等大型企业医院成功上线应用。目前，远光软件机器人已累计服务单位近家。人工智能业务爆发式增长，实现营收万元，同比增长。在区块链方面，发布区块链企业应用服务平台，进一步丰富应用场景。目前，共有款产品获国家网信办区块链信息服务备案，其中，年新增区块链分布式能源交易区块链电子学历平台区块链捐赠管理平台区块链内部模拟市场管理平台项。全年新申请区块链发明专利件，累计申请近百件，在上半年全球企业区块链发明专利排行榜中排名。与此同时，公司深度参与国家电网电网链建设，为北京冬奥会提供区块链绿电溯源技术支持，助力碳中和碳达峰。多款区块链产品已在国家电网家省级电力公司南方电网澳门科技大学等单位落地应用。其中，与国网上海电力合作的电益链能源云服务平台入选第七届中国管理科学学会管理科学奖。报告期内，远光区块链业务实现营收万元，是少数单独披露区块链业务营收的上市公司之一。倡导科技战疫，推动碳中和行动计划远光软件始终坚持真情回报社会的理念，倡导社会责任伴随企业发展一路同行。疫情期间，远光软件快速决策，前瞻布局，积极部署采用本地化远程的工作方式和管理模式，保障多名同事无一人因工作原因感染新冠病毒，为广大客户提供充分支持积极利用技术优势研发抗疫产品，如员工健康打卡系统壹善平台智能人脸识别测温仪防疫版智能报账机器人等，并免费开放部分协同办公产品，如远光天鸿天鹿等，助力企业复工，经济复苏主动承担社会责任，捐款捐物支援抗疫一线。远光软件董事长陈利浩，长期关注全球环境保护，积极推动低碳能源低碳建筑低碳交通等的发展。作为九三学社中央资源环境专门委员会副主任广东省政协研究咨询委员会委员，陈利浩早在年就提出全国首个低碳政协提案，起草了发展低碳经济的八条建议，获得了中共中央国务院领导的重视，连续五年蝉联全国低碳人物。在国家碳中和目标的指引下，在陈利浩的带领下，远光软件通过科技创新推动产业链转型升级。充分利用云计算大数据物联网人工智能区块链等先进信息技术，提供覆盖能源互联网产业链由发电端到用电端的产品和服务，从促进新能源消纳支撑控排企业碳资产管理提升终端能源使用效率等方面持续推动产业链上下游尽早实现碳达峰碳中和目标。公司还通过建设绿色园区，使用储能节能系统，推行无纸化办公等形式，提升集体碳中和意识，鼓励同事低碳生活，推动自身碳减排。新起点开启新征程，新蓝图实现新发展。可以预见，在信创产业发展双碳战略等驱动下的企业数字化转型历史机遇期，远光软件自主创新精研技术深耕产业链的布局效能将进一步释放，在数字化时代的企业升级能源革命经济增长和社会进步中发挥更大的价值。