新疆交通运输工会开展五一慰问活动
2021/5/5 10:10
在五一国际劳动节期间月日日，自治区交通运输工会按照自治区交通运输厅党委的统一安排，结合党史学习教育深入开展送服务助一线送温暖解难事我为群众办实事实践活动，结合厅党委关心关爱访惠聚干部会员七项服务措施，结合工会送安全送技能送技术送文化送教育送健康送岗位送清凉送助学送温暖十送品牌活动，持续关注后疫情时代职工健康安全需求，切实把厅党委的温暖传递到基层一线，不断提升干部职工的安全感，获得感和幸福感，凝心聚力，为自治区交通运输高质量发展贡献力量。自治区交通运输工会一行人分别来到德力西新疆交通运输集团股份有限公司，喀什公路管理局塔什库尔干分局，中交一公局等个单位和厅机关访惠聚驻村干部深度贫困村第一书记及助理南疆学前双语教育支教干部进行慰问，向坚守工作岗位辛勤工作的干部职工，送去毛巾牙膏香皂洗发液口罩消毒液等防疫洗漱慰问品，送去上节日问候和祝福。献上工会组织的一片爱心，给一线的干部职工带来了极大的鼓舞。一声问候暖人心，一句祝福传真情，每到一处慰问，自治区交通运输工会同干部职工进行了座谈，认真仔细了解干部职工的生活和工作情况，鼓励干部职工，刻苦学习专业技能，不断提升自身的素质。大力弘扬劳模精神劳动精神工匠精神，勤于创造勇于奋斗。特别叮嘱干部职工把安全放在第一位，注重劳逸结合。同时，要求分局工会要进一步做好干部职工服务工作，把干部职工的疾苦放在心上，确实做好好高温防护工作。一线干部职工纷纷表示，感谢自治区交通运输厅党委和交通运输工会关怀，我们一定会以更加饱满的热情和奋发有为的精神风貌，积极投身交通强国建设，以优异成绩庆祝中国共产党成立周年！宋文蛟中国日报新疆记者站