网友数博会大数据让生活更智慧
2021/5/4 20:59
不沿江不沿海不沿边的贵州，地理优势其实并不算突出，但结合自身煤电丰富气候适宜的特点，将大数据作为后发赶超的战略性选择，贵州现已经成为了我国首个国家级大数据综合试验区。如今再谈大数据，它已经融入了贵阳市民生活中的点点滴滴，时刻改变着人们的衣食住行，让我们的生活更加便捷，更加美好。智能支付网上缴费更便捷凤凰网友一苇以航前阵子我用微信支付了元加油费，减了元，实际支付元。从加油扫码到完成支付，全程不到分钟，相比原先的掏现金排队付款找零开票节省了我大半时间，想不到现在加油这么方便。人民网网友老陌以前儿子总是让我学会手机支付，我总是觉得不安全，很排斥。现在学会了，才发现这个也太方便了。比如说电视费没有钱了，显示你多少号，只有块钱了，我马上就在网上就交了，以前一跑就是半天没有了。在网购平台上购买东西，不用满大街地逛，都少走好多路了，现在我们两口子每个月在网上都要消费一两千块钱。搜狐网友待续春天随着科技的发展，我们的生活变得越来越便捷，我们不再需要把现金带身上，也不再需要漫长的排队等候，更不用担心在极端天气满大街的逛，才能买到自己生活所需物品。我想，这就是大数据时代和智能化的物联网生活给我们带来的便利吧。智慧健康引领未来智慧医疗网易网友防疫健康码在去年的疫情防控攻坚战中起着尤为重要的作用，出门扫健康码已经成了常态，现在防疫健康码小程序也不断升级，方便了很多，不用每次都扫码，用户直接点开小程序就可以自动定位并出示健康码，这离不开背后的卫星定位和大数据技术。新华网网友慎独女儿给我买了一块智能手表，它可以随时检测我身体的各项指标，戴上它感觉很安心。它还会结合我以往的身体状况，给我提出一些实用的建议，非常实用。中国网网友贝贝智慧健康可以通过传感器让我们随时了解自己的身体健康指标，而且这些指标又能够方便地让医疗专家或者健身专家知道，以便他们给我们提供专业的健康判断和健身指导。涂敏责任编辑黄河流