月阿拉山口进出境中欧班列列创单月新高货值破百亿美元
2021/5/4 10:31
月日，一列满载汽车汽车零配件电子设备等货物的长安号中欧班列从阿拉山口站驶出奔向德国汉堡。据阿拉山口海关统计，月，经阿拉山口进出境中欧班列列，创班列开行以来单月最高纪录，同比增长，前月进出境中欧班列列，货值突破亿美元，达到亿美元，同比增长。阿拉山口海关监管二科副科长许岳衡月口岸日均通行中欧班列列，单日最高达到列，前月渝新欧蓉新欧长安号量值增长明显，这条线路共计通行列，主要搭载通讯设备小汽车等高货值产品，贡献了亿美元的货值，占总货值六成以上。中欧班列具有效率高路线广和全天候的独特优势，中欧班列作为陆路运输通道的钢铁驼队，在疫情防控形势下已成为保障中欧贸易往来畅通国际合作防疫物资运输的重要物流通道。据悉，阿拉山口海关与阿拉山口站联合成立中欧班列业务专班，联合为班列设立专门窗口，开辟绿色通道，提供小时全程优先通关服务通过每日关铁企三方碰头会每月关铁联席会议等机制，联合推广数字口岸系统等改革措施，合力压缩班列在口岸停留时间，为中欧班列铺就通关高速路。中国外运阿拉山口分公司业务经理竹小娟现在海关与铁路实时共享铁路舱单运输工具等数据，进口中欧班列实现系统自动审核秒级放行，出口班列最快分钟办结转关核销手续，对我们企业来说业务办理特别便捷。阿拉山口海关副关长郑常东下一步我们将按照海关总署统一部署，于月日开通铁路进出境快速通关模式，进一步简化班列申报流程，降低企业申报成本，将会进一步提升中欧班列通行效率和便利化水平。黄标中国日报新疆记者站