五一假期各地景区防疫不放松有序接待八方来客
2021/5/2 11:54
五一假期开启各地景区防疫不放松有序接待八方来客央视网消息五一假期的第一天，在做好疫情防控的前提下，人们出行热情高涨，畅享美好假期。公路铁路民航客流增加运行平稳全国高速路网运行整体平稳有序，出行高峰出现在五一当天的时和时，预计今年五一假期全国高速公路整体交通流量同比去年上升约，较平时上升约。国内航班客流也超过疫情前水平，今年五一假期，民航计划执行航班总量比年同期增加了一成。全国铁路五一假期第一天预计发送旅客万人次，各火车站和执乘列车严格落实常态化疫情防控措施，包括间隔一米排队候车设置列车隔离席位引导旅客全程佩戴口罩等。山西太原景区限流提前实名预约后才可游览各地景区有序接待八方来客。经过八年修复，山西太原古县城五一上午开城迎客。游客通过网上实名预约后可以免费游览，每天限流万人。太原古县城是一座明代早期县城，游客可以在古城内感受到鲜明的北方明清风格建筑特色。山东蓬莱假期首日游客量与疫情前同期持平山东烟台蓬莱区五一当天接待游客人，基本恢复到疫情前同期水平。蓬莱阁景区实行线上购票，引导游客接受体温检测，出示健康码，并实时公布在园人数，保证游客安全有序游览。假期期间，景区全新推出寻觅仙踪蓬莱精品研学旅行六大线路，包含寻觅全域蓬莱，点燃红色梦想我是小工匠，擦出非遗与科技的火花等，拓宽旅游广度，展现了人间仙境的优势资源。陕西华山景区严格限流每日最大接待人数万人在陕西华山景区，按照疫情防控要求，每日最大接待人数限量万人，其中团队预约每日不超过人，达到上限停止售票。游客进入景区时，须佩戴好口罩，排队时须保持米以上间距，主动出示健康码。新闻提示境外境内旅行需权衡时机和必要性专家提醒，当前全球疫情仍在快速蔓延，境外境内旅行都要充分权衡出行时机和必要性。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强首先，不建议大家到国外去旅行，因为国外的疫情目前还是非常严重。同时，回国以后也要进行相应的隔离观察等等，目前中国在有效的控制之下，是可以进行国内游的，但是一定要做好个人的防护。责任编辑潘一侨