好想你年报显示净利润同比增长
2021/4/30 14:18
近日，好想你健康食品股份有限公司年度董事会工作报告新鲜出炉。好想你作为红枣行业的领军品牌，这份报告刚出炉就引发了业内乃至消费市场的高度关注。好想你于年月日披露年报，公司年实现营业总收入亿，同比下降实现归母净利润亿，同比增长，增幅连续年保持以上。在年疫情冲击全球实体经济的大环境下，这无疑是一份超预期的优秀答卷。这是缘于报告期内，好想你一方面坚持新时代健康食品的引领者的发展战略，聚焦高端红枣业务，不断提升产品力一方面与世界强百事公司进行合作，出售所持郝姆斯股权，增加归属于上市公司股东的净利润亿元。持续聚焦主业有利于巩固好想你在红枣行业的领导地位，引领红枣行业朝着高端化创新化健康化发展而重大资产出售则为好想你未来发展带来了充裕资金。回顾年好想你的发展历程，无论从技术还是资金层面，好想你都为未来迎接爆发式的发展打下了优良基础。紧跟政策主业升级年月日，中共中央国务院发布关于抓好三农领域重点工作确保如期实现全面小康的意见，意见指出，支持各地立足资源优势打造各具特色的农业全产业链，加强绿色食品有机农产品地理标志农产品认证和管理，打造地方知名农产品品牌，增加优质绿色农产品供给。根据意见相关精神，报告期内好想你紧紧围绕好想你只做好枣，更要成为健康食品的缔造者的企业愿景，深入践行让懂健康要健康愿为健康付诸实际行动的人吃上健康食品的企业使命，在新时代健康食品的引领者战略指引下，着力打造高端红枣好想你的品牌定位，实现好想你新时代高质量发展。报告期内，好想你建立了全国红枣行业首个院士工作站好想你陈坚院士工作指导站。还与河南中医药大学副校长苗明三教授合作，采用现代冷冻真空干燥技术，开展食养食补食疗系列产品的研究，大大提升了红枣研究工作的精度高度广度和深度。年公司新获得了一种红枣去核装置等项专利技术，应用冻干锁鲜黑科技，不断开发高端红枣类产品，成功上市双枣一枣等系列产品，升级了健康情锁鲜枣系列产品，通过产品力的不断提升，进一步提升了高端健康礼品的核心竞争力。同时，公司升级了爆款产品清菲菲，围绕国民滋养早餐场景，成功上市了胶原蛋白肽水果银耳羹红枣银耳燕窝羹和日清润银耳羹，满足高富美目标人群的市场需求。品牌发力渠道深耕报告期内，公司落地好想你品牌高端升级项目，奠定了好想你高端红枣的品牌基础公司确定了一天吃三枣，好想你不老的品牌谚语，并建立了好想你超级品牌符号枣帝围绕高端红枣好想你的品牌定位，公司成功牵手代言人赵丽颖，精准营销高富美女性人群通过全面打造高端红枣好想你的品牌系统借助品牌超级符号应用系统进行产品包装应用体系升级全渠道形象优化升级，继续夯实高端红枣好想你的品牌定位。在品牌发力的同时，好想你也积极拓展多渠道输出产品的能力。公司成立全域零售事业部，自建线上社群化云店，并与线下新零售门店群在人货场实现全面一体化融合，以新零售多维场景多点触达的生态闭环思维创新商业模式。以门店为基础发展周边社区团长，建立门店获客渠道，以团长为起点，以供应链为终点，采取预售自提的消费模式，通过好想你心选平台，用高频次产品消费提升门店坪效，联同线下门店组建立体获客矩阵，塑造线上线下融合的有机体，打造门店社群团的新零售模式。同时，线上联合头部主播，大力拓展直播渠道，线下通过在高端礼品市场高端家庭消费市场持续深耕，主打家庭化健康食品需求，线上线下全渠道整合营销，实现业务增长。资产变现聚焦红枣好想你抓住历史机遇，与世界强百事公司进行合作，将所持有的郝姆斯股权出售给百事饮料香港有限公司，增加归属于上市公司股东的净利润亿元，为支持公司未来发展带来了充裕资金，有利于改善主业的持续经营能力，优化财务状况，强化股东回报。出售完成后，好想你将回归以红枣业务为主的新时代健康食品的发展战略，聚焦主营业务，形成以红枣为中心的大健康食品体系。今后公司将坚持新时代健康食品的引领者的发展战略，聚焦高端红枣业务，不断提升产品力，巩固红枣行业领导地位，引领红枣行业朝着高端化创新化健康化发展。强化内功回报社会借助好想你大学和好想你互联网商学院的平台，好想你内部围绕构建学习型组织，提升组织核心竞争力的使命，组织开展企业文化建设活动学习型组织构建学习活动新员工培训等内部活动。报告期内，公司大力数字化建设转型，利用大数据应用技术，提升数据感知能力打造出会员管理与供应链运营体系。通过系统数据多维度互联互通，更加精准地洞察和满足消费者需求。年初，面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国上下团结一心，共同抗疫。作为极具社会责任感的上市公司，公司开展了您守护健康我们守护您对外捐赠专项行动，累计捐赠现金及产品万元，尤其是公司产品清菲菲，既健康又美味，得到了一线防疫工作者的一致好评。初心不改驶向未来年，好想你作为一二三产业融合发展的标杆企业，将紧抓发展机遇，紧跟时代脉搏，围绕中共中央国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见健康中国规划纲要等文件精神，在强品牌高标准高效率高增长的自我驱动下，持续升级完善好想你商业模式，充分发挥好想你的品牌产品渠道技术资源等优势，努力实现新时代的跨越式发展，继续为国家乡村振兴战略提供助力。凭借好想你渠道品牌营销等资源优势，好想你还将重点推进星火计划，赋能县域当地农产品龙头企业，通过一县一品一区一店一店千品一品千店运营模式，打造县域特色农产品运营平台。为增强股东回报，增强投资者信心，公司将继续结合实际情况实施回购股份，从而增加每股盈利水平，维护股东权益公司也会按照未来三年股东回报规划，结合生产经营情况投资规划和长期发展的需要，制定公司利润分配方案，积极回报投资者，切实保护中小股东的合法权益。作为食养健康领域的开拓者，好想你在年已经开启了新一轮的转型升级之路。未来，好想你将深耕核心品类创新发展，聚焦优势单品，深化营销渠道建设，加大全渠道整合，实施精准营销，充分发挥红枣行业龙头优势，持续提升公司综合竞争力，为打造百年企业奠定坚实基础。