多措并举迎拐点，正邦科技年利润同比增长近倍
2021/4/30 12:06
月日晚间，正邦科技披露年年度报告。报告期内，公司实现实现营业收入亿元，同比增长实现归母净利润亿元，同比增长每股收益元，净资产收益率。同一时间，正邦科技还发布年一季报，年月实现营业收入亿元，归母净利润亿元。值得关注的是，近年来，公司降本增效提质多措并举，不断提高种群质量提升养殖效率，叠加信息化流程化标准化的现代化管理机制，公司出栏不断放量，成本逐步降低，业绩有望在一季度后迎来拐点。已走出非瘟冲击非洲猪瘟疫情爆发后，全行业种猪和生猪存栏受到严重损失，目前仍处于复养阶段。正邦科技经过一年多时间的调整和布局，通过国外优质种猪引入低效母猪淘汰不断优化公司种群结构，目前自产优质二元种猪上量，预示着公司已走出非洲猪瘟的冲击。资料显示，年正邦科技启动万头国外种猪引种计划。截至年月，已引进头国外优质原种猪，预计今年月前累计引种将达到头，成为国内引种规模最大的企业。年月第一批引进的种猪已于月顺利产仔，平均单胎产仔数头，最高可达头，其后代种猪已在正邦养殖体系内推广。正邦科技接受采访时表示，本次引种结束后，国际主流品系种猪将同时聚集于公司产业体系中，丰富了种猪基因库，改善中国种猪遗传性能，打造具有正邦特色的商品猪配套系。引种完成后，公司基本不需再向国外引种，将能够满足万头种猪群的更新替换需求。在进行国外引种的同时，公司对原有低效母猪进行淘汰，以消除在非瘟疫情这一非常时期使用非常手段给公司带来的隐患。公开资料显示，公司在年第四季度年第一季度分别淘汰低效母猪万头万头，虽然这一前瞻性举措短期对公司业绩造成影响，但长期来看可以提高种群质量，有效降低仔猪成本。随着低效母猪淘汰进入尾声，自产二元种猪上量，同时公司种猪体系的优化完成，公司整体养殖成本将快速下降。公司内部人士表示未来年，海外引种开始真正发挥效能，万母猪完全自主循环，种群效能将完全发挥出来，仔猪成本预计明显低于非瘟前水平。规模不断扩大规模企业能够持续拓宽低成本护城河，产能加速扩张，市占率快速提升，其核心竞争优势主要体现在硬实力与软实力。硬实力体现在土地储备融资能力等方面，软实力主要体现在管理精细化并随着公司战略逐步改善。年，正邦科技迅速抢占大量土地环保指标，奠定了公司后续发展潜力和空间。年报显示，公司储备了大量适宜畜牧养殖的土地，年在南方区域新增万亩土地，结合原有的万亩储备，为未来养殖业务扩展提供支撑。为支持公司产能快速扩张，年正邦科技发行亿元可转债定增募集资金亿元用于新建母猪繁殖生猪养殖等项目。目前，公司在全国个省份和直辖市广泛布局，生猪养殖产能精准覆盖南北经济增长潜力大的地区，特别是南方区域优势明显，销售价格领先行业。同时通过自繁自养结合公司农户的养殖模式，既能保证高质量可持续发展，也能快速进行轻资产扩张，进一步增强公司抗风险能力。公告显示，年生猪出栏万头，年一季度生猪出栏万头，连续两期位列行业第二。截至年月底，公司拥有能繁母猪万头，后备母猪万头。公司内部人士表示随着自产后备二元种猪上量，预计二季度开始出栏环比会明显改善。公司表示，未来将围绕环保防疫建立成熟的体系，大力布局自繁自养产能，把握行业发展红利。预计到年，公司将完成全部万自繁自养，万公司农户的产能建设并投入使用。管理优化升级在公司快速扩张期，人才供给和管理也是企业面临的一大挑战。为满足公司对人才的需求，持续补充人员梯队，公司引进万大学生，并通过邦才宝系统完成人才的自主学习进化，助力大学生实现职业化蜕变与快速成长。年公司完成了对新晋大学生超名分场长的输出，同时通过事业合伙人计划员工持股限制性股票与股票期权的组合拳，与养殖户员工客户充分合作，共享利润，以充分激励及留住核心人才。同时，正邦科技通过优化内部管理适应规模的快速扩张，不断加码着力打造现代化生猪产业。一方面，从农业化管理思维转向工业化管理思维，公司把生猪养殖涉及的多个关键点总结成一个体系，制定标准化流程化的操作规范，并根据各猪场实际情况制定落地方案其二，建立监督机制，执行过程管控，确保体系中每一个环节可以执行到位第三，加大信息化投入，降低管理成本。通过四大平台系统追踪每个场甚至每头猪的情况，掌握过程，实现基于信息化自动化的精细化管理。此外，公司携手华为，进一步提升公司养殖数字化智能化精细化水平。国信证券认为，非瘟疫情成为行业常态的背景下，拥有高效管理能力的龙头企业将率先受益。龙头公司市占率有望快速提升，生猪养殖行业将从高度分散快速向头部集中。正邦科技表示，未来公司将坚定养好猪才能多养猪的策略，在降低成本的基础上继续扩大规模，充分发挥种猪优势，做好生物安全防控，继续提升育种水平，优化管理及人才体系。对于年亿业绩万头生猪出栏目标，公司内部人士表示针对目前情况来判断，公司对于股权激励及事业合伙人计划目标非常有信心完成。