把保障人民群众生命财产安全放在第一位强化责任完善措施全力做好防汛救灾工作
2021/7/27 12:07
新华社北京月日电月日上午，中共中央政治局常委国务院总理李克强在国家防汛抗旱总指挥部主持召开视频会议，研究做好当前和下一步抗洪抢险救灾和防汛工作。应急管理部代表国家防总作了汇报。李克强与河南河北江苏浙江安徽等防汛救灾任务重的省政府主要负责同志视频连线，并听取气象局水利部自然资源部住房城乡建设部交通运输部负责人汇报，详细了解防汛救灾工作下一步应对准备等，要求紧绷安全这根弦，把各项措施抓实抓细。李克强说，近期我国局地极端强降雨，造成重大人员伤亡和财产损失，令人痛心。受灾地区和有关方面全力抢险救灾，做了大量工作。要继续贯彻习近平总书记对防汛救灾工作的重要指示精神，落实党中央国务院部署，毫不放松抓好下一步工作。当前正值七下八上防汛最关键阶段，据预报北方部分地区还可能有极端强降雨，台风会对沿海地区带来较大影响，防汛形势十分严峻，要全方位采取措施，防患于未然，把损失降至最低。李克强指出，要始终把保障人民群众生命财产安全放在第一位，全力以赴做好防汛救灾工作。人命关天，河南等受灾地区要把救援受困群众作为防汛救灾首要任务，不留死角，不落一人，最大限度减少人员伤亡。只要有一线希望，就要尽百倍努力。及时调度专业队伍和设备，动员社会力量，支持需要的地方救灾。实事求是公开透明发布救援等信息。李克强说，要突出重点，加强薄弱环节。密切雨情汛情和台风监测预报，强化预警响应机制，做到及时预警及时反应，提高应急处置能力和群众自我防护意识。紧急情况下，针对城市严重内涝，要及时组织群众避险，除特殊行业外果断实施停工停学停业，保障医院等重要单位电力供水通讯畅通。特别是对人流密集的城市地铁隧道地下空间等，要有保障群众安全的硬措施，宁可过一些严一些，该停就停该封就封，切实避免人员伤亡。聚焦重点江河水库堤坝重大基础设施安全和城市重点公共场所防涝等，加强巡查值守，备足防汛救灾物料，一有险情立即处置，决不能有丝毫疏忽延迟。严防山洪泥石流等灾害。李克强说，要妥善安抚和抚恤遇难者家属，保障好受灾和转移群众基本生活，加强灾区卫生防疫，加快清淤排涝，尽快恢复供电供水交通通讯等。开展生产恢复和灾后重建，立即动用中央财政预备费，先预拨几十亿元资金支持受灾严重地区，按灾情核查进度再加大支持力度。地方也要安排专门资金。同时公开透明用好社会捐助资金。李克强强调，要细化并压实各方面各层级各环节责任，落实到人，对失职者严肃追责。认真总结经验教训，完善应急预案和相关制度，提高防范和应对重大突发事件能力。各地区各部门要在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持以人民为中心，守护好一方平安，促进经济社会平稳健康发展。王勇肖捷何立峰参加。