西域一季度接待游客创历史最高已充分准备迎接五一黄金周
2021/4/30 12:02
随着国内疫情防控的常态化疫苗接种范围不断扩大，年第一季度，西域旅游景区游客接待人数持续升温。以天山天池景区为例，元旦春节期间公司通过创新营销活动提升景区形象，致接待游客分别同比增长和。一季度天池景区接待游客刷新历史最高记录据了解，今年一季度，西域旅游天山天池景区共接待游客万人次，尤其是主景区接待游客人次较年同期增长，刷新历史最高记录。西域旅游以旅游客运业务为主导，景区区间车高山索道游船和温泉酒店经营为支撑，在充分整合利用公司已有业务资源的同时，创新培育休闲度假等热点产品，适度扩大规模增强核心景区服务设施的承载能力。新疆年三次疫情反复叠加给西域旅游年的营收和利润带来巨大影响。上半年，国内跨省组团游受限，下半年新疆地区在旅游旺季期间又突发第二波疫情，全疆进入严控状态，景区封闭停业，游客入疆冻结，旅行社组团歇业。月下旬新疆南疆喀什疫情再次局部爆发，使得十一假期刚刚恢复的旅游热度又随之遇冷。年新疆旅游业经历了疫情的多次反复影响，导致西域旅游全年接待游客人次较年同比下降。面对疫情冲击，西域旅游积极寻找业务重启的新机遇。公司在做好防疫的同时，一方面积极推进重点项目建设进度，另一方面采取强化市场推广严格控制成本费用争取有利的政策支持等手段，全力减少本次疫情对公司造成的不利影响。从历年的财务数据来看，西域旅游的营业收入在年年间保持持续增长，其中年实现跨越式增长，其归属于母公司的净利润为万元，同比增长。公司年主营成本较年减少了，近年来，公司持续优化资本结构，资产负债率从年的逐年下降至年的。充分准备迎接五一黄金周疫情过后，新疆文旅产业在做好常态化疫情防控的前提下已开始全面恢复，旅游市场呈快速升温态势。在此前召开的地方两会中，新疆政府在工作报告中指出，年，自治区将大力实施旅游兴疆战略，立足常态化疫情防控，推动旅游和旅游，力争接待游客突破亿人次。今年三月以来，相关新疆游的咨询已比平日激增倍以上。月底广东南湖国旅启动支持新疆万人游活动，每人补贴最高达元深度游新疆。来自自治区文化和旅游厅的统计数据显示，第二次中央新疆工作座谈会以来，个援疆省市大力实施游客送疆行动，通过专列包机自驾游等形式向新疆输送游客万人次，而援疆旅游专列已经成为游客送疆的主要形式，粤新号鄂博号鲁疆号龙泰号吉泰号等旅游专列影响力越来越大。为全面迎接即将到来的五一小长假，西域旅游天山天池景区已做好各项常态化疫情防控和各项安全保障工作。近日，天山天池景区公布景区旺季淡季票价最新优惠政策，并发布了年全域旅游产品，共推出大类精品旅游线路多项主题活动。旅游线路涵盖运动休闲康养度假科普研学光影追逐冰雪奇缘户外体验。公司将通过旅游文化体育等深度融合，增加景区旅游业态和项目，将大大丰富年景区旅游业态和旅游产品供给，构建天山天池的发展模式。此外，西域旅游日前称，年，公司通过线上线下等多种方式加大营销力度，将天池景区与吐鲁番火焰山景区伊犁薰衣草庄园五彩湾温泉景区形成旅游连线，各景区互相借力，丰富公司旅游产品，增加营收能力。西域旅游表示，安全运营始终是公司的生命线，为了努力消除风险争取撤销退市风险警示，公司已布局各项安全保障工作。公司计划紧紧抓住旅游兴疆战略机遇，着力做好线上线下对旅游景区的品牌宣传力度，提供更符合游客需求的产品和服务，着力宣传打造新疆是个好地方品牌进一步推动新疆旅游和公司高质量发展。宋雨