成都中欧班列累计开行超过列
2021/4/30 9:15
月日上午，装载防疫物资和电子设备的两列成都中欧班列从成都国际铁路港驶出，将分别首次抵达荷兰阿姆斯特丹英国费利克斯托个境外站点。至此，成都国际班列境外城市已拓展至个，也打通了成都至欧洲最远城市的海铁联运通道。年月日，首趟蓉欧快铁后统一为中欧班列从成都国际铁路港出发，彻底改变了内陆城市发展外向型经济必须依赖沿海港口的历史。年来，成都国际铁路港主动服务一带一路倡议及西部陆海新通道成渝地区双城经济圈等国家战略，打造泛欧泛亚开放枢纽，成为奔跑在亚欧大陆上连通陆上丝路的钢铁驼队。截至目前，成都中欧班列累计开行超过列，成都国际班列累计开行突破列，建立起以成都为主枢纽西进欧洲北上蒙俄东联日韩南拓东盟的成都国际班列线路网络和全球陆海货运配送体系。成都中欧班列进出港货值已增长到年的亿元。月日下午，成都中欧班列八周年暨蓉甬铁海联运班列年首发仪式活动在成都市青白江区城厢集装箱中心站举行，期间成都国际铁路港投资发展集团有限公司与宁波港铁路有限公司签署战略合作框架协议。这标志着蓉甬出口铁海联运班列正式开通，随后该趟铁海联运班列将直抵宁波舟山港北仑港区，货物出口至北美欧洲日韩东南亚等国家和地区。年月日，浙江省海港集团宁波舟山港集团与成都市携手，通过蓉甬进口铁海班列对接成都中欧班列，成功将日韩长三角货物运输至波兰马拉舍维奇。而此次蓉甬出口铁海班列首发，实现了蓉甬班列双向贯通。依托蓉欧，成都国际铁路港积极融入一带一路和成渝地区双城经济圈建设，与上海青岛日照等国内个城市合作，深入推进蓉欧城市港口园区战略，与重庆携手打造中欧班列成渝品牌，成渝两地中欧班列开行数量占全国开行总量以上，成为行业领头羊。以中欧班列为引擎，成都国际铁路港助推内陆开放经济发展。八年来，有效推动了电子汽车机械等适铁适欧产业不断发展壮大，本地货源占比超，年均带动进出口贸易亿美元以上，四川造特色农产品加快了走出去步伐。成都中欧班列已经成为全国各地外贸企业的最佳物流选项之一，年初搭乘班列进出口的企业仅有多家，现在已经覆盖全国个省自治区直辖市，超过万家企业。据成都海关所属青白江海关副关长颜毅介绍，成都铁路保税物流中心型自年月封关运营后，发挥了重要的保税仓储物流分拨等作用，服务全国多家企业，到年底其贸易统计量位居全国同类型保税物流中心第二位。中国日报四川记者站