五一假期明日开启各地部署严防人从众
2021/4/30 8:54
中新网客户端北京月日电记者张尼天长假国内疫情形势稳定民众探亲出行意愿高涨这个五一假期注定不一般。明天，假期将正式开启，在迎接旅游市场复苏的同时，各地也已提前部署严防人从众，对宰客等乱象，更是坚决说不！五一假期来临有景点一票难求这个五一能有多火？节前，酒店机票景区门票的预定火爆程度就已经预示着这个假期的不同寻常。据中国交通运输部披露，五一假期预计全国客运量将达亿人次，每日客运量将达万人次。客流总量上升接近年水平比年同期上升。以火车票为例，月日下午，记者登陆网站查询，发现月日当天，北京至郑州武汉的所有高铁动车车次已经都无余票。北京至上海成都的高铁动车，只有个别车次还有余票。机票酒店价格上涨。例如，此前携程数据显示，五一机票订单量已经赶超年同期水平，增长。五一机票经济舱平均票价为元，超过年同期均价。此外，五一期间酒店预订量比年同期增长。除了住和行，有些热门景点也出现一票难求现象。以故宫博物院为例，目前，月日至日天假期的门票已经全部售罄。国家博物馆假期的门票同样也全部约满。严防人从众！景区全面实行预约制民众旅游出行热情高涨，但在疫情仍未结束的背景之下，这个五一假期，防控工作不能有丝毫松懈。假期前，文旅部已明确提出要求，各地景区景点五一期间要严格落实限量预约错峰的要求，根据自身承载能力和当地疫情防控指挥机构要求，合理确定严格执行限量要求，控制好接待游客数量，并全面实施门票预约制度。另外，文旅部近期发布的关于进一步做好级旅游景区安全工作的通知中也要求各地文旅部门进一步加强级旅游景区安全管理。通知指出，各地要加强对疫情形势预判和风险评估，科学动态调整防控策略和措施，精准做好级旅游景区疫情防控工作。各地景区也已作出详细部署。例如，武当山风景区近期发布消息称，自年月日起武当山景区实行全网实名制预约购票。游客必须至少提前一天在各大网络平台进行实名制预约购票，入园时持本人身份证进行人证比对人脸比对成功后即可乘坐观光车进入景区。泰山景区在假期也将实行限流，依照要求，每日限流万人，并分四个时间段实名制预约。宰客哄抬价格？坚决遏制旅游乱象！伴随旅游市场复苏，一些乱象也有抬头趋势。早前，三亚海胆蒸蛋事件就曾登上热搜，引发关注。近期，监管部门已加大检查力度，对宰客等旅游乱象坚决说不！临近假期，多地以发布文件或召开告诫会等形式，为商家提前敲警钟。例如，近日，黑龙江省市场监管局组织召开了年黑龙江省旅游市场重点景区价格提醒告诫会，要求各景区单位要严格遵守价格法律法规。市场监管部门提醒消费者，在景区游览时，如遇到价格等方面消费问题，及时拨打投诉举报。在山东青岛，青岛市各级市场监管部门日前向经营者发布了关于规范旅游季市场价格行为的提醒告诫书。上述文件要求经营者严格执行明码标价规定，标价内容要真实清晰醒目，价格变动时要及时调整，不得在标价之外加价出售商品或收取未标明的费用。从全国层面看，来自文化和旅游部的消息显示，月以来，各地文化和旅游行政部门持续推进旅游市场专项整治行动，重点查处未经许可经营旅行社业务等违法违规经营行为，共出动文化市场综合执法人员万余人次，检查各类旅游市场经营单位家次，立案调查件。五一出行，别踩这些坑！假期将到来，收拾行囊准备开启诗和远方模式的同时，一些事项也要特别注意，以防踩坑！选择旅行社和旅游产品时，应确认吃住行景点保险等具体事项在线预订旅行产品，应提前预订并及时确认，避免出现进不了景区住不了酒店等问题。租车应选择具备相关资质口碑好的租车服务企业，不盲目追求低价签订租车合同时需仔细阅读合同条款，查看计费规则，确认车辆是否存有故障等问题。外出就餐选择营业执照和食品经营许可证齐全的餐饮服务单位。按需点餐，杜绝浪费，就餐时使用公勺公筷。对于新鲜的嫩芽鲜蔬类食品，应注意加工和储存安全，避免出现过量食用产生的毒害副作用。选购食品特别是进口冷链食品，建议到正规的超市或市场选购，注意包装及标签信息完整性，不购买来源不明的食品，按照说明保存和食用。理性面对各种节日促销活动，切勿因商家的活动宣传而盲目抢购。警惕健身美容美发教育培训等机构开展的低价充值办卡等促销活动，留意其经营情况是否存在异常。勿轻信商家口头承诺，将关键细节以书面形式加入协议中。遵守防疫规定，避免前往中高风险地区出行时佩戴口罩，保持安全社交距离，谨慎参加封闭场所大规模聚集活动，如出现发热等症状，应及时就诊。责任编辑刁云娇