三大国有航司一季度日亏亿元国航亏损扩大
2021/4/30 7:15
日晚间，三大国有航空公司中国国航南方航空东方航空年一季度财报悉数披露。据中新经纬客户端梳理，一季度，三大国有航空公司合计亏损亿元，平均日亏约亿元。中国国航亏损额同比扩大数据显示，一季度，南方航空实现营业收入亿元，居于三大国有航司首位，也是唯一一家营业收入同比实现正增长的航司。中国国航实现营业收入亿元，同比下滑东方航空实现营业收入亿元，同比下滑。归属于上市公司股东的净利润方面，三家航司一季度均呈亏损状态，合计亏损额为亿元。按此计算，平均每日的亏损额约为亿元！对比去年同期来看，中国国航亏损额由亿元扩大至亿元，亏损额增加亿元东方航空南方航空分别亏损亿元亿元，同比均有所收窄。对于亏损的原因，东方航空表示，第一季度国内个别地区的零星散发病例给航空出行需求恢复造成一定不利影响，全球疫情形势依然严峻，国内仍面临较大的外防疫情输入压力，国际航线旅客运输量仍保持低位。南方航空表示，一季度，受新冠肺炎疫情持续影响，航空业复苏面临挑战，随着国内疫苗接种进度加速，国内航空需求持续向好，但境外疫情持续蔓延，国际航线运力投入和市场需求仍处于低位。中国国航还提醒称，若新冠疫情影响延续至下一报告期，则预计年初至下一报告期末业绩将受到影响。南方航空也称，鉴于疫情对航空运输业的持续影响以及疫情走势的不确定性，预计上半年的经营业绩仍将受到不利影响并存在较大不确定性。行业恢复面临压力已经进入二季度，中国民航业发展势头如何？据民航局发展计划司副司长包毅月日在发布会上介绍，今年第一季度，航空公司仍发生亏损，但亏损程度较上年同期有所收窄。总的来说，行业恢复势头持续向好，但也面临一些压力。民航局公布的数据显示，第一季度，航空公司累计营业收入亿元，同比减少，累计亏损亿元，同比减亏亿元。从逐月数据看，月份亏损亿元，月份亏损亿元，月份亏损亿元。包毅指出，压力主要表现在国内个别地区散发的新冠病例给地区的航空出行需求造成一些波动全球疫情形势依然严峻，外防输入压力不减，国际航线旅客运输量依旧保持低位目前，行业整体亏损额仍然较大，民航企业依旧面临较大经营压力。另据国际航空运输协会下称国际航协月日发布的报告，受新冠疫情持续影响，年全球航空业预计将净亏损亿美元，而年航空业净亏损额估计为亿美元。国际航协理事长威利沃尔什表示，这场危机比任何人所预期的更长更深。损失将比年减少，但危机造成的痛苦在加剧。国际航协预计，航空业将在年下半年开始复苏。今年全年旅行按收入客公里计算将恢复到年的，比年有所改善，但远未恢复到正常水平总旅客人数预计将达亿，高于年的近亿，但远低于年的亿。责任编辑刁云娇