党建引领为宁乡高新区发展注入红色动力
2021/4/29 17:14
宁乡高新区大力开展党史教育活动，立足学党史抓党建办实事促倍增的工作思路，在真诚服务企业的同时，多措并举推动园区企业两新组织建设。企业联点党员周琦与市委派驻的党建指导员一起现场检查车间安全生产情况。红网时刻月日讯记者王婷婷通讯员王慧罗峰月日上午，在长沙瑞捷机械科技股份有限公司的生产车间里，员工在各自岗位上有条不紊忙碌着，呈现出一片繁忙景象。车间作业一定要注重安全，定期开展安全检查，杜绝安全事故的发生。一大早，企业联点党员周琦为公司送来了安全生产手册，并与市委派驻的党建指导员一起现场检查车间安全生产情况。多亏了宁乡高新区的三联党员，在行政审批项目施工等方面给予了很大的支持和帮助，让我们既舒心又省心。年，在高新区大力支持下，公司获批万平方厂房，实现一年建成并投产，预计今年销售税收将会提前实现倍增。总经理郭胜强对未来的发展充满了信心。联企业办实事促企业倍增党员三联是宁乡高新区以党建带队伍以党建促发展的有效措施。从去年年初开始，园区为家企业家项目配备了名联点党员干部，为企业和项目进行一对一的服务。我们对园区企业项目实行三联党员服务责任制，党员联企业促发展联项目促进度联困难户促乡村振兴。宁乡高新区企业党委办公室主任周琦说，年，通过发挥三联党员先锋模范作用，累计收集防疫物资员工水电气等方面需求问题个，采用清单管理办法协调解决问题个，解决率达到。为全力推进三高四新战略，今年以来，宁乡高新区将党史学习教育与园区发展相结合，提出企业倍增计划，经过联点党员精心摸底深入调研和综合评估，列出了家税收贡献大发展潜力强的倍增企业白名单。对企业发展面临的问题和需求把脉问诊，收集了包括企业土地及厂房租赁融资人才水电气项目申报等方面的问题诉求共项，再对症下药，目前已辅导倍增企业申报各级政策资金约亿元，为三一东方时装瑞捷机械星邦智能等家重点企业招聘用工约人等，已解决到位的有项，占比为，得到了园区企业的点赞和好评。学党史抓党建创双强双力品牌走进宁乡高新区，处处可见党建工作展示栏，营造了浓厚的党史学习教育氛围，党员活动室党建专栏党建课堂等为园区内企业提供了多元化的党建服务。今年以来，宁乡高新区大力开展党史教育活动，立足学党史抓党建办实事促倍增的工作思路，在真诚服务企业的同时，多措并举推动园区企业两新组织建设。邀请省内党史专家对园区非公党建进行调研和指导，组织园区两新组织党员参加次中心组学习和主题党日活动，帮助园区广大党员干部群众接受红色教育洗礼在园区范围内打造了精量重工等个高规格的党建示范点，通过以点带面，推动园区两新党组织向更高标准发展打造党建工程，即帮助企业在两年内发展五名党员针对未成立党支部的企业组建一个党支部为企业办好一件实事。目前宁乡高新区有党工委个下属企业党委个国有平台公司党总支个机关支部个，园区两新党组织个，机关和集团公司直管党员人，园区企业直管党员人。通过园区党建阵地的建设，宁乡高新区不断夯实党建工作基础，以高质量党建推动经济高质量发展，以企业的倍增促进园区的倍增发展，实现双强双力党建强，发展才有持续力发展强，党建才有说服力，打造全国特色党建品牌，使党建工作真正成为园区经济发展的强大引擎。下一步，宁乡高新区将进一步深化党史学习教育，不断提高服务项目建设和企业发展能力，汇聚成奋力实施三高四新全面抬高发展坐标的内在动力，为经济高质量发展做出更大的贡献。宁乡高新区企业党委办公室主任周琦说。责任编辑蔡东海