助力扶贫攻坚金恪集团在行动
2021/4/29 16:49
浦东新区花木街道商会会员企业金恪投资控股股份有限公司以下简称金恪集团根植中国，聚焦幸福生活产业及服务，自诞生起，就以社会企业践行者为理念，将自身业务发展与时代和国家政策高度结合。金恪集团在进行产业整合的同时，聚焦环境保护与乡村扶贫，实现产业赋能与孵化，推动经济转型升级在快速发展过程中，在生态保护扶贫文化传承关爱老人与儿童等方面做出了持续的贡献。产业援疆葡萄酒产业金恪集团在新疆以市场需求为导向，因地制宜地走特色优质高效的葡萄酒产业发展路子，不断加大资金技术投入力度。通过产业扶贫，帮助和带动贫困户增收或掌握技能，激发贫困群众内生动力，为脱贫攻坚贡献了自己的力量。罄玉酒庄罄玉酒庄位于博斯腾湖景区西南侧，项目结合国家政策，根据新疆资源特点，打造集葡萄种植和葡萄酒生产研发品鉴以及酒庄观光旅游为一体的综合性葡萄酒庄。项目采取了公司基地农户模式，通过公司出资农户投劳技术指导等系列化服务，对基地农户加强规范性技术操作指导和培训，并与基地农户订立了长期种植合同。自年以来，项目带动了余户农户就业，年户均增收元元月平均每户人月，季节性用工人，人均劳务创收元。和硕冠龙酒庄和硕冠龙酒庄位于天山南簏的新疆巴州和硕县，拥有优质酿酒葡萄种植基地亩，是集优质酿酒葡萄种植葡萄酒加工灌装葡萄酒流通消费为一体的葡萄酒全产业生态综合性企业。从年至今，项目带动和硕县酿酒葡萄种植户多户，同时每年为和硕县余名富余劳动力解决了就业问题。精准扶贫香榧产业发展林业对改善生态环境落实可持续发展战略实现碳中和目标有重要的意义。金恪集团是国家林业和草原局归口管理的中国林业产业联合会副会长单位，年月获得关注森林活动周年突出贡献单位称号，年月荣获第四届中国林业产业突出贡献奖。金恪集团旗下香榧产业积极创新林业投资模式，成功探索出公司林农和村集体利益分配机制新模式，在促进林业产业化发展助力乡村振兴的同时，实现了生态效益经济效益和社会效益共赢的目标。浙江柏灵香榧基地浙江柏灵香榧基地是集香榧种植养殖产品深加工旅游休闲观光绿色养老于一体的综合型生态精品园，致力于创建中国规模最完整的香榧全产业链项目，已完成了在江西上饶安徽宣城浙江磐安浙江兰溪浙江东阳等香榧基地的全面布局。浙江柏灵香榧基地通过荒山改造林地万余亩，在浙江和江西境内开发建设了万余亩香榧高效示范基地，全面推行企业基地科技合作社农户文化的产业发展模式，坚持五共共商共建共管共担共享原则，创新推出香榧青果分红机制老百姓把林地流转后，除了可以得到租金外，还可以得到其流转林地上香榧树产出的从逐年递增到的香榧青果分红。香榧产业成为精准扶贫持续脱贫的好产业，带动了基地周边个行政村个自然村的近千户农户受益。项目变输血扶贫为造血扶贫，打造出支农帮困利民解难的产业扶贫新典范，在为当地林业主导的产业发展产业结构调整带来积极影响的同时，在改善生态环境维护生态平衡等方面产生了积极的作用。岳西永润香榧基地年，金恪集团积极响应岳西县政府乡村振兴的号召，打造岳西永润香榧基地。该项目以企业政府农户合作社模式，计划在三年内投资建设万亩香榧种植基地，采取青果分红机制，将香榧青果收益按比例分给合作社，再由合作社分发到农户，真正实现林地变股权，农户当股东，年年有分红的产业扶贫创新模式。宁国香榧基地宁国香榧基地计划在三年内通过建立古树编码及数据库，开发并保护古木榧达棵，项目以因地制宜，突出优势，农业增效，农民增收为目标，推行木榧精深加工木榧文化园木榧古树保护的旅游发展模式，在确保木榧古树得以完好保存和保护的同时，实现香榧产业的大发展，为推动现代生态农业提供经验，发挥辐射与示范的作用，打造产业兴旺生态宜居的美丽乡村，助推乡村振兴。乡村振兴南丰柑橘产业南丰柑橘项目以柑橘种植及品种改良为主，规划打造一个集果品改良果农培训果品供销对接全程可追溯体系建设果品深加工产品研发于一体的规模化标准化智能化的国家级农业产业园。项目在南丰已流转橘园面积超万亩，探索龙头企业合作社职业果农龙头企业村集体经济组织职业果农等乡村振兴模式。项目鼓励村社合一党支部领办农村集体股份经济合作社，按照支部主导群众参与盘活资产集体增收的原则，探索党支部合作社职业果农党支部合作社公司基地职业果农等多种运营模式以及租金保底股份分红基本工资利润分红等利益分配模式，促进强集体旺产业富农民响品牌，全面推进乡村振兴。爱心捐赠慈善事业年，金恪集团先后捐赠余万元人民币用于抗疫。金恪集团携手海南弘毅扶贫慈善基金会共同设立金恪防疫行动专项基金，并捐赠百万物资启动该项目，金恪防疫行动专项基金分批向武汉捐赠大批重要物资。年月，金恪集团捐赠人民币万元设立上海弘毅生态保护基金会，促进生态环保的建设年月，金恪集团捐赠万元人民币，发起设立上海薪火相传传统文化保护基金会以开展保护与弘扬传统文化年至今，金恪集团先后向上海国乾公益基金会海南弘毅扶贫慈善基金会捐赠余万元人民币，用于关爱儿童老人以及发展教育事业等。当下，中国正在迈入追求美好生活的新时代，金恪集团聚焦幸福生态平台的战略布局，正是对时代作出更积极更响亮的回应。金恪集团将以行践诺，继续深耕企业社会责任领域，为行业发展社会进步贡献自己的一份力量。