助力武汉数字化抗疫微医实践获国家医保局表彰
2021/4/29 16:48
近日，国家医保局在全国医疗保障系统抗击新冠肺炎疫情先进集体系列事迹宣传中，表彰武汉市医疗保险中心联合数字医疗平台微医开展的抗疫实践。武汉市医疗保险中心与微医在抗疫期间打通线上就医购药渠道，缓解群众尤其是慢性病患者就医难买药难的创新举措和突出贡献被给予了高度评价。国家医保局在表彰中指出，武汉市医疗保险中心与微医在武汉建立的互联网就医购药和帮找药平台，为万门诊重症慢性病患者实现了通过互联网就医购药线下配送药品的功能。据统计，疫情期间，微医平台在武汉提供门重门慢参保患者复诊达万余人次，帮找药万余人次，线下配送药品万余人次，有力保障了武汉全市万人及时购买治疗和预防用药，有效缓解了医院接诊压力和武汉慢病常见病患者的就诊开药难题，降低了其线下就诊交叉感染风险。年初，面对突如其来的疫情，数字医疗服务平台微医在武汉封城两小时后火速上线新冠肺炎实时救助平台，迅速集结了万余名全国专家在线驰援武汉，免费为全国尤其是武汉地区用户，提供在线咨询中医服务心理救助在线复诊医保用药和防疫科普等服务，形成了疫情防控的空中屏障。疫情高峰时，武汉各级医院的接诊压力空前巨大。针对大量常见病和慢性病患者的就医复诊需求得不到满足的难题，微医互联网总医院在武汉市医保局的支持下火速开通在线医保支付。年月日，微医成为首家纳入医保支付的平台型互联网医院，为武汉市高血压三级糖尿病重症肝炎硬化帕金森病等种门诊重症慢性疾病参保人员，提供线上诊断处方外配在线支付和线下药品配送上门服务，让重症慢病患者不再一药难求。据了解，疫情期间微医深入全国各地一线，共帮助个省个县市区搭建数字化抗疫平台，在武汉之外的天津山东泰安等多地实现慢病复诊购药的医保在线支付，保障患者用药需求，并在疫情稳定后助力保障复产复工。微医运用数字化工具助力疫情防控的创新实践，得到国家卫健委等主管部门和各级政府的支持和认可。其开辟的全球抗疫平台，也获得中国外交部及中国驻多个国家使领馆的官方推介，受到世界卫生组织哈佛大学公共卫生学院等机构的广泛赞誉。在这场抗疫之战中，武汉的互联网医疗抗疫实践效果显著，数字医疗平台发挥出了前所未有的独特优势。疫情期间，国家主管部门出台多部利好政策，鼓励进一步发挥互联网优势助力疫情防控。年月，国家卫健委国家医保局等主管部门先后发布多份关于互联网医疗的文件，提出充分发挥互联网医院互联网诊疗优势，鼓励在线开展部分常见病慢性病复诊及药品配送服务等。同年月，国家医保局出台关于积极推进互联网医疗服务医保支付工作的指导意见明确互联网医疗服务纳入医保支付的具体内容，强调优先保障门诊慢特病等复诊续方需求，门诊慢特病患者在线上复诊续方发生的诊察费和药品费，优先纳入医保报销范围，各地将逐步扩大医保对常见病慢性病互联网医疗服务支付的范围。医药保之间的数据壁垒逐渐被突破，对于数字医疗打通服务闭环，提高服务效率起到了决定性作用。在政策技术和市场需求的共同推动下，数字医疗正在加速整个医疗服务体系的升级与价值重构。