守护五一顺畅出行，曹操出行多措并行
2021/4/29 9:20
备受期待的五一小长假即将到来，一场报复性出游蓄势待发。火车票秒光热门航班一票难求酒店民宿预定火爆一切迹象表明，今年或将是史上最热的五一假期了。网约车作为大众出行中的一环，承担着重要作用。记者走访网约车平台了解到，为了迎接即将到来的五一，各家网约车平台更是摩拳擦掌，卯足了劲。记者从曹操出行处获悉，为了保障五一顺畅出行，曹操出行特成立五一应急保障工作组，总经理董凯楠任总指挥，要求各个部门各个运营城市严格落实企业安全生产主体责任和假期安全生产保障措施。同时，保障工作组还要求各业务负责人区域负责人客服团队等人员实行小时轮岗值班制度，全力保障五一假期高效应答，妥善处置各类紧急事件。在五一小长假来临之际，据曹操出行大数据预测，月日下午点就将迎来出行晚高峰。为了让乘客在出行高峰期也能更快打到车，曹操出行将为司机发放多种形式奖励，包含现金实物抽奖免抽佣计划冲单奖励等，进一步激发司机工作积极性，以缓和供需关系，保障大众出行体验。结合五一出行交通特点，高铁站和机场等地人流量将暴增，但高铁站和机场建筑面积大地形复杂人流量大等因素对用户的出行体验造成一定影响。记者从曹操出行处了解到，在深圳北京上海杭州重庆苏州南京等多个城市的高铁站机场，曹操出行均有步行引导功能。用户在指定高铁站机场，呼叫曹操出行之后，司机接单，页面即会弹出查看引导的相应文案，用户点击进入即可根据图文引导快速找到上车点。这一功能可以很好助力用户在陌生复杂的环境中安全高效地乘车，带来良好的出行体验。值得一提的是，除了在高铁站机场等地，在部分城市的知名景点商贸中心，比如杭州西湖景区南京新街口东莞民盈国贸等区域，曹操出行也有相应步行引导功能。此外，避免因行驶路线引发司乘纠纷问题，曹操出行还在前期上线了选择路线功能，在等待接驾和行程中，用户可以在地图上自主选择行驶路线。曹操出行方面还发出温馨提醒假日出行，安全第一。希望在出行途中乘客和司机相互尊重，彼此包容，共同构建文明和谐的交通环境。出游期间，注意加强安全和防疫意识。