五一来袭或迎亿人次出行
2021/4/29 7:30
五一热力值扫描五一假期在即，不少市民选择出游，同时受返乡探亲等因素影响，客流大幅增长。热门航班经济舱一票难求跨省租车火爆热门景区周边酒店价格连创新高部电影扎堆五一档近日，广州日报全媒体记者对五一出行酒店景点餐饮观影等领域进行热力值全扫描。策划麦蔼文文广州日报全媒体记者罗磊曾繁莹黄岸李妍通讯员机场宣图广州日报全媒体记者李妍通讯员机场宣出行热白云机场将成全国最繁忙机场广铁集团通过组织动车重联运行延长列车运行区段加开临时客车等方式大幅提升运力。据同程旅行发布的年五一假期居民出行预测报告预测，月日至月日，全国铁路民航及道路客流量将达约亿人次。全国民航客流量有望突破万人次，超年同期水平。航班方面，据飞常准大数据统计，五一假期国内计划出港航班约万架次，同比年航班量提升，基本恢复至疫情前同期水平。航线方面，热门航线集中于北上广深与热门目的地城市之间往返。其中，广州白云机场将成五一假期全国最繁忙机场。据预测，月日至日，白云机场计划执行航班余架次，运输旅客超万人次。据了解，广州始发搜索前五名目的地分别为上海北京成都重庆杭州。白云机场商旅公司售票员朱凌婧介绍，月日和月日，广州出港机票价格普遍较高，广州至重庆成都贵阳海口等目的地的部分航班仅剩公务舱。今年红色线路需求火爆，如飞延安仅剩部分全价票。在铁路方面，月日至月日，广铁预计发送旅客万人次，比年增加万人次。五一热门线路火车票紧俏，广州前往省内一些城市的火车票开票后瞬间秒光，崩了冲上热搜。黄先生打算五一假期回潮汕，由于担心高速公路塞车，他首选火车，火车票只能被动候补，我还是从白云机场飞潮汕机场吧。广铁集团通过组织动车重联运行延长列车运行区段，加开临时客车等方式大幅提升运力，市民可多关注加开列车。租车方面，今年五一租车自驾跨省游非常火爆。从事房车租赁工作的周小姐表示，其所在的公司在广州区域的所有房车在月中旬已被订满。携程数据显示，当前预订五一出行的租车订单比较年同期达到的增长，近九成是跨省需求。据飞猪五一租车游数据显示，三亚成都海口广州等城市成为自驾游热门城市。住宿热预计广州酒店价格同比涨幅达市民可考虑错峰出行跟团出行或选小众目的地，出行价格更划算。五一出游，不少市民一边盯着酒店价格变动，一边还要快速下手。记者日前从旅游电商和旅行社渠道了解到，今年五一，热门景区及商圈周边的酒店价格连创新高，这不仅反映了居民旺盛的出游需求，也将促进文旅提质扩容，激发消费升级潜能。同程旅行发布的年五一假期居民出行预测报告显示，在强劲需求拉动下，热门目的地的五一酒店价格显著上涨。其中，秦皇岛涨幅最为显著，同比涨幅达到，广州同比涨幅达到。这个五一，黄小姐夫妇将带上两个老人及两个孩子前往广州融创文旅城滑雪，很多低价房型已售罄，于是定了五一当晚景区内某高端酒店两间房，加上滑雪票乐园门票，预算过万元。广州正成为越来越多外省游客出游的目的地。王先生在五一要接待来广州游玩的朋友，他在旅游平台上查询到，长隆熊猫酒店在月日和日都满房了，月日当晚入住同样紧张，很多渠道的价格都在元左右。最终他建议朋友游玩结束后住在地铁沿线的酒店。记者查询了解到，市区内的高端酒店如白天鹅宾馆在月日日的基准价位为元左右，而节后周末回落到元左右。省内出行方面，为了到徐闻菠萝的海南极村打卡，麦小姐在开票日抢到了月日广州到湛江的高铁票，一查住宿价格发现，月日南极村的普通民宿价格纷纷上调到五六百元，而市区商务酒店也就多元。假期前天是省内自驾游出游高峰，月日至日周边度假型酒店房价已升至最高位，选择错峰出游的价格优势显著。另外，市民可考虑跟团游。旅行社提前采购，可锁定价格。五一后段出发的跨省游价格较稳定，目的地选择多。除了网红城市，市民还可选择小众目的地。餐饮热有企业预计营业额同比增长有餐厅推出组合拳，买餐送时令产品，有餐厅以新品特价形式吸引消费者。近日，记者调查城中各大主流餐饮品牌获悉，大多数餐饮企业对五一非常期待，并根据人流预估做好备货以保证供应。为刺激消费，有的餐厅推出组合拳，买餐送时令产品，有的以新品特价形式吸引消费者。预计五一的客流量将比日常周末高出成左右。耀华集团相关负责人马先生介绍，目前集团旗下数十家门店已经提早安排好备货，备货量将比平常假日备多约一倍。价格方面，预计海鲜价格在五一期间会上涨，据以往经验，海鲜通常会升价一成。以往波士顿龙虾在集团卖得很好，往年我们会用元斤元斤来做客流引流，今年入货价已接近元斤。点都德方面称，今年五一预计人流量将比年同期多，目前按年同期备货量的倍来准备，南站景区的门店将有机会冲刺上半年业绩最高点。中国大酒店方面表示，由于五一假期客房预订火爆，因此自助餐厅的早餐时段会爆满，午餐和晚餐的客流量也会因应东南亚美食的推广而增长。同时，餐厅推出组合产品，买自助餐送端午粽，带动时令产品营销。中国大酒店相关负责人舒女士称，预估今年五一是营收高峰期，其间四季厅将推出粤式点心早茶任点任吃以及消失的名菜系列，早茶预订爆满，消失的名菜也接到不少预订。食街将推出广府菜系列，将设广府特色摊档。预估两间中餐厅营业额与去年同期比较增长。广州花园酒店将在月日至月日间打造首个以充电为主题的元气创意市集。由广州市商务局发起的海潮市集则将从音乐美食粤文化三大方面展示羊城魅力。观影热最拥挤五一档预售票房已破亿五一档目前定档新片有部之多，预计全国五一档电影总票房将超亿元。即将到来的五一档，十余部类型各异的新片扎堆上映。包括张艺谋导演的悬崖之上，郭富城张子枫主演的秘密访客，李玉执导的阳光劫匪，许光汉主演的你的婚礼，王凯姜武主演的扫黑决战，古天乐主演的追虎擒龙等，涵盖了爱情动作悬疑谍战奇幻犯罪动画等题材，明星阵容强大。记者在猫眼专业版上看到，目前部新片都已开启预售。截至记者发稿时，预售总票房已经破亿元。其中，爱情题材影片你的婚礼最受欢迎。预售票房突破万元，想看人数更是突破一百万大关。预售成绩紧随其后的是悬崖之上。本片是岁导演张艺谋首度挑战谍战商业大片。环环相扣全程紧张演技在线，影片在提前点映后收获不俗口碑。广州观众则青睐粤语影片。截至记者发稿时，广州影院预售票房最好的影片前三名为你的婚礼追虎擒龙悬崖之上。值得一提的是，从广州走出来的原创动漫猪猪侠大电影系列第六部作品猪猪侠大电影恐龙日记也将于月日上映。广东省电影家协会理事广州金逸珠江电影院线总经理助理谢世明表示，五一档目前明确定档的新片有部之多，数量比起春节档的七八部还要拥挤，从开年以来的市场表现来看，每逢佳节倍增长，预计全国五一档电影总票房将超亿元。月日日，白云机场计划执行航班余架次，运输旅客超万人次。月日至月日，广铁预计发送旅客万人次，比年增加万人次。五一期间，广州酒店价格预计同比涨幅达到。全国五一档电影预售总票房已破亿元。观察促进文旅提质扩容激发消费升级潜能今年五一假期，旅行消费从交通住宿到旅游线路均出现不同程度的涨价，电影票预售餐饮预订火爆。除了旅游消费需求激增的因素外，需求结构中高品质产品占比提升也是价格提升的重要原因，如人们旅途住宿更多地选择高品质的度假酒店旅游线路以及特色餐饮等。其中，酒店是疫情暴发以来国内旅游业复苏最快的板块。从年暑期起，本地度假酒店的入住率和价格持续在高位。出境游暂停，给周边高端度假市场带来利好。省内某高端度假酒店品牌经理王女士表示。以往偏好出境游的旅客回流国内市场，倒逼国内住宿景区当地玩乐等产品进行升级。不过，有消费者指出，酒店适度涨价可以理解，但如果动辄翻番甚至几倍似乎不甚合理。也有消费者表示，只要酒店明码标价，且能提供符合价格的服务，价格高点也可以接受。北京路青宫电影城店长沈艳分析，今年春节清明节两个假期的电影市场屡创票房奇迹，市场氛围热烈，更何况今年五一假期长达五天，她对市场前景充满信心。同样对五一充满期待的餐饮从业者预估今年五一是餐厅营收的高峰期，不少餐厅均将从备货到卫生防疫等各方面做足准备。责任编辑曹原青