百胜中国发布年第一季度财务业绩报告
2021/4/28 13:41
总收入增长，系统销售额和同店销售额按固定汇率计算分别增长和新开设家餐厅，实现经营利润亿美元百胜中国控股有限公司及以下简称百胜中国或公司，于今日公布了其截至年月日的财年第一季度未经审核的财务业绩。新冠疫情影响及应对措施百胜中国一季度实现同比大幅增长，这是因为从去年同期开始受到新冠肺炎疫情影响。系统销售额增长主要是由于同店销售额增长新开门店贡献以及临时关店的大量减少。较低的原材料价格和生产力提升则进一步推动了经营利润增长。一季度销售受到春节前区域性疫情反复和全国防疫措施收紧的影响。收紧的疫情防控措施以及消费者的谨慎态度导致聚会规模缩减且出行大幅减少。占公司门店数高单位数比例的交通枢纽和景区的门店明显受到出行减少的影响。根据政府统计数据，春运天旅客人次较年春运同期下降约，较年春运同期下降约。由于公司在交通枢纽和景区的门店以肯德基为主，这些影响对肯德基更为明显。疫情也给经营状况带来了波动和不确定性。针对疫情带来的新变化，公司采取行动灵活应对。为满足不同城市等级商圈和销售渠道的需求变化，公司团队不懈努力对各种可能情况进行了预案。借助数字化能力与消费者的直接联系和内部供应链，我们能够根据市场变化灵活调整产品供应和促销活动。顺应需求模式的改变，我们亦灵活部署资源，以帮助确保餐厅人员和外卖骑手的配备尽可能达到最佳水平。展望未来，公司预计同店销售额完全恢复到疫情之前的水平尚需时日，且受到多种因素影响，复苏过程仍将是不平均的。由于一季度的区域性疫情和近期的云南省疫情提醒消费者风险仍然存在，防疫措施和保持社交距离的行为仍将持续。堂食客流以及位于交通枢纽的门店的销售额仍远低于年的水平。因此，公司将在确保员工和顾客安全的同时继续致力于推动销售复苏。年第一季度财务业绩亮点总收入为亿美元，较去年同期的亿美元增加或增加，不计及外币换算的影响。系统销售额较去年同期增加，其中肯德基和必胜客分别增长和，不计及外币换算的影响。同店销售额较去年同期增加，其中肯德基和必胜客分别增长和，不计及外币换算的影响。本季度共开设家新店，截至年月日，门店总数达到家。餐厅利润率为，去年同期为。经营利润为亿美元，较去年同期的万美元增加或增加，不计及外币换算的影响。经调整的经营利润为亿美元，较去年同期的万美元增加或增加，不计及外币换算的影响。实际税率为。净利润为亿美元，较去年同期的万美元增加，主要是由于经营利润的增加。经调整净利润为亿美元，较去年同期的万美元增加或增加，不计及公司年和年第一季度股权投资带来的万美元和万美元的按市值计价亏损或增加，同时不计及外币换算的影响。每股摊薄盈利为美元，较去年同期的美元增加。经调整每股摊薄盈利为美元，较去年同期的美元增加或增加，不计及公司年和年第一季度股权投资带来的按市值计价亏损或增加，同时不计及外币换算的影响。业绩自年月起合并黄记煌，自年月起合并苏州肯德基。主要财务业绩有关所呈报的公认会计准则业绩与非公认会计准则经调整计量指标调节的更多详情，请参阅本新闻稿附录的财务报表。注所有比较数字乃与去年同期比较。百分比可能因四舍五入而无法重新计回。系统销售额及同店销售额百分比不计及外币换算影响。自年月日起，餐厅暂时停业在同店销售额计算中正常化，不计及餐厅暂时停业期间的数据。和评论百胜中国首席执行官屈翠容女士表示第一季度业绩再次彰显了百胜中国的韧性，是逾万员工辛勤奉献和不懈努力的成果。在充满挑战的市场环境中，我们实现了稳健的销售增长和经营利润。公司的营运团队和供应链团队克服了诸多挑战和不确定性因素，有效管理了潜在的业务中断风险，保证了门店的稳定经营。我们的品牌迅速适应了今年非同寻常的春节安排，通过推出具有吸引力的优惠活动以及灵活的资源规划，提升了堂食和外卖外带的需求。肯德基继续加速增长，而必胜客在增强业务韧性方面取得了显著进步。屈翠容女士继续说道我们持续看好在中国的长期增长机会，这反映在我们强劲的投资步伐上。我们加快了门店网络扩张，本季度新开设家门店。作为端到端的数字化举措的一部分，我们正在实现餐厅的数字化和自动化，以提高运营效率。利用新兴技术，我们能够更有效地提升库存管理出品质量和厨房排程。同时，我们继续加强供应链以使我们经营更加灵活反应更加敏捷并且实现更快增长。在第一季度，百胜中国收购了公司最大的禽肉类供应商圣农百分之五的股权以深化合作，并在成都动工建设智能供应链支持中心。所有这些举措对于加快我们未来的增长而言均至关重要。百胜中国首席财务官杨家威先生补充道我们对第一季度的业绩表现感到满意，但销售额仍受到了区域性疫情反复和出行显著减少的影响。虽然新冠肺炎疫情的影响正在消退，但我们预计同店销售额恢复到年的水平尚需时日，并且复苏过程将是非线性和不平均的。在短期内，我们业务的重中之重是将消费者重新引流回我们的门店。我们计划将更多地投资于市场营销价值定位数字化互动和客户服务。另一方面，随着经济继续复苏，我们也看到了原材料价格和工资上涨带来通胀压力的早期迹象。尽管新冠肺炎疫情的影响持续存在，我们将继续投资以推动可持续的长期增长。股息董事会宣布百胜中国普通股每股现金股息为美元，并将于年月日停业时间前支付给截至年月日停业时间登记在册的股东。数字化及外卖于期末，肯德基及必胜客的会员计划合计拥有超过亿会员。年第一季度，会员销售额增长至约占系统销售额的。年第一季度，由于堂食恢复，外卖收入约占肯德基和必胜客公司餐厅收入的，较去年同期下降约个百分点。年第一季度，数字订单包括外卖订单手机下单及自助点餐机订单约占肯德基和必胜客公司餐厅收入的。新店开发及资产更新公司于年第一季度开设家新店，主要由肯德基品牌开店带动。公司于年第一季度改造家店。其他包括塔可贝尔小肥羊黄记煌东方既白及。餐厅利润率年第一季度的餐厅利润率为，而去年同期的餐厅利润率为，主要原因是销售增长较低的原材料价格和生产力提升，部分被促销活动增加来自房东和政府机构的临时补贴减少以及工资上涨所抵消。年业绩展望公司财年的目标保持不变预期共开设约家新店。预期资本支出为约亿美元。其他更新公司于年月日宣布已收购其最大的禽肉类供应商福建圣农发展股份有限公司圣农的股权，总现金对价约为亿美元。此次战略投资旨在加强供应链保障，并深化与圣农在产品研发和菜单创新等领域的合作。公司于年月日宣布在成都开始动工建设西南供应链支持中心，总投资约万美元。该中心集智慧物联大数据平台和高品质冷链物流设施为一体，是百胜中国智慧供应链的一环，将支持公司快速发展。关于非公认会计准则经调整计量指标所呈报的公认会计准则业绩包括特别项目，而经调整的非公认会计准则计量指标不包括这些特别项目。特别项目不计入任何分部业绩，因此只影响百胜中国所呈报的公认会计准则业绩。请参阅本新闻稿中有关所呈报的公认会计准则业绩与非公认会计准则经调整计量指标调节部分。电话会议细节百胜中国管理层将于美国东部时间年月日星期二下午八时正即北京香港时间年月日星期三上午八时正召开业绩电话会议。目前暂不提供人工会议服务。请于会议前通过以下链接进行注册。注册完成后，您将收到参与者接入号码密码及唯一的注册人代码。前瞻性声明本新闻稿中包含的前瞻性声明包括年展望部分的内容符合年证券法第条和年证券交易法第条所指的意义。我们意图将所有前瞻性声明纳入年私人证券诉讼改革法案的安全港条款范围。前瞻性声明的特征通常是其与历史事实或当前事实并不完全相关，而且会包含前瞻性词语，如预期期望认为预计可能可以打算相信计划估计目标预测规划有望将会继续应该预测展望或类似术语。这些声明是基于我们根据我们的经验和对历史趋势当前条件和预期未来发展的看法，以及我们认为在当时情况下适当和合理的其它因素而做出的当前估计和假设，但我们不能保证这些估计和假设将被证明正确。前瞻性声明包括但不限于有关百胜中国未来战略业务计划投资股息和股份回购计划收益业绩和回报的陈述有关人口和宏观经济趋势的预期影响的陈述有关新冠肺炎疫情预期影响的陈述有关我们的创新数字和外卖能力以及投资对增长的预期影响的陈述，以及与百胜中国业务长期驱动力有关的看法。前瞻性声明并不能保证业绩，其本身就存在难以预测的已知和未知风险和不确定性，可能导致我们的实际结果或事件与这些声明所显示的结果或事件存在实质性差异。我们不能向您保证我们的任何预测估计或假设会实现。本新闻稿中的前瞻性声明仅在本新闻稿发布之日发表，除非法律要求，否则我们不承担公开更新任何前瞻性声明以反映后续事件或情况的义务。众多因素可能导致我们的实际结果或事件与前瞻性声明所表达或暗示的结果或事件存在实质性差异，包括但不限于我们是否能够按照目前预测的时间和数字实现开发目标如有，我们的营销活动和产品创新是否成功，我们维护食品安全和质量控制系统的能力，公共卫生状况的变化包括新冠肺炎疫情，我们控制成本和费用包括税收成本的能力，以及中国政治经济和监管条件的变化。此外，我们目前不知道的或者我们目前认为不重要的其它风险和不确定因素可能会影响任何此类前瞻性声明的准确性。在评估所有前瞻性声明时，应了解其内在的不确定性。您应查阅我们向美国证券交易委员会提交的文件包括我们的表年度报告和后续的表季度报告中风险因素和管理层对财务状况和经营业绩的讨论和分析部分的内容，以了解可能影响到我们财务业绩和其它结果的因素的更多细节。关于百胜中国百胜中国控股有限公司是在中国內地的特许经营商，获授肯德基必胜客和塔可贝尔在中国内地的独家运营和授权经营权。肯德基是中国领先的快餐品牌必胜客是中国领先的休闲餐饮品牌塔可贝尔是源自加州专门提供墨西哥风味食品的连锁餐饮品牌。百胜中国还完全拥有小肥羊黄记煌东方既白和餐饮品牌。与此同时，百胜中国亦与合作，在中国探索和发展咖啡店品牌概念。截至年月底，公司拥有家餐厅，覆盖中国超过个城镇。百胜中国在年财富美国强榜单中排名第位。百胜中国被评为年道琼斯可持续发展指数餐饮和休闲行业领导者。在年，百胜中国连续第三年入选彭博两性平等指数，并连续第三年荣获中国杰出雇主认证。在此新闻稿中公司提供若干百分比变动，不计及外币换算外币换算的影响。该等金额乃透过按上一年度的平均汇率换算本年度业绩得出。我们认为不计及外币换算的影响可在排除外汇波动的情况下提供更好的同比比较。系统销售额增长反映所有经营我们品牌的全部餐厅的销售额情况，无论餐厅的所属权，即包括本公司所有自营餐厅加盟店及联营合营餐厅的销售额，不包括我们并无收取基于销售额的特许权使用费的非本公司自营餐厅的销售额。加盟店及联营合营餐厅的销售额一般为本公司持续产生以按其系统销售额约计费的加盟费收入。加盟店及联营合营餐厅的销售额不计入合并利润表内的公司餐厅收入然而，加盟费收入计入本公司的收入内。我们认为系统销售额增长对投资者有用，可作为衡量业务整体实力的重要指标，原因为其包含了所有的收入驱动因素本公司及加盟店的同店销售额，以及净餐厅增长。从年月日起，公司更改了同店销售额增长的定义。同店销售额增长指本公司系统内于之前财政年度第一日前营业的全部餐厅的食品销售额之估计百分比变动，不包括餐厅门店暂时停业的期间。我们将此等餐厅称为基础餐厅。此前，同店销售额增长是指公司系统内所有开业一年以上的餐厅包括暂时停业的门店的销售额之估计百分比变动，基础门店逐月滚动变化。此次修订是为了与管理层内部衡量业绩的方式保持一致，并注重较为稳定基础餐厅。公司餐厅收入指本公司自营的餐厅之收入。本公司的餐厅利润餐厅利润为公司餐厅收入减去自营餐厅于产生公司餐厅收入时的直接相关开支。本公司的餐厅利润率百分比指餐厅利润除以公司餐厅收入。非公认会计准则计量指标除每股数据外，所有金额均以百万美元为单位未经审核除本节内根据美国公认会计准则提供的业绩外，本公司提供调整了特别项目的非公认会计准则计量指标，包括经调整经营利润经调整净利润经调整每股普通股盈利经调整实际税率及经调整我们将之定义为调整所得税利息收入净额投资收益或亏损特定非现金费用包含折旧与摊销餐厅减值费用及特别项目前的净利润包括非控股权益。下表载列最直接可比的美国公认会计准则财务计量指标与非公认会计准则经调整财务计量指标的调节。于年月，我们向被视为对执行本公司的战略运营计划至关重要的选定雇员授出合伙人绩效股票单位奖励。该等绩效股票单位奖励仅于四年表现期内达成下限表现目标时实际归属，基于业绩表现的绩效股票单位奖励发放数量为涉及的目标股份数目的至。授出合伙人绩效股票单位奖励旨在应对日益激烈的行政人才竞争，激励绩效改革及鼓励管理人员留任。鉴于该等授予的独特性质，薪酬委员会不拟于表现期内向相同雇员授出类似特别授予。该等特别奖励的影响从管理层用于评估本公司业绩表现的指标中排除。我们分别于截至年月日和年月日止的季度确认与合伙人绩效股票单位奖励有关的股权激励开支百万美元和百万美元。税务影响乃根据各个特别项目的性质及司法权区按适用税率厘定。本公司出于对内部评估表现的目的而将特别项目的影响撇除。特别项目不计入任何分部业绩。此外，本公司提供经调整，因为我们相信此举有助于投资者及分析师计量经营表现，而无须考虑所得税利息收入净额投资收益或亏损餐厅减值费用以及特别项目等项目。作为调整项目计入经调整的门店减值费用主要是由于我们每半年或当事件或情況发生变化表明餐厅层面的资产的账面金额可能无法收回时，对餐厅的长期资产的减值情况评估所产生的。如果这些餐厅层面的资产未减值，则该资产的折旧将作为的调整项目。因此，门店减值的费用是一项与餐厅层面资产折旧摊销类似的非现金项目。本公司认为撇除该非现金项目将有利于投资者以及分析师衡量经营表现。此等经调整计量指标不拟取代我们根据美国公认会计准则呈列的财务业绩。相反，本公司相信，呈列此等经调整计量指标为投资者提供额外资料以便比较过往及现时的业绩，惟不包括本公司认为因其性质而非为我们持续经营的指标之该等项目。上述财务报表将基于管理责任的分部业绩与简明合并利润表进行了核对。由于相关交易性质上被视为公司收入及开支，故相关金额并无就做出经营决策或评估财务表现而分配至任何分部。主要包括由于公司中央采购模式产生的与加盟店及联营合营公司交易之收入及有关开支，本公司根据该模式集中采购食品及包装物，然后主要向肯德基和必胜客加盟店和联营合营公司出售。