报告万里汇增速领跑
2021/4/27 11:15
年跨境电商市场风云之变，对年和接下来的跨境电商行业的发展和变革有何前瞻性启示月日，第一财经商业数据中心发布了跨境出口电商行业白皮书，详细分析了年市场的风云之变，并预测年跨境电商规模将再创新高。跨境电商交易持续攀升，物流和支付成出海链路优化的关键环节根据报告，中国跨境电商交易规模近年来持续攀升，海关总署数据显示，年我国跨境电商进出口万亿元，增长了。其中出口万亿元，增长。中国跨境电商以出口占主导，年出口的占比接近七成年第一季度我国跨境电商出口增速远超进口，高达。后疫情时代，跨境出口贸易正强势来袭。物流和支付等出海链路的持续优化，是跨境电商卖家顺利出海远航的关键。年月至年月全球跨境电商包裹中，中国发出的包裹占比，中国跨境电商出口物流需求在全球占主导位置。作为服务链路的另一关键环，第三方跨境支付市场也在蓬勃发展。报告指出，跨境支付平台不仅凭借技术手段降低了金融服务的成本和门槛，提高了用户使用频次，同时具有快速便捷安全性较高的优势，已成为不可或缺的支付渠道。万里汇等跨境支付机构百家争鸣，通过与境内持牌机构合作，共同助推跨境电商乘风破浪。图源跨境出口电商行业白皮书万里汇年发展增速最快，并采用的封顶费率，远低于的行业平均水平，更多让利给到跨境商户，越来越多的跨境电商卖家选择在年使用万里汇。并且万里汇凭借安全可靠的品牌力优势，迄今为止已经为全球家客户处理逾亿英镑的资金交易，在年的跨境支付平台中表现可圈可点。根据跨境电商商户调研反馈，提款到账速度非常重要，过去回款整体周期至少个月，而如果提款晚到一天，对卖家来说可能影响是无法估量的。针对卖家提款难提款慢的痛点，万里汇推出的闪速到账提款至支付宝等相关的产品和服务赢得了很多跨境电商卖家的认可。跨境出口电商四大趋势凸显市场分析东南亚需求激增，国货出海现新风口从电商平台来看，跨境电商企业正在深度融入全球市场。其中北美欧洲市场最为成熟，是超过五成跨境电商卖家的选择。值得注意的是，东南亚市场近年来十分火爆，成为仅次于欧美的第三大新兴市场。等跨境电商平台兴起，开展大规模中国商家招募，为国货出海带来了新风口。此外，拉美中东地区呈现出一片跨境电商的优质蓝海前景，并且也开始涌现出诸如等蓄势待发的电商平台。产品品类跨境宅经济如火如荼，家居产品走俏海外除了防疫物资，宅经济相关产品如电子产品家居家电等成为疫情期间中国外贸出口的另一大功臣。报告数据显示，中国宅经济出口中，笔记本电脑平板电脑家用电器合计增长，拉动整体出口增长个百分点。除了家电，家居产品异常受欢迎，一跃成为品类榜首。根据报告，经营家具家居类产品的商家占比已经接近。从海外消费数据来看，厨房电器收纳家居消费增速最为突出。厨师机和面机空气炸锅多功能料理锅等厨房电器消费增速遥遥领先，可见在疫情笼罩之下，越来越多的海外消费者开始专注饮食重视家庭。小而美全球线上消费不可逆渗透微型跨国企业卖全球疫情带来的居家生活让宅经济需求迅速扩充线上渠道，越来越多的海外消费者习惯于电商购物，亚马逊巴西电商市场都迎来用户的激增，线上消费实现了不可逆渗透。跨境电商市场参与者的变化，原来全球贸易的玩家多为大企业，但如今借助数字平台，创业者小企业投身其中，得以经营多国市场，成为微型跨国企业。他们正为全球买家提供多样化的中国制造和轻定制服务。这一群体画像典型的小微企业，很多是初创型企业，员工不足人背靠广大的中国制造，他们更善用数字平台，即便是新玩家，也能迅速完成选品采购销售物流报关收款结汇退税等过去大企业才能搞定复杂的生意同时，他们平均运营个海外站点，这意味着大多数公司服务个甚至多个海外市场当然，他们也获得丰厚的回报，即使在疫情和贸易战的双重挑战下，他们依然实现了的销售增长。品牌化品牌出海大势所趋平台将走向品牌化和细分化跨境电商已经进入立体化渠道布局阶段受访的中国跨境电商卖家中有已经开设独立站。独立站具又精准灵活的优势，将成为企业打破业务天花板或扩展新市场的重要渠道。与此同时，电商平台也在逐渐走向细分化。根据的一项消费者调查，在最受消费者喜爱的平台中，除亚马逊和两大平台，其他均为新蛋等细分平台或精选型平台，对跨境电商的新入局者来说，也是值得聚焦的重要趋势。