广东省疫情哨点信息管理系统入选人工智能案例
2021/4/27 10:15
近日，互联网周刊公布人工智能案例，由广东省卫生健康委员会和平安智慧城市智慧医疗打造的广东省民营诊所疫情哨点信息管理系统成功入选，获得兵多将广的专家点评。广东省民营诊所疫情哨点信息管理系统设置了居民端诊所端和监管端，分别满足居民就诊医疗机构服务行政部门的监管需求，同时与广东省电子健康码平台联通，构建了包括居民信息采集诊所管理和信息上报监管端的预警分析等在内的管理体系，在民营诊所和社会办医门诊部开展发热登记症状监测药品销售监测医疗行为监测诊所资质监测，进而填补了民营诊所在监管层面的市场空白。上线个月内，广东省民营诊所疫情哨点信息管理系统已完成覆盖广东省全省个地市万家机构万医师注册系统。民营诊所不再是监管的空白地带，从过去的隐形缺口变身成为防疫中的前沿哨点。比如民营诊所的医生一旦发现患者出现发热现象，可以及时在手机扫码疫情哨点信息系统上报主管部门对患者进行核酸检测，将传播风险扼杀在摇篮中。主管部门可以对发热患者的信息进行跟踪管理进一步完善了防疫的监管范畴。同时，诊所也能够更好地担当起社区的防疫哨点数据采集早筛监测引导就医等作用。可以说，广东省疫情哨点信息管理系统通过信息化手段不仅将民营诊所纳入疫情防控网络，体现了民营诊所在基层医疗和防疫哨点的重要性，同时还能针对哨点监测中发现的发热患者，进行跟踪管理，发挥出民营诊所的重要哨点作用。除广东省疫情哨点信息管理系统外，平安智慧城市智慧医疗还为深圳市建设民营医疗机构监管平台，先后上线了深圳市龙华区福田区罗湖区坪山区和光明新区，并于年月上线了深圳市级统一监管平台，并将接入深圳市其他地区。目前，已监管覆盖深圳市近千家诊所，就诊记录超过万人次，共计对监管人员进行了多次智能预警，促成多次诊所整改。平安智慧城市智慧医疗诊所服务监管一体化平台，面向诊所提供便捷的云服务平台，同时面向卫生健康管理部门提供全程动态监管服务，不仅能够支持民营诊所门诊部发挥在防疫监测如发热监测症状监测数据采集早筛监测引导就医等方面的作用，还可实现诊所资质医师资质上传，实现事前提醒事中控制事后追溯的全要素全流程实时在线智能监管，尤其在医生资质电子处方药品设备耗材等关键环节的高效监管。国家卫健委发布的关于开展医疗服务多元化监管工作的通知，为非公立医疗机构戴上了紧箍咒，按照通知要求，卫生健康行政部门将通过建立完善协同监管机制加强智能化监管加强信用监管三方面创新政府监管手段。而平安智慧城市为广东省打造的疫情哨点信息管理系统，以及在深圳市建设的民营医疗机构监管平台，无疑在创新政府监管手段上为各地医疗服务多元化监管工作的开展，开拓了新的工作思路。充分发挥信息化大数据人工智能等现代技术的作用，打造智能医疗服务监管系统，这一模式势必在更多的地区落地生根开花结果。