西安经开区个单位及个人获年度安全生产工作先进单位和先进个人
2021/4/27 9:06
近日，西安市安全生产委员会公布了年度安全生产工作先进单位和先进个人名单，经开区个单位个人上榜。年度全市安全生产工作先进单位和个人名单经开区的有先进开发区管委会经开区管委会，先进基层单位经开区交警大队，先进企事业单位西安汉神商业管理有限公司隆基乐叶光伏科技有限公司，先进个人王海强经开区安全生产执法监察大队。一项项荣誉的获得，离不开背后的坚守与付出。过去的年，按照中央及省市相关要求，经开区以开展疫情防控综合管理隐患排查应急保障宣传培训防汛和防震减灾等方面为重点，扎实推动各项安全生产和应急管理工作，全区安全形势总体稳定可控，为人民福祉和经济社会发展大局奠定了可靠的安全基石。经开区持续完善安全生产责任制，扎实推进安全生产专项整治三年行动。疫情防控期间，按照重点保保一线不等不靠靠前服务原则，及时做好防疫物资保障工作，对涉疫场所开展大排查大整治，确保消防安全到位，并深入企业持续开展安全宣传与服务工作，推动疫情防控期间企业安全有序复工复产。年下半年共检查企业近家，发现隐患并督促整改余处。同时，聚焦十四运会应急安全保障工作，加强对城运公园和西安中学等两处运动场馆的监督指导，严格落实人防技防措施，定期开展熟悉演练宣传教育工作，确保场馆内消防安全，并联合相关社区与企业开展十四运场馆周边安全检查。此外，为提升全民安全防范意识，筑牢全区安全生产防线，经开区紧盯安全生产月等时间节点开展主题宣传活动。在企业学校工地组织开展安全知识五进活动，在汉神购物广场举办安全文化文艺汇演，面对非高危企业负责人及安全管理人员开展两场安全培训，进一步夯实主体责任。通过线上线下相结合的方式，充分利用屏楼宇广告在线播放安全小视频，全年累计发放宣传材料万份。下一步，经开区将以更加严格的要求更加有力的措施更加务实的作风抓好安全生产专项整治三年行动的组织实施，切实推动应急救援能力建设，加强应急基础教育培训，统筹开展自然灾害普查工作和应急指挥中心建设工作，全力创建国家安全发展示范城市。中国日报陕西记者站