川航证实暂停飞往印度的货运航班业内人士这样说
2021/4/27 7:58
川航证实暂停飞往印度的货运航班业内人士出于人道主义应尽快更新货运防疫方案并复航在日举行的外交部例行记者会上，有印度记者提问称，中国四川航空当日停止了向印度的货运业务，影响到印度购买急需的防疫物资。川航物流公司日向环球时报记者证实，考虑到近期印度新冠肺炎疫情形势出现突然变化，因此暂停了飞往印度的货运航班。另据环球时报记者了解，目前顺丰等航空公司依然在运营国内至印度的货运航班，可为后者运送抗疫物资。印度报业托拉斯日报道称，隶属于四川航空的川航物流公司当日在发给代理商的信函中表示，该公司已暂停包括西安德里在内的条航线的货运航班，面对印度疫情的突然变化，为减少境外输入病例的数量，公司决定暂停航班日。同日，川航物流公司向环球时报记者确认了暂停飞往印度的货运航班的消息，并表示公司正重新评估航班防疫等原有保障方案，积极探讨制定新的货运航班保障方案。根据印度卫生部公布的最新数据，截至当地时间日时，过去小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例例，为连续第天日增病例数超过万例。由于病例的快速增长，印度许多医院已经不堪重负，甚至连最基础的氧气供应都成了问题。据印媒报道，一些印度企业正从中国购买氧气设备等物资。据飞常准向环球时报记者提供的数据，本月日至日，中国内地至印度货机航班平均每日约班，由顺丰等航司执飞。有国际货运行业的人士透露，川航物流运营的印度货运航线运量并不算大。鉴于印度的疫情形势，此前已有英国加拿大阿联酋等多个国家和地区限制来自印度的客运航班。一名民航业内人士日对环球时报记者表示，川航物流公司做出的决定可以理解，考虑到印度疫情带来的境外输入风险陡增，已不能用原来的防疫标准来执飞往返印度的货运航班。也有分析人士认为，川航物流公司之所以直接作出停飞举措，可能与其一名国际货运航班飞行员去年月被确诊为入境输入病例，公司希望规避风险有关。当时，民航局曾针对此事成立专门调查组，并表示将进一步加大监督检查力度，督促运输航空公司强化企业在疫情防控中的主体责任和个人的防护责任，坚决阻断疫情通过航空途径传播。上述业内人士强调，目前邻邦印度急需防疫物资，出于人道主义，中国航空公司应承担起相应责任，也希望川航等国内航司尽快更新相关货运防疫操作手册，恢复中印间的航空货运连接。中国外交部发言人汪文斌日表示，中方一直高度关注印度的疫情形势发展，对印度国内近期疫情形势恶化表示诚挚的慰问。我们已经第一时间表明愿意帮助印方抗击新一轮疫情，目前双方正就此保持沟通。如印方提出具体的需求，中方愿为印方抗击新一轮疫情提供力所能及的支持和帮助。同日，中国驻印度使馆发言人王小剑参赞就印度疫情形势答记者问时也表示，中方将鼓励和指导中国企业积极配合，为印方采购各类所需防疫物资提供便利，向印方提供所需的支持和帮助。责任编辑刁云娇