新大陆科技集团以人为中心为群众创造更多便利生活
2021/4/26 18:41
中国日报福州月日电月日，第四届数字中国建设峰会在福州开幕。新大陆科技集团作为以数字技术为核心，拥有从物联网终端系统平台到大数据应用全产业链能力的高科技产业集团，以以人为中心，建设数字中国为主题，多维度地展示了新大陆面向数字时代的治理思想产业生态战略卡位技术布局。全面展示数字公民建设成果到机场乘坐飞机时，身份证过期了，急得满头大汗到政府窗口部门办事，忘带身份证，只好重新排队每年，我国因公民身份证件忘带遗失过期等而导致百姓办事不便的情况，数量难以统计。公民身份数据被泄露滥用的乱象不断蔓延，几乎每位公民的隐私信息均被明码标价，国内个人信息泄露数达亿条，大规模公民隐私信息泄露事件频发。如何解决顽疾？本次峰会，新大陆展示了数字公民的发展历程及其相关核心技术，同时，受邀参与公安部第一研究所展位，与广大参展市民共同走进可信数字身份的前世今生。峰会上，新大陆展出了自主研发的数字公民安全解码芯片，该芯片依托新大陆二维码解码芯片的核心技术，加入了国密算法，属全球首颗。该芯片与数字公民安全码共成一套安全体系，以硬件的方式确保用户扫码安全，保护个人隐私。新大陆迅速将芯片应用在可信数字身份的应用中，在本次新冠疫情防控工作中起到了技术赋能作用。绿码是疫情期间百姓通行的必备神器，但存在各省无法互认的问题。国家级数字身份应用国家防疫健康信息码，依托平台生成具备身份和健康情况双重属性的安全二维码，就是百姓俗称的全国绿码，正在逐步打破区域间障碍，其背后的核心技术支撑正是数字公民安全二维码。截止到月日，国家防疫健康信息码累计使用人数亿，累计赋码次数亿，累计验码次数亿。同时，新大陆与福州市政府达成战略合作协议，助力福州打造国内首个网络可信身份应用示范城市。目前，在福州汽车北站东部办公区市民服务中心林则徐纪念馆聚春园会展酒店海峡国际会展中心等越来越多的场景，不用证件不用卡，只需要一个网证二维码便可自由通行，一码走遍福州正在成为现实。深度参与数字人民币试点在备受关注的号馆数字货币研究所展区，已经实现支持数字人民币支付的新大陆智能吸引不少市民驻足围观，在现场工作人员的操作下，市民第一次亲身体验了用数字人民币完成支付的全过程。据介绍，目前，新大陆全系列智能均已支持数字人民币支付，实现线下消费环境与数字人民币的无缝对接，适用于零售便利餐饮商超等小额高频支付场景。新大陆作为国内金融支付终端的第一品牌将持续积极探索硬件受理终端的技术创新与路径，并积极参与各类场景设计与落地实现工作。同时，新大陆旗下北京亚大公司，作为六大行中唯一总行级数字人民币受理系统软件服务商，同样参与到本次数字人民币展示工作中。北京亚大已在所有试点城市开展数字人民币系统建设及场景建设，提供前中后台全方位服务体系前台服务于商户，中台服务于各省分行及商业银行后台服务于总行。当前，新大陆已为全国近家银行建设了前置系统，可通过简单改造升级实现数字人民币受理，并通过场景平台进一步支持场景建设。新大陆参与数字人民币试点工作，有其特有优势。新大陆作我国头部线下第三方支付公司，年交易流水超过万亿，拥有福建省唯一一张全国性第三方支付牌照，服务于近千万的线下实体商户。未来，新大陆将积极跟进数字人民币商户应用场景的探索工作，充分发挥商户支付服务平台的规模与经验优势，为人民币数字化与线下商户支付场景落地贡献力量。布局五大民生场景新大陆以人为中心，助力数字中国建设，围绕医食教行安等领域进行布局。在数字医疗领域，新大陆以先进数字技术赋能医疗健康产业，社区数字全科诊所已在福州多地投用。新大陆自主研发的识读设备，通过了国家卫健委电子健康卡认证。峰会上，新大陆展示出一款工业级测温数据终端，采用自主研发的高性能识读引擎，可应对不同品质的各类条码，其拥有高速高精度的测温模块，满足大规模人群快速测温的需求，适用于医疗防疫检疫流动人口管理等应用场景。在数字食安领域，新大陆创新主体追溯模式，用轻资产的方式实现追溯链条从源头到餐桌全覆盖，即用一张二维码实现身份认证支付溯源等多种功能，从传统的追物溯源变为追人为主，已在杭州扬州试点落地。峰会上，新大陆所展示的与中科院大化所共同研发的便携式农残快速检测箱，可以在秒内检测出多种农残含量。在智慧教育领域，新大陆展示小陆人工智能创作套件包含人工智能硬件和人工智能模型训练平台，助力人工智能教学。该系列产品还有人工智能教育在线课程和在线编程工具平台社区等产品。在智慧交通领域，新大陆拥有大数据分析能力人工智能技术等核心技术，助力福州澳门等打造智慧城市范本，参与港珠澳大桥跨境融合支付建设。峰会上展示的设备是应用于公交车的人脸支付设备，已在鞍山宜宾等地落地应用。在数字身份安全方面，新大陆以上述的数字公民安全二维码核心技术与公安部第一研究所联手打造互联网可信身份认证平台，为全国各地签发居民身份网络可信凭证。责任编辑许聃