在防汛救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用
2021/7/26 14:09
新华社北京月日电近日，中共中央组织部印发关于在防汛救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的通知。全文如下当前全国已陆续进入防汛关键期，防汛形势十分严峻。近日，河南等地持续遭遇强降雨，郑州等城市发生严重内涝，一些河流出现超警水位，个别水库溃坝，造成重大人员伤亡和财产损失。为深入贯彻落实党中央关于防汛救灾工作的决策部署和习近平总书记重要指示批示精神，现就在防汛救灾中充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用的有关事项通知如下。一各级领导干部要身先士卒靠前指挥，在防汛救灾大战大考中践行初心使命。汛情就是命令，抗洪就是责任。各级领导干部要恪尽职守勇于担当，采取得力措施应对灾情，确保人民群众生命财产安全。要深入遭受洪涝灾害地区，到灾情最严重抢险最困难群众最需要的地方，加强一线指挥现场指导，确保抗洪有力抢险有效救灾有序，把灾害损失降到最低。要密切关注风险较高地区的雨情水情和天气变化，科学研判超前谋划，做好预案提前部署，组织全方位排查，及时消除隐患，确保灾情一旦出现能够迅速科学高效开展应对工作，确保安全平稳度汛。二防汛一线部门单位党组织和党员干部要冲锋在前迎难而上，勇当抢险救灾主力军。各级防汛指挥应急管理水利公安交通运输电力通信和物资保障等部门单位党组织要加强统筹协调，科学调配救援保障力量，通过组建党员突击队设立党员先锋岗等形式，组织动员党员干部冲锋在第一线战斗在最前沿，坚决打赢抢险攻坚战，同时严防次生灾害，最大限度减少人员伤亡和财产损失。民政卫生防疫等部门单位党组织要积极投身抗灾救灾，帮助和支持灾区恢复生产生活，妥善安置受灾群众，扎实做好帮扶救助和卫生防疫工作，防止因灾致贫和大灾之后有大疫。要加强党组织联动，推动各部门各单位工作协同，形成一盘棋，凝聚起抢险救灾的强大合力。三受灾地区基层党组织和党员干部要守土尽责挺身而出，让党旗在防汛救灾一线高高飘扬。要把防汛救灾作为当前第一位的任务，积极组织群众宣传群众，凝聚人心鼓舞斗志，团结带领群众筑起守护生命的坚强战斗堡垒，成为受灾群众的主心骨。要坚决落实包保责任制，组织党员群众严防死守，强化灾害隐患巡查排险，加强重要基础设施安全防护，加强轮流值班监测预警堤库巡查应急处置等，做到责任到位巡查到位措施到位，及时化解各类风险隐患。街道乡镇社区村党组织要及时安排党员干部深入楼栋村组逐户排查受灾情况，解救被困群众，确保受灾群众有饭吃有衣穿有住处有干净饮水，有病能够及时医治。灾情特别严重的地区，要组织机关党员干部下沉防汛救灾一线，推动第一书记驻村工作队就地转化为防汛救灾队，带动广大群众战胜灾害渡过难关。非受灾地区各级党组织和党员干部要按照党中央统一部署，积极行动起来，发挥各自优势全力帮助和支持灾区防汛救灾恢复生产生活，充分体现社会主义大家庭的温暖。各级党委组织部门要立足职责主动作为。注意在防汛救灾第一线考验考察干部，把在防汛救灾中的表现作为评价干部的重要依据。指导基层党组织发现和考验入党积极分子，对表现突出符合条件的，及时发展入党。注重发现和总结防汛救灾中涌现的先进基层党组织和优秀共产党员典型，广泛宣传他们的感人事迹，营造不畏艰险敢于胜利奋勇争先的浓厚氛围。