防疫消杀无接触数字化双保障，全季酒店三大行动迎五一
2021/4/26 16:52
一年一度五一至，正是出游最佳时。虽然距离五一黄金周还有一段时间，但据中国旅游研究院公布的数据显示，国内旅游有望在五一节假日期间接近或超过年同期水平，出游人次或达到两亿，成为史上最热黄金周。全民旅游热也为酒店行业掀起热浪，登陆华住会可以看到，截止月日，五一期间全季酒店已经有接近的预订量，部分城市比今年清明提前一周预订高出近。全国来看，长沙，厦门，扬州等地月日当天全季酒店的预订率已超，部分门店已经一房难求。图五一期间全季酒店多地部分门店一房难求假期虽好，防疫也不能放松。中国旅游研究院院长戴斌表示，清明五一端午三个公众假期，很可能成为旅游抗疫的转折点。中疾控首席专家吴尊友也提到，只要我们每个人都能做到常态化防控措施，那么既能够防止新冠疫情可能的发生，同时又能享受美好的春天时光。疫情防控正当时，离不开社会各界的积极配合。作为国内极具影响力的中档大连锁酒店品牌，全季首当其冲，认真贯彻落实疫情防控要求，为住客的出行保驾护航，全方面筑造让消费者安心入住的旅途驿站。图全季酒店全面清洁消杀助力安心出行全季酒店时刻以消费者为核心，采用全新升级的安心消杀体系和防疫标准，主要从防疫安全和住客体验两个方面入手，一客一消毒。在卫生防疫方面，全季酒店执行最严格的清洁消毒标准，严苛执行道客房消杀步骤和道专项消毒措施，从公区到房间个点位进行彻底消毒，为每位住客提供度无死角的安心住宿体验。在服务管理方面，全季酒店采用体系化管理的方式，在确保员工健康上岗的前提下，全天候实时动态监测员工的健康状态，严密监控和追踪员工的行动路径，力求打造让住客安心入住的新型标杆酒店。高科技配置打造无接触服务新模式特殊时期，无接触亦是防疫的另一道安全门。全季酒店推出秒入住秒退房服务，客人通过前台华掌柜自主一体机办理入住，在离店结账时，也可以使用在线自助结账，实现全程安全无接触，告别排队等候，减少人群接触。据了解，全国每天有超人次使用华掌柜办理入住。图全季酒店推出秒入住秒退房服务入住后，全季酒店的智能送物机器人便来到客人身边，开启守候之旅。客人入住期间的客房服务需求由机器人送物至客房，最忙的时候送物机器人每天服务多次，及时响应，使命必达。防疫正当时，高科技的赋能，有距离的守候，更让人安心。图全季酒店的智能送物机器人疫苗接种应接尽接，保护自己，保护更多客人防疫消杀无接触数字化服务双保障之外，酒店领导也高度重视并积极配合疫苗接种工作。截止五一前月日，全季全国员工已经接种了剂新冠疫苗。按照全季全员万名员工计算，全季目前每人接种疫苗剂。全季酒店坚持以人为本的服务理念，以最有效的防疫方式守护消费者的安全。特殊时期，绷紧防疫安全弦，牢固常态化疫情防控的防线，全方位的保障住客和一线员工的安全，这是全季酒店义不容辞的职责。全季将凭借着卓越的品牌优势和口碑实力，在多重保障措施加持下，积极备战迎接五一黄金周，真正成为让住客安心放心的出行最佳选择。