强势反弹！三元股份一季度营收增长！！！
2021/4/26 16:36
月日晚间，三元股份发布年一季度财报。财报显示，年一季度，三元股份实现营业收入亿元，同比增长，净利润万元，同比增长。一季度，随着经济稳定恢复，在疫情防控常态化背景下，中国消费者对于营养健康均衡免疫力提升的关注达到了新高度，乳制品作为理想的蛋白质来源，受到更多国民的青睐和消费选择，需求大幅增长。受益于此，三元股份一季度业绩实现大幅增长。此前，三元股份发布的年财报显示，其营收为亿元，同比减少净利润为万元，同比减少。三元股份表示，年上半年，公司下属艾莱发喜送奶到户事业部外埠学生奶餐饮等业务受疫情影响较大年下半年，公司采取积极的销售策略，第三四季度营业收入分别增长同口径。年公司总体营收下降，其中受公司年起执行新收入准则影响。值得指出的是，疫情大考下，年度液态奶行业整体销售下降，但三元股份液态奶业务在全国市场降幅低于行业降幅，且在北京液态奶市场占有率提升至首位。抗住疫情考验，为什么是三元三元股份表示，疫情催生了健康化家庭化线上化等新的消费趋势，这给功能化高端化乳制品带来了机会。三元股份抓住消费场景消费方式和消费理念的变化，对国内消费市场进行深度挖掘，把握消费端的核心需求与诉求，始终以消费者为中心，以更多的功能更好的品质，匹配消费者需求，不断为消费者提供高品质产品与服务。一季度，三元股份继续在产品创新上发力，不断提升产品力，依托优质奶源和更强的鲜奶加工工艺，大力推广杀菌鲜牛乳。同时以新鲜战略为引领，扩大鲜奶领鲜优势。在品牌方面，三元股份不断扩大品牌影响力，赋能品牌年轻化，增强消费者对三元品牌的信赖感。同时持续推进国家母婴乳品健康工程技术研究中心母乳研究技术创新中心母乳益生菌研究联合实验室等平台国际化与产学研协同创新，围绕母婴营养与健康，抓住肠道微生态母乳成分等研究热点和大健康的市场需求，凝聚跨领域团队与技术优势，依托项目开展产品创新关键技术攻关。年如一日，老字号品牌的初心三元股份从成立之初到现在，已经走过了年的岁月，创新始终是三元股份得以持久发展的最强大基因之一，是铸就了新鲜高品质的金字招牌的核心所在。多年来，三元股份始终坚持产品创新。年基于中国健康母乳数据库研制出首款经过临床喂养验证的三元股份爱力优婴幼儿配方奶粉年为满足市场多元化需求，研制出国内褐色酸奶布朗旎烧酸奶，丰富了酸奶口味年开发了国内酪蛋白纯牛奶年研发出衡安堂优效复合益生菌酸奶，精研复合配方，能够明显改善消费者肠道菌群平衡状态一系列产品创新，三元股份不仅丰富了产品种类，满足了消费者健康多元化的需求，更推动中国乳品市场的消费升级。产品创新得益于技术能力和研发的实力。三元股份深耕于种养加销上下游全产业链协同创新体系的建设。在育种和饲养上，秉持好种出好牛好牛出好奶的理念，产业链上游，进行科学的选种与选配以持续提高奶牛高产优质基因水平，在饲养上实行统一饲养统一防疫统一配种统一管理统一挤奶等现代化管理模式，建立科学的奶牛保健控制体系，稳定了奶牛的质量和产量。在原料奶验收环节，三元股份开发了质量指纹图谱模型，实现快速完成原料奶验收与质量把控在加工方面三元股份创新实行了全覆盖在线监控红线预警响应机制，三元股份在利用全产业链优势为消费者带来优质牛奶的同时也保证了牛奶的品质安全。而三元股份研发平台的建设，则是为创新提供了坚实的基础，年筹建，年通过验收的国家母婴乳品健康工程技术研究中心，深入研究中国婴幼儿营养学科，取样试验点横跨省，共计千万组测评数据，建立了迄今为止较为完善的中国健康母乳数据库。可以说，三元股份始终坚持多维度创新，并以更好的姿态拥抱市场。在快节奏产品加速迭代升级的年代，三元股份未来可期。