郑志刚更好融入国家发展大局携手社会创造共享价值
2021/4/26 8:54
新华网北京月日电王日晨改革开放后，大量港资企业来到内地投资兴业，积极加入到建设祖国的队伍中，书写自身发展与国家命运休戚与共的光辉历史。香港郑氏家族创办的新世界集团便是其中的典型代表之一。新世界发展有限公司执行副主席兼行政总裁新世界中国地产有限公司行政主席郑志刚从年开始，我们就已经在投资大湾区以及内地其他区域。我对内地经济发展很有信心，这是爱国情怀的一种表现方式。近日，新世界发展有限公司执行副主席兼行政总裁新世界中国地产有限公司行政主席郑志刚接受采访时说。新世界集团在不同时期持续为内地建设贡献力量我的爸爸爷爷在世纪年代率先来到广州，投资开发中国首间中外合资酒店广州中国大酒店。郑志刚说，新世界已经走过了五十个年头，周大福也有百年历史，郑氏家族始终在不同时期持续为内地建设贡献力量，将集团与国家社会紧紧地联系在一起。从世纪年代年至今，新世界集团在内地经济建设急需的城市基础设施建设旧城改造酒店和高科技产业等方面投入了极大的关注与支持。截至目前，新世界集团已开发建设了广州的珠江电厂北环高速公路武汉机场和机场高速公路长江二桥北京崇外大街市政扩建工程等多个项目，地域遍布北京广州上海天津武汉石家庄沈阳重庆成都等二十多个城市，为人们创造更好的生活。我非常看好中国的经济发展，持续优化提升的营商环境也让我们非常安心。也正是因为我们对内地发展充满信心，才会广泛投资粤港澳大湾区和国内一二线城市，在内地进行长期规划和发展。郑志刚说。广州周大福金融中心月日，广州市政府与新世界集团签订战略合作协议，新世界集团宣布将内地物业旗舰新世界中国总部落户广州。此举彰显其深耕内地的决心与对大湾区发展的信心，未来将借助集团横跨粤港两地的开发运营品牌资金方面的优势，带动自身和关联产业人才技术和资金等资源，向内地聚集。郑志刚说，新世界集团成立五十年，品牌全球化，人才也系统化，可以在大湾区的建设发展中贡献自己一份力量，我们在品牌质量，服务方面可以覆盖到大湾区，并一起去做结合。我们以人为本，具有过硬的服务质量。新世界擎画新蓝图融入粤港澳大湾区新未来月日，新世界集团对外公布了财年中期业绩。期内，新世界集团合同销售金额的地区分布，以大湾区为首的南部地区贡献最大。土地储备方面，不包括车库的土地储备超过一半位于大湾区。新世界集团表示，未来将持续加大对粤港澳大湾区的投入，聚焦广州深圳等重要城市，并持续关注内地一二线重点城市。实际上，新世界集团能够前瞻性布局粤港澳大湾区，其实是郑氏家族三代持续深耕内地，水到渠成的结果。我们是比较前瞻地看整个广东省未来发展规划，而在那个时候，我们在内心已经种下了一颗深耕广东深耕大湾区深耕内地的种子。在郑志刚看来，整个家族对大湾区是具有独特情感特殊情怀的，深耕大湾区也是郑氏家族的初心。作为一个爱国爱港的家族，情怀对我们来说是至关重要的。新世界三代人，我们的根和底蕴就来源于此。对我来说，在大湾区发展就像是回家。风起南海，潮涌珠江。这里是中国开放程度最高经济活力最强的区域之一。尤其是香港澳门回归祖国后，粤港澳合作不断扩大深化，这一区域坐拥明显的区位优势，累积了雄厚的经济实力，创新要素集聚国际化水平领先，已具备建成国际一流湾区和世界级城市群的基础条件。对于粤港澳大湾区的未来，可观的经济增长趋势与潜力是可预见的，而与此同时，新世界集团更为关注的是如何与大湾区共同实现可持续发展。郑志刚认为，环保必定是不可或缺的要素。作为新世界集团第三代接班人，郑志刚在年创立的品牌，将文化艺术与商业融合，不论在香港还是内地都颇受好评，并迅速成为新世界生态圈内目前极具生命力的品牌。针对环保新能源等领域，旗下的办公楼购物艺术中心等等，也在践行可持续发展路径，例如使用环保材料提倡废弃物循环再利用等，办公楼内空间与功能设计均关注到租户的身心平衡与健康，例如位于香港的，这座品牌的甲级办公大楼绿化面积高达整个地盘面积的，屋顶上更设有缓跑径，而位于深圳前海的太子湾综合体项目，亦将融入大量环保及可持续发展元素。新世界集团承诺旗下的大湾区出租物业在年前采用可再生能源。香港大楼的天台空中花园新世界集团希望在旧城改造商业教育医疗文化保育科技等方面帮助大湾区发展，打造新世界生态圈实践样板，深耕内地市场。未来，我们也会在科技健康环保新能源等多领域进行投资，布局新赛道。郑志刚已经勾勒出新世界集团发展新蓝图。携手社会创造共享价值实现企业可持续发展企业发展好不好，不仅取决于经营管理的能力高低，更重要的是取决于企业的价值观，经营宗旨是否正确，特别是取决于在社会责任方面是否有担当，实践证明拥有崇高社会责任感的企业更加能够行稳致远。在新世界集团周年之际，郑志刚再次强调创造共享价值理念，倡导将公司成就与社会进步接轨，通过可以带来盈利的业务模式，应对未来社会挑战。创造共享价值是新世界集团未来的首要考虑，企业在商业发展之余，还要与社会发展衔接起来，与社会一起同创共赢。新世界集团认为，着眼于更长远的社会发展需求和可预见的问题，是具有前瞻性企业与全社会互动下的双赢举措。在创造共享价值理念的指引下，新世界集团近年来一直通过不同途径，解决社会住房年轻人就业与创业扶持，以及可持续发展等方面的问题。例如，年，与非营利机构要有光展开合作，通过周大福基金会捐款复修及翻新香港深井遭废弃的纱厂宿舍，建设光屋项目，为低收入家庭提供安居之地，并定期举办丰富的活动，激发孩子们的创造力。年，新世界集团更捐出万平方英尺农地兴建社会房屋来帮助低收入家庭，成为首家在港捐地建设社会房屋的企业。去年疫情发生后，新世界集团多家关联公司纷纷捐资赠物，为前线医护人员购置防护用品，主动出击帮助社区抗疫。年月日，新世界中国捐款人民币万元给中山大学附属第一医院，支持包括赴武汉医疗队在内的前线医护人员防护用品的购置。其后，在严密的疫情防控举措下，从防疫防控项目推进等多个维度做好准备，先后在深圳广州杭州武汉等多个城市启动复产复工，以全新的姿态迎接业务发展新阶段。此外，新世界集团还宣布通过慈善基金在港设立生产线，在香港兴建无尘厂房，成为首家生产口罩的香港房企，并将口罩赠予香港低收入居民，也创新首设口罩自助提取机，为人们送去一片贴心与关爱。去年年初香港口罩紧缺，我立刻提议建造口罩厂生产口罩。虽然当时很多人持否定态度，但郑志刚却偏偏是那种别人越说不，就越说行的人。到现在，我们仍然还在持续生产口罩，增加更多与非营利机构的合作。这些是创造共享价值的体现，也是解决问题的方法，是钱买不到的。他强调。秉承着创造共享价值的愿景，月中旬新世界集团在香港举办疫情以来首个私人企业大型招聘会，增聘近千个职位，当中包括因应疫后新常态增设的职位。集团期盼借由本次招聘会起到引领作用，呼吁更多企业增聘人手，集合商界力量，重燃社会希望，促进经济尽快复苏。我们看到很多年轻人在找工作，所以就立刻为他们提供工作岗位。郑志刚认为，一千个工作岗位虽然不算很多，但却可以起到刺激作用，带动其他企业共同助力社会进步。责任编辑程尔凡