全国首创山东港口青岛港集装箱消毒冲洗用上机器人
2021/4/25 20:39
日前，由山东港口青岛港与澳西智能公司联合研发的集装箱自动消毒冲洗机器人及固定配套设备测试成功，其中关键核心设备智能机器人及固定设备是国内首创的专业应用于集装箱消毒清洗的高科技设备，能够实现集装箱消毒清洗业务板块的全过程零接触自动化作业，这是在集装箱洗箱领域的防疫难题的重要新突破，将为国内港口物流场站行业自动消毒清洗设备提供借鉴。在山东港口青岛港东港公司，一排白色的冷藏箱整整齐齐摆放在集装箱冲洗区，一辆白色的消毒机器人在工作人员远程操控下稳稳前行，通过可旋转雾炮喷头对每个集装箱进行全面消毒，与此同时，在集装箱后方，一排固定消毒喷头在工作人员的一键控制下，也开始对冷藏箱机组进行消毒。集装箱消毒清洗是港口物流服务链条中疫情防控的重点环节之一。为确保安全，必须对进口返空的冷链集装箱及高风险区域非冷链集装箱进行全面消毒清洗。目前，国内各场站消毒洗箱主要依靠人工，尽管作业人员均会采取措施进行防护，但人员始终存在感染风险，且随着天气转暖，厚厚的防护服对工作人员显然并不友好。山东港口成立以来，持续推进智慧绿色港口建设，自动化码头线上化业务推广等，在疫情防控工作中发挥积极作用，年，山东港口获批交通运输部智慧港口建设试点单位，为智慧绿色港口建设提供了更大平台更多资源更强动力。按照山东省港口集团统一部署，山东港口青岛港充分发挥资源平台优势，坚持疫情防控措施不变力度不减，着力加大创新和科技防疫力度，自年年底，立足国外进口冷链集装箱及高风险区域非冷链集装箱的无接触操作，完全消除作业人员在消毒冲洗环节存在的风险隐患，山东港口青岛港与国内一流机器人研发企业开展跨领域合作，携手探索科技防疫智慧防疫的新路径。据了解，这套黑科技包括移动消毒机器人固定消毒设备和移动清洗机器人固定清洗设备。其中，移动消毒机器人与移动清洗机器人喷射距离超过米，满足米集装箱的消毒需求，且均为远程控制，最远实现千米的远距离控制与图像实时传输，保证在感染风险隐患消除之前人箱绝对分离，有效保障操作人员安全。消毒后，配套的固定清洗设备可以通过一键控制，按照提前设定的数量时长旋转角度等，对消杀后的集装箱进行同步冲洗，移动式冲洗机器人可作为应急或辅助手段，保证每个角落清洗到位。相比于传统冲洗方式，自动冲洗可降低劳动强度，提升整体效率超过。该套设备投入使用后，将代替作业人员进行远距离消毒清洗，最大程度消除隐患，同时自动化的作业模式将助力整体作业链条顺畅，对保证船公司空箱调拨等具有积极意义。中国日报青岛记者站