享道租车再续前缘成为中超联赛赛季服务用车合作伙伴
2021/4/25 16:58
继中超联赛去年月圆满收官后，时隔个月，近日，中超联赛在广州苏州两大赛区重燃战火。上汽集团享道出行旗下企业级服务品牌享道租车，将再次助力中超联赛，担任联赛服务用车合作伙伴。未来几个月，享道租车驾驶员将驾驶专属服务车辆进出赛场，为到场嘉宾执法裁判等赛区工作人员提供品质安全专业的出行服务，为赛事的顺利运转贡献力量。月日，赛季中超联赛开幕式在广州天河体育场举行，社会各界嘉宾共襄盛会。为保证相关人员的安全出行，享道租车配合主办方，高效迅速地在赛场与酒店间建立起了一站式出行通道，为出席开幕活动的领导嘉宾提供了全程用车服务。作为连续两届中超联赛服务用车合作伙伴，享道租车具备丰富的大型赛事服务经验，能够以专业优质快捷的服务保障响应赛事需求。此次根据中超联赛需求，享道租车在广州苏州将投入辆会务用车，涵盖座商务车座中巴座大巴等车型，深入赛区，随时响应赛事的多种用车需求。享道租车将严格执行本届中超联赛的防疫标准，每日定时定点完成车辆和服务人员清洁消毒工作，保障嘉宾和裁判的健康安全出行。在车辆调度方面，享道租车也积极配合赛区需求做了充分准备。应赛事官方防疫要求，享道租车安排司机与调度人员驻守全封闭管理的蓝区，为区域内人员提供全天候无差别服务针对半封闭管理的绿区，将根据用车计划结合现场预订调配的方式，在保证用车安全的前提下，辐射更大范围的用车区域。享道租车不只闪耀在大型体育赛场上，也同样活跃在大型展会的现场。第十届中国花卉博览会倒计时天誓师大会于月日在上海崇明花博园区举行，享道租车作为花博交通保障队代表参加授旗仪式。在先期筹备过程中，享道租车已投入大巴中巴轿车等各类型车辆数百辆，并启用享道出行花博会出行服务保障中心，全力参与花博会筹备工作。随着花博会的日益临近，享道租车将充分利用上海各主要交通枢纽及花博会服务保障中心，为来沪观众提供跨城接送接送机包天等众多个性化增值服务，为花博会的顺利举行保驾护航。