双城经济开发区真正为企业解难题
2021/4/25 16:00
急企业之所急，想企业之所想。近日来，哈尔滨市双城经济开发区以服务企业为使命，着眼于企业生产经营所需所求，直击影响企业健康发展的痛点难点，切实为企业办实事，解难题。一是优化营商环境，改善园区面貌。由于国道京哈高速封闭修路影响，园区车流量激增，部分道路出现翻浆破损现象，严重影响周边企业正常生产经营，造成企业出行难问题。为优化园区营商环境，双城经济开发区迅速反应，组织施工队伍连夜对翻浆破损路面进行修复，截止目前共对麦莎路旺旺路娃哈哈路企兴路等道路进行维修，总维修路面约平方米，解决博瀛磷业哈南科技国发热电等多家企业出行难题。二是着眼职工冷暖，传递服务温馨。为解决企业职工住房公积金问题，提升企业凝聚力生产力，改善营商环境，助推企业发展。双城经济开发区联合哈尔滨市公积金中心双城分中心送服务进企业，在天顺源对鹿森鹰等多家企业组织座谈会，搭建企业与公积金中心沟通桥梁，将暖心服务送达企业将贴心关怀送抵职工。三是构筑防疫屏障，守护职工健康。园区内疫苗接种工作迫在眉睫，这道防疫屏障亟需构建。该开发区领导班子带领党员干部逐户走访园区企业，宣传接种新冠疫苗优点，与企业负责人面对面心联心沟通，起草印发了致园区企业一封信。他们结合园区企业实际情况，申请专业医疗卫生队伍上门接种。需接种人数人以上的企业，医疗队伍直接到企业接种疫苗，接种人数人以下企业，在管委会办公楼周家卫生院等地开设集中接种点，分时分批开展接种工作。截止月日，经开区接种人数余人，接种比例达到。双城经济开发区一直把为坚持企业办实事保障企业职工权益健康助力园区企业平稳运行推动双城经济高质量发展作为工作的出发点。中国日报黑龙江记者站