烛照征程永放光芒，中国二十冶传承遵义会议精神
2021/4/25 14:30
奋进新时代壮阔东方潮。当今世界正经历百年未有之大变局国家正处于实现中华民族伟大复兴关键时期。在实现中华民族伟大复兴的中国梦的征途上遵义会议精神在时空的深处历久弥新永放光芒。中国二十冶以党建为引领将党建工作与项目工程紧密结合让企业驶入了创新发展的快车道。未来社区湖州样本为歌颂遵义会议精神中国二十冶按照中冶集团的统一部署在南浔頔塘南岸项目开展百年辉煌薪火相传之践行遵义会议精神建设人民满意工程主题宣传活动。作为国民经济发展的中坚力量迎难而上砥砺前行企业要积极推进复工复产对保障各项社会事业的正常运转激发社会活力起到了极大的促进作用。践行遵义会议精神建设人民满意工程主题宣传活动现场。为贯彻中央促进企业复工复产的部署精神落实疫情防控复工复产安全生产三大工作。中国二十冶南浔頔塘南岸东区块总承包项目作为南浔区首批复工项目之一落实复工防疫云端作战标准发挥党员领导干部在关键时期的先锋作用筑起疫情防控的铜墙铁壁采取多种线上云端等多种形式助推复工复产。中国二十冶以高站位高标准高效率改善旧城区面貌提高城市品位造福人民群众倾力打造浙江省未来社区湖州样本。本项目为湖州市最大的旧城改造安置房工程项目也是浙江省首批个未来社区示范性项目之一。项目总建筑面积约万平方米地上约万平方米地下约万平方米包括高层住宅沿街商业沿河景观及商业农贸市场市政道路等总工期天住宅地块地下通设一层地下室地上为栋单体层不等的高层住宅建筑物建筑高度最高达米。在视频展示环节跟随线上视频云端观摩了现场大干场景听取了项目进展情况介绍着重讲解了打造邻里场景教育场景健康场景创业场景建筑场景交通场景和低碳场景等未来社区的九大场景规划。加大工程推进力度在施工现场挖掘机进行外脚手架已开始逐步拆除装饰装修工程同步施工阶段土建单位以及各专业分包单位施工现场一派忙碌景象。项目严格落实复工方案以及现场生活区实施封闭管理。项目配备足够的专职卫生员消毒员保安人员以及各类防疫物资办公区生活区施工现场出入口由专职卫生员对进入人员进行测温登记核对人员情况与本工程项目无关的人员严禁进入。并制定项目部疫情防控应急预案及时全面的掌握建筑工地务工人员的动态信息重点对来自疫区和去过疫区的务工人员进行排查和登记密切关注返回务工人员的身体状况。目前幢主体建筑全部封顶比预期提前天创造了南浔速度项目致力于未来社区的探索与实践。目前项目部全体员工加大工程推进力度采取苦干巧干白黑的办法以多点多线多面的形式抓进度抢时间防疫生产两手抓。目前东部住宅区域地下室已经全部封顶栋楼住宅楼的装饰装修和机电安装全面启动建设外脚手架已开始逐步拆除装饰装修工程同步施工阶段整个建设现场一派热火朝天的景象。当下疫情防控到了最吃劲的关键阶段企业正经受疫情防控和复工复产并重的双重大考。中国二十冶第一时间贯彻落实党中央及中国五矿中冶集团相关部署和要求精准施策按下复工快进键各地项目正紧锣密鼓安全有序复工添油加劲将因疫情耽误的时间抢回来全面奏响精准复工南浔速度。在这一场没有硝烟的战争中疫情发生后项目部全体成员第一时间成立疫情防控工作小组落实防控责任到人认真推进网格管理科学防控。通过编制疫情防控方案防治知识宣传门卫管控环境消毒食堂管控落实卡点制度作业人员入场流程一对一制定健康卡一人一卡复工前安全大检查等一系列措施确保疫情防控项目复工俩条腿走路。项目党员同志身先士卒起到的良好的模范带头作用管理人员也主动担当滚动召开做好复工安排专题视频会给予科学严谨的指导精准施策通过海内外多种渠道积极采购防疫物资确保项目防疫物资充足积极准备项目复工事宜。湖州南浔城投集团与中国二十冶建筑公司签订党建共建协议。科学防疫坚定信心项目管理人员提前返岗重点落实地方政府疫情防控和复工要求健全复工组织机构体系和完善复工条件第一时间向政府部门报备复工申请表达想尽早复工的诉求。其次动员在家员工及时返岗做到早隔离早解除统一安排大巴车接回到指定隔离区域进行隔离观察提供住宿饮食补贴等保障还开展核酸检测。再次对于分批返岗的工人项目设置观察区人施工人员健康码绿码且确保身体无恙才可进入施工现场切实做到外防输入内防扩散。截至目前目前共有名管理人员名作业人员奋战在未来社区复工复产一线在运河活化石頔塘故道南岸栋到层不等的住宅楼安然耸立南浔頔塘项目施工进展已经进入紧张忙碌的阶段在施工现场正在进行外脚手架已开始逐步拆除装饰装修工程同步施工阶段不久的将来一座座崭新的高层住宅闪亮登场。使命在肩全力以复。南浔頔塘项目全体齐心协力在此特殊时期全体项目管理人员做到正确认识科学防疫坚定信心坚持一手抓防疫一手抓生产切实担负起促进经济社会发展的责任落实落细复工工作保证安全生产防控工作无一遗漏构建企业疫情防控严密防线全力推进复工复产工作全力打赢疫情防控阻击战确保在疫情控制阶段科学安全有序的复工。中冶集团企业以视频展示视频座谈的形式在线走进中国二十冶南浔頔塘南岸新建工程施工现场对未来社区从理念模式制度技术创新有了深入了解生动展示了重大项目一线全力以赴推动复工复产的鲜活案例以行动践行了一天也不耽误一天也不懈怠朴实厚重的中冶精神。