济南多措并举持续改善营商环境
2021/4/25 14:17
为全面提升市场主体和社会公众满意度，持续改善营商环境，济南印发济南市建设一流营商环境实施方案。方案要求以数字化转型为抓手，围绕企业个人项目和服务全生命周期，大力优化市场准入企业发展投资建设法治保障涉外服务和普惠民生环境，深入实施创新突破行动，充分激发市场主体活力，增强发展内生动力，加快打造市场化法治化国际化营商环境。创新服务，提高效率打造小时不打烊在线政务服务深入实施市场准入负面清单制度，全面清理市场准入负面清单之外违规设立的准入许可隐性门槛深化企业简易注销改革，进一步扩大简易注销实施范围推广电子证照电子印章使用范围升级打造极简审批济南模式，推动更多企业实现拿证即经营全面推广非接触式办税，打通个人出租房屋代开发票数据在泉城链的应用和供给渠道，实现个人代开出租房屋发票电子化。实行不动产登记环节的联办机制，实现工业仓储类项目验收即发证，新建商品房项目交房即发证。建设一键直达指尖上的不动产登记中心，市区县两级不见面办理零资料申请不动产登记事项比例力争达到以上。围绕优化企业发展环境实施创新突破，持续改善中小微企业融资环境。推动商业银行优化信贷审批流程和模式，推行线上服务不见面审批等便捷信贷服务。打造小时不打烊在线政务服务，市级依申请政务服务事项除法律法规有特殊规定的，原则上均要实现全程网办，区级依申请政务服务事项全程网办率达到，掌上办理政务服务事项达到项。优化法治环境建设围绕聚焦优化法治环境实施创新突破，我市将制定出台济南市优化营商环境条例，将我市优化营商环境实践经验上升到立法层面。减少案件审理各类费用。加大当事人与鉴定机构鉴定费用的协商力度，引导当事人与鉴定机构设定评估费用上限，降低评估费率。出台指导意见，为中小微企业高新技术产业软件开发等企业提供知识产权鉴定会计鉴定建筑工程质量鉴定费用减免。加强黄河流域公证和司法鉴定深度合作。成立黄河流域公证司法鉴定行业发展联盟，开展黄河流域公证和司法鉴定行业管理深度交流与合作。加大对知识产权等违法犯罪行为的惩处力度。制定知识产权案件类型化裁判赔偿规则探索组建知识产权专门办案组，实现案件办理专门化管辖集中化程序集约化和人员专业化。多举措优化涉外服务打造便捷交通环境多措并举压缩通关时间，进口非陆路整体通关时间压缩至小时以下，出口非陆路整体通关时间压缩至小时以下推行无感通关新模式设立防疫物资进出口绿色通道和专用窗口。提供国际人才工作生活便利。推进外籍人才工作许可居留许可审批事项一窗受理一口通办强化市政府英文门户网站信息发布工作，及时发布我市出台的服务外籍人士政策文件办事指南便利服务等信息。编制国际化园区国际化公寓地方标准，打造更多国际化社区街区试点单位和涉外服务港，完善公共领域双语标识体系，拓展多语种标识试点，推动更多国际友城花园落地。打造综合立体交通网。实施交通枢纽建设行动，加快济郑济莱济枣黄台联络线建设，推进德商高铁前期工作，开工建设济滨高铁。实施公共交通建设行动，年内优化公交线路条，增开高品质定制线路公交条，围绕轨道交通站点开通优化公交接驳线路条。完善营商环境建设领导机制在组织保障方面，济南参照省模式优化完善市委书记市长任双组长的营商环境工作领导小组，加强跨部门跨区域跨层级协同推进各部门单位各区县功能区主要负责同志为优化营商环境第一责任人，要加强统筹协调，分管负责同志要靠上抓好落实按照专班统筹集中攻坚制定清单定期督查模式推进全市优化营商环境创新突破工作各区县功能区要结合实际，制定合法合规切实可行的涉企政策落实措施，为企业群众查询和掌握政策创造更多便利。强化干部作风建设，鼓励干部敢于改革创新破解体制机制障碍，持续为优化营商环境作出贡献的干部撑腰鼓劲强化涉企政策落地监督措施，对政策落实不力推诿敷衍的部门单位及个人，启动问责机制，加大政策落地督查力度。此外，以市场主体和社会公众满意度为导向，对标营商环境评价指标体系要求，科学合理制定考核实施细则，加强营商环境工作日常考核力度。中国日报山东记者站