多措并举助力村集体经济化茧成蝶
2021/4/25 11:21
从村两委班子缺乏凝聚力，形不成合力，到如今班子团结，敢于担当，积极主动发挥引领带头作用从村干部对村民的事不太上心，到如今村干部事事为村民着想，威望高受欢迎从工作流程不规范，到工作职责明晰，党员发挥先进模范作用新疆和静县额勒再特乌鲁乡乌兰布鲁克村这个曾经软弱涣散村过去村集体囊中羞涩，村党组织想干事却又有心无力。如今班子团结有力党员担当作为，党组织工作队和村党支部积极探索村级集体经济发展路径，充分发挥基层党组织领导作用，一心一意带领群众走向小康之路。通过流动党支部股份确权，转变经营模式，实现了村集体经济破茧成蝶。流动党支部做好服务保障有了流动党支部保驾护航，我们牧民转场再也不用担惊受怕了。牧民巴特尔说。三月初春，一年一度的春季转场拉开序幕，每天有上千只牲畜从额勒再特乌鲁乡的冬季草场骆驼沟向位于乌兰布鲁克村的春季牧场迁徙，全长余公里。牧民巴特尔家有只羊，每年此时，他都与村里的户牧民一同踏上漫漫转场路。和静县人民法院驻额勒再特乌鲁乡乌兰布鲁克村访惠聚工作队和村党支部交警大队民辅警联合组建了流动党支部服务队，全程为牧民转场保驾护航。乌兰布鲁克村党支部副书记巴衣才次克说全村共有名党员，个年轻党员干部，分批次深入转场牧民中。全村需要转场的牧民有户牲畜万头只。虽然现在已经普遍使用机械转场个小时就可到达目的地，大畜转场还沿用的是传统的转场方式，也有个别牧民选择徒步转场的方式，历时两天两夜。为确保转场顺利进行，流动党支部提前深入冬牧场各牧民定居点，对转场沿途易发生地质灾害的路段进行勘查标注，提醒牧民做好安全防护。同时，在转场期间，给牧民讲解疫情防控道路交通禁毒预防电信诈骗等相关法律法规知识。同时，民辅警携带单警装备药箱铁锹等应急物品，随时为转场牧民及牲畜提供应急保障服务途中，帮助牧民驱赶羊群，共同转场。乌兰布鲁克村村民阿盖说转场中常遇到母畜产仔风搅雪等突发状况，流动党支部给我们发反光衣，为我们探路，发放煤炭食品口罩药品，一直跟着我们到达目的地，我们太安心了！村民变股民壮大集体经济党的政策真是太好了，从来没想过自己能变成股民，我们一家口今年分红多元。和静县额勒再特乌鲁乡乌兰布鲁克村村民巴道尔加拉高兴地说。乌兰布鲁克村辖内有草场亩，人均草场亩。有牲畜头只大畜头小畜只。生产牲畜有头只包括大畜，村铁畜羊只羊羔只，生产母羊只。年月，工作队和村党支部帮助乌兰布鲁克村申请赋码登记，注册成立了乌兰布鲁克村股份经济合作社，让资源变资产资金变股金农民变股东得到实现，也对于增强村级集体经济的造血功能，维护村民合法权益，增加村民财产性收入，推动村集体经济发展壮大，为巩固脱贫攻坚成效乡村振兴战略实施，铺下了坚固的基石。年，乌兰布鲁克村集体收入万元，村党支部工作队通过召开村级股份经济合作社股东分红大会，拿出了年净利润中的万元为名村民分红，按每人每股平均分红元，有户股东平均每户分红元，让成员实实在在的共享改革发展的红利。输血变造血增强发展后劲前两年，我们村发展还局限于一片草场几只牛羊，现在现在各级部门都给我们想办法出点子找路子，工作队还鼓励我们发展牧家乐等，现在我们村民人均收入万多元，村集体经济呈逐年上升趋势。年万年万年万元，到年，村集体经济收入万余元，预计今年能达到多万元。村党支部书记主任铁木尔巴吐说。集体经济富起来，村干部的积极性被激发出来，村党支部的组织力得到显著增强，为群众解决困难诉求也有了底气。乌兰布鲁克村坚持集体经济反哺民生建设。通过召开四议两公开会议，针对群众反映强烈的热点难点民生问题，村党支部和工作队积极争取项目资金，投入多万元修缮从乌兰布鲁克村返修桥到阿日勒公里牧道，投入多万元修建便民桥座，方便了农牧民出行。投入万多元修建防疫配种室，投入多万元建设赛日克勒德牲畜防疫羊圈一座。为全村户牧民修整房屋，消除危房隐患，自筹资金元建设了阿日勒便民服务中心地下井房及配套措施一套，解决了牧民和村委会办公室饮水难的问题。村党支部和工作队整合各方力量资源，采取送技术送项目送信息等方式，开展烹饪刺绣等培训班期，引导村民发展牧家乐奶制品加工等短平快产业增收项目个，种植科技示范果园亩，劳动力转移就业余人次，一桩桩实事好事，赢得了农牧民群众的一致好评。年成立的以贫困户为主体的新玉铉牧业合作社，积极引导牧民群众通过入股合作社流转土地经营权到合作社务工取得收益，助力脱贫户巩固脱贫，在年实现盈利分红余万元，其中户入股的贫困户共受益元。确保不漏一人，实现同步全面小康的目标。一系列民生项目，凝聚了民心，一件件实事好事，筑牢了党组织服务群众的能力和水平。如今的乌兰布鲁克村党员干部精神面貌焕然一新，路通了灯亮了，村民的腰包鼓了，观念变了。一跃变为村集体经济全县第二的经济强村。面对未来，铁木尔巴吐信心百倍，现在的乌兰布鲁克村由弱变强，我们还将继续努力，把工作做真做事，把集体经济做的更强，真心实意为群众办好事实事，让乌兰布鲁克村村民的生活更加幸福。唐玉赛尔木加甫中国日报新疆记者站