看到解放军，俺就知道日子快好起来嘞
2021/7/26 11:05
新华社郑州月日电记者高玉娇连续数天的阴雨天后，郑州终于迎来了晴天。月日凌晨时，陈博就起床了，他接到上级命令，要和战友们一起对郑州市区内的个交通要点进行道路清淤作业。陈博是驻豫空军航空兵某旅所属场站的政治工作处主任。时，他和名战友到达郑州市未来路地下隧道，展开集中清淤。受这次强降雨影响，郑州市城区道路全部中断。郑州市城市管理局数字化城市管理应急服务处处长沈红亚说，道路交通直接关系着这座城市恢复生产生活秩序的进度。家住未来路的李奶奶看到解放军来了，提着两大兜子热气腾腾的包子和鸡蛋，硬往战士们手里塞。俺孙子也在部队当兵，昨晚终于打通了他的电话，他说在新乡固堤嘞，让我别担心，照顾好自己。李奶奶抬手为身旁的年轻战士抹掉脸上的泥点子，还没说几句话，眼泪就扑簌簌往下掉。解放军同志辛苦了！洪峰中是你们，重建时还是你们！恁都是好孩儿，赶快歇会儿，别累着！老百姓的话，每一句都深深温暖着战士们的心窝子。分批轮流休整的时候，战士秦永爱总是换别人多休息一会儿。他说我心里热乎乎的，总觉得为老乡们干得太少了，太少了！工作量进行到三分之一时，方顺等十几名战士坐不住了，他们主动要求加派任务等待轮换的时间，我们还可以去搬东西运物资清垃圾！奋战了一个上午的秦永爱，准备去上洗手间，刚走到酒店门口又停下了脚步，他在玻璃中看到自己鞋子上裤腿上全都沾满了泥，有点不好意思，担心把酒店里弄脏了。酒店的接待人员看到解放军战士，赶忙跑过来邀请他进来休息。下午，淤泥清理工作持续进行，前来问候和感谢的市民越来越多，有的为官兵打气加油，有的喊战士们坐下来歇一歇，有的想和官兵们一起干。郑大爷平时喜欢带上毛笔，提着小水桶到公园里练毛笔字。看到解放军，俺就知道日子快好起来嘞！他说，等生活回归正轨的时候，他再到公园去，第一个要写的就是军民团结如一人，试看天下谁能敌。妈妈，他们是谁？路过的小男孩指着穿迷彩衣服的人问。他们是解放军叔叔，是保护我们的大功臣。母亲告诉孩子。腼腆的小男孩在妈妈身后看了良久，鼓起勇气举起自己叠的纸飞机，冲着战士们跑过来，把纸飞机放在了吉普车的前车盖上。奋战到晚上时左右，这个旅的预定任务全部完成。官兵们乘车通过刚刚清理打通的未来路地下隧道这是郑州市遭遇连续强降雨以来，第一批车辆通过此隧道。战士们约定，乘车通过的时候，要一起合唱团结就是力量，这是他们心目中的通车仪式。旅机务大队教导员樊建琼说。中部战区抗洪抢险前进指挥所空军中校黎璇介绍，截至日时，中部战区已出动余人，投入到郑州市的积水排除道路清淤和抢修防疫消杀和医疗救护工作中。参与采写张鹤完备