金融高地拔地而起项目建设热火朝天丝路西安前海园预计月底全面建成
2021/4/25 11:18
四月的三秦大地，春风浩荡，雨水润泽。穿行于西安高新区丝路西安前海园施工现场，多名参建人员正趁着春光大干快上，大家狠抓项目建设深入开展项目攻坚的热情十分高涨。作为深圳前海模式在内地复制的首个样本发挥前海服务内地作用的重要空间载体，丝路西安前海园的建设备受各界关注。那么，目前项目建设进展情况如何？什么时候能建成投用？带着这些问题，记者走进项目现场进行实地探访。个月完工千方百计抢抓建设丝路西安前海园位于西安高新区三次创业的主阵地中央创新区中的西安丝路国际金融中心核心区，与西部地区超高层地标建筑群未来之瞳相邻，占地亩，总建筑面积约万平方米，总投资亿元。项目将引入总部金融机构股权投资机构金融科技企业专业化金融中介服务体系等，打造立足桥头携手前海融通丝路跨国经营的一带一路金融开放平台，计划于今年月底建成。月日下午，天空飘起濛濛细雨，走进丝路西安前海园现场，热闹的施工景象让人眼前一亮工地塔吊林立，工人热火朝天的忙碌着，涌动着勃勃生机。远望去，气势恢宏的几幢楼宇已拔地而起，园区楼群逐渐露出真容，在这片充满希望的土地上，西安高新区崭新的金融高地正在加速成型。据项目相关负责人介绍，丝路西安前海园共有栋楼，自今年月初正式启动施工以来，目前栋楼已完成主体封顶，剩余楼栋正在进行主体施工，预计月上旬将全部完成主体封顶，月底全面建成。在个月内完成如此大体量的项目建设，施工难度不可谓不高。看西安高新金控集团是如何有效推进项目建设的？做好疫情防控是一切发展的前提。据介绍，新入职工人需提供核酸检测报告，入职后，工作人员每日测量工人体温，开展施工区生活区消杀作业，并做好口罩消毒液等防疫物资储配，为项目顺利建设把好防疫关卡。自开工以来，现场建设小时不停歇，人员三班倒，力争用最快的时间把项目建的又快又好，项目相关负责人表示，春节期间，大家响应西安市重点项目春节期间不停工号召，在保证防疫安全的情况下，提前储备好节日期间施工所需的建设工程材料生活用品防疫物资，现场多位施工人员坚守岗位，全面实施封闭式施工，利用节日有利时机争分夺秒抢抓施工。据介绍，为推动项目高标准建设，丝路西安前海园按照两天一大会一天一小会的频次召开协调会，积极会同项目总包监理设计院等各方，每日梳理项目建设情况和存在问题，合力给出优化方案。每周末设计成本前期等部门还走进项目开展现场服务，与项目管理施工人员面对面协调解决相关问题，精益求精保质保量加快项目建设。此外，为加快施工进度，丝路西安前海园还采用倒排工期挂图作战方式，将全周期施工任务细化成包含建筑精装景观机电幕墙等在内的多个细项，严格按照时间节点，大力推进项目建设。目前，丝路西安前海园建设进度取得显著成效，地下每层平均耗时天，地上每层天，短短个多月时间，就跑出了重点项目建设的高新速度。金融链条初显丝路西安前海园吸睛无数前海的模式是可行的，要研究出一批可复制可推广的经验，向全国推广，这是年月习近平总书记视察深圳前海时的指示精神。西安高新区与深圳前海合作共建丝路西安前海园项目，正是贯彻落实总书记指示精神，将前海模式复制推广到西安高新区的创新探索和具体实践。据了解，丝路西安前海园将致力于聚集各类国际化持牌金融机构及有关中介机构，重点吸引各类基金金融科技数字金融和金融总部入驻，聚力搭建关中城市群与粤港澳大湾区制度规则互联互动资源共建共享的金融开放新高地，全力打造丝路金融创新策源地，国际化的基金小镇和金融街区。西安高新区在一带一路中的优势和硬科技策源地优势，加上前海创新金融的先进运营机制，可以预见，这样的碰撞将会产生怎样的激烈火花，而这也是吸引无数金融机构企业将目光落在丝路西安前海园的优势所在。目前，丝路西安前海园已入驻家企业，其中不乏一些重量级的金融机构和企业，如前海金控西北总部世纪证券西北总部前海期货西北总部等，在这里，金融服务链条已雏形初显。据项目负责人介绍，现今与丝路西安前海园接触的企业还有百余家，正在开展进一步合作洽谈。相信随着项目的建成和招商工作的深入开展，会有更多金融企业抢滩高新区，助力高新区打造金融开放发展的新高地。展望美好未来，西安高新金控集团将全力加快丝路西安前海园建设，将其打造成前海模式向内地复制推广的第一站，深入推动科技金融改革金融服务创新金融环境营造和金融产业发展，为省市发展提供源源动力和强大支撑，让前海模式在内地结满累累硕果。中国日报陕西记者站