全面加强知识产权海关保护为守法创新营造良好发展环境广州海关发布年度知识产权保护十大典型案例
2021/4/23 15:52
月日上午，在第二十一个世界知识产权日来临之际，广州海关举行知识产权保护专题新闻发布会，介绍该关近年来开展知识产权海关保护的经验做法和工作成果，现场发布该关年度知识产权保护十大典型案例。近几年广州海关查发的侵权案件主要有以下几个特点一是出口环节侵犯商标权的案件占比较大，涉及专利权著作权的案件比例有所上升二是查获渠道以货运渠道为主，进出境寄递渠道的查获案件数量持续增加三是查获的侵权货物多是服装鞋帽皮具箱包护理用品电子产品等日用消费品。新闻发布会上，广州海关综合业务处副处长邓贵波介绍。按照海关总署的统一部署，广州海关已连续年开展知识产权保护龙腾行动。通过部署开展重点领域专项执法加大对出口侵权防疫医疗物资的打击力度深化互联网领域侵权假冒专项治理加强风险分析研判以及深化海关跨境联合执法行动等措施，广州海关持续加大知识产权边境保护力度，年以来累计扣留侵权嫌疑货物批，扣留侵权嫌疑货物万件。其中，仅年就扣留进出口侵权嫌疑货物批涉嫌侵权货物余万件，同比分别增长约。年月，广州海关所属大铲海关运用物流链可视化系统等信息化监管手段研判发现，某来往港澳小型船舶装载的集装箱内有侵权高风险鞋类货物，于是对该集装箱进行布控。海关关员登临查验发现，船上所装运的鞋子包装和做工粗糙，所印标识与已向海关总署备案的等个品牌标识相似，于是启动与口岸联系配合机制，将涉案货柜转运周边口岸卸柜掏箱，对货物唛头规格型号等侵权要素进行实际验核。经联系上述相关品牌的知识产权权利人确认，权利人认为该批鞋物为侵权货物，向海关提出扣留申请并提交相应担保。经清点，该批鞋子共计双。该案件是近年来广州海关在珠江口水域中途监管渠道查发的首宗知识产权侵权案件，也是该关不断深化粤港澳大湾区海关执法合作模式，跨关境加强知识产权保护联合执法查办通过港澳地区转运侵权货物的重要成果，入选此次广州海关年度十大知识产权保护典型案例。海关关员主动联系权利人对疑似侵权产品进行确权，切实维护了权利人的利益，充分体现海关对知识产权保护的重视和落实力度。在广州海关的大力支持下，侵犯知识产权的行为得到了有效严厉的打击，我们品牌的声誉也得到有效保护。安踏体育用品有限公司知识产权部总监崔瑞林表示。新闻发布会上所发布的广州海关年度知识产权保护十大典型案例中，既有对自主知识产权的保护，也有对外商投资企业知名品牌的保护既有对传统模式下知识产权的保护，也有应用高科技手段对新兴业态化整为零侵权行为的打击既有强化防控治理提高打击侵权本领的良好示范，也有跨关境跨部门合作的成功案例。近年来，海关进出境快件监管量持续增长，因快件监管具有数量多体积小内件物品种类复杂等特点，存在一定瞒报伪报寄递侵权商品的风险。广州海关所属广州白云机场海关结合航线分布高风险货物等要素，制定风险参数开展常规数据筛查，并对以特殊贸易方式申报的货物进行重点布控查验，年月日，该关根据布控指令对一票申报出口快件进行查验，查获侵犯及图形商标权手机保护套个。在坚决打击和惩处侵犯知识产权行为的同时，广州海关积极开展出口知识产权优势企业培塑进出口货物知识产权状况预确认等服务，不断降低企业侵权风险，有力支持企业出口产品转内销。邓贵波介绍。年，广州海关开展的知识产权保护行动有效保护了包括中国在内的个国家和地区的家权利人的项知识产权，其中扣留侵犯自主知识产权货物万件，同比大幅增长倍。据悉，广州海关开展知识产权海关保护相关工作及查获的相关案例也入选年度中国海关知识产权保护十大典型案例年度广州市知识产权保护十大典型案例。在新闻发布会现场，广州海关展示了近期在货运快件跨境电商和邮递等多种渠道查获的牙膏香水卫生巾手表等余种侵权商品。今年以来，广州海关部署开展龙腾行动以及蓝网行动粤港澳海关保护知识产权联合执法行动等多个专项行动，持续保持打击侵权违法行为高压态势。针对关区各渠道物流商品等要素，广州海关加强分类研判，对历史查发情况开展追溯分析，不断总结查缉经验，重点堵截入口贴身等关系生命健康安全的侵权货物进出口，切实维护消费者和权利人合法权益，营造良好跨境贸易营商环境。截至月日，广州海关共实际扣留侵权嫌疑货物批次，涉及货物万件。广州海关相关负责人表示，今年是十四五规划开局之年，海关作为知识产权边境保护的执法部门，将继续强化跨关区跨部门合作，坚持打击与保护相结合，和社会各界共同努力，全面加强知识产权保护，继续为守法创新营造良好发展环境，助力知识产权强国建设取得显著成效。中国日报社广东记者站海关女官员在记者会现场向记者展示海关缴获的侵权的手表。摄影郑彩雄佛山海关展示部分查获的侵权运动鞋和服装等。广州海关提供照片。