消博会参展境外人员将实施严格防疫管理
2021/4/23 14:02
抗击新冠肺炎海南对消博会参展境外人员实施严格防疫管理中新社海口月日电记者王子谦中国国际消费品博览会官方网站日发布消息称，首届中国国际消费品博览会简称消博会对参展入境的境外人员实施严格防疫管理。首届消博会将于月日至日在海南省海口市举办。根据发布的消博会新冠疫情防控须知，直接从海南入境人员，严格实施健康申明卡核验体温监测核酸采样检测等措施，安排专车送至集中隔离酒店集中隔离天后，严格落实居家健康监测天从海南岛以外地区入境，在入境地集中隔离天，外加天居家监测后再入琼的境外人员，参照国内低风险地区入琼人员管理在入境地集中隔离天后，但尚未完成天居家健康监测的入琼境外人员，应在琼再完成天居家健康监测，社区人员免费提供上门核酸检测服务。对于国内低风险地区来琼人员，在机场火车站港口等重要交通枢纽，进行体温检测查验健康码对于国内中风险地区来琼人员，还需提供小时内核酸检测阴性证明。对入住酒店所有人员实施体温监测健康码复查。如发现国内疫情高中风险地区入琼人员，按照海口市疫情防控有关规定，移交属地落实相应的隔离观察或社区健康管理措施。根据展馆疫情防控要求，展馆内需全程佩戴口罩，原则上要求全体工作人员含志愿者接种新冠肺炎疫苗。人员进馆需出示健康码测量体温，发现体温异常人员应及时隔离管控。目前全球疫情仍在蔓延。根据海南省卫生健康委员会日通报，海南新增例境外输入新冠肺炎确诊病例，均为一艘巴拿马籍货船船员。完责任编辑黄河流