如何做好活动现场管理，让体验效率升级
2021/4/23 11:40
活动结束前，没有一个项目经理能够安眠。无数个日夜的辛苦筹备，只为活动现场的临门一脚，现场管理的水平和质量对活动效果和参会体验起到决定性的影响。贯穿活动全流程的智慧现场管理成为每一个项目经理必备的办会神器。智慧签到，保障现场安全有序参会嘉宾抵达现场最重要的环节就是注册报名证件办理签到入场参加会议，如果遇到签到台拥堵，项目经理的血压分分钟飙升。一些会议在现场管理上要求较高，需要不同类型的嘉宾拥有不同的参会权限。会议的一站式全流程智慧现场管理系统支持多种验证方式，嘉宾签到的形式随需定，包括人脸识别二维码条形码身份证手机号等多种方式，在精准完成入场权限控制的同时，能有效提高入场效率，保障嘉宾的参会体验。此外，注册报名环节时常会有空降的嘉宾，空降嘉宾到了现场以后需要录入信息，纯手工录入的方式会花费较长，也可能会导致签到处嘉宾滞留积压。嘉宾出示名片通过系统扫描就可以快速完成注册签到，把现场录入信息的时间压缩到最短，尽可能避免签到处人员积压。前沿科技应用，给嘉宾不一样的参会体验参会嘉宾的满意对项目成员来说是最好的褒奖，而这一届嘉宾大多数都被移动互联网的便捷体验宠惯了，中规中矩的现场管理已难入眼，是时候使出大招了会议通过等先进技术的应用，为会议活动提供智慧签到智慧证卡智能识别智慧接待智能防疫智能监控等一站式全流程智慧现场管理，保障现场安全有序提升嘉宾参会体验减轻会务组工作复杂度。其中贯穿会议始终的智慧提醒也是能够提升嘉宾满意度的小妙招。例如报名提醒天气提醒议程提醒就餐提醒会后满意度回访都能够通过智慧会务系统自动化推送。还有在一些大中型会议中，由于会场情况相对复杂，智能化的会场导航现场大屏导览让参会嘉宾时时处处得到便捷暖心科技感满满的体验。掌控全局，大会全生命周期数据监控每一个项目经理都希望能够在掌控全局，实时了解会议现场动向。会议的一站式全流程智慧现场管理系统，能够帮助主办方实时收集参会人在现场不同流程中所产生的数据，全程进行数字化跟踪和监控，并把数据度整合起来进行智能化处理，最终通过数据大屏等可视化的方式展示出来。各种不同维度的数据统计包括报名人数的统计参会人区域分布图实时签到人数统计不同身份占比分析现场人流分布图个人在会议中的动线分析热门日程嘉宾参与情况等等。参会人数据的累积沉淀及分析，将为项目经理策划下期内容提供最直接最有力的数据支撑。每场会的筹备都凝结着项目成员们的心血，一场会办得既要不出篓子，还要有亮点并非易事。会议专注数字会务领域年，为各类国际会政府会学术会展会经销商大会企业会等不同会议场景提供专业支持，让会议管理更轻松高效也让项目经理们少一些血压飙升的时刻，多一份放心和安心。