放松警惕缺医少药这些原因导致印度疫情急转直下！
2021/4/23 10:31
中新网月日电据英国广播公司报道，当地时间日，印度一天的新冠确诊病例猛增超万例，创下疫情暴发以来，印度国内和全球单一国家单日确诊的最高增幅。目前，印度的累计确诊病例已接近万例，仅次于美国。包括首都新德里在内的等大多地方政府已经被迫重新实施防疫封锁，印度疫情缘何突然猛烈反弹？放松警惕据报道，年初，印度的疫情形势曾有所好转，单日新增病例数一度降至万例以下。当时，政客决策者和部分媒体都认为，印度真的已经摆脱危险。随着当局和民众放松警惕，各种宗教活动和政治选举纷纷举行，高层官员宗教领袖出席大规模人员聚集活动，很多人都不采取包括戴口罩保持距离等基本防护措施。伴随着新增病例的下降，接种疫苗的人数也有所减少，导致疫苗接种速度放缓。缺医少药报道指出，印度社会中下层一直存在着缺医少药的问题，新冠疫情则使这个问题更加严重。此次第二波疫情中，感染人数突然激增。在印度人口最多的北方邦，包括该邦首席部长等数十名政府高官和数百名医生护士及其他卫生工作者都被感染。在病毒的冲击下，印度多地的医疗系统却无法应付，几近崩溃。目前，许多城市都报告医院床位短缺氧气供应不足，有人在没有得到及时治疗的情况下死亡。谈及这一问题时，印度公共卫生专家班表示，我们没有从第一波疫情中吸取任何教训。与此同时，印度多地还出现了氧气短缺。包括首都新德里在内的印度北部和西部的多家医院都已发出预警，称他们用于供应冠病患者的氧气只够维持数小时！日前，印度当局向新德里提供了吨氧气，但根本无法满足当地每日吨氧气的需求。为解决氧气荒，印度政府计划紧急进口万吨氧气，并使用专列将其送往多个疫情严重的邦。病毒变异印度这一波出现的新冠病毒，已经出现变异和再次变异。印度月日宣布，从不同邦收集的样本中检测到一种新冠病毒双突变变种。印度病毒学家贾米尔解释，病毒刺突蛋白关键区域的双重突变可能使病毒更具传染性。他说，病毒的变异是确诊病例激增的唯一合理解释。无独有偶，当地时间月日，印度科学家发文指出，已发现印度本土出现的第二个双重变种病毒株，目前正在对其深入研究。接种迟缓为遏制病毒蔓延，印度正在开展疫苗接种，不过速度并不理想。报道称，到月下旬，人口超过亿的印度仅接种了大约亿剂疫苗，远远不足以形成群体免疫的要求。而且，先期接种仅限于医护工作者一线人员和岁以上等优先群体。报道还指出，虽然印度在月下旬已暂缓新冠疫苗出口，但到月中旬，印度数个邦仍出现疫苗短缺，数百家接种中心因此关闭，在继续开放的接种点内，疫苗存量也只够打一两天。印度政府月日表示，从月日起，所有岁以上的成年人都将能接种新冠疫苗。但目前的担忧是，已经存在的疫苗供应缺口或许会使普及接种速度进一步放缓。原标题放松警惕缺医少药这些原因导致印度疫情急转直下！责任编辑吴艳鹏