传承红色基因，打造民心工程
2021/4/22 9:27
为进一步开展好党史学习教育，庆祝中国共产党百年华诞，传承弘扬革命精神坚定理想信念，唱响时代主旋律，中冶集团党委宣传部策划开展百年辉煌薪火相传专题企业开放日宣传活动，通过发扬遍布全国的三千余个工程项目所在地的红色传统，传承其红色基因，赓续共产党人精神血脉，进一步激发全体项目员工始终保持革命者的大无畏奋斗精神，积极服务地方经济社会发展，建设人民满意的精品工程。遵义会议作为我们党历史上一次具有伟大转折意义的重要会议，在把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合坚持走独立自主道路坚定正确的政治路线和政策策略建设坚强成熟的中央领导集体等方面，留下宝贵经验和重要启示。月日，中国二十冶按照中冶集团党委宣传部统一部署，在南浔頔塘南岸项目开展百年辉煌薪火相传之践行遵义会议精神建设人民满意工程专题企业开放日宣传活动。活动紧紧围绕着遵义会议精神的内涵和外延展开，包括学党史悟思想办实事开新局四个环节，内容形式丰富多样，现场气氛热烈。引导广大党员干部发扬实事求是，独立自主，坚定信念，民主团结，务求必胜。的精神，遵义会议精神在项目推进过程中对大家的激励作用，与工程建设的深度融合，为安全优质快速完成施工生产任务，打造民生工程民心工程和精品工程奠定坚实基础。专题宣传活动通过播放红色电影遵义会议朗诵红色遵义合唱时代号子湖州南浔城投集团舞蹈我爱你中国表演城投集团与中国二十冶共五位党员过政治生日中国二十冶建筑公司党委副书记李伟讲授弘扬伟大的遵义精神开启二十冶新的征程主题党课中医义诊义剪迎接世界地球日观看主题电影项目志愿者全民追圾活动走访南浔区追踪馆重温入党誓词以及合唱没有共产党就没有新中国等环节传承红色基因，赓续共产党人精神血脉，进一步激发全体项目员工始终保持革命者的大无畏奋斗精神，积极服务地方经济社会发展，建设人民满意的精品工程决心。中国二十冶建筑公司党委副书记李伟介绍中国二十冶发展历史以及项目建设情况，项目员工对中国二十冶在项目建设进程中如何将遵义会议实事求是敢闯新路等精神内化于心外化于行的事例进行回顾。南浔頔塘项目经理施立军表示，项目致力于未来社区的探索与实践，将不断发扬敢闯新路的遵义会议精神，幢主体建筑全部封顶，比预期提前天，创造了南浔速度，入住居民人将拥有万平方米城市阳台米长滨河风情街功能完善的农贸市场视野开阔的下沉广场配套齐全的中心幼儿园和图书馆。目前项目部全体员工加大工程推进力度，采取苦干巧干白黑的办法，以多点多线多面的形式抓进度抢时间，防疫生产两手抓。以敢于担责勇于担难善于担险的精神，知难而进勇往直前，主动担当主动作为，打造样板标杆。坚持抓党建就是抓发展，抓好党建促发展，将党建工作与生产经营深度融合同频共振。会上，湖州南浔城投集团党委副书记副总经理胡官政与中国二十冶建筑公司党委副书记李伟签订党建共建协议。同时，城投集团党委与中国二十冶党委分别为项目攻坚示范岗管理服务示范岗党员安全生产突击队青年突击队和青年安全示范岗进行了授旗。中国日报浙江记者站