从到一带一路在博鳌，他们这样看国际经贸合作
2021/4/22 7:53
月日至日，海南博鳌再一次吸引了全世界的目光。博鳌亚洲论坛年年会上，多部门人士围绕世界关注的一带一路倡议等热点话题深入讨论，合作成为此次年会的高频词。对于未来区域经济合作与全球化发展，与会人士提出了哪些精彩观点与期待？将为亚洲及世界经济复苏贡献力量年月日，正式签署，世界上人口数量最多成员结构最多元发展潜力最大的自贸区诞生了。对于的签署，博鳌亚洲论坛前秘书长中国原外经贸部副部长龙永图认为，不管从发生的时机地点，还是分量来看，的签署对亚洲和全球经济都有很大意义。去年逆全球化潮流冲击整个全球体制，国际贸易保护主义单边主义盛行，加之新冠疫情席卷全球，极大冲击和破坏全球产业链供应链。龙永图认为，在这样一个困难时期，亚洲太平洋地区个国家签署，这无疑给整个亚洲和世界带来一个非常重要的信息，那就是全球化还是有希望的，经济全球化潮流不可阻挡。香港中文大学深圳全球与当代中国高等研究院院长郑永年认为，诞生是世界经济中心转向亚太地区的自然结果，是亚洲地区经贸制度化的第一步。众所周知，的成员国在发展水平自然资源禀赋经济结构等方面的差异非常大，这对未来的发展意味着什么？在中国财政部关税司司长蔡强看来，的多元化是一种优势。他认为，可以解决从融资到原材料，到加工生产到销售的问题。这有利于将来区域产业升级与优化，不仅对地区，对整个世界经济都是非常有利的。什么时候会生效？蔡强在博鳌亚洲论坛年年会上透露，中国已为正式生效做好准备，就中国来说，可以说已是万事俱备，只等签署生效。一带一路促进全球贸易稳定发展除了推动尽早生效实施之外，一带一路合作的深化也是与会人士十分关心的话题。新冠肺炎疫情之下，不少国家的经济发展遭遇了困难，迫切需要增长动力。而在巴基斯坦前总理肖卡特阿齐兹看来，一带一路倡议已成为经济发展引擎。据统计，去年中国与一带一路沿线国家的货物贸易额是万亿美元，与年相比上升了，并且，中国对沿线国家的投资达到了亿美元，同比上升了。疫情之下，一带一路经贸合作总体平稳，好于预期。商务部副部长钱克明认为，受疫情的影响，全球跨境投资都有一些下降，但是一带一路投资合作稳中有进，弥足珍贵。年月日航拍的照片显示的是希腊比雷埃夫斯港。作为一带一路倡议的典范项目，比港近年来的发展令人瞩目。新华社记者吴鲁摄伴随着一带一路建设不断深入，欧亚大陆腹地逐渐走向经济开放的台前。疫情期间，中欧班列货运量逆势上涨，成为稳定全球供应的钢铁驼队。马士基中国有限公司总裁中国欧盟商会副会长彦辞表示在疫情期间，有一些贸易种类的货运量下降，但一些种类的货运量反而上升，特别是卫生防疫用品个人防护口罩等用品。总体来看，中欧班列对抗击疫情不可或缺。对于未来一带一路如何促进中欧之间的贸易流通，彦辞表示，中国在国内建造了非常好的基础设施，同时也把物流费用和成本降了下来，中国在这些方面有很多好的经验，能够和欧洲国家分享。原则上来说我们应该能够有进一步发展，当然还有很多工作要做。坚持多边主义，营造开放包容的合作环境新冠疫情在全球的暴发，使得疫情前已存在的大国竞争加剧全球合作屡遇难题单边主义和保护主义抬头等问题随着疫情发展变得更加显著，但即使是在这样一个困难时期，经济全球化依然展现出新的韧性。是共识之上的多边主义，这是共识的结果，而不是哪个国家强加的，是新类型的多边主义。郑永年认为，应当多做一点世界和平共处这样的多边主义，这是未来的发展方向。博鳌亚洲论坛国际会议中心年月日摄。新华社记者杨冠宇摄世界银行有关报告认为，到年，共建一带一路有望帮助全球万人摆脱极端贫困万人摆脱中度贫困。共建一带一路，追求的是发展，崇尚的是共赢，传递的是希望，是中国为人类走向共同繁荣作出的积极贡献。在经济全球化时代，开放融通是不可阻挡的历史趋势。深化开放，不仅有利于中国的发展，也有利于其他国家的经济发展。北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫说，开放可以让我们更好地利用国内外资金技术原材料等资源，更好地运用国际市场来消化国内具有比较优势的产业，有利于畅通经济运行的血脉和经络，开创发展繁荣的未来。一直以来，中国都在用实际行动践行多边主义，积极推动地区合作，与亚洲同进步，与世界共发展。正如联合国秘书长古特雷斯所说，中国已成为多边主义的重要支柱。