全球日增确诊首超万例，印度日增病例数连续天超万
2021/4/22 6:35
根据实时统计数据，截至北京时间月日时分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例例，累计死亡例全球单日新增确诊病例例，首次超过万例，新增死亡病例例。数据显示，印度巴西土耳其美国法国是新增确诊病例数最多的五个国家，巴西印度美国波兰墨西哥是新增死亡病例数最多的五个国家。美国单日新增确诊病例超万例得州农工大学在该校发现新型变异新冠病毒根据实时统计数据，截至北京时间月日时分左右，美国累计确诊新冠肺炎病例例，累计死亡病例例。与前一日时分数据相比，美国新增确诊病例例，新增死亡病例例。据美国媒体当地时间月日报道，美国得克萨斯农工大学在日发布新闻稿称，该校研究人员从学生的唾液样本中检测到一种新型变异新冠病毒，并将其命名为，目前只检测到例确诊感染病例。据悉，该生在样本采集时携带轻度感冒症状，其月日样本呈阳性，月日二次检测再次呈阳性，月日三次检测时样本呈阴性，且感冒症状已消失。巴西单日新增确诊病例超万例累计确诊超万例截至当地时间月日，巴西累计确诊新冠肺炎病例例，较前一日新增例累计死亡病例例，较前一日新增例。巴西卫生部部长凯罗加在当日举行的发布会上表示，预计将在年月前，为总计接近万的属于优先群体的民众完成新冠疫苗接种。而前任卫生部部长帕祖洛此前曾表示，针对优先群体的疫苗接种将于月份完成。在被媒体问及疫苗接种进度延迟的原因时，凯罗加表示，由世界卫生组织主导的新冠肺炎疫苗实施计划延迟向巴西交付疫苗本土化生产疫苗过程中缺乏制作原料及巴西卫生监督局不能及时授予疫苗使用许可等原因导致接种进程被拖慢。印度单日新增确诊病例超万例疫情恶化致物资紧缺据印度卫生部官网日公布的数据，印度新冠肺炎确诊病例升至例。在过去小时内，印度新增确诊病例例，单日新增病例数已经连续天超过万新增死亡病例例，累计死亡例。近期，印度新冠肺炎疫情恶化，单日新增多次出现新高，日甚至已逼近万例。印度媒体日报道称，一些医院的医疗资源因疫情反弹消耗殆尽，甚至要去黑市用倍的价格购买医用氧气。今日印度消息称，在印度城市班加罗尔，不少私人医院因氧气短缺被迫寻找正常渠道以外的供应商，价格达到政府统一定价的倍。该城市正面临着第二波严峻疫情，重症监护室人满为患，氧气需求量已经上涨了。土耳其单日新增确诊病例超万例埃尔多安宣布补贴受疫情影响的企业员工当地时间月日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，土耳其当日新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例新增治愈例，累计治愈例。当天新增死亡病例数是截至目前土耳其官方公布的最高单日新增死亡病例数。自月日以来，土耳其单日新增死亡病例已连续四天创新高。根据土耳其卫生部新冠疫苗信息平台的数据，截至当地时间月日晚，土耳其累计接种新冠疫苗超万剂，累计接种超万人，其中超万人完成了两剂接种。当天土耳其总统埃尔多安宣布，短期工作津贴政策将持续到六月，以补贴在受疫情影响企业工作的员工旅游业增值税减免政策也将延续到六月。法国新增例新冠肺炎确诊病例累计确诊超万例根据法国政府当地时间日晚发布的统计数字，截至当天，法国新冠肺炎确诊病例累计确诊例，单日新增例。法国政府日上午就疫情举行国防会议。政府发言人随后表示，从月初开始将放松部分封禁措施。此外，为了防止在印度发现的双重变异毒株传入，印度入境法国旅客也将实行为期天的强制隔离，法国政府还计划暂停从印度入境航班。法国政府总理卡斯泰将于日举行发布会公布解封等具体措施。俄罗斯新增例确诊病例普京呼吁所有俄罗斯民众接种疫苗据俄罗斯新冠病毒防疫官网日公布的最新数据，俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例，新增新冠肺炎死亡病例例，累计死亡例。据莫斯科时报消息，月日，俄罗斯总统普京在马涅什展览中心向俄罗斯联邦会议上下两院发表年度国情咨文。他表示我个人坚信我们能够克服新冠疫情的考验。普京还说，希望民众照顾好自己和亲人，请求各地区负责人关注疫情。普京也指出了疫苗接种的重要性，他呼吁所有俄罗斯人接种新冠疫苗，除此以外，没有其他方法去战胜疫情了。海外网李芳海外网版权作品，未经授权不得转载。责任编辑吴艳鹏