山东无棣牵线织网扩面助学产生辐射效应
2021/4/22 3:39
近年来，山东省滨州市无棣县以劳模助学工程为切入点，由县总工会牵头，会同教体民政局财政团委妇联扶贫办等个部门，将助学资源整合盘活放大，牵线织网扩面助学，对全县考入大学的贫困生实现助学全覆盖，在解决贫困大学生上学难题的同时，对激发大学生爱党爱国情怀等产生辐射效应。劳模助学工程雪中送炭接到大学录取通知书的那一刻，全家人又喜又忧。喜的是考上了心仪的大学，忧的是学费。像我一样家境困难的学生，还在为学费发愁，最后申请缓交学费，家人和亲戚朋友们四处筹钱，才勉强凑够了学费。毕业于曲阜师范大学即将走上工作岗位的李书明回想起上大学的窘境，仍唏嘘不已。我国基础教育阶段的资助体系已十分完善，但在高等教育的入学阶段，仍有一些困难学生因家庭变故学费生活费等而上不起学。由于对困难大学生救助资金有限，救助体系不完善，救助机制不健全，方式单一且救助数额小，不能从根本上满足困难大学生必要的学习和生活需要。从年开始，山东省滨州市无棣县拿出专项救助资金，由无棣县总工会整合资源，组织各级劳模五一劳动奖章获得者企业家爱心人士等，实施劳模助学工程，对困难大学生进行统一资助，实现不让一个孩子因贫困而失学。年寒假期间，高三学生张海霞的爷爷去世奶奶也不久后做了心脏支架手术在高考成绩出来的当天，父亲突发脑梗住院，几天后病情迅速恶化去世。高昂的医药费失去亲人的痛苦，一下子击倒了张海霞的家庭。面对高考录取时，学费和生活费又成了沉重的负担。当时连元都拿不出来了。张海霞的母亲说。经过审核批准，大学期间张海霞将每年收到一万元的劳模助学金。张海霞是无棣县劳模助学金资助体系的受益者之一。无棣县实施劳模助学工程，组织全县劳模奉献爱心，并对困难家庭子女进行结对帮扶，截至目前共资助学生名。受资助的大学生们会定期向无棣县总工会汇报学习成绩实践活动思想变化等有的假期去无棣县的企业实习，并自愿签订了就业协议。连续年实行劳模助学工程，名各级劳动模范累计捐助万余元，并对贫困家庭子女进行结对帮扶。困难大学生的思政第一课年月，无棣县专门成立了贫困家庭大学生救助工作领导小组，制定了无棣县贫困家庭大学生救助办法试行，由县总工会牵头，会同教体民政局财政团委妇联扶贫办等个部门共同参与，均衡资助机会，，让困难学生得到适合的救助，规模扩大到了专科生，实现全县贫困大学生统一救助全覆盖。一张覆盖无棣县困难学生的上学保障网就这样建立，并形成了辐射效应，在基层受到广泛点赞。一方面，在青少年价值观人生观世界观塑造的关键时期，无棣县通过劳模助学工程劳模带头示范精神，让本县全部困难大学生感受到党和政府的温暖，在迈入高校大门前夕，提前上了一堂入脑入耳入心的思政课，对党和政府产生高度认同感，有效增强了党在大学生群体的向心力凝聚力，激发了他们的家国情怀和对社会的感恩之情。今年考上聊城大学的张建棣母亲说，自己一度因为上学而发愁，就怕耽误孩子。每年元的劳模助学金，让这个家庭重新焕发了生机。张建棣说开学后，我就要积极申请入党，以一名共产党员的身份去服务社会，回报帮助过我的人。年，考入山东科技大学的陈德燕受到了劳模助学资助。她在大学里认真学习，受到多个荣誉表彰。为了汇报社会，陈德燕在疫情期间积极参与村里的防疫值班防控防疫知识宣传为村民发放防疫物资等志愿活动。她说国家的政策帮助我圆了大学梦，我一定继续努力，回报家乡，报效国家。另一方面，无棣县应助尽助，不让一个困难学子掉队，全社会形成呵护困难学生健康成长的氛围，得到社会各界高度关注和支持的同时，也有力地推动当地脱贫攻坚工作。无棣县委书记丁锋说，一直以来，无棣县高度重视捐资助学工作，构建了从幼儿园到大学的全学段资助网络，无棣县总工会向各级劳模发出助力乡村振兴倡议，动员各级劳模积极行动，大力实施扶贫行动。例如王玉瑞先后为个村庄捐资万余元，投资村基础实施等山东前胡天颐康食品有限公司董事长李玉宝在当地推行肉鸡养殖扶贫项目，为当地带来每年亿元的收益。劳模助学工程是无棣县推动困难职工解困脱困活动的有力延伸，是县总工会协助党委政府做好六稳工作全面落实六保任务的重要举措。无棣县人大副主任无棣县总工会主席邱先明说。扶贫助学需形成合力持续发力涓涓细流汇成江海惠泽千秋。通过几年来的劳模助学工程，无棣县挖掘劳模资源，动员全县社会各界参与助学活动，起到良好的示范带动作用。无棣县打造助学保障网的特点有三一建立动态追踪信息库。无棣县建立健全在校困难大学生信息库，对享受政策大学生实行全过程动态跟踪服务，根据学生的家庭困难程度和学习表现做好奖学金助学金的评选发放工作，有效保障其在校期间的学习生活，引导鼓励其自立自强感恩回报社会。二整合救助资源，建立发展型救助模式。今年月日，该县拔付专项资金万元，充分整合各级救助资源，设立万元规模的无棣县首单劳模慈善信托，把扶贫助学的慈善项目在慈善信托中固化下来。山东国际信托作为受托人，把管理慈善资金拨付助学款项的工作按照合同约定持续下去，打造助学工程长效机制。三建立全方位全过程救助体系。从新生入学进行救助的基础上，对困难家庭大学生的救助应实行各级联动，构建全方位多层次的救助体系，在抓好扶困基础的同时，更注重扶志扶智就业，从上大学开始直至毕业后就业，对困难家庭大学生进行全程跟踪救助。同时，助学工作中也存在着资助政策知晓率低资助渠道仍需进一步扩大等问题。受访干部说，助学工程是一个社会性的系统工程，还需要更多部门联动，并需要进一步整合社会资源，形成呵护学生成长的强大合力。责任编辑张天磊