吉尔吉斯斯坦中国新疆籍侨胞留学生代表视频座谈会举行
2021/4/21 19:49
因为疫情关系你很久没回国了，最近我们买了新楼房，是观景房，就在孔雀河旁边，环境非常好，等你回来估计都不认识了。在库尔勒市居住的阿不来提卡德尔对还在吉尔吉斯斯坦上大学的儿子阿拉法特阿不来提诉说家事。月日，新疆海外联谊会在新疆人民会堂召开了吉尔吉斯斯坦新疆籍侨胞留学生代表视频座谈会，座谈会通过视频链接的方式，两地亲属介绍了各自的情况，新疆的侨眷纷纷向海外的亲人们介绍和分享了家乡的喜人变化。新疆海外联谊会会长蒲雪梅向与会人员介绍了第二次中央新疆工作座谈会以来，新疆社会大局持续稳定经济平稳健康发展民生保障不断改善各民族共同团结进步宗教信仰自由权利得到充分保障的良好局面。中国驻吉尔吉斯斯坦大使杜德文介绍了为在吉中国新疆籍侨胞留学生开展的领事侨务工作，特别是疫情期间为他们提供的防疫咨询和健康包等防疫物资情况。听到乡音，我倍感亲切。中亚华侨华人友好协会常务副会长尤素波夫自幼到了吉尔吉斯斯坦。尽管在当地生活多年，但依旧难改乡音。尤素波夫妹夫席云向他介绍了家乡的变化，嘱咐尤素波夫保重身体，有机会回家乡看看。吉尔吉斯斯坦新疆商会执行会长比什凯克市多利多义市场商人苏甫尔阿吉达吾提因工作和疫情原因长时间留在吉国，家人对他很是惦记。老公，你好吗？我在阿图什一切都好，个孩子们也很好。现在家里盖起来两层小楼，有二百多平方米，我考上驾照后买了一辆万元的小汽车。家乡一天一个样。你放心工作，自己照顾好自己，家里的一切有我们呢，你就放心吧。苏甫尔阿吉达吾提的妻子米热古丽艾力说。哥哥，你好吗？平时我们都是通过微信聊天，今天以这样的方式和哥哥见面，我特别高兴。乌恰县波斯坦铁列克乡马热加尼库木村村民吐尔白克祖农，通过视频向在吉国的哥哥周伦祖农介绍了家里发生的翻天覆地变化。在政府帮扶下，家里建起了新房，村里以前的土路变成了柏油路，家家通水通电，漂亮的幼儿园和小学就在家门口，我们享受了免费健康体检。吐尔白克祖农嘱咐哥哥保重身体，有时间带着嫂子回家看看。蒲雪梅表示，繁荣富强的祖国是海外侨胞的坚强后盾，海联会将继续为新疆侨胞侨眷提供良好服务和保障。希望新疆籍侨胞一如既往地关注祖国的发展和家乡的变化，主动担当中外经济文化交流互鉴的桥梁纽带，在推进一带一路建设中发挥优势和作用，让更多住在国民众全面客观真实了解新疆认识新疆。中亚华侨华人友好协会常务副会长尤素波夫比什凯克国立大学孔子学院老师史书琴等在吉华人华侨表示，座谈会拉近了彼此的距离，增进了感情，十分感谢新疆海外联谊会和中国驻吉尔吉斯斯坦使馆提供这样的交流机会。视频座谈会上还播放了新疆是个好地方宣传片。卡米拉沙塔尔中国日报新疆记者站责任编辑黄河流