心系社会，勇担责任！雅迪成电动车行业公益表率
2021/4/21 16:52
据相关资料显示，截至目前中国两轮电动车保有量超亿辆，年产销量达万辆，已经成为影响低碳环保和出行安全的重要社会因素。而作为行业龙头企业的雅迪，在年就达到年销量超万辆，占行业全年销量，其肩负的社会责任更是重大。惠及万千用户雅迪树立公益典范每一辆电动车都承载着用户的出行安全，每一辆电动车都在为低碳环保做出贡献，而对年销量超万辆的雅迪而言，这已不仅是万份责任这么简单。不久前，雅迪携手央视成功举办了冠能系列发布会，发布会中，雅迪向凉山州喜德县捐赠了台冠能系列电动车，为国家乡村振兴计划添砖加瓦，这份善举在当日央视二套经济新闻联播中受到高度赞许。这仅仅是雅迪发起的众多公益活动中的其中一项，无论是对喜德县的捐赠还是雅迪年向贵州黔西南州捐赠的总价值超万元的雅迪电动车亦或是防疫期间，雅迪向湖北疫区捐赠的万医护物资和辆雅迪电动车，都无不体现出雅迪助力社会发展的责任和担当。从产品到服务雅迪为用户安全保驾护航作为行业领军企业，雅迪勇于承担社会责任的精神，不仅体现在积极投身公益活动，更重要的是，雅迪始终能站在用户的角度，在产品和服务中不断满足用户安全出行需求。产品中，雅迪冠能采用了加长减震设计，并增高离地间隙，让用户可以更安全的过坎，不用担心刮伤底盘，同时提升骑行舒适度。而针对用户希望获得更平稳骑行体验的需求，雅迪冠能则通过降低车身重心的方式，提高车辆的行驶稳定性。雅迪冠能在服务上，雅迪在年就已发起一盔一带，安全骑行守护行动，在全国范围内普及安全骑行，并同步开展了暖橙服务行动，为用户提供小时上门免费二十项检修十元以内配件免费更换等服务。据了解，雅迪共计在全国开展上千场公益活动，覆盖全国多个县市，惠及多万消费者，累计赠送头盔超万只。暖橙小哥服务宣誓从一次次深入基层的公益活动，和一项项对产品安全的升级，都能显露出雅迪心系社会勇担责任的企业品质。从用户出发从细节出发从安全出发，形成惠及众多用户的公益行动，雅迪以切实践行的方式，展现了行业领军企业的社会责任感，为全球电动车行业树立了公益典范。