重点解读，快应用联盟开发者大会
2021/4/21 16:14
月日下午，快应用联盟开发者大会于深圳万科前海会议中心隆重召开。本次大会以开放互联智慧未来为主题，围绕手机展开多生态融合，发展智能化未来场景，同时从能力场景流量获取商业合作模式等不同维度出发，延伸到未来快应用能力升级及重点方向规划等更前瞻性的内容。据了解，本届大会现场上百名厂商嘉宾开发者合作伙伴的共聚现场。快应用联盟成员华为小米努比亚联想金立魅族中兴中国移动一加海信荣耀酷派共十四家终端厂商代表出席，与参会开发者和合作伙伴进行了深入交流。此外，现场还设置有手机车机音箱电视等多个体验区，结合终端设备进行快应用功能展示，为参会者创造了更强的体验感，更为未来联盟生态链接更多的商业可能。重点一快应用生态发展迅速，融入更多生活场景快应用的生态融入更多生活服务，如防疫健康码国家政务服务平台生活缴费等，融入生活场景增加流量入口。大会公开的数据显示，快应用在网设备覆盖量超过亿，用户留存高达。与去年相比，活跃用户稳步增长，活跃快应用数量稳步增长，实用工具成为用户最为活跃的快应用品类。快应用的用户服务内容三大生态均已形成一定规模，使得广告变现能力大大增强，在某些场景下，快应用的广告变现效果甚至可以达到流量主增长，流量主日总流水增长实现倍的增长。优异的数据背后是快应用联盟不断做出技术升级和商业化变现的努力。以此为基础，快应用在年将助力开发者在手机系统内沉淀私域流量，通过产品能力用户体验广告变现场景拓展开发者支持流量扶持多终端覆盖共大维度的发力，持续赋能开发者。重点二高效流量获取，助力开发者商业成功快应用流量场景基于流量场景终端设备和服务内容三大生态板块，实现全场景覆盖，内容直达的入口和品类大大增加，加之服务号和统一菜单的覆盖，直接推动了快应用的高速流量获取。而通过前向付费和后向广告的模式，则更好地实现了快应用的广告变现，助力开发者获得更高的商业价值。此外，快应用生态平台还开启了快应用流量扶持计划，针对优秀开发者提供集中宣传推荐的服务，各大厂商统一宣传统一步伐统一内容，集中拿出应用商店等海量的流量资源对精选出来的快应用进行重点扶持，鼓励快应用开发者提供更多优质内容，拓展应用使用新场景。据统计，年共举办期流量扶持活动，每期流量扶持活动主题紧跟当季热点事件，结合用户使用场景和市场动态规划活动主题，直接触达用户，精准推荐，实现曝光量亿同时，流量扶持升级，推出扶持力度更大的轻风计划和锐风计划，扶持计划开展周期更短，频次与力度大幅增加，月度精选与热点专题相结合，打造快应用活动品牌，从而覆盖更多的产品以及开发者。重点三全新布局开拓多终端合作模式随着新的智能设备不断涌现，联盟探索领域方向，希望快应用在有服务直达的能力基础上继续演进，通过提供更多的能力和规范，将众多的设备广大的互联网用户和开发者连接在一起。快应用即点即用服务直达的优势，使得快应用天然适用于场景。目前，快应用已支持除手机外，智能音箱车机手表电视等多终端智能设备，并同时提供多种新场景，例如语音唤起应用中心近场以及各种能力，例如卡片，推送，支付帐号等。快应用凭借其强大的框架技术和开发者服务能力，赋能开发者在设备新场景下的生态，为用户串联多设备多场景，建立起全流程覆盖。车机开发者包含娱乐儿童车服生活餐饮工具等多种垂类。联盟通过场景协作开发支持流量曝光活动扶持等方式，促进了快应用手机正式落地。随着软硬件智能化互联趋势的发展，车联网被认为是未来科技的重要一环，汽车作为未来人们生活中最重要的智能终端。截止至年月，全国汽车总量亿，预估至年车联网行业规模可达亿，预估至年车联网用户规模千万，并且用户增值付费提升。基于如此庞大的数据，快应用将携手车厂及车机厂商在智能软件语音多场景交互等方面进行合作，快应用的无需下载即点即用的服务能力加上车企在领域内的专业性，将加速车联网生态发展。快应用与车机结合将形成能力支持，开放生态，互联场景的三大合作优势。作为快应用生态的重点展开，联盟正式开启车机快应用生态合作模式。目前，已与家车机厂商博泰，德赛西威，极豆，镁佳，万信车联，仙豆智能，雄狮科技共同成立车机快应用联盟工作小组，已有超过家开发者参与内测，并有两款车型落地。重点四快应用引擎技术能力升级，快应用持续进行技术探索与生态赋能，在服务直达场景，端到端能力，多终端三个方面均实现了一定的技术能力升级。目前，服务直达场景已经覆盖内容搜索快应用码和分享等多元板块，实现了更多场景的快应用接入。技术迭代带来更多能力革新，其中，端到端能力尤为显著。通过统一菜单和锁屏手机号一键登录组件升级框架能力等端口，打通快应用数据生态与设备之间的连接，大大增强了快应用的体验感。与此同时，从内容和性能两方面同步发力，提升组件库开发调试工具的性能和便捷性，从而更好地赋能开发者。多终端将成为快应用的重点课题之一。快应用继续深耕用户高频使用场景，在技术上实现了多终端的适配按键焦点处理和语音交互的功能，给用户展示了快应用的智慧未来。未来，快应用会不断加速技术更新，同时持续深化能力开放，携手开发者，一起为用户打造多终端跨场景的智能化生活。时代下的新型应用形态已经形成，随着联盟能力不断升级，生态也在逐步扩大，越来越多优秀的开发者和合作伙伴加入到快应用生态中。快应用联盟也将努力搭建更专业的交流平台，推动快应用技术迭代和生态发展，从而赋能开发者，创造无限新未来。我们也坚信，下一年的快应用联盟开发者大会，一定能为大家带来更多惊喜。