迪信通五一大促提前开启，持续周手机普惠嘉年华！
2021/4/21 15:41
随着花盛春浓和全国防疫成果显著，作为手机时尚智能潮品领域巨头，迪信通率全国之先提前启动五一促销日，迪信通执行总裁陈源表示，从月日开始到月日，迪信通将以亿元补贴投入，专门用于持续两周的五一手机嘉年华促销，届时华为荣耀小米一加三星苹果品牌运营商产品将全线让利，普惠中国消费者。上亿补贴，全民抽奖面对提前引爆的五一手机嘉年华，迪信通运营中心总经理刘振龙表示迪信通所有渠道已经做好了充足的准备，将整合供应商的优势资源，为顾客提供以旧换新极速回收话费诊断套餐变更手机顾问价格比对礼品额外配送免息分期付款手机美容增值服务手机靓号选择极速售后上门送取等一条龙的购物盛宴。考虑到不少人朋友，在五一会有外出游玩的安排，迪信通大促提前启动，持续两周。作为清明假期后第一个消费的主场节点，迪信通全国千家门店热力开启手机嘉年华，融合线上线下所有渠道能力，重磅活动全民抽奖天天送，特等奖度国酒飞天茅台，一等奖千足金鸿运福牛，二等奖上海迪士尼亲子套票，三等奖爱奇艺视频月卡还有大牌秒杀拼团购朋友圈积攒领好礼等活动，助力新老顾客选到称心如意的商品，点燃五一狂欢嗨购的焰火。新品爆品潮酷精奢此次五一活动期间，迪信通做了万足的准备。手机品类丰富，品牌覆盖广，华为系列，荣耀轻奢，小米折叠屏，小米，小米青春版，一加系列，，系列，，苹果，购手机的同时精美礼品赠送，同时更有三星系列的惊喜价格，敬请期待除手机品类，迪信通严选上千款智能融合和时尚潮品，智慧屏智能手表笔记本平板智能穿戴小家电等更是让人惊喜连连，让新老顾客感叹五一黄金期，度假小天堂强强联手嗨爆全场在线上迪信通已与京东饿了么美团抖音快手等企业展开深度合作，同时迪信通继续发挥全国最大的零售渠道网络优势，成为无缝链接消费场景的零售品牌。迪信通是三大运营商重要战略合作伙伴，与中国移动中国电信中国联通合作均超过年，通过专业的运营商政策分解，为消费者提供最优的手机号卡宽带套餐资费全套解决方案。显然，迪信通已为提前点燃五一销售热焰做好了周全准备。