稳健医疗年归母净利润劲增近倍医疗消费协同效应凸显
2021/4/21 14:41
月日晚间，稳健医疗披露年年报，交出上市后首份靓丽答卷。报告期内，公司实现营业收入亿元，同比增长归母净利润亿元，同比增长。同期公司发布年一季度业绩预告，预计一季度营业收入亿元亿元，同比增长归母净利润亿元，同比增长。公司表示一季度医用耗材业务继续保持快速增长，全棉时代线下复苏线上线下融合成效显著，是推动一季度高速增长的主要原因。抗疫先行军，医疗消费协同增长稳健医疗以医用敷料材料起家，至今已发展成为拥有稳健医疗全棉时代以及津梁生活三大品牌实现医疗及消费板块协同发展的大健康企业。年公司业绩快速增长是医疗消费板块共振的结晶。分行业来看，年医用耗材健康消费品全棉水刺无纺布营业收入分别为亿元亿元亿元，同比增速分别为。新冠肺炎疫情爆发后，稳健医疗秉承着社会价值优先于企业价值的经营原则，第一时间响应国家需求，全力保障防疫救治物资的供应。口罩生产小时不停机优先保障武汉地区物资供应疫情期间口罩销售终端不涨价年月公司被国务院联防组称赞为当之无愧的抗击疫情军工厂，月，黄冈稳健被中共中央国务院授予全国抗击新冠肺炎疫情先进集体称号。截至年底，公司累计为海内外输送各类口罩近亿只，各类防护服隔离衣手术衣超过万件，捐款捐物统计在册的超过万元。公司产品出口国从年的余个增加至余个，品牌影响力明显提升。年公司医用耗材业务境外销售收入亿元，同比增长境内销售收入亿元，同比增长。在国内，公司医院渠道增长至多家，实现销售收入亿元，同比增长约倍药店增长至近家，实现销售收入亿元，同比增长约倍。抗疫中的出色表现，不仅使稳健医疗品牌价值大为提升，也让全棉时代得到前所未有的关注。年在疫情对线下零售市场造成严重冲击的情况下，公司率先打通线下门店和线上小程序，实现线下门店和线上小程度的深度融合线下门店引流到线上销售。同时全棉时代和津梁生活通过形象升级店铺扩张产品迭代社群运营等举措，使零售电商平台流量实现高效转化。年全棉时代销售收入亿元，同比增长津梁生活销售收入亿元。从销售渠道来看，全棉时代线下门店销售亿元，同比下降电子商务渠道销售亿元，同比上升。天猫京东等第三方电商平台及自由平台官网小程序和端全面爆发，全棉时代用户数量已突破万人，其中私域平台注册会员数量万。中金公司表示，受产品与渠道驱动，全棉时代等消费品业务有望加速发展。多举措并重，苦练内功立足将来相较于医用耗材健康消费品的高速增长，全棉水刺无纺布销量的下滑，或许并不让人感到意外。早在疫情爆发初期，面对防护物资原材料的短缺，稳健医疗即创新性地将全棉水刺无纺布应用于防疫产品上，不仅解决了原材料供应短缺问题，更因其面料的舒适性和透气性得到医护和居民的高度认可。公司表示，年公司生产的全棉水刺无纺布优先满足防疫产品生产，因此对外销售减少。在基础材料研究上，稳健医疗同样做足文章。公司持续深耕高端基础材料，特别是湿性敷料慢性伤口和创面敷料的研究。年月公司取得泡沫敷料三类医疗器械注册证，标志着公司伤口护理领域高端敷料产品线在国内市场产品布局趋于完善，为高端敷料产品实现国产代替进口迈出重要一步。消费品方面，公司围绕健康生活消费品不断推陈出新，增加原有客户粘性获取新客户，已在母婴消费品细分领域获得较高的知名度和认可度。同时公司于年启动新一轮改革，加快快数字化转型步伐，提高运营效率。全棉时代全渠道商品数字运营项目正式上线，实现设计研发商品生产供应链物流六大业务融通。公司表示，未来将推动企业数字化管理系统战略规划，全面推进以消费者为中心，以新技术驱动为依托的业务转型，全产业链自上而下来驱动和统领整体业务变革和创新，实现中央商品数字化运营全渠道数字化运营消费者数字化运营智慧物流数字化运营和智能制造数字化运营五大数字化战略，助力公司可持续发展。展望未来，一方面，疫情正使医用耗材行业发生前所未有的改变。中国一次性医用卫生材料市场规模在迅速扩大，国家投资近亿元到医疗体系和防护产品储备，推动一次性耗材的发展国家监管上升至前所未有的重视程度，飞检抽检商检不断，从而使不合规粗制滥造的厂家自然淘汰。随着医护人员消费者更加注重防护关注质量，一次性医用耗材使用率将会越来越高，对医疗用品行业而言是一个极好的发展机会。另一方面，居民对健康环保天然产品的需求逐日增强，全棉时代以全棉水刺无纺布为发展开端，以医学贴近生活，全棉呵护健康为品牌主张，倡导舒适健康环保的生活理念，以棉替代化纤远离化学品刺激，符合消费升级下消费者的产品需求。稳健医疗表示，未来将继续致力于成为全球领先的医用耗材家庭护理用品美好生活用品的大健康企业，坚持初心持续创新，引领行业从中国制造到中国创造从中国品牌到国际品牌的良性发展。