奖牌自取，这事新鲜
2021/7/25 11:04
东京奥运会开幕第一天，在女子米气步枪比赛中，后女运动员杨倩顶住重压，不负众望摘得首金。在随后举行的颁奖仪式上，她从颁奖嘉宾手举的托盘中取过金牌，挂在自己脖子上。这是奥运会上极其罕见的一幕，再次提醒世人本届奥运会是如此特殊。为杨倩颁奖的是国际奥委会主席前奥运击剑冠军托马斯巴赫。巴赫拿着黑色托盘来到杨倩身前停下，托盘中盛放着东京奥运会产生的第一枚金牌。杨倩微微欠身，从托盘中取过金牌，挂在自己脖子上。亚军季军也和杨倩一样，都是自己从托盘中取过奖牌挂上。在奥运会以往的颁奖仪式上，人们司空见惯的是颁奖嘉宾亲手将奖牌挂到运动员脖子上，偶尔还能见到嘉宾与自己熟悉的运动员贴面庆贺的场景。然而，此次奥运会出于防疫考虑，颁奖嘉宾与运动员要保持社交距离，奖牌只能由运动员自助戴上。不仅如此，以往奥运奖牌得主们仿佛为了告诉自己这不是梦，这是真的，经常有人会咬一咬奖牌。而本次奥组委颁布的防疫手册规定，除比赛训练吃饭喝水和睡觉外，需要全天候佩戴口罩。因此，奖牌得主们如果严格遵守防疫规定，在领奖台上要咬一咬自己的奖牌恐怕也难。月日开幕的东京奥运会，因为新冠肺炎疫情影响，成为一届特殊的奥运会。为防控疫情，奥组委希望运动员和奥运相关人士在相对封闭的泡泡环境中生活训练比赛，为此制定了一系列详细严格的防疫规定，包括行动限制接触限制卫生习惯佩戴口罩保持距离等方方面面。记者叶佳林德韧新华社东京月日电