蒙特安维新品牌体验中心即将于月底亮相疫情下逆势释放积极信号
2021/4/20 16:41
后疫情时代，全球不少地区正经历着数十年来从未见过的房地产热潮。英国就是其中之一，根据房地产网站的数据，目前英国新房需求已超过过去年来的任何时候，询问的新买家数量同样也破纪录。这意味着，英国房地产新一轮的买卖潮或许已经到来。疫情之下这样的结果不免令人意外，但作为扎根伦敦多年的本土老牌开发商，蒙特安维总能凭借敏锐的目光及判断先行布局。蒙特安维全新品牌体验中心起居室即将于月日隆重亮相，为代理和顾客提供家一般温暖的置业新体验，亦为蒙特安维业绩的增长提供新动力。疫情之下蓄势而上全新品牌体验中心惊艳盛启尽管疫情的发生并没有将地产行业带入刺骨寒冬，然而不可否认外出限制加上复工复产一度受阻，曾经高歌猛进的房地产行业也经历属于自己的晦暗时光。深耕伦敦住宅地产余年，蒙特安维深谙危与机并存的道理，疫情当前，堪称最坏的时代，但只要擅长把握机遇，也是最好的时代，在这样的特殊时期，蛰伏蓄势才是王道。为此，蒙特安维在花费两年时间针对位置大小访问量等要素进行广泛调研分析后，将的空间，改造成为全新的品牌体验中心起居室。起居室门面起居室根据不同项目特点，打造出了风格各异的区域，以展示项目的独特魅力，让顾客体验置身项目的氛围，更加直观感受品牌体验中心到与项目内部设计一脉相承的审美构思。同时，体验中心也同步展出项目模型和样板间，帮助顾客更加清晰地了解装修建材，以根据自己喜好挑选地砖橱柜等。起居室项目展示区域在建有多功能区域以外，品牌体验中心贯彻了蒙特安维以客为尊的服务理念，精心采用匠心独具的活动隔断设计，既以私密空间保障顾客隐私，给予顾客更加自在的购房体验，又能将空间利用最大化，以满足不同喜好与生活习惯的买家群体，方便双方在起居室中或畅饮阔谈，或促膝密谈。在满足最基本的购房咨询要求之余，更提供咖啡酒水等饮品，丰富了起居室的社交性。起居室灵活隔断设计全新升级的品牌体验中心起居室是蒙特安维在疫情间蛰伏蓄势的重要表现之一，也是蒙特安维夯实其品牌实力的重要一步。在兼顾个性化私密性并彰显品牌服务精神的起居室内，买家能够获得沉浸式购房体验和更加全面客观的项目信息，品牌也能够顺畅获取顾客反馈与意见，在你来我往的良性互动中达成双赢局面。开年拿下优质项目蒙特安维软硬兼施升势难撼通过匠心独运铸造而成的品牌体验中心，蒙特安维帮助顾客全方位了解品牌的现有项目，为顾客提供优质购房体验。而除了优化顾客购房软环境，蒙特安维同样十分注重苦练内功提升品牌硬实力。近日，在伦敦伊斯灵顿区的巴恩斯伯里住宅区改造项目招标中，蒙特安维脱颖而出成为住宅信托机构的合作伙伴，双方将共同为当地居民提供安全舒适高质的房屋，以满足他们对于未来的居住需求。巴恩斯伯里住宅区坐落于伦敦一区，地理位置十分优越。早从年开始，多方就与当地居民进行广泛商议，探讨大规模改造的可能性。什么样的开发商才能完成如此庞大重要的改造项目一直是各方关注重点。要知道，要在这样尽享繁华与便利的区域一举拿下改造项目，不仅需要开发商在房地产开发上将实力拉满，更要求开发商该社区实际需求了如指掌，并得到政府及民众的信任与认可。蒙特安维对巴恩斯伯里住宅区的未来构想图最终，蒙特安维再度用实力收获了合作伙伴及社区居民的认可，在激烈的招标投标及民众票选中胜出。目前，针对该社区的旧区翻修及重建新区工作正在紧锣密鼓地推进之中。疫情之下的软硬兼施，是蒙特安维在年亦能实现业绩逆势上扬的根本原因。过去一年里，蒙特安维项目得到了高效推进。其中，有户住宅获得了建筑许可，日均人在做好防疫的工地里坚守岗位，没有一个项目因疫情延期竣工。在业绩稳健增长之外，蒙特安维也收获了各界的广泛好评。年，蒙特安维获得了政府万英镑支持荣获房产界的奥斯卡，由颁发的年度最佳开发商殊荣个月内个项目获奖迎接约位住户入住伦敦一到三区房产销售额达到亿英镑，销售成绩创造历史等。蒙特安维获得年度最佳开发商开年就斩获难度颇高的改造项目，抓住机遇顺势推出全新品牌体验中心起居室蒙特安维正用行动释放品牌年业绩上涨的积极信号。与此同时，在三年潜在收益亿英镑，十年内打造万套住宅的业绩目标下，蒙特安维也将迎来更多更大的突破。