开展在即奉上保姆级逛展指南轻松玩转深圳礼品展
2021/4/20 15:23
倒计时一周由励展华博展览深圳有限公司主办的第届深圳礼品家居展暨源头新厂货商人节即将于月日亮相深圳国际会展中心宝安新馆，开展在即，展会为所有买家和观众奉上这份保姆级逛展指南，助您轻松玩转礼业第一大展。超大规模看好地图不迷路深圳礼品展本次携手源头新厂货商人节，展会规模创新高，共设置了大主题展馆，展出面积达平方米，共计展商和展位，展出创意好礼，预计引流买家人次，打造礼业展会顶尖流量。逛展期间，记得收好以下场馆地图指引哦。特别值得一提的是，本届展会同期，将在号馆举办深圳国际移动电子展，在号馆举办深圳礼品包装及印刷展，多展齐发，买家可以实现更丰富的采购选择，嫁接更丰富的行业资源。品类齐全锁定主题展示区更高效本届展会囊括了礼品家居全品类，更有时下最潮流热门的细分产品，同时特别设计了精彩的主题展示区，买家可以在这里精准锁定主题商品，逛展更高效。端午好礼展示区号馆号门旁展示各类端午时令礼品，传统的创新的充满心意的为买家的端午节采购做好充分准备。礼品中的中国特别展区号馆号门旁分为节庆年礼潮流文创传统再造乡村振兴四个主题分板块，对中国礼感兴趣的买家一定不要错过。设计赋能重塑未来主题展区号馆号门旁以设计赋能重塑未来为主题，集中展示设计智享生活设计文化新生设计质感之美设计多彩童趣四大板块的工业设计代表精品。双廊荟萃感受红毯秀般闪耀位于南登录大厅创客廊文创廊，就像展会的入场红毯秀般星光闪耀。创客廊聚焦展示黑科技智能类炫酷型的电子产品，而本届展会新推出的文创廊展区，则切合当下的文创热潮推出系列文创届明星产品，届时诸多知名企业将一齐上演文创好戏。展团齐聚携手伙伴赢商机杯壶协会商盟文化高阳毛巾义乌文协等来自全国各大优质产业集群地的家展团，即将亮相本届展会，展品涵盖陶瓷杯壶文化用品毛巾五金塑料制品智能家电等多个品类。想要寻找源头工厂产业集群地资源的买家，一定要多多关注展团展区。论坛论道共话趋势力本届展会期间，将连续举办多场论坛，邀请业内专家学者知名企业家等，跟现场来宾共同交流行业前景，深度解读行业趋势力，探讨礼业新机遇。与大咖面对面，机会不容错过哦。贴心服务逛展更舒心为了方便买家和观众逛展，展会期间特别设置了接驳巴士。同时，展馆内还将设置咨询台买家休息区知识产权办公室等服务点，为有需要的买家提供及时便捷的服务，打消逛展采购的后顾之忧。划重点限时免费领取门票，倒计时啦本届展会实行购票入场制现场购买门票元，月日前，登录深圳礼品展公众号，可限时免费领取门票哦，现场售票元。展会开放时间月日星期日月日星期一月日星期二月日星期三开放对象应国家相关防疫政策要求，请实名登记并携带身份证及国家绿码到场，专业贸易展会限岁以上人士参观。好了，保姆级指南仍然无法将本届展会的精彩之处悉数道尽，诚挚与您相约月日齐聚深圳国际会展中心，切身感受这场行业的旗舰盛宴吧