华为云六大产业云创新中心各显神通，为江苏产业发展注入新动能
2021/4/20 11:23
开心农场照进现实世界会变成什么样在南京江宁区，手机种地已经不再稀奇，农民坐在家里就能查看大棚内的温度湿度光照等数据，动动手指就可以调节灌溉水量汇聚智慧政务数字医疗普惠金融等一系列基层服务的数字化综合服务管理平台让江苏村民足不出户就能办理业务查医问诊费控报销今天的世界正在被智慧的力量一点一点改变，南京的媒体图文内容自动校对苏州的辅助眼底诊断无锡的智慧工厂常州的智慧发动机远程管理或许你看到的是一个个智能先行者，但在他们背后还有一股看不见的产业力量。都说区域发展潜力要看产业活力，产业车头带，经济稳又快，今天数字江苏的产业智能升级图鉴，也是产业云模式的实践故事。产业云是基于云基础设施，整合了产业生态资源以提供技术解决方案产业实践服务的城市产业赋能平台，为推动城市产数融合产业创新升级重塑产业新格局提供核心驱动力。而在江苏，这样一股势力正在萌发。将注入纺织车间华为南京人工智能创新中心长久以来，南京数字经济发展一直走在全国前列。而作为纺织大省的省会，其纺织业同样在积极实践转型升级。面对开机率不稳定布匹损耗高等问题，南京东奇艾尼特科技有限公司借助华为在云等领域的技术优势，开发出了经编机实时在线瑕疵检测系统。基于华为云的数据管理功能，该系统能够实现数据快速标注瑕疵样本版本管理，大幅提升了生产效率，节约了生产成本。在南京政府的联合促进下，华为南京人工智能创新中心正在探索人工智能在多领域的深度融合应用，助力南京打造人工智能产业生态新高地。在医疗领域，随着新冠肺炎疫情发生以来，医用废弃物的数量在不断增加，如何规范医疗废弃物处理已成为防疫工作的重要一环。基于此，华为云与南京博纳睿通软件科技有限公司共同打造了医疗废弃物监管系统，以实现医废合规处置，助力政府有效管理医疗废弃物处理。从苏州制造到苏州智造华为苏州人工智能创新中心苏州是中国近代民族工业发源地之一，制造业一直是苏州的立市之本强市之基。年起，苏州工业增加值占比重常年保持在以上。但与此同时，苏州的制造业在发展中还存在大而不强大而不新大而不响的问题，推动数字化转型的需求更加迫切。苏州与华为联合成立的包含华为苏州人工智能创新中心在内的四个产业云创新中心，正是承载了华为助推苏州数字经济创新发展的重要使命，在支撑广大制造业企业上云的同时，共同朝向高精尖发力，助力打响苏州制造品牌。以往高精度工业制品生产环节，都是依靠质检员的慧眼识别瑕疵，但人眼质检不仅效率依赖于经验的积累，成本也较高。针对这一痛点，华为云与苏州中科行智智能科技有限公司对生产流程进行智能化改造，将自研质检算法使用华为云进行开发训练，把繁琐的质检工作交给，让工人去做更有价值的事。华为云还与苏州真趣信息科技有限公司联手为化工企业打造了室内定位管控系统，基于华为云服务实现实名制进出管理，严格管控工人私自顶岗换岗等行为，帮助企业减少事故发生率，提高安全生产管理水平。传统刀具制造如何提高良品率华为云与江苏西格数据科技有限公司尝试将大数据和云计算引入传统工业刀具制造中，开发了刀具监测管理系统，当检测到磨损崩刃等异常情况时自动采取停机处理，识别准确率高达以上，避免因刀具异常导致产品质量损失。除制造业外，华为云同样携手苏州积极在互联网医疗软件信息等各产业领域展开探索，从推动更多企业上云开始，助力实现更多产业集群跃迁。在互联网领域，苏州海赛人工智能有限公司通过华为云建立了高空抛物监测系统，将高空抛物模型训练由半个月缩短至天，实现对高空抛物事件的实时发现和重点监管，以小时和全方位监控治愈悬在城市上空的痛在医疗领域，华为云联合苏州景昱医疗器械有限公司共同开发了帕金森远程辅助测评系统，通过辅助测评系统与视频拍摄资料，实现了智能视频识别分析与筛查诊断在帕金森疾病上的应用落地。告别黑盒模式的生产流程华为云常熟工业互联网创新中心苏州制造之所以能够常年屹立潮头，离不开其下辖县级市的力量。今年月，常熟工业投资总量和增速列苏州第一，其中高技术制造业投资同比增长。可以看出，常熟工业的投资动力正向创新驱动转变，产业云同样是其工业发展的必然方向。基于华为多年行业实践经验及对产业集群特点的了解，华为云常熟工业互联网创新中心正在助力常熟制造业智能升级。制造业工作流程复杂，流程工序内部生产数据获取困难，绝大部分生产过程仍为黑盒，如何通过智能化打开黑盒是制造业面临的问题之一。苏州众捷汽车零部件股份有限公司基于华为工业互联网平台提供的综合解决方案，搭建了设备生产监控和协同制造的平台，通过采集分析工艺管理工单可视化等多种内部应用，帮助企业打造以生产数据为核心的精益化生产管理系统，摆脱黑盒模式。苏州臻迪智能科技有限公司也依托华为云计算存储网络安全容灾等资源配备，实现和等信息化系统的云端迁移，简化企业管理高效运营，降低企业信息化成本。智慧菜场的华丽变身华为无锡软件开发云创新中心华为无锡工业互联网创新中心同样是在苏南，无锡人的生活也在因为产业云模式的应用而悄悄变化着。在无锡智慧菜场，人流量交易额农产品全市参考价等信息在菜场大数据屏上循环播放，摊位上商户姓名营业执照用户评价也一目了然。曾经印象里脏乱差的菜市场，正颠覆着人们对传统菜市场的认知。产业云的改造让传统菜场完成了华丽大变身，而不仅是智慧菜场，华为无锡软件开发云创新中心华为无锡工业互联网创新中心的落地，同样承载了助力无锡数字经济发展的重要使命。除了联接功能外，产业云还向企业提供产业赋能和丰富的线下服务，包含了行业的最佳经验，同时结合了多种先进的技术手段。在创新中心的助力下，无锡制造业软件业等产业快速发展。微茗智能科技是一家专注于精密加工行业的企业，致力于为企业提供生产协同智造的综合信息化解决方案及产品。华为云联合微茗智能在无锡共同打造制造业企业样板点，助力威海达改善和优化了精密零部件制造流程，让生产计划和制造进程一目了然，提高零件制造效率。更智慧的新电厂华为云常州工业互联网创新中心在苏锡常的另一端，华为云常州工业互联网创新中心则扎根常州制造业核心，助力推进建设国际化智造名城。针对电力行业普遍存在的生产过程不透明，异常响应不及时，项目成本不清晰等痛点，华为云常州工业互联网创新中心为常州太平洋电力设备集团有限公司量身定制了一套物联网解决方案。基于华为工业互联网平台，通过无线网关将现场各种智能设备的数据采集到云端，常太集团的设备生产完成了一次整体的优化升级。升级后的系统不仅能实时采集生产线各加工设备的运营数据工艺数据故障数据等，更可以实现产线情况车间状况和生产状态的全流程可视可控以及智能化，并通过人工智能大数据等前沿技术，让智造穿插于各个生产环节。升级后，常太集团的管理层在办公室就能直观看到各车间的生产状况，生产流程和问题都做到了可追溯，问题排查更快，流程更清晰，真正做到了降本增效。让发输变配更智慧。这些不过是江苏产业转型升级全景中的其中一角，目前，在江苏，华为共设立了十五个产业云创新中心，持续为江苏数字经济发展注入新动能。而在全国范围内，华为云也已落地超个创新中心与产业集群攻关基地，并联合余家合作伙伴为超万家制造企业提供数字化转型支持。随着产业云模式的全面普及，可以想象，更多的产业集群跃迁故事将在江苏乃至中国全面落地生根。这一股产业智能转型的力量如何驱动城市跃迁发展区域的创新实践又将如何落向企业的增长民生的福祉月日，苏州进而有为华为云城市峰会即将在凯宾斯基酒店举行，让苏州给你答案。