乡村善治，村民劲往一处使
2021/4/20 9:14
数据来源民政部人类减贫的中国实践制图蔡华伟核心阅读一户一票选出村庄理事会，解决基层问题更高效探索全新村级治理模式，让搬迁群众相处更和睦打造智能化治理系统，村民有事线上办开出小微权力清单，干部履职更规范各地加强和改进乡村治理，种种创新探索和特色举措，有效提高乡村善治水平，为乡村振兴注入新动能。村民代表可不是随便能选上的，首先得了解村里的情况，其次要有责任心，把村里的事儿当自己的事儿，还要做到公平公正，不偏不倚。谈起做村民代表，宁夏吴忠市红寺堡区红寺堡镇弘德村村民郑环环很有心得。村庄理事会的成员都是村民一户一票选出来的。我们将基层的矛盾化解在基层，基本达到小事不出理事会，大事不出村委会。湖北省大冶市茗山乡华若村党支部书记柯亚军说。良好的乡村治理，能有效化解矛盾，凝聚人心，为乡村振兴注入新动能。成立理事会治理更主动村集体负债达万元村子每年考核都在全乡倒数年换了任党支部书记柯亚军刚接手湖北省大冶市茗山乡华若村党支部书记一职时，华若村有很多问题待解。从哪里入手呢？为了解决村里党组织软弱涣散的问题，年月，大冶市在茗山乡选取个村试点党建引领活力村庄改革，以自然湾为基本单元，重组村庄作为新的自治单元，同时成立村庄理事会，由村党支部领导，搭建村庄微治理平台。村庄理事会的成员都是村民在村民代表大会上一户一票选出来的。柯亚军介绍，村庄理事会的成员主要由农民党员致富能手和德高望重的乡贤组成，他们每年的考核由村民评定。村庄理事会是村民小组自治的延伸，实现了村民从被动管理到主动治理的转变。村里要搞建设，理事会统一征求大家意见村民之间发生矛盾，直接找理事会，因为理事会的人有威信，村民愿意听。理事会让乡村治理服务力量更强，也让华若村村民更加团结了。华若村将抛荒的土地重新利用，各项产业发展越来越好。现在，村里有鱼塘养殖场水果种植基地等，去年，我们的村集体收入是万元，各项考核得分在乡里排第四。柯亚军说，村党支部有号召力，对于未来发展我很有信心！议事有规范决策更顺畅我们村是不同地区的移民划分到一起的，以前刚搬来的时候，遇到涉及各类款项分配的情况，有时会产生矛盾。现在，村里决策都经过村民代表的监督，办事效率更高了，大家对村干部也多了一些理解。吴忠市红寺堡区柳泉乡柳泉村党支部书记王强说。在柳泉村，名村民共选出名代表。围绕村民代表制度，红寺堡区形成了工作规范。所谓，即在代表推选民主议事监督落实的关键环节，以五步工作法夯实制度基础，以五联记录表规范会议程序，以一份议事清单规范议决内容，以乡村两级监督确保工作合法合规，以四级联动督查推动工作落实。在柳泉村村部，台账摆在最显眼的位置。其中村民代表会议中的决策事项讨论过程表决结果村监会意见会议表决照片等内容都记录得清清楚楚。台账保障了村民的知情权决策权监督权。王强说。在村民代表的监督下执行各项决定，民意畅通了，办事效率也更高了。王强说。用好互动更便捷暖心！上海市宝山区月浦镇聚源桥村村民马丽萍这样评价她对社区通的使用感受。在去年初疫情防控最紧张的时候，马丽萍还是个孕妇，行动不便。社区通上线疫情防控新板块，开通寻求帮助等功能。马丽萍立即预约，第二天村民小组长就把口罩酒精等防疫物资送到她的手中。社区通是上海市宝山区为了精准服务村民而建立的智能化治理系统。自年月创立以来，全区个村全部上线，农村地区万余人实名加入，在调动村民参与乡村治理上发挥了巨大作用。打开社区通，可以看到议事厅村务公开板块被放在醒目位置。一部手机在握，村务上线网上议事问题跟踪网上晒账本等原本复杂的政务活动变得简单快捷明了。罗泾镇塘湾村村民张华明是名老党员，很多老年人跟他反映，晚饭后在村里散步没有路灯，出门不方便。于是，张华明就在社区通的议事厅板块提出了这个议题。村干部们接单后，马上发动村民讨论相关方案。最终，村内主干道都安装了美观实用的路灯，村民交口称赞。据介绍，社区通目前已产生议题万余个，形成公约和项目余个。所有收集上来的群众问题需在小时内予以回应处置，已累计回应解决群众问题万余个。建立清单制监督更有效水库承包价定了！消息传来，赵树宏终于放心了。作为安徽省天长市新街镇勤东村党支部书记，老赵当了十几年村干部。去年年底，眼瞅着村里路庄水库的承包合同就快到期，不少关系户找上门来。赵树宏直言，依照小微权力清单，这事个人说了不算，就该按程序来。年，为防治微腐败，天长市在新街镇试行村级小微权力清单制。村级管理事务和便民服务事项细化为三资管理等六大类项，厘清了村干部权力边界。权力清单还贴上了村里的公告栏，接受老百姓监督。水库承包在权力清单里有相关规定，经过开会讨论和公开招标，年承包金从过去的元涨到了元。小微权力清单规范运行带来了高效益，大家纷纷点赞。为激发村干部履职热情，天长市还推行了村干部积分制管理试点，权力清单有了量化评分。由于垃圾乱堆乱放问题，积分制推行头一年，我们村就落后了。汊涧镇张营村党总支书记杨玉成说。第二年，杨玉成组织村民清理杂草，房前屋后督促到人年年底考核，张营村拿到了第一名的好成绩。年，清单积分模式在天长市全面推行，预防微腐败激励干部履职的力度更大了。人民日报年月日第版责任编辑潘一侨