平安信托荣膺年度金融宣传教育优秀创意单位奖
2021/4/19 12:31
月日，深圳银保监局在市民中心组织召开了深圳银行业保险业十四五期间金融宣传教育工作规划发布暨推动会，平安信托党委书记董事长姚贵平受邀出席会议。会上，深圳银保监局对年度深圳银行业保险业金融宣传教育先进工作单位进行通报表彰，平安信托凭借在履行企业社会责任创新消费者权益保护工作等方面的卓越表现，被授予年度金融宣传教育优秀创意单位奖殊荣。姚贵平表示，信托公司受托服务的出发点是为客户为社会创造价值，深入开展社会公众金融知识宣传教育，是作为金融机构应该履行的社会责任。平安信托始终坚持受托人定位，贯彻以客为尊，以客户需求为导向的理念，坚持以良好的职业操守与专业能力赢得投资者的尊重与信赖。据悉，年以来，平安信托积极响应深圳银保监局关于全面强化消保治理的号召，创新消费者权益保护教育宣传形式，在弘扬信托业使命文化受托文化的同时，致力打造有温度的金融。直播漫画创新形式多促点触达去年疫情期间，迅速兴起的网络直播课成为金融消保宣教的新途径，平安信托联合中国经济网推出了信托行业首堂消保直播视频课，为全国的金融投资者讲解信托投资如何避免入坑，累计超万人通过平安银行口袋银行和中国经济网观看了直播和回看。此外，平安信托策划制作信托业首部投资者教育主题漫画书平信科普绘，趣味展示信托投资全流程的注意事项，以更为通俗易懂的方式向公众普及金融知识。这些视频和画册资料都分发至平安信托十余家代销机构，由代销机构在营业场所播放以及发放给前来咨询信托产品的客户。同时，为了增强与金融消费者的线上互动，公司还在官方微信公众号上发起信托合格投资者检测大赛，通过趣味问答赠送消保科普电子漫画书防疫大礼包的形式提高投资者参与的积极性。警企联动党员先行深入社区宣传金融防诈针对近年来高发的金融消费诈骗案件，平安信托在今年期间携手深圳市公安局福田派出所深圳卫视财经频道联合策划推出金融会客厅特别节目每天都是教你如何守护稳稳的幸福节目围绕目前社会上主要的金融诈骗方式金融消费诈骗案件的主要特点等话题展开知识普及，并通过一系列真实案例为消费者支招，帮助民众增强金融防范意识，维护自身合法权益。同时，平安信托的党员志愿者们和深圳市公安局福田派出所民警共同组成防范金融欺诈宣传队，深入深圳市福田区的多个社区，通过分发材料现场讲解等形式，为民众介绍金融诈骗的常用骗术防范措施以及维权手段，将金融安全知识送到了市民家门口。此外，在平安信托每年一度的大型户外运动会中，都会加入为消保打环节，通过趣味知识闯关向消费者发放宣传资料，与消费者进行面对面互动，直接有效普及金融知识，扫除信托基础知识盲区。未来，平安信托将持续利用官方网站官方微博官方微信视频号等渠道，以文章海报图片帖短视频等创新形式，主动开展具有信托特色的宣教活动，以更为通俗易懂的方式向公众普及金融知识，打通民众获取金融知识的最后一公里，推动消费者金融素养提升。