埃塞俄比亚航空集团荣获国际航空公司年货量金奖
2021/4/19 11:32
年月日，广东省机场集团物流有限公司年客户座谈会在广州市顺利召开。会上，埃塞俄比亚航空荣获由广东省机场集团物流有限公司颁发的国际航空公司年货量金奖。埃塞俄比亚航空集团中国区总经理泰德先生出席座谈会并发表讲话在这个特殊的时刻，我谨代表埃塞俄比亚航空公司和我本人，对能够出席年客户论坛表示衷心的高兴。特别感谢广东省机场集团物流有限公司在年最困难的时刻给予我们的支持与合作。广州白云国际机场是中国的重要国际航空枢纽，是粤港澳大湾区机场群的龙头。埃塞俄比亚航空的货运物流部门将持续发力，紧抓发展机遇，畅通埃塞俄比亚航空在粤港澳大湾区的航空货运运力，为广州白云国际机场的国际航空货运物流发展，为粤港澳大湾区的国际航空运输事业做出更多的贡献。在过去的一年里，埃塞俄比亚航空在广州白云国际机场取得了显著的货运成绩，每周运营班货机及班客改货，共执飞全货机架次，客改货架次，客机架次，进出港货物总量为千吨，在年所有航空公司中货运量排名第一。年，埃塞俄比亚航空在货运领域继续发力，并计划将广州白云国际机场运营的货运航班增加至每周班货机和班客改货。自去年新冠肺炎疫情在全球爆发，埃塞俄比亚航空公司在战略上迅速将业务重点转移到货物运输和飞机维修及大修业务上，通过其灵活的业务调整与积极落实客改货等措施，快速高效地在全球各地分发个人防护用品医药用品等防疫物资等货物。埃塞俄比亚航空不断扩大在非洲的货运物流网络，增加国际货运运力，成为世界粮食计划署等众多人道主义组织值得信赖的航空运输伙伴。疫情期间，埃塞俄比亚航空货运物流部门将世卫组织，阿里巴巴基金会和各国政府向非洲国家捐赠的医疗物资安全高效的运抵目的地，得到众多国际组织的好评。与此同时，埃塞俄比亚航空加强航空货运网络的协同合作和优势互补，与联合国儿童基金会菜鸟物流等国际组织合作，开展在全球运输和分发新冠疫苗的计划。到目前为止，埃塞俄比亚航空在疫情期间共执行超过架包机任务运输防疫物资超过个国家，横跨大洲。埃塞俄比亚航空于去年先后开通了武汉亚的斯亚贝巴深圳亚的斯亚贝巴的货运新航线，为其强劲的货运业务将再添动力。目前，埃塞俄比亚航空在中国地区有北京上海广州深圳成都重庆郑州武汉香港共个货运站点正在运营。关于埃塞俄比亚航空秉承团结非洲，超越自我的理念，埃塞俄比亚航空以亚的斯亚贝巴为主要枢纽，通过其庞大的航线网络为非洲个城市以及多于个国际客运货运目的地提供服务。作为一家成熟的非洲航空公司，埃塞俄比亚航空提供比任何航空公司都更深入广阔的非洲航线网络。目前，埃塞俄比亚航空正在实施一项名为愿景的年战略计划，将成为拥有个战略业务单元的非洲领先航空集团，包括航空国际业务航空货运和物流服务航空维修业务航空学院亚的斯亚贝巴交通枢纽地面服务机场服务以及快递业务埃塞境内。此外，埃塞俄比亚航空在过去七年的运营中，保持着年均的增长率。