为强省会注入红色动能贵阳市扎实开展党史学习教育
2021/4/19 11:22
开展专题培训，缅怀革命先烈，深入基层为群众企业办实事自党史学习教育启动以来，贵阳市各级各部门采取多种形式，高标准高质量开展党史学习教育，做到学史明理学史增信学史崇德学史力行，为强省会注入红色动能，奋力在闯新路开新局抢新机出新绩上彰显省会担当贡献省会力量。精心组织高标准开展党史学习教育党的历史是最生动最有说服力的教科书。息烽集中营历史纪念馆中共贵州省工委旧址纪念馆百宜红军烈士陵园在贵阳市，党的历史留下一个个清晰的脚印，成为开展党史学习教育的生动教材。贵阳市各级各部门充分利用红色资源，传承红色基因，提高政治站位，精心组织实施，用党的光荣传统和优良作风坚定信念凝聚力量，闯新路开新局抢新机出新绩，奋力推动强省会五年行动。贵阳市公安局举办党史学习教育和队伍教育整顿知识竞赛，设置个人必答题集体必答题抢答题等种题型，支队伍共位选手参加，激发广大党员民警职工辅警的学习热情。观山湖区消防救援大队在营区走廊展示党史学习教育内容，播放党史纪录片，组织指战员走进红色遗址开展党史学习教育第一课，持续开展老党员讲故事活动。云岩区大营路街道开展党史阅读季活动，从月开始，以党史故事会的形式加强党性教育，针对辖区不同群体开展垂直式围炉式集中式活动式微网式的学习方式，传承红色基因。思想就是力量。贵阳干部群众正从历史中获得启迪，从历史经验中汲取奋进力量，铆足精气神跑出加速度，为大力实施强省会五年行动而努力。形式新颖党史学习教育走深走实了解历史才能看得远，理解历史才能走得远。贵阳市把开展好党史学习教育与实施强省会五年行动计划统筹推进，推进内容形式方法的创新，不断增强针对性和实效性，让党史学习教育在寓教于乐中深入群众深入基层深入人心。贵阳高新区编印册党史应知应会手册党史学习教育应知应会，发放到全区党员非公企业党组织手中，增强党员对党建应知应会知识的学习和领会。北京芳草地国际学校贵阳分校将数百本近千万字的党史故事红色图书党建图书政治理论图书专业学术图书收纳进智慧党建图书馆，师生们可以扫码听读，让党史学习从以前的定时学集中学被动学向随时学随地学自主学转化，打造指尖上的课堂。贵州喜马拉雅网络科技有限公司利用有声智慧党建平台，结合数字化智能化等科技手段，在党建工作标准化规范化数字化开展的同时，通过即扫即传即扫即听即扫即看三个环节，让党史学习更加身临其境，达到入耳入脑入心的效果。实事解难初心使命更加坚定在实践中践行初心使命。贵阳市各级各部门在党史学习教育中，把学习成效转化为工作动力和成效，强化公仆意识和为民情怀，从最困难的群众入手从最突出的问题抓起从最现实的利益出发，切实解决基层的困难事群众的烦心事。贵阳市农业农村局组织各部门专业技术人员，围绕春耕春播春季动物防疫植保防疫等，手把手，现场指导传授农业种植养殖技术，普及农业科技知识，助力春耕生产，真正让党史学习教育在田间地头开花结果。乌当区新创路街道面向社区居民商圈白领外来务工人员等各类群体开展上门服务，协助老年人办健康出行码帮助居民解决漏水导致高昂水费问题为居民提供新冠疫苗预约服务清明节祭扫预约开展健康讲座和义诊等各类暖心服务。贵阳高新区开展县级领导和机关党组织书记包保服务重大项目实践活动，进一步深入一线，为重点企业重大项目排忧解难，通过开展项目包保服务，结合发展需要，解决企业群众期盼和关切的实事，用实质的成效检验党史学习教育成果。学党史悟思想办实事开新局。贵阳各级党组织和广大党员干部用党的实践创造和历史经验启迪智慧砥砺品格，用足够的胆识和魄力务实的举措和行动过硬的作风和担当去闯，铆足精气神吹响进军号跑出加速度，为大力实施强省会五年行动而不懈奋斗，把全省新型城镇化的龙头舞起来。贵州日报天眼新闻记者何欣编辑徐然编审田旻佳施昱凌责任编辑蔡东海