中文在线亮相中国数字阅读大会优质内容斩获多个奖项
2021/4/19 10:20
月日，第七届中国数字阅读大会在杭州召开，大会以数字赋能新发展，阅读追梦新征程为主题延续了去年线上云展览的方式同时开设了线下创意展并举办了多场论坛活动。中国数字阅读大会是国内数字阅读领域规格最高规模最大的行业盛会大会由国家新闻出版署浙江省人民政府共同作为指导单位由中国音像与数字出版协会浙江省委宣传部杭州市委宣传部共同主办。在日大会上，中文在线数字农家书屋荣获年十佳数字阅读项目。日，中文在线旗下四月天小说网的绛都春柳暗花溟浪淘沙青山荒冢和中文奇迹的五星真树乃部优秀作品登上年度鹤鸣杯潜力价值榜。数字农家书屋打破城乡壁垒，共享数字阅读中文在线数字农家书屋项目在第七届数字阅读大会上荣获年十佳数字阅读项目。数字农家书屋是融思想引领文化传承主题学习等多种功能于一体的基层文化综合服务平台。中文在线数字农家书屋平台在年年初的疫情期间，第一时间上线疫情防护新书及时上线防疫阅读专题，通过开展线上防疫知识竞赛活动等方式进行线上防疫阅读推广，为打好湖北防疫战助力宅家抗疫贡献了文化力量。数字农家书屋不仅包含中文在线对社会的责任与贡献，也是中文在线海量资源与众多技术支持的体现。中文在线数字农家书屋项目平台为农民群众提供了海量的正版数字资源，包括万余册电子图书万余集有声图书，涵盖各类与农民生产生活密切相关的资源。数字农家书屋创新采用了云端大数据模式的阅读服务，并创新百姓点单功能，提升了农家书屋服务效能。目前，在湖北，中文在线数字农家书屋项目建设已经取得了阶段性成果，完成湖北省数字农家书屋示范点建设个。年度鹤鸣杯中文在线三度亮相，原创活力无限年度鹤鸣杯潜力价值榜发布，中文在线部优秀作品获奖。柳暗花溟的绛都春题材新颖独特，致力于打造古代行业剧。青山荒冢的浪淘沙通过主人公的历险勾画出一个波云诡谲的武侠江湖与天下格局。真树乃的五星将作品定位为高度类型化的纯粹的女性职场小说，并以求真作为核心创作理念，目前已进入网络剧剧本阶段。好作品的出现离不开好作者，好作者的养成也离不开好平台。中文在线始终坚持以服务作家为中心，持续构建良好的作家生态环境。平台提供完善的福利体系保证作者生活需求，为新人作家打造新人保障计划等扶持计划，对潜力作家提供一键直签计划等创作保障，作家健康计划作家激励计划等让作家无后顾之忧地创作。同时，中文在线网文大学集结业内资深编辑职业作家和专家学者，结合行业发展趋势和数据分析，为作者提供实战指导，帮助作者了解网文特征挖掘自身潜能掌握写作技巧在自己擅长的类型里，成为具有品牌影响力的作家。