大消费韧性凸显持续升级蕴藏投资潜力
2021/4/19 7:10
年一季度经济数据开局良好，社会消费品零售总额增速超出市场机构预期，大消费复苏动能正持续释放。微观层面，已披露一季度预报的家消费领域股上市公司中，超八成业绩预喜。专家和机构表示，消费正取代投资成为需求端主力，未来年将是持续消费升级时代。线下消费复苏加快月日，国家统计局数据显示，今年一季度社会消费品零售总额同比增长，两年平均增长月社会消费品零售总额同比增长，比年月增长，两年平均增速为。专家表示，一季度消费增长呈加快势头，正取代投资成为需求端主力。去年月份开始，需求端的改善主要靠投资，今年则转为消费。国际金融专家赵庆明指出，月社会消费品零售总额两年平均增速为，是去年月转正以来的最高增速，比至月的加快了个百分点。不过与疫情前左右的增速相比仍有一定差距，说明消费仍未恢复到疫情前水平。国泰君安认为，月消费边际明显走强与两方面因素有关，一是年初疫情冲击和就地过年影响消退，二是失业率进一步下降，居民收入增速明显修复，支持消费持续走强。值得注意的是，线下消费正加快改善。目前诸多迹象表明线下消费已经在加快复苏。月，餐饮收入两年复合增速达到，月度规模首次高于疫情前水平限额以上住宿业企业客房收入同比增长，两年平均下降，降幅较至月收窄近个百分点。此外，清明节假期旅游出行人数达到年同期的，电影票房也突破历史同期最高纪录。星石投资相关负责人指出，往后看，居民消费仍有进一步上行空间。一方面，虽然一季度居民消费支出增速已由负转正至，但距离年同期的还有差距另一方面，一季度居民储蓄率仍在左右，显著高于往年同期，预计未来将加速释放。苏宁金融研究院宏观经济研究中心副主任陶金也表示，消费作为慢变量，最终会回到往年增速水平，完全恢复需要多长时间还有赖于疫情的控制。上市公司基本面强劲牛年以来，股市场持续震荡，食品饮料医药生物家用电器等消费细分行业的核心资产估值均出现不小幅度回调。长城基金副总经理投资总监杨建华认为，在经历了近两个月的持续回调之后，估值总体上仍处于合理偏贵水平。但目前宏观经济基本面和相关上市公司基本面依旧强劲，只要公司经营不发生大的变化，行业地位竞争优势能够维持甚至不断强化，估值维持在相对偏贵的水平可能成为一种常态。从中线来看，行业或正迎来布局窗口期。根据数据，近一个月以来，多板块呈现不同程度涨幅，如酿酒行业板块涨幅，纺织服装板块涨，文化传媒板块涨，食品饮料板块涨，旅游酒店板块涨，商业百货板块涨。从上市公司业绩看，截至月日，超过家公司披露了一季度业绩含快报预告，约七成业绩预喜，这其中也不乏消费领域各行业公司。其中，已披露一季度预报的家消费领域上市公司中，超八成业绩预喜。安信证券指出，对比已披露的一季度业绩预告与年同期数据，日常消费方面，医药领域依然受益于海外疫情反复，防护手套口罩核酸检测仪器等防疫用品的需求依然旺盛，制药企业和疫苗企业同样持续受益，医疗服务的基本面依旧受损，但亏损幅度有所收窄农林牧渔方面，随着生猪产能的恢复和猪价回落，畜禽养殖业利润较年一季度大幅下降，饲料及其他农产品则继续受益于下游需求的提升食品饮料方面，食品加工保持盈利增长，饮料行业中，二三线白酒品牌和鸡尾酒展现了较强的业绩弹性可选消费方面，疫情期间受损行业的基本面出现了显著的改善，主要包括零售旅游服装机场等行业，酒店餐饮依旧处于亏损状态，但亏损幅度收窄业绩反转可期。服务业复苏成为一季度消费复苏的重要原因。如月餐饮收入显著回升，同比增长，两年平均增长也已转正。广发证券首席经济学家郭磊指出，疫苗出现后，服务业可能出现一轮比较集中的补偿性消费。随着居民活动半径和线下服务业场景的进一步打开，后期消费场景恢复将带动消费增速重回向好轨道。平安基金指出，由于消费及服务业年受到的抑制最强，年复苏的力量大概率会强于出口和投资。长期看紧抓消费升级核心赛道与赛道龙头公司，人口结构与消费理念财富结构变化决定未来年将是持续消费升级时代中期看赛道领先与格局优化，中国在白酒餐饮酒店等集中度提升空间十分广阔短期看业绩趋势加速，可选消费步入逐步复苏阶段。责任编辑刁云娇