平谷区镇罗营镇第三届环长城国际越野挑战赛开赛
2021/4/18 9:42
月日清晨，北京市平谷区镇罗营镇第三届环长城国际越野挑战赛鸣笛起跑。本届挑战赛设全程公里半程公里和短程公里三个项目，比赛起点和终点均在平谷区镇罗营镇玻璃台村。比赛吸引来自全国个省自治区直辖市特区的个城市和德国法国西班牙美国爱尔兰加拿大澳大利亚日本，英国等余个国家近名运动员参赛。环长城国际越野挑战赛是中国首个以长城文化为主题的越野赛事，也是北京平谷世界休闲大会的重要组成部分。此次赛事的公里赛道，基本呈环形分布在镇罗营镇植被丰茂的山脊上，海拔在米至米左右，比赛途经明长城红色文化遗址万亩梨花谷等景观，参赛者奔跑在大自然之间，在运动休闲的过程中，充分感受这里优良的生态环境，品味镇罗营厚重的历史文化，体验着京郊越野的无穷乐趣。比赛过程中，运动员全程要有累计多米的爬升，是对运动员身体和意志的挑战和磨炼。比赛全程设补给站，为运动员提供水食物等物资补给和休息场所，为每位参赛者配备监控设备，实行全程定位追踪。比赛采用专业计时系统，每个补给站设置关门时间，为途经的运动员进行发卡计时。本次赛事已通过国际越野跑联盟认证，运动员完赛积分计入国际越野跑联盟积分，是完赛率最高的赛事之一。赛事以长城越野烽烟之跑为主题，秉承全域全季全民的休闲理念。环长城国际越野挑战赛已经成功举办了两届，凭借一流的赛事品质和全面周到的赛事服务，得到了国内外跑友的一致认可，吸引越来越多跑友的加入，打造平谷区镇罗营运动休闲旅游赛事品牌。本次比赛由平谷区体育局镇罗营镇人民政府联合主办，雷越野北京体育发展有限公司承办。赛事举办地北京市平谷区镇罗营镇，四面环山，是平谷最北部的山区乡镇，总面积平方公里，辖个行政村，始建于明代，是古代边关重镇。镇罗营山水相依，人杰地灵，良好的生态环境堪称一流。镇域群山环绕，沟谷交错，峰峦叠嶂，平均海拔约米，超过千米的山峰座，其中海拔米的东指壶峰为平谷区最高峰。镇域内八大泉系星罗密布，森林覆盖率达，负氧离子高，素有晴川绿谷京东张家界之美称。镇罗营是平谷区境内长城线路最长古长城遗址最多的地区，镇内明长城长约公里，遗址遗迹尚存，素来享有北边雄镇之誉，昔日狼烟四起的烽火台巍然屹立，这份穿越数百年的沉稳，依然坚守着镇罗营这一方土地。环长城国际越野挑战赛是国际知名赛事，也是平谷区优质自然生态和长城文化资源的强强联合。近年来，镇罗营镇秉持绿水青山就是金山银山的理念，在保护生态中谋划发展，努力将生态优势转化为发展优势，依托镇罗营优良的自然资源禀赋，与环长城主题赛事活动相结合，守好建好用好一方水土，为亲近自然享受休闲的人们提供一处活动的好去处，建设运动休闲特色镇。据了解，为保证比赛顺利进行，镇罗营镇专门成立赛事委员会，设置赛事保障疫情防控等个专项工作组，镇域内所有工作人员志愿者已全部接种新冠肺炎疫苗，参赛选手全员进行核酸检测，进入辖区扫码登记健康宝，赛程起点全员佩戴口罩，确保赛事安全防疫安全。中国日报北京记者站