香港特区立法会法案委员会召开首次会议研究年完善选举制度综合修订条例草案
2021/4/17 21:58
新华社香港月日电香港特区立法会月日对由香港特区政府提交的年完善选举制度综合修订条例草案以下简称条例草案进行首读及二读。立法会法案委员会日召开首次会议，对条例草案相关细则详加研究。特区政府多名官员出席会议，解答议员提出的相关问题。多名议员关注制定团体选民名单的准则。特区政府政制及内地事务局局长曾国卫表示，特区政府主要考虑团体的代表性，以及能否体现爱国者治港原则等，会对有关意见实事求是地进行研究，目前方案也并非不能改变。部分议员关注，如果第七届立法会选举今年底举行时新冠肺炎疫情再暴发，特区政府是否有应急措施，或者是否有再次推迟选举的硬性判断指标。曾国卫表示，目前难以有再次推迟选举的硬性指标，但会根据当时的疫情发展情况等作实际考虑。同时，特区政府会制定防疫安排及预案，包括在关口设立票站方便内地港人投票等。法案委员会下周一至周六还将继续开会研究条例草案。特区政府期望月底立法会可以三读通过条例草案。特区政府月日将条例草案刊宪，日提交立法会进行首读及二读。随后条例草案交由立法会法案委员会详加研究，然后会再进行二读辩论和表决。责任编辑王旭泉