超亿印度人不顾疫情在恒河聚集，印媒当地现状已构成一场超级传播事件
2021/4/16 9:07
环球时报特约记者刘皓然就在印度新增新冠确诊和死亡人数双双打破纪录之时，号称全球规模最大的印度教宗教集会大壶节仍在如火如荼地进行当中。据印度新德里电视台报道，印度大壶节在四座朝圣城市举办，每年为一个轮回，今年的主办地点位于北阿坎德邦的赫尔德瓦尔。印度媒体预计，这场盛事将吸引总数亿至亿印度教信徒前来参与。日，圣浴日的到来将这场宗教盛典推向了高潮，三天之内有数百万信徒浸入恒河沐浴，其中仅日就有万人下水。在节日到来前，印度当局制定了详尽的防疫规章，比如要求朝圣者之间要保持至少米的社交距离必须佩戴口罩，如果违背防疫规章，当事人将会受到起诉。而现场情形令这些规章形同虚设赫尔德瓦尔的朝圣者人山人海，根本就不存在社交距离的概念，河里岸边也极少有按规定佩戴口罩的人。现场部署的警员中，有些人吃力地维护着治安，有些人索性开小差，加入了朝圣的队伍。只有小部分人因违规被处以罚款。卡塔尔半岛电视台报道称，印度政府对大壶节的放任早已引起公共卫生专家的批评，但由于忌惮该国宗教势力的影响力，莫迪政府始终拒绝取消这一盛事。大壶节组委会一名负责人对法新社自豪地表示信仰才是印度人最重要的东西信仰把他们带到了这里，他们相信母亲河能拯救他们于疫情水火。据印度官员对透露，今年的大壶节活动时间不会缩短，将持续至月日。北阿坎德邦一名行政官员表示，赫尔德瓦尔的现状其实已经构成了一场超级传播事件，因为在如此拥挤的情况下根本无法有效开展新冠检测，当地政府既没有设备，也没有人手。印度斯坦时报称，赫尔德瓦尔在日和日两天内就检测出个阳性案例。而大壶节的大规模人员聚集势必会让印度的疫情状况更为恶劣。印度卫生部日表示，过去一天，该国新增新冠病毒感染病例例，超人死亡。这是自疫情暴发以来，印度单日新增感染病例和死亡病例的最高值。责任编辑吴艳鹏