带着希望相聚五环旗下
2021/7/24 10:17
月日，第届夏季奥林匹克运动会开幕式在日本东京举行。这是中国体育代表团入场月日摄。新华社记者郑焕松摄新华社东京月日电记者王沁鸥王镜宇沈红辉月日，时分许，当大坂直美点燃位于东京新国立竞技场的主火炬时，现场没有观众山呼海啸般的欢呼声，但来自世界各地的运动员们站立在场地上，向全世界展现了他们团结一心共克时艰的坚定决心。这是非同寻常的一次奥运重启。延期一年的等待，取自希腊古奥林匹亚遗址的圣火，终于在本届奥运会主体育场点燃。五环旗下，人类因对更快更高更强更团结的追求而重新相聚！以团结之名东京的夜幕下，一副巨大的木质五环在东京新国立竞技场缓缓竖起。细细观察，五环上还保留着木材天然的纹路，在灯光的照射下，这种不完美反射出别样的光芒。这副别致的五环背后有一段穿越时空的动人故事。年，第届夏季奥运会在东京举行，世界各地的运动员代表从家乡带来了树种，在日本各地种下。今天，当年的种子已经长成了一片树林。本届奥运会的基础设施建设和开幕式表演就选用了这些木材，那副五环就是其中之一。年前孕育希望的种子破土成林，泽被后人，并感召人们继续团结在五环旗帜之下。这便是这场开幕式，也是东京奥运会希望表达的主题情同与共。日晚，可容纳人的观众席异常空旷。由于防疫需要，开幕式仅允许和奥运直接相关的少量人员参加。史无前例空场进行的奥运会开幕式提醒着人们这是在特殊时期举办的一届特殊的奥运会，人类，面临一场共同的考验。在此刻相聚，世界走过极不平凡一段旅程。开幕式倒计时环节播放的短片回顾了东京奥运会筹办的八年历程。年，时任国际奥委会主席罗格宣布东京获得举办权。年里约奥运会闭幕后，奥运进入东京时间。年疫情来袭，全球停摆一些人在疫情中永远地离开了这个世界和深爱他们的人。开幕式上，组委会用一段意蕴深远的独舞，寄托对所有因疫情逝去的人的哀思，并邀请现场以及屏幕前的所有人默哀。在疫情的迷雾中，在仿佛陷入至暗时刻的隧道深处，奥林匹克的圣火，能否再次点燃？此时，现场画面在黑暗中现出微光，画面出现了在家中坚持训练的运动员们。这不禁让人联想到此前联合国难民署发布的短片旅程。片中，难民运动员们在疫情期间利用有限场地和条件备战，并对着镜头大喊虽然奥运会推迟了，但我一直在跑但我一直在踢但我一直在游但我一直在打！运动员们从未放弃过自己的奥运梦想，奥林匹克世界也没有放弃运动员们。国际奥委会主席巴赫曾在致全球奥林匹克选手的公开信中说取消东京奥运会不在议程之上，因为这将摧毁来自个国家地区奥委会和难民代表团的名运动员的奥运梦。在这场史无前例的危机中，让我们大家团结起来！赛会推迟为各方带来巨大挑战，但团结的精神带领奥林匹克大家庭攻克难关。新的举办日期确定后，世界田联国际乒联国际射联等单项协会相继发布声明，支持东京奥运会。其后，各项工作迅速展开，从重新确认场地赛程火炬传递方案等，到制定简化办赛方案和疫情防控措施，再到运动员克服困难重新投入备战一年之后，五环旗帜在东京新国立竞技场成功升起。体育场之上，架无人机升空，用光点编织成一颗蓝色地球照耀全场，那是所有人的家园。奥林匹克格言被投影在体育场地面上更快更高更强更团结。开幕前三天，国际奥委会第次全会进行表决，对奥林匹克格言做出修改。在疫情阴云尚未散去的今天，更团结是奥林匹克运动给这个世界提供的新答案。想象所有人，共享同一个世界，你可能会说我在做梦，可我并不孤单，我希望有一天你能加入我，世界将成为一体。现场响起了著名歌手约翰列侬的经典曲目想象。在一片焰火中，东京奥运会正式开幕。传承中发展这是奥运会第二次在东京举办。年，东京还曾为奥运史留下了一项小而美的遗产如今人们所熟悉的运动项目图标，这创造了一种超越文化界限的标识，令奥运会项目为更多人所熟知。而本届奥组委又进一步，首次推出了奥运会和残奥会项目的动态图标。这个看似不起眼的创意，被注重细节的日本人搬到了开幕式舞台上让比赛开始！身着特制服装的演员跑上舞台，在电视转播机位的配合下，完美复刻了个分项目图标亮相展示动作和消失的三个环节。难民代表团规模也在东京奥运会上扩大，从上届的人增加至人。这项始自年里约奥运会的创举，旨在借奥林匹克运动唤起世界对难民问题的关注。当我想到我们代表的那么多难民，也是全球的年轻人时，我便不再只是个普通的女孩。来自叙利亚的游泳运动员尤丝拉马尔迪尼说。这名岁的女孩年逃离了战火纷飞的家乡，此番再战奥运，她也成为难民代表团的旗手。在全球疫情依然肆虐的形势下，东京奥运会也注定将在奥运史上成为一个坐标。它的开幕向世界宣告在详细严格的防疫措施保障之下，举办一届安心安全的奥运会，在线下实现全球重聚，是切实可行的。今年月至月，东京奥组委先后发布修订出台了三版防疫手册，为所有奥运会相关人士提供行为准则。在奥运村媒体村和各个场馆，人们所到之处都能见到醒目的防疫标贴，提醒要全天候佩戴口罩测量体温做好手部消毒保持社交距离为运动员鼓掌助威而不要唱歌或呐喊虽然阳性病例的检出无法避免，但组委会相信，重要的是如何应对。一路走来，东京奥运会能顺利开幕并非一帆风顺。幸运的是，东道主感受到最多的还是全世界更多国家和地区的支持，以及来自国际奥委会和各个体育组织的团结协作。正如开幕式现场颇具象征意义的一幕所展现的黑暗中，演员用手中的红色长绳与地面上出现的红色网格投影，在整个场地中织出了一张巨大的红色网络，俯瞰如同人体中一刻不停的血液流淌与脉搏律动，又如同将地球变成地球村的飞行航线通信网络或许，世界本就如此血脉相连。国际奥委会东京奥组委与国际社会在东京开创的先河，也将在全球成为共享的遗产。赴奥运之约未来天，将有来自个代表团，约名运动员在个大项个小项中展开角逐。开幕式上，各代表团在各自旗帜的引领下依次步入现场。这是令人动容的一幕，世界各国各地区的旗帜又一次飘扬在同一片天空之下。阿根廷代表团蹦跳着入场，看台上的志愿者情不自禁跳起了舞印度运动员飞奔向看台，与本国记者相互挥舞国旗致意一抹鲜艳红从西侧进入体育场，点亮了东京的夜中国代表团在五星红旗的引领下入场了！走在队伍最前方的是两位旗手女排运动员朱婷和跆拳道运动员赵帅。两人双手共擎国旗，引领队伍走向五环旗下。本届奥运会是中国体育代表团境外参赛规模最大的一届，代表团共有人，其中运动员人，将参加除冲浪棒垒球和手球之外的个大项个小项的比赛，为境外参赛小项最多的一届。作为旗手，朱婷和赵帅均曾在里约奥运会上摘金。朱婷还随队夺得了年女排世界杯和年女排世界杯冠军，她也是夏季奥运会上中国代表团首位女旗手。国际奥委会也一直在推动性别平等事业。今年月日国际妇女节当天，国际奥委会国际残奥委会东京奥组委日本政府和东京都政府发表联合声明，鼓励各代表团在奥运会和残奥会开幕式入场时同时有男女两名旗手。东京奥运会也是到目前为止历史上女性参赛比例最高的一届奥运会，女性运动员的比例接近。除了朱婷和赵帅，代表团中不乏明星运动员，女子田径运动员巩立姣女子跆拳道运动员吴静钰男子射击运动员庞伟男子蹦床运动员董栋为第四次参加奥运会，也是代表团中参加奥运会次数最多的运动员。董栋的比赛画面还出现在了运动员入场仪式前的短片中。体育场中央，中国运动员和各代表团运动员们站在一起。疫情暴发以来，这还是许多老对手老朋友第一次在国际赛场上相见。虽不能彼此拥抱，但共襄奥林匹克盛举的心，一直相通。在新冠肺炎疫情全球仍在流行的特殊情况下，东京奥运会组委会和日本各方在国际奥委会世界各国家和地区支持下，克服重重困难，竭尽全力做好奥运会各项筹办工作，为世界各国家和地区体育健儿实现奥运梦想搭建精彩舞台，非常不易。中国体育代表团秘书长刘国永说，中国将与世界各国家和地区参加奥运会的代表团团结起来，为奥林匹克运动做出应有的贡献。穿过手捧向日葵的人们组成的通道，主火炬手大坂直美缓缓踏上主火炬台的阶梯。象征富士山的主火炬台此刻被染成了温暖而亮丽的橙黄色，顶部象征太阳的球体缓缓打开，如花的绽放，释放了生命力与希望。奥运史上首支氢燃料主火炬将熊熊燃烧个日夜。天后，奥林匹克火炬将在北京点燃，北京将成为第一座既举办过夏季奥运会又举办冬季奥运会的双奥之城，为实现奥林匹克理想与世界携手前行。参与采写卢羽晨易凌叶佳王子江