雅迪以行践言公益倡导绿色出行
2021/4/15 15:05
作为电动车行业领航者雅迪，多年来始终以过硬的产品品质证明着自身的实力，以倡导绿色出行和助力乡村振兴成果的公益行动践行着企业的社会责任。一直以来，雅迪始终将企业的发展壮大和践行公益事业同步推进。从最初节能减排倡导绿色出行，到助力乡村振兴，雅迪主动承担起一个企业应尽的社会责任。在前不久的雅迪冠能系列发布会上，雅迪携手央视总台向凉山州喜德县捐赠了台雅迪冠能系列电动车，为国家乡村振兴计划添砖加瓦。受到央视等权威媒体的高度认可，央视二套栏目重点报道其实早在年，在全国决胜脱贫攻坚的关键阶段，雅迪就已携手公安部向贵州黔西南州捐赠总价值万元的雅迪电动车，为当地相关部门群众提供安全骑行保障。可见，雅迪不作秀不夸海口，而是通过实实在在低调务实的行动来为社会做公益。可以说，雅迪的公益行为既是企业践行社会责任感的表现，更是对社会主义核心价值观的认同和发扬。积跬步践善行，只要有需要，雅迪总能在第一时间出现。去年在湖北疫情爆发初期，雅迪第一时间成立援助疫区指挥部，设立万元专项公益基金，全球采购符合标准的医护物资，并捐赠台新国标电动车，驰援疫区。而近期针对云南瑞丽的疫情，雅迪又在第一时间进行防疫物资的捐赠，并安排专人专车送到了云南瑞丽。雅迪初心不改，多次火线驰援，肩负起作为电动车行业龙头企业应有的使命和担当。当然，雅迪的公益不仅体现在乡村振兴和疫情防控方面，只要力所能及的地方，我们总能看到雅迪的身影。为响应公安部号召，雅迪发起了一盔一带安全守护行动，并在全国范围内开展近场公益倡导活动，覆盖全国多个县市，累计捐赠万只头盔。树立公益新典范的同时，也为推行安全守护行动贡献了重要的力量。可以说，在公益路上雅迪用自己的实际行动为整个行业做出了榜样，为低碳环保做出了贡献。对此，业界都忍不住称赞雅迪为自带公益的典范。独行快，众行远。于雅迪而言，唤醒每一个消费者节能环保绿色出行的意识，是作为一个绿色出行倡导者应尽的责任而开启绿色智能出行新生态的电动车研发，更是义不容辞的义务。未来，雅迪将继续履行社会责任，让公益活动涵盖社会民生文化环境各个领域，振兴乡村倡导绿色出行，聚焦公益。最终通过源源不断智造的力量，用更加丰富的公益内容书写出雅迪的新高度。