医学大家访谈录全网开播位院士集中亮相展示医生价值
2021/4/15 12:09
医学大家访谈录是继纪录片手术两百年播出之后，原班主创团队制作的又一档医学人文高端访谈节目，旨在分享医学进步，展现医生价值。纪录片手术两百年创作历时三年，跨越十二国寻访现代医学的成长之路，五十多位国际顶尖专家和十几位中国两院院士共话手术两百年。主创团队聆听了他们睿智的思考和从医的经历，领略到他们作为医学大家的风范和胸襟，同时激发了团队继续创作的热情。为了增强公众对医学，对医生，以及对自己身体的了解，手术两百年团队特别策划该系列访谈录。最权威的医学大家在人类与疾病作斗争的过程中，大到每一个里程碑式的跨越，小到每一台手术的成功，都是医者技术患者三者之间的有效平衡。精良器械，设备更新，改进术式离不开医生治病救人的仁心和勇气，同样也离不开技术发明者生产者的创新和精进，他们都是令人敬仰的医学大家。该系列访谈录首先推出的医学大家包括郎景和钟世镇戴尅戎郑树森葛均波赵继宗董家鸿周良辅汤钊猷吴孟超郭应禄胡盛寿黄宇光张澍，研究学科覆盖心胸外科神经外科肝胆胰外科妇产科泌尿外科骨科肿瘤外科心血管内科解剖学麻醉学等领域，位中国两院院士及国际医学院会荣誉院士的真知灼见将在医学大家访谈录中予以集中呈现。每集采访一位医学大家，在一问一答中，勾勒平凡真实且高尚的医学科学家群像，在温情与理性之间，思考生命的意义，探寻医学的本源。最科学的人文表达通过采访最权威的医学大家，以全球化的视野，以最朴实的语言，最人文的表达，最鲜活的视觉呈现，为百姓科普医学知识，答疑解惑，提升医学人文素养。每集围绕个话题展开，涉及范围广泛，其中包括郎景和院士回顾如何成为妇产科男医生，钟世镇院士于乱葬岗拾捡人骨制作研究标本的从医经历戴尅戎院士讲述山顶洞人如何治疗骨折，郑树森院士介绍人类对器官移植的早期渴望可以追溯到扁鹊换心古埃及狮身人面像等鲜为人知的有趣历史葛均波院士科普了心脏是借助肌肉扭动，而非普通收缩将血泵到人体全身，以及汤钊猷院士讲述如何预防癌症等直接实用的医学知识郭应禄院士展望了无创微能量医学正在推动生命科学拥抱第三次医学革命等医学发展趋势和前景以及各位医学大家对医生这一职业的深刻认识和对医学本源的领悟每集访谈中穿插个固定段落，以期更好地诠释访谈中的某个知识点，或者延展访谈内容的相关信息点。最懂医学的导演团队主创团队在医学领域耕耘创作近十年，与医生群体建立了深厚的情谊，感悟到他们的艰辛与价值，为了让观众也能对此感同身受，医学大家访谈录不仅延续了纪录片手术两百年求真求实揭秘的创作风格，也尝试让主创从幕后走向台前，充分展现与医学大家的创作互动。导演石岚从事纪录片创作十余年，先后参与了华尔街货币人参手术两百年等央视大型纪录片的主要创作，此次，担任起该系列访谈录的撰稿人和访谈人。医学大家访谈录撰稿人访谈人石岚医学大家访谈录由中央新闻纪录电影制片厂集团北京发现纪实传媒制作。北京发现纪实传媒一直致力于以科学性和知识性为主的纪录片的创作，近年来先后推出手术两百年稻米之路生命之盐登峰等一系列优秀作品。而医学科普是其中尤为重要的探索方向，目前正在创作的纪录片包括人体秘境打开一颗心人体秘境大脑深处防疫之链等。为了更加精准有效地服务于关注医学进步，关注生命健康的受众群体，北京发现纪实传媒特联合医师服务平台医师报医学界动脉网等医学相关互联网媒体，以及年轻受众喜爱的视频弹幕网站哔哩哔哩，中央级视听内容制作集成和发布平台人民视频，社交媒体平台新浪微博等，从月日起，以每集分钟，每周两集，全网发行医学大家访谈录。该系列节目由中国科协科学技术传播中心提供学术指导，并联动新华号人民号央视频号腾讯视频号微博视频号澎湃新闻西瓜视频好看视频新闻等网络平台同步推广。近期即将推出的医学大家有郎景和中国工程院院士中国妇科腹腔镜技术提倡者中国子宫内膜异位症研究带头人钟世镇中国工程院院士中国现代临床解剖学奠基人中国数字人和数字医学研究倡导者戴尅戎中国工程院院士中国骨科力学研究开拓者之一中国个性化假体研究先行者郑树森中国工程院院士中国器官移植以及多器官联合移植开拓者和学术带头人杭州标准首倡者葛均波中国科学院院士国家计划首席科学家国际逆行钢丝对吻技术首创者