剑指全球家居市场，一场虚拟发布会看懂箭牌
2021/4/15 11:03
受疫情影响，推迟了一年的年迪拜世博会即将在今年月强势回归。首次落地中东地区，本次世博会被赋予了助推一带一路战略发展的重大使命。借此世博窗口，上汽腾讯箭牌五粮液等中国众多优秀企业一跃而起，扛起向世界彰显中国品质的大旗。走过疫情笼罩黑天鹅频出的年，千帆竞发的中国品牌海外营销新篇章已然开启。近日，观察到箭牌家居率先打响了世博年的第一炮，以迪拜世博会为契机，发布了迪拜世博新品。新华网曾经提过，中国卫浴企业应针对中东卫浴市场的实际需求和特点，有策略地选择自身的名牌产品打入中东市场。而借此世博会风口，对拥有丰富品类的中国家居供应商和庞大销售体系的箭牌来说，意义更加深远。箭牌家居作为中国家居品牌的佼佼者，在米兰世博会后再度牵手迪拜世博会，以迪拜世博会中国馆指定陶瓷洁具供应商身份亮相国际舞台。频频出现在各类高级别的国际性大型展览活动，感受到箭牌深耕国内征战海外的国际化进程在不断升级，这也成为了窥探中国卫浴企业走向全球的最佳切口。箭牌家居迪拜新品发布会现场三大战略齐发，民族卫浴加速国际化纵观全球范围内的生产制造和销售流程的打通，线上服务到线下体验的深度融合，我们看到一场面向全球的零售革命渠道革命产业革命也正在酝酿当中，这将会是新一轮全球范围内的供应链场景重塑，国货品牌的崛起，跨境出海将成为不可阻挡的大势所趋。国际化布局不仅是完成产业转型升级的需要，也是企业在自身实力增强后开始在全球范围内配置资源的必然。箭牌在紧抓国内市场的同时，已在全球市场崭露头角，在印尼澳大利亚塞内加尔等地设立分公司，产品出口至美国英国澳大利亚意大利等个国家，实现以高品质智能产品进军国际市场。箭牌家居迪拜新品发布会现场月日，箭牌家居迪拜世博新品发布会举办，不仅首创家居行业虚拟技术线上直播结合的发布形式，也进一步对外释放了箭牌国际化进程中三大全球战略品牌上，箭牌自年起全新升级全球智慧家居大家品牌定位，从单一卫浴产品制造商进化为提供一站式智慧家居生活解决方案的卫浴家居集大成者在渠道上，箭牌以新零售模式万店计划微装项目工程合作和家装整装等五大渠道的升级计划，构建更便捷更深入的人货场体验链路，去年凭行业新零售标杆案例频频受到记者媒体关注报道在产品上，箭牌搭建具备定制化个性化智能化三大特点的大家居全品类产品体系，覆盖卫生陶瓷洁具瓷砖定制家居等。箭牌家居迪拜新品发布会现场在经济全球化的今天，品牌国际化是中国未来经济发展的核心和关键。全球智慧家居三大战略布局的背后，是以箭牌为代表的民族卫浴企业积极拓展国际业务提高品牌国际竞争力挑战国际领先品牌的决心与担当。拥抱创新科技，满足消费者品质生活年新冠疫情爆发以来，人们对于洁净健康有了重新的理解，对家居空间卫生有了更好的要求。据奥维云网线上推总数据显示，年智能坐便器零售额亿元，同比增长，零售量万台，同比提升。奥维云预测年线上智能坐便器市场规模将达到亿元，同比增长，零售量将达到万台，同比增长。日益扩大的智能马桶市场规模的背后，是消费者对品质生活的追求，对健康的渴望，同时也是中国卫浴行业创新技术不断提升的佐证。疫情之下，箭牌卫浴联合中科院特种材料中心，打通产学研链条，合作开发出抗菌蓝光釉，推出的超洁净系列智能马桶成为卫浴行业健康防疫的明星爆款，通过抗菌材料抗菌材质洁净构造等途径，搭载四大自洁抗菌技术的同时，将智能化健康化环保化结合到居家生活中，全民开启超洁净时代，为健康中国献计献策。箭牌家居迪拜新品发布会现场抗菌技术值得一提的是，阿联酋一直是全世界人均耗水量最高的国家，水龙头浪费的每一滴水可能对这一代和未来构成潜在威胁，人们不断寻找跨区域调水海水淡化等方法，来解决淡水供应问题。而在节水领域，箭牌家居已经树立了一个优秀的标杆，多款坐便器入选国家水效领跑者名单，产品不仅在强劲的冲吸双擎下达到强力排污，全新的冲水结构斜坡式的下水流道设计，更让水阻力变小且用水量降低，达到每次冲用水量一级水效的超节水效果。同时，结合中国把碳达峰碳中和纳入生态文明建设整体布局的背景，箭牌也提到，通过远程传感器及技术的结合，让智能产品具有超节能的省电模式，当使用者便后长时间不用时，它能自动转为节电模式，积极响应加快建设资源节约型环境友好型的号召。据了解，全球卫浴已形成鲜明的美国欧洲亚洲三大品牌群。作为全球卫浴贸易大国，中国的卫浴产品出口量近年来持续递增，截止年底，已占据世界出口量的以上。在技术发展助力和国家政策的支持下，中国卫浴逐步摆脱对国外技术的依赖，此次箭牌发布的世博新品，也让我们看到中国品牌在实现自主研发创新产品质量求精与优化用户体验上实现质的突围。至此，中国卫浴品牌拥有了走向国际满足全球消费者品质生活的底气。搭载一带一路，谋求高质量发展之道自年以来，通过搭建一带一路合作平台，中国与沿线国家分享改革开放的红利，并在市场层面上形成优势互补互通有无的关系，开启了中国对外开放的新时代。进入十四五规划及第二个年的开局之年，面临世界各国经济屡遭打击经济增长萎靡不振保护主义思潮抬头等国际局势，中国加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新格局。从主动参与国际市场的世界工厂到世界经济发展的新引擎，中国参与全球化经济建设的角色已发生质的改变。中国卫浴产业的制造规模和企业数量都是全球之最，产品卖遍全球，对于中国卫浴品牌而言，已面临从高速增长向高质量发展的重要转折节点。依托年深耕的产品创新技术创新服务创新，箭牌得以将产品与技术带入迪拜世博会中国馆，助力点亮华夏之光，向世界展现中国卫浴品牌的品质与实力。未来年，箭牌还将沿着一带一路深度参与全球经济建设，在全球个国家建立箭牌经销商专卖店，将中国陶瓷技术推向全球市场，致力打造国际一流的中国智慧家居品牌。箭牌家居迪拜新品发布会现场中国企业在过去将近十年的时间里，已经摸索出了出海的玩法和规律，为中国品牌创造了最佳发展机遇。领先的智能科技实力过硬的产品品质以及良好的用户口碑，箭牌用大国品质的硬核实力助力中国品牌的世界崛起。未来，箭牌将如何汇聚全球资源，加快全球智慧融合，把握产业合作新机遇，值得关注期待。