亚信科技高念书获评年中国软件行业卓越优秀企业家
2021/4/14 14:04
近日，在我国软件产业最具影响力盛会中国软件产业年会上，亚信科技股票代码凭借年在防疫抗疫复工复产中的突出贡献，以及在一巩固三发展战略指导下取得的优秀业绩，获评年中国软件行业最具影响力企业，亚信科技执行董事首席执行官高念书获评年中国软件行业卓越优秀企业家称号，亚信科技边缘安防一体机及其解决方案被授予年中国软件行业优秀解决方案。亚信科技经过余年的发展积淀，业已成为我国软件产品解决方案和相关服务的领军企业之一。近年来，更是在一巩固三发展战略引领下，依托产品服务运营和集成能力，综合运用云计算大数据人工智能物联网等新技术手段，为通信金融能源交通广电邮政政务等行业企业的数字化转型提供强劲的数智动能，并保持着较高的市场占有率和超高的客户留存率。在刚刚结束的数字化转型发展高峰论坛上，亚信科技顺利通过中国信息通信研究院首批数字化可信服务评估，获评数字化转型赋能服务集体，成为百行千业数字化转型关键时期的模范标杆。未来，亚信科技仍将坚定依托电信级软件产品服务运营和集成能力，携手生态伙伴，共拓产业新机，共创价值增长，助推传统产业数字化转型，助力传统企业降本增效，为我国数字经济发展壮大和社会可持续发展持续发挥积极作用。关于亚信科技亚信科技控股有限公司简称亚信科技，股票代码始于年，年月日成功在香港联交所主板上市，是领先的软件产品解决方案和服务提供商，领先的云网一体管理服务提供商，致力于成为时代大型企业数字化转型的使能者。公司积极拥抱云计算大数据物联网等先进的技术手段，沿着一巩固三发展的战略决策，依托产品服务运营和集成的能力，在传统业务方面，以为契机，全面布局，提升效能，巩固市场的领导地位，在新兴业务方面，力争网络智能化数字化运营服务企业上云及垂直行业领域快速规模化发展。同时，公司将与业界伙伴共同建设生态体系，持续推动商业模式转型，为企业数字化转型和产业可持续发展贡献出亚信科技的力量。亚信科技拥有行业领先的研发能力和丰富的电信级软件产品，包括客户关系管理计费账务大数据物联网及网络智能化产品。大型企业客户涉及金融交通邮政能源广电零售政务等行业。