北方森林动物园春季动物全员体检迎开园
2021/4/14 13:55
摄影刘晓密春季来临，哈尔滨北方森林动物园开始为全体动物体检。一个冬天的行为训练，使得体检变得更容易被动物接受，不仅减轻了动物医生的工作难度，也让动物们冬季的生活变得丰富起来，甚至有些动物将体检当成有趣的事。小熊猫体检撒娇卖萌小熊猫对称体重量身高体长测尾巴长的体检项目十分喜爱。因为饲养员们会用美食来引诱它们走上体重秤，并在秤上直立身体量身高。小熊猫小豆包每次体检完成规定动作换猫的时候，就会展现出聪明又粘人的本性，抱住秤不撒爪，开始撒娇卖萌，想要再来一次。饲养员对小熊猫这种恋恋不舍的行为，也是无奈又好笑。环尾狐猴体检练爬杆环尾狐猴家族遇到体检这么有趣的事，当然要论资排辈，先从大家长女王开始。体重身高都比较容易，测量环尾狐猴那条显示特征独一无二的黑白相间长尾巴有就点麻烦。聪明的环尾狐猴女王直接爬到木质标尺上，尾巴垂直，轻松完成量体，表现堪称完美。非洲象体检享受专业修脚非洲象豆豆今年岁，还在长身体。这次体检发现，一个冬天小象豆豆个子长了，体重长了，牙齿长长，腿长粗，脚也长大了。更让小象豆豆喜欢的是量完脚脚还有专业修脚服务。一位饲养员负责给小象递送美食，一位饲养员认真为小象修脚。享受服务的小象修完左脚马上换成右脚继续，同时摇头晃脑地表示，这样的服务可以多来几次。河马体检附带刷牙服务对于成年河马除了身高体重测量，还要多加一项口腔检查。看看们那张陆生哺乳动物中最大的嘴里，口腔牙齿是否健康。为更好观察细节会先给河马刷牙，当然是饲养员帮刷。养在动物园里的河马很难自己清理牙缝，不仅很不舒服，还容易引发牙龈炎等疾病。河马们对这种健康又舒适的特殊服务十分欢迎。长颈鹿使用定制体检室为了方便神经质的长颈鹿体检，北方森林动物园为长颈鹿特别定制了专业的体检治疗室。米多高的金属框架极具现代感，气势十足且方便实用。在这里两个人就可以轻松完成基础测量。动物医生在检查脚部时发现长颈鹿右前蹄外翻，立刻实施消去多余蹄甲的治疗工作。长颈鹿的定制体检室使体检治疗一步到位，方便高效。鸟类检测打疫苗一个不能少春季是鸟类重点防护时期，近日北方森林动物园动物医生全员出动，为园内多只鸟类进行疫苗接种。检查脚环，登记年龄性别体重体况，检查抗体接种疫苗，一个鸟儿不能少。动物园此次春季体检是为了通过动物体表外观判断，体长体重体温测量，粪检查寄生虫验血查抗体等方式，普查动物健康状况。如有体况较差寄生虫及潜在疾病等，及时采取补充营养打防疫针对症治疗等预防和治疗措施，确保动物身体健康。中国日报黑龙江记者站