十年兰马，如约而至！祝贺兰州国际马拉松赛正式加入年奔跑中国马拉松赛
2021/4/14 9:10
月日上午，兰州银行杯兰州国际马拉松赛暨第十四届全国运动会马拉松决赛资格赛新闻发布会在甘肃国际会议中心隆重举行。今年恰逢兰州国际马拉松赛十周年，也是第十四届全国运动会马拉松决赛资格赛。据悉，本次比赛将采用双赛合一的形式，于月日上午点分在甘肃国际会展中心鸣枪起跑，共设马拉松半程马拉松健康跑家庭跑四个项目，总规模人。赛事报名将于月日正式启动，截止日期为月日。和往年一样，今年仍将采用抽签的方式决定参赛名额的归属，抽签结果将于月底正式公布。此外，今年兰马正式加入奔跑中国马拉松系列赛，将在中央电视台体育频道全程直播。兰马创办至今的十年，也是兰州城市变化巨大的十年。特别是近年来，以兰马举办为契机，兰州的城市基础设施建设和城市综合功能建设都有了极大的提升，有越来越多的人在参加兰马之余，来到兰州观光旅游，都会城市精致兰州的形象也逐渐深入人心。如今的兰马，已经不是一场只属于奔跑者的体育赛事，更是一场属于兰州整座城市的节日。今年，兰马组委会将把赛事打造为全国首个以马拉松赛为载体，推介城市形象的年度节日盛会。从现在起到赛事举办期间，兰马组委会将围绕建党周年兰马十年公益等主题内容，设计策划并组织开展一系列丰富多彩的配套活动。今年的兰马也是在疫情防控常态化下举行的一场赛事，为确保赛事安全圆满的举办，兰马组委会将制定周密的疫情防控方案，通过严格的防疫健康检查，保障每一位选手工作人员和市民群众的安全健康。本届兰马将不邀请外籍高水平精英选手参赛，仅接受来自国内低风险地区的选手报名参赛。以飞天造型演绎出的靓丽弧形，寓意兰马沿百里黄河风情线而跑的美丽赛道，是今年兰马完赛奖牌整体设计。此外，今年所有参赛选手都将获得一枚周年纪念奖牌。纪念奖牌在延续完赛奖牌设计风格的同时，融入中山桥水车园白塔山等城市地标景点，具有浓郁的兰州特色。从年首届兰州国际马拉松赛在东方红广场鸣枪开跑，此后每年六月，这场赛道绵延于百里黄河风情线之上的马拉松赛事，都吸引着众多国内外的跑马爱好者，他们用脚步丈量着属于这座西北城市的独特风情，也见证着兰马的一步步成长与蜕变。中国日报甘肃记者站