周黑鸭公益直播展现企业社会责任助力经济复苏
2021/4/14 9:09
月日，一场主题为相约樱花季，再续武汉缘的年助力湖北公益直播带货活动在武汉黄鹤楼公园正式启动。此次活动采取了公益直播带货线下活动等形式，借助淘宝头部主播李佳琦薇娅雪梨等人的影响力，向全国网友全面展示湖北形象推介湖北产品，让来自五湖四海的朋友都能品尝到湖北当地的特产，以助力湖北经济发展。去年一场突如其来的新冠肺炎疫情，为湖北武汉按下了暂停键。为了防止疫情扩散，武汉于年月号上午点正式封城。由于一切来的太突然，武汉当地各大医院面临着防疫物资紧缺等困境。正所谓一方有难八方支援，在得知武汉当地实际情况时，众多企业纷纷伸出了援手，身体力行地奉献自己的一点力量。这其中就包括了周黑鸭这样的卤制品企业。助力武汉疫情，周黑鸭践行企业社会责任作为武汉本地的企业，周黑鸭义不容辞。在农历大年初一当天，周黑鸭第一时间向武汉市慈善总会捐款万人民币，该项捐款主要用于采购一线医疗机构急需医疗防护物资检测设备等，全力支援武汉抗击新型冠状病毒疫情。与此同时，周黑鸭积极与武汉市慈善总会保持密切沟通，并为奋战在防疫一线的医务工作者提供更多的关怀和保障。如向协和医院金银潭医院同济医院光谷院区火神山等医院里所有医护人员提供周黑鸭旗下的产品，致敬白衣战士，让这些最美逆行者远在异乡，也能感受到来自湖北武汉人民的热情。持续的捐赠，带去的是大义，是温暖，是舍弃自我顾全大局的无私奉献精神。数据显示，在疫情期间，周黑鸭累计向定点治疗医院，方舱医院，援鄂医疗队，若干隔离点共捐赠价值超过万元的产品和物资。一直以来，面对疫情，周黑鸭的支援是持续性的，今年年初河北疫情加重时，周黑鸭第一时间组织救援力量，将一批又一批的物资运送至河北，同河北一起渡过难关。在企业利益和社会责任面前，周黑鸭毅然以义在前，利在后。为了确保捐赠的物资及时送达，周黑鸭优先调动物流司机及产品，为疫情一线做出积极贡献。此次湖北公益直播让来自全国五湖四海的朋友了解到湖北当地的特产，了解到诸如周黑鸭这样的企业。正所谓疫情无情人有情，周黑鸭作为社会的一份子，深知企业的成长离不开社会的支持国家危难之际，主动站出来，勇于承担企业的社会责任，这是一种大爱，更是一种企业精神。