一季度外贸开门红高景气度有望延续
2021/4/14 6:58
一季度外贸进出口实现开门红。海关总署月日公布，一季度我国货物贸易进出口比去年同期增长近三成，贸易顺差扩大近倍。专家认为，月出口维持强势表现，进口增长超出市场预期。未来在外需旺盛国内消费市场复苏等因素加持下，外贸高景气度有望延续。进出口数据喜人据海关统计，一季度，我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，比去年同期增长。其中，出口万亿元，增长进口万亿元，增长贸易顺差亿元，扩大。今年一季度我国外贸继续保持去年下半年以来持续向好势头，为今年全年外贸量稳质升开了一个好头。海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文日在国新办新闻发布会上说，这是多方面因素综合作用的结果。具体来看，有三个方面全球经济贸易恢复性增长有利于我国外贸增长，我国经济持续稳定恢复促进外贸发展，大宗商品价格快速上涨助推进口增长。李魁文说，自去年三季度以来，我国外贸已连续三个季度保持同比正增长。未来一段时期这一趋势有望延续，但具体走势还需进一步观察。出口有望保持高景气按美元计价，月出口同比增长，环比增长。按人民币计价，月出口同比增长，环比增长。专家认为，出口维持了较为强势的表现，高景气度有望延续。高出口增速并非全靠防疫物资拉动。东吴证券宏观首席分析师陶川介绍，分产品看，月海外地产链产品需求依然强劲，防疫物资出口增速减缓。家具灯具家电出口增速均在以上，而纺织制品出口增速回落至。从产品结构看，月中国出口家电电脑汽车等产品占比较年明显提升。出口方面，外贸高景气度有望延续。中信证券首席宏观分析师程强称，以美国为例，截至今年月末，美国的生产端与需求端裂口仍然位于历史最高水平区间，生产继续慢于需求的恢复，显示我国供应链的替代效应将对我国出口形成支撑从运价层面观察，月上半月上海出口集装箱运价指数维持在高位，显示外需依然旺盛。这一指数的相对高位也将反映至未来一段时期的出口表现当中。进口增长趋势乐观按美元计价，月进口同比增长，环比增长。按人民币计价，月进口同比增长，环比增长。专家认为，月进口增速超出预期，主要是由于大宗商品量价齐升。在广发证券首席经济学家郭磊看来，月进口增速较高，而上期基数并不算太低，说明进口确实比较强劲。究其原因，部分是受价格因素影响。但从进口量看，原油铁矿砂铜集成电路等进口量也偏高。进口数据和数据可以相互印证，均显示我国工业内需比较强劲。后续进口增长趋势比较乐观。程强称，一方面，短期大宗商品的价格有望维持较高水平，对上游进口额形成支撑另一方面，伴随我国消费市场逐步复苏，终端消费品层面的需求具备一定回升空间。预计两者均将带动进口增长。责任编辑曹静