新疆和静巴音布鲁克四月春雪惹人醉
2021/4/13 19:42
哇，巴音布鲁克草原太美了，昨天还是艳阳高照蓝天白云，一觉醒来，尽变成了白雪皑皑的童话世界，在这里一天可以感受四季，真是太神奇了。月日清晨，在和静县巴音布鲁克景区游玩的游客何先生被窗外的美景惊呆了。月日夜间至日白天，和静县巴音布鲁克草原陆续下起了雪。据气象专家介绍，我国南方现已是一片炎热仿若夏日来临，而巴音布鲁草原依然是千里冰封万里雪飘，白雪皑皑景象，天鹅湖景区雪景迷人。巴音布鲁草原海拔约米，是中国第二大草原，也是中国最大的亚高山草甸草原，是天山南麓最肥美的夏牧场。因为电影飞驰人生的热映，让这个国家级旅游景区更加有名。这里没有让人热血沸腾的拉力赛汽车赛道，但这里有美丽澄澈的天鹅湖，还有九曲十八弯的开都河，这里有比电影中还要美的风景。巴音布鲁克自然保护区是亚洲最大也是国家级天鹅自然保护区，是全国最大的天鹅栖息地。每年月前后，大天鹅小天鹅疣鼻天鹅雁鸥等珍禽鸟类陆续从南方飞回到这里繁衍生息，月的巴音布鲁克草原，有天鹅湖水雪山融成一片极为壮观的景致。虽然已经进入月，但对于巴音布鲁克来说，却仍是冬季，昼夜温差较大，白雪覆盖着新绿的草原，雪山与雪原交融的美丽奇景。这场在巴音布鲁克下起的大雪让游客感受到了春季大雪纷飞的美景。截至笔者发稿，气温也有所回暖。目前，巴音布鲁克黄金旅游旺季即将到来，虽然天气多变，但旅游秩序正常。在不放松常态化疫情防控措施的前提下，景区全面恢复正常秩序，交通便利，食宿无忧，一手抓疫情防控，一手抓有序开放。所有上线运营的景区区间车，除了每天在各车队集中消毒外，每送一次乘客后都会对车内重点区域进行一次消毒。并让广大游客积极做好个人防护，自觉接受体温检测，出示健康码，遵守相关防疫要求，保持安全社交距离。除了进行必要的定时消毒要求戴口罩保持一米距离等规定之外，严格落实门票预约制度，有效采取智慧引导等手段，科学分流疏导游客，做好游客流量关口前置管控。采取限量预约错峰举措，确保假日景区开放安全平稳有序，确保每一位游客的生命健康安全。在不断提升旅游服务水平和服务质量的同时，切实做好有序旅游文明旅游安全旅游，从而让每一位游客开开心心来旅游，平平安安回家去。通联地址李书玲和静县融媒体中心联系电话审核何少军和静县文化体育广播电视旅游局党组书记驱车前往巴音布鲁克草原的路上已看见白雪皑皑景象山路崎岖蜿蜒犹如一条镶嵌在雪地里的黑丝带天气转晴，雪山白云蓝天形成一幅美丽画卷山路崎岖蜿蜒犹如一条镶嵌在雪地里的黑丝带道路积雪雪天相接浑然一体何少军李书玲中国日报新疆记者站