六部门将于月联合举办年全国消费促进月
2021/4/13 17:11
中国网财经月日讯据商务部网站消息，商务部国家发展改革委等六部门发布关于组织开展年全国消费促进月活动的通知。通知明确，年全国消费促进月活动时间为月日日，充分挖掘县乡消费潜力，开展汽车家电下乡品牌商品巡回大集电影演出乡村行等活动。通知显示，活动将聚焦汽车家电家居等大宗商品消费，餐饮文化娱乐旅游等传统服务消费，以及数字文化健康信息等新兴热点消费，结合中国国际消费品博览会等会展活动，搭建汇聚汽车嘉年华家居家装节服装服饰秀进口优品汇出口转内销助农兴农展老字号国潮特色美食荟，以及网购促销民俗集市夜间消费周末周边母婴亲子文博文创等特色专题活动的消费大平台。通知详情如下商务部国家发展改革委工业和信息化部农业农村部文化和旅游部市场监管总局关于组织开展年全国消费促进月活动的通知各省自治区直辖市计划单列市及新疆生产建设兵团商务发展改革工业和信息化农业农村文化和旅游市场监管部门为深入贯彻党的十九届五中全会中央经济工作会议精神，认真落实党中央国务院全面促进消费的决策部署，商务部会同有关部门组织开展年全国消费促进月活动。现将有关事项通知如下一活动总体安排年全国消费促进月由商务部会同国家发展改革委工业和信息化部农业农村部文化和旅游部市场监管总局等部门联合举办，在全国个省区市统一部署开展多领域多层次多元化的促消费活动，进一步激发市场活力释放消费潜力加速市场回暖，为促进形成强大国内市场构建新发展格局更好满足人民美好生活需要提供有力支撑。组织开展本次活动要在严格落实疫情防控和安全生产责任的基础上，坚持政府搭台企业参与市场运作坚持民生导向利企惠民简约务实坚持上下联动兼顾城乡联通内外的原则。活动时间为月日日活动主题是加快促进消费回升和潜力释放，促进形成强大国内市场，畅通国内国际双循环活动口号为乐享消费，美好生活活动形式为，即场启动仪式，定于月日晚在上海举行，商务部上海市以及有关部门负责同志将共同启动活动，并现场与部分地区特色浓内容新举措实的活动和消费场景进行视频连线即主题多元形式多样丰富多彩的促消费活动，其中，商务部将举办双品网购节老字号嘉年华中华美食荟，办好首届中国国际消费品博览会等重点活动，各地统筹本地消费特点和当月节庆特色，做好全年活动计划与消费促进月总体安排的衔接，因时顺势因地制宜，创新开展贯通线上线下涵盖商品服务面向城市乡村融合商旅文的各类消费促进活动。二主要任务一全面组织动员。各地结合本地实际，加强政商银企联动协同，广泛动员大中小微线上线下省市县乡商会协会各类主体，积极促成跨行业跨领域合作，丰富市场供给，配套优惠措施，创新活动形式，放大活动效应，培育形成政府搭建平台商家丰富供给全民乐享消费的消费促进内生新动能。二丰富活动内容。聚焦汽车家电家居等大宗商品消费，餐饮文化娱乐旅游等传统服务消费，以及数字文化健康信息等新兴热点消费，结合中国国际消费品博览会等会展活动，搭建汇聚汽车嘉年华家居家装节服装服饰秀进口优品汇出口转内销助农兴农展老字号国潮特色美食荟，以及网购促销民俗集市夜间消费周末周边母婴亲子文博文创等特色专题活动的消费大平台。三以节兴商聚势。统筹活动期间的节庆假日，抓住五一劳动节五四青年节母亲节护士节等重点节日，店庆周年庆等重要时点和网络消费旺盛时机，结合中国品牌日中国旅游日博物馆日地方特色节庆等主题，顺应居民春夏踏青出游的习惯，策划系列活动，以节兴商以节聚势以节兴市，进一步挖掘消费热点，形成特色活动品牌，营造良好活动氛围。四联动各方促销。发挥大中城市辐射带动作用，鼓励周边区域合作办节联合促销，推出区域通用优惠政策，引导内外贸产供销上下游企业深化合作，吸引国内外知名品牌开首店发新品，实现全球商品全链条一站式优进优供热卖热销。强化城乡呼应促消费格局，发挥乡村特色产品非遗产品旅游民宿等供给优势，丰富城市促消费活动充分挖掘县乡消费潜力，开展汽车家电下乡品牌商品巡回大集电影演出乡村行等活动。五创新活动形式。推广利用数字信息新技术，创新创意营销新模式，规范引导实体商家利用直播带货达人探店博主种草用户点评等方式吸引线上流量转化线下客流鼓励在线文娱在线医疗在线教育在线旅游等线上服务企业同步开展促销鼓励线上线下企业加强合作，推陈出新，培育消费新业态新模式，开发消费新场景新体验，进一步释放新兴群体新型消费潜力。三工作要求一加强组织领导。提高政治站位，商务部门发挥牵头作用，一把手亲自抓负总责，建立工作专班，精心策划方案，明确细化分工，抓好任务落实各部门加强协同配合，指导本领域内各级相关部门结合业务职能，组织调配资源，策划配套活动，形成合力系统推进筹备实施工作。加强与宣传财政金融税务等部门协作沟通，扩大新闻宣传，争取资金保障，出台配套政策。引导各类市场主体在活动期间推出各具特色的优惠促销政策，切实增强消费获得感，增进消费热情信心。二落实防疫安全。严守疫情防控和安全生产红线，落实属地责任，督促企业压实主体责任，严格遵守防疫规定，提前排查疫情风险，制定应急处置预案，确保各项防疫措施落实到位在活动场所配备专人，加强监督检查，事先进行消防疏散救援等应急演练，严防火灾踩踏食品安全等事故。三大力宣传推广。充分调动中央地方报刊台网微端屏等各类媒体资源，把握节奏推进活动前预热宣介活动中跟踪报道结束后成果发布等宣传工作大力倡导诚信兴商规范促销，维护消费者合法权益引导绿色文明科学健康消费理念，形成厉行节约反对浪费新风尚。本次活动统一名称统一标识附件，及商务部消费促进司网站，各地应授权参与活动的各类主体统一冠名，规范使用。四做好成效总结。总结往届消费促进月活动典型经验和有效做法，提前布置成效统计任务，加强顶层设计，统一数据口径，动态掌控进展，全面反映情况。梳理分析数据，提炼市场亮点，总结活动经验，及时向商务部报送各地活动动态信息。商务部将会同相关部门，通过简报等形式对典型活动进行宣传报道和推广交流。请各地于月日前将联络机制名单附件报送至商务部消费促进司，月日前报送活动实施方案和重点活动目录附件，月日前报送活动全面情况和量化成效。责任编辑刁云娇