图雅诺汽车获抗疫先蜂高效城配信赖产品双奖
2021/4/12 16:45
年月日，由中汽兄弟京东物流联合举办的首届金蜂奖年度颁奖盛典在北京人民日报社隆重举行。图雅诺汽车凭借疫情期间卓越表现荣获抗疫先蜂奖，旗下图雅诺吉象产品因其全新一代承载技术应用获评高效城配信赖产品。抗疫情以身作则，抗疫先蜂民心所致当新冠疫情迫在眉睫，图雅诺汽车勇战疫情上一线。临危受命攻坚生产图雅诺特专负压救护车，火速驰援武汉疫情风暴中心，助力坚决打赢疫情攻坚战，彰显中国速度。尤其在年关防疫大考中，图雅诺汽车勇赴抗疫一线，成为石家庄长春哈尔滨等地抗疫战争中最坚实可靠的力量！以大国重器之姿，展现民族品牌力量，在这场大考中交出中国答卷！作为中国汽车民族品牌，图雅诺汽车充分彰显重任在肩使命向前的品牌担当。其高效高质的生产以及在疫情攻坚战中展现出的中国品牌可靠实力受到政府医院社会的特殊认可。此次，于首届金蜂奖年度颁奖盛典荣获抗疫先蜂奖，可谓初心所向民心所致！助城配高效运营，高效城配信赖产品实至名归城配物流中，蓝牌轻卡大吨小标治理政策频出，路权限制少空间大承载高的欧系封闭式厢车无疑为城配从业者提供一条高效运载且合规多拉的城配新选择，图雅诺汽车打造全新一代承载技术的图雅诺吉象成为高效城配信赖之选。值得一提的是，图雅诺吉象可满足专业物流粮油杂类酒水饮料等细分市场用车需求，其更强动力更高装载更加安全的品质让城配运营更高效，更因平稳运输特性，保障高附加值货物运输更低的货损率而备受青睐。毋庸置疑，图雅诺吉象能在城配从业者视野中脱颖而出，荣获高效城配信赖产品，实至名归！以国家富强文明社会责任为己任，以客户为中心，图雅诺汽车以身作则彰显品牌责任更凭借着其优质产品在城配行业中脱颖而出，此次斩获金蜂奖双奖众望所归！