持续投入公益事业童程童美获评情系远山教育公益金穗伙伴奖
2021/4/12 15:34
月日，情系远山基金会在京举办了以为了教育的明天为主题的首届教育公益分享荟，邀请到了多位对教育事业充满热忱的政府人士专家学者企业精英公益伙伴。作为情系远山的理事单位，童程童美品牌负责人刘文斯也来到了现场，凭借对公益事业的助力，童程童美在当天的分享会上获评教育公益金穗伙伴奖。情系远山全称北京情系远山公益基金会由新东方董事长俞敏洪和好未来董事长张邦鑫于年大会宣布成立，两大集团各出资万元人民币，致力于用科技推动教育均衡发展。童程童美是国内知名少儿编程教育品牌，在国内多个城市建立了多个线下校区，正在为超过万名岁青少年提供编程教学及服务，课程内容覆盖创意启蒙课程人工智能编程智能机器人编程信息学奥赛编程等。童程童美于年正式受邀加入基金会，并成为理事单位。此后，童程童美积极参与了情系远山的多项公益活动，在年中国慈展会上捐赠了价值万元的物资。除此之外，童程童美作为情系远山公益基金会理事单位，多年来始终心怀公益，奉献爱心倾注公益事业。从年至今，童程童美发起的少儿编程节公益活动已连续举办了三届，在举办期间，童程童美充分利用自身师资力量，实现资源共享，为孩子提供公益编程课。年月，童程童美陆续为重庆市彭水苗族土家族自治县的所中小学湖北省十堰市郧阳献珍学校大西湾乡贫困小学捐赠了价值超过万元的编程课程电脑及学习用品。年，面对新冠疫情这个突如其来的黑天鹅事件，童程童美先是特别开设了防疫主题编程课，后又携手中国移动，联合其旗下的和教育平台推出了四个系列的免费公益少儿编程课程，供孩子们学习体验。与此同时，童程童美还发布了暖心计划，向全国援鄂抗疫医护人员子女免费捐赠一年课程。