点赞康康朱梨组合称其为中国顶流带货天团
2021/4/12 11:18
春意绵绵，正宜登高望远。月日，在武汉的标志性建筑黄鹤楼脚下，一场由中央广播电视总台央视频联动湖北省委宣传部湖北省省农业农村厅总台湖北总站长江云淘宝平台，共同打造的为爱买买买带货樱花季大型融媒体公益活动在湖北武汉顺利举行。此次直播活动特别邀请总台央视主持人康辉朱迅和淘宝知名主播雪梨组成快来康康一起朱梨带货组合，共同推介湖北地区的美食佳肴和地域特产，为湖北特色产品提供了更加便利畅通的销售渠道。在三个多小时的带货直播中，武汉热干面洪湖泡藕带烟熏腊肠葛根粉香菇干手工鱼糕等各色湖北特色产品在直播间陆续上线，引导总成交额超万。在春暖花开的樱花季，为广大消费者送上了一份为爱买买买消费攻略。带来公益直播新视角为湖北打与往常的直播不同，这场直播在黄鹤楼长江大桥东湖樱花三处地标性景观中架起了直播镜头，以慢直播的形式向观众展示湖北的壮美景观。过去的一年，湖北人民让人牵挂，但也让人敬佩。一年来，湖北全力打好疫情防控阻击战疫后重振的经济发展战民生保卫战和社会稳定战，交出了让人引以为豪的英雄答卷。在这个值得纪念的节点，央视主持人们接过直播镜头的接力棒，穿梭在武汉的大街小巷，带领观众云逛湖北，领略到湖北人民的生活风貌。云游江城春景饱眼福后，黄鹤楼的灯光秀正式开启了带货直播模式。康辉朱迅两位央视总台主持人同台搭档雪梨，将各自领域的专业技能在直播间中发挥极致，碰撞出强烈的化学效应。以诗入局，康康朱梨组合用独具武汉特色的诗词诉说着武汉深厚的文化底蕴，猜诗名的送福利模式，不仅调动了直播间的活跃氛围，也在不断地强化着网友们对武汉这所城市文化的认可。直播中，三位主播默契配合，将直播间打造成综艺秀场。锲而不舍是锲还是锲，身为央视活字典的康辉现身正确说法，并在线安利热干面三转九拌的传统吃法，让直播画面变得真香转头与朱迅组成二重唱，唱起洪湖水浪打浪为洪湖藕带开启产品花式讲解模式。当准备离开直播间时，康辉自如地切换到新闻联播的工作模式，上演前方记者康辉的日常报道戏码。一本正经的新闻联播画风，与轻松的直播语境构成个了反差萌，让网友直呼有内味了。雪梨则充分释放自身讲故事专业带货搞娱乐化气氛的直播优势。在直播间中自嘲自身是个名副其实的吃货，我在直播间是个吃货特别想吃，吃不到好吃的就会不高兴，感慨借工作的理由可以光明正大地吃。真实的她无形中增强了产品在粉丝心目中的信任感。多元化的参与方式丰富的直播间互动，让观众感受到了不一样的直播购物体验同时也激发了观众强烈的互动欲望。当晚，央视频长江云央视频微博央视频淘宝直播间雪梨淘宝直播间等平台同步直播，总播放量达万，微博话题阅读量冲破亿。在年的樱花季，掀起了一阵湖北热潮，形成了强有力的公益推广效应，以实际行动推动更深更广的全媒体融合。为推动湖北地域消费展现了主流媒体的责任与担当，成为以媒体融合带动地域消费的又一力作。次日朝闻天下栏目播报了这场活动，并点赞了康康朱梨组合，称之为中国顶流带货天团。助农公益大使不只是称号更是一份责任冬去春来，草木萌发，武汉似乎在用满城樱花欢迎全国人民的到访。雪梨也在这个契机下，第一次来到武汉，但与武汉的渊源却早在一年前便已结下。疫情爆发之时，雪梨第一时间组织成立宸帆公益小组，奋战在持续寻求运输物资的前线，向湖北浙江的医院及公益组织平台捐赠现金及物资累计超过万元。同时她发挥个人在社交媒体的影响力，号召公司的红人和自己一起积极地在微博微信等各个社交媒体上发声，引导粉丝树立正确的情绪方向，共同加入防疫攻坚战中。在月日与阿里巴巴爱德基金饿了么共同执行的守护天使公益直播活动中，雪梨与人共同筹集元善款，为战疫前线的工作人员送餐，共同驰援抗击疫情的医疗系统工作者及防控人员。时隔一年，这次雪梨以新的身份来到了武汉。月日，由中央广播电视总台和湖北省农业农村厅发起的品牌强国工程，年助力湖北公益直播带货活动在武汉黄鹤楼公园正式启动。启动仪式上湖北省委宣传部湖北省农业农村厅授予雪梨助农公益大使称号。在这场疫情攻坚战中，后这个群体成为了深度地参与者，甚至成为抗疫的主力军。作为后新青年的一员，在疫情艰难的时候，与湖北人民并肩战斗，共渡难关。如今荆楚大地万象更新，生机勃勃，雪梨与粉丝相约武汉。雪梨直播间背后早已不是简单的直播带货，更是向背后的粉丝传递信心的地方，为帮助湖北企业疫后重振，助推湖北经济搭建了一个好平台。我们想为湖北再搭把手，让我们一起为爱买买买。雪梨在直播间中表示。