从专业赛事到传播中国文化，尽展大国体育风范
2021/4/12 11:08
月日英雄联盟职业联赛官方宣布春季赛季后赛总决赛将在武汉举行。作为年开年最具影响力的电竞盛会之一落地江城的消息引发了玩家圈层轰动。根据官方数据年赛区职业赛事直播观看人次超过亿赛事内容观看量高达亿。这些数据在年均再次提升。与此同时年全年赛区最高同时观赛人数相比年涨幅高达赛事影响力可见一斑。伴随着队伍在近年英雄联盟全球总决赛中取得了两冠一亚的出色成绩这个英雄联盟职业赛事生态中的中国赛区也逐渐成为了不少海外地区俱乐部观众所关注的焦点。年在中国境外的同时观看人数在和等网站上达到历史峰值与年同比增长。的海外影响力显著提升甚至还吸引了彭博社的关注。随着海外观众的成倍翻涨的国际影响力与日俱增。在这样的趋势下正在将自身所特有的赛事文化向海外传播。同时中国文化也正通过这个独特的平台走向世界。电竞春晚这是中国新体育的圣诞大战电竞春晚一词诞生自中与的宿敌对决两支队伍分别是赛区历史上成绩最出众的豪门战队从俱乐部到选手都具有极强的恩怨故事就像西甲中的巴塞罗那和皇家马德里在中国传统文化的加持下这场宿命对决在观众口中便有了另一个说法电竞春晚。今年月中国迎来了传统节日春节最后一个比赛日中与相遇便顺势将电竞春晚这个诞生于观众之间的梗官方化并且推出了一系列电竞春晚主题的赛事预热海报。这不仅吸引了大量国内观众的关注同时也让本就关注赛区的海外观众们注意到了这场焦点之战。在海外一些社交媒体中不少海外观众甚至同中国粉丝一样划分阵营隔海声援与。这很容易让人联想到素有体育春晚之称的圣诞大战。同样是适逢传统佳节圣诞大战的仪式感营销形成了一种席卷全球的体育文化现象。而随着开始打造电竞春晚中国有望在电竞这个新体育领域迎来自己的圣诞大战。随着海外观众对的关注度逐年飙升电竞春晚也将中国的传统节日文化输送到了海外观众眼前。在电竞春晚期间不仅推出了大量具有年味的运营活动同时在赛事举办期间从比赛场馆到各类工作人员解说选手的穿着都加入了牛年春节文化元素。在这一过程中春晚以及更多中国的民俗文化借助的舞台输出到了世界各地。英雄的城市让全世界都知道将时光调回到最近月日宣布春季赛总决赛落地武汉的消息让这座在疫情期间受影响最严重的城市正通过电竞焕发新的生机。该消息一经公布很快在海外各大社交媒体平台引发粉丝热议。年疫情席卷全球武汉变成了受影响最为严重的城市。但是于危情之中武汉迅速选择了牺牲小我的防护措施通过封城最大程度遏制了疫情蔓延。在此之后中国全国医疗力量驰援武汉最终成功让武汉的疫情得到了有效控制。年的英雄联盟全球总决赛曾落地武汉吸引了大量来自全球各地的粉丝观众与此同时还有更多的海外观众通过镜头感受到了主场观众的热情大国主场风范也让武汉这座城也打响了自己的电竞名片。随着在中国国内与国际地区的影响力与日俱增春季赛总决赛的落地也成为武汉宣告英雄归来的最佳舞台。目前海外不少国家和地区仍然被疫情所困各类大型体育赛事仍然处于延期或者空场举行的状态春季赛总决赛便成为武汉传播中国防疫成果的窗口。除了武汉之外本身也是向全球传播中国积极防疫成果的标志。年通过线上参赛远程转播的方式成为全球最先完成复赛的体育赛事不仅如此在上海政府的大力支持下这样的国际性赛事也安然落地。我们完成赛后采访之后工作人员都会进入采访间为麦克风消毒替换话筒套可以感觉到赛事防疫措施非常细节全面。的参赛选手们记忆犹新。腾竞体育联席林松曾在采访中表示尽管受全球疫情影响为确保英雄联盟全球总决赛顺利进行我们在防疫部门的指导和国际专业风险团队的参与下制定了严密的入境防疫健康安全指南等重要规范确保所有工作人员选手的健康是放在第一位的。为了能够将这次英雄联盟的最高级别赛事落地线下腾竞体育除了与上海市政府联合制定周密的疫情防控措施以外也迅速与各赛区队伍达成一致为赛事举办打下了提前量。虽然越南赛区最终无法参赛但是由于赛区中拥有越南选手的战队表现神勇成功杀入决赛阶段这支队伍也被大量东南亚观众视为自己的主队东南亚地区也成为中国地区之外的第二应援地。正是因为周密的措施以及国内出色的疫情防控效果英雄联盟全球总决赛得以在其他国家疫情尚未完全控制的情况下率先落地线下。而随着全球总决赛的顺利举行冠亚军决赛平均每分钟观众数达到了万再破纪录新高。当英雄联盟电竞在中国不缺席的同时也为更多国际大型活动打破疫情坚冰提供了范式。中国体育的名片的文化价值未来可期体育赛事是传播国家文化民族文化的重要载体无论是奥运会世界杯等国际大赛还是等职业联赛其在全球范围内的影响力都为本土文化的出海提供了极大便利。而到了电竞的时代全世界的年轻人展现出了对电竞的狂热。根据去年预估年全球电竞观众数量将达到亿而年全球电竞覆盖人群将达到亿。这意味着电竞已经成为培养优质体育的新领域。于业内英雄联盟是全球化最好的项目而在各大赛区中的产业化建设成果关注度又均领跑其他赛区成为了中国体育的一张全新名片。与此同时随着更加深入地与中国文化大量城市文化相结合同时影响力逐渐蔓延至全球中国更多的民族文化城市文化也将借助赛事实现出海让更多的海外观众了解中国。腾竞体育联席林松曾在接受采访时表示腾竞体育的目标是持续增加国际影响力对外输出的特色赛区文化。腾竞体育联席金亦波也曾在接受采访时提到年全球总决赛第一次来到中国从武汉的小组赛开始到广州上海北京让全球的观众看到了中国的年轻人有那么多的人喜欢我们的电竞而且我们当时独特的灯牌文化以及对外国选手非常有礼貌体现了大国风范整个市场包括我们自己或者中国电竞其他的总决赛都有媲美世界总决赛的能力。在帮助赛事文化中国优秀文化出海的过程中也能够将自身出色的发展模式辐射整个英雄联盟职业生态推动英雄联盟全球电竞生态更进一步。