安徽古井集团以高质量党建引领高质量发展
2021/4/12 10:58
自年建成全国第一家党建企业文化馆之后，古井集团每天都要接待络绎不绝的客人。这些客人来自全国各地，不仅有企业的经销商核心客户，还有不少政府经济主管部门的负责人，慕名而来的各地企业经营管理人员。参观过后，所有客人几乎是众口一词，对古井党建工作给予高度评价。年月，全国酿酒产业首届党建文化工作交流会在古井集团举行，来自全国多家名酒企业多名代表在这里深入交流探讨了如何抓党建促发展的相关经验，他们对于古井以高质量党建引领企业高质量发展的做法，纷纷表示了认同和赞扬。古井党建企业文化馆一馆窥全局，从中不难发现古井集团正在持续不断地将国有企业独特优势转化为发展优势。拥有一千四百多名党员的古井集团，连续三年跨越百亿，即使在新冠肺炎导致消费品市场大幅下跌的年，古井集团依然稳定发展，上缴税收近亿元，始终保持安徽酒业龙头地位，为当地经济社会发展作出了积极贡献。古井集团党委先后获得全国先进基层党组织全国企业党建工作先进单位全国创先争优先进基层党组织等荣誉称号。取得如此成绩，除了优秀的产品和品牌，党建红色动力无疑为企业发展提供了强大动能。古井集团质量科技园全景把方向管大局，全面落实党的建设总要求古井集团党委坚持将党的政治建设放在首位，不断强化政治思想文化和战略的引领力，确保党的路线方针政策在古井落地生根。政治引领夯实发展根基。各级党组织认识到抓好党建是本职不抓党建是失职抓不好党建是不称职，这就进一步夯实了党建工作地位，从根本上解决了企业党建弱化淡化虚化边缘化问题，为企业发展打下了坚实的政治基础。正是因为有了坚强的领导班子，在新冠肺炎疫情袭来之时，古井集团从上而下立刻响应上级部署，建立党员包保机制，党员管理人员深入公司抗疫前线，组建应急物资协同党员突击队防疫知识宣传党员先锋队等，防疫工作和复工复产均取得显著成效。同时，古井集团向社会捐献物资余万元，履行社会责任，彰显了企业担当。思想引领坚定理想信念。党员思想有波动，员工挨批评了闹情绪等等，这是工作中经常遇到的问题。在古井集团，各级党组织以培养又红又专的古井人为目标，运用五小思政工作法，讲清小道理解决小问题开展小活动做好小事情讴歌小人物，并通过广泛开展各类宣讲，引导员工积极传播正能量。强化思想政治工作者队伍建设，现有政工任职资格人员思想领航员宣讲师文化师余名。文化引领打造精神高地。河南平顶山的古井经销商刘涛在参加古井企业文化师培训，聆听古井企业文化介绍之后这样感叹通过实地参观和学习，切实感受到古井深厚的文化底蕴，和古井人诚信厚道的珍贵品质，这对我们的触动很大。古井集团党委坚持以党建文化引领企业文化建设，大力弘扬做真人，酿美酒，善其身，济天下价值理念，着力营造人正事正公平公正风清气正的企业生态，实施做政治上的明白人事业上的老实人生活上的朴素人的做人标准，弘扬以聂广荣精神为代表的古井工匠精神等。文以化人日新其德，在浓厚的文化滋养下，有名员工获得市级以上道德模范相关称号，企业被评为全国企业文化示范基地。战略引领积聚发展动能。古井集团党委将党的建设要求企业文化和工作实际紧密结合起来，围绕不断满足人民日益增长的美好生活需要，致力于实现贡献美酒乐享生活的美好愿景，确立了以高质量党建引领高质量发展，奋进二百亿，再造一个数字化国际化法治化新古井的十四五规划。各级党组织党员管理人员冲锋在前，团结带领万名古井员工紧盯目标任务，一级带着一级干，一级干给一级看。三贴近三注重，推动两张皮向一盘棋转变古井集团党委坚持三贴近三注重工作要求，充分发挥两个作用，为企业发展提供组织保障。贴近职工群众，注重解决事关职工群众利益的问题。在古井贡酒生产车间现场，拿着木锨上甑的不一定是基层员工，也有可能是党委班子成员，这是古井管理人员在基层工作日与员工同劳动的场景。为深入职工群众，古井集团设立了高管接待日基层工作日职工服务热线等，帮需解难凝心聚力，不断聚集企业发展的员工力量。基层工作日，党委书记董事长梁金辉与基层员工交流贴近工作实际，注重解决基层党建工作创新不够的问题。通过开展最值得分享的党建好经验好办法评比，激发基层组织党建自主创新活力。比如灌装是为古井贡酒披上嫁衣的关键工序，古井集团成品灌装中心党总支通过党员带头搭建竞技平台创新平台创效平台展示平台，有效激发组织活力，年的标瓶酒生产效率同比提升，管理成果荣获全国六项改善案例奖一等奖，这一经验被安徽省委组织部微经验平台推介。除此之外，党建共建体验式培训积分制党员轮训嵌入式党建工作法等一系列创新做法均收到了实实在在的工作成效。贴近企业发展，注重解决党建与企业管理结合不紧密的问题。党建业务两张皮怎么破？古井集团党委创新提出五个融合工作法，从目标组织职责制度和执行五个层面，将党的建设和生产经营深入融合，各单位负责人一岗双责，将党建和业务工作同谋划同部署同推进同考核，运用党建发展双百分考核，推动两张皮拧成一股绳，形成了党建和业务同频共振互融互促的良好工作局面。讲忠诚重实干，锻造古井铁军人才是第一资源。古井集团党委严格落实党管干部党管人才要求，坚持忠诚干净担当一品二能三勤四廉的用人准则，强化干部管理加大人才培养，为古井后百亿发展提供人才保障。执行馒头给能干活的人吃职位给有品性的人坐的用人理念。古井集团党委在选人用人过程中，突出政治标准，严把干部选拔关键环节，防止带病提拔。强化管理人员年度考核结果运用，对考核等次为一般的单位负责人进行主体责任提醒谈话。在公共区域公示管理人员日常考核结果，鼓励先进鞭策后进，形成能者上优者奖庸者下劣者汰的选人用人氛围。中高层管理人员培训落实人才比产品更重要，成长比成功更重要的人才观。古井集团党委书记董事长梁金辉曾提出人才竞争是白酒行业的主要竞争之一，育人自然是古井集团的一项主要任务。古井集团党委成立了人才工作领导小组，梁金辉亲自挂帅，研讨制定人才发展规划，创新人才育成模式。如，古井集团提出大师智企专家智企的理念，首倡建立中国白酒健康研究院，聘请行业专家为企业技术顾问，注重高精尖人才培育。目前，古井集团拥有全国技术能手人国家级白酒评委人省领军人才人省特支计划人才人享受市政府津贴人安徽省技能大师工作室家亳州市技能大师工作室家。再如，针对青年人，古井集团搭建两池两道，即打造工匠池精英池，打通管理通道技术通道。可以说，青年人在古井拥有很大的成长成才平台。像年进入古井集团的丰静，通过自身努力和公司培养，年纪轻轻就获评国家一级品酒师，被聘为安徽省白酒评委。据统计，近两年，仅技术通道就有余人入道。像丰静这样的不断成长起来的年轻人将构成支撑古井未来发展的中流砥柱。加强党的建设是国有企业的根和魂。只有根深魂固，才能行稳致远不断壮大。古井集团的丰富实践告诉我们，高质量党建必然成为国有企业高质量发展的重要引擎，引领着国有企业在中华民族伟大复兴的征程上昂扬前行！