海伦堡物业助力疫情防控，彰显责任担当江门海伦堡两小区获街道社区嘉奖
2021/4/12 9:13
日前，江门市彩虹社区书记主任网络员来到江门海伦湾海伦心苑小区给海伦堡物业分别颁发了倾情献大爱，共筑防控网，助力疫情防控，彰显责任担当两个奖项，以表彰物业团队在疫情期间的贡献。同时，项目经理辛江也获得热心公益，抗击疫情的嘉奖。这是对海伦堡物业在疫情期间的表现予以高度的肯定与赞赏，更是对高危小区病例结果背后每一位物业员工的感谢。受任于疫发之际，奉命于危难之间。自今年发生重大疫情以来，在公司领导的带领下，江门海伦湾海伦心苑小区物业团队克服了重重困难，逆行而上，最后取得了让人感动的成绩。在疫情大爆发之际，海伦堡物业珠江肇区域迅速召开项目视频会议，区域领导表示坚决站好抗疫一线的最后一道岗，员工一定要做好自我保护。江门海伦湾与海伦心苑小区入住率较高，外来人口也较多。疫情发生时，按政府下达的意见以及当地街道社区领导的要求，海伦堡物业首先对湖北籍业主进行登记。面对多户湖北籍业主，海伦堡物业员工配合街道社区工作人员逐户上门核查，尤其相当一部分是刚刚回到小区的，把所有湖北籍业主名册上报，安排从湖北返回小区的业主自行隔离，并且每天要测体温及登记上报。防疫期间，每一个海伦堡物业人都怀揣着坚定的服务理念与抗疫决心。为隔离户送菜测体温上门清理生活垃圾物业员工在公司领导和街道领导的指挥下，认真细致地做好每一个隔离户的服务工作。期间没有一位员工喊累，没有一位员工退出。政府社区对海伦堡物业人的付出与努力表示了肯定与赞赏，这一份责任感和奉献，也触动了许多业主们的心，让业主们对物业工作多一份理解与支持。部分热心的业主不惜高价买来口罩，网购了多件一次性雨衣，无私地捐给站在一线的物业员工。还有远在北方老家的业主，每天关注小区的抗疫信息，给物业中心转来了元爱心款，叮嘱一线的物业员工一定要注意自我防护。因为大家都知道，物业员工只有保障好自己的健康与平安，才能为业主保驾护航。海伦堡物业与街道社区始终保持紧密协作，坚持以人为本，持续提升业主的居住品质，致力于营造稳定安全舒适健康的人居环境，打造温馨和谐的海伦堡社区。如今回望那几个月的防疫经历，项目经理辛江谈到测温万多次，公共区域消毒万多次，上门送菜多次，上门处理生活垃圾多次这些数字背后是全体海伦堡物业人的无私付出和奉献，是物业员工大无畏精神的体现。疫情终将会过去，但这些共克时艰相互守望的记忆，会一直深深刻在我们心里。海伦堡物业人将继续秉承用心服务美好生活的理念，初心不改，为业主提供更优质的物业服务。