新冠疫情助推巴西远程诊疗普及国际战疫行动
2021/4/12 1:01
月日，医务人员在巴西首都巴西利亚为当地老人接种中国科兴公司生产的新冠疫苗。新华社发卢西奥塔沃拉摄科技日报记者邓国庆巴西普通民众以往习惯于传统的看病就医形式，不太了解远程医疗服务，但是不断肆虐的新冠疫情改变了这种情况。受严重疫情影响，巴西多地相继出现了医疗资源紧张现象，许多医院人满为患一床难求。由于居家隔离以及对病毒传播的恐惧，越来越多的巴西人开始通过手机和视频应用程序进行远程诊疗。疫情期间，许多远程医疗服务平台也开始为民众免费提供与新冠肺炎相关的信息，助推了远程问诊的普及。互联网医疗平台紧急上线巴西圣保罗市爱因斯坦医院行政办公室负责人诺德森告诉科技日报记者，由于新冠肺炎疫情在该市不断扩散，医院每日就诊患者都在人以上，医护工作者长时间超负荷运转，医院床位数量已严重不足，医疗物资和医疗设备也面临枯竭的危险。同时大量患者涌向医院，提高了交叉感染的风险，增加了疫情的控制难度。诺德森介绍说，从今年月疫情再度暴发以来，医院紧急上线互联网医疗平台，专门设立了新冠病情远程会诊室，为患者提供远程问诊和病情咨询等服务。该平台还开设了在线心理咨询疫情动态发布健康防护问答等板块，成为医院的另一个重要防疫战场。截至月底，该平台远程访问量已累计超过万人次。远程会诊系统兼顾安全性与便捷性的独特优势，不仅在疫情防治中发挥重要作用，也让患者在第一时间得到医疗帮助。诺德森强调说。远程就诊模式快速成长圣保罗市卫生局基础建设与规划处主任费尔南多向本报记者介绍，以前，圣保罗市大多数医院的信息化建设只停留在数字医院智慧门诊层面，主要提供挂号导诊结算及病历管理等基础服务。在年新冠疫情大流行前，该市家大型公立医院使用远程医疗的患者不足。新冠疫情使网络视频和移动通讯等多种远程就诊模式快速成长，年月月，该市家拥有远程诊疗平台的医院平均每日问诊量已接近万人次，用户认可度明显增高。费尔南多解释说，在线诊疗涉及两个概念一是互联网诊疗，指医疗机构集合本机构注册的医师，通过互联网等信息技术开展部分常见病慢性病复诊和互联网家庭医生签约服务，即医院远程直接对接本院患者二是互联网医院，医疗机构自身或与企业共同搭建互联网医院平台，除本医院医生外，还可集合其他医疗机构的医生为患者提供诊疗服务。它与互联网诊疗之间的最大区别是能否有其他医院的医生当外援。疫情期间居家隔离，让大家意识到远程医疗的优势，也更加接受这种远程诊疗服务。互联网医院能为那些行动不便的病人和一些慢性病患者提供很大的方便。年，全市对远程医疗服务的需求将会增长七成以上。费尔南多说。他同时表示，互联网医疗服务本身也存在局限，决定了它不可能解决医疗上所有难题，患者化验打针手术等环节还需要要线下进行。远程医疗还可能会导致医生错诊误诊和药物滥用等现象，也面临着患者个人数据泄露等问题，这都需要卫生主管部门加强行政监督管理。责任编辑张瑨瑄