加拿大医学专家认为加拿大正在输掉与疫情的赛跑
2021/4/9 10:59
加拿大新发和再发病毒分子发病机制研究主席马尼托巴大学病毒发病机理教授杰森金德拉楚克月日在接受媒体采访时表示，加拿大多数地区的新冠疫苗接种进度太慢，而传染性更强的变异新冠病毒的扩散，犹如给加拿大新冠疫情的恶化火上浇油。杰森金德拉楚克他说，全国的病毒感染病例很多，疫情正在非常非常快地扩散。他认为，加拿大接种疫苗的进度距离控制疫情的目标还差得很远。迄今为止，加拿大全国有多例变异新冠病毒感染病例，其中以上都是最早在英国发现的毒株，最早在巴西发现的变异病毒的感染病例接近例，另有多例感染的是最早发现于南非的变异病毒。包括人口第一大省安大略省在内的多个省份的新增病例中，感染变异病毒的比例都已经过半。艾伯塔大学的传染病专家莱拉阿萨迪指出，导致这一情况的是在疫苗大规模接种之前，就过早地放松了防疫措施，不巧的是，变异病毒在这个时候出现了。安大略省汉密尔顿市圣约瑟夫医院的传染病医生塞恩查格拉说，没有哪个国家像加拿大这样，需要应对三种变异病毒同时蔓延的情况。另外一个令人担忧的事情是变异新冠病毒会不会降低疫苗的有效性。加拿大联邦首席医疗官谭咏诗警告说，变异病毒也许会获得逃避免疫反应的能力，她要求加拿大的医疗界尤其要关注这种变异病毒的情况。总台记者张森责任编辑吴艳鹏