多国又封城？最新防疫措施一定要知道
2021/4/9 10:56
中国侨网月日电题多国又封城？最新防疫措施一定要知道！随着疫情不断蔓延，一些国家和地区又一次修改了防疫规定，有些趋紧，有些放松。小侨为您集中梳理了最近调整的防疫新规，一起来看看吧！收紧防疫措施随着新冠肺炎疫情的迅速蔓延，一些国家和地区单日新增新冠肺炎确诊病例数屡创新高，为此，多国政府陆续收紧防疫措施，通过封城延长宵禁交通管制等手段遏制疫情的反弹。实施封城为应对第三波新冠肺炎疫情，法国加拿大德国和孟加拉国政府采取紧急刹车措施，在全国范围内重新实施封城。法国法国总统马克龙宣布月日起，将法国个省份生效的封城措施扩大至法国本土全境实施，为期周。主要措施包括民众无必要理由，出行不得超过住所半径公里生活非必需商店关闭进一步加强远程办公。宵禁令在法国本土全境仍然有效，另外，学校关闭周。同时禁止在户外公共场所饮酒以及禁止人以上户外集会。当地时间月日，法国处于复活节假期期间，而巴黎处于封城中。中新社记者李洋摄加拿大面对难以遏制的新一波新冠肺炎疫情，加拿大人口第一大省安大略省月日宣布，全省立即进入第次紧急状态，并从日起重新实施为期周的居家令。按照新的限制令，安大略省府要求民众留守家中，除非买菜买药看病注射疫苗锻炼身体或必须外出工作。绝大多数非必要零售店仅可在有限时段提供预约路边取货服务，包括经营安全用品车辆维修保养等在内的部分商家仅准许容纳的客流量。魁北克省对魁北克市加蒂诺等城市实施封城西海岸的不列颠哥伦比亚省已于月日起升级防疫限令，为期三周，叫停餐饮业堂食室内多人健身等。当地时间月日，加拿大多伦多一商场内，预约取货的顾客在一电子通讯产品店外排队。中新社记者余瑞冬摄孟加拉国孟加拉国近期单日新增新冠肺炎确诊病例数屡创新高。孟加拉国政府从月日起，实施为期一周的全国范围封城，以应对不断恶化的新冠肺炎疫情。延长宵禁印度荷兰莫桑比克等国，延长宵禁时间来遏制疫情反弹。印度印度最大城市孟买所在的马哈拉施特拉邦疫情形势十分严峻。马哈拉施特拉邦政府决定，从月日直至月底，每天晚时至次日早时实施宵禁，在此期间仅允许提供必要服务的商店等场所营业。商场餐馆影院泳池酒吧宗教场所等将关闭。邦内公共交通工具最多允许最大客容量的一半人同时搭乘。荷兰荷兰政府宣布，延长当前执行的封禁措施至月日。不过，从月日起，荷兰全国范围的宵禁时间将从当前的晚时至次日凌晨时分，改为从晚时开始执行。近日，荷兰海牙，民众在家中根据说明书，自行进行新冠肺炎检测。莫桑比克莫桑比克总统月日宣布新的宵禁规定，将原来仅在马普托大区执行的宵禁范围扩大至该国所有省的首府城市。宵禁时间为时至次日时，其他所有新冠肺炎防疫措施不变。该规定从月日起开始执行，为期天。智利智利政府宣布，月日起对无智利居留许可的外国公民关闭边境，智利公民和有智利居留许可的外国侨民无特殊原因不得离境，措施有效期暂定为天月日起，宵禁时间延长小时，从每天时至次日时调整为每天时至次日时。同时，严格界定封城区域超市获准售卖的基本必需品范围，并规定封城区域居民每周仅能申请两次出行许可，其中仅一次可用于周末和节假日。阿尔及利亚当地时间月日，阿尔及利亚政府发布公告，调整宵禁措施。延长对巴特那省布里达省提济乌祖省阿尔及尔省吉杰勒省西迪贝拉贝斯省奥兰省特贝萨省比斯卡拉省等个省份的宵禁措施，时间调整为晚点至早点。自月日起，为期天。日本月日起日本针对疫情反弹的六个城市，大阪市兵库县的神户市芦屋市西宫市尼崎市，以及宫城县的仙台市，启动一个月的防疫新措施，要求这些城市餐饮业者只营业到晚上时。对于违反条例者，城市可处以最高万日元的罚款。资料图图为东京市民进入商场前进行手指消毒。中新社记者吕少威摄除此之外，乌克兰首都基辅市政府宣布，幼儿园在内教育机构停课，餐饮场所只提供外卖，市民须持有特别通行证才能乘公共交通工具。该措施将持续至月日。柬埔寨新年将至，磅通省规定，从疫区前往磅通省的民众要隔离天。同时，月日至日当地所有餐厅咖啡厅等场所暂停堂食，只外卖当地旅游景点禁止人员聚集，加强交通管制。波兰政府月日决定，将原定于月日到期的严格疫情防控措施延长至月日放宽防疫措施目前，由于疫情形势有所改善，爱尔兰英国澳大利亚等国调整了疫情防控等级，适当放宽疫情防控措施。爱尔兰爱尔兰总理于月日宣布，分阶段放松疫情防控措施。满足以下条件者在室内见面时无需戴口罩和保持米社交距离，即已接种第二剂新冠肺炎疫苗且接种时间超过两周者，见面双方分属不超过两个家庭。从月日起，政府将允许人们在本地或在离家公里以内自由走动允许两个家庭以内的成员在户外聚会允许住宅等建设项目恢复施工。另外，所有中小学生可返校上课。从月日起，恢复部分爱尔兰传统体育项目的训练。从月日起，重新开放室外体育设施动物园以及历史遗址等室外参观景点，但游乐场不得开放允许儿童在户外锻炼和上舞蹈课，但有人数限制且不能有身体接触将参加葬礼的最高人数由原来的人调高至人等。英国英国正在逐步放宽防疫限制，月日开始，英格兰地区非必需零售店铺等可以恢复营业，理发店图书馆社区中心动物园餐厅和酒吧的户外就餐区等也将恢复营业或重新开放。不过，英国政府仍建议人们尽量在家办公减少通勤次数。目前仍然不允许当地民众因度假而出国旅行。当地时间月日，英国利物浦，英格兰地区当日进一步放宽防疫措施，民众纷纷到户外进行锻炼。此前，英格兰地区已于月底开始放宽部分限制，包括网球场篮球场露天游泳池等在内的户外体育设施已重新开放。新西兰在过去一年里，很多人没有办法去澳大利亚探望家人和亲人。现在，新西兰要开启防疫新篇章。月日，新西兰宣布，为带动经济复苏，与澳大利亚的免隔离旅游安排将在月日正式启动，也就是旅游泡泡。一旦澳大利亚出现疫情，将根据情况来采取继续，停止或者取消三种不同措施。从澳大利亚前往新西兰的旅行者，要在飞机上佩戴口罩，而且只能和过去天内在澳大利亚度过的人一同乘坐同一趟飞机。要登上旅游泡泡的航班，旅行者在出发前天内不能有阳性检测结果，且不包括正在等待天内检测结果的旅客。澳大利亚澳大利亚维州于月日宣布民众在零售场所不再被要求佩戴口罩。不过，民众在乘坐公共交通网约车和出租车，以及身处养老院和医院等敏感场所时，仍需要随时携带并佩戴口罩。同时，维州民众每日可在家接待最多名访客。在沙滩公园等公共场合举行的户外聚会上限人数也提高至人。娱乐场所的人口密度上限也从每平方米人提高至每平方米人。室内不设座位的娱乐场所接待顾客比例从提高至。不过，人的上限仍保留。资料图澳大利亚维州目前，各国除了采取措施遏制疫情反弹势头外，也在积极推进疫苗接种等防疫措施。在此，小侨还是要提醒大家，严格遵守各地防疫规定，与他人保持社交距离，不参加聚集性活动，疫情防护不容松懈。资料来源央视新闻客户端中国新闻网中国侨网海外网等作者于淇责任编辑吴艳鹏