疫情显担当，雅迪捐赠防疫物资驰援云南瑞丽
2021/4/9 9:29
近日，云南瑞丽疫情的发生，再度牵动国人的心。月日时起，瑞丽再度封城，全市所学校停课，第二次全员核酸检测采样工作正式开始。面对瑞丽不断严峻的疫情态势，作为电动车行业领航者的雅迪电动车时刻关注着当地疫情变化情况，积极投入抗疫捐赠活动当中。月日，雅迪首批抗疫物资在云南瑞丽当地分公司及经销商的积极调配下准备完成，价值万元的防疫物资安排专人专车驰援防疫一线，同社会各界一起凝聚起抗击疫情的坚强力量。顶帐篷星夜兼程，驰援瑞丽一线月日，顶帐篷成功抵达瑞丽市，其中定向捐赠瑞丽疫情防控指挥部顶，全力保障瑞丽第二次全民核酸检测采样工作顺利进行。与此同时，雅迪还关注到瑞丽作为一个边境城市，边境线长达多公里，且沿途缺少高山大河等天然屏障，考虑到执勤人员需要日夜坚守，避免外来病例侵入。雅迪本次特别向边境值守鲁甸县武装部定向捐赠帐篷顶，让防疫物资用在疫情防控最需要的地方。目前，这些帐篷已在最短时间内分发至抗疫重责单位和部门，支持边境警察医护人员等一线人员相关工作的及时展开。坚持公益践行责任，雅迪为行业作出表率对瑞丽疫情的持续关注，仅仅是雅迪公益事业的一道缩影。据了解，雅迪始终践行企业社会责任，为电动车行业做出表率。湖北疫情爆发初期，雅迪第一时间成立援助疫区指挥部，设立万元专项公益基金，全球采购符合标准的医护物资，并调遣台新国标电动车，驰援疫区。一盔一带安全守护行动全面落实过程中雅迪积极响应公安部号召在全国范围内开展近场公益倡导活动覆盖全国多个县市，累计捐赠万只头盔。同时，联合公安部开展一盔一带安全骑行守护行动，共同推行安全守护行动贡献企业力量。除此之外，在国家打赢实施精准脱贫攻坚收官战之际，雅迪还携手中央广播电视总台，向凉山州喜德县捐赠了台雅迪冠能系列电动车，提升地方公共服务水平，为乡村振兴发展添砖加瓦。同时，月日，雅迪电动车下属浙江无锡天津广东各基地，联合甘肃省会宁党家岘乡新民村村委会向当地居民捐赠一批生活用品，为推进东西部扶贫协作，决战决胜脱贫攻坚及其成果巩固贡献企业力量雅迪作为电动车行业领导品牌，在发展历程当中，积极践行企业社会责任，始终以行业标杆的风范要求自己。此次雅迪第一时间驰援瑞丽抗疫一线，既是对雅迪心系消费者企业初心的彰显，也是对雅迪提供便捷安全自由舒适的极致绿色驾乘体验企业承诺的最好诠释。