筑牢防疫屏障，世茂广场二期项目组织接种新冠疫苗
2021/4/9 9:18
月日下午，深圳市坪山区沙湖社康中心人头攒动，多名劳务工等待接种新冠疫苗。排队填表登记接种留观，在医务人员和志愿者指导下，工人们依次进行疫苗接种。老家那边已经组织接种疫苗了，我还担心在工地如何预约接种，项目部就已经组织了，岁的农民工代师傅刚接种完疫苗，看了看胳膊，国家免费提供，接种疫苗于人于己都是好事，肯定要参加的。据悉，此次活动由坪山区碧岭街道办统筹，中建七局南方公司坪山世茂广场二期项目协调配合。为响应国家号召，进一步做好新冠肺炎疫情常态化防控工作，更好的保护项目管理人员和劳务人员的身体健康，项目部通过宣讲解惑等多种方式，宣传疫苗接种政策和相关知识，积极动员大家自愿报名参与接种。建筑行业是群体作业，防疫压力大。大批工人都是外来务工人员，组织疫苗接种，是对工友们的生命健康负责，也是为坪山区防疫工作做贡献。做为央企，这是应尽的责任和义务。项目部经理衡四阳说。据介绍，坪山世茂广场二期项目是中建七局重点项目，米超高层建成后将是坪山区地标性建筑。此次疫苗接种，为劳务工人安心工作，项目工程优质履约带来保障。尽早接种新冠疫苗是关乎社会卫生健康的一件大事，早日建立人群免疫屏障，尽情享受健康生活通讯员薛意王铎文图