春日邀约德宏超级越野自行车线上赛热力来袭
2021/4/9 8:40
德宏超级越野自行车线上赛热力来袭供图德宏超级越野自行车线上赛热力来袭供图德宏超级越野自行车线上赛热力来袭供图随着新冠疫情防控工作进入常态化阶段，为满足群众日益高涨多样化的健身需求，德宏傣族景颇族自治州在严格落实疫情防控的前提下，号召群众科学有效健身，特别是不聚集健身，增强自身身体素质和抵抗力，推出七彩云南运动德宏新玩法，年体育文化旅游节超级越野线上系列赛以及魅力边境线上自行车赛，向全国跑友骑友发出运动健身，共赴最美人间四月天的邀约。两场线上比赛踏花而来，同时满足爱跑爱骑两大运动爱好者群体的健身需求，不限制参赛地点，全国的运动爱好者都可参与打卡，参赛者在线上完成报名后，在规定时间内将运动轨迹图上传赛事组委会审核通过即为完赛，成功完赛即可获得邮寄到家的精美赛事实体奖牌和证书。值得一提的是，选择任意一项线上赛参赛套餐的选手，还将获得一份绿色健康的德宏州特色滇皂角米以及明前回龙茶组成的春日好礼。同时，这也是德宏州通过赛事推介德宏特色农产品，达到普惠助农的目的的初次尝试。微信搜索运动德宏微信公众号或者扫描海报二维码即可马上获取报名链接，快速报名。据了解，这两场赛事既有联系又各有特色，七彩云南运动德宏年体育文化旅游节超级越野线上系列赛设半马组公里组和公里组，引入我国传统的节气主题，设置谷雨小满夏至三个节点赛事，吸引跑友真切感受雨生百谷江河渐满以及炽热将至的自然智慧，用脚步丈量由春至夏的距离和温度，感知流动的岁月和可贵的生命轨迹。魅力边境线上自行车赛则以满足不同层次的自行车爱好者健身需求为主线，设置站比赛，个组别，参赛距离从到，鼓励骑友自主规划线路完成比赛，无论是刚入坑的小白还是寻求挑战的运动达人都能找到适合自己的运动节奏，呼吁运动爱好者借骑行感受所在城市变迁和人文风情，渐进提升运动体验。德宏地处中缅边境，是重要的疫情防控关口，今年首次尝试举办线上赛是德宏在严格落实疫情防控部署的前提下，倡导群众科学健身，不聚集健身，增强身体素质的审慎尝试，对于提振防疫抗疫信心，科学有序恢复群众体育赛事活动具有积极意义。此次大赛由德宏州教育体育局主办，德宏州体育总会德宏州社会体育指导中心承办。中国日报云南记者站