豫鄂情深相约春天山水相连，咱们是一家人
2021/4/9 7:56
左图郑州市民在古柏渡丰乐樱花园内赏花。河南日报记者邓放摄右图武汉雷神山医院医护人员在樱花树下拍照。新华社发河南日报记者胡巨成李筱晗河南报业全媒体记者李子耀月日，刚被雨水滋润过的七龙山更显秀美。三五成群的村民，边笑呵呵地唠着家长里短，边小心翼翼地将采到的点点新绿装入茶篮。翻过这座山坡，就来到了湖北省随州市随县小林镇小林店居委会的村民张行江的家。一看见信阳市浉河区吴家店镇擒龙山村党支部书记叶连青，张行江就面带笑容地迎了上来。来来来，进来坐。别忙活了，我们就是来看看，跟你们唠唠嗑。孩子还在广州那边做快递业务吗？还没进门，两人便唠了起来。是的，他现在一个月能挣一万多元，不像去年疫情防控期间在家闲得发慌了。来来，吃点水果。说着，张行江赶忙从屋里拿了几个黄澄澄的沃柑，塞在了大家手中。在擒龙山村中，有两块隶属湖北省的飞地清泥沟和蔡家畈。去年新冠肺炎疫情发生后，为了阻断传染源，擒龙山村通往湖北的交通被全面管控，生活在这里的村民进出困难。吴家店镇主动与小林镇联系，提出在疫情防控期间，暂时接管清泥沟蔡家畈两个村民组，不仅为村民们送去了口罩消毒液等防疫物资，还联系爱心企业，送去了米面油等生活必需品。你们给我们带来亲人般的关怀和温暖，这份恩情到啥时候都不能忘！张行江说，现在好了，路都通了，想去哪都行，我们老两口种了点地，还养有小龙虾，一年也能挣几万块钱。我去街上买点大米，我们这里的大米特别香，你们晌午都别走了，留下来尝尝。临近中午，张行江边说边开着他的拖拉机出门了，山水相连鄂豫情，咱们都是一家人。说来也巧，正当记者与张行江家人话家常时，接到了周传福的电话。他是在去年疫情最严峻的时候，被鄂豫两省接力救治的信阳小宝宝周子旋的爸爸。去年，湖北姑娘王琴琴和河南小伙儿周传福的女儿在湖北省随州市妇幼保健院出生，因为孩子不足月，需要待在医院婴儿保温箱内，可根据疫情防控需要，夫妻俩不能在医院陪护女儿，只好把孩子托付给医生护士，回了河南老家。后来，经过余天的精心护理，宝宝终于出院了。去年月日，在鄂豫两省防疫人员的帮助下，宝宝平安顺利回到了父母身边。电话那边周传福说今天是武汉重启一周年，一个值得我们所有人铭记的日子！孩子健康活泼，现在已经会叫爸爸了，我们给孩子取名叫周子旋，意思是携子凯旋，也是为了让孩子记住她的平安成长是大家的共同愿望责任编辑张天磊