纪念万国鼠疫研究会周年学术研讨会在沈举行
2021/4/8 17:21
为纪念中国近代史上第一次国际学术会议奉天万国鼠疫研究会召开周年，来自国内及辽沈地区的余位学者于月日在沈阳市大东区文化馆举行了纪念活动与学术研讨会。年秋冬之际，中国东北发生了百年不遇的烈性传染病肺鼠疫。年月，在当时的东三省总督府驻地奉天今沈阳，由中国政府发起举办了万国鼠疫研究会。来自中美奥法德英意日墨荷俄国位专家学者参加了大会，中国现代医学先驱中国检疫事业创始人鼠疫斗士伍连德博士主持会议并任大会主席。会议聚集了当时世界著名的传染病专家。这是国际上第一次以鼠疫防治为主题的学术研讨会，也是中国历史上首次举办国际性学术会议。会议不仅及时总结研讨了荡平东北肺鼠疫大流行的防治经验与发现的各种问题，更使当时积贫积弱的中国有机会向世界展示其追求现代科学与国际合作的新形象。会议确定了许多国际通行的防疫准则，为此后的国际防疫合作奠定了基础也大大推动了中国近代公共卫生防疫事业的发展大会形成的页英文报告书年国际鼠疫研究会会议报告书，如今已成为人类流行病学的经典。研讨会上，专家们对于万国鼠疫研究会举办的历史意义现实意义及对沈阳的影响等，进行了深入探讨。专家们一致认为，中国历史上第一次国际学术会议的召开，奠定了沈阳在中国科技发展中的历史地位，向世界展示了沈阳的城市形象，为沈阳留下了宝贵的历史文化资源。同时，专家也建议，要充分保护和利用好万国鼠疫研究会的历史文化资源，为沈阳的振兴发展，提供文化动力。此次研讨会，由沈阳市社会科学界联合会沈阳市文化遗产保护研究会与大东区文化旅游和广播电视局联合主办，大东区文化馆承办，辽宁省盛京施医院历史研究中心协办。研讨会还吸引了众多文史爱好者及业内人士现场聆听。中国日报辽宁记者站