第届夏季奥运会今日在东京开幕
2021/7/23 19:01
新华社东京月日电记者王恒志王沁鸥在因新冠肺炎疫情延期一年后，第届夏季奥林匹克运动会将于日在日本东京开幕。本届东京奥运会是奥运历史上首次延期举行，在时隔五年后，奥运圣火将于日晚在东京奥林匹克体育场再度点燃。国际奥委会主席巴赫表示，能走到开幕式这一天真的不容易，他心里的石头落地了。过去一年来，国际奥委会和东京奥组委为如期举办东京奥运会做出了非常多努力，东京奥运会也增加了大量防疫举措，以确保奥运会安全成功举办。巴赫说，疫情下举办的东京奥运会将证明，奥运会总是能够让世界团聚在一起。在东京召开的国际奥委会第次全会日投票表决，同意在奥林匹克格言更快更高更强之后，加入更团结。东京奥运会共设个大项个小项，包括个新增项目攀岩滑板冲浪空手道和棒垒球，其中棒垒球是继年北京奥运会后再度成为正式项目，其他四项是首次成为奥运会正式项目。将在开幕式上担任中国体育代表团旗手的是女排运动员朱婷和跆拳道运动员赵帅。东京奥运会是中国体育代表团境外参赛规模最大的一届奥运会，代表团共有人，其中运动员人，将参加除冲浪棒垒球和手球之外的个大项个小项的比赛，为境外参赛小项最多的一届。国家体育总局局长苟仲文表示，中国体育代表团的总体目标是实现运动成绩和精神文明双丰收，要确保在金牌榜和奖牌榜上保持在第一序列确保不发生兴奋剂事件及赛风赛纪问题确保代表团不发生疫情传播。在年里约奥运会上，中国代表团以金银铜排在金牌榜第三，自年雅典奥运会以来首次无缘金牌榜前两位。东京奥运会将于月日闭幕。