的中国老人居家养老，几大难题蹚出这些新路径
2021/4/8 16:48
科技日报记者张佳星谁都会变老。当你老了，如果养老床位一床难求护理人员严重不足居家养老的最后一米难走通，该怎么办？中国逐步进入老龄化社会标准为岁以上老人占总人口的，面对占全人口总数的岁以上老龄人口，有着庞大人口基数的中国任务艰巨。中国养老有着自己的特点，中国老人居家养老，左右依托社区养老，入住机构养老。这几大难题如何解决，如何蹚出新路径？习近平总书记在党的十九大报告中指出积极应对人口老龄化，构建养老孝老敬老政策体系和社会环境，推进医养结合，加快老龄事业和产业发展。如何实施积极应对人口老龄化国家战略，构建居家社区机构相协调医养康养相结合的养老服务体系？月日，国家卫健委就医养结合的工作进展进行了介绍。机构从哪里来？审批简化补短板医办养，调整服务范围或经营内容就可以养办医，直接备案就可以。国家卫生健康委老龄健康司司长王海东表示，管理部门推进放管服，简化审批流程，加强事中事后监管。此前，国家卫生健康委同相关部门印发了关于做好医养结合机构审批登记工作的通知，对于医养机构的举办作出了全面详细的规定。其中包括医疗机构要开展养老服务养老机构要开设一个医务室养老机构要举办二级以下的有关医疗机构，新办医养结合机构等等不同的情况，全部进行了程序的简化。在日前印发的关于深入推进医养结合发展的若干意见中又进一步提出现有有资质的和有法人资格的医疗机构，如果申办养老机构，具备的消防建设食品安全卫生防疫等资质，可直接依托上述资质，进行登记备案。资料显示，截至去年年底，全国共有两证齐全的医养结合机构家，比年年底增加了，目前，两证齐全的医养结合机构床位数达到万张，超的养老机构都能够以不同形式为入住的老年人提供医疗卫生服务。我们还支持鼓励社会办医养结合机构，按照规定给予税费优惠土地政策的倾斜。王海东说，我们强化了医保支持，以前新办的医养结合机构中的医疗卫生机构，医保定点申请时间比较长，这次做出明确规定，只要符合条件的医疗卫生机构，正式运营三个月后就可以申请医保定点，助力医养结合机构蓬勃发展。人才不够，发挥网络指数效应作为大型国家级三甲医院，我们不可能自己去办医养结合的机构。中日友好医院副院长崔勇坦言。但这并不意味着优良的医疗资源会在医养结合领域置身事外。借助网络远程等新技术，优良医疗资源正发挥着指数效应。前期，在国家卫健委老龄司的安排下我们做了一些调研，发现目前医养结合机构存在的一些共同痛点和堵点问题，包括医养结合机构的医务人员数量不足医养结合机构不能提供专科护理服务医护人员缺乏标准化能力体系，也没有继续教育和长期终生教育的机制等。崔勇说。为此，年月，卫健委依托中日友好医院成立医养结合远程协同服务平台。通过开展远程会诊远程诊断远程教育远程康复指导，提升医护人员质量，帮助建立能力体系，引导专科医生参与医养结合机构中老年人康复问题的解决。国家远程中心与全国余家医疗机构建立了远程合作关系，当医养结合机构中的老人出现病情变化时，可以通过搭建顺畅的转诊机制，让老人转到就近的高质量医院就诊，中日友好医院也是医疗标准的制定单位，我们希望利用这个平台，把以及其他一些新的技术融合进去，为医养结合机构里面的老人提供更加便利的医疗服务。崔勇说。一个好汉三个帮，养老是全社会的事医养结合更多的需求在基层，即社区和家庭。四川省成都市第八人民医院在全国比较早开始实行医养结合，党委书记陈芍深有感触，要走好最后一米，要在基层发动成系统的资源。成都八院在社区建立了多个社区医养结合站点，如同在小区里的快递驿站，通过这些站点，把专业的健康资源送出去，能够让社区和居家老人就近方便快捷地感受到医养结合服务。我们也非常重视共享，近年来与多家养老机构日间照料中心等签约形成医养合作关系，提升整个区域的健康和医疗服务能力。陈芍说，通过辐射带动，把医养结合的服务延伸到社区。医养结合的灵魂在于对老人的关心和关爱。陈芍表示，关爱文化的建设需要社会的共同努力，例如成都通过建立关爱老人情暖夕阳的志愿服务联盟，目前已有多家单位公司团体，上万名长期稳定的志愿者加入，为老人开展无偿的志愿服务和各项公益活动，责任编辑徐子茗