从封控到重启武汉已是健康安全的城市
2021/4/8 8:26
湖北日报全媒记者朱惠余瑾毅通讯员王琛罗琳没有感觉，就是最好的感觉。如果不是戴着口罩，大家几乎已忘了疫情这事儿。月日下午时，武汉市民柯先生扫码检票后进入武汉站，准备乘动车返京工作，结束天的小长假。没有感觉，就是最好的感觉。假期里，他和家人朋友一起吃饭购物踏青出游，如果不是戴着口罩，大家几乎已忘了疫情这事儿。年春节，柯先生没能回汉。当时，一场疫情突袭荆楚大地，武汉告急！疫情发生后，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头，一场气壮山河的抗击疫情人民战争总体战阻击战打响。从不安到勇敢，从封控到重启，历经疫情淬炼，如今的武汉已形成医防协同机制和立体应急网络，正全民免费接种新冠疫苗，成为健康安全的城市。去年十一回来，已感受到武汉复苏的活力。今年一开年，单位同事都向我打听武大樱花何时开，想来这座美丽的英雄之城看看。柯先生说。医防协同织密防控网不仅有医院发力，更有全社会的参与医院是疫情常态化防控的最前线。多家医院表示，一年来，医防协同机制不断完善，医院从医疗救治转变为救治防控相结合，在预警监测院感防控等日常工作中，守牢疫情防控红线。在武汉儿童医院，增加间负压留观室间标准室，完成间负压病房间重症隔离病房和专用电梯通道间负压手术室的改造。在武汉肺科医院，由院感科牵头，坚持每日对各重点科室部门院感巡查，发现问题立行立改。对发热门诊所有就诊患者及家属，测量体温，严守入院关口及住院关口，对所有新入院患者均开展血常规胸部核酸筛查这是武汉多家医院常态疫情防控的硬核之举，也是各级医院走向疫情常态化防控的缩影。武汉解封后，各级医疗机构防控并未松懈，从单纯人防，走向人防和技防相结合。人脸识别体温监测系统，查证健康码体温等，已然成为各级医院标配。一年来，医疗机构与疾控机构密切协作工作机制不断完善，人员通信息通资源通，监督监管相互制约，落实传染病疫情和突发公共卫生事件报告责任，形成了更为紧密有效的防治结合体系。武汉市卫健委介绍，武汉市金银潭医院和武汉市肺科医院还作为该市疾控中心的临床基地，实现防治一体化。疫情期间，协和武汉红十字会医院接管了江汉区个集中隔离点个社会福利院和个康复驿站的医疗救治工作，派出的移动医疗专家团队每日奔赴各点位开展医疗指导核酸采样。如今，该院承担起江汉辖区个新冠疫苗接种点的医疗保障工作，承办富豪社区疫苗接种点，还成立核酸采样小分队为境外返汉人员核酸采样，对江汉区类重点人员核酸检测。经历疫情，深知医院在基层医疗卫生中的责任。协和武汉红十字会医院院长熊念说，一年来，医院承担的责任更重了，但无论何时，疫情防控都是医院的重要任务。武汉协和医院感染科教授赵雷曾在抗疫一线，他说一年来的防控，不仅有医院发力，更有全社会的参与。武汉市已形成医防协同和全社会群防机制，疾控基层医疗卫生机构与街道社区常态化联动，社区网格员党员志愿者居民等共治共管，社区公共卫生应急防控网络已建立和完善。武汉市卫健委介绍。应急任务一键达基层确保队伍拉得出顶得上用得好今年初，河北两例确诊病例在武汉有活动轨迹。获得信息后，武汉在一天之内，迅速完成了排查封控流调消杀等工作。这充分体现出武汉卫生应急管理能力大幅提升。疫后，武汉市以信息化建设为抓手，监测预警能力逐日提升。去年秋冬，正值呼吸道疾病高发期，市民在武汉任一药店购买感冒退热止咳药，购药人信息会立即被收录进卫生应急指挥与疫情大数据应用系统。购药信息可追溯，出现异常会及时预警。武汉市卫健委介绍，该应用系统中建立了症候群重点人员场所传染病动态监测等类风险预警指标，实现智能预警多点触发和数据全程闭环管理。目前，该系统每日自动实时比对各类数据，基本可实现全场景广覆盖。武汉去年一场集中核酸检测排查令世界惊叹。余天检测了近千万人口，为世界抗疫提供了武汉经验。不到一年，武汉迅速提升核酸检测能力，所有二级以上医疗机构均已配备核酸检测实验室，一批日单检量达到万的城市检测基地和国家公共检测平台已经建成。目前武汉市共有核酸检测实验室家，移动核酸检测车台，日单检量可达万人次。与此同时，武汉市组建了人流调队人消杀队人检测队人管控队四支防控队伍，平时他们根据社区商超市场等场景开展应急演练，一旦出现疫情，确保队伍能拉得出顶得上用得好。武汉市卫健委介绍，风险排查应急处置等指令任务，完全可以一键达基层。接种新冠疫苗我们全家一起苗苗苗扫码测血压打疫苗月日下午时许，居民吕华芳和丈夫李钢两人，来到汉阳区晴川街社区卫生服务中心，一起接种新冠疫苗。我们全家一起苗苗苗，读大三的女儿月初就接种了。吕华芳是武汉市水务局排水泵站管理处工作人员，疫情期间，她下沉社区连续值守了天。当时听到解封的消息，就知道武汉从此会一天天好起来的。她说。目前我们已完成近万剂新冠疫苗接种。社区卫生服务中心党支部书记副院长黄传芬介绍，该中心是汉阳区首批新冠疫苗接种点，去年月日开始为紧急人员重点人员接种，今年月日起开展居民接种，目前街道万余名常住人口中，两成居民已完成接种，每日接种量从最初的多人次，到高峰期一天接种余人次。月日中午时分，在晴川街辖区内的武汉船舶职业技术学院，余名学生排队有序接种新冠疫苗。我刚打完，没什么不舒服的感觉。大二学生周旭是安徽人，打完疫苗后，第一时间打电话给父母。疫情期间，在老家的他和身在武汉的室友，一直在网络上互相关心和鼓励。我清楚记得，月日武汉解封当天，我们在群里欢呼终于可以返校啦！周旭说，校园防疫措施也已常态化，学生每天都会上报体温进行健康打卡。该社区卫生服务中心副院长杨勇介绍，每天早上时分至晚上时，医护人员一天不休，居民随来随接种。每天疫苗接种工作结束后，我们会清理库存，整理上报接种人员信息，并申报预约次日的疫苗，下班时常常已是九十点，最晚一次都转钟了。经过这次疫情，大家更有凝聚力了。谈及过去这一年，杨勇深有感触地说，从最初的战疫，到后来为防汛提供医疗保障，在机场对境外来汉人员进行采样，再到现在的全民新冠疫苗接种，虽然一天都没有停歇过，但大家依旧干劲十足，因为居民患者更理解更信任我们社区医护工作者了，这是我们最大的动力。以前大家生病都爱往大医院跑，现在首先想到的就是咱们社区医生。黄传芬说，该中心是武汉市设立的首批社区卫生服务中心，经此一疫，基层医疗水平得到提升，全科诊疗流程更加规范，得到更多居民的认可。武汉卫生应急指挥与疫情大数据应用系统，日监测人数万武汉核酸检测实验室家，日单检量可达万人次截至月日时，武汉市新冠疫苗累计接种超万剂次武汉改扩建个区级疾控中心，个行政区疾控中心建成实验室责任编辑张瑨瑄