罗马体育场承办欧锦赛，意大利努力为观众开绿灯
2021/4/8 7:21
环球时报特约记者李佳寅意大利政府将为球迷进入体育场观看欧锦赛亮绿灯。意大利足协日表示，在意大利卫生部部长罗伯托斯佩兰萨的要求下，技术和科学委员会建议政府寻求让球迷进入赛场的最佳途径。意大利足协主席加布里埃莱尔格拉维纳发表声明称，意大利政府亮绿灯的态度不仅仅是针对足坛的利好消息，更让整个国家获益。按照赛程，罗马体育场将于月日承办欧锦赛开幕式，对阵的双方为组的土耳其和意大利。此外，组的另外场小组赛和场决赛也被安排在罗马体育场。意大利安莎社称，意大利政府届时将允许球场容量的球迷入场观战。除了罗马外，伦敦慕尼黑巴库圣彼得堡布达佩斯布加勒斯特阿姆斯特丹毕尔巴鄂格拉斯哥都柏林和哥本哈根也将作为东道主迎来欧锦赛。欧足联主席塞弗林月明确表示，不希望欧锦赛在空荡荡的赛场进行。因此，欧足联要求座主办城市日前提供允许少数球迷进场的计划，不能保证球迷现场观赛的城市有临阵易地的风险。法新社称，德国足协也对慕尼黑卫生部门施加压力，要求后者为欧锦赛球迷进入安联球场观赛做好准备。慕尼黑地方官员证实，在欧足联规定的时限到来前，慕尼黑已经决定举办欧锦赛时接纳部分球迷，具体方案需要根据疫情发展来决定。此外，俄罗斯年欧锦赛组委会负责人阿列克谢索罗金向媒体表示，圣彼得堡市政府已经批准允许部分观众在欧锦赛期间现场观赛，但上座率不得超过。而据英国天空体育报道，丹麦政府决定在哥本哈根帕克球场进行的场欧锦赛比赛至少允许万至万名观众现场观看。当然，也有主办城市掉链子。英国太阳报称，有欧足联资深人士认为，爱尔兰首都都柏林很可能因为防疫政策放弃办赛，而原本安排在这座城市的场比赛预计将转交给英格兰。从目前情况看，热刺主场以及曼市球场都在考虑之列。责任编辑张天磊