疫情防控期间，电子支付备受巴西民众青睐国际战疫行动
2021/4/8 1:46
图片来源网络科技日报记者邓国庆新冠疫情防控期间，电子支付因其便捷高效等特点备受青睐，在巴西呈现快速发展态势。各电商平台通过线上无障碍下单线下无接触配送的方式，在一定程度上满足了人们的购物需求，让不少人的生活方式发生了转变。电子支付方式越来越受欢迎疫情防控期间，消费者更喜欢使用手机支付。与现金支付相比，移动支付既可避免收假币，又可省去找零环节，最大程度降低与钱币的接触，在安全省时又省力的同时，也降低了与病毒接触的风险。圣保罗市一家大型超市的客户经理爱德华多告诉科技日报记者。相关研究发现，电子支付近两年在巴西国内普及速度加快。根据巴西消费者保护协会近期发布的一份市场调研报告，今年头个月全国移动支付交易量和交易额同比分别增加和，使用现金的消费者数量大幅下降。调查还显示，超过七成的圣保罗市民表示出门必带智能手机，他们在家在办公室在餐馆在地铁和公交车上都会通过手机浏览网络信息，而且很乐于用智能通信设备为生活服务。有近半数的受访者表示，有通过智能手机或平板电脑进行网购的经历，超过八成的受访者表示，经常在手机上搜索产品和服务。调查报告称，这是消费者购物体验的新趋势，对于重视网络营销的商业企业来说，是不可忽视的信息。在圣保罗市，越来越多的大型商场超市停车场更倾向于接受非接触式支付方式。科技日报记者还发现，一些移动支付平台在疫情防控期间，还借助其扫码功能为防疫工作提供便利。在部分商场门口，消费者前往购物时通过扫码，便能快捷提供本人姓名税卡号手机号码等信息，以便商场和监管部门掌握人口流动情况。相关措施助推电子支付快速发展与传统支付方式相比，电子支付简化了付款流程，免去了纸钞印刷运送清点等成本，省时省力。疫情发生以来，巴西金融监管部门及金融机构也通过多种形式，倡导民众优先采用安全合法的移动支付工具，减少人员交叉感染风险，满足民众及复工企业金融服务需求。圣保罗州金融管理委员会今年月公布了圣保罗州电子金融发展规划该规划着眼于未来，强调随着政府采用及优化电子支付服务，相关战略也将体现在基础设施社会环境建设规划中。规划重点指出，电子支付的应用将会在不同领域带来不同的效果，具体包括以下几个方面随着通过移动设备实现的银行服务在市场上大规模普及，金融包容性也将得到有力提升随着智能手机普及率的不断提高，未来几年内将带动通过移动设备实现的电子支付业务的大幅增加包括税费缴纳等在内的各项公共服务的自动化，有望成为优先推行的电子支付项目。该规划还建议银行机构要做好疫情防控期间银行卡及移动支付服务工作，各银行支付机构要强化电子渠道支付服务保障，灵活调整相关业务限额，引导客户通过电子商业汇票系统个人网上银行企业网上银行手机银行支付服务等电子化渠道非接触在线办理支付结算业务，规避现场办理交叉感染风险。巴西中央银行也于月日正式批准通过进行银行转账的操作，允许用户在其开有账号的金融机构之间进行交易。据称，第一步会先实现个人之间的转账功能，随后才会启动个人和企业之间的交易。是一款在巴西非常流行的社交软件，类似于微信的即时通信应用程序，是脸书公司旗下产品。便利性是前提安全性是根本移动支付是消费者使用移动终端对消费的商品或服务进行支付的一种方式。单位或个人通过移动设备互联网直接或间接向银行等金融机构发送支付指令，并产生货币支付与资金转移，从而实现移动支付。然而随着移动支付的普及，也带来了巨大的安全隐患。网络安全专家霍夫曼对科技日报记者表示，电子支付方式对技术十分依赖，有其脆弱性，数据安全与隐私保护就是一大挑战。电子支付的安全问题主要由商家消费者及电子支付系统的三方组成。在交易过程中或是在支付过程中，不法分子可能通过信息技术窃取交易信息，从而造成交易双方的私人信息泄露，甚至造成重大经济损失，存在一定的安全隐患。霍夫曼指出，成功的电子支付工具是便利性和安全性的结合，便利性是前提，安全性是根本，是影响消费者是否会使用电子支付方式的关键因素，也是影响整个电子支付产业信誉的关键。消费者对电子支付安全性和隐私保护有着同样高的期待和要求。消费者对电子支付方式的信任是电子支付产业赖以生存和可持续发展的基础。因此，维护信誉是全行业的使命和共同承担的责任。科技日报圣保罗月日电责任编辑曹原青