英雄脱下铠甲抗疫精神常青东航执飞武汉复航首飞航班一周年
2021/4/7 23:33
年月日，距离英雄城市武汉重新复航开放已过去了整整一年。清明以来的武汉连降大雨，在当地的老人们看来，老天爷也在帮着倾泄武汉人对已逝亲友的追思，涤荡过去一年飘浮在这座城市里的种种纷扰与尘埃。在无数个人与人无数个家庭与家庭之间，仿佛也达成了一种默契的共识，等今年清明的这场雨过后，一切都会过去一切重新开始。现在的航班量基本上跟疫情之前没有分别，我们每个月的飞行时间也和之前没有差别，一定要说区别的话，我感觉就是武汉人的防疫意识比之前要强很多，即便很多城市的市民都已经先后摘下了口罩，但我们武汉人还是非常自觉地在公共场合尽量佩戴好口罩。执飞武汉复航第一飞航班任务的机长毛霖认为，一切已经重新开始。一年前，在同日清晨的点分，由毛霖驾驶的东航航班成为武汉天河机场恢复国内客运航班的第一飞，名旅客从武汉启程飞往海南三亚，标志着受新冠肺炎影响封城的武汉重新开放，停航天的武汉天河国际机场正式复航。两天之后的月日，由东航英雄机长何超驾驶的航班载着最后一批上海支援湖北医疗队返回上海。至此，上海名医疗队员全部回归。航班穿梭如织，一条长江情系，生活恢复如常。武汉迎来启航，期待明天更美好你们是武汉天河机场恢复的首架客运航班，很高兴为你们保驾护航。年月日，在出发前，民航湖北空管分局塔台的管制员通过对讲机与机长毛霖通话。感谢湖北空管，感谢湖北人民的坚守和全国人民的支持，经过多天的暂停，武汉终于迎来启航，期待武汉明天更美好。毛霖回答。对于乘坐本次航班的旅客范先生来说，过去天的经历恍如隔世。春节前，范先生刚刚返回武汉把家中岁高龄的母亲和小姨三姊妹接到自家位于海南琼海的房子度冬，而他本人再度返回武汉，准备陪在开发区工作的儿子春节小聚之后再赶回海南照料老人。一场突出其来的疫情，一个壮士断腕的封城义举，将范先生牢牢困在了武汉。整整天，只要想到三位举目无亲的老人还在陌生的海南岛相依为伴，范先生便心急如焚。在武汉疫情日趋平稳即将解封的前几天，范先生还曾动过驱车前往长沙转咸宁再购票前往三亚的曲线自救方案，但最后还是由于自己持有的武汉身份证的缘故最终未能实现。武汉解封的消息一经宣布，范先生立马提前一周购票，第一时间做好核酸检测，这才顺利登上了前往三亚的航班。时隔天，范先生终于如愿见到了老母亲。活过来活下去活得好一周年之际再回望，范先生用老母亲当时的这句话表达自己此时的心情。一年之后，再次回顾这次具有特殊象征意义的飞行任务，乘务长郭宾雪仍然难掩内心的激动一年前刚复航的时候，我们每天的航班计划就只有一页纸，大概每天也就十二三个左右的航班每个航班就只有三四十个旅客。现在我们每天的航班计划打印出来都是长长的好几页纸，基本上每个航班也都坐得满满当当，公司运力也在慢慢增加，航班基本恢复得跟疫情发生之前一模一样。目前，东航每天进出武汉的航班达到个左右，航班量已经恢复到年同期的，客座率也已经恢复到年同期的九成。工作节奏慢慢恢复起来的背后，航班运行服务各环节的标准和要求却相对疫情之前要严格提升了许多。我们要让旅客隔着口罩只看到我们的眼睛，却能感受到我们温馨的服务，谈及疫情对工作的改变和影响，郭宾雪做了这样简单却有力量的总结。身为武汉人，当郭宾雪再次看到武汉长江二桥上的来来往往车水马龙的时候也不禁感慨武汉这座城市真的好像有种疫后重生的感觉，重新复活起来了！当飞行英雄遇上抗疫英雄在年成功避免虹桥机场两机相撞事故平安保全条生命的四年之后，东航英雄机长何超成为了一名飞行检查主任，承担着东航上海飞行部空客机型大队约名飞行员的技术训练工作，成为了一名远近闻名的铁面教员。年月日，为了顺利承运最后一支回沪的援鄂医疗队，何超专程带队，与第二机长方志浩副驾驶谢东宇组成了全党员机组，执飞了此次包机航班任务。何超机组提前一天对飞机适航状态航路情况武汉机场变化天气情况特情处置流程等进行周密而详尽的航前准备。飞机上，当飞行英雄遇上抗疫英雄，何超通过机长广播向白衣天使们致以敬意你们是上海医疗队坚守武汉阵地的最后一批勇士，你们不畏艰险，逆行而上，直面挑战，敬业奉献，如今一个不少的凯旋，我们为你们感到自豪和骄傲。回顾多年前成为英雄机长的高光时刻，面对之后不断累积的种种荣誉，何超坦言，自己早已调整好了心态，把这些经历转化成自身成长一个动力，把这些荣誉转变为主动作为的一种责任。在谈及疫情对航班运行环境的改变与影响时，何超眼神熠熠，从容而笃定疫情对我们航班运行的影响还是比较大的，防疫方面不断变化的新要求促使我们规范运行标准，排查风险点，甚至不得不重新梳理工作流程。比如，航班消毒为机组的航前准备增加了时间，而且有时候会涉及到液体形式的消毒，我们要对这些风险点进行排查。还有，飞行员空中飞行的时候阳光很刺眼必须戴墨镜，而疫情比较严重的那段时间，墨镜与护目镜的取舍就成了一个问题。除了这些，还有类似应急情况下飞机上氧气面罩的使用是否需要取下口罩等等，这些全都是疫情带给我们的新问题。面对疫情给机组人员带来的新考验和新挑战，何超和同事们无一胆怯，他们迎难而上，亲历亲为，通过最真实的体验直面困难与问题，一一对流程进行规范与改进，将难题一道道化解，融进疫情防控常态化的一个个日常。英雄脱下铠甲抗疫精神常青守得春来再回望。大疫之下衣白袍舍团圆的那些英雄已陆续脱下铠甲，有的如愿得偿一年前的武汉樱花之约，有的携亲带友重访自己曾舍命战斗过的故地，大多数的英雄仍然继续奋战在自己选择的岗位上一如既往地履行救死扶伤的天职。应佑国是上海交通大学医学院附属第九人民医院重症监护室的副主任医师，随上海援鄂医疗队赴武汉，在三院光谷病区奋战了整整天。他记得刚到武汉的时候，天还很冷，刚接手的病人情况都很严重，死亡率很高。在面对死亡是必然的，我们每天面对这么多危重病人，肯定会面对很多死亡的东西，但是我一直坚信的是，作为医生，我们的职责就是为病人守住最后的这根生命线。直到回到上海后，在武汉三院光谷病区奋斗的每一个日日夜夜，每一个工作场景就像放电影一样，时不时在眼前重现。成为英雄又脱下铠甲，东航英雄机长何超已经一头扎进疫情常态化防控下的机组运行管理工作中，援鄂战疫英雄应佑国也没来得及细想，转头就又扎进上海九院的日常与上海疫苗接种应急处置保障的任务中。为助力湖北及武汉经济发展，自年月日起，东航在现有的每日始发班汉沪快线的基础上，调整运力，增加一架宽体机执飞部分航班。东航全力谋划打造汉京快线，加密武汉往返北京大兴航线，同时引进大飞机加盟快线运输。此外，增加武汉与成都西安昆明等重点市场之间的准快线连接，全方位打造武汉始发国内快线，每天不少于班，通过密集的航班频次完善的航线网络优质快捷的服务，为旅客出行带来更便捷的选择。自年月开始，东航还在武汉陆续开通了武汉洛杉矶武汉法兰克福等客改货航班，承运防疫物资。随着欧洲疫情持续蔓延，国际货运的运力需求日益凸显，东航因此在武汉法兰克福航线上，进一步换大机型，启用客机机队中最大的波音机型执飞，以承运更多防疫物资。大疫之下的东航人同样无畏逆行，勇敢陪跑，反反复复地投身孤独的隔离，慎终如始地坚持无畏的飞行，打通驰援海内外抗疫的生命线，支撑起疫情下全球产业链供应链稳定安全的大动脉。武汉复航之后，执行第一飞航班任务的乘务长郭宾雪曾作为湖北省民航监管局组织的民航战疫宣讲团的一员前往海口乌鲁木齐等多地进行宣讲。汇报团所到之处，人们夹道欢迎，手举横幅，大呼感谢，一如武汉市民迎送援鄂医疗队的热烈动情。听闻武汉当地民航干部员工参与抗疫的事迹，人们也都会把汇报团的成员和他们宣讲的对象全都认作英雄。源自同一种生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神的感召，疫情阻击战交出的这份中国答卷里，每一个中国人都参与其中以身作责奋笔疾书。中国日报上海分社