云南清明假期近万人乘火车出行
2021/4/7 23:29
云南清明假期近万人乘火车出行供图云南清明假期近万人乘火车出行供图云南清明假期近万人乘火车出行供图日，记者从中国铁路昆明局集团有限公司以下简称昆明局集团获悉，年清明小长假运输期间月日至日，云南铁路共发送旅客万人次，日均开行客车达对。清明小长假，云南铁路客流持续保持高位运行，铁路部门统筹做好疫情防控工作，精准分析旅客群众出行需求，加大运力投放，提高服务质量，让旅客出行体验更美好。据悉，为满足清明假期旅客出行需求，铁路部门通过重联增开临客等措施扩充运能，加开宣威大理富宁红果罗平镇雄普者黑河口北等方向临客对重联开行大理丽江普者黑弥勒昆曲宣昆玉河方向动车对并利用热备动车组重联增开楚雄大理方向动车，实现运能最大投入。节日运输期间，昆楚大昆曲宣昆玉河大临等热门线路持续火爆，昆明至大理丽江临沧方向发送旅客达万人，昆明至曲靖宣威方向，发送旅客达万人，昆明至玉溪蒙自河口方向，发送旅客达万人。假期首日月日，云南铁路发送旅客达万人，创今年以来单日发送旅客最高纪录。在做好旅客运输的同时，铁路部门认真做好疫情防控，持续开展进出站旅客测温列车体温抽测配合云南省政府做好瑞丽市疫情防控工作，针对因在瑞丽市或去过瑞丽市被要求隔离，导致无法到车站办理退票的乘客，在乘车之日起日内，持相关有效证明可到昆明局集团公司管内任意客运火车站免费办理退票，购买铁路乘意险的一同办理。铁路部门提示广大旅客，旅途中请做好个人卫生防护，配合铁路部门落实站车防疫措施，共同维护安全健康旅行环境。列车开行具体安排，可在铁路网站含手机客户端查询。中国日报云南记者站