瑞丽边检站织密防控网全力以赴抗疫情
2021/4/7 23:29
瑞丽边检站织密防控网全力以赴抗疫情何星余陈泓辰摄瑞丽边检站织密防控网全力以赴抗疫情何星余陈泓辰摄瑞丽边检站织密防控网全力以赴抗疫情何星余陈泓辰摄瑞丽边检站织密防控网全力以赴抗疫情何星余陈泓辰摄瑞丽边检站织密防控网全力以赴抗疫情何星余陈泓辰摄月日，一条瑞丽新增确诊病例例，无症状感染者例的新闻如同一声惊雷划破夜空，各大媒体和朋友圈都炸了锅。时隔天后，瑞丽这个边境小城又一次按下了暂停键。瑞丽与缅甸村村相连路路相通，无天然屏障，公里长的边境线错综复杂，而瑞丽出入境边防检查站管辖的边境线就有公里，防范境外疫情输入及打击跨境违法犯罪难度大责任重。面对又一次的疫情冲击，瑞丽边检站多措并举织密疫情防控网，全力以赴抗疫情防风险保平安。严守防线不放松面对这次严峻的挑战，瑞丽边检站迅速召开了疫情防控紧急会议，就当前安全风险进行充分评估的基础上对提升防控等级物资补充采购加强边境管控强化内部管理等具体方面进行了详细的安排部署。立即启动了高风险应急响应机制，制定下发关于提升疫情防控风险级别的通知，规定了全站集中封闭管理错峰就餐场所消毒疫情零报告等措施，明确责任分工和工作机制，集中全部精力制定最细措施，坚决投身疫情防控阻击战。正打算休假的民警张治勇取消了回家探亲的机票，转身投入到抗疫之中。没有什么抱怨的，我们能够出一份力，保护好人民群众的平安，比什么都值得。瑞丽站的民警也通过自己的方式表达着这场战疫的决心。从去年疫情发生以来，这个站一直实行小时驻点执勤巡逻防控，对周边小路便道实施全方位立体化管控，并通过防护网对非法通道进行封堵。此次疫情反弹，这个站又根据瑞丽口岸弄岛雷允通道实际情况，及时优化调整警力部署，对警力相对紧张的几个分站进行了警力补充支援，通过对部分路段增设执勤点，加大夜间巡逻频次，加固边境拦阻设施等方式，严防不法分子偷渡入境带来疫情风险。坚守国门真英雄今晚在国门补休室住下的几名同志，注意把蚊香点上，防范疫情的同时也得小心蚊虫叮咬。月日，已经是凌晨点了，执勤一队副队长李将来还在群里不断发布着提醒短信，这是一个特殊的夜晚，原本晚上点就下班的执勤一队名民警，因为病例在瑞丽姐告率先被发现而被隔离在了下勤的路上，无法返回瑞丽市区。所有人员集体返回国门，几名同志东拼西凑了一些床单被褥在临时补休室备勤室等场所的折叠床沙发地铺上就将就了晚上。因为切断了人员往来，换勤的人员无法进去，也就意味着未来几天甚至几个星期瑞丽口岸的勤务都将由他们全全负责。日早晨，名同志在请战书上按下了红手印，我们自愿成立疫情防控党员先锋队，留守国门，参与一线疫情防控口岸管控工作，随时做好投身战斗的准备请战书上这一行字在红色手印的映衬下异常的耀眼。今天是名同志坚守的第天，站部通过物资消毒传递的方式，为他们提供防疫装备日用品等物资以保障工作生活的正常进行。每天他们不断重复着上勤消毒巡逻的任务，这天来，他们克服了家庭身体精神带来的重重困难，用高昂的斗志也乐观的态度，坚守在国门一线。全力配合保平安我去沟通一下社区，有什么保持联络这是疫苗接种点，请做好市民的引导工作消毒液和防护服等物资我已经清点好应急防控分队群里的消息从月日凌晨起就没有停过，瑞丽全市展开了网格化管理工作，人员信息行动轨迹核酸检测等工作已经全面铺开，成千上万的工作人员彻夜未眠，瑞丽边检站应急防控分队微信群也就在当天凌晨点接到了第一条集结信息。挨家按户的敲门，逐人逐户的登记，一遍一遍强调注意事项，分队人员不敢有半点马虎，一转眼就是个小时过去了。天亮时，分队队长史明瑞在群里通知人员信息基本登记完成，大家在附近休息调整一下，等下核酸检测点还需要我们去维持一下秩序。从军十余载的老班长王国明拉下防护服，脱下满是汗水的眼罩，略带疲惫的说了一句没什么大不了，什么大风大浪没有经历过，尽管放马过来！说完靠在车窗上闭上双眼休息，他得抓紧一切可以调整的时间来休息，才能保障在工作时的精力充沛。直到今天，小分队的人员不分昼夜的配合协助瑞丽市疫情防控指挥部开展网格化管理，做核酸检测了，他们引导人群保持距离物资不够了，他们协调物资保障供应有市民不配合工作了，他们耐心解释反复劝说接种疫苗了，他们分批组织，有序排队接种天的时间，他们配合地方对余人进行了排查，入户走访上百余次，不厌其烦的开展宣传教育，督促责任区商户和居民严格落实好防疫政策和措施，及时排查出密切接触者和次密切接触者人，目前责任区暂无人员出现异常情况，有效稳定了辖区局势，服务了属地疫情防控大局。筑牢防线，守好国门，漫长的边境线上，哪儿都不能有疏漏。瑞丽边检站织密边境防控网，守住国门战疫关，慎终如始的抓好疫情防控，为筑牢祖国西南安全屏障打下坚实基础。中国日报云南记者站