首席经济学家中国在全球经济复苏中扮演核心角色
2021/4/7 21:08
首席经济学家中国在全球经济复苏中扮演核心角色日，国际货币基金组织发布了世界经济展望报告，上调了全球及中国的经济发展预期，同时也警示了经济复苏不均等因素可能带来的风险。国际货币基金组织首席经济学家吉塔戈皮纳特在央视记者专访时表示，中国在全球经济复苏中扮演核心角色。央视记者殷岳在美国时间号国际货币基金组织最新发布的世界经济展望报告中，预计全球经济在年增长。与此前相比有所上调。此外预计在今年全球经济就能恢复至疫情前的增长水平。上调全球经济增长背后的主要原因，一方面是来自于一些发达经济体颁布的经济刺激政策另一方面也是来着于新冠疫苗在全球接种工作的不断开展。国际货币基金组织在世界经济展望报告中称，这次新冠疫情带来的经济冲击是非常独特的。对这一点，国际货币基金组织首席经济学家吉塔戈皮纳特在接受央视记者专访时作出了详细的解释。国际货币基金组织首席经济学家吉塔戈皮纳特确实，这次危机在太多不同方面都很独特，与全球金融危机相比这次不同的是，相对于发达经济体来说，新兴经济体和低收入国家受到的影响是最大的，这次危机的另一个独特之处在于，即便是在一个国家内部，复苏也是不均衡的。但值得一提的是，不像全球金融危机的时候，这次各国大规模的政策支持，非常有效地防止了形势继续恶化。央视记者殷岳目前全球经济基本都呈现复苏态势，你认为中国经济在这之中能起到什么作用？国际货币基金组织首席经济学家吉塔戈皮纳特中国是一个主要的经济体，在全球经济中扮演核心角色，可以帮助全球实现更强劲的复苏，中国对防疫物资的生产能力，对全球来说非常重要，因为可以达到满足国际需求的生产能力。中国经济加速回暖助力全球经济复苏自新冠肺炎疫情暴发以来，世界经济深度衰退，全球性挑战层出不穷。面对疫情，中国成为全球实现正增长的主要经济体。多家国际机构普遍看好中国经济，认为中国经济加速回暖，持续为世界经济复苏向好注入强大动能。新冠肺炎疫情肆虐，引发全球经济衰退。年，在疫情阴霾之下，中国有效控制疫情并率先实现经济强劲复苏，提振全球信心。国际货币基金组织在年月发布的世界经济展望报告中指出，随着经济逐步重启，全球经济正走出低谷。中国作为重要贡献者，帮助全球贸易自年月份起复苏。经济合作与发展组织在年月发布的全球经济展望报告中预计，到年年底，全球经济可能恢复到新冠肺炎疫情暴发前的水平，预计中国对年全球经济增长的贡献将达到三分之一。年月日，国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃在一场远程记者会上表示，预计今年中国经济将增长，中国经济复苏正带来积极溢出效应，特别是对于那些与中国经贸联系密切的经济体。她表示，中国将为全球经济复苏注入更多增长动能。月日，经济合作与发展组织发布全球经济展望报告说，年世界经济有望增长，全球范围内迅速有效分配新冠疫苗是经济持续复苏的关键。报告预测，年，中国经济将增长。月日，经济合作与发展组织发布的数据显示，年全年，二十国集团成员的总体国内生产总值同比减少，中国实现了的正增长。月日，联合国贸发会议发布贸易和发展报告更新数据，报告中指出，中国年的经济表现好于贸发会议去年中期的预期，同时预计年中国经济将增长。责任编辑刁云娇