读懂精品安徽见证皖美智造
2021/4/6 16:16
精品安徽皖美智造，不仅是一句口号，更是一种行动在安徽，汽车整车出口连续年位居全国第一在安徽，全国每台冰箱每台洗衣机每台空调，全球每台笔记本电脑就有一台产自这里在安徽，生产了全球的智能手机液晶屏的平板电脑显示器这些成绩的取得，一改人们对安徽是农业大省的固有印象，共同见证了其制造强省战略提出以来取得的皖美成绩。做好顶层设计加快制造强省建设制造业是经济主体经济增长发动机，是强国之基兴省之要，制造业强则国强省强。安徽高举制造强省民营经济数字经济三面大旗，做好顶层设计，坚定不移建设制造强省。为建设制造强省，出台集成电路机器人新能源汽车生物医药等政策条及实施细则为繁荣民营经济，出台民营经济政策条，并在全国率先出台支持中小企业专精特新发展意见为促进数字经济规模化集群化发展，出台数字经济政策条。一系列政策的密集出台，为建设制造强省指明发展方向。安徽省重点聚焦高端制造智能制造绿色制造精品制造服务型制造，培育形成智能语音新能源汽车工业机器人等战略性新兴产业集聚基地，并在人工智能车联网等具有革命意义的新兴产业提早布局，抢占产业发展先机，推动制造业高质量发展，推进制造业由中低端向中高端迈进。通过全省上下的努力，安徽缔造皖美开局，月至月公布的成绩单显示，全省规模以上工业增加值同比增长，创下自年月份以来的最高水平，高新技术产业增加值增长，战略性新兴产业产值增长，都是有统计以来的最高值，实现开门红。坚持品牌战略国家平台成就国家品牌为践行推动中国制造向中国创造转变推动中国速度向中国质量转变推动中国产品向中国品牌转变重要指示，安徽举全省之力，奋力推进品牌建设，使安徽工业品牌成为中国品牌矩阵的重要力量，成为安徽发展的中坚力量。自年，安徽省政府出台了关于印发支持制造强省建设若干政策的通知皖政号，明确每年在中央媒体集中宣传推介一批安徽工业精品。年，省委省政府下发关于大力促进民营经济发展的若干意见中，强调持续开展精品安徽精彩安徽系列宣传。国家平台成就国家品牌，安徽将精品安徽的展示舞台放在了央视，一改过去各企业在宣传上单打独斗的场景，而是进行有计划有组织的多企业高频次长时间传播，有力提升了皖商皖企皖品的知名度美誉度。精品安徽皖美智造宣传片自年月日党的十九大召开之日开播以来，共家企业分批亮相央视，优选朝闻天下新闻联播和晚间新闻经济信息联播新闻分等央视十余个黄金栏目集中宣传。累计播放超过万次，收看人次超过亿，占收看电视总人数的以上。在具体推进过程中，安徽采取政策引导企业自愿择优选择方式，从安徽工业精品专精特新企业以及成长性好的企业中，选择确定一批优势企业参与宣传，展示全省制造业发展新成就。特别是支持部分成长型中小企业突破了央视宣传的高门槛限制，登陆了平台大不敢想费用贵上不起的中央电视台。企业通过参加央视宣传，行业地位得到加强，全国市场得到拓展。一大批安徽工业精品新品借力央视舞台，实现了一上就火畅销全国。红爱股份个月内新增订单万件世林照明个月内新增品牌形象店余家，新增销售额万元合肥立方制药宣传的丹皮酚软膏销量同比增长，其中在大型连锁药房销量增长约，新增近家连锁终端巢湖今辰药业新增知名连锁药房销售终端多家药通网注册量和访问量成倍增长，个国家和地区用户登陆浏览。重复是塑造品牌最重要的方式，四年来精品安徽皖美智造不间断的在央视高频次高声量的传播，已经将安徽制造出精品安徽品牌可信赖的标签深刻在人们心中。华米科技是一家安徽本土成长起来的创业公司，通过精品安徽央视宣传，大大提高在全国乃至全球的品牌知名度德科电气是国内首家登陆央视的发电机企业，通过宣传三款主打发电机产品，产品出口多个国家和地区，荣获行业最佳品牌金奖，带动公司销售收入同比增长以上，细分市场占有率跻身国内前三海神黄酒参加宣传后，成为全国首家登陆央视的料酒企业，受邀参加酿造料酒国家标准起草，市场占有率跃升全国第一位，由地方知名品牌成为中国料酒第一品牌，公司产品覆盖全国多个省份和自治区，基本形成立足安徽辐射华东迈向全国的销售格局燕庄芝麻油借助精品安徽央视宣传，品牌认可度不断提升，连续蝉联中国芝麻油加工企业十强第一，获中国驰名商标称号，并被国家粮食局财政部遴选为中国好粮油。去年以来，新冠疫情席卷全球，防疫与健康成为全民高度重视的共识。安徽及时组织防疫物资专题宣传活动，将在年战疫保供中高光频现竞显风采的安徽造产品和企业搬上央视大舞台，黄山富田精工日产能万只口罩生产机博微太赫兹全过程无接触测温安检一体机奇瑞瑞弗牌负压救护车等一批重点应急物资，成为展示安徽制造能力和优势的缩影。精品安徽不仅代表安徽制造强省形象，也成为中央电视台政府集群式宣传的标杆，成为省级层面在央视实施的企业数量最多产品种类最全的品牌工程。安徽创新开展分地市组团宣传活动，按月度集中宣传地市形象广告企业产品品牌，目前全省已有个地市开展了组团推介。安徽这种在央视以省级为单位有计划有组织的推介企业的行为，被誉为安徽品牌现象。其主题宣传经验做法成为全国兄弟省市争相学习政企携手的典型中央电视台向各地推介政媒合作的典范，受到全国主流媒体广泛报道。读懂精品安徽，见证皖美智造，安徽通过做好顶层设计，加快了制造强省建设坚持品牌战略，让国家平台成就国家品牌。通过有计划有组织的推介活动，宣传了安徽制造擦亮了安徽品牌提升了安徽形象，唱响了制造强省最强音，为建设制造强国贡献安徽智慧安徽力量。