健康伴我成长爱心助力防疫安利新疆分公司举办儿童卫生防疫包捐赠活动
2021/4/6 15:25
春意融融，繁花盛开，月日下午图木舒克三师五十三团幼儿园内欢声笑语，兵团文化体育广电和旅游局驻五十三团工作组与安利中国日用品有限公司新疆分公司携手向幼儿园的孩子们送上了安利公益基金会捐赠的儿童卫生防护套装，助力幼儿园孩子们常态化防护。儿童卫生防护包是安利公益基金会与中华少年儿童慈善救助基金会合作设立，以帮助卫生防护薄弱地区幼儿园和儿童应对新冠疫情，作为生态校园疫情防控行动的核心，安利公益基金会捐款万元作为儿童卫生防护包专项资金，通过给幼儿园提供卫生防护物资基础卫生健康课程和个人版儿童卫生防护包，提高幼儿园室内外环境卫生水平幼教老师健康意识水平和儿童良好个人卫生习惯。此次安利新疆分公司捐赠的物资包括套儿童防护包套班级防护包以及套儿童卫生健康教育课程，价值人民币万元。儿童卫生防护包共有三部分组成，首先有供小朋友在家使用的个人卫生防护用品，如促进口腔卫生的牙刷牙膏，养成健康习惯的水壶，促进手部卫生的擦手毛巾洗手液以及方便携带的洗漱包其次，还有班级健康防护包，包括促进手部卫生的泡沫洗手液洗手水枪毛巾架，改善环境卫生的消毒液消毒用脚垫电蚊拍蒸煮桶，还有体温测量的额温枪急救箱等除了为幼儿园儿童提供卫生防护包之外，还为幼儿教师分别提供了卫生习惯体质增强疾病预防心理健康营养健康五大类课程，可以说是系统化多角度，从日常的生活中培养孩子建立起良好的卫生习惯。在疫情期间更好地为幼儿园小朋友保驾护航。当天，安利新疆分公司工作人员还为小朋友现场示范儿童防疫包的使用，最后幼儿园老师组织小朋友进行互动，通过手绘防疫海报方式引导孩子们提高正确预防疾病，勤洗手，从小养成良好卫生习惯。安利新疆分公司公共事务经理周珉介绍春季气候变化无常，是流行病的高发季节，目前疫情处于关键阶段，幼儿园作为岁学龄前儿童聚集密度最大的公共场所，孩子们自我防护意识低，做好防疫防护是头等大事。此次我们捐赠的卫生防疫物资，不仅给幼儿园提供基础防疫物资支持，其中的儿童卫生健康教育课程还能为幼儿园孩子们持续提升健康意识与卫生知识筑建安全堡垒，避免疫情和其他传染病带来的健康风险和隐患，用科学的方式守护孩子们的健康。自去年疫情发生以来，为全力抗击疫情，安利中国日用品有限公司在市场断货情势下，在物流受阻挑战下，优先向武汉捐赠价值万元的防疫物资，包括抗菌洗手液多用途清洁剂空气净化器喷雾瓶等年月，安利公益基金会捐款万元，为公共卫生设施薄弱个人卫生习惯相对落后的贫困地区学校和幼儿园，采购供学生专用的包含了洗手液消毒液额温枪等防疫用品的卫生防护包还为湖北十堰地区的学校捐赠了价值万元的空气净化器。为疫情累计捐赠价值万元的物资。同时，安利中国新疆分公司也体现出责任担当，年月经向乌鲁木齐市统战部汇报，由乌鲁木齐市工商联统一调配捐赠价值余万防疫物资用于乌鲁木齐市疫情防控指挥部公路组乌拉泊疫情防控指挥部及乌鲁木齐县相关机构一线。