清明小长假大连旅游进账近亿元
2021/4/6 14:12
刚刚过去的清明小长假，大连接待游客万人次，恢复到年同期的，旅游综合收入亿元。各景区景点接待人数万人次，实现营业收入万元。各景区推出主题活动，以趣味性互动性吸引了众多市民和游客。市民游客在大连老虎滩喂食海鸥。月日，以爱地球爱环保碳中和为主题的第届大连老虎滩海鸟保护节公益活动开幕，吸引近千名市民游客参加。通过喂食海鸟和现场科普课堂，培养孩子们的海洋环保意识，共同为海鸟栖息营造良好生态环境。本届海鸟节还特别邀请大连爱纳孤独症障碍者综合服务中心的孤独症儿童一同喂食海鸟，共享蓝天。月全月是虎滩公益月，孤独症人群及家庭持自闭症孤独症确诊证明残疾证家庭关系证明户口本可免费游览极地馆海兽馆欢乐剧场。在大连金石滩国家旅游度假区，月日，发现王国主题公园首列植物研学小火车正式发车。植物研学导师与亲子家庭一起，乘坐小火车环园一周，小朋友们在旅程中参与趣味问答等互动活动，在寓教于乐中增长了植物知识。发现王国园内有近种植物，其中不乏珍稀的南方植物，甚至还有树龄超百年的榕树。此外，整个月，发现王国开通星星专列，邀请孤独症家庭免费入园游玩。圣亚海洋世界推出了系列国潮海洋及科普海洋活动。在月日举行的汉服节踏春游园会上，游客观赏了汉服巡游表演，还在国风少年的现场教授下制作青团。投壶飞镖琴棋书画带游客体验古代游乐场斑海豹有奖互动小讲堂，向游客多角度科普海洋大熊猫的日常。此外，近郊游备受青睐。大连市文旅局设计并推出浪漫大连诗画乡村第一批条乡村旅游精品线路，以踏青赏花为主打，把蓝色海洋旅游绿色生态旅游与之相融合，把田园风光乡村研学温泉养生海鲜美食民俗文化等有机组合。小长假期间，大连各景区采取全方位消毒防疫，对游客进行严格的安全检查，符合防疫规定条件方可入园。天小长假，大连假日市场运行平稳，活动丰富，交通顺畅，无重大旅游投诉和安全事故。中国日报大连记者站