全季带头接种疫苗鼓励一线员工是个人选择，更是行业责任
2021/4/6 9:50
随着疫情进入攻坚后半程，钟南山吴尊友张文宏等在近期关于推动快速复苏相关议程的场合中多次强调必须尽快让更多人群进行新冠疫苗接种，确保接种率，才能最快形成免疫屏障，让疫情尽快结束。月日，全季酒店沈怡均带领多名基层员工前往上海一接种点接种。在工作人员的指引下，大家依次出示身份证明材料，填写相关登记信息，阅读注意事项，随后前往疫苗接种室接种新冠病毒疫苗，并在留观室内留观分钟。带头接种疫苗是个人选择，更是行业责任。沈怡均表示，我自己也是天大多数时间都在差旅途中，接种不单是保护自己，同时希望能够鼓励更多一线的从业者。酒店住宿业作为文旅服务行业窗口，应当应接尽接，全季酒店作为行业头部企业，有责任和义务为后续公共场所的疫情防控工作提供更加有力的保障。目前，上海已有近名员工接种，全季鼓励并推动全国省家门店超过万名一线员工，在五一出游高峰前分批完成新冠疫苗的全员接种工作。清明小长假即将来临，在疫情防控形势好转出行政策进一步放宽的情态下，今年首次出游高峰或将出现。除推动全员接种疫苗设立防疫保障严格践行安心清洁消杀外，全季酒店在智能数字化方面已领先全面推行无接触服务，运用华掌柜自助系统在行业内率先实现秒入住秒退房全国门店全覆盖，全面推进送物机器人，大量减少人与人接触机会。日前，全季全国城市近家门店，每天有超人次使用，通过华掌柜办理入住的客人占。作为这一阶段服务行业中首家响应国家号召进行全员接种疫苗的连锁酒店品牌，全季率先提出疫后安全出行新标准，竭尽所能杜绝健康安全隐患，践行住宿行业社会责任，全方位加强防疫防控，保障住客及员工的安全安心。