南京新世代生活范本，这个社区交出了完美答案！
2021/4/5 13:57
我们，面对着一座怎样的城市？我们，理想的居住是什么？在这个日日焕新的时代里，是向乏善可陈的现实无情妥协，还是用自由年轻的态度向未来奔涌前进？年月日，华宇海伦堡世茂共同携手，为南京开启全新生活向新之旅，以活力而新鲜的居住体验，重塑新青年生活想象力，美好生活，于此正式开篇。一麓有你际会未来生活近河西地铁旁吾悦边年轻小户是锦绣云麓的关键词，从空间布局到场景设计，皆以潮流笔触呈现出多元化的品质。这是一次对营销中心暨样板间的创新诠释，更是一场生活美学的盛放，亦是锦绣云麓对未来美好的前置。空间之内，人与人之间随心交互，伴随着步履移动，环绕拍摄主题场景打卡区儿童游乐区一一展现，皆是未来生活的模样，无论你的喜好是什么，只要身处其中，都能际会让自己最舒适惬意的生活想象。一麓风华启新人居新章随着精彩绝伦的乐队演出，锦绣云麓展示中心暨精英样板间开放盛典正式掀起了帷幕。随后，营销负责人陈雷登台致辞，解读了南京向南发展的趋势，以及华宇海伦世茂落址板桥，打造全南京最适合年轻人作品的信心和决心。与城市的璀璨更近，让家庭生活更加简单便捷，生活所想都尽在身侧，商业体验均因地制宜，在有限的空间为居者营造更多层次的体验，重塑更符合新一代年轻人的生活方式，温暖繁荣不设限的生活就此展开。华宇集团江苏区域锦绣云麓项目总经理张家兵先生，海伦堡华东区域南京城市公司营销总监程嗜斌先生，世茂南京城市公司环南京项目群负责人锦绣云麓项目联席总经理舒红胜先生，营销负责人陈雷先生等一行领导上台共同为公开仪式剪彩，地铁车门同步开启，一场寄托高品质人居的时代探索，前往锦绣春天的入口，于此缓缓拉开。一麓盛启成就新晋打卡点营销中心开放现场，热力十足，人气爆棚。锦绣云麓项目精心准备的精美礼品深受客户喜爱，水中舞台乐队全天上演潮音表演整点抽奖活动欢呼此起彼伏，将现场气氛推至高潮，燃爆全场，营销中心也成为了南京的新晋打卡点。许多对青年智慧社区充满期待的客户特地赶来参观咨询，在工作人员的介绍中对智慧社区这一新型社区形态有了更深的了解。毗邻在建号线规划号线二期规划三线地铁规划繁盛商业为伴全龄潮流社区精工智慧人居在未来美好生活场景的预见中，对锦绣云麓的生活愈发青睐。一麓合鸣潮鉴年轻力量首见即焦点，是三大品牌号召力的见证，也是板桥对好产品的热切期望。河西潮南，生活向新，一种年轻新生活力潮流的生活方式即将落地。南京南，华宇海伦堡世茂三大巨擘联动，从户型面积控制景观打造精工交付全面尊重年轻一族的生活状态于优渥城市资源之上，匠造南京南最适合年轻人的社区。项目自带万方商业，毗邻吾悦广场，花生唐广场等大型商业广场，位居潮流最前线直面市政公园，更享莲花湖公园金地体育公园绿洲公园等，天然森氧直供，享四季乐活。社区景观以年轻态沉浸感为标尺，星途主题空间为核心，打造个主题条主轴大景观大防疫系统，极具品质感与生命力细节场景，为年轻客户提供集休闲健身娱乐为一体的社群聚场。锦绣云麓，产品配备约舒适两房，约功能三房和约的尺度三房，全龄户型，满足不同家庭置业需求。从装修标准来看，项目配备新风系统，中央空调等，此外，还有智能家居系统，包含指纹锁入户网络视频监控门窗入侵报警空气质量检测水浸报警智能照明控制电动窗帘智能插座语音控制空调远程控制等多重智能科技赋能，全面守护生活安全便捷健康，为年轻生活喝彩！同时，锦绣云麓引入世茂服务，以美好生活智造者为品牌理念，全维护航，为业主与用户提供安全舒适便利的智慧化社区生活环境。