英国拟试水新冠疫苗护照，反对者称会产生虚假安全感
2021/4/4 16:49
英国政府计划近期在多场公共活动中试水使用新冠疫苗护照。不过这一方案招致多种反对声音。据英国卫报日报道，英国首相鲍里斯约翰逊定于日宣布试点疫苗护照的一系列公共活动。第一场活动是月日利物浦一家喜剧俱乐部举行的演出。其余活动包括英格兰足总杯半决赛和决赛在谢菲尔德举行的斯诺克世界锦标赛以及在哈特菲尔德举行的一场跑步活动。英国政府将根据疫苗护照在这些活动中的实际效果评估是否推广使用这种护照。按照卫报说法，疫苗护照认证系统处在最终完善阶段，将由英国医保体系，即国民保健制度推出。这一认证系统将允许人们经由一款手机应用或是凭借一张纸质证书获得进入公共活动现场的资格，保持社交距离等有关防疫措施也会相应减少。疫苗护照将显示持证者是否接种过新冠疫苗最近一次新冠病毒检测呈阴性的时间等信息。卫报说，为赢得更多人支持，英国政府将不会在公共交通工具供应必要商品的店铺餐厅和酒馆应用这种护照，同时还将尽力确保因健康状况没有接种疫苗的人不受歧视。一些议员反对使用疫苗护照，其中不乏资深保守党议员。一些议员在研究是否强行针对该议题在议会表决。一个跨党派团体宣布反对疫苗护照方案。名议员签署一份声明，称疫苗护照具有分裂性和歧视性。一名政府科学顾问则警告说，疫苗护照会让人们产生一种虚假的安全感。反对党工党尚未就疫苗护照方案表明立场，仅说将等待政府发布更多细节。工党领袖基尔斯塔默说，疫苗护照的想法很不英国。约翰逊说，政府正在尽其所能让国家重新开放，以便让人们尽可能安全地重新参加活动旅行，做他们爱做的事，而通过这些疫苗护照试点项目收集的反馈将帮助政府尽快实现上述目标。另外，为方便英国人往来于英国和世界上新冠疫情风险低的地区，英国政府计划推行红绿灯系统从划为绿色的国家和地区进入英国的国民不需要隔离，不过仍需在行前和抵达英国后接受新冠病毒检测从红色和琥珀色地区归国的人依旧需要接受隔离或自我隔离。责任编辑张瑨瑄