北京八宝山革命公墓推老人祭扫绿色通道
2021/4/4 1:17
八宝山革命公墓推老人祭扫绿色通道截至昨天下午点全市处祭扫点共接待祭扫群众万人同比增长昨天是清明假期首日，也是本市今年清明假期祭扫首个高峰日。截至昨天下午点，全市处祭扫点共接待祭扫群众万人，同比年增长。月日至月日，全市各殡葬服务机构已累计接待万祭扫群众。八宝山革命公墓也迎来了大量祭扫群众，昨日共有万名市民来此追忆先人。为了给祭扫群众营造更加温馨便捷的祭扫环境，今年八宝山革命公墓的服务再度升级，推出共享轮椅共享充电宝免费人手一枝鲜花等余项便民服务措施。此外，在预约限流的基础上，为方便老年人等特殊群体入园祭扫，革命公墓还特别开通了绿色通道。革命公墓出入口设置有变与往年不同，今年清明期间八宝山革命公墓出入口设置有变。根据市清明指挥部决定，自月日上午时起，前往八宝山革命公墓的祭扫人员须由八宝山殡仪馆西三门进入，祭扫完成从西四门离开。清晨点半，八宝山革命公墓的全体工作人员就早早地上岗了，他们将一直服务到下午点。在八宝山殡仪馆西三门处，扫健康码红外测温排队一米线等防疫措施一个不落，出示预约码后，市民依次排队进入。八宝山革命公墓新闻发言人代雷表示，今年公墓继续实行网上或电话预约祭扫。不过，有的老年人不会使用智能手机，没法在网上预约，同时没能打电话预约登记的，今年公墓特地为这部分特殊群体开通了绿色通道。老年人等特殊群体只需登记姓名电话身份证等信息，且持有瞻仰证，均可以正常扫墓。这也是根据疫情形势的变化，为方便老年人等群体祭扫采取的便民措施。代雷说。此外，为了减少家属打电话的等候时间，公墓专门增加台值班电话，一共有部电话可以服务家属进行祭扫预约。处鲜花祭台让追思更温馨在公墓入口处，几名大学生志愿者正在为进入公墓的家属发放菊花。今年，八宝山革命公墓提前准备了万枝新鲜的菊花，保证扫墓市民人手一枝。沿着既定的路线，从八宝山殡仪馆可直接步行至八宝山革命公墓内。在革命公墓骨灰堂的小广场上，鲜花售卖区内有不少市民在挑选购买，既有小型的花篮鲜花条，中型的花束，也有大型的花篮，价格从元到元不等。此外，还有价格相对实惠的绢花可供市民选择。在骨灰堂内，北京青年报记者还发现了几处造型各异的鲜花祭台。代雷介绍，这原本是一张张供桌，不过为了让追思先人的环境更加温馨，公墓专门用鲜花对祭台进行了装饰。只见祭台上插满了百合康乃馨黄白色菊花，底部还有绿植作陪衬，显得十分雅致。家属可以将亲人的骨灰从骨灰堂内请出，放在鲜花祭台进行追思。像这样的祭台，骨灰堂内一共有处。成立专门团队提供代祭服务针对无法到达现场亲自扫墓的家属，近年来，八宝山革命公墓一直都在提供代祭服务，目前公墓内有一支人组成的代祭团队。代雷表示，祭扫群众可通过网上或电话预约代为祭扫服务，按要求填写留存相关信息，然后由公墓进行统计分类和整理，统一安排工作人员进行免费清扫和擦拭墓碑，并免费为每个墓穴提供枝菊花。随着疫情形势的好转，相比去年，今年的代祭服务量有所下降。从月日至今，八宝山革命公墓共有余份的代祭预约服务，目前已按要求完成了余份。代祭服务的初衷就是方便家属，如果家属有需要，我们还可以将代祭的照片发至家属的邮箱。代雷说。文本报记者蒋若静摄影本报记者魏彤责任编辑张瑨瑄