云南瑞丽守边民警战疫不舍昼夜轮流值守
2021/4/3 19:17
图为民警正在进行防疫宣传。德宏边境管理支队供图抗击新冠肺炎云南瑞丽守边民警战疫不舍昼夜轮流值守中新网瑞丽月日电肖林王阅请大家做好防护，有序到指定地点参加疫苗接种。坚持居家隔离，勤洗手，勤通风，戴口罩，不出门日，在云南瑞丽姐告大街小巷，德宏边境管理支队姐告边境派出所民警穿着防护服巡逻防控，并用汉语傣语缅语等多种语言进行防疫宣传。瑞丽新冠肺炎疫情发生以来，德宏边境管理支队瑞丽边境管理大队全体民辅警迅速集结下沉一线，全面加强边境一线管控社会面防控，组织对进出瑞丽城区的交通要道设卡管制，配合卫健等各部门做好辖区人员核酸采样，积极发动边民群众参与疫苗接种，全力维护边境社会安全稳定。图为民警正在进行防疫宣传。德宏边境管理支队供图姐相边境派出所民警王子豪在疫情发生前请假回老家参加表哥婚礼。得知疫情突发的消息，他第一时间打电话向单位询问情况后，匆匆买了一张机票就奔赴守边岗位。在他的眼里，疫情就是命令，防疫就是责任。不到两天时间，像王子豪一样轮休的民辅警纷纷主动请缨返回，投入疫情防控一线。疫情之下，胞波情更深。姐相边境派出所胞波防疫队快速行动起来，加强辖区的外籍人员服务管理。针对大部分缅籍工人看不懂汉字听不懂汉语，接受和理解防控措施困难的情况，民警邀请了名缅傣语翻译人员一起进入员工宿舍厂区开展轨迹核查核酸检测及防疫宣传，让外籍人员听得懂能领会，引导缅籍工人不走亲访友不出门出门戴口罩及出现发热咳嗽等及时报告。一定要注意脚下，注意安全！月日时，弄岛边境派出所民辅警正在开展边境巡逻，他们深一脚浅一脚地走在满是泥泞的沟壑，在漆黑的边境线上，保持着队形行进着。这里昼夜温差大，民辅警一趟巡逻要步行公里，常常满头大汗，时间久了，一些队员的脖子上可以看到明显的汗斑。图为民警协助医护人员开展核酸检测。德宏边境管理支队供图白天炎炎烈日，顶着骄阳，巡逻队员们身上的衣服湿了又干，流下一片片白白的盐渍，巡逻路上饱受毒虫的袭扰。夜晚，界碑下又是一个个屹立的身影。执勤点的夜晚，更要死死盯着，还要到帐篷外面巡逻，困倦时，我们就来一瓶红牛提神。小等喊防疫执勤点的民警毕珂睿说。个执勤点，党政军警民余人，不舍昼夜轮流值守，与病毒赛跑这是瑞丽疫情防控一线的真实写照，也是守边移民管理警察日常工作的缩影。完责任编辑张瑨瑄