新疆铁路年首趟旅游专列开行
2021/4/3 13:31
雨雪虽然拖慢了春天的脚步，却按捺不住人们探寻春天的热情又到清明踏青赏花时节，虽然疆内各地气温回升较慢，但人们已经迫不及待地走出户外，嗅着春的气息，追逐春的脚步。月日时，名游客率先乘坐年新疆铁路首趟旅游专列次列车向着伊宁出发。同往年相比，今年春季到来后游客踏青赏花出行的需求非常强烈，所以春天比其他地方来得早一些的塞外江南伊犁，成为了游客首选目的地。据马蜂窝数据显示，今春，新疆伊犁春季旅游热度上涨，每年清明节前后，伊犁杏花绽放，连绵的山谷初绿，淡粉色的杏花从枝头蔓延开来，气势磅礴。游客一路从山脊走到沟底，不仅观赏杏花，还可与牛羊亲密接触。因此，伊犁杏花游专列也成为新疆铁路春游主打产品。今年，新疆铁路延长赏花期，计划自月至月开行趟伊犁方向的旅游专列，较历年伊犁方向旅游列车开行数有较大幅度的增长，给旅客在出行时间铺位预订上提供了更多的选择空间。早就想来大美新疆看看，今天终于实现了，我一个人出行，坐火车又安全又方便。自从可可托海的牧羊人火遍全国后，武汉游客陈苹一直计划来伊犁看看，这次她坐飞机到了新疆后，正好赶上首趟专列，她对这趟行程充满期待。乌鲁木齐市民刘文新这次约了两个闺蜜一起出行。她说，平时忙，没有时间出行，这次假期听说铁路开行旅游专列，不用长途开车就能轻松开启杏花之旅。今年以来，为贯彻落实第三次中央新疆工作座谈会精神及习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要批示指示精神，坚决克服疫情对我区带来的不利影响，加快推动我区旅游业大发展快发展，围绕实施旅游兴疆战略，新疆铁路旅游发展集团有限公司以旅游为主线，积极响应自治区旅游兴疆战略，大力营造新疆是个好地方深厚氛围，为年新疆旅游亿人次开好局起好步，催热新疆春季旅游风潮，打造新疆铁路春游新标签，率先制定了年开展春季旅游行动方案，设计推出新疆是个好地方坐着火车游新疆春游系列产品。结合党史学习教育活动，还推出多条红色旅游线路推动爱国主义教育。目前新疆铁路春游首发系列产品共设计八个方向产品，计划开行列旅游专列，其中伊犁方向杏运之旅找寻那拉提养蜂女日游列，喀纳斯方向人间仙境之旅专列日游列，南疆方向花样南疆寻香觅色之旅专列日游列，石河子方向这么美，这么近石河子赏桃花一日游列，达坂城方向情定达坂城踏青徒步日游列，可可托海方向可可托海牧羊人之旅日游列，塔城方向油画塔城山花之旅日游列，出疆方向盛世牡丹最美海陵畅游横店列。年旅游专列计划开行目标列，后续产品会陆续进行发布。新疆铁路旅游发展集团有限公司旅游事业部副总经理林闻告诉记者。新疆铁路已经是第六年开行伊犁吐尔根赏花旅游专列，年因疫情影响中断了一年，今年游客的出行热情高涨。旅游专列车随人走，安全舒适的特点，加之今年产品创新和价格惠民的优势，产品一经推出短短一周多的时间，清明小长假前后的月日日日三趟专列的所有铺位全部售罄，而且专列的编组也逐趟增加。乌鲁木齐铁道国际旅行社专列部经理员圆介绍。乌铁国旅将疫情防控措施严格嵌入到旅游行程的每一个环节中，旅游车辆每日定时消毒，车上配有体温计消毒水，全程有工作人员温馨陪护，配合司机防疫防护。做到让出发地放心让目的地放心让游客放心，充分展现国企担当精神，助推新疆旅游业再发展。除了乘坐旅游专列，自助游的客流也明显增多。据伊宁站站长李春海介绍，为满足旅客春游踏青赏花需求，清明小长假期间，新疆铁路向伊宁方向加开了趟旅客列车及趟孝爱踏青专列。因今年天气影响，赏花期客流高峰预计在月中下旬，伊宁站在赏花期到达的游客数量也会较同期大幅攀升。随着新疆铁路日臻完善的交通网络体系，以及日趋合理密集的列车公交化开行，快旅慢游已然成为了新的时尚，列车出行的快捷性，也让越来越多的人选择铁路出行。在新疆是个好地方坐着火车游新疆旅游品牌系列产品的基础上，通过赏花专列的精准服务，新疆铁路部门还将为旅客提供更多春游出行新选择，乌鲁木齐至达坂城鄯善奎屯石河子富蕴等新增线路，将进一步方便周边游一日游周末游旅客出行。徐涛中国日报新疆记者站