这次疫情规模会有多大？清明五一能否正常出行？吴尊友这样说
2021/4/3 8:19
月日，云南瑞丽新增例确诊病例。作为中缅边陲城市，瑞丽暴露出怎样的边境防控难题？而对于即将到来的清明小长假，防控又应该注意什么？新闻节目中，白岩松连线中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友，共同关注疫情再起，如何做好边境防控？瑞丽此轮疫情初步判断总体规模不会太大中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友从这几天瑞丽市政府开展的措施来看，特别是过去几天核酸检测发现病人的数量，确定了这次疫情的规模，它提示疫情的发现是在疫情发生的较早时期，总体疫情规模不会太大。对于应对这样的疫情，全国已经经历了多起，有比较成熟的经验。特别需要注意的是，对于在疫情发现以前，已经流出瑞丽市的人员的信息掌握和把这些信息发送到相关省市，让他们对这些流出的人加强管理。给近期去过瑞丽及周边地区人员的几点提醒中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友如果在疫情发生前离开瑞丽，特别是刚刚发生前离开的人，要及时向地方政府地方防疫部门报告，进行集中隔离。如果不能够及时报告的话，万一是一个被感染的人，那就有可能把疫情传播到其他地方，引起新疫情发生。所以对于每一个近期，特别是疫情发生以前离开过瑞丽的人，一定要向当地卫生防疫部门主动去报告，进行隔离观察。一旦出现症状的话，就可以及时治疗，千万不要有侥幸的心理。瑞丽全员接种疫苗对筑起免疫屏障意义重大中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友疫苗接种是防控新冠肺炎非常重要的措施，无论是一针也好，还是两针剂疫苗也好，这次的疫苗接种，对于控制本次疫情应该说意义不大。它的意义更在于借这次疫情的响应，能够全民接种，为预防下一步疫情筑起免疫的屏障。边境地区应优先开展全民疫苗接种中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友疫苗接种需要时间，得有一个优先顺序，那么我们原来在排优先顺序的时候，把高风险重点人群作为优先顺序，实际上重点地区，尤其是在边境曾经发生过疫情的地区，应该作为优先接种的地区开展全民接种。如何应对清明假期的出行安排？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友对于瑞丽此轮疫情，我们从两个方面来看。一方面我们不能因为疫情，就吓倒了。另外一方面，我们也不能因为全国总体的形势比较好，就放松了警惕，麻痹大意。从全国绝大地区来看，社会层面是没有感染者的，应该说旅行还是比较安全的。但是在通风不好人员密集的地方，一定要做好防护，要戴口罩，坚持勤洗手，这些常态化防控的措施，一定要坚持。五一长假期间，是否可以正常安排出行？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友我认为是可以的，因为总体疫情比较好，但是有两点需要注意。第一，随时注意疫情的动态变化第二，只要是出行，在交通人员密集通风不好的地方，一定要坚持戴口罩，要坚持勤洗手，这些防控措施一定要牢记。