晨光文具年总营收亿元，同比增长
2021/4/2 10:00
月日，晨光文具公布了年年度报告，数据显示，年晨光文具实现营业收入亿元年亿元，同比增长，归属于上市公司股东的净利润为亿元，同比增长。晨光文具年实现营业收入亿元，同比增长。年是不平凡的一年，新冠肺炎疫情对各行各业都产生巨大的冲击，文具办公行业面临严峻考验。面对这种不确定，晨光众志成城奋力拼搏，积极部署疫情防控，推进工厂复工复产，交出了一份满意的业绩。年是十四五开局之年，也是晨光新的五年战略的开局之年。晨光要用新发展理念提高发展质量和效益。通过高端化线上提升等战略举措，数字化兼并购等战略支撑实现让学习和工作更快乐更高效的使命和成为世界顶尖晨光的愿景。产品力持续提升传统核心业务全面推进年晨光产品力持续提升。防断芯自动铅笔荣获美国设计大奖，实现工业设计国际四大奖项德国红点奖德国奖日本奖美国奖大满贯正式设立晨光全球设计中心以色列工作室，吸引更多的海外优秀设计师资源赋能产品与品牌并连获两项中国轻工业联合会科学技术进步奖一等奖。晨光科技加快发展线上分销渠道，精准匹配流量爆款产品开发，多款线上专供产品开发落地，提升晨光产品线上销售外部直播合作和品牌自播体系搭建相结合，提高品类推广效率和品牌露出机会重视市场秩序管理，加强分销体系管控力。线上业务增长幅度显著高于行业水平。晨光在企业品牌基础建设企业品牌传播企业公共关系等方面取得进展。推出了樱花季儿童季考试季等多个主题品牌季活动，品牌及产品信息精准触达核心圈层，品牌影响力和美誉度进一步提升。晨光文具聚焦深耕传统业务，实现稳步增长晨光文具聚焦深耕传统业务，实现稳步增长大众产品赛道以挖潜联动产品力为关键词，持续推进强商品战略，产品开发减量增质，产品结构持续优化，不断提升单款贡献。与线下分销渠道协同进行品类推广，提高必备品上柜率。精品文创产品赛道结合终端售卖场景，完善重点品类开发与呈现方案，形成强功能精品文创产品阵营以头部明星单品核心爆款产品为主提升单品贡献，配合成熟的系列化产品及潮流文具，打造文具中高价格带一盘货。儿童美术产品赛道优化产品结构，聚焦长线品和次新品推广，强化重点产品单款贡献加速拓宽线上产品线与机会品类，打造线上爆款产品，马克笔粘土颜料爆款线上销量显著增长，同时拓展了专业美术类和益智品类。办公产品赛道加强办公产品的开发和推广，形成产品整体解决方案，实现核心产品上柜打造线上办公产品阵营，线上销售快速提升聚焦大客户大品类大平台重点开发与突破，全面推动国内重点大型办公终端客户的开发。持续发力新兴业务稳步发展晨光零售大店在过去一年稳步发展，积极打造精品文创店组货和服务模式，全面发展九木杂物社，试点优化晨光生活馆。年，零售大店业务受新冠疫情影响较大，下半年客流量逐步回升。晨光生活馆含九木杂物社实现总营业收入万元，同比增长。截至年末，公司在全国拥有家零售大店，其中晨光生活馆家，九木杂物社家。此外，作为集团重点打造的办公物资综合电商平台，晨光科力普持续壮大。晨光科力普发挥自身渠道优势优化资源，加强防疫商品及物流等应急保障能力，助力广大企业高效开展防护工作。凭借专业的电子化交易系统智慧化仓储物流管理体系优质的产品供应链及个性化的服务，晨光科力普业务持续发展。年，实现营业收入万元，同比增长，在办公直销市场品牌影响力进一步提升。晨光文具新兴业务持续发力在新的五年战略规划指引下，晨光将继续秉承让学习和生活更快乐更高效的使命，以消费者为中心，重视技术和产品创新，巩固核心业务的竞争优势持续壮大办公一站式服务和新零售业务积极拓展国际市场推进数字化组织人才以及有协同效应的投资并购。通过以上四方面的努力，实现世界顶尖晨光的愿景。