铁路清明小长假运输今日启动预计发送旅客万人次
2021/4/2 9:23
中新网月日电记者从中国国家铁路集团有限公司下称国铁集团获悉，为期天的铁路清明小长假运输今日启动，月日至日，全国铁路预计发送旅客万人次，其中最高峰日月日预计发送旅客超过万人次。资料图。李文伟摄国铁集团客运部负责人介绍，随着国内疫情防控形势持续向好，清明小长假期间旅客探亲祭祖踏青等出行需求旺盛。铁路部门坚持以市场需求为导向，加强旅客运输组织，提升服务品质，更好地满足广大旅客假日出行需求。一是加大运力投放。全国铁路实行高峰运行图，每日计划开行旅客列车列，同比年清明小长假增长，创今年运力投放新高。充分发挥高铁成网运营安全快捷的优势，增开动车组列车或安排重联运行，方便沿线群众出行。在热门方向增开普速旅客列车，对进京进沪进穗旅客列车加挂车辆实行满编组运行，增加旅客座席。同时，动态分析铁路大数据，精准实施一日一图，及时做好机车车辆储备工作，根据客流变化随时加开旅客列车，最大限度满足旅客出行需求。二是开行旅游专列。深入分析旅客春季出游特点规律，精心打造踏春赏花研学旅行红色旅游乡村观光等各具特色的精品旅游线路。成都局集团公司开行熊猫专列沈阳局集团公司推出坐上火车去拉萨太原局集团公司开行雁北号济南局集团公司开行齐鲁之星等旅游专列，提供景点门票食宿交通公路接驳导游咨询等一条龙服务，为游客提供更好出行体验。北京上海广州南宁南昌昆明局集团公司充分挖掘红色旅游资源，开行主题旅游列车，串联一个个红色旅游景点，让旅客坐着高铁追寻红色足迹。三是提高服务质量。精心开好对公益性慢火车，进一步改善旅客出行体验。深入推进车站畅通工程，增加验证安检检票通道，根据客流变化动态调整开放数量，提高旅客进出站效率。协调地方政府交通管理部门，推动铁路客流信息与城市交通接驳信息协同共享，加密接驳班次，提升铁路车站旅客疏解能力。做好重点旅客全程无忧服务，畅通网上网下预约渠道，全力保障老年及脱网人群线下服务。持续巩固提升商务座旅客专用通道专属安检专属验检票等服务。四是落实疫情防控。坚持常态化疫情防控不放松，统筹做好站车疫情防控和铁路运输服务工作，严格落实站车测温通风消毒设置应急隔离席位等防控措施，努力确保广大旅客和铁路职工健康安全。铁路部门提醒，假日期间列车开行具体安排，可在铁路网站含手机客户端查询。旅途中请做好个人卫生防护，配合铁路部门落实站车防疫措施，共同维护安全健康旅行环境。责任编辑张天磊