德国单日新增创月以来新高柏林复活节起实施准宵禁
2021/4/2 9:12
月日，路人经过柏林市内一家购物中心。德国疾控机构当天公布的新增确诊感染新冠病毒人数达人，为该国自今年月中旬以来的最高值。为应对不断趋紧的疫情，柏林市政府当天宣布，将从复活节公共假日月日起在该市实施被称为准宵禁的措施，限制夜间出行，并将在复活节后进一步收紧防疫措施。中新社记者彭大伟摄月日，行人经过柏林弗里德里希大街车站地面张贴的口罩强制令标识。德国疾控机构当天公布的新增确诊感染新冠病毒人数达人，为该国自今年月中旬以来的最高值。为应对不断趋紧的疫情，柏林市政府当天宣布，将从复活节公共假日月日起在该市实施被称为准宵禁的措施，限制夜间出行，并将在复活节后进一步收紧防疫措施。中新社记者彭大伟摄月日，行人经过柏林弗里德里希大街车站地面张贴的保持米距离标识。德国疾控机构当天公布的新增确诊感染新冠病毒人数达人，为该国自今年月中旬以来的最高值。为应对不断趋紧的疫情，柏林市政府当天宣布，将从复活节公共假日月日起在该市实施被称为准宵禁的措施，限制夜间出行，并将在复活节后进一步收紧防疫措施。中新社记者彭大伟摄月日，人们在柏林联邦政府区的施普雷河畔散步。德国疾控机构当天公布的新增确诊感染新冠病毒人数达人，为该国自今年月中旬以来的最高值。为应对不断趋紧的疫情，柏林市政府当天宣布，将从复活节公共假日月日起在该市实施被称为准宵禁的措施，限制夜间出行，并将在复活节后进一步收紧防疫措施。中新社记者彭大伟摄月日，人们在柏林联邦政府区的施普雷河畔休憩。德国疾控机构当天公布的新增确诊感染新冠病毒人数达人，为该国自今年月中旬以来的最高值。为应对不断趋紧的疫情，柏林市政府当天宣布，将从复活节公共假日月日起在该市实施被称为准宵禁的措施，限制夜间出行，并将在复活节后进一步收紧防疫措施。中新社记者彭大伟摄责任编辑张瑨瑄