政策放宽美墨边境或迎十几万移民儿童
2021/4/2 7:49
美国政府一项调查显示，美国与墨西哥边境财年可能迎来多达万难民儿童及非法移民儿童，或将创下有记录以来的新高。路透社月日援引美国海关与边境保护局一份内部文件报道，这项调查针对尝试独自入境美国的非法移民儿童及难民儿童，其界定标准是没有父母陪同。因此，有些孩子可能由蛇头偷偷送入美国，有些孩子可能跟随其他亲属尝试越境。由于美国遣返墨西哥非法移民速度快，文件数据不含来自墨西哥的儿童。调查预测，在起始于年月日的财年，美墨边境可能迎来万至万名非法移民儿童及难民儿童，或将刷新年有记录以来的最高纪录。当前最高纪录是年的约万人。今年月试图越境进入美国的非法移民儿童及难民儿童数据预计月上旬发布。美国海关与边境保护局根据截至月日的统计人数初步估算，全月总人数可能达到万人，有望创下年以来的单月新高。当前最高纪录是年月的约万人。截至月日，美国各地收容中心共有超过万名非法移民儿童及难民儿童。预计到今年月，这一人数可能增至万。这些收容中心受美国卫生与公共服务部监管。随着美国民主党籍总统约瑟夫拜登放宽前任特朗普政府对移民所作限制，近来试图非法入境的移民数量明显增加，其中多数来自中美洲。美国与墨西哥签有遣返非法移民的双边协议，因此美方遣返墨西哥籍非法移民的速度非常快，在统计移民儿童数量时不含墨西哥儿童。不少人担忧，美国关押儿童场所人满为患，防疫难度加大，可能酿成人道主义危机。年，当时的美国特朗普政府被曝强行拆散数以千计非法移民家庭，对成年人实施拘捕遣返回国等措施，对儿童则先羁押后续另行安置，甚至有孩子被关在笼子里哇哇哭喊，招致联合国和国内外舆论炮轰。