南京全市核酸检测，新增六地中风险
2021/7/23 17:43
月日，在南京站站前广场核酸检测点，旅客排队等待检测。为进一步快速有效阻断新冠肺炎疫情扩散方便旅客出行，南京市在南京站南京南站站前广场设立核酸检测点，为没有检测报告的当日旅客提供服务。新华社记者季春鹏摄记者日从南京市新冠肺炎疫情防控指挥部了解到，南京市将禄口街道曹村村张家自然村欢墩山自然村，永兴社区外槽坊自然村，溧塘村铜山端自然村，茅亭社区百利华府小区三期茅亭小区等六地由低风险地区调整为中风险地区。此前，江宁区禄口街道谢村社区白云路社区石埝村，溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村已由低风险地区调整为中风险地区。禄口街道为封控区域。为快速有效阻断新冠肺炎疫情扩散，南京市于月日开始对全市近千万的常住人口和来南京人员开展全员核酸检测。记者在玄武区秦淮区多地看到，医护人员连夜为群众开展核酸检测，小区工作人员和志愿者现场维护秩序，许多群众自觉排队进行核酸检测。月日上午，江宁区新冠肺炎疫情防控指挥部接到南京禄口国际机场防疫专班的报告，在机场工作人员例行定期核酸检测中，发现了有混检份样品为阳性，样本均是机场保洁人员。接报以后，南京市第一时间组织力量，对机场相关人员进行集中隔离，并重新采样检测，经复核与专家组诊断，截至目前，共发现了例阳性患者。记者沈汝发杨绍功邱冰清新华社南京月日电