首个社区电商服务规范团体标准发布美团优选携手合作商助力安全保供
2021/4/2 0:00
月日，社区电商防疫保供配送服务规范团体标准正式对外发布。该标准由中国仓储与配送协会共同配送分会与美团优选共同提出，并由中国仓储与配送协会归口。该标准是国内首个针对社区电商企业防疫保供操作流程进行规范的团体标准。该标准基于美团优选在防疫保供期间的实践，从合作商管理分拨中心配送流程交付环节无接触自提疫情下退货流程等方面界定了社区电商在疫情期间保供配送服务过程中的操作规范，助力防疫更加精准。安全保供推动行业规范发展社区电商依靠线上线下相结合的模式优势，在疫情防控安全保供方面发挥着积极作用。以河北石家庄为例，面对疫情升级城市断供，美团优选率先在今年月日恢复个社区的物资供给，并持续加大投入，到月日，已恢复约个社区约个村镇的日用品供应。基于疫情期间在防疫保供方面的有益实践，美团优选于今年月推出了企业标准社区电商疫情保供服务规范，由中仓协批准进行团体标准立项。据了解，团体标准内容贯穿了社区电商科学防疫安全运营全流程，对基本要求合作商管理中心仓运营管理网格站运营管理末端自提投诉及退换货等方面均进行了规范。为保障配送环节物资安全，标准要求社区电商平台需加强各仓自提点防疫管理，仓储及配送工作人员需加强口罩酒精等防护举措严格做好仓储配送安全保障制度等台账管理，一旦发生紧急情况，能够实现精准追溯。在消费者提货环节，标准还列明了团长可参考的无接触自提流程在开阔处搭建临时取货台，并进行消毒在取货台放置取货清单，用于取货登记，客户取货完成后，登记信息团长宜每日次核对取货信息，确保取货完成。为减少人员及商品接触风险，标准对疫情期间用户退货流程也进行了规范，如用户在疫情期间发起退货，经评估，分拨中心可不取回商品。联合上下游生态伙伴共同助力保民生据悉，该标准是在中国快消品经销商创新发展大会上发布的，此次团标发布，也得到河南省物流协会武汉物流协会的大力支持。会上，中仓协与美团优选共同对黑龙江哈仓供应链管理有限公司西域雅韵商贸有限公司等家优秀合作商进行颁奖。年月，黑龙江绥化疫情爆发，导致黑龙江防疫物资非常紧缺。黑龙江哈仓供应链管理有限公司迅速从南方订购数十万件防疫物资，通过美团优选平台以正常价格供应本地居民。哈仓供应链管理有限公司的工作人员唐先生表示，能为黑龙江防疫保供出一份力，我们觉得很有意义。美团优选也积极帮助我们拓宽销售渠道，共同助力民生保障。在河北，安全保供也成为一个重要工作。受疫情影响，石家庄于月初开始实施封闭管理，导致大量商家无法供货。西域雅韵商贸有限公司得知后，第一时间调出库存，并通过美团优选供给给石家庄本地居民，共同保障石家庄的鸡蛋供应。责任编辑张瑨瑄