疫苗是否对变异病毒有效？北京市发布新版新冠疫苗接种问答
2021/3/31 15:14
中新网月日电北京市疾病预防控制中心日通过微信公众号发布北京市新冠病毒疫苗接种新版问答，全文如下北京目前使用的是什么新冠病毒疫苗？怎么接种？北京市目前使用的是全病毒灭活疫苗，是通过一定方法使新冠病毒失去感染性和复制力，同时保留能引起人体免疫应答活性而制备成的疫苗。灭活疫苗是传统经典的疫苗制备方式，属于成熟可靠经典的疫苗制备手段，相对于其它疫苗研制技术而言，灭活疫苗研发平台成熟生产工艺稳定质量标准可控保护效果良好研发速度快，且易于规模化生产，具有国际通行的安全性和有效性评判标准。新冠病毒灭活疫苗要接种剂，剂之间的接种间隔建议周，第剂在周内尽早完成。如特殊原因过了周还没打上，一定尽快完成第二针，这样才能得到完整的全程免疫保护效果。新冠病毒疫苗有必要接种吗？非常有必要！新冠肺炎是由新冠病毒感染引起以呼吸道飞沫和密切接触为主要传播途径的新发传染病。几乎所有人都没有新冠病毒的免疫力，几乎所有人对新冠病毒都易感。安全有效的疫苗是预防疾病最有力的武器，接种疫苗后可以刺激人体产生抗新冠病毒的免疫力，阻挡新冠病毒感染，特别是有效降低重症和死亡率。目前，新冠病毒疫苗适用人群，在没有接种禁忌症的情况下，都应该接种新冠病毒疫苗。新冠病毒疫苗的安全性和有效性如何？我国疫苗在研发试验审批上市储存运输接种等全流程都有非常严格的管理规定。有完善的疫苗冷链系统保障，储存和运输均严格按照规范执行。接种单位医护人员都经过了专业培训和严格审核，按照标准操作程序进行接种。北京市目前使用的全病毒灭活疫苗期临床试验期中分析结果显示，疫苗保护效力均达到国家药品监督管理局相关要求，也符合世界卫生组织新冠病毒疫苗目标产品特性推荐的指标要求。临床试验和紧急使用阶段以及前期重点人群大规模接种后疑似预防接种异常反应监测数据表明，新冠病毒疫苗安全性良好。新冠病毒疫苗怎么预约？各区已经做了妥善安排，采取了有效措施，形成了有序对接，有疫苗接种需求的人员可通过所在单位或所在社区进行预约，具体情况请关注各区的有关通知。外籍人士可以在北京接种新冠病毒疫苗吗？北京已全面启动在京外籍人士新冠病毒疫苗接种工作。在自愿申请知情同意自担风险的前提下，预约接种疫苗，具体可通过所在机构或属地社区预约报名，预约成功后，各区将结合本区实际情况安排就近接种。接种新冠病毒疫苗花钱吗？按照国家政策，新冠病毒疫苗为中国公民免费接种。已参加北京市社会保障医疗保险的外籍人士，现场出示本市医保参保凭证后即可免费接种，未参加北京市社会保障医疗保险的外籍人士如有接种意愿，需个人自费接种，目前元针剂。目前接种的新冠病毒疫苗是否对变异病毒有效？疫苗研发企业针对当前收集到的国内外变异株，开展疫苗免疫血清的交叉中和能力测试和评估，未发现我国附条件上市的新冠病毒疫苗对变异株的中和活性有明显下降，也未发现对变异株的保护率产生明显的影响，相关企业将持续开展跟踪研究。根据世界卫生组织最新发布的信息，从全球对新冠病毒变异的监测情况看，尚无证据证明病毒变异会使现有的新冠病毒疫苗失效。接种新冠病毒疫苗可能会出现什么不良反应？出现不良反应怎么办？常见的不良反应主要包括以下几方面接种部位局部疼痛红晕或者出现硬结，全身乏力发热头痛，另外还有一些人有咳嗽食欲不振呕吐腹泻等常见的不良反应。完成接种之后，要在接种现场留观分钟，没有异常情况才可以离开。现场工作人员会告知受种者接种新冠病毒疫苗常见不良反应注意事项后续健康状况观察处置建议以及联系方式等，回家后如出现发烧不退或持续不舒服，要向接种点报告并及时就医。岁以上人群可以接种新冠病毒疫苗吗？新冠病毒疫苗接种技术指南第一版建议已有期临床数据显示岁以上人群疫苗接种安全性良好，疫苗会产生一定的保护作用，建议接种。目前，我市根据国家的总体安排，已经为部分有接种需求且身体基础状况较好的岁及以上老年人接种新冠病毒疫苗。下一步我们将结合疫苗在大规模人群中的使用效果，积极稳妥地推进岁以上人群和慢性病患者的疫苗接种工作。岁以下人群可以接种新冠病毒疫苗吗？目前已有的疫苗尚未获得用于岁以下人群的临床试验数据，暂不推荐该人群接种，北京市将根据疫苗研发进展和后续临床试验结果，按照国家统一要求安排岁以下人群接种工作。新冠病毒疫苗的接种禁忌是什么？新冠病毒疫苗接种技术指南第一版提示，通常的禁忌包括对疫苗的活性成分任何一种非活性成分生产工艺中使用的物质过敏者，或以前接种同类疫苗时出现过敏者既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等患有未控制的癫痫和其他严重神经系统疾病者如横贯性脊髓炎格林巴利综合症脱髓鞘疾病等正在发热者，或患急性疾病，或慢性疾病的急性发作期，或未控制的严重慢性病患者妊娠期妇女。哪些人不适宜接种第二剂次疫苗？受种对象身体状况应符合新冠病毒疫苗接种条件。如果接种第一剂疫苗出现严重过敏反应，或任何神经系统不良反应者，且不能排除是疫苗引起的，则不建议接种第二剂次另外受种对象接种第二剂次时患急性疾病或处于慢性疾病的急性发作期应暂缓接种。接种新冠病毒疫苗前需要做哪些准备？需要了解新冠病毒疫苗接种相关知识，了解接种点的接种流程。确定是否需要提前预约。按要求带好身份证外籍人士带好护照及有效居留证件，确保截至第剂接种日相关证件仍在有效期内，如已参加北京市社会保障医疗保险的外籍人士，携带好参保凭证。接种当天穿宽松的衣服方便接种。出门时还得戴上口罩。接种新冠病毒疫苗时应注意什么？接种时，向医生主动提供自己健康状况，近期服用的药物信息，并如实填写知情同意书如果接种部位有伤口，尽量避开伤口选择另一侧接种接种完毕，需在接种点留观分钟止血棉签丢入医疗垃圾桶或黄色医疗废物垃圾袋中。接种新冠病毒疫苗后还要做什么？接种之后，要在接种现场留观分钟，没有异常情况才可以离开。回家后如出现发烧不退或持续不舒服，要向接种点报告并及时就医。接种完新冠病毒疫苗是否可以喝酒吃辛辣食物？正常的活动饮食不影响疫苗效果，也无需改变原有的生活习惯。但接种疫苗后出现发热乏力甚至恶心腹泻等症状时，应适当调整饮食注意休息，避免过度劳累，更不要酗酒或暴饮暴食。接种完新冠病毒疫苗是否可以洗澡？接种新冠病毒疫苗后包括其它疫苗可以洗澡。接种人员往往在接种后嘱咐受种者当天不要洗澡，其目的主要是为了防止注射部位的感染，避免或减轻局部反应的发生。部分受种者在接种疫苗后，接种部位可能会出现红肿或硬结，洗澡时要避免过度按压刺激，洗澡后要保持局部清洁。接种新冠病毒疫苗后可以放松个人防护措施吗？接种疫苗后虽然可以产生免疫力，可以大大降低感染风险，但任何疫苗保护作用不可能，部分人接种后有可能不产生足够抗体，仍然会有感染风险，特别是在还没有建立起社会防疫屏障的情况下。所以，即使打完疫苗，也要保持戴口罩勤洗手保持社交距离等良好卫生习惯。慢病患者可以接种新冠病毒疫苗吗？慢性病人群为感染新冠病毒后的重症死亡高风险人群。最新发布的新冠病毒疫苗接种技术指南第一版建议健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，建议接种。未控制的严重慢性病是新冠病毒疫苗的接种禁忌，不能接种。新冠肺炎治愈人群需要接种新冠病毒疫苗吗？一般来说，感染过传染病或无症状感染，均会产生相应的免疫力，应该具有类似接种疫苗的保护作用，已有研究数据也表明，新冠病毒感染后个月内罕见再次感染发病的情况。新冠病毒疫苗接种技术指南第一版建议既往新冠肺炎患者或无症状感染者，在充分告知基础上，可在痊愈后个月接种剂新冠病毒疫苗。过敏体质的人可以接种新冠病毒疫苗吗？新冠病毒疫苗接种技术指南第一版中明确既往发生过疫苗严重过敏反应者如急性过敏反应血管神经性水肿呼吸困难等是新冠病毒疫苗的接种禁忌因此要考虑过敏体质的严重程度，并按照临床医师的医嘱执行备孕期间可以接种新冠病毒疫苗吗？接种后多久能要孩子？新冠病毒疫苗接种技术指南第一版明确备孕不是新冠病毒疫苗的接种禁忌，对于有备孕计划的女性或男性，不必因接种新冠病毒疫苗而延迟怀孕计划。哺乳期女性可以接种新冠病毒疫苗吗？新冠病毒疫苗接种技术指南第一版提示，虽然目前尚无哺乳期女性接种新冠病毒疫苗对哺乳婴幼儿有影响的临床研究数据，但基于对疫苗安全性的理解，建议对新冠病毒感染高风险的哺乳期女性如医务人员等接种疫苗。考虑到母乳喂养对婴幼儿营养和健康的重要性，参考国际上通行做法，新冠病毒感染高风险的哺乳期女性接种新冠病毒疫苗后，建议继续母乳喂养。免疫功能受损的人能接种新冠病毒疫苗吗？免疫功能受损人群是感染新冠病毒后的重症死亡高风险人群，新冠病毒疫苗接种技术指南第一版对该人群的给出了接种建议目前尚无疫苗对该人群的安全性和有效性数据，该人群疫苗接种后免疫反应及保护效果可能会降低，对于新冠病毒灭活疫苗，根据以往同类型疫苗的安全性特点，建议接种。全程接种后如何获得接种凭证？在您完成剂次新冠疫苗接种后，北京健康宝将显示疫苗接种完成状态。疫苗接种完成状态下，点击页面下方导出或打印凭证按钮获取凭证下载链接。复制链接到浏览器完成电子版接种凭证下载。如提示您暂未产生接种凭证，请您稍后再次尝试获取。责任编辑潘一侨