清洁展北京站沙龙圆满成功
2021/3/31 13:55
正值春分时节，伴随着万物复苏，历经整个冬季的沉淀，沙龙的脚步终于从上海迈向了北京。年月日，由北京清洁行业协会与锐昂展览上海有限公司共同主办的，由禧涤智能北京科技有限公司作为发起单位，卡赫贸易中国有限公司作为主赞助方的沙龙北京站暨北京清洁行业协会年新春联谊会在北京通州希尔顿酒店圆满举办。沙龙延续了前两站武汉和上海的一贯高效模式，结合打通清洁产业上中下游领域，邀请疾控院校医疗机构等专家，结合物业保洁及清洁设备工具和药剂等供应商，全面对当下新时代背景下的环境卫生清洁服务发展新格局进行了热烈的演讲和探讨。来自中国工业合作协会教育装备产业分会中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品研究所全国卫生产业企业管理协会医院后勤管理发展分会北京物业管理行业协会北京清洁行业协会北京保洁商会上海物业及清洁产业服务联盟北京企业评价协会中国民生银行北京西客站支行等相关机构领导代表亲临了本次活动，还有因本次活动自一月延至三月而造成档期冲突故未能到场的来自中国物业管理协会中国城市环境卫生协会上海市市容环境卫生行业协会建构筑物清洗保洁专业委员会武汉市清洁行业协会的相关领导也为本活动的成功举办致以热烈的祝贺。本次论坛共吸引了余名来自物业及保洁服务公司的领导及决策层参与。北京清洁行业协会会长冯亚君首先，主办方北京清洁行业协会会长冯亚君在致辞中表示，清洁行业不是朝阳产业，更不是夕阳产业，经历这次疫情，我们更加能体会到清洁行业是一个日不落的产业。冯会长提到，将于月日开幕的北京国际清洁与维护展览会对清洁行业来说是一个格外珍惜的机会，能够亲临现场见到国内外先进的产品，感受清洁行业的创新。锐昂展览上海有限公司总经理丁鹏随后致辞在当前这个百年未有的大变局中，清洁行业同时面临新趋势和新科技带来的压力与更加广阔的发展前景。与北京清洁行业协会共同合办本次路演，以期能够为引进和输出清洁行业国际和国内新产品技术和服务做出积极地贡献，不让行业的热忱因疫情的沉淀而冷却，反而让彼此间更明确了合作的重要性和前景让清洁联通世界诚邀与会人士莅临月日在北京国家会议中心举行的北京国际清洁与维护展览会，并祝愿沙龙和联谊会圆满成功。丁鹏致辞会议开始，原中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品研究所副所长白雪涛发表讲话，在新时代背景下，我们应当受环境引发一些新的思考切断传染源，清洁工作相当重要。未来清洁工作要解决的可能不仅仅是灰尘问题，还要解决气态污染物等问题。白所特别提到了穿梭在今天会场的清洁机器人拜托了这些智能清洁机器人，我们坐在这里可以非常安心地享受活动。中国工业合作协会教育装备产业分会的秘书长周鲁俊站在教育环境的角度进行发言从疫情爆发到现在平稳，从停课不停学，到全国大中小学全面复课，教育系统乃至卫生防疫系统都迎来了重大的课题和改变。周鲁俊为在座嘉宾分享了目前教育部门的导向和操作方法，提供一些切入学校防疫及消杀业务领域的思路和启迪。在年月日，中国工业合作协会教育装备产业分会还将作为联合主办方在北京国际清洁与维护展览会同期举办院校及相关场所卫生与清洁高峰论坛，围绕促进校园安全建设，保障良好的学习工作环境等角度展开，重点探讨院校及相关场所的物业后勤管理，清洁卫生保洁工作及消杀配套保障等。全国卫生产业企业管理协会医院后勤管理发展分会副秘书长朱晓军和与会嘉宾分享了关于医院后勤管理及改革的知识。朱晓军说随着医疗产业的高速发展，医院后勤管理面临着新的要求，我们必须改造和创新现有的体系，不断升级产品和服务，从而带给消费者更多的体验和享受。月日，全国卫生产业企业管理协会医院后勤管理发展分会世界清洁医院组织将与锐昂展览在现场举办医疗卫生及感染控制专题论坛，为医疗领域的专家医院管理者医护从业者以及相关消毒杀菌抗感染产品的供应商提供一个交流探讨，共促发展的平台。禧涤智能的首席商务官方建革以能有效解决清洁行业日益攀升的人力成本劳动力缺口等问题为出发点，呼吁更多科技企业参与清洁行业的变革大潮中来，通过技术手段以及自身对清洁行业的视角去拥抱清洁行业，通过科技的力量，为行业发展注入新鲜动力，让传统的清洁服务公司走向现代清洁科技公司，使整个行业能够得到社会的尊重和认同，实现清洁行业的良性发展。卡赫贸易中国有限公司智能清洁行业销售总监徐洪波分析了清洁的流程和价值，通过清洁设备及管理智能化，加以保洁人员与机器人传统清洁设备的人机协作，能够实现清洁工作的灵活机动，使清洁工作更加透明更具实效，并依托全场景应用方案以及高度环保的消杀方式，实现更加安全健康的专业化杀菌消毒。在随后令人关注的战略合作签约仪式上，北京清洁行业协会中国工业合作协会教育装备产业分会与锐昂展览项目共同牵手，期望在清洁产品与服务供应端教育环境应用端与资源整合平台端三方的协同努力下，能够实现资源的高效对接，更期待未来能够在大家的共同参与下，实现更科学的标准制定。沙龙之后迎来了北京清洁行业协会联谊会的传统内容，由北京清洁行业协会监事长马云盛秘书长翟佳梁副秘书长张永红对协会过去一年的工作进行了总结和报告，并对未来一年进行新的展望。以下公司作为本次沙龙的赞助企业在大会期间进行了产品及形象展示禧涤智能北京科技有限公司卡赫贸易中国有限公司北京奥科奇清洁设备有限公司北京布科思科技有限公司北京佳芳环保科技有限公司北京金带昌商贸有限公司北京圣美伦清洁科技有限公司北京石头世纪科技股份有限公司北京四诚纸业开发公司北京泰双英商贸有限公司北京万胜洁宝清洁科技有限公司北京新美达工贸有限公司北京优科创洁科贸有限公司广东国邦清洁设备有限公司慧聪信山北京科技有限公司嘉兴爱邦日用品有限公司南京埃尔顿智能科技有限公司上海荷风环保科技有限公司上海可卡清洁科技有限公司上海乐亿塑料制品有限公司上海梁玉玺清洁产品有限公司上海申苏环境科技集团有限公司坦能清洁系统设备上海有限公司统汇生活用纸北京有限公司威莱广州日用品有限公司张家港丰源进出口有限公司至善时代智能科技北京有限公司物业公司及保洁服务公司的参会嘉宾纷纷询问了解了感兴趣的企业，供求双方借此机会进行了非常精准的对接。大会议程结束，在锐昂展览上海有限公司项目总监胡亭先生与北京前景新缘物业有限公司董事长高立军先生的主持下，热闹非凡的晚宴环节开始了。参会嘉宾在用餐的同时参与了精彩有趣的游戏，在其乐融融的气氛中，拉近了彼此的距离。晚宴游戏由禧涤智能金带昌北京日光宝乐机器人润柏斯特莎罗雅梁玉玺中国船舶豫兴盛达嘉盛兴业成田民生银行美亚保险赞助提供了总价值余万元的礼品，为与会嘉宾带去了一整年的幸运和新一年的祝愿。伴随着温馨的音乐，本次北京清洁行业协会新春联谊会暨沙龙北京站圆满落幕。此次大会是沙龙线下专业清洁之旅的关键一站，也是北京国际清洁与维护展览会的序幕。清洁展致力于清洁科技产品与技术在世界范围内的传播，并致力于助力于中国清洁业的发展。展会即将召开，清洁行业的国际化大舞台正缓缓升起。年月日大幕拉开之时，来自清洁行业全产业链的从业者将在北京国家会议中心汇聚一堂，共襄清洁盛举。