持续赋能困境女性爱茉莉太平洋启动年她来管家公益项目
2021/3/31 10:56
为进一步推动脱贫攻坚与乡村振兴的有效衔接支持困境女性就业创业，月日，爱茉莉太平洋她来管家女性赋能公益项目再次于贵州和黑龙江两省同步启动，今年预计将为余名女性提供培训和就业支持。这一项目由爱茉莉太平洋与中国妇女发展基金会于年共同发起，通过提供专业高效的家政类专业培训，帮助困境女性实现经济独立及自我发展。爱茉莉太平洋启动年她来管家公益项目为确保项目的可持续运行，该项目在实施期间由第三方咨询机构开展全程跟踪评估，根据实施情况地区差异及利益相关方反馈校准目标不断改进。今年的她来管家项目在前期宣传培训对象课程安排就业支持等各方面都进行了优化调整同时发布了她来管家项目管理标准化手册和管家就业口袋书，以帮助各地执行机构规范管理并对学员普遍关心的问题进行解答。受训学员实现就业她来管家项目是响应国家促进就业和推动家政服务业提质扩容政策应运而生的女性赋能公益项目，在去年的实施过程中更是接受了疫情的考验。项目组不仅迅速建立了风险评估机制，确保参与人员的健康安全，还特别强化了防疫知识培训核酸检测等相关流程，打消雇主对学员入户的顾虑。在有条件的地区充分利用线上资源开展培训分享讯息链接就业，云课堂云分享云面试为学员们创造了更多学习交流和就业的机会。的受训学员在参与她来管家家政培训课后实现就业在当地妇联和专业家政机构的大力支持下，年共计余名女性参与了线上培训，逾人分批次完成了线下培训，就业率按三个月统计超过。调研数据显示，去年参加她来管家项目的学员超过为岁年龄段的女性，其中贵州省近半数学员来自少数民族。受训后学员收入明显增加家庭条件得到改善，其中贵州省就业学员的平均月收入增长，黑龙江省增长。通过实地走访和相关访谈发现，学员的观念心态和社会关系也发生了积极改变，在自信心就业态度家庭和社会关系生活满意度等维度均有明显提高。在受调对象中，的学员认为培训内容具有实用性的学员表示愿意或非常愿意推荐其他人参加她来管家项目。打造长效的女性赋能项目在为阶段性成果感到欣喜的同时，爱茉莉太平洋也深刻意识到可持续运行对于女性赋能公益项目的重要作用。为了明确关键目标完善管理系统，项目组在去年的执行经验上编写了她来管家项目管理标准化手册。在尊重各地实际情况的同时，鼓励执行机构互相学习灵活借鉴，特别要重视跟踪及改进环节，不断提高管理效率。今年参加培训的新学员们也将收到项目组用心准备的管家就业口袋书，从如何看待家政服务工作这个学员们普遍关心的问题入手，口袋书将为家政服务人员就业过程中常见的心理和法律问题，提供具有操作性的行动建议，帮助她们更好地度过职业适应期，使学员拥有一本可以随时查阅信息的入门工具书。此外，今年的项目还将通过调整和实践，尝试回应实施过程中的一些具体问题，如受益对象的甄别和筛选，家政服务的进阶性培训培训内容与实际就业的最终匹配，就业意愿与市场需求的双向平衡，学员的权益与保障，从短期就业到长期赋能关爱女性是爱茉莉太平洋的初心，从女性健康到女性赋能公益领域的积极拓展，她来管家项目正是我们驰而不息的见证。爱茉莉太平洋中国总裁高祥钦表示，未来我们也将继续脚踏实地，专注公益事业的核心社会价值，成为真正负责任有担当的企业公民。她来管家项目优秀案例不落人后的第一大姐她来管家项目优秀学员不落人后的第一大姐岁的宫大姐被她的任课老师们称呼为第一大姐，因为她凡事都要做到第一。在获得她来管家项目的培训机会后她格外珍惜，线上培训时积极与老师互动，常常戴着耳机边学习边做饭。线下培训第一天，她又早早坐在第一排，梳着整齐的发髻，第一眼就被老师认了出来培训结束后，宫大姐很快获得了第一份工作，大大改善了家庭收入，她还在全市家政大赛中获得了优秀奖。从全职妈妈到创业带头人她来管家项目优秀学员从全职妈妈到创业带头人欢欢是一名后全职妈妈，在家呆得越久，她越渴望一次重新融入社会的机会。没有想到的是，她在参加培训的过程中不仅解决了自己的就业，还帮助其他学员在家门口找到了工作。在与老师深入交流后，她下决心在自己家附近成立了咚咚家服，开始了自己的创业生活。她还报名参加了省高职的家政管理学。她说我有资源有精力，不能总是赋闲在家，我得活出自己的精彩来。