总结个新爆品崛起奥秘经销商年选品怎么押中黑马？
2021/3/30 16:08
都说食品经销商越来越不好做，去年更是终端零售寒冬，但押中现象级爆品的经销商却像抱着火箭往上飞，业绩蹭蹭涨。他们独具眼光的诀窍到底是什么不管市场环境怎么变，赚钱的逻辑不变。回顾近几年的现象级食品爆款，从年的瓦片雪糕薛钟高，到年的励志汽水，再到年的元气森林，这些黑马们都具备两个钞能力一是让年轻人拍照尝鲜的颜值设计能力二是让年轻人爱吃上瘾的产品开发能力先说颜值。新品牌没有价格优势也没名气，但如果有好颜值，一能创造产品溢价，二能在货架上引起注意被拿起，三能吸引年轻人拍照打卡，等于有人帮你免费打广告。可以说，那些一秒钟就被消费者看上的品牌，和铺天盖地打广告都没人鸟的品牌，注定有着截然不同的销量表现。那怎么才抓眼球呢三流的品牌靠低俗，经销代理前最好掂量掂量。比如从小喝到大打擦边球的椰树牌椰汁，有今天的市场份额是吃了进场早的红利，很难在餐饮渠道外翻出水花。二流的品牌靠审美，适合老品牌年轻化。比如面筋一直上不了台面，但年卫龙蹭了苹果手机性冷淡风极简设计，成功打进年轻吃货圈，把原本毛钱的产品卖到块多，销量一年翻几番。三只松鼠和百草味也同理。一流的品牌靠社交。从线上的钟薛高三顿半，到线下的喜茶江小白元气森林，都有社交货币属性，能给年轻人带来身份代入感。喝可乐的叫死肥宅，喝元气森林的叫小可爱，不同外观的身份感差别就是这么大。所以，判断一个新品牌有没有爆发的潜质，就看它有没有社交属性，能不能创造身份感再说产品。以饮料为例，年前流行碳酸饮料，年前流行果汁饮料，年前流行功能饮料尤其是运动饮料，年前流行植物蛋白饮料，现在流行无糖气泡水，可以说，食品一直有在兼顾口味口感的前提下不断健康化的趋势，但越吃越爽才是年轻吃货们对一个品牌的最高评价。新品牌想对老品牌进行结构性颠覆替代，往往要么跟对手一样健康但更爽，跟对手一样爽但比对手更健康，比如元气森林之于碳酸饮料。有身份感的颜值兼顾健康的爽感，是新势力品牌的两大钞能力。要问谁可能是下一个现象级食品品牌，不得不提辣鸡侠。第一次注意到辣鸡侠是去年月，这个瞄准了后后吃货的鲜切薯片新品牌，顶着疫情上市没两月，就在年轻小女生扎堆的小红书平台好评如潮，部分口味在商超卖断了货。它到底是凭什么杀出零食红海的先看颜值。宣称做年轻人市场的品牌很多，但极少像辣鸡侠这么大胆，敢直接用辣鸡这种网络吐槽语起名，还印到包装上。辣鸡侠摆上终端货架，即使没有堆头也非常抢眼，让整面货架都成为了免费的广告位。但一个新品牌光在货架抢眼还不够，还要看它有没有社交属性，能不能创造身份感年轻人可以吃着辣鸡侠自拍发圈怼人，才是辣鸡侠能火的真正原因。后后年轻人吃薯片有两大场景，要么是在聚会游戏追剧时打发无聊不让嘴闲着，要么是在工作生活恋爱里遇到挫折时化悲愤为食量。换言之，吃薯片是年轻人改善情绪的手段，就像中年人一烦恼就喝酒抽烟。后后需要的本质上不是一包薯片，而是怼掉不痛快。辣鸡侠包装上的吐槽文案，不正是这届年轻人在工作生活恋爱里遇到不痛快时的心声吗再看产品。辣鸡侠把自己定义为情绪薯片，选择以重口味疗慰情绪，做年轻人的情绪解药。目前线下渠道最好卖小红书上被提得最多的，是变态辣海盐原味流沙蛋黄味这三个重口味。为了让薯片更酥脆更健康，辣鸡侠没有选择做粉料调制的复合薯片，而是直接加工土豆切片做鲜切薯片，目前正跟代工过三只松鼠的工厂合作。让一部分年轻人一眼就看上一吃就爱上，这就是辣鸡侠。年的辣鸡侠动作很快，月抖音首发辣鸡侠说唱系列情绪短视频，月策划一支魔性转运舞连微博抖音网红都来蹭热度，月产品上市两个月有两个口味脱销，月进驻永旺商超系统，并在重点高校投放了框架广告，但高校合伙人计划因为高校防疫没能落地。年的辣鸡侠将启动高校合伙人计划白领体验官计划街头艺术家计划，向亿元级品牌发起冲击，诚邀各级经销商和省区合伙人携手共进。一招募各级经销商严格区域及渠道保护与市场推广费用支持。销售返点激励支持，综合毛利超过二招募省区合伙人无责任底薪，高达的销售毛利分成两个月内完成万业绩即获的回款奖励。