向着春日再出发无锡马拉松月日鸣枪开跑
2021/3/30 15:36
月日上午，无锡马拉松举行赛前新闻发布会。无锡市体育局副局长沈黎生在发布会上对外宣布称，今年的锡马将重回春日，定于月日点分鸣枪起跑。据介绍，本次赛事由中共江苏省委宣传部江苏省体育局无锡市人民政府主办，江苏省体育竞赛管理中心无锡市体育局汇跑赛事承办，中国田径协会技术认证。目前，锡马的各项筹备工作已进入冲刺阶段。沈黎生介绍称，今年的锡马在保留特色秉持专业的基础上，相较于去年做出了四大调整，分别是在报名环节，引入了首轮抽签机制在赛事环节，进行了起点分区的调整线上线下联动，新增了赛道点亮计划继续做好疫情防控，沿用去年的分时预约领物方法。去年，锡马因疫情调整了赛事举办日期及规模，部分选手选择保留报名至锡马且至今未退出。为此，锡马举办八年来，今年首次在名额分配上启用了首轮抽签机制。具体为抽签结果公布后，未中签的选手可支付报名费获得候补资格。在候补排队过程中，如不继续参与候补，可在官网办理退出候补或者保留报名到下一届赛事的手续最终未候补成功，也将自动保留报名至下一届。根据今年的抽签数据统计，首轮抽签各项目的中签率都比大众选手抽签中签率大幅提升。这是锡马对坚守的候补选手最诚意的回应与感谢。沈黎生称。在未来的赛事中，这一机制将作为一项传统沿用传承下去。今年的赛事起点分区进行了更为细致的划分，新增分区。赛事将按照参赛选手成绩划分起跑区域，选手须严格按照指定分区入场。这一举措的实施将进一步优化赛道起点的合理性，帮助更多跑者在无锡跑出。随着在社会各大场景中的应用越来越广泛，互联网时代下锡马希望通过网络将赛事的美好体验从一座城市传递到祖国的各个角落。今年选手只要参与并完成赛道点亮计划，就有机会获得电子完赛证书标志性的粉背心挥舞热情的粉手套柔软实用的毛巾以及活动奖牌，将锡马的回忆珍藏。此外，为了引导选手错峰领物，减少人员聚集，提高领物效率，今年锡马将继续实行分时预约领物，选手通过锡马参赛助手小程序可提前预约领物时间。月日至日，锡马领物博览会就将在无锡太湖国际博览中心举行，正式拉开无锡马拉松的大幕。在赛事筹备冲刺阶段，组委会将全力做好赛事的安保医疗宣传交通和志愿者服务等方面的工作。据了解，此次赛事志愿者团队将由来自江南大学的人，无锡太湖学院人，江苏省交通高等职业技术学校人，社会招募人，无锡市青年志愿者协会人组成，他们将在名赛事专员的带领下，为跑友提供赛事服务。志愿者交通摆渡车商旅服务完赛地铁卡等贴心服务，优化选手参赛体验的同时，也成为无锡城市综合实力的具体展现，彰显着无锡城市的文明与温情。无锡市人民政府办公室副主任驻南京办事处主任郭平在新闻发布会上表示经过七年的精心打造和创新发展，无锡马拉松不仅成为了国内影响力和人气提升最快的马拉松赛事，更成为了激发城市活力宣传城市形象的重要抓手。无锡将集中一切力量落实办赛安全提升办赛水平，努力让无锡马拉松这一城市品牌焕发出更具魅力的风采。今年，组委会继续邀请到中国科学院院士西湖大学校长施一公先生担任无锡马拉松的形象大使。尽管国内的疫情防控形势总体平稳并持续向好，但确保每一位参与者的生命健康安全一直都是赛事组织工作的重中之重。发布会上，沈黎生就赛事疫情防控工作作出详细说明。每位参赛选手都必须保证赛事期间苏康码是绿色，保证赛前天无疫情中高风险地区旅居史，不在集中医学观察居家医学观察或居家健康管理期间，其共同居住的家庭成员也要符合上述要求。除此之外，选手还需提供天行程轨迹，月日及以后本人核酸检测结果为阴性的报告，并配合组委会完成防疫健康检查。赛前组委会将密切关注疫情变化，随时根据最新要求作出动态调整。在奖牌设计上，年的锡马奖牌是又一次极具创意的探索。奖牌取名为，整体造型如一把撑开的油纸伞，朵朵樱花圈圈涟漪覆于其上，而最引人注目的，无疑是中央那繁多的卡片。取下正面的摇杆，对接右侧插口，由外向内摇动，一张张卡片也随之翻动。张卡片，幅图案逐帧展现，在快速翻动间，原本静止的图案变成了连续的画面。如老式的放映机，奖牌缓缓摇动，画面帧帧浮现，熟悉的情节像电影般展开。中国日报江苏记者站