多项业务及财务指标于疫情下取得良好增长，人瑞人才年经营溢利大增
2021/3/30 11:59
年月日，中国最大的灵活用工服务供应商人瑞人才科技控股有限公司人瑞人才科技或公司，连同其附属公司统称集团，股份代号今天公布其截至年月日止的年度业绩年内。二零二零年全年主要财务表现摘要集团总收益约为人民币百万元，同比增长约人民币百万元，增幅年内，集团享受社保减免金额约为人民币百万元。本集团为了与客户同舟共济，共度时艰，相应向客户减免了部分灵活用工服务费。排除此减免，年收益将较年同比增加约经营溢利约为人民币百万元，同比增长约人民币百万元，增幅达经调整净溢利约人民币百万元，同比增长约人民币百万元，增幅约为经调整净利润率由年同期的，提升至约建议派付截至年月日止年度的末期股息每股港币元年无经调整净溢利非香港财务报告准则界定为该年度的净亏损不包括非经营复合金融工具的公平值亏损上市开支及根据首次公开售后购股权计划以股份为基础的付款开支倘适用。经调整净利润率非香港财务报告准则按经调整净溢利占同年收益的百分比计算。业务分部收益细明年内，集团主要收益来源来自于灵活用工专业招聘业务流程外包以及其他人力资源解决方案，占总收益百分比为，，，灵活用工分部收入约为人民币百万元，较年同期增灵活用工在岗人数年月日为人，较年月日的人上升约专业招聘收益总计约人民币百万元，较截至年月日止年度的约人民币百万元上升，其中，招聘收益约人民币百万元，较截至年月日止年度的约人民币百万元上升约业务流程外包服务年内显著发展，收益总计约人民币百万元，较截至年月日止年度的约人民币百万元增长约二零二零年全年业务摘要领先市场按于年月日所聘用的灵活用工人数计，本集团在中国所有灵活用工服务提供商中排名第一，市场份额约为而按年全年灵活用工收入额计，我们亦为中国最大的灵活用工服务提供商，市场份额为。零工在岗人数迅速增长灵活用工在岗人数年月日为人，较年月日的人上升约致力服务新经济行业，共同发展截至年月日止年度集团来自中国新经济行业客户获得的收益占整体收益约。其中，独角兽企业贡献约的总收益一体化人力资源生态系统及平台年发放入职邀请到候选人入职的转化率约，与年的约相比略有提升。我们专有的招聘平台香聘平台的候选人注册人数达到约人，年度全年新增个人注册用户人数达到约人。人瑞人才科技控股有限公司主席兼行政总裁张建国先生表示年新冠疫情爆发，市场充满挑战，然而，受惠于中国政府有效防疫措施，配合一系列税收及货币政策刺激，中国内地经济迅速复苏，预期企业对人力资源需求将持续增加。预期年中国实际增速约为，而年中国灵活用工市场的年度增长率预计。在中国灵活用工行业的快速增长以及中国政府对稳就业的重视之大环境下，本集团对年集团业务高速发展充满信心。展望未来，我们将继续多元发展并扩大客户群以增加收益，扩大国内及国外客户服务的地域支援网络，同时持续优化升级一体化人力资源生态系统，竭尽所能打造职业生态系统。人瑞人才科技控股有限公司首席投资官柯霆钧先生补充人瑞人才的层叠式收费模式取得果效，收益持续增长展示高度预见性。见及中国灵活用工市场空间仍然巨大，公司作为行业龙头能充分发挥技术先发优势，以专业的服务能力陪伴独角兽客户发展业务。与此同时，公司去年投资天津滨海迅腾科技集团有限公司，通过深度产教融合，布局人瑞院校人才供应链。在未来三年内，我们将通过投资并购，加快产业布局以及打造职业生态链。展望更远将来，本集团对业务前景竞争优势及增长潜力充满信心。关于人瑞人才科技控股有限公司人瑞人才是中国快速增长的人力资源解决方案先驱，也是众多新经济领军企业的战略合作伙伴。旗下业务包括中国最大的灵活用工服务，招聘平台，及其他服务如培训等。人瑞以数字化及新科技革新传统人力资源业务流程，其一体化生态系统服务全国客户，可更快速高效及大规模地解决现时中国用工难题。人瑞人才目前在全国开设超过家分公司及机构，业务覆盖个城市，拥有自有员工近人，以及超过名在岗外包员工。