海量刊物一站畅享！卡塔尔航空为乘客打造无缝式数字阅读体验
2021/3/30 11:25
卡塔尔航空近日宣布与数字阅读平台联手合作，为乘客打造无缝衔接的数字化阅读体验。自年月起，乘客可通过卡塔尔航空的机上娱乐应用程序访问或下载平台内多达多份的全球杂志和报刊，在旅途中随时随地阅读海量数字化内容。乘客可将下载到他们的个人电子设备上，在界面的报亭选项中输入预订参考号，即可轻松收藏心仪的各类精选杂志或报纸。该项服务将在航班起飞前三天和航班抵达后七天内提供，安装的用户可将下载内容一直保存在数字图书馆中，从而减少纸质报纸和杂志的浪费。据估计，这一全新升级的数字阅读体验有助于每年减少吨以上的机场及机上纸质读物浪费。此外，与其他航空公司的数字阅读服务不同的是，卡塔尔航空的乘客无需离开界面或下载任何附加应用程序即可随时访问海量阅读内容。卡塔尔航空集团首席执行官阿克巴尔阿尔贝克尔先生表示卡塔尔航空的五星级服务蜚声国际，而机上体验始终都是我们服务的重中之重。尽管疫情当下整个行业都面临着诸多挑战，我们仍积极致力于让每一处细节都尽善尽美，打造最安全卓越的服务水准。与联手合作不仅能为乘客提供无接触式娱乐选择进一步提升机上娱乐体验，还能为我们大力倡导的可持续发展贡献一份力量。卡塔尔航空营销和企业传播部高级副总裁萨拉姆阿尔沙瓦女士表示我们很高兴能为乘客提供这项服务，让他们在内一站畅享数千份全球杂志和报刊，享受安全无接触的无缝式数字阅读体验。与的合作还为我们提供了绝佳的数字化解决方案，有助于我们每年减少吨以上的机上及机场纸质读物浪费。我们很荣幸能与卡塔尔航空联手合作，为其乘客带来安全优质的阅读体验，无论是行程前旅途中还是行程过后，这种零接触的阅读方式都将陪伴乘客左右。集团首席执行官艾历克斯克罗格曼说道。是领先的数字化机上读物提供者，这一数字化阅读平台目前提供来自全球个国家的多份杂志和报刊，拥有多个语言版本，能够满足世界各地旅行者的需求。卡塔尔航空的机上娱乐系统可为乘客提供多达个娱乐选择，包括最新热门大片电视节目音乐游戏等。乘客还可使用卡塔尔航空的机上和全球移动通信服务与世界各地的亲友保持联系。应用程序可在商店和苹果应用商店下载，乘客可随时通过该应用获取娱乐列表或下载内容。近期，卡塔尔航空成为全球首家被国际航空运输评级机构认可的防疫安全五星级航空公司。卡塔尔航空的枢纽机场哈马德国际机场也摘获五星，成为中东和亚洲地区首家获得防疫安全五星评级的机场。这些根据业内最专业严苛评估标准独立展开的健康安全评级也为全球乘客提供了一份保障，进一步树立了他们对机场卫生和安全的信心。卡塔尔航空目前的通航城市已提升至多个目的地。随着航班频次的增多，乘客可以根据个人需要更加灵活地更改乘机日期或目的地，享受更大的出行便利。卡塔尔航空是一家屡获殊荣的航空公司，在年世界航空大奖评选中，被国际航空运输评级机构评为年度最佳航空公司。在此次的评选中，卡塔尔航空还凭借其专利产品空中套房赢得了全球最佳商务舱和全球最佳商务舱座椅奖项。采用的座椅布局，可为乘客提供更宽敞更私密更舒适且保持充分安全距离的商务舱体验。目前在超过条航线上配备，包括约翰内斯堡吉隆坡墨尔本新加坡等。此外，卡塔尔航空还被获颁了中东最佳航空公司称号，并且是史上首家五次获得年度最佳航空公司这一航空界最高荣誉的航空公司。