如何看待历史极值？气象专家解读
2021/7/22 12:58
新华社记者黄垚日以来，河南省大部地区降暴雨或大暴雨，最强降雨时段出现在日至日。郑州连续两天出现大暴雨到特大暴雨，部分地区累计降雨量已超当地年平均降雨量，郑州气象观测站最大小时降雨量突破中国大陆小时降雨量历史极值。本次降雨过程累计雨量大持续时间长短时降雨强极端性突出，中国气象局日时启动重大气象灾害暴雨级应急响应。本轮降雨到底多大程度受台风烟花影响？如何看待此次降雨？小时降雨量突破中国大陆历史极值本次降雨过程从日时开始，截至目前已持续天。日以来，郑州焦作新乡洛阳南阳平顶山济源安阳鹤壁许昌等地出现特大暴雨，强降雨中心位于郑州，最强时段在日至日。监测显示，日时至日时，河南省平均降雨量达毫米，郑州市平均降雨量毫米。其中郑州新密市白寨累计降雨量达毫米，部分地区累计降雨量已超郑州全年平均降雨量毫米。中央气象台首席预报员陈涛介绍说，郑州开封等地小时降雨量超过毫米，其中郑州气象观测站最大小时降雨量达毫米日时时，突破中国大陆小时降雨量历史极值毫米，年月日。此外，郑州嵩山新密等个国家级气象站日降水量也突破建站以来历史极值。其中，郑州市二七区尖岗气象站小时降雨量高达毫米，超过郑州全年平均降水总量。强降雨多大程度受台风影响？日西太平洋有台风烟花生成并向我国靠近。千里之外还未登陆的台风多大程度上影响河南强降雨？烟花虽然还没有登陆我国，但其北侧和西太平洋副热带高压之间会形成显著的偏东气流，持续向黄淮地区输送。陈涛说，在偏东风的引导下，大量水汽从海上向河南汇集，为河南强降雨提供了充沛的水汽来源。陈涛表示，本次强降雨不单受到台风影响，还受到大陆高压副热带高压共同作用。过去几天，河南都处在两个高压系统之间，降水天气系统在这里维持或停滞，造成持续强降雨。除此之外，河南省太行山区伏牛山区特殊地形对偏东气流起到抬升辐合效应，强降水区在河南省西部西北部沿山地区稳定少动，地形迎风坡前降水增幅明显。河南省气象台副台长苏爱芳说中小尺度对流反复在伏牛山前地区发展并向郑州方向移动，形成列车效应，导致降水强度大维持时间长，引起局地极端强降水。如何看待突破历史极值？此次降雨过程突破多个历史极值。据苏爱芳介绍，新中国成立后，河南历史上曾出现次全省性强降雨过程，其中极端性非常强的一次是特大暴雨。与前几次对比可以看出，此次暴雨过程全程累计雨量最大，一小时最大降雨量及日雨量都破了极值，破极值站数均大于上述次过程，日最大降雨量和小时最大降雨量仅次于。苏爱芳说，按照河南省地方标准，综合考虑持续天数过程范围最大日降水量等指标，此次暴雨过程强度达特强等级。从大气科学角度讲，我们形成严谨的降水量记录是在年之后。我们根据气象站点在历史上出现的极大值降水量，依次进行排名，不断更新调整，这是大气科学界比较常见的做法。陈涛说，在目前我们没有得到可靠的长时间有效气象记录之前，我们很难去谈所谓的千年一遇百年一遇。据中央气象台预报，预计未来三天，河南省仍有降雨，其中日降雨强度大，郑州有暴雨局地大暴雨，日此轮强降雨过程趋于减弱结束。专家建议，持续降雨致灾风险极高，并且灾害发生有滞后效应，各地需继续做好洪涝地质灾害等防御以及河堤库坝等巡查工作，并防范强降雨对救灾各项工作的不利影响，提前做好卫生防疫工作。新华社北京月日电