麦迪格践行公益力量温暖与责任并行
2021/3/30 11:22
公益是企业社会价值试金石，是企业社会责任感的生动体现。随着我国社会公益事业的蓬勃发展，社会各界对公益的支持力度也在逐渐加大，不少企业关心公益热心慈善，回报社会的责任意识也越来越强，麦迪格眼科医院就是其中的杰出代表。多年来，麦迪格一直热衷公益事业，积极回馈社会，累计投入上千万元，以实际行动践行企业初心，走在了行业的前列。年初，一场突如其来的新冠疫情紧紧地牵动每一个中国人的心。疫情防控期间，济南社区防疫工作人员和一线的新闻工作者，面临着医用防护镜等防控物资短缺的情况。疫情就是命令，防控就是责任。麦迪格眼科连锁医院董事长刘东了解到这一情况后，高度重视，积极行动，发挥眼科诊疗方面的渠道优势，迅速筹款购置了副医用防护镜价值万元，及时供给到城乡抗疫一线。此外，疫情期间，麦迪格眼科医院还向山东师大附中捐赠了大批防雾眼镜和纳米防霾镜布，帮助老师们解决了戴口罩上课眼镜上易形成雾气的问题。麦迪格眼科医院以实际行动保障人民群众生命安全和身体健康，助力打赢疫情防控攻坚战，充分展现了大企风范。在这场大考面前，麦迪格眼科医院交上了一份高分答卷。不仅如此，作为全国领先的近视矫正连锁机构，二十四年来，麦迪格眼科医院始终专注眼健康，热心教育事业，先后资助了数千名贫困学生，并与关心下一代委员会全国各地眼防所合作，为全国数千所学校义务眼检，积极开展无近视班级活动。多年来，麦迪格累计发放视力表千万张爱眼手册数百万份，组织了上万场爱眼知识讲座，为青少年健康成长作出了积极贡献，充分彰显了企业的担当与责任。公益事业是造福社会利国利民的高尚事业。二十四年来，麦迪格在扶贫助学防疫救灾以及应急救护等各项公益领域做出了巨大的贡献，以暖心公益行动传递了人间大爱，得到社会各界的广泛认可。未来，麦迪格将初心不改，奋勇前行，继续发扬公益精神，努力承担更多的社会责任，为国家发展和社会进步积极贡献力量。