武连峰以人为中心的协同是数字化转型创新的基石
2021/3/30 9:20
当前，立足世界百年未遇之大变局，我国目标的开局时期，十四五规划的重要性非同寻常，对中国乃是世界经济文明的可持续发展具有深远意义。聚焦数字化这一稳固中国经济社会发展的战略底座，年俨然已成为企业数字化转型的分水岭，作为疫情常态化时期的重启之年，企业数字化转型的功课做好了，会加速走向成功反之则可能会慢慢消亡，其重要性已关乎企业存亡。中国副总裁兼首席分析师武连峰先生在致远互联春季伙伴大会上直言。中国副总裁兼首席分析师武连峰从宏观环境来看，通过将此次疫情与年金融危机分别对宏观经济和市场的影响对比，得出了一个颇为值得玩味的结论年金融危机后，年全球支出下降达左右，而的降幅却只有，换句话说，这场金融危机对市场的冲击远大于经济本身反观疫情，年全球暴跌，但和指数却不降反升究其原因，技术创新在防疫过程中发挥了极大的正面作用，同时，企业需高度关注疫后触发的大永久性变化，协同与数据已成为企业数字化基建中的底座。所谓疫后大永久性改变究竟所指为何武连峰给出了进一步阐述第一，财务的可预测性和灵活性。收入与采购预测，成本控制投融资等将变得更加动态化，财务管理方式较之过往发生了很大变化。第二，数字优先的客户互动模式。今天企业和用户的互动模式已发生翻天覆地的变化，纯线下模式一去不复返，客户互动模式如销售支持服务等都将需要在线数字化。第三，在家办公远程办公成为常态。家办公将成为组织机构中必备的一种常态，给出科学的应对政策。第四，技术使能的运营模式。运营模式需要考虑更多的自动化非接触式方式及自助服务等。第五，新的业务连续性计划。业务连续性和复苏框架需要根据未来疫情发展进行修改与更新，以此应对未来的更多不可控变数。第六，如何实现数据驱动的商业模式。通过大数据人工智能等数字技术创造未来新的商业模式。武连峰指出，这个永久性改变，涵盖了资金客户技术信息供应链，是任何企业在发展过程中最为核心的关键环节，而通过洞察这些改变，也将挖掘到更多数字化转型的新商机。从个永久性改变可以看出，虽然这些改变只是聚焦于企业运营发展中的不同板块，但如果站在更高的战略视角来看，我们会发现，这些永久性的改变都将成为驱动数字化转型的新商机。武连峰如是说。十四五规划的大关键词照进数字化转型的大新商机不同的五年规划聚焦重点不尽相同，纵观十一五到十四五规划，武连峰通过提炼各个阶段的战略要冲，对市场风口的演进和未来发展进行了简析十一五期间，以互联网信息化为主导，开始涌现出一批新兴企业信息化服务商十二五时期，移动互联网电商云计算大数据展现出强劲走势，企业用户开始集体拥抱十三五，则突出表现在互联网数字化转型以及人工智能领域，时至今日依旧方兴未艾。而相比于前三个阶段，十四五规划的重要性则是前所未见的。在武连峰看来，从前三个时期一路走过，中国一直是个跟随者追逐者，虽然越跑越快，但从未领跑过。这个情况直至以疫情为节点的十四五到来才发生了根本性的改变，新基建工业互联网科技自立自强，市场正在聚焦的这些关键领域，无不是以我为主，以中国为火车头规划的新赛道，因此，十四五规划将是中国社会经济迎接高质量发展的基石，是为中国实现远景目标吃下的定心丸。而这其中所蕴含的新商机也必将是前所未有的。从十四五规划明确给出的大关键词中，我们可以清晰获取到大数字化转型新商机武连峰进一步深入解析其一，新科技，以强化国家战略科技力量为导向。其给予了研发攻关与国家重大科技基础设施领域数字化转型商机。其二，新产业，以加快发展现代产业体系为主旨。截至年，中国制造业占全球制造业产值接近，占到中国的同时，战略新兴产业占百分比要从年的提升到年，而新基建每年投入更是超过万亿元人民币，凡此种种都预示着，制造业核心能力提升与战略新兴产业数字化转型商机将大有可为。其三，新格局，提速构建双循环新发展格局使命。通过跑活内循环，促进双循环，培育新消费，贯穿生产分配流通消费四大环节，握住内循环与消费领域数字化转型商机，同时借以海南自由贸易港大利好政策，把准有序开放行业与区域领域数字化转型商机。其四新经济，意在提速数字化发展与建设。预测，到年，在全球动荡的环境推动下，的领军企业将利用数字平台和生态系统能力来调整他们的价值链，以适应新的市场行业和生态系统，以智能交通智慧能源智能制造智慧农田与水利智慧教育智慧医疗智慧文旅智慧社区智慧家居智慧政务为首的智慧行业与智慧服务大应用场景数字化转型商机将彰显驱力。其五，新区域，积极推进深入实施区域发展战略。将通过有序开放行业与区域领域数字化转型新型城镇化数字化转型以及乡村振兴数字化转型，带来多重商机。最后，新环境，以加快发展方式绿色转型为目标。节能环保与碳中和数字化转型已是全球环境治理的共识和要务。释放根力量解锁企业数字化转型的新商机基于此，武连峰提出了获取数字化转型新商机的大策略首先，要理解市场与数字技术趋势其次，精准把握政府政策方向与投资领域同时，敏锐洞悉用户数字化转型需求变化最后，致力于打造基于场景的数字解决方案。更重要的是，武连峰强调指出，所有的数字化转型新商机和获取商机的策略，最终一定是以人为中心的协同才可实现的，这将是未来所有企业数字化转型创新的基石。以致远互联协同运营中台带来的思想革新来看，其早已跳脱出单一产品价值赋能，亦或平台赋能，其站在商业命运共同体的高度，从商业思维业态自驱用户价值出发，以重构业务流程重构用户体验重构产品服务重构商业模式重构管理信任为核心目标，通过赋能的管理思想新型治理框架敏捷的运营体系支撑运营的能力若干定制的应用生态共赢的模式，正在成为当前我国企业数字化转型的根力量。武连峰总结。从向的跃升，致远互联见证了企业用户需求迭代和伙伴发展格局渐进的轨迹。实际上，赋能的远不只是企业数字化转型升级，更是对不同领域的生态伙伴客户应用及解决方案等进行连接，重新定义全产业链的数字化生态。眼下，数字经济是一汪红海，亦是一汪蓝海。数字化以其自身的天然特质决定了商业环境和用户需求变化的不确定性，耦合与非耦合性并存且愈发难以割裂。武连峰认为，在此次以新机遇新发展新价值为主题的致远互联春季伙伴大会上，带来的经营升级之道，恰是伙伴生态的十四五思维使然。