清明五一各地将迎旅游高峰赏花游产品热度升级
2021/3/28 9:50
原标题清明五一假期各地将迎旅游高峰赏花游产品热度升级春光明媚，万物复苏，正是踏青好时节。再过几天，清明假期即将到来，很多人已经早早计划好了出游行程。还有不少人盯上了不久之后的五一假期，吃住行游通通安排好，万事俱备，只等假期到来。多家在线旅游企业数据显示，清明及五一小长假的出游机票度假酒店租车自驾景区门票跨省跟团游等旅游产品预订情况良好，有些地方的火车票民宿等甚至出现了预订紧张的情形，旅游市场回暖态势明显，预计各地将在假期迎来旅游高峰。市场回暖备受期待清明有三天小长假，我又请了两天年假，已经预订了去河南开封的行程。家住北京市朝阳区的林晨是一位喜欢旅游的姑娘，太久没有离开北京出去玩儿，现在哪儿都想去，我甚至在没来得及想清楚旅行目的地时，就请好了年假。林晨说，自己的朋友中计划出游的人很多，一直在彼此交流互相种草，在大家看来，出游才是春日应有的打开方式。随着疫情防控形势好转，很多被推迟的出游计划亟待在清明和五一小长假释放。月日零时起低风险地区人员可凭健康码绿码在全国区域内自由通行，无需核酸检测阴性证明的消息，更直接刺激了渴望出游的人群。数据显示，截至月日，通过携程平台预订清明节假期景区门票的人次与年同期相比增长了。携程研究院行业分析师方泽茜判断，清明节假期预计出游人次将达到亿人次。国务院办公厅关于年部分节假日安排的通知中明确月日至日放假调休共天，这让很多人早早把五一小长假的出游计划安排妥当。携程平台五一假期全国机票搜索量相较于年同期提升约。去哪儿平台显示，五一假期机票预订量已超过年同期。马蜂窝的数据也显示，五一旅游搜索热度环比上涨。庞大的市场需求及时的利好政策充足的假期时间，多重因素叠加，让旅游市场在这个回暖的春日中备受期待。侯雪强是有院以后民宿的创始人，他从清明及五一长假民宿的预订情况中感受到了市场的热度，清明小长假，我们的房间在一个月前就已订满，五一假期的房间现在的预订量也已经达到。大家对旅游市场的信心在逐渐恢复。会员制精品民宿预订平台未来好宿创始人盖书华介绍，清明假期平台民宿的预订率达，五一假期也已达。赏花游产品热度升级天气转暖，广西柳州很多公园及街道上的洋紫荆逐渐进入盛花期，吸引着游客纷纷用手中的镜头记录明媚的春日时光。每年月到月，我国从南到北相继迎来花期。赏花成为激活春季旅游消费的一大主题。春节过后，旅游市场已经迎来了一批尝鲜赏花踏春的出游人群，而在即将到来的清明及五一小长假期间，赏花游产品的热度再次升级，预订量增长显著，花园花海动植物园位列几大在线旅游平台最热门景区类型。武汉婺源昆明南京洛阳广州苏州成都林芝等地成为热门赏花目的地。本地游周边游依然延续着春节假期以来的火热态势。携程的数据显示，今年清明小长假五成以上游客报名周边游短途近郊游，而以赏花踏青为基础的本地游周边游需求在小长假期间继续引领酒店度假趋势。除此以外，清明假期全国酒店异地订单占比增幅明显，这意味着当前消费者跨省出游的意愿也在提升，跨省游有望迎来小高峰。至于出行方式，驴妈妈提供的数据显示，自驾和乘坐高铁是清明假期主流的出行方式。截至月日，该平台清明自驾游相关产品预订人次相比月周末显著增长，高铁出行方面，杭黄高铁京沪高铁合福高铁贵广高铁等相关沿线跟团游酒店景区产品预订人次最多。据悉，为方便游客坐着高铁踏青赏花出游，多地已在旅游热门方向采取增开动车动车重联等方式，最大限度满足游客出行需求。比如，中国铁路昆明局集团有限公司宣布昆明楚雄大理丽江铁路日均开行动车对昆明玉溪河口铁路日均开行动车对。根据客流量变化，下一步还将适时加挂车厢扩大编组，增开昆明至宣威大理等方向多趟旅游列车。出游莫忘防控疫情疫情防控形势的好转增强了人们的出游信心，不过，出游依然要绷紧防范疫情传播这根弦。中国疾病预防控制中心副主任冯子健在回应清明五一小长假要做好哪些防疫保障时表示，出行一定要佩戴口罩，平时注意保持个人卫生。如果有发热或呼吸道症状腹泻等其他感染性疾病症状，最好不要出行，尤其是不要到人员众多的地方去，要及时就医。在出行过程中，尽量保持一米以上的人际距离。各旅游景点的管理部门服务部门要做好游客数量控制密度控制。清明小长假到来之前，文化和旅游部资源开发司印发了旅游景区恢复开放疫情防控措施指南年月修订版，要求各地按照新版指南规定，指导旅游景区坚持常态防控科学防控精准防控。地方新冠肺炎疫情防控风险等级和应急响应级别作出调整的，应当按照属地党委政府要求，科学动态调整旅游景区防控策略和措施。旅游景区游客接待上限由各省区市党委政府根据当地疫情防控形势确定，不搞一刀切。对此，多地已对旅游景区游客接待作出调整，天津宣布在常态化防控措施的前提下，旅游景区公园等恢复正常开放，不统一限制人员流量。江苏省内多家景区安排专人面向公众主动做好常态化疫情防控预约旅游等宣传引导，同时景区配备人员加大巡查力度。记者张雪责任编辑刁云娇