未来几周将访美国南部边境？特朗普很多人希望我去
2021/3/28 9:45
环球网报道记者侯佳欣据美国福克斯新闻日报道，前总统特朗普接受该媒体独家采访时透露，他可能很快就会访问美国南部边境。特朗普接受福克斯专访。报道称，特朗普是在接受福克斯主持人珍宁皮罗专访时发表的上述言论。据悉，这期专访的完整内容于当地时间月日时在福克斯节目播出。很多人希望我去访问边境，特朗普告诉皮罗。特朗普在采访中透露，他可能会在未来几周访问美国南部边境。近日来，特朗普曾在多个场合批评拜登的移民政策。特朗普月日晚发表声明，称拜登政府已将一场胜利变成一场全国性的灾难，并呼吁拜登在美墨边境恢复隔离墙的建设。近期，美国和墨西哥边境无证移民和难民数量激增，不少儿童与父母再度被迫分离，严酷的生存状况受到国际社会广泛关注和担忧。有分析指出，拜登年初就职后取消前任政府一些针对非法移民的措施，一些中美洲民众将美国政府含糊不清的信号解读成有利于越境入美的新希望，决定跋涉数千公里北上，这加大墨西哥和中美洲国家边境民众恐慌情绪和城市防疫压力。针对美墨边境非法移民潮，拜登月日在就任以来的首场记者会上承认，目前美国拘留未成年非法移民的设施拥挤不堪，这种状况不可接受。他称美国政府正在重建移民体系，扩建收容未成年非法移民的设施，并与墨西哥协商促其接收更多非法移民家庭。责任编辑吴艳鹏