沈晓明慎终如始抓好常态化疫情防控
2021/3/27 14:18
原题沈晓明主持召开省委应对疫情工作领导小组会议时强调有力有序推进新冠疫苗接种慎终如始抓好常态化疫情防控冯飞毛万春李军参加月日，省委书记省委应对疫情工作领导小组组长沈晓明主持召开省委应对疫情工作领导小组会议，强调要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，坚持人民至上生命至上，慎终如始抓好常态化疫情防控，按照国务院联防联控机制统一部署，有力有序推进新冠疫苗接种，确保政策执行不跑偏防控措施不落空。冯飞毛万春李军等省领导参加会议。国务院联防联控机制第十驻点工作组组长刘登峰传达了国家疫苗接种有关要求。会议强调，做好疫苗接种对疫情防控工作具有重要意义。要认清形势把握大局，持续在紧防准严暖五个方面下功夫，决不能让疫情防控成果付之东流前功尽弃。要摸清症结把握进度，保证疫苗供应能力，持续加大疫苗接种力度，提高风险防范化解能力，有效提升宣传动员水平，讲清楚为什么要接种为什么要尽快接种接种是安全有效的等问题，积极配合驻点工作组加强督促检查，稳步提高新冠疫苗人群覆盖率。要厘清思路把握重点，清醒认识疫苗接种不能替代现有防疫措施，持续落实管住关口人物同防等要求，抓好疫情监测预警机制，开展好爱国卫生运动，毫不松懈抓好外防输入内防反弹工作。会议以电视电话会议形式开到各市县及洋浦经济开发区。记者况昌勋特约记者王江顺