解谜浦东疫情前国际客流第一，何以先于疫情全面恢复航班量
2021/3/26 21:06
作为中国民航多年来国际客流量最大因此也在新冠疫情全球蔓延后受冲击最严重的上海浦东国际机场，随着月日的民航夏秋航季换季，计划航班量达到日均架次以上，接近恢复至年同期水平，而机场的国内客流量国内航班量更均已大幅超越年。逆袭背后，是浦东机场抓住中国率先击退疫情的及时变阵创新和民航行业上下游各方的共同合力。重组机场资源，支持发力内部大循环中国经济中国民航在我国击退新冠疫情后，率先实现常态化精准防控下的复工复产，是浦东机场得以迅速重启的基础所在。事实上，浦东机场在年上半年国内疫情逐步缓解海外疫情迅速蔓延后的第一时间，就着手研拟变阵应对的策略。在研判国际疫情消退需要相当时间之后，浦东机场主动与在机场运行的主要航空公司积极对接，尝试将大量国际闲置的时刻资源转而优先投向国内市场，为内部大循环更好发挥民航行业的作用，并向民航华东管理局等行业主管部门提交了分析报告，积极为国内市场的复工复产提速建言献策。浦东机场的观点与局方航司等行业各方不谋而合。将中国民航最大的国际航空枢纽变为进一步发力国内客流服务大循环的新高地，以此有效应对全球范围内的冲击，这一变阵路径，赢得了管理部门与航空公司的热烈反响。思路上有了共识，浦东机场迅速采取行动，协助局方航司梳理时刻资源，找出合适临时用于国内市场的外航闲置时刻，其中包括大量极为优质深受市场和旅客欢迎的黄金时段，并从廊桥机位安检通道等各类机场地面资源上同步调整。与这些努力相呼应，局方在行业管理举措上着力支持，东航春秋吉祥等浦东的各大主基地航司，则从去年开始推出了现象级的随心飞想飞就飞等各类畅飞型产品，迅速激活国内市场，从去年暑运到十一，浦东机场迎来了一轮轮国内出行热潮。虽然年秋冬以来，受全球新一轮疫情高峰和国内部分地区散发病例影响，去年年底到今年年初的民航出行一度又受到冲击，但浦东机场拿出优质资源支持国内航班的决心不变。从月下旬开始，随着国内疫情持续得到有效控制，市场复苏态势喜人。到今年月下旬，浦东机场的国内客流已经全面超越了年同期水平，日均国内客流超过万人次，恢复到疫情前的年同期的，国内航班量逼近架次大关，恢复到疫情前的年同期的。为航司做好参谋与后勤，新航季大幅加密多个航点月日新航季来临之际，浦东机场的遵义航线，从原先的每天班，增长到每天班，成为换季之际航班加密速度尤为迅猛的航点。这样的变化，离不开浦东机场为航司的运力布局积极出谋划策当好参谋。在换季前，浦东机场市场部门就早早与航司开展沟通，探讨换季后值得关注的航线方向。机场方面分析认为，贵州遵义是党史上具有转折意义的遵义会议举办地，将会是年建党百年之际，旅客出行需求非常集中的方向，再加上独特的山水酒文化等自然和人文景观，值得列为夏秋航季投入运力的重点。伴随此次夏秋新航季换季航班计划总量基本恢复至疫情前水平，浦东机场将通航境内个航点，较去年同期增加个，新增航点包括安康永州武隆等，不同程度加密的航点达个，每天班以上的超高频快线达条。在这些加密航点中，除了北京大兴广州重庆天津大连等干线航点和桂林丽江三亚等热门旅游城市，同样不乏八一起义的英雄城市南昌与革命老区赣州等红色纪念地资源集中的城市，正是浦东机场与航空公司的联手规划，为在这些方向上有需求的旅客提供了丰沛的出行资源。与此同时，浦东机场也针对建党百年之际，以一大会址为代表的上海红色纪念地同样将迎来瞻仰大客流的情况，及早启动，与上海的文旅等部门协调制定迎客方案，并在机场餐饮商业休息室等环节积极提升完善，持续做好常态化精准防控，为航司服务抵离上海的旅客，提供机场这个后勤部长的有力支持。客改货国内中转，丰富产品线诠释浦东创新年以来，当全球新冠疫情给民航客运带来客流骤降的巨大冲击时，对民航物流特别是中国民航的物流产业而言，挑战则在另一个维度上凸显如何在客运航班腹舱运力大幅收缩的情况下，保证全球产业链供应链稳定，尤其是世界各地的防疫物资运输，让率先击退疫情复工复产的中国经济中国制造，为全球防疫的守望相助更好发挥作用。浦东机场作为中国民航最大的航空货运枢纽，全力响应，积极保障了各类定班包机等全货机航班的运行，年高峰时，浦东机场不仅有力支持了定班货班，还完成过单日同时保障架全球最大量产运输机单日同时保障班外军运输机承运防疫物资等特殊考验。年换季后，浦东机场的全货机和客改货航班量继续保持在每天多班的高位。与全货机航班堪称在物流领域比翼齐飞的，则是年成为热门词的客改货航班。在全货机机队航权时刻等各种资源有限的背景下，中外航司纷纷探索改用客机执行货运航班，补充全货机的不足，浦东更成为中国民航保障客改货任务最重的机场。针对客机腹舱客舱在货物装载中，缺少货机的专业装卸能力与设施这一瓶颈，浦东机场地服部门创造性地推出了用传送车与客梯车配合使机坪到舱门不用肩扛手抬和引入仓储行业滑毯设备提升客舱内运输效率等方式，给力浦东的全球带货。对全货机与客改货等各类货班的高效顺畅保障，为浦东机场的航班量恢复提供了又一块必不可少的拼图。同样的创新探索，也折射在浦东机场的客运产品中作为疫情前中国民航中转客流量最大的枢纽，在国际中转停顿的情况下，今年以来，浦东机场积极与东航等主基地航司接洽，围绕国内旅游客源需求，发挥浦东机场航点多班次密集和东航的主场枢纽优势，在浦东机场探索吸引国内中转客流，从中转航线规划到机场资源最优配置，再到中转产品设计，不断提升航司在浦东机场国内中转航班的衔接效率，与航司一起推出具有浦东机场特色的中转快线产品。新冠疫情对全球民航业的冲击还远未过去，疫苗接种带来的重启曙光已遥遥闪现，在这个节点上，作为疫情前中国民航国际旅客量最大受疫情冲击最凸显的枢纽空港，浦东机场航班量的全面恢复传递出了振奋人心的信号。而浦东机场的努力并没有止步于此规划设置航站楼电子导航地图方便旅客尤其是中转旅客精准查询动线，从客改货航班着手引入新的外航客运企业，为未来疫情结束后的国际客运快速恢复提前布局随着这些举措的逐步落地，更多的惊喜，正迎候在浦东再出发之路的前方。中国日报上海分社