不负农时不负春新疆阿克苏地区沙雅县智慧农业缩影
2021/3/26 21:03
春光正明媚，不负农时不负春。记者走进新疆阿克苏地区沙雅县，当地重点发展的智慧农业，已经在这片土地上书写了乡村振兴浓墨重彩的一笔。这里的樱桃园很特殊，用上了地暖三月底的沙雅县气候仍然略微有些寒冷，可是一旦走进樱桃种植大棚，温暖的春意扑面而来。原来，大棚内温暖适宜的气候，只需要在手机上轻松一点，即可对棚内温度湿度光照值等精准控制。枝头树梢，一簇一簇的樱桃花正在盛放，在授粉完成后便会孕育出一颗颗又大又红的樱桃，绝对不输于进口的车厘子。这里是由上海孙桥溢佳农业技术股份有限公司与新疆沙雁洲文旅投资发展有限责任公司联合投资并承建的古勒巴格镇高效设施果蔬产业基地。据悉，该基地项目一期总投资万元，占地面积亩，新建现代化连栋温室座面积平方米，约亩，配套水电路等附属设施。记者了解到，在基地大棚建设过程中，地底都埋有热水管，如同给樱桃林加装了地暖，还能通过大棚顶部的热风机输送热力。在棚外气候有变的时候，棚内仍然能保持适合樱桃生长发育的气候条件。我们甚至能按照规划，精准控制我们樱桃树什么时候开花结果，什么时候成熟。新疆沙雁洲文旅投资发展有限责任公司董事长汪建国说。我们大棚栽种的樱桃树苗，是从山东引进的进口品种，成长年后开始结果。在丰产期，产量可达到吨亩，销售价格可达到元每公斤。汪建国还说。记者还了解到，该项目建成后，可以解决辖区内名农民稳定就业，另外每年还可为离不开家的农民提供季节性务工名，实现赚钱顾家两不误。截止目前，该项目建设过程中共计用人人，其中名贫困户，日工资元，进一步扩宽了农民增收渠道。此外，该产业基地还计划在年月推出樱桃采摘园周末一日游或樱桃采摘亲子游等活动。将科技农业生态农业观光旅游三者有机紧密结合在一起，发挥最大的生态社会和经济效益，助力推进沙雅县现代化农业高速发展。这里的养殖小区不一般，每头牛都有了身份证在新疆阿克苏地区沙雅县托依堡勒迪镇牛老大养殖小区，每一头牛都有自己的二维码身份证，只需扫描二维码，这头牛的编号照片基本情况防疫情况驱虫情况等一目了然。例如，需要了解这头牛防疫情况时，这张身份证就细致而精确的记录了接种人员接种日期接种方式等。据了解，养殖小区位于托依堡勒迪镇铁热克村组，计划总投资万元，占地面积亩，以养殖肉牛为主。该养殖小区分为生活区饲草料加工区养殖区粪污无害化处理区等功能区块组成。初步规划分两期建设牛圈座以上，建成后牛养殖规模可达到万头以上。其中第一期建筑面积万平方米，建设牛圈座共计万平方米，青储窖个，养殖小区现存栏牛头其中生产母牛头，公牛头。并配套了相应的粪污处理设施设备，养殖污染设施配套率达到。按照我们目前的规划，该养殖小区主要是以肉牛繁育为主，我们将进一步提高存栏量，继续扩大养殖规模。托依堡勒迪镇镇长艾买江依米提说。此外，该养殖小区按照统一管理统一饲养统一防疫统一销售进行科学化信息化物业化管理。依托新疆农业大学动物科学学院等科研院所为养殖小区提供的整体管理技术服务，由名成员组成沙雅县牛老大养殖专业合作社，统一提供畜牧兽医技术服务社会化服务，实行物业化管理，建立了牛老大畜牧养殖云平台，实行信息化管理。我们养殖人员还会通过手机，记录对牛的养殖情况。也正是因为这样，才有了每头牛的二维码身份证。艾买江依米提说。在调度室的视频监控上，可以清楚地观察到每一头牛，无论是安静的卧着打盹的牛活泼地在圈舍中相互顶牛的牛，健健康康的它们是现代化养殖技术的结晶，也是沙雅县现代化养殖产业的缩影贾晓雪中国日报新疆记者站