传统产业发展遇阻房企利润下滑房地产行业或迎来白衣骑士
2021/3/26 16:41
王石退出万科管理层万通冯仑隐退宋卫平辞任绿城董事会联席主席第一代中国房地产大佬陆续宣告谢幕。与此同时，房地产这个风光无限的产业似乎也褪去了曾经的光环，年上半年疫情压顶交易冰封，下半年三道红线重塑行规，大大小小的房企，都遭遇了激烈的白刃战。而年房企的日子更不好过，因为今年两会发布的政策中明确提出坚持房子是用来住的不是用来炒的定位，稳地价稳房价稳预期。可以说，悬在房地产头顶的达摩克里斯之剑，短期之内将很难被摘下。最近，不断有房企发布年年报。据统计，股和股上市房企有家发布了业绩预告或业绩快报，其中净利润同比下滑的有家，占了，亏损的企业占了一半以上。行业前景堪忧，不少房企都在积极转型，以谋求主业外的新出路，然而总体来看，房地产企业的转型均遭遇了不同程度的挫折。比如万通曾先后筹划收购互联网文娱资产新能源业务，但最终都没有如愿融创接盘乐视网亏损达数十亿元退至老三板市场的华业地产因保理欺诈被骗百亿近期泰禾集团华夏幸福等头部房企陆续出现爆雷相当比例的房地产企业正在陷入不转型等死转型找死的尴尬境地。房地产公司为何转型难主要与经济周期波动率和赛道选择有关。而赛道选择差异的背后，实质是赚快钱还是赚长钱的战略抉择差异所致。在地产业野蛮生长的时代，只要敢于用杠杆就能博取更大化利润，不过在中国经济提档升级的过程中，这一模式已经行不通。但很多地产企业基因还是房地产，思维和文化还是传统的，所转向的商业模式也是传统的，这就是不少房地产企业转型路上受伤总比欢乐多的核心根源。其实，房地产企业在企业内外部都拥有完备的优质商业资源，之所以转型不成功，很大程度上是因为没有找到与之匹配的商业模式。从宏观视角来看，中国经济从高速发展迈步高质量发展的进程中，新商机新技术新业态如雨后春笋般冒了出来，甚至出现了不少专业的平台机构来整合新商业机遇，为传统企业转型提供多种便利选择，天九共享集团便是其中一家。作为知名的独角兽企业加速器，天九共享敏锐地察觉到，在当今的技术变革之际，面对新商业机会，不管是传统企业还是创新企业，都存在一些优势和挑战。对于传统企业来讲，优势是有资金有资源有团队，但挑战是缺少转型升级的机会，缺少新产品新技术的创新能力。而对于创新企业来讲，情况恰恰相反，创新企业的优势是产品好技术新创新能力强，但资金市场人脉等方面是其短板。基于这样的背景，天九共享独创抱团合作模式，打通了新经济与传统经济的连接通道。一方面，通过联营赋能资本赋能资源赋能智慧赋能，推动新经济项目的提速增效，打通创新链路的最后一公里。另一方面，更为传统企业提供转型升级的新经济商机，让传统企业的资源优势转化为商业价值，并借此机会完成自身的蜕变革新。在具体商业实践中，天九共享以全球化的独角兽商机共享与联营合作平台天九老板云为枢纽，持续为传统产业升级转型提供新动能。数据显示，年天九共享在天九老板云上直播场次多达万场，发布独角兽和准独角兽项目近个，共吸引超万人次观看，超万人达成合作意向，撮合成交了超亿意向投资额。与此同时，天九共享也在防疫常态化后，为北京上海深圳南京郑州济南海口三亚等城市的企业家送来精选的新经济项目，形成了线上线下双管齐下的模式，极大促进了商业资源的交流分享，赢得了包括房地产在内广大传统企业家群体的高度赞誉。中国上市公司协会会长中国建材集团和国药集团原董事长宋志平，就曾在中国独角兽嘉年华活动中强调商业模式创新的重要性，他表示创新是独角兽的核心竞争力，对于中国建设创新型社会具有重大意义。无独有偶，在这次大会上，中国社会科学院学部委员中国区域经济学会会长中国经营报社社长金碚进一步对天九共享的商业模式进行解析天九共享让企业成功的确定性部分多了一些，减少了企业不确定性的部分，并且还与企业一起承担不确定性部分的风险。中国社会科学院学部委员中国区域经济学会会长中国经营报社社长金碚解析天九共享商业模式时代在进步，商业在发展，放眼未来，在内循环新经济架构下，迎来转型窗口期的传统企业，应积极进行业务梳理，对各种内外部优质资源进行有效整合，拥抱新经济，借助像天九共享这样的平台探索新商业模式，从而增强公司的持续盈利能力和长期发展潜力，完成破茧成蝶式的焕新升级。