如果新能源被授予红十字博爱奖
2021/3/26 15:31
月日，无锡市红十字协会对年疫情期间做出重要贡献的企业进行了表彰，授予如果新能源红十字博爱奖。年初，一场突如其来的疫情改变了我们每个人原有的生活计划。为助力打赢新冠肺炎疫情防疫战，如果新能源集团快速响应，调动美国泰国日本的海外公司资源，全球采购包括口罩防护服在内的共计万美金的防护物资，捐赠至湖北江苏浙江的一线医院，为抗击疫情提供了有效支援。如果新能源的创始人是土生土长的后无锡姑娘，她在美国凝聚态物理博士就读期间创立了如果新能源。并于年回到家乡江苏，在苏州及无锡设立研发生产基地，也在家乡的土地上开启了她企业全球化的拓展。这次疫情，李懿人在海外也因众多国际航班取消而无法回国。但她心系家乡，心系祖国，在面对疫情突袭之下，她放下手头的工作，带领各区域员工进行防护物资的海外采购和捐赠。更是不忘家乡的一线医护人员，对无锡多所医院进行物资捐赠。得知疫情后，我们立刻打了无数个电话，经常找到货源下了订单却又被告知因某些制度原因而无法供货。李懿告诉记者最后，跨越几大洲的时差，致电了多位世界青年总裁组织的企业家朋友，拜托他们在当地采购口罩及防护服，并联合如果新能源在全球的分公司员工开展防护物资采购，终于获得了有效进展。这位年的女总裁可以说是国内科技领域众多创业人员中的一颗闪亮新星。从美国路易斯安那州立大学免费攻读并获得凝聚态物理博士学位后，年，李懿回到国内在无锡创立了工厂，并在苏州北京深圳创立了相匹配的研发及业务服务分公司。是一家集新能源科技创新与设备研发生产能效管理服务为一体的跨国公司，主要经营产品包括太阳能电池板控制器及储能逆变等应用在离网领域的产品。得益于几个全球分公司的发展，如果新能源获得了一定的调配物资的统筹能力。在李懿的微博里，每天都是大量发动采购的消息，有英文的也有中文。一直在找各种货源购买口罩和防护服，精疲力竭但仍然杯水车薪，太难受了。尽管有时候有些沮丧，但是她仍然极力去传播正能量希望普通老百姓尽量居家减少外出，必须出门时做好必要防护，也不要恐慌囤积大量口罩，把更多物资让给一线的医护人员。紧急采购医疗物资贡献力量的同时，也实施了一系列举措确保公司未来的正常运转。月日，集团人力资源中心发出关于春节假期延长及节后远程办公的通知，以保障每一位员工的身体健康，避开春节返程高峰，降低新型冠状病毒传播。同时，公司成立临时抗疫中心，负责防护物资的采买发放，消毒及检测以及发布最新防护指导。如果新能源的员工在疫情期间，还开启了非常精细化的云办公模式，以确保公司的各项业务的正常开展。作为年轻的企业家，李懿经常提到她的使命，始终坚持以开启新能源应用新方式为愿景，解决能源危机，赋能电力自由为使命。也因此率先开创集太阳能消费电子产品离网行业解决方案及楼宇综合能源管理服务于一体的企业模式。