开放不息，海淘不止
2021/7/22 12:58
月日，在广州南沙港网易考拉跨境电商物流配送基地，工作人员在检查商品质量。新华社记者耿馨宁摄新华社广州月日电记者丁玫肖逸晨洪泽华取件装盒打包扫码秒时间内，一份海淘快递已经整装完毕，准备送往消费者手中。在广州南沙港的网易考拉跨境电商物流配送基地，工人们正熟练地处理着来自世界各地的商品。近年来，南沙港加强基础设施建设，逐步打造成南方重要的物流配送基地。在进口环节，南沙海关推出先放行入区后理货确认和货物按状态分类监管等措施，压缩通关时间。在配送环节，通过海关系统自动放行卡口小时智能验放等举措提升配送时效。年南沙跨境电商网购保税进口额达亿元人民币，占全国业务量的五分之一。拥有内港黄埔新沙南沙四大港区的广州港是我国华南地区最大的综合性主枢纽港和最大的能源物资和原材料接卸港，也是华南地区非洲航线最密集的枢纽港，已开通的条非洲航线覆盖东非西非和南非等区域几乎所有基本港，一带一路方向航线超过条。疫情期间，广州港坚持保证正常运营，不间断运输防疫物资。广州南沙开发区管委会副主任潘玉璋说，去年下半年开始，海外各国对防疫物资需求强烈，广州港成为国内防疫物资出口的主要港口之一。习近平总书记在七一重要讲话中提到，推动构建人类命运共同体，推动共建一带一路高质量发展，以中国的新发展为世界提供新机遇。南沙港是国际贸易枢纽，在疫情期间保障物资平稳有序进出，正是中国构建人类命运共同体的鲜活写照。潘玉璋说。坚持高水平对外开放，同时做好疫情常态化防控，离不开强大的检测能力。不久前，广州金域医学检验集团股份有限公司刚刚创造了核酸检测方面的新纪录。广州最近一轮本土疫情发生后，金域将其在广州的常规产能提升倍至每日万管，以混计算，每日检测量达万人份。截至月底，金域累计在全国完成核酸检测近亿人份，单日核酸检测总产能超万管。通过商业模式创新，金域已在内地及香港澳门地区建立了家中心实验室，为超过万家医疗机构提供准确及时便捷的医学检验及病理诊断服务。服务网络覆盖全国以上人口所在区域，并以香港澳门为极点，服务粤港澳大湾区以及一带一路沿线国家和地区。金域副总裁欧阳小峰说，金域医学正以第三方医检为主航道，加快大样本大数据在医检技术创新人工智能方面的应用，同时不断完善临床药物试验卫生检验等关联产业的发展，为疫情防控常态化下的高水平对外开放贡献力量。在广州市海珠区，亚洲最大的现代化展览中心中国进出口商品交易会展馆正为第届广交会的开幕积极准备。这个被业界称为中国第一展的展会，是中国目前历史最长规模最大商品种类最全到会客商最多的综合性国际贸易展会，也被视为中国外贸的晴雨表和风向标。广交会副主任兼秘书长中国对外贸易中心主任储士家说，第届广交会将在线上线下融合举办，线下展按照惯例分三期举办，每期展览时间天。这也将是大型双向海淘广交会自疫情以来首次恢复线下展览。在疫情防控常态化的背景下，中国将通过国内循环促进国内经济发展企业发展，利用广交会等平台出口更多更优质的产品，从而满足中国和国际社会生产生活的需要，促进国际大循环。储士家说。