财新智库激发新动能，何以能？
2021/3/26 15:23
新年伊始热播的电视剧山海情土汁土味地还原了第一代闽宁镇人交通基本靠走通信基本靠吼的日子。而现在这些三十年前从贫瘠山村搬迁到银川市近郊的百姓却可以在宁夏银川第一条网络全覆盖的高速公路上体验车速和网速的双重畅快。不止于此在从银川河东国际机场至银川市区路段的这条示范道路上交管部门还可以依托技术对所有通行车辆的通行特征行驶行为进行度画像对海量图片进行高效传输并通过分析处理建立完整的图像轨迹证据链让每一辆车的公路收费更精确让偷逃费行为的稽查处理更及时准确更能通过对路段实施车流量大数据分析视频实时回传实现智能交通疏导。这是一个在行业应用端能呼应到底是什么的示范式应用。打造一批创新示范智能工厂大力发展医疗推进北斗融合发展加强扩展现实技术应用组建创新联合体在刚刚落幕的全国两会上代表委员的提议再次将对数字经济的底座意义以及产业共生推动发展的趋势放到了聚光灯下。不到两年的时间已经从愿景变为现实并产生了诸多垂直行业应用案例。自年月牌照发放月三大运营商正式发布套餐以来根据工信部的数据截至年底中国共建成万个基站占全球份额的终端连接数超过两亿。按照运营商计划在十四五期间中国还将建成系统完备的网络同时进一步拓展各类垂直应用和场景。中国的建设按下了快进键。在整个部署中网络重要性占一半另一半就是终端。数据显示已上市手机达到了款元以上的中高端市场手机销量占比已经超过了行业模组实现了小规模出货已在工业网关智慧家庭等领域投入使用。中国移动原董事长全球移动通信系统协会高级顾问王建宙指出开放的移动生态系统是创新的基础。终端厂商正以比此前任何一代无线通信技术都快的速度推出终端。当小米手机成为全球第一款搭载高通骁龙移动平台走到时代前沿时答案已经不言而喻也成为了推动中国双循环新发展格局的好例证更加证明了坚实的产业协作对赋能全新品类的终端推动更广泛的发展至关重要。通过强化开放合作产业上下携手国际伙伴把终端和技术产品带到全球市场推动双循环发展。合作同样是发展的支点当前人类正从工业经济时代转向数字经济时代以为代表的无线连接技术是数字经济时代的关键基础设施它与人工智能和云计算等新技术的融合将进一步推动数字经济进入到以智能互联的新阶段。新近发布的报告数据显示截至年月全球个国家已有个商用网络连接数为亿左右。根据的研究显示年预计将创造万亿美元的全球经济产出在全球创造万个工作岗位。如中国信通院副院长王志勤所说规模商用正在显著推动数据流量爆发式增长带动市场对数据存储处理计算和分析的需求并进一步掀起数据中心云计算等新型基础设施的投资热潮同时将满足个人交互方式生活便捷提升的需求带动移动终端可穿戴设备智能物联家居机器人无人机等产品不断丰富释放终端消费巨大潜力。在变革生产方式上我国商用以来行业应用实现了从到的突破发展向传统行业渗透将支撑生产和管理数据的有效集成帮助实现低成本远程操控助力实现生产的高精度实时检测提升生产线柔性化能力显著提升生产效率。在群舸争流的过程中据报告中国已成为应用的全球领导者之一。中国年的连接数超过亿占全球连接数的年的连接数将超过亿。但正如中国经济报告所提对产业与商业的全面赋能并非一蹴而就到带来的是线性快速成长到带来的则是指数级成长但所花费的时间更长资源的分配和优化难度更大技术和业务的跨度更广波及面更加深远。如何真正释放价值也考验着不同行业产业链上下游企业在开放合作上的智慧。更重要的是移动终端市场是面向全球的市场而不是单一的中国市场或局限于某个地区的市场。建立一个开放合作的全球市场不仅具有商业意义更具有普惠的社会价值。面对当今世界的诸多挑战科技创新是克服挑战赋能社会进步实现人类福祉的重要抓手。其实历经几代技术更迭的移动通信可以说是一部不断走向开放合作的历史。咨询公司研究总监杨光表示从早期的多种区域性技术制式并存到时代几种技术标准的全球竞争再到以标准化组织为核心形成全球统一的技术标准全球协调开放合作推动了移动通信技术进步全球产业链的形成以及经济规模的不断扩大。高通中国区董事长孟樸坦言在过去二十年的全球化发展中除了金融行业科技界有两个全球化比较彻底的行业一个是半导体行业另一个就是移动通信行业。年前为了推动我国主导的技术发展中国移动联合日本软银印度英国和美国现共同发起成立了。年间汇聚了全球家运营商成员和家厂商合作伙伴逐步成为行业内特色鲜明的国际产业合作平台不仅在移动通信产业的发展过程中发挥了重要作用也让中国移动在这个强大朋友圈的鼎力支持下做大做强在全球移动通信多个领域拿下第一。反观日本移动通信产业虽然以为代表的运营商在业务创新领域屡有佳作但由于在时代选择了相对封闭的制式使以富士通等为代表的日本制造厂商在移动通信上竞争力越来越弱。杨光举的这个例子成了开放合作上的反面教材一个拒绝开放和合作的产业链最终丧失了在全球产业链中的影响力也使其通信设备制造厂商失去了在全球市场获取更大份额的机会。网络不仅仅是通信网络更是未来数字世界的关键基础设施。大规模天线阵列超密集组网新型多址技术全频谱接入技术新型网络架构等多种技术融合更需要把各种备选技术拿到国际平台上讨论凝结全球智慧在标准上达成一致实现真正的全球标准。进一步让万物互联成为现实落地到无人驾驶汽车智能设备机器人等领域更需要全球的分工合作产业链更需要合纵连横技术产业应用等方面的合作需要更加深入。尤其是产业链比较长的物联网针对工业等应用场景所制定的完整解决方案需要融合各类硬件设备提供商运营商模组厂商云服务商以及行业应用企业等每一个生态要素都缺一不可。相互赋能撬动新动能根据爱立信的潜力报告到年全球消费者市场规模可能达到万亿美元。可观的前景和钱景带动了更多的产业链企业布局全球化。移动终端市场是面向全球的市场而不是单一的中国市场或局限于某个地区的市场。三年前的年月高通联合中国合作伙伴在北京发布领航计划时曾提出一个目标即在全球实现商用的时候每一个商用国家和地区都能够看到中国厂商的身影。经过三年的努力我们取得了突出的成绩使得中国的终端作为首发产品出现在了海外主要的市场。比如说与欧洲运营商沃达丰达成了战略协议目标是与沃达丰大约亿的用户展开合作一加的终端产品也进入了和这类美国主流运营商的市场目前小米全球的营收里也有一半是来自海外市场。孟樸说。向端市场要效应向端市场要效益已经成为发展的共识。尽管三大运营商围绕的行业试点应用已经开展了上千个但多集中于示范层面政策热行业冷仍是摆在此前从未在行业市场上积累过丰富经验的运营商和产业链面前的问题。中国高级研究经理崔凯称之前曾调研过行业企业为什么上。调研结果显示大部分企业上的第一原因是有政府补贴第二原因是出于自身的数字化转型需要希望尝试新的技术解决业务上的一些痛点。第三个原因则是希望借能力真正提升自己的市场地位真正成为数字化企业甚至成为行业内的技术赋能者。现在一些港口钢铁企业煤炭企业已经真正享受到的先进和便利。两年来运营商在各个行业持续探索版本今年将实现商用可以预见年将会有更具商业价值的应用场景出现。崔凯说。崔凯特别提到根据工信部年通信业统计公报显示年电信行业移动数据及互联网业务实现收入亿元比上年增长。此外云计算大数据物联网人工智能等新技术大力拓展新兴业务使固网业务的收入也在快速增长。年固定数据及互联网业务实现收入亿元比上年增长其中数据中心业务云计算大数据以及物联网业务收入比上年分别增长和。这些数据说明各个企业在加大针对数字化技术的投入从侧面也反应出中国企业的数字化转型在加速。不一定能满足企业所有的数字化应用场景但一定可以打开企业对于以为代表的数字化技术的新认知让企业发现一个泛在的固移融合的网络平台能够让行业发展充满更多的可能性。除了掌握生产经营数据提高生产效率更可以利用新的联接技术与客户实时互动创造出新的商业模式和业务收入。中国移动在全球率先成立了联合创新中心也是希望联合各行业合作伙伴共同进行应用的探索和孵化。中国移动研究院副院长黄宇红提出。各行各业都具有行业专属的知识领域不可能完全依靠一家或者少数几家公司支撑起相互赋能的模式。孟樸认为相互赋能才能一起成就更多创新。随着进入垂直市场会为那些聚集不同行业专业知识及经验人才的服务公司带来很多新机会。高通公司在年月联合二十多家合作伙伴共同发起了物联网创新计划从终端形态创新生态合作创新及数字化升级创新三个维度打造丰富的行业终端体系实现各行业从到的规模效应为的规模发展打下坚实基础。在高通物联网创新计划下移远通信能够获得前沿技术支持可以将提供的高速率高可靠低时延等能力快速带给行业应用从而激发创新和应用也可以更加准确地把握物联网行业需求准确定义和交付符合各种行业应用需要的模组产品。无论客户来自何种行业在模组上我们都能提供一款贴近其需求的产品。移远通信钱鹏鹤董事长说。现在基于高通骁龙调制解调器及射频系统的物联网终端已覆盖超高清直播背包机器人工业网关等多个品类应用于新闻直播疫情防控远程教育工业巡检等十多个场景创造了积极的社会效应和经济效益。可以看见的是年疫情期间高新兴机器人用天时间就为其防疫机器人增加了人体测温功能推出的超高清直播背包为中国珠峰高程测量提供了直播支持奥维视讯推出的超高清融合通讯系统以超高清视频传输技术开始在教育医疗和工业巡检中应用宏电的工业智能网关已应用于无人巡检机器人仓储机器人无人天车远程控制智慧工厂运维等领域全球合作破局发展障碍追赶并跑赶超在时代与世界保持同步甚至赶超的中国也遭受着处于行业前沿所面临的阵痛网络建设投入大且回收期较长快速融入千行百业存在一些技术和成本难题与互补性技术融合创新能力不足应用领域复合型人才相对缺乏等等。黄宇红特别提到不同行业的场景需求差异较大需要定制化解决方案这就导致应用推广的过程比较复杂而且产业成熟必定需要一个过程初期网络成本功耗等也会较高网络性能新应用培育和规模商用都需要逐步推进。黄宇红表示从年月发牌至今国内发展总体上仍属于起步期。中国虽然初步实现了引领的目标但中国引领全球也意味着没有现成的经验可参考需要承担带动技术产业走向成熟的责任。工信部围绕如何激发发展新动能也推出了硬招一是提升网络供给能力并加强行业专网模式创新推动虚拟专网建设落地加快行业网络覆盖和应用规模化发展二是积极构建应用产业生态加快智能制造车联网医疗等重点领域深度应用探索形成可复制可推广的商业模式三是深入开展国际交流合作持续推动完善全球统一标准在技术标准产业等多层面的国际合作之外更强调在应用方面加强合作开展优秀应用案例共享共同探索商业模式。的成功需要全球合作形成合力在全球形成规模应用和可持续发展。黄宇红称中国移动还将继续依托和等平台从推动频谱统一规划应用加速成熟落地推动多模多频全球通成熟构建国际产业生态面向演进和等前沿信息技术开展更多合作助力我国信息通信产业高质量走出去等几个方面加强全球合作。中国加快构建国内大循环为主体国际国内双循环相互促进的新发展格局既要做大国内市场也是要扩大开放。孟樸称高通公司作为一家在中国经营多年的跨国企业天然地处在国内国际双循环发展的结合部。无论外界环境如何变化和复杂高通一直以实际行动扎扎实实地支持中国客户与伙伴在欧洲北美和东南亚市场进行市场开拓运营商合作为打造国内国际双循环并相互促进的新发展格局发挥着积极作用。钱鹏鹤着重提到在中国企业海外市场拓展中本地化非常关键一个非常成熟完善的本地化营销网络技术支持网络以及国际化的研发中心不仅能够帮助国内客户向全球推广还能够高效地将国内的创新应用领先经验输出到海外并实现落地。在政策方面他还建议帮助企业提高风险防控的能力拓展融资渠道完善和落实好鼓励企业科技创新的有关政策使更多的企业愿意增加研发投入提升创新能力增加在国际市场的竞争力不仅能走出去走进去走上去还能走得更高更远更广。除了终端产品的国际化布局崔凯还建议中国电信市场的开放也可以从一些适合的需求点上先行探索可以对一些特定场景业务领域技术标准先进行开放国内国际企业产业链企业间进行合作尝试建立起彼此的信任进而可以更深入地扩大合作。对全球而言中国不管是人口数量还是经济体量都非常庞大所以中国发展得快发展得好对全球发展都有巨大的带动作用。孟樸的这句话点出了朋友圈的关键开放合作能够促进规模化部署让其成为迄今为止电信史上速度最快和使用范围最广的一代通信技术造福全人类。