研发积累奠定业绩爆发道恩股份年净利润同比增长
2021/3/26 14:37
月日晚间，道恩股份发布年年度报告，年公司充分抓住防疫物资熔喷料需求激增的市场利好，以品牌质量和技术服务优势赢得了客户，公司在业绩表现行业地位社会影响力等方面都取得了丰硕的成果。业绩表现方面，公司年实现营业收入亿元，较上年同期增长，实现归属于上市公司股东的净利润亿元，较上年同期增长截至报告期末，公司资产总额亿元，较年初增长，归属于上市公司股东的所有者权益亿元，较年初增长。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每股派发现金红利元含税。抗疫立功，助力改性塑料业务增速年，道恩股份主要产品中改性塑料实现营业收入万元，同比增长，在所有业务增幅远高于其他业务，该业务占公司总营收的比重从年的上升到年的。目前公司该业务核心客户包括海尔九阳松下三星等，并在年新开发了小米利仁美的和美菱等优质客户，在新行业开拓上，加大对通讯行业透气膜行业模块化注塑新能源汽车改性塑料材料应用领域的开拓力度。公司改性塑料业务增长的重要原因是年上半年公司防疫物资熔喷料销量大幅增加。公司作为国内口罩布聚丙烯熔喷专用材料主要生产企业，在年疫情期间入选全国疫情防控重点保障企业，充分发挥自身生产和研发优势，快速增产扩能，最大限度保障熔喷布聚丙烯熔喷专用料的供应，为全国多个省份及海外客户发送了防疫物资生产原料，并被授予山东省抗击新冠肺炎疫情先进集体。年报还显示，公司改性塑料类产品的产量销量分别是吨吨，分别同比增长。因此，公司改性塑料营收增长一定程度上来自产品供求关系影响下的价格提升。到年下半年产品的市场价格回落，平均价格比上半年减少，但仍显著高于年同期水平，有望继续维持。值得关注的是，公司于年月完成上市后首次再融资成功发行可转债，募集资金亿元，不仅有助于公司资本运作进入良性循环，更将为公司新增万吨改性塑料产能，有效缓解公司现有产能不足，实现对就近客户的配套，增强与客户的合作黏性，补充和完善公司现有业务布局，进一步提升公司的核心竞争力，奠定公司在改性塑料领域的行业地位。年公司色母粒类产品营收增幅超过，仅次于改性塑料，是公司又一业绩增长点。作为江北地区最大的色母粒生产企业，公司色母粒产品工艺技术不断改进，市场竞争力不断提升，扭转了客户海尔集团和海信集团对色母粒产品的进口依赖局面。公司还预计色母粒类未来市场需求增加，因此库存量比年增加。此外，公司研发的部分新产品在年投产销售也促进了营收增长。公司研发改进了汽车扰流板吹塑材料汽车料软触感皮纹布纹材料防异响材料笔记本电脑材料红外线穿透材料系列产品材料和食品级低气味材料等产品，并进行了销售。同时报告期内立项研发新产品达个，将为公司开辟新的业绩增长点。研发再上新台阶，创新应用出新成果新材料是国家确定的大战略性新兴产业之一，年月发布的十四五规划中再次提及新材料等战略性新兴产业，目标加快关键核心技术创新应用，增强要素保障能力，培育壮大产业发展新动能。在国家对新材料产业发展多重战略利好的支持下，道恩股份不断聚焦领先技术拓展新产品开发新客户，落实公司力争成为全球领先，最具竞争力的弹性体新材料公司的战略规划。年，公司协同北京青岛龙口研发中心力量，推动技术和产品不断升级，强化项目储备及新产品的研发。继续加强对弹性体改性塑料可降解材料研发平台投入，做好动态硫化平台酯化合成平台氢化平台技术研发储备。年报显示，道恩股份在年共计投入研发费用万元，保证了研发部门的支出和可持续研发，截至年末累计已取得的专利共计项。疫情爆发超出所有人预料，但全国众多可生产熔喷料的上市公司中道恩股份能够取得最大受益，显然是有备而来。公司诸多改性塑料核心技术达到国内领先或先进水平，受邀主持或参与制定多项行业标准，并且在熔喷料领域积累了技术和良好口碑。公司在该技术上仍在不断改进，年报显示公司报告期内取得地方环保部门对于聚丙烯熔喷无纺布专用料扩能技改项目环境影响报告表告知承诺的批复，技改后制备的熔喷级聚丙烯材料具有超长耐老化性能。到年月，公司该项目已获得国家知识产权局下发的授予发明专利权通知书。尽管目前弹性体材料业务收入占比降至，贡献营业收入万元，总体呈现稳步发展态势，弹性体仍为公司的特色业务。公司弹性体研发中心被山东省科技厅授予塑胶弹性体省级工程技术研发中心山东省高性能热塑性弹性体重点实验室，被中国石油与化学工业联合会授予全国石油与化学工业高性能热塑性弹性体工程实验室，年内立项研发新产品个。在弹性材料应用方面，年末公司开发的新产品取得了通用全球福特沃尔沃雪铁龙泛亚等企业牌号认证，年首款搭载技术的别克量产，而该款车的仪表板表皮，正是结合了公司先进的热塑性弹性体制备技术和科腾公司开发的注塑软质表皮技术，使得该车型成为全球首款搭载了这种新材料的量产车型。年报中还指出，公司年研发成果还包括可降解材料发泡片材生物降解薄膜改性料淀粉填充生物降解薄膜改性料基淀粉填充母粒生物降解吸塑注塑打印等材料，部分产品取得了欧盟生物降解认证，快速将生物降解改性料和母料推向市场，为公司在可降解领域的产业链延伸打好基础。在年初，公司宣布和中国纺织科学研究院有限公司战略合作，计划投资建设万吨年生物可降解树脂项目，其中一期项目万吨年，标志着公司在该领域的研发成果开始产业化落地。年月日，公司完成道恩高分子材料重庆有限公司注册，经营范围包括生物基材料技术研发制造月日年报发布同时，公司还披露关于增加经营范围暨修改公司章程的公告，根据公司生产经营及未来发展需求，公司在原经营范围中增加生物基材料制造生物基材料技术研发再生资源回收除生产性废旧金属，也佐证公司正加快生物基材料等战略前沿材料提前布局和研制。