北京多领域应用长安链新技术进口冷链食品来源可追
2021/3/26 4:02
科技创新成两区发展重要引擎新技术应用场景迅速推广北京多领域应用长安链新技术作为北京高质量发展的第一动力，科技创新是两区发展的重要引擎。北京不仅产生了一大批最新科研成果，新技术应用场景也在迅速推广，让百姓享受到科技创新成果。今年月，北京发布我国首个自主可控区块链软硬件技术体系长安链，成为北京高标准推进两区建设的亮点之一。北京青年报记者了解到，长安链具有可追溯不可篡改等突出特点，目前已广泛应用于北京冷链食品追溯平台北京电子印章平台海淀区政务服务等多个领域，加速助力北京建设国际科技创新中心。进口冷链食品来源可追去向可查近日，海淀区市场监督管理局多次开展进口冷链食品专项检查。在海淀麦德龙超市内，进口冰激凌奶酪等销售区域都贴上了北京冷链专属二维码，消费者可通过微信扫一扫，查询进口冷链食品的质量安全和产品追溯信息。扫描二维码，这些冰激凌的基础信息入境货物检验检疫证明核酸检测报告消毒信息等内容一目了然。为落实新冠肺炎疫情常态化防控要求，自去年月起，北京开始推广应用北京冷链食品追溯平台，对进口冷藏冷冻肉类水产品以及全部储存温度在以下含的进口冷链食品进行追溯管理。北青报记者了解到，该追溯平台是北京微芯研究院基于长安链技术打造的，以数字智能可信追溯技术推进数字智能经济支撑数字智能城市。什么是长安链？北京微芯研究院研究员郭京京介绍，它是国内首个自主可控区块链软硬件一体技术体系，发挥着链接数据要素的作用。进口冷链食品从生产加工到商超销售，中间还要经历流通仓储等多个环节。基于长安链技术打造的北京冷链食品追溯平台在流转过程中，每一个环节都要扫码记录相应信息并上链。这样一来，如果某一批次的进口食品检测出新冠病毒，就可以通过链上数据实现该批次整个流通环节的追溯，迅速锁定高风险密接单位和个人，从追物到追人，实现防疫管理的闭环体系，遏制疫情进一步传播风险。据最新统计数据显示，截至月日，北京冷链累计记录进口冷链食品产品品种个，批次个，涉及个国家国内全部省级行政区，累计流通产品万吨。北京电子印章全流程数据上链北京电子印章也是长安链技术的应用场景之一。今年月日，北京市首套电子印章开始发放，新开办企业可以在获得电子执照的同时，免费获得一套电子印章，实现开办企业领域执照印章发票三大件电子化模式全覆盖。北青报记者了解到，一套电子印章共有枚，包括法定名称章发票专用章财务专用章合同专用章和法定代表人名章。电子印章与实物印章具有同等法律效力。使用电子印章，最重要的是辨别真伪，防止伪造，这正是长安链发挥的核心价值所在。北京微芯研究院研究员殷舒介绍。应用了长安链技术的电子印章，可以将印章制发签验章等全流程数据上链，构建从印章申领到使用的闭环，做到签章应用信息可查可控可追溯。据统计，月日电子印章发放首日，就有家企业申请，共发放枚电子印章。以北京电子印章为代表的区块链电子印章平台的快速普及，将推动企业法人将更多的用章工作搬到线上完成，在优化营商环境的同时，促进北京市数字经济发展，赋能全社会数字化升级。海淀政务服务个场景全程网办在海淀区，长安链技术已在个政务服务应用场景落地，四减一促效果显著，即不同程度实现了减材料减时限减环节减跑动促网办。我要开画廊是海淀区第一个有办件量的主题场景，应用长安链技术后，实现了全程网办一次不用跑。去年，汤先生打算在海淀区上庄镇白水洼村开办一家画廊。当时，海淀区率先推出包括我要开画廊在内的个场景上链应用。汤先生在手机端下载了海淀通，查看具体办事指南，按照提示完成我要开画廊事项场景的申报。海淀区文旅局工作人员收到申请后，及时开展具体事项审批，并与汤先生联络确认取证方式。以往开办画廊需要个工作日审批，而汤先生仅用天时间，就完成了整个办理流程。截至目前，海淀区已有个申办画廊办事量。长安链教师资格认定，是长安链技术在全市乃至全国教育系统的首个场景应用。通过长安链技术拉取身份证居住证户口本等信息，办事人在家动动指尖便可以领到教师资格证，实现全流程不见面审批，变跑多次为一次不用跑。据海淀区政务服务管理局科技信息化科科长陈镭介绍，在年海淀区申请幼儿园小学初级中学教师资格认定集中受理期内，共办理申请件，使用海淀通办理达件。据统计，通过应用长安链技术，海淀区个线上场景平均减少办事人提交材料以上，个场景实现了全程网办，个场景实现只跑一次。下一步，海淀区政务服务局将进一步扩大应用场景，构建海淀全链条全场景全时段的政务服务新生态。推广独具海淀特色的基于长安链技术的跨省通办工作模式，推动事项跨区域办理。文本报记者王斌摄影本报记者袁艺责任编辑舒靓