大赛布雷博以远程车库和个性化制动系统提供强力技术支持
2021/3/25 16:15
年大赛将从巴林大奖赛开始今年首站比赛于月日至日举行布雷博也将继续参与其中。在过去个世界锦标赛赛季中布雷博积累了丰富的经验。配备布雷博制动器的单座赛车获得了次世界车手锦标赛次世界制造商锦标赛和次大奖赛冠军。这些赛事中布雷博为每个车队都设计了个性化制动系统。布雷博还将为大部分单座赛车提供液压材料和摩擦零部件。按照目前法规和新冠防疫的要求布雷博将以全新形式继续为年参赛队伍提供支持减少赛道上人员活动利用布雷博远程车库技术进行监控。这项措施于年提出是一项高技术性解决方案。大赛决定最大程度限制非参赛人员进入赛道并禁止不同队伍成员之间互相接触这使布雷博工程师无法在赛场上协助车队比赛。在每个比赛日的周末位于库尔诺的布雷博远程车库都会全力开工工作间里至少安排两名工程师配置多台高性能计算机接收数据的专用线路跟踪放映直播的大屏幕以及能用于监听服务区和赛道上车手之间无线电通讯的应用程序。一旦从新冠紧急状态中恢复公司便会立刻以重返赛道恢复全面服务为目标同时利用布雷博远程车库技术为赛车伙伴提供最全面的服务。展望规则重大改变将为布雷博摩擦材料开发带来机遇与挑战在制动系统方面赛季与相比变化不大包括制动系统在内的一些汽车部件都无任何新变化。而在年大赛的规则将发生重大改变。其中最显著的变化是轮毂和轮胎将提升至英寸这引发了大量专业人士爱好者和粉丝的关注。从目前的英寸提升到英寸将为轮辋内的制动器提供更大的空间。因此最新规则也做出修改允许使用更大尺寸的制动盘。碳制动盘的外径将从目前的毫米增加到最大毫米最大厚度保持不变仍为毫米。新规则还规定了车队在每场大奖赛中只能使用一套制动盘和制动片包括前后轴之间的个制动盘和个制动片。这将为布雷博开发摩擦材料带来更大的挑战。随着制动的有效半径扩大布雷博必须重新研究制动盘的结构以及卡钳制动片和制动泵的形状。另一个重要的变化有关车轮转角的部件如进气口和框架它们将成为规定部件对所有赛车统一配置。这将限制使用这些部件增加气动载荷的可能性让冷却制动系统成为它们的中心功能。该规则还将影响布雷博的设计思路尤其是在冷却制动盘方面。目前没有限制盘孔的最小直径然而新规则要求最小直径为毫米。这意味着在相同厚度的制动盘上通风孔更大数量则必须变少这提升了冷却难度。碳制动盘的六种技术解决方案年锦标赛中大多数赛车将使用毫米厚的前盘和毫米厚的后盘。根据大奖赛期间的预计温度刹车盘的温度峰值可达和具体的比赛策略每位车手都可在不同规格的六款布雷博制动盘中进行选择。此外我们为每个规格的外圆都添加了被称为导风槽的加工工艺形成了气流发散区使得空气从刹车盘的通风孔中排出。这种几何形状能提高材料冷却效率。布雷博为各车队提供以下三款前盘被称为超高冷却的排孔制动盘解决方案也是最极致的解决方案。被称为高冷却的排孔制动盘解决方案。被称为中冷却的排孔制动盘解决方案。后制动系统方面提供了以下两种制动盘解决方案被称为高冷却的排孔制动盘解决方案。被称为中冷却的排孔制动盘解决方案。针对一级方程式赛车布雷博仅前轴就能提供六种不同的通风规格后轴则有两种不同的通风规格。对轻量化的极致追求布雷博从未间断过对制动系统的研究研究重点主要是线控制动系统组件的极致小型化和铝锂卡钳的进一步轻量化。布雷博将向支车队中的支提供传统的六活塞卡钳这是大赛规定的最多数量。与此同时布雷博还致力于提高系统的反应灵敏性从而增强线控制动单元的反应能力使车辆的集成水平达到更高状态年将有支车队使用布雷博线控制动。定制化遥测和维护每支车队与布雷博技术人员根据车辆的具体需求共同确定制动卡钳的重量和刚度的最佳配比。布雷博精细的设计方法能够为每个车队设计卡钳从而使期望的重量和刚度比值得到优化。一些车队倾向于重量较轻强度较低的卡钳而另一些车队则可能选择比较保守的解决方案即强度更高但重量也更大。这种微妙的平衡让布雷博能够以完全自主的方式为每支车队开发制动系统。通过使用传感器车队可随时了解制动盘和卡钳的温度这样他们便能够立即计算出制动盘和制动片的磨损情况。通过对数据的评估技术人员能够为驾驶员提供指示以便在发现异常时调整车辆的刹车平衡。赛季布雷博还为车队提供了两款不同配方的碳制动片以供选择。平均来说每个车队每年都会订购到套布雷博卡钳。这一配备量能够让这些车队在遭遇事故时能够安全应对保证更换所需。而某些车队因为预测到产品的技术革新周期短一开始会减少订单量之后进行后续补单得到升级更优化的卡钳。在要求多次进行连续制动动作的赛道上卡钳的温度可高达。制动卡钳的使用寿命不超过公里在此期间布雷博公司的生产部门会直接安排定期更换。在摩擦材料方面每个赛季一个车队平均消耗到个制动盘和多达个制动片。布雷博汽车盘式制动技术的全球引领者和公认的创新者是汽车盘式制动技术的全球引领者和公认的创新者。布雷博为全球最知名的汽车商用车和摩托车制造商提供高性能制动系统以及赛车用的离合器和其他制动件。作为赛车领域的领导者布雷博迄今为止已斩获多项冠军。如今公司业务遍布个大洲的个国家设立了个工厂和商务办事处拥有多名员工其中约的员工是活跃在研发领域的工程师和产品专家。年布雷博的营业额为亿欧元截止至年月日。布雷博是和品牌的所有者并通过品牌进行运营。