南通促进银税合作以信换贷赋能小微企
2021/3/25 15:22
新闻发布会现场丁从容月日，记者在南通市新闻办召开的例行新闻发布会上获悉，截止年月底，南通全市银税合作贷款余额已破百亿，累计服务企业已超万户。近年来，国家税务总局南通市税务局积极推动银税合作工作落实，通过与中国银保监会南通监管分局建立合作机制共享交换信息创新融资方式搭建合作平台，建立了银税企多元联动协同共进的良好格局。通过不断创新产品扩大客户范围，极大限度的破解了当地小微企业融资难融资贵问题。南通市银保监分局副局长姜弘杰表示，南通市税务局通过加强与银保监部门的战略合作，促进银税合作以信换贷激励措施在南通已经落地生根。通过建立联合部署机制信息共享机制宣传推广机制等工作机制，形成银税合作整体架构。为企业打造了上下贯通有机衔接运转顺畅透明高效的银税合作运行体系。记者了解到，近年来，当地税务部门深挖合作潜能，充分发挥银税合作的普惠效能，对银税合作的受惠群体进行了连续扩围，年由纳税信用级纳税人拓展至级纳税人年进一步扩围至级纳税人，覆盖到面广量大的新办企业和小微企业。当年级纳税人万户，占比级级纳税人占比，级纳税人占比针对级纳税人的扩围，将政策覆盖企业从万户增加到万户。通过优化信用政策，积极引导银行聚焦该类企业，根据其贷款需求强金额小偿还快等特点，优化信贷审批流程，创新设计信贷产品。同时，税务部门在银税合作过程中，不断强化对税收数据的增值利用，借助出口退税大数据平台在省内首推为中小外贸出口企业融资的信贷产品出口退税贷，有效盘活出口退税资产激活企业诚信纳税数据信息为中小出口企业融资打开方便之门同时，结合社保费征收新模式，将社保费缴费情况纳入贷款信息采集，推出无抵押无担保纯信用的个人社保贷和企业社保贷新产品，帮助小微企业破解抵押品不足担保能力不够等融资难融资贵问题。值得一提的是，去年以来，受新冠疫情和经济下行压力双重叠加影响，当地中小企业面临巨大生存压力资金流问题凸显。南通市税务局主动出击，以千名税干进万企助力抗疫送春风活动为依托，对疫情防控重点保障物资生产企业受疫情影响较大的生活服务居民收派等大类行业企业，开展逐户对接精准服务，将防疫快贷复工速贷等银税合作产品，手机微信公众号等便捷融资渠道送上门。对受疫情影响而逾期申报逾期报送相关资料的纳税人，免于行政处罚，确保不影响到纳税人享受银税合作红利。国税南通市局副局长常永涛告诉记者，为了鼓励和引导纳税人增强依法诚信纳税意识，主动纠正纳税失信行为，年起，税务部门在全市范围内实施了纳税信用修复机制。对补申报补缴税解除非正常户状态等三种情况，有条件的放开信用修复。纳税人纠正失信行为并作出信用承诺后，按照修复后的纳税信用级别适用相应的税收政策和管理服务措施，进一步为纳税人申请银税合作贷款产品扫清了障碍。新闻发布会现场丁从容摄下一步，税务部门将积极探索将银税合作触角向纳税服务延伸。充分利用税收大数据特别是增值税发票数据覆盖面广及时性强颗粒度细的优势，从行业规模经济类型等不同维度，深入分析区域经济运行动态，通过税收大数据精准匹配，细致梳理产业链上下游需要解决的问题通过对纳税人办税行为精准画像，将纳税信息应用到供应链核心企业上下游企业银行金融机构等金融供需体系中，助推本地供应链金融发展。同时，充分运用信用评价结果，有效实施分类管理。积极参与针对各领域守信主体和失信主体的联合激励与惩戒，并将采集到的经营异常名录失信上市公司失信被执行人等信用信息，应用到税收管理和银税合作工作中，在全社会积极营造守信引领和失信警示的良好氛围。姜弘杰还表示，要加强与长三角其他地区信用建设区域合作，通过实现跨区域涉税信用信息共享纳税信用评价结果互认纳税信用信息查询联合激励措施共用，为信用产品的风险防控信用数据的增值利用提供依据和保障。让银税合作的道路越走越宽，为中小企业发展保驾护航。中国日报江苏记者站