标贝科技语音合成技术再升级，倾力打造语音极致体验
2021/3/25 14:52
年是智能语音交互技术加速落地的一年。防疫常态化的要求下，远程会议在线教育在线办公已成为人们生活中的标配，智能语音交互技术规模化发展由此得到了极大的推动。为了赋予合成声音更丰富的情感表现力和个性化，打造语音极致体验，近期，标贝科技再一次进行语音合成技术升级改造，于月日完成版本的验收，正式上线标贝科技官方网站。全新技术升级，让声音更富表现力发音效果显著提升标贝科技升级的技术采用全新的非自回归声学模型，在发音效果上有了显著提升，对不同角色和情感表达的判断更加准确，输出的音质稳定清晰顺畅，音色富有表现力声码器则采用结构，可以高效且真实的还原波形，增加了合成声音的真实质感。多音字停顿更加准确此外，标贝科技在发音细节上也进行了优化。例如，基于神经网络多音字模型，对所有多音字进行统一建模，提升了语音合成时多音字发音的准确率在韵律方面，采用多任务的神经网络模型，利用韵律间的层次关系，在同一个模型结构下，对多个韵律等级进行建模，对合成语音在高低音和停顿的处理更加自然和流畅。模型兼容标贝科技本次使用了全新的声学模型和声码器，同时，保持了对旧模型的全部兼容，最大程度地保证系统服务的无缝升级，减少老客户升级带来的开发成本。更多音色加持，助力语音场景快速落地此前，基于海量语音数据的优势，在技术基础上，标贝科技已经推出男声女声老人童声等多音色，中文英文中英混读小语种方言等多语种的解决方案，并支持用户个性化的需求定制，可以满足大部分客户在车载有声阅读智能客服新闻媒体影视解说等多领域应用需求，并已与国内外百余家企业客户建立合作，服务项目累计超过项。本次技术升级，标贝科技经过多次大规模产品体验评测后，再次扩充音库量及场景化方案。在官方网站正式上线了大音色，包括童声青年男女生，深度覆盖有声阅读语音交互智能客服等领域更多场景需求。与相同，本次同样支持流式非流式协议等对接形式，接口同步异步调用，且整体合成速度较之前提升了倍，全效助力各开发者快速落地声音场景应用。丰富情感表达，助推有声阅读创作近些年，我国有声书市场发展迅速，各大音频平台，阅读应用视频网站甚至是传统出版行业也都尝试进入有声书市场。据相关资料显示，年中国有声书市场规模已达到了亿元，同比增长。时代的到来，有声阅读必将引起更大规模的爆发。标贝科技结合最新的语音技术海量的文本和声学数据以及大规模计算能力，让机器的声音情感表现力更加真实自然，充分满足当下有声阅读场景的需求。比如有声小说中，最难表达的人物情绪和对话，技术做到很多细节的处理，让合成的声音突出对话重音及语气，让人物情感表达更加细腻，犹如真人配音，使听众更直接明白小说情节，进一步享受听觉盛宴。标贝科技作为一家聚焦智能语音交互和数据服务的企业，经过五年的发展，现已推出了数字虚拟人智能客服智慧媒体等一站式解决方案在产品方面，推出标贝悦读恐龙贝克两大端产品，已经实现从原有的单点语音技术服务升级至语音图像虚拟形象等多技术模块融合的行业解决方案。标贝科技技术升级，迎合了语音合成发展的新趋势，将智能语音应用提速增效，实现用户极致体验新突破。未来，标贝科技将继续深耕智能语音技术研究与发展，为更多语音合成应用场景提供服务。