聚通集团尚海整装获年度中国建筑节能行业优秀企业
2021/3/24 16:48
近日，由全联房地产商会建筑节能产业分会中国建筑金属结构协会建筑遮阳分会主办的聚势破局制胜未来年度建筑节能建筑遮阳行业年会在上海成功召开。聚通集团作为上海头部装企受邀参与此次盛会。建筑节能是国家节能减排的重要组成部分。对既有建筑进行绿色化改造，是实现节能减排和环境保目标的主要抓手，得到全社会的高度关注。在即将步入存量房时代，寸土寸金的上海，对既有建筑节能进行改造，将有效解决既有建筑的质量缺陷的同时，也能极大避免一些家装公司带来的固有装修问题。值此背景下，由聚通装饰集团全程负责设计施工的首套中国旧房改造健康节能内装样板房也已经在去年月正式完工。绿色环保安全节能高新材料的应用，配以全屋空气净化消毒系统，保温隔热降噪隔音健康舒适即装即住，对旧城改造起到了积极的示范样板作用，也为正在探索城市健康发展和既有建筑综合改造的城市提供更多的案例模式支持。装配式内装样板房坐落于陆家浜路号四楼整层五楼局部，总建筑面积近平方，整体按照绿色节能的改造要求，以健康节能装配式为主题，通过八大系统解决方案及相关新型装修材料设备的运用，切实增强既有建筑的实用性和舒适性，提高建筑能效。作为头部装企，聚通集团率先倡导和垂范绿色环保装修，企业作为表率勇担社会责任，持续推动装配式行业的升级发展造福消费者众所周知，去年上半年全国上下都笼罩在新冠疫情的阴霾之下。聚通集团在疫情最严重的月便迅速成立了聚通集团疫情防控领导小组，并由董事长徐国俭担任组长党总支书记朱清担任副组长，统一指挥疫情防控相关工作。在满足全体员工疫情所需的抗疫物品的同时，集团旗下子公司聚通装潢腾龙别墅设计尚海整装也积极向我们的业主朋友，公司所在街道社区及居委捐赠了大量的防疫物资尽公司所能助力疫情防控所需。聚通集团作为一家已经步入第年的本地家装企业，旗下子公司聚通装潢腾龙别墅设计尚海整装长期以来一直致力于按照一个标准一贯品质一丝不苟一毫不差的集团质量观，用匠心持之以恒地做好每一个施工工地。