第十八届当代杯全国幼儿教师职业技能大赛
2021/3/24 16:10
年月日，第十八届当代杯全国幼儿教师职业技能大赛报名正在如火如荼的开展中。本届大赛由教育部主管，中国人民大学主办的中国幼教核心期刊幼儿教育导读杂志社当代学前教育网主办，当代学前教育研究会协办，北京当代良师教育科技中心全国幼儿教师职业技能大赛组委会承办。大赛以创新，源于对教育的感悟为主题，旨在挖掘教师在教案说课稿教育随笔观察记录案例分析活动方案论文玩教具制作环境创设手工制作绘画讲故事等方面的作品积累与创意才能。自大赛组委会发布通知以来，组委会已收到全国各地幼师的投稿，赛事受到了全国各地幼儿园管理层与学前教育专业院校的大力支持。报名截止时间为年月日。与上届比赛相比，第十八届当代杯全国幼儿教师职业技能大赛参赛范畴更广含金量更高赛事新增为十二个比赛项目，每个项目将决出幼师个人职业技能一二三等奖及优秀奖，团体先进奖指导奖组织奖园长奖若干，获奖者将根据奖励政策颁发奖牌及证书具体政策见图。其中，部分获奖教案教育随笔观察记录案例分析论文将集结成册，由首都师范大学出版社正式出版上届图书见图获奖论文将择优向幼儿教育学前教育早期教育幼教园地学校教育研究中国教育报中国教师报等专业期刊和国家级报刊推荐发表见图刊发作品将由幼儿教育导读杂志社择优转载，所有获奖人名单将在该刊物公示见图，供参与教师用于科研评定评级评优及职称评定所用。图第十八届当代杯全国幼儿教师职业技能大赛奖励政策表图第十七届当代杯全国幼儿教师职业技能大赛获奖作品图书上中下三册图当代杯全国幼儿教师职业技能大赛发表杂志图当代杯全国幼儿教师职业技能大赛获奖人名单大赛组委会杨老师表示自新冠疫情开始以来，幼师的团体性赛事受国家防疫政策的影响数量减少，为幼师评级评优评先进增加了不小的困扰。而当代杯全国幼儿教师职业技能大赛作为线上赛事，成为全国为数不多的幼师可参加的幼教水平评选赛事，成为全国为数不多的幼师可参加的国家级幼师教学资料评选赛事。杨老师表示一直以来，社会各界对幼师群体整体素质诟病不已，当代杯近十年来专注提升幼师素养，推动园所改革，为国内先进幼儿类教研媒体与地方幼儿教育平台提供连接纽带，为推动全国幼儿教育均衡发展贡献微薄力量。主办单位负责人苏老师表示幼儿是社会的希望，是一个国家和民族的未来，幼儿教师是人类文明的传递者，对社会的延续和发展起着桥梁作用，所以当代杯能为幼师这个群体做一些事情，意义非凡当代杯全国幼儿教师职业技能大赛是幼儿教师培养工作的重要组成部分，是促进教育质量提高的重要途径，是教师分享交流进步的平台，也是教师完善自我提升自我超越自我的重要通道。通过竞赛的形式，有助于增加教师之间的专业交流，有助于促进幼儿教师的职业素养，更好地践行幼儿园教育指导纲要和岁儿童学习与发展指南指南精神，做当代更加优秀的幼儿教师。