允许观众现场看球是个大新闻
2021/7/22 12:56
你或许永远想不到，允许观众现场看球会成为新闻，而且是奥运会新闻！考虑到疫情形势，日本政府决定奥运会期间，东京地区及周边不允许观众入场。最终，日本允许带现场观众的赛场仅剩三个宫城县与茨城县举行的足球赛，静冈县举行的场地自行车赛。这意味着，奥运会其他项目将空场。因此，中国女足与巴西女足的小组赛因有观众成为新闻。月日下午，宫城体育场看台，志愿者正在用抹布消毒座椅，而观众已迫不及待落座。岁的保浦先生专程从福岛赶来。进入看台后，他并没忙着找座，而是在通道上拍照，拍防疫标牌拍志愿者自拍。记者约他采访，被工作人员要求保持两米距离。戴着白口罩的他第一句话就是能到现场看奥运，我太幸运了！保浦操着不太标准的英文由于疫情，很多人都不能到现场观赛，而我可以，感觉太美妙了！虽然他的票并非日本女足的比赛，但保浦依然选择跟单位请假，驱车两小时来到宫城。中国和巴西谁赢不重要，我只想感受奥运会氛围。我相信日本女足会进四强。他说。虽然看台有了观众，但观众却不能随心所欲。下午，离开赛还有一个多小时，宫城体育场大屏开始播放观众注意事项，一遍英文，一遍日文必须戴口罩。请保持安全距离。避免拥挤和接触。请做手部消毒。为运动员鼓掌助威，不建议唱歌或呐喊。咳嗽时请遮挡面部。如果不适赶紧告知工作人员。不许吸烟滚动的每一张都围绕防疫，都是限制条款。当看台上不允许激情相拥呐喊助威，当坐席上缺少了人浪起伏维京战吼，这还是足球么？组委会想到了小妙招用科技手段造氛围，甚至要更热烈更欢脱。这个视频送给运动员，大屏幕上出现这样一句话。中国队加油！中文小视频出现球迷撒花呐喊的画面。巴西队加油！葡萄牙语视频出现球迷跳桑巴。紧接着，大屏上出现了一面动画大鼓，摄像镜头扫向观众席，突然停住，大鼓来到观众面前，观众纷纷起身做敲鼓状，现场音效也配合着发出清脆鼓点。之后，变幻的奥运图标，从各个项目开始，最后变成了足球项目的小人。下午，巴西队和中国队入场热身，看台上全体观众起立鼓掌。很快，背景音也响起，录制好的球迷欢呼声达到最高分贝，让你仿佛置身曾经满座的奥运赛场。竟然想哭。记者岳冉冉林昊新华社日本宫城月日电