清明五一车票机票预订火爆！补偿式返乡要来？
2021/3/24 14:26
中新网客户端北京月日电记者李金磊随着天气转暖政策放宽，就地过年积压的探亲出游需求，有望在即将到来的清明和五一假期得到释放。多家在线旅游平台数据显示，清明节和五一假期旅游产品预订火爆，机票预订量均超年同期，机票价格也迎来反弹，部分热门航线票价涨幅超过两位数。图为三亚大东海旅游景区的沙滩吸引了许多游客前来游玩，享受阳光沙滩。骆云飞摄防疫形势良好，出行政策放宽当前，国内疫情防控总体保持良好态势，国家卫生健康委日表示，国内低风险地区持健康通行绿码，在测温正常且做好个人防护的前提下可有序出行，各地不得擅自加码。一些政策限制也放宽。文化和旅游部近日发布通知，明确疫情低风险地区对剧院等演出场所上网服务场所娱乐场所接待消费者人数比例不再做统一限制，由各省区市党委政府根据当地疫情防控形势自行掌握。文化和旅游部还公布旅游景区恢复开放疫情防控措施指南年月修订版，旅游景区游客接待上限由各省区市党委政府根据当地疫情防控形势确定，不搞一刀切。记者注意到，在新版指南中，上一版指南提出的接待游客量不超过最大承载量的已经取消。北京近日明确，国内低风险地区人员进京，环京地区通勤人员进京不再查验核酸证明，恢复进出北京市跨城出租车网约车顺风车业务。资料图乘务员在起飞前检查行李舱。中新社记者贾天勇摄预订火爆！补偿式返乡要来？随着出行政策放宽，再加上天气转暖，春暖花开，就地过年积压的乡愁将迎来集中释放，补偿式返乡或许要来了。从火车票销售来看，目前一些热门方向的车票比春运期间还要抢手。据媒体报道，清明节假期首日火车票开售当天，北京西站到武汉站用时仅需个多小时的高铁列车车票瞬间被抢没开抢不到分钟，北京西站到郑州东站的趟列车已无余票。从机票销售来看，去哪儿大数据研究院院长兰翔表示，截至目前，年清明假期出行的机票预订量已经是年同期的倍。五一假期机票预订量也已经超过年。根据携程年清明节预测报告显示，从目前旅游产品预订情况来看，清明节出游人次有望恢复至年同期水平，预计今年清明节出游人次将达到亿人次。清明假期有望迎来今年首个跨省出游小高峰。美兰机场客流量回升。美兰机场供图部分热门航线机票价格大幅反弹由于旅客出行意愿强烈，出行需求旺盛，受供需关系影响，清明节和五一机票价格也回到疫情前的水平，部分热门航线票价强力反弹。去年此时随处两三百块的机票已经难见，飞猪数据显示，清明和五一的机票价格均已恢复到年同期，五一机票均价达到元，较年还上涨了。携程的数据显示，截至目前，五一期间国内航线经济舱票价同比年增长，其中，热门出行航线上海三亚北京三亚以及上海重庆票价同比分别上涨了。对比疫情期间的机票价格，现在看清明节和五一假期的机票好贵啊！搜了一下五一出去玩的机票价格，我觉得还是在家躺着好了。有网友如此吐槽机票价格的上涨。商周金面具，金沙遗址出土。金沙遗址供图考古新发现再次带火三星堆与以往清明出游不同，今年文化古迹类景区格外受到关注。受最近考古新发现的影响，四川三星堆景区门票搜索量出现大幅上涨。截至月日，去哪儿平台上三星堆景区搜索量与年同期相比增长倍，预计热度将持续至清明假期。携程数据也显示，月日至日周末两天，预订三星堆博物馆门票的游客数环比上周末增长近倍。不少游客不惜打飞的前来一睹神秘的古蜀文明，从门票客源来看，约五成游客来自四川本省此外，江苏北京广东重庆上海的游客订票最多。旅游平台数据还显示，清明节跨省游热门目的地有三亚丽江拉萨昆明张家界乌鲁木齐重庆桂林黄山和林芝。你准备返乡或出游吗责任编辑徐子茗