华立股份行业转型升级，培育新动能
2021/3/24 14:21
事件华立股份，年月，公司定向增发获得中国证监会审核通过。一市场分析下游市场驱动，内需增长持续提升上游房地产行业分析土地市场在年继续刷新历史记录，据相关统计数据显示，年全年，大城卖地亿，同比上涨大房企拿地万亿，同比上涨。累计来看，有个城市卖地超过千亿，其中，上海杭州广州南京个城市卖地超过亿，北京武汉宁波等个城市卖地超过千亿。房地产开发投资全面复苏年月份，全国房地产开发投资亿元，同比增长比年月份增长，两年平均增长。其中，住宅投资亿元，增长。年月份，东部地区房地产开发投资亿元，同比增长中部地区投资亿元，增长西部地区投资亿元，增长东北地区投资亿元，增长。年月份，房地产开发企业房屋施工面积万平方米，同比增长。其中，住宅施工面积万平方米，增长。房屋新开工面积万平方米，增长。其中，住宅新开工面积万平方米，增长。房屋竣工面积万平方米，增长。其中，住宅竣工面积万平方米，增长。年月份，房地产开发企业土地购置面积万平方米，同比增长土地成交价款亿元，增长。房地产开发企业到位资金情况年月份，房地产开发企业到位资金亿元，同比增长比年月份增长，两年平均增长。其中，国内贷款亿元，增长利用外资亿元，下降自筹资金亿元，增长定金及预收款亿元，增长个人按揭贷款亿元，增长。城镇化加速政策引用党的十九届五中全会通过的中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议明确提出推进以人为核心的新型城镇化与拓展投资空间。十四五及未来一段时期，推进以人为核心的新型城镇化将成为我国拓展投资空间的重要手段。十四五时期我国城镇化率将继续保持不断提升的态势随着人均收入水平的提高，经济体的城镇化率也会随之提升。从跨国数据看，当某一经济体从较低收入类别跃升至较高收入类别的过程中，城镇化率将有个百分点的提升空间。在全球范围内，世界银行按不同人均收入将全球各经济体划分为低收入经济体中低收入经济体中上收入经济体和高收入经济体四类。年，我国人均国民收入首次超过万美元，处于中上收入经济体行列。十四五时期，我国将争取进入高收入经济体行列，预计到年人均超过万美元按当前价计，在数值上满足高收入经济体的门槛条件世界银行最新公布的高收入经济体的标准为美元以上。为此，十四五时期我国城镇化率也将继续保持不断提升的态势。消费结构的升级年中央经济工作会议提出坚持扩大内需这个战略基点。形成强大国内市场是构建新发展格局的重要支撑，必须在合理引导消费储蓄投资等方面进行有效制度安排。作为拥有亿人口的大国，我国经济社会发展的战略基点是释放巨大的内需潜力。随着我国进入消费新时代，未来几年，坚持扩大内需这个战略基点，关键在于抓住居民消费升级的大趋势，从供给和需求两端协同推进相关政策调整与体制变革。由此，我国巨大内需潜力释放不仅将有利于短期经济增长，而且将成为夯实中长期经济增长的重要基础。消费结构升级总体趋势我国消费结构呈现升级态势。扩大消费最根本的是促进就业，完善社保，优化收入分配结构，扩大中等收入群体，扎实推进共同富裕。当前，随着城乡居民收入的不断增长，我国居民消费水平呈现较快增长态势。至年，人均消费水平从元提升到元不考虑价格因素，人均消费水平年均增长。今年，受新冠肺炎疫情冲击，前三季度全国居民人均消费支出元，同比名义下降了个百分点，预计居民消费水平的回升还需要一段时间。但从消费结构看，疫情冲击下，服务型消费等新型消费反而呈现加快增长态势。比如，年前个月，全国网上零售额亿元，同比增长。在传统接触式线下消费受到较大冲击的同时，新型消费逆势增长对于推动疫情期间的经济增长发挥了重要作用。十四五时期，加快释放服务型消费需求，需要在需求侧领域多措并举。比如，有序取消一些行政性限制消费购买的规定合理增加公共消费，提高教育医疗养老育幼等公共服务支出效率以激发中小企业活力为重点加快形成扩大就业的体制机制加快收入分配改革，力争未来年国民收入实现倍增中等收入群体实现倍增，等等。二装饰装修市场发展状况地产行业复苏城镇化加速消费结构升级为装饰装修市场发展注入新动力地产行业复苏打开装饰装修行业市场年月份，全国房地产开发投资亿元，同比增长年月份，房地产开发企业房屋施工面积万平方米，同比增长。年月份房屋新开工面积万平方米，增长。按照每平米产生元的基础装饰费用估算，仅年月份年新增加的装饰需求达亿元。由此带动房地产后期装饰市场广阔。尽管自十四五以后，各地陆续出台了严厉的房地产调控政策，但从住宅开发投资额销售面积开工面积施工面积等多维度来看，各数据纬度仍处于较明显的增长态势。因受疫情影响，地产行业受制于施工和防疫等要求，增长优势没有显现，因此可以预计今年装饰装修行业业绩受年内房地产行情的回暖复苏，会有一定的增长。城镇化加速，拓宽装饰装修市场随着城镇化水平不断提升带来的住宅和公共建筑增长，建筑装饰市场需求稳定增长，行业未来仍有发展机遇。也使得装饰装修产业蓬勃发展。但是，国内城镇化水平与发达国家相比仍然较低。城镇化是一个国家实现现代化的必由之路。推进新型城镇化建设，是解决我国农业农村农民问题的重要途径，是推动区域协调发展的有力支撑。十四五及未来一段时期，推进以人为核心的新型城镇化将成为我国拓展投资空间的重要手段。因此，我国城镇化建设在长期内仍将持续推进。从农村向城镇转移的大量人口扩大了购房租房的市场需求，从而为装饰装修产业提供了发展支撑。消费升级赋能装饰装修行业发展至年，人均消费水平从元提升到元不考虑价格因素，人均消费水平年均增长。随着我国经济水平的蒸蒸日上，居民消费水平的提高，推动居民改善家居生活的需求得到逐步释放，对家居市场的进一步发展大有助益。三疫情稳定后期，全国家居建材市场活力提升商务部与中国建筑材料流通协会共同发布的全国建材家居景气指数数据可以发现，由于建材家居终端卖场有人群聚集性特点，年月，全国建材家居市场受新冠肺炎疫情影响较大，再加之复工复产推迟，全国建材家居景气指数急速下降，降为点，为近年来最低值。之后，全国建材家居景气指数开始波动上升，年月份全国建材家居景气指数为，分析认为年月下降，但购买力指数环比上涨点，同比也上涨点，说明建材家居消费需求在持续释放，此时能够进店的消费者成交量相对较高，形成看少买多的特殊现象，全国规模以上建材家居卖场销售额为亿元，环比上涨。四华立股份战略布局培育新动能财务状况公司按主要产品业务类别划分可以分为饰边条饰面板公司主营产品营业总收入从年的亿元增加至年的亿元，年复合增长率为以上。年面对新冠肺炎疫情等因素带来的考验，快速响应外部环境变化坚定推进疫情防控复工复产工作在积极地生产交付既有订单的基础上积极地探求把握变局中的机遇不断优化公司的生产管理。实现营收亿元。主营业务家居材料板块以饰边条饰面板为主，主要用于板式家具室内装潢以及商业空间打造。是国内首家突破德国技术垄断，拥有自主知识产权的饰边条生产企业，是中国饰边条重要行业标准的主导制定者。在广东东莞广东佛山浙江平湖四川崇州湖北黄冈等地建立生产基地，研发设计创新能力等核心竞争力均居于行业前列，面向全球提供专业设计方案高品质家居材料及产品。产业互联网板块以全资子公司广东虹湾供应链科技有限公司为载体以新一代信息技术为手段，通过构建装饰复合材料行业垂直化互联网交易平台，致力于整合行业资源及提升交易效率，实现产业长足发展。产业投资板块以市场化运营，寻找价值投资机会，以投资连接新兴产业，打开公司未来发展空间，实现产业与资本融合，为产业注入更多活力。华立股份通过产业科技资本的协同发展，为客户提供优质的产品和服务，努力成为领先的定制精装材料服务商。华立饰边封边片材一类片状用于平面板材封边防护和装饰作用的多功能材料。可根据客户要求设计不同纹理花色光泽规格的产品，搭配各种各样的板式家具，是家具必需的原材料。产品包括封边封边封边封边激光热风封边等。异型线材由各种异型模具通过挤出成型，或板材切割成型，再经表面处理的功能复合材料。可在基材表面通过包覆喷油印刷转印等工艺复合各种装饰面料。我司的异型线材环保线条流畅安装方便，被广泛应用于门窗衣柜橱柜以及室内装修装饰，是现代家居室内装饰不可或缺的重要材料。产品包括防撞条密封条金银线地脚线裙板波浪板收口条罗马柱门套线条等。华立饰板兼具实用性与艺术性的装饰板材，表面经压纹处理，具有纹理逼真手感佳物理性能好绿色环保等特点。板使用无甲醛的胶水，制成甲醛含量远低于国际标准最高标准苯含量符合欧洲高环境标准的有机环保装饰板材。板由木材或其他木质纤维素材料制成的碎料，施加胶粘剂后在热力和压力作用下制成的胶合板。环保标准，无醛。专精特新之路华立股份年创立于广东东莞，主营业务是封边装饰材料及异形装饰材料，其产品主要应用于板式家具的封边表面装饰及室内装修装饰等。华立股份是生产有自主知识产权封边产品的厂家，拥有业内最全面的认证材料科学实验室，形成了包括环保型无铅配方宽幅挤出及三辊压光技术全面应用水溶性油墨自动配色系统等离子涂布等多项印刷核心技术体系，是中国封边行业标准家具用封边条技术要求的主导制定者，这一领域技术规模在国内处于绝对领先地位。饰边条领域细分龙头华立股份专注行业细分，深耕饰边条领域，是国内首家突破德国技术垄断，拥有自主知识产权的饰边条生产企业，是中国饰边条重要行业标准的主导制定者。年饰边条实现销售收入分别为亿元，占营业收入比重为，得益于浙江华富立和四川华富立两大子公司生产基地的加速投产。在未来公司专注行业细分的总体战略布局进一步落实后，饰边条业务会进一步发展和保持优势态势。华立股份是我国封边装饰材料业务龙头企业，市占率超过，在规模技术规范性上相比同行都具有较大优势。公司近年来加强技术创新与渠道开拓，进一步拓展了欧派索菲亚维尚等定制家具领先企业，大客户集中高端化，公司传统封边业务的优势将被进一步巩固。深耕饰面板领域深远布局早在年华立股份开始战略布局，收购东莞上为股权，实现从边到板的拓展，市场空间扩大。下半年推出以板为基材的华立美合板，进军快装面板领域，主要面向办公酒店商业空间墙面快装装饰板领域以及高端定制家具市场。公司也已完成与珠海中山肇庆湛江佛山广州东莞惠州深圳香港等多个城市的装饰板材主要经销商的签约工作。由于面板自身标准化人工成本低强度大以及装配式建筑逐渐普及背景下快装材料需求预计稳步提升，我们认为面板将取代胶合板成为下一个人造板核心，为公司中长期的成长带来新的动能。此外，公司在董事会工作报告中首次明确，将以自建投资战略合作的方式，挖掘在大家居和新材料领域的新的产业机遇，而我们相信快装材料只是公司新材料业务的第一站，未来将取得更大的突破。随着团队建设经销商渠道网络开发建设服务配套能力等方面的持续推进，饰板业务有望得以继续保持高速发展。五华立股份产业科技资本的协同发展产业互联网结合供应链科技产业互联网板块以全资子公司广东虹湾供应链科技有限公司为载体以新一代信息技术为手段，通过构建装饰复合材料行业垂直化互联网交易平台，致力于整合行业资源及提升交易效率，实现产业长足发展。华立牵手华为，打造智慧家居生态圈华立股份已发布数字化产业互联网战略并成功上线虹湾供应链平台，在产业数字化运营布局方面持续进行推进。华为的定制家居行业品鉴会在公司隆重发布，并与华立康茂进行合作签约，是华立股份数字化产业互联网战略实施的又一重大喜讯。面向未来，是人工智能万物互联的场景。融合华为智慧家居生态，助力定制家居全面转型，从而做到真正意义上的全屋定制。华立股份作为家居行业产业链上游领先企业，与华为经过多次沟通交流，一致认为家居行业的下一次升级在就在于企业是否真正意识到数字化变革的重要性。公司定向增发获得中国证监会审核通过华立股份向社会首次公开发行人民币普通股股万股，发行价格元股，募集资金总额人民币万元，扣除发行费用后的募集资金净额人民币万元。本次定增资金主要用于异型饰边条和饰面板产品生产，目前公司异型饰边条和饰面板产品的业务需求量不断提升，现有产能已接近饱和，通过此次定增后突破产能瓶颈，进一步抢占市场，预计达产后年产饰面板万立方米，异型材料吨。由于定制化产品需要贴近客户把握客户需求，全国性的布局对公司渠道网络的拓展较为有利。此次湖北投产加大华中地区客户辐射，但是华中区域尚存在空白，此次定增满足全国布局需求。六行业对比受到疫情影响，装饰装修行业业务整体下挫受到疫情影响，装饰装修行业业务整体下挫。年受疫情影响较大，装饰行业全年布局被打乱。而这次疫情却使得众多装企受冲击严重洪涛股份年第三季度新签订单金额万元，同比年第三季度下降年第四季度新签订单金额万元，同比年第四季度下降。东易日盛年第三季度新签订单金额万元，同比年第三季度下降年第四季度新签订单金额万元，同比年第四季度下降。广田股份年第三季度新签订单金额万元，同比年第三季度下降年第四季度新签订单金额万元，同比年第四季度下降。华立股份快速响应外部环境变化，坚定推进疫情防控复工复产工作。在生产管理组织管理战略实施资本运营等四个方面部署，应对挑战，仍实现年主营收入亿元的成绩。七结论综述华立股份战略布局完成，具备长期投资价值一方面，在针对目前日益激烈的市场竞争，另一方面在公司不断规模化发展过程中，华立深耕细作，把握机遇，在市场挑战中实现了产业科技资本的协同发展。随着近年来公司在饰边条饰面板领域技术与产品逐步完善与多元，公司目前已是中国饰边条重要行业标准的主导制定者以产业互联网板块为载体，依托优秀的产业链管理与整合能力，以及在行业细分领域的深耕开拓，和领先创新技术实力，公司在装饰装修行业细分领域中的发展值得期待。预测我们认为公司饰面板业务将逐渐扬帆起航，为公司中长期的增长提供新的动能。同时，受益于定制化家具的逐渐普及，公司在传统封边材料业务中的优势也有望进一步巩固。