年瑞士酒店管理专业必知三大动向
2021/3/24 14:09
年瑞士酒店管理专业的留学硕士该看什么培莘教育老师累计年留学经验，对年留学瑞士酒店管理总结出了以下三大必知新动向。老师小档案培莘瑞士留学公号干货文输出担当培莘瑞士校友群组织负责人拥有近年瑞士留学咨询经验，熟知瑞士各大酒店管理院校申请要求，课程内容等。一课程变动，关键词选择瑞士酒店管理教育，一直是秉承教育与行业接轨的原则。学校会定期重新审核课程，也为顺应社会和行业的发展进步，对课程做出相应的更新和调整。年瑞士酒店管理硕士课程调整主要由以下三个瑞士酒店管理大学课程新增三大方向设有类的硕士课程，分别是一年制精品课程，以及进阶和硕士课程。其中拥有双学位的进阶硕士课程，由年理论学习年独立课题研究组成，较具学术性挑战，也收到不少有酒管相关背景申请者的青睐。在年，专业课程分成了个方向国际款待业管理国际款待业管理及数字价值创造国际款待业及设计管理。培莘专业建议方向二三方向涉及了其他专业与酒管的结合，在做选择前，同学们可以针对以上课程单独进行了解，结合个人兴趣爱好以及未来发展进行选择。蒙特勒酒店工商管理大学新增硕士课程与美国诺斯伍德大学独家合作的硕士课程，分为个月在瑞士学校面授课程学习，以及六个月美国学校的线上课程学习，可助学生在一年内快速掌握全球领先的工商管理知识，有助于规划自己未来的职业人生。专业方向分类增加特许经营管理在本科阶段，以及硕士课程中，都涉及到分方向的专业课程。自年起，的专业方向将增加特许经营管理，与原有的金融人力资源奢侈品品牌高端养老等结合成为个专业方向。培莘专业建议专业方向选择多，是一件好事。这也是学校在分析了市场环境和行业发展后做出的方向调整。据中国酒店业门户网站迈点的分析，特许经营正在成为酒店业主流发展的模式。如大家熟知的洲际酒店集团就是全球酒店业最大的特许经营授权商之一，在全世界间酒店中，有以上都采取特许经营模式，根据不同的市场需求，特许经营还可衍生出不同类型的本土化模式。酒店管理的范畴，永远不是在酒店里这么简单。在选择前多了解课程，会更有助于大家确立未来的努力方向。二年奖学金申请政策，关键词英语成绩年最受关注的，莫过于最新推出的英才奖学金。据评估老师透露，学生是否能获得奖学金，获得多少奖学金，主要参考学生的在校成绩以及英语成绩雅思或托福等，其中英语成绩占比最大。同学们若想获得更多奖学金，记得要好好备战英语水平考试噢三疫情下的瑞士留学现况，关键词自律瑞士的二次疫情反弹让很多同学忧心仲仲，关于这一点培莘特意收集了瑞士在校生反馈的，最真实的信息学校防疫做了什么首先是经常提醒我们不要大规模聚集，在校戴口罩包括在餐厅拿餐的时候也要戴，吃饭时候摘下其次是前台随时有口罩，学生可以自行拿我们每次进入餐厅都要用酒精免洗洗手液消毒，也要出示体温测量卡，每天都要量体温，断了一天或者忘带卡片也不行，会被严厉警告。疫情之下如何上课现在因为瑞士政府禁止大规模聚集，所以都改成线上课了，用上课，实操课就改了形式，就像本来每个班的学生需要经营餐厅，自行负责所有的事，包括烹饪，同学和老师会来吃，现在改为做提案。部分技能型要求更强的实操课程，则会限制人数进行面授。每年都会举行的招聘会，现在如何进行月学校举行的我参加了，因为疫情，欧洲这边的需求量不大，提供实习机会的酒店大多在国内。有些同学是只投了国内，有些同学在争取国外实习，国外实习还是比较吃香，而且工资更高。我们可以在学校搭建的网站上填写信息，注册，同时附上个人简历，可以搜索地区和酒店名，对心仪酒店投简历。也有部分酒店是有自己的招聘平台，在那两天，酒店负责招聘的会在线回答，可以私聊。以上就是培莘教育为各位准留学生准备的精彩内容，希望能够对各位学子的留学路有所帮助。