成功提供通信保障的背后是中国移动人的全情付出
2021/3/24 14:04
移动通信作为连接每个人的基础信息网络，是现代人生活中不可分割的重要组成部分。生活中因为没信号引发的尴尬比比皆是，还记得电影我和我的家乡中神笔马亮那个故事中的马亮下乡扶贫在田间与怀孕中的妻子秋霞视频聊天，每当秋霞开始怀疑马亮是不是在俄罗斯时，信号就会中断，让人忍俊不禁。现实中，以中国移动为首的三大运营商为了避免田间地头信号差特殊场景信号弱的问题，着实做出了很多不为人知的努力。不得不说，通信保障已成为移动互联网时代下关系到国民生活幸福的关键因素之一，在加速网络建设的今天一座座基站成功落成的背后是中国移动人的全情付出。加速基站落地践行村村通承诺年，中国移动积极响应国字号系统工程村村通号召，持续致力于让全国以上的偏远山区都有通信信号，且资费不高于城镇地区。就这样，在中国最偏远的村庄，中国移动用户也能享受到流畅通讯带来的美好生活体验。一座座通信基站就像连接精神世界的桥梁一样，让人无论是打电话还是无线上网都能畅通无阻，去年疫情期间确保通讯质量更是成为人们居家隔离的重要服务保障之一。当我们足不出户时，稳定高速畅通的网络将疫情对生活的改变降至最低。各类大会云举办，商务洽谈在线进行，课内知识直播学习，防疫物品网上下单在这样的特殊时期，奋战在抗疫一线的除了白衣天使，还有坚守在通信保障一线的有责任有担当的中国移动人。疫情期间，我们享受高质量网络的同时，中国移动人立足所在行业的防疫需求默默无闻辛勤付出勇于担当，他们这些很少出现在大众视野中的逆行者在保障通讯服务稳定畅通的战场上给予用户更大的安全感，努力确保新基站加速建设与开通，全力实现紧急应急专线的尽快开通，在与全国人民共渡难关的过程中可圈可点。全力投入通信保障构筑信息高速通道除了在防控疫情的重要时刻表现突出，中国移动在随后到来的多地强降雨天气中通过平时的创新积累，应用立体化指挥防控平台，成功凭借信息化手段助力防台抗汛。立体化指挥防控平台综合运用了人工智能物联网云计算大数据等先进技术，实现网络与无人机高清图像采录设备警用眼镜等智能终端的紧密连接，第一时间将灾害现场画面回传到应急管理局，让指挥中心实时掌握灾害现场情况成为可能。此外，中国移动还在各类国家重大活动中作为会场通信保障主要负责单位，努力克服点多面广交通不便等多重困难，竭力为社会各界提供坚如磐石匠心品质的网络服务，一次次以优异的表现完成通信保障任务。这背后是中国移动广大青年员工不畏艰难险阻，为通信保障和网络安全坚守岗位彻夜奋战的全情付出，他们用实际行动践行着正德厚生臻于至善的企业文化理念。一直以来，中国移动提供广泛优质可靠的网络连接，以持续稳定高速畅通的网络质量回报所有客户和用户的信赖与支持，不断强化通信保障能力，提高通信服务品质，用实际行动参与打造普惠共享的数字经济与信息社会。