中国延续实施应对疫情部分税费优惠政策
2021/3/23 16:00
中国财政部国家税务总局日发布公告，延续实施应对疫情部分税费优惠政策。这些优惠政策涉及增值税企业所得税个人所得税等。去年两部门先后出台了多项税费优惠政策支持疫情防控。其中包括，对湖北省增值税小规模纳税人，适用征收率的应税销售收入，免征增值税适用预征率的预缴增值税项目，暂停预缴增值税。除湖北省外，其他省自治区直辖市的增值税小规模纳税人，适用征收率的应税销售收入，减按征收率征收增值税适用预征率的预缴增值税项目，减按预征率预缴增值税。上述政策到期后，税收优惠政策执行期限延长至年月日。其中，自年月日至年月日，湖北省增值税小规模纳税人适用征收率的应税销售收入，减按征收率征收增值税适用预征率的预缴增值税项目，减按预征率预缴增值税。两部门还出台规定，疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除。纳税人运输疫情防控重点保障物资取得的收入，提供公共交通运输服务生活服务以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，提供电影放映服务取得的收入，免征增值税。参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税单位发给个人用于预防新型冠状病毒感染的肺炎的药品医疗用品和防护用品等实物，免征个人所得税。企业和个人通过公益性社会组织或者县级以上人民政府及其部门等国家机关，捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的现金和物品，允许在计算应纳税所得额时全额扣除直接向承担疫情防治任务的医院捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的物品，允许在计算应纳税所得额时全额扣除。这些政策将延长执行至今年月日。完责任编辑吴艳鹏