专家呼吁结核菌比新冠病毒更顽固
2021/3/23 15:06
年月日是第个世界防治结核病日，宣传主题为终结结核流行，自由健康呼吸。月日，乌鲁木齐市疾病预防控制中心专家向居民发出健康提示结核病仍是全球最致命的传染病之一，预防新冠病毒防疫措施公共场所戴口罩勤洗手保持社交距离多通风对预防肺结核病同等重要。结核病是长期危害人民健康的慢性呼吸道传染病，是我国非常重要的公共卫生问题之一，在我国疾病监测信息报告管理系统中肺结核报告发病和死亡数长期位居法定报告传染病的前列。结核病一方面危害患者个体的健康另一方面也是因病致贫和因病返贫的主要因素更严重的是肺结核经呼吸道传播危害大众健康。根据世界卫生组织年全球结核病报告显示，中国是全球个结核病高负担国家之一，年全国的结核病报告发病率在万，发病人数近万。乌鲁木齐市疾病预防控制中心结核病防制科主任陈阳贵介绍我市结核病防治工作在各级各部门的大力配合下，取得了较好的成效。年结核病报告发病率为万，低于全国结核病报告发病率万平均水平个百分点，远低于全疆的结核病报告发病率万，处在较低的发病水平。我市一直以来对肺结核防治工作高度重视，组织实施了一系列举措，如通过普查普治应治尽治集中收治政策，加大肺结核患者发现力度，推进肺结核患者的治疗管理，加强学校结核病控制，普及结核病患者健康管理的基本公共卫生服务，开展多形式的结核病防治健康教育等工作，使得结核病防治工作各项指标达到国家的既定目标。乌鲁木齐市实行肺结核病人减免治疗等惠民政策对重点人群开展胸部线进行结核病免费筛查工作，在乌鲁木齐市自治区第三人民医院等家结核病定点医院对确诊肺结核患者进行免费治疗并给予每天元的营养早餐补助，对乌鲁木齐市参保市民，门诊检查享受报销，住院享受报销的政策，住院期间可以享受免费三餐补助。乌鲁木齐市疾病预防控制中心结核病防制科主任陈阳贵提示居民肺结核和新冠都属于呼吸道传染病，但是结核菌与新冠病毒相比更顽固。结核病可以侵犯人体的大部分器官，以肺部为主，抵抗力低下的人群，是结核病的高危人群，包括婴幼儿，老年人感染者，营养不良的患者血糖控制不好的糖尿病患者等，应该重视重点人群重点场所和重点时段的结核病防治工作，开展系统筛查，加强健康监测，及时发现患者，规范处置疫情，实施暴露后的干预。陈阳贵说了解肺结核，比预防更重要。肺结核病如果发现不及时，治疗的不彻底，病变会损伤正常肺组织，变成难治的耐药患者，甚至造成患者的死亡。家庭成员由于和患者在日常生活中有密切接触，感染和发病的风险就会大大的增加，更为严重的是，传染性肺结核患者，如果不规范治疗，一个患者平均一年就要传染个健康人，会对社会造成更为严重的危害。陈阳贵呼吁，居民应该保持新冠期间建立起的良好的生活习惯，咳嗽喷嚏掩口鼻，不随地吐痰，勤洗手多通风，适当的户外活动和体育锻炼，这些在预防新冠的同时对预防肺结核病同样有效。如果居民出现持续咳嗽咳痰，通常至周以上，咯血体重减轻疲乏无力午后低热等症状，应高度怀疑是否得了肺结核，要及时到结核病定定点医院就诊。宋宁中国日报新疆记者站