都贵码做国家孩子的额吉无尚光荣
2021/3/23 15:04
年月，央视故事里的中国第二季播出了国家孩子的故事。上世纪六十年代初，由于自然灾害，物资匮乏，上海保育院的孩子们面临生存威胁，在周恩来等党和国家领导人的关怀下，三千多名南方孤儿来到了内蒙古大草原，以都贵玛为代表的草原母亲们敞开胸怀，用最无私的爱把这些孩子抚养成人。故事感动了无数观众，也让国家孩子再次回到大家的视线中。我是在电视机旁看的这个节目，非常感动。国家重视这些孩子，把这个故事呈现出来，让更多的人感受到国家的关怀。都贵码说。都贵码老人由于孩子们身体瘦弱，需要在保育院调理好身体，然后才能被领养。岁的都贵玛主动承担起名上海孤儿的养育任务。回想起来，我没有任何的经验，照顾个孤儿确实很难。都贵码说，孩子中最大的岁，最小的还不到岁，大家住在蒙古包里，白天出去玩，就像放小羊羔，抓也抓不住。夜里，照顾孩子们吃喝撒尿，遇到有孩子生病，根本没办法睡觉。和剧中演的一样，我们脑木更苏木离边境不远，骑马外出遇到狼群是经常的事情。每个孩子，无论什么民族，遇到危险，我一定要保护好他们。都贵码说。都贵码岁时照片岁的扎拉嘎木吉是国家的孩子，到内蒙古时只有岁。都贵玛看到寄养家庭缺乏养育孩子的基本知识，照顾得不好，就把扎拉嘎木吉接回来自己带，直到找到合适的家庭。我一直生活在牧区，我的养父母对我非常好。我爱人是蒙古族，我们有三个女儿，生活得很幸福，是都贵码额吉给了我第二次生命。扎拉嘎木吉说。岁月流逝，国家的孩子们也都五六十岁了，有的还当上了爷爷奶奶，逢年过节，孩子们都要来看看都贵码，大家还时常在微信朋友圈里和老人分享各自生活中的点滴。都贵码和扎拉嘎木吉年月日，都贵玛获得人民楷模国家荣誉称号。在老人心里，这是她一生中最大的幸福，倍感珍惜。这段难忘的经历，给了我一个认识国家的机会。我们所做的就是把国家的温暖传递给孩子们，我能参与其中，无上光荣。都贵码说。额日和木是乌兰察布市都贵码事迹宣讲团成员之一，都贵码老人像我们的奶奶一样，温柔善良。她会帮助草原上的每一个人，可面对困难却像硬汉一样，坚持到底。额日和木说，额吉的故事让很多年轻朋友对家国情怀无私奉献和各民族团结的大爱有了更深刻的理解。年初，在新冠疫情期间，都贵玛经常通过微信为嘎查的牧民们普及防疫知识，还联系当地红十字会，为一线医务工作者捐款元。额吉生活很简朴，她每天会读报纸，也会参与一些活动，去哨所部队给大家讲党课。从小到大，额吉非常宠爱我。女儿查干朝鲁说。在女儿记忆中，都贵码对她最严厉的要求就是要尊重长辈，热爱劳动。我很敬佩额吉，我觉得她所做的一切就是一个母亲该做的事。查干朝鲁说。好好地陪伴额吉是女儿查干朝鲁最大的心愿！中国日报内蒙古记者站袁慧责任编辑蔡东海