合景悠活年报出炉母公司拥有人应占净利润增逾八成
2021/3/23 14:29
年月日中国领先综合物业管理服务供应商合景悠活集团控股有限公司以下简称合景悠活欣然宣布集团截至年月日止经审核之全年业绩。年是合景悠活价值创造的一年集团于月日登陆港股资本市场业务取得了快速发展并实现了突出的业绩水平无论在面积规模及盈利能力均取得跨越式的增长各项指标圆满达成。两大业务快速增长收入结构持续改善年内合景悠活录得收入为约人民币百万元同比增长毛利为人民币百万元同比增加。同时由于经营效率的提升毛利率提高个百分点至盈利能力进一步增强。在收入和毛利率的带动之下合景悠活实现归属母公司拥有人的净利润不包括上市费用为人民币百万元同比大幅上升显示了强劲的增长态势。每股基本及摊薄盈利为人民币分。董事会建议派发年末期股息每股人民币分。合景悠活两大业务于年内均实现快速增长收入结构持续改善。住宅物业管理服务收入按年增长至人民币百万元非住宅物业管理及商业营运服务收入按年增长至人民币百万元两者的收入贡献分别占集团总收入的及当中利润率更高盈利能力更强的小区增值服务商业营运服务的收入增速分别达到和收入结构进一步改善。合景悠活于年内维持优良财务状况。截至年月日止现金及现金等价物达到人民币百万元为未来经营规模的持续扩张奠定基础。充分把握行业机遇实现自身在管面积快速扩张身处物业管理行业的收并购浪潮中合景悠活作为具有运营效率和竞争优势的头部企业在成功上市的资本助力下充分把握行业机遇实现自身在发展历程中的跨越式发展。于年月日上市以后合景悠活已经通过积极的外拓及收并购扩大管理面积规模完成相关收购后合景悠活的在管建筑面积将达到约亿平方米较年底增长近倍实现了自身经营规模的快速扩张。与此同时合景悠活也在积极提升自身的外拓能力。一方面通过一线物业人员搜集信息区域事业部协助落地总部赋能支持的模式形成了较为成熟的拓展路径。另一方面在收购过程中通常会保留部分股权给原股东通过利益共享的方式鼓励原股东为集团介绍更多的市场资源。通过收并购外拓的双轮驱动合景悠活非常有信心实现年在管面积目标亿平方米。形成全业态的多元化布局城市项目密度不断提升经过年的经营与发展合景悠活已经积累了丰富的住宅及商业物业管理经验和能力并进入到公建领域管理了医院学校等公建项目。通过收购与合景悠活存在业态互补的物业公司合景悠活公建服务实力将被进一步提升构建起围绕住宅商业公建的全业态多方位管理和服务能力为后续承接更加大型综合性的项目奠定基础。另一方面合景悠活深耕大湾区长三角并不断提升在中西部的市场份额上述区域的经济发达人口密度及人均可支配收入高显示出其业务的良好区域布局。年合景悠活着重在上述区域内扩张由于城市项目密度的提升合景悠活实现了较好的区域协同和规模效应。数字化管控实现服务效率及客户满意度双提升构建跨业态合作生态圈合景悠活始终秉持以标准化数字化科技化为手段提升服务效率的战略目标一方面制定标准化的管理体系打造宁享骏享臻享三大服务标准实现物业管理服务的闭环管理为后续模式复制快速扩张奠定基础。更重要的是合景悠活搭建了强大的数字化中台形成了大运营中心大服务中心资产管理中心三大板块。通过流程标准化财务一体化服务订单化监控及时化利益一致化等手段实现了规范管理资源共享提效降本提升服务体验的目的。与此同时合景悠活开发了骏天眼车管云设备监控系统等物联网技术。由于数字化中台及物联网在更大范围内投入使用合景悠活成功降低了物业管理服务对于劳动力的依赖提升了公司总部对物业项目的管控力度和管控效率实现了服务质量和服务效率的双提升。由于科技赋能加上业主对合景悠活优质服务的信任从而实现了增值业务的快速增长。年合景悠活的小区增值业务收入同比增长至约人民币百万元。伴随经营规模的快速扩张合景悠活的小区增值业务将在更大的范围内推广合景悠活的小区增值业务将享受更大的增长空间。特别是未来合景悠活将与区域性的龙头企业合作整合空间资源和服务资源重点围绕美居业务家政业务小区团购广告业务及资产管理业务打造合景悠活的跨业态合作生态圈实现整个板块的快速发展。此外年物业管理行业政策红利突显鼓励物业管理公司开拓在线线下的增值业务也为小区增值业务的发展提供良好的外部支持。商业物业管理及营运服务获市场认可第三方轻资产输出落地年虽然受到疫情的冲击在一定程度上影响了商场写字楼的营运但由于国家防疫管控及时且在二季度疫情缓解之后合景悠活采取积极的营销和推广策略全年来看合景悠活的商场的销售额同比增长如仅看下半年则同比增长以上。而合景悠活运营的写字楼由于定位高端大多为甲级超甲级写字楼其中客户较为稳定所以整体写字楼的出租率维持在。年非住宅物业管理及商业营运服务维持了良好的增长态势全年实现收入人民币百万元其中商业营运收入同比增长至万元体现了强劲的增长动力。此外合景悠活的商业物业管理和营运能力不断累积年其开始与第三方开发商合作通过轻资产输出的模式为其提供商业物业管理营运服务并与河北唐山一家开发商签订了总面积为万平方米的服务合约为其提供开业前的定位设计改造招商等一系列服务并在开业后持续为其提供开业后运营和物业管理服务证明了合景悠活商业运营服务的市场竞争力和认可度。未来随着合景泰富集团商业项目的陆续交付和开业以及第三方轻资产输出项目的快速推广合景悠活的商业板块将拥有广阔的增长前景。合景悠活主席兼非执行董事及控股股东孔健岷先生表示年是合景悠活上市的元年也是我们重新出发的新起点。我们对每一位股东的支持都心怀感恩但同时也倍感责任。展望年我们必将以更加具有执行力的行动更加具有质量的服务更加具有创新性的业务跨业态构建生态圈将合景悠活打造成为全业态全产业链发展的智慧运营服务商为股东创造更大利益价值及回报以回馈每一位股东的信任。