潍柴雷沃重工提质增效稳护粮智慧农机展风采
2021/3/23 14:15
保障国家粮食安全是一个永恒的课题，任何时候这根弦都不能松。只有坚持发展现代农业，深入贯彻藏粮于地藏粮于技战略，才能在全面建设社会主义现代化国家新征程中，有效抵御风险挑战，确保国家粮食安全。近年来，作为行业的龙头骨干企业，潍柴雷沃重工股份有限公司以下简称潍柴雷沃重工在国家政策的指引下，不断加大科技投入，在推动我国农业机械化水平提高的过程中扮演了主力军角色。通过长期的研发投入，持续创新升级产品和服务，有效推动行业提质增效，也赢得了用户的高度认可。年全国农机消费者权益日活动现场提质增效的护粮人月日，由农业农村部农业机械试验鉴定总站农业农村部农业机械化技术开发推广总站以下简称总站和中国农业机械化协会联合主办的以提质增效减损护农为主题的年全国农机消费者权益日主会场活动在山东日照召开。潍柴雷沃重工携旗下全程机械化系列产品精彩亮相。潍柴雷沃农业装备产品现场展示活动现场，雷沃谷神小麦机玉米机花生机水稻机，雷沃欧豹大马力拖拉机及播种机打捆机等配套农机具等产品，以大气的外观和高端的配置，吸引现场观众驻足观看，并收获大批好评。现场观众驻足关注潍柴雷沃产品潍柴雷沃重工将依托潍柴集团优势，全力聚焦拖拉机平台及平台马力以上拖拉机大喂入量收获机械高端播种机牧草机械等高端平台产品的开发升级等，奋力实现技术研发工作新跨越。潍柴雷沃国内营销公司常务副总经理孙波向记者介绍道。据了解，重组之后，潍柴集团就与潍柴雷沃重工显示出了强大的协同效应。年月潍柴雷沃农业装备销量同比增长，营业收入同比增长。潍柴雷沃重工未来的发动机将主要由潍柴提供，这将带来巨大的增量需求，同时也能够携手加速动力总成国产化落地，推动关键核心技术国产化替代，助力潍柴雷沃重工和全行业的大型农业装备迈向高端，主动扛起国家粮食安全重任，做好提质增效的护粮人。近日发布的农业农村部办公厅关于做好年全程机械化有关工作促进粮食稳产增产的通知中明确指出，农业机械化和农机装备在粮食生产中起到的集成技术节本增效提质减损推动规模经营作用越来越突出。十四五开局之年，我国农业装备行业进入新发展阶段的关键时刻。潍柴雷沃重工积极拥抱变革，开创新局，心无旁骛攻主业，充分发挥资源协同优势，加快推进行业转型升级，助力乡村振兴战略落地，引领中国农业装备迈向高端。一直行进在科技创新的路上日前发布的中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要中明确提出，深入实施制造强国战略。坚持自主可控安全高效，推进产业基础高级化产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，增强制造业竞争优势，推动制造业高质量发展。农业机械是科技的载体。在刚结束不久的两会期间，全国人大代表贵州农科院园艺研究所所长孟平红表示，要围绕产业需求不断提升农业机械化科技创新能力，积极探索适宜的农业机械化自动化信息化智能化发展道路全国政协委员北京市农林科学院院长李成贵认为，要充分利用现代技术手段，规范市场管理，进一步推进科企合作，让科学家创造价值企业家放大价值。深谙科技价值的潍柴雷沃重工一直行进在科技创新的路上。近年来，潍柴雷沃重工一直探索产业互联网，将制造业与信息化深度融合，逐步改变农业生产方式，为全国的主要粮食及经济作物实现机械化智能化提供全方位保障。今年中央一号文件也明确提出，强化现代农业科技和物质装备支撑，提高农机装备自主研制能力。国家大力支持发展智慧农业，建立农业农村大数据体系，推动新一代信息技术与农业生产经营深度融合。在数字化变革成为转型发展新动能的历史趋势下，潍柴雷沃重工自年起开始布局智慧农业。孙波表示，潍柴雷沃重工通过借助创新平台优势，汇集行业优质创新资源，积极开展研发创新等活动，重点实施智能装备产业园省级智能农机创新中心动力换挡拖拉机智能化大喂入量收割机基于北斗的农机定位与导航技术等重大项目，并在农业装备业务方面取得了多项关键技术突破，潍柴雷沃重工科技创新能力和创新水平不断提升。用质量与服务征服用户总站副站长姚春生介绍，本次活动是为了助力农业机械化转型升级提质增效，多措并举推进机械化节粮减损，维护农机所有者使用者和生产者的合法权益。雷沃欧豹拖拉机即将下线面对客户对产品质量需求的升级市场质量竞争的加剧，潍柴雷沃重工始终将质量与服务放在突出位置，时刻维护农机消费者的合法权益，用口碑征服用户年通过体系认证，年引入精益制造质量控制系统，年引入五大质量工具，通过设置严密的业务流程明确组织机构职能职责及各项相应活动，确保产品过程和服务质量受控，质量保证能力稳步提升。为应对产品质量升级，潍柴雷沃重工采购了大批先进的生产设备做保证。冲压模块加工焊接模块生产涂装制造整机制造设备都实现了数字化智能化生产，保证每个制造环节的精准度与作业效率。同时再加上严格的质量控制手段，首先在人工四层检查外，还自主开发多路阀智能防错系统和多功能流动定量加油机等多个获得国家专利的质量保障设备，从源头杜绝缺陷产生持续开展装配过程试运转磨合，随时对异常现象进行排除或整改，有效保障整机装配质量。潍柴雷沃重工质量部部长王晓军向记者介绍，潍柴雷沃重工严格执行工艺要求及质量标准，实施过程审核及整机评审管理，系统问题跟踪管理，持续推行生产工序标准化和商品车质量标准化。雷沃主从导航无人驾驶收获系统作业演示同时，他表示除了我们的明星产品拖拉机收获机外，潍柴雷沃重工履带机产品，自月初开始作业直至月底，全年最高工作小时左右，收获油菜水稻玉米大豆等作物，恶劣工况适应能力强，整机动力强劲烂泥地通过性强，收割倒伏作物能力强，喂入顺畅，脱粒分离彻底，受到客户高度评价和认可。潍柴雷沃重工始终以实现客户价值为目标，持续变革创新，构建完善服务保障体系，建有服务网络余家，市场配件储备亿多元，有效满足客户需求。基于潍柴雷沃重工服务在信息化智能化方面的优势，农业农村部委托潍柴雷沃重工开通全国三夏跨区作业信息服务平台，为全国的机手及时提供作业供需技术指导卫生防疫天气预报维修配件用油供应交通状况等信息服务，全方位支持农业农村现代化的发展。潍柴雷沃国内营销公司客户服务中心主任石海波介绍道，智联云服务平台不仅可以通过物联网大数据云计算等技术为行业客户提供农机管理，还可为用户提供产品全生命周期服务。