租办公电脑正成为轻资产创业的热潮
2021/3/23 14:00
年伊始，由于疫情突发，企业裁员倒闭的败局景象频现。不管是传统实业公司还是互联网领域，产业集中度都在不断升高，尤其是中小企业面临前所未有的压力和挑战。然而，这也是租赁行业焕发强大生命力的一年，为了缓解资金压力，越来越多的企业开始成功从购买思维转换到享受租赁服务。年开年，随着疫情影响的消退，各行各业开始复工复产，但中小企业，疫情平稳后的恢复周期仍相对较长，如何在兼具效率和成本的同时，完成需求量大的开工采购，成为中小企业开工季需要思考的重要问题之一。为此，人人租机采访了电商教育传媒等商业领域的创业者，通过这些企业租户的故事，探究办公设备租赁如何让企业兼具效率和成本完成开工采购，实现轻资产创业。一疫情复工恢复期，办公电脑租赁成创业者首选疫情平稳之后，市场仍然硝烟四起，疫情也加剧了行业洗牌。电商远程办公服务在线教育在线游戏新媒体等行业在当下逆向发展，但并不是完全顺风，对抗风险能力弱的中小企业来说，眼下仍是十分艰难的时期。在人人租机采访的企业租户对于租赁服务调查中，不同行业的企业租户都表示疫情对整个行业带来了一定的冲击，企业面临着资金管理等多重压力，运营成本增加。在开源节流这个趋势上，越来越多的企业选择办公设备租赁。以下是采访问答，经编辑后发布以下称呼均为化名人人租机请问您是如何看待疫情对企业的冲击整个行业是处于一种什么状态张总电商创业者受疫情影响，其实是让越来越多的用户逐渐养成了线上高频购物的习惯。当用户购物行为逐步转向线上的时候，电商发展向好是毋庸置疑的。机遇到来也意味着竞争加剧，各大巨头下场电商行业对我们而言是造成一定冲击的。虽然整体的营收是上升的，但同时成本也跟着提升，然后现金流有所下降。黎总教育培训行业创业者我们是一家线下教育培训公司，疫情防控期间防疫措施管控严，我们降价赠免课程也没办法留住生源，第一要限制招生人数，第二也没人敢过来，因此我们成本和支出都增加了，营收历史最低。我们行业倒闭的线下教育培训公司已经数不清有多少家了，活下来的也被逼转型线上线下一起做。所以不论是为了留住生源解燃眉之急，还是采取短平快的轻量化服务成为切入点，整个行业都将会出现短时间大规模线上教学的变革。徐总传媒行业创业者疫情防控期间，全民宅在家，贺岁影片撤档电影院线关门影视综停拍诸多项目关停暂停。行业大环境都如此，我们也无法按原来的步调运转。像年第一季度我们行业的总体情况，商业广告从月的日均万条，下跌到月日的日均万条，缩减春节档期撤档的所有影片，通过对比年年的票房大盘收益，保守估计损失近亿元票房。行业大环境都如此，我们也无法按原来的步调运转。人人租机在这个冲击下，是什么让您选择电脑等办公设备租赁呢租办公电脑有给公司带来什么好处张总电商创业者我是年成立这家公司的，一直是直接购置基础配置的电脑，为了减少初始创业成本，买的是二手次新，一段时间下来就各种电脑问题需要处理，还要自己去找人维修维护，用了一两年基本就当废品卖掉了，值不了多少钱，并且又得重新采购一波。而且现在电商行业在疫情下迎来井喷式增长，同行竞争也大，从前的采购模式已经不符合公司的快速发展，壮大的线上运营也要求我们企业现金流更加充足。公司在复工同时运营成本也增加，现金支出越来越大，借助办公设备租赁可以扩大经营空间。用租办公电脑替代直接购置能更好地在当前环境节省整个公司的现金流，用于公司其他方面的支出，也不需要担心后期的维护以及更换电脑配置的费用。黎总教育培训行业创业者现在这个时期转线上其实是仓促的，教学设备不齐全，效果也不明确，也担心流失学员，很矛盾。但没办法，现在不能只做线下。我们公司经营模式也必须顺应形势调整，在兼顾线下的同时大力促进在线模式，线上模式要置办大量的电脑等办公设备。这时候选择办公设备租赁对我们开启线上化来说是负担最小，灵活性高，现金回流速度相对较快的选择，给第一个月租金就可以使用电脑开工，大大降低了成本。徐总传媒行业创业者哪怕疫情平稳后，用户花在网络上的时间网络项目只会越来越丰富，短视频直播手游等市场自然会是一直在扩张的。所以我们尝试去调整了公司的业务和发展方向，尝试迎难而上又或者说顺势而为。而前期复工选择办公设备租赁降低办公成本提高办公效率增加现金流去调控企业的经营模式及发展业务就显得尤为重要。人人租机您是从哪些渠道获知租赁服务的呢张总电商创业者电商行业需要的电脑本来就多，经常会跟一些同行一起采购置换电脑，后面发现有朋友在人人租机平台上租过办公电脑，觉得这个模式不错就去了解了一下。黎总教育培训行业创业者我是通过你们的线下推广知道的，你们提供了很多租赁方案，发现租赁服务原来不仅可以低成本提供设备，租前服务也很好，租后也不用自己费心管理维修问题。徐总传媒行业创业者我做传媒的，所以我是在百度今日头条搜狐广告浏览器哔哩哔哩这些常用的软件看到一些投放知道人人租机有提供租赁服务，知道租赁行业后，现在会考虑折旧问题和维修问题，哪怕没有疫情的影响应该都会选择租赁了。二租赁经济或成为主流如何在疫情下让企业更好地生存和发展下来呢很多创业者首选的就是通过开源节流让企业降本增效。而办公电脑租赁最关键是解决了企业之难。因此，在开工季浪潮席卷之际，越来越多的创业公司不再依靠采购办公设备获得生产工具，而是通过租赁形式获得办公设备的使用权。租办公电脑除了能帮企业节省前期大量现金流支出外，还能提高办公资产管理的灵活性，团队人员变动也可以及时做出调整，不会囤积资产。而后期的设备管理以及更新维护，也由租赁服务商负责。办公电脑租赁已经成为企业进行轻资产管理的必然趋势之一。以人人租机平台为例，平台提供不同品种型号配置的办公电脑，一台联想月租为元，一家小型创业公司如果租赁台办公电脑，每月电脑租金仅为，甚至于低于购买一台的新机的价格。如果要更换新电脑，采购人的电脑需要万，而租赁一年可能只需要万元。三租赁行业隐藏的痛点我主要关心办公设备价格和信息安全问题，本次采访的张总表示，一方面会担心租赁设备质量问题，是否需要交昂贵的租金，租赁设备后，商家会增值服务乱收费另一方面，办公电脑租赁核心服务，他会担心后续服务没保障，产生纠纷后自身权益得不到有效地保护。张总的担忧只是很多中小型企业租户的缩影。在办公电脑租赁行业，企业租户最本质的需求除了产品本身，还有产品带来的服务，在使用中出现问题可以随叫随到。而当前，由于传统租赁行业缺乏有效服务保障体系，仅提供租办公电脑服务。这依然是无法解决企业对办公设备需求的所有痛点，因为电脑等办公设备日常的升级维护也是一个至关重要的服务环节，对于电脑出现的任何问题，租赁商的服务人员应第一时间到场解决问题。但实际上，在没有平台监督的情况下，很多租赁商并不会及时处理租后维修，甚至还需要租户交一定的押金以及不合理违约金。受访的企业主提到之前使用某一租赁商服务，一个鼠标坏了，两天都找不到商家更换，体验很差，因此期待行业出现领导品牌平台规范行业服务标准。其实办公电脑租赁行业现在还处于早期阶段市场渗透率不到，租户的担忧不只在于租哪家设备更便宜，而是在对比租赁和采购新机哪种性价比更高服务更好。所以租赁行业从业者们还是需要在设备与服务等方面持续提升，才能真正迎来电脑租赁行业的蓬勃发展。四规范行业服务标准，是人人租机真正存在的意义免押金，租金按月付，分钟响应，受访者徐总对于对于人人租机的服务标准印象深刻。事实上，人人租机作为国内领先的租赁平台，服务标准规范者和服务质量监督者一直是平台发展定位，一直围绕轻资产，重服务理念，让企业信用变为资产通过以租代购，助力中小型企业释放现金流，享受租赁服务带来的好处，租后无忧。同时人人租机也是国家发改委信易租发起单位蚂蚁金服生态投资的新租赁平台，芝麻信用支付宝战略合作伙伴。所以对于传统租赁押金高问题，人人租机针对企业用户提供免押金租赁办公设备服务，企业用户完成企业认证即可享受免押租赁服务，实现轻资产经营，释放现金流。人人租机一直不断完善产品生态，搭建线上线下租前租后的生态闭环，更高效地为租户服务解决押金问题保障用户数据安全，帮助中小企业实现轻资产运营。五万物可租时代来临实际上，无论是企业的复工新方式，还是租赁经济的崛起，都是预示着在信用体系不断完善下，万物可租的时代来临了而经过这次疫情的影响，企业对现金流更加重视，降本增效轻资产管理都被提上日程，企业电脑租赁成为一种大的流行趋势。为满足企业对轻资产运营的需求，人人租机企业开工季也将提供元租机补贴，让企业押金租办公电脑，为企业顺畅开工提供更多服务保障，继而对企业全年的生产起到一个良性正循环促进作用。