一则防疫官员的视频是如何被扯成大陆认知作战的？
2021/11/18 10:59
新华社台北月日电记者陈键兴徐瑞青最近几天，一则台防疫部门负责人未戴口罩聚餐饮酒放歌的视频在网上被曝光，台湾社会哗然。面对隆隆舆论挞伐，民进党启动危机公关，一番操作，竟将事件定性为典型的中国大陆对台假讯息攻击案例。这个政治单元剧看着眼熟，如岛内评论所说这是民进党惯用的招数凡于己不利的事情都硬拗成中共的阴谋，民进党便可以金蝉脱壳，甩锅卸责。月日，这则时长秒的视频在岛内社交媒体上被疯狂转发。画面中，台防疫部门负责人陈时中现身一场餐会。他没有戴口罩，与周围的人把酒言欢，还拿着麦克风引吭高歌。这一幕激起台湾网民强烈质疑身为防疫指挥官，陈时中是否带头违反防疫规定？争议引爆后，陈时中辩称，聚餐是在去年月，并非疫情三级警戒期。民进党几位立委也立即出来消毒，直接转移焦点带风向，指称讯息最早出现在大陆，再转到台湾，说这是一起大陆假讯息乱台事件。更有甚者，对于陈时中自己都不否认的视频内容，某些民进党人士竟也能进行政治创作，说是中国官方网军的移花接木以假乱真。谎话扯得太离谱，让台湾媒体和网民看不下去，纷纷站出来揭穿谎言事实上，这则视频日白天就在岛内社交媒体的各种群组中不断流传，而出现在大陆网友的新媒体账号上已是当日晚间点以后。舆情不断发酵，视频中其他一些人也受到关注，被民进党人士用来转移焦点，质疑餐会上的民间人士是否在大陆担任党政军职务，并声称将对其进行调查处理。在整个事件中，世人看到的是，民进党当局无视事实真相，不遗余力转移焦点，所有动作都指向大陆。台陆委会不但指称大陆是始作俑者，更撂狠话对岛内危言耸听大陆以假讯息分化台湾，情节相当严重台湾将举行公投，社会要关注大陆再见缝插针。一个官员的德行问题，就这样被硬生生扯成所谓大陆对台认知作战，所有操作都完全符合民进党大内宣标准口径，即凡事皆可高挂抗中保台大旗。民进党的转移疗法令台湾媒体和网民十分反感，纷纷批评当局根本是说谎。联合报指出，民进党摆明不但要包庇到底，而且想把事情导向阴谋论，这种一有对己不利事件就推给大陆的做法，几乎已是膝反射。民进党把民众当猴子耍，殊不知玩久了，只有自己会相信而已。风传媒署名文章认为，此事件让人看到民进党如何对台湾施以认知作战，遇事又都推给大陆老用抗中保台都是中共阴谋这些老套，民众会越来越看破。为何什么事都要扯上大陆？大陆需要用这些烂步？真是精神错乱！不把大陆当挡箭牌就不知道脱身，够了吧！台湾网友留言写满愤愤不平。可叹的是，民进党当局及其政治人物附随媒体和网军，对此永远视若无睹。台湾疫情稍歇，但社会各界仍不敢松懈，更关切尽快恢复经济民生。而这一出闹剧让人们清楚看到掌权者真正在乎什么，又执迷于玩弄什么。事实如铁，公道自在人心，搬弄是非者令人不齿。只是，关系台湾百姓生计福祉之事，不该一再成为弄权者上下其手的待宰羔羊。