解读中国和力马冠生健康还要包括身心愉悦社会和谐
2021/3/23 13:49
月日，由网易新闻和毛铺联合打造的泛文化节目毛铺和文化录中国和力马冠生上正式开播。主持人知名辩手陈铭担纲主持，对话中国科协首席科学传播专家北京大学公共卫生学院的马冠生教授，悉数人们关心却又有争议的健康养生问题，正本清源，引起网友强烈共鸣。新冠疫情的肆虐，让人们对健康问题空前关注。安全与健康个体与世界生理与心理，人们在重新审视健康内涵的时候，也在深入反思关涉人类健康各个层面的问题。马冠生作为国内研究国际公共卫生与膳食营养问题的专家，对国内与国际公共卫生与膳食营养问题的理论和实践均有丰富积累和实证分析，他在节目中提出，和而不同，彼此尊重多样性，共同构筑平等共处的和谐社会，在平凡中享受生活，在张弛中追求健康，这才是健康的真谛。这种张弛有度，倡导膳食营养均衡多样化的理念，与坚持和而不同的理念为品牌导向的毛铺酒一样，秉持产品品质之道，同时以实际产品践行和而不同。一口喝三香，更有草本浆，毛铺以黄金配比融合浓清酱三种地标原酒，又创新性的添加更多草本活性成分，从酿造过程到产品体验都使人感受到毛铺酒更多的和而不同，这也正是毛铺努力传播提倡的健康饮酒新理念和目标。一安全与健康之和作为学贯中西的营养学家，马冠生从人类健康整体性的视域出发，重新审视世界卫生组织于年提出的对健康一词的定义，是指身体上精神上，以及社会和谐等层面的完好状态。也正是因为疫情的影响，让人类又一次意识到生命的脆弱和保持健康的紧要性。但要维护健康远离疾病，马冠生则认为保持平常心态，以自我舒适为原则，注意膳食营养的均衡多样，才是科学的养生之道。马冠生尤其关注快节奏生活下的都市人群，其中年轻人生活压力工作压力巨大的生存状态，让他甚为担忧。在他看来，追求上进固然值得赞扬，但还是要把健康放在第一位，适当调整身心，让工作与生活张弛有度，同时要注重养成良好的生活习惯，加强自身免疫的同时，减少病毒传染的几率。而针对一度频发的食品安全事故，马冠生也提出，科技进步和商业进化确实给我们的生活带来了许多的便利，但食品安全应当警钟长鸣。比如近两年火爆起来的直播带货，其中就涉及许多食品，他呼吁政府应当加强监管，防患于未然。同时主播机构和个人也应当承担起主体责任，从建设健康中国的认识高度去甄选商品，兼顾商业利益与服务社会。二个人免疫与外界环境之和在新冠疫情应激反应中，全国各地出现了一些过激表现，作为防疫领域专家的马冠生认为，我们生存的自然环境不是真空的，不可避免地会接触到外界环境中各种各样的微生物。但微生物也是复杂多样相互制衡的世界，有些微生物与人体接触后会致病，而有些微生物则对人类比较友好，并以发酵微生物的角色与人类和谐共处。因此马冠生认为，正确处理个人免疫与外界环境之间的关系，是人类文明进步过程中的一个常态课题。他认为，人体免疫是基础，而膳食营养之和是提升人体免疫最有效的手段。他在节目中介绍说，无论发达国家还是发展中国家，都有适于各自国情的居民膳食指南。中国自年以来也先后颁布过四版居民膳食指南，不论哪一版，都在强调谷物为主食物多样的原则。每一种食物都有它的营养特点，但没有一种单一食物能够提供人体所需的所有营养素。马冠生强调说，我们只有通过食物多样的合理搭配，才能获取人体所需的所有能量和营养素。那么我们该如何实现食物多样性的搭配马冠生提出，我们每天应该吃到种以上的食物种类，一周要吃到种以上，而且要兼收并蓄植物性食物和动物性食物，以及水果等。他认为，只要养成一日三餐正常正点的生活习惯，就很容易实现。他甚至不反对通过食用零食来摄取膳食营养，因为零食是人体在正餐之外的营养素来源之一，而且还能带来进食的愉悦，只要不过量食用，不要让零食代替了正餐就好。三生理健康与心理健康之和从身体精神和社会多个层面对健康进行定义，马冠生认为生理健康与心理健康之和也是十分重要的。有些人喜欢通过饮酒来实现身心愉悦，以达到修心养生的目的。马冠生认为，世界各国的专家对此各执一词，但他通过检索循证等方式进行研究发现，饮酒与健康之间的关系其实有一个量变到质变的过程。他认为这个过程是一个型关系，比如说适量饮酒对心血管有益，而过量饮酒又会对心血管造成危害。因此他高度赞扬劲牌公司所倡导的酒虽好，可不要贪杯的饮酒理念，就是商业向善身体力行中国和文化的样本。快节奏的生活激烈的竞争，给都市年轻人带来了巨大压力，已经对他们的健康形成隐患，让马冠生十分揪心。因此他提出，我们首先要通过合理膳食和适量运动保持身体健康其次要学会自我减压，劳逸结合，少熬夜，以良好的心态面对生活同时呼吁大家彼此理解，共同努力，人人致力于建设和谐社会，因为完好的社会状态也是健康定义的重要内容。他甚至呼吁单位和企业中午时间把办公室的灯关掉，给员工提供一个午休的机会。毛铺和文化录中国和力是网易新闻与毛铺共同打造的高端泛文化类访谈节目，由主持人知名辩手陈铭主持，对话文化财经科技健康教育等领域位行业翘楚，一起探寻中国和文化思想。网易传媒隶属于网易集团，旗下涵盖行业领先的新闻门户业务以及移动资讯平台业务，集中运营网易门户网易新闻客户端网易公开课等核心内容产品，是内容消费升级的引领者。本次节目联合出品方毛铺，正是和而不同的代表毛铺酒融浓清酱三香地标原酒，含多种活性成分，一口喝三香，更有草本浆毛铺酒兼容并蓄品味独具，蕴含着包容向上守正创新的文化价值。和而不同，匠心毛铺。以和，见自我，见时代，见世界。