新疆和田小产业大带动助力群众增收致富
2021/3/22 21:25
于田县斯也克乡以绿色产业为主导，以发展特色畜牧业为基础，带动贫困群众实现脱贫增收，为推进乡村振兴战略建设和谐富裕新农村开辟出一条新路。一年之计在于春，开春以来，于田县斯也克乡多胎肉羊扩繁场的员工，正忙着筛查多胎羊的生长和防疫情况。村民阿布都热合曼艾合麦托合提年在斯也克乡党委的支持下，建起了一座占地面积平方米的现代化多胎肉羊扩繁场，以合作社农户的模式，统一品种统一饲料统一疫苗防治统一技术服务统一保护价收购产品的五统一服务，将全乡户的只多胎羊进行集中托养管理。于田县斯也克乡多胎肉羊扩繁场负责人阿布都热合曼艾合买托合提说合作社建立以来我们的日子变的越来越好了，合作社的条件也很好，多个人在这就业，月收入到达元到元左右，今后我有信心努力工作，过上更好的生活。于田县斯也克乡年发展肉鹅养殖万只，户贫困户受益，户均鹅产业收入近元。为应对春季天气多变对肉鹅养殖带来的影响，这几天，斯也克乡畜牧站的干部进村入户为农民讲解肉鹅养殖的要点。于田县斯也克乡畜牧站站长艾买尔江喀斯木说养鹅你要注意这三种事项，第一按时喂，第二每天必须得一次消毒，第三一天三次按时喂料。于田县斯也克乡克提其村村民阿依夏木古丽喀迪尔，家庭收入来源以种植为主，年她参加了肉鹅养殖管理技术培训以，在自家庭院建起了一座肉鹅养殖圈，发展肉鹅养殖业。于田县斯也克乡克提其村村民阿依夏木古丽喀迪尔说去年我通过养鹅收入元，今年我还继续好好学习养鹅技术养好鹅，为增加家庭收入而努力。于田县斯也克乡以肉鹅多胎羊等畜牧业为主导产业，随着畜牧业产业链不断延伸，畜牧养殖服务能力的提升，畜牧业成为斯也克乡农牧民群众增收致富的支柱产业。于田县斯也克乡畜牧站站长艾买尔江喀斯木说年我们乡人均收入元，在年的基础上我们计划再扩大多胎羊的规模，增加农民群众收入。于田县斯也克乡以特色产业为带动增收，确保产业有人抓群众能受益。于田县斯也克乡党委副书记政府乡长阿布都艾尼喀斯木说在全国脱贫攻坚表彰总结大会上，作为代表的我上台领了奖，倍受鼓舞信心满怀。我们将继续大力发展鹅产业链，做到孵化养殖屠宰加工销售一体化，做好就业再就业工作，不断扩大多胎羊养殖规模，发挥万亩葡萄地效益，通过这些措施来提升农民收入，巩固脱贫攻坚成果，进一步做好脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，让我们老百姓过上更加幸福美好的生活。肖榆阿依图尔隼阿依组丽帕尔中国日报新疆记者站