中国医生剧组重回武汉张定宇张涵予首度同台
2021/3/22 18:22
每年春天，武汉都会迎来樱花盛放的时节，此时的武汉也展现出了最美的样子，迎接着来自全国各地的客人。然而去年的这个时候，一场新冠肺炎疫情让武汉成为暴风眼，身处武汉的万多名医务工作者和来自全国各地的援鄂医疗队白衣执甲走上防疫一线，不分昼夜舍生忘死地拯救患者，为中国的抗疫工作赢得了史无前例的胜利，却也因此与那一年的武汉樱花失之交臂。这也成为很多人心中的遗憾。年的春分，疫散春回，应人民英雄张定宇的邀约，曾经为武汉拼过命的援鄂医疗队从全国各地回到武汉，而用影像铭记那段历史的电影中国医生剧组也应邀重回拍摄地武汉。博纳影业集团董事长于冬，领衔主演张涵予袁泉代表电影中国医生剧组，与出席活动的嘉宾以及参与武汉抗疫并支持影片拍摄的各行业代表共赏樱花，共同展望美好的未来。这一刻，武汉樱花的花语又多了一层深意樱为有你，樱约而至！中国医生进入后期制作阶段主创团队心怀敬畏致敬白衣天使刘伟强这是一部凝聚众人力量完成的电影湖北长江电影集团董事长陈敦亮表示，电影中国医生作为一部全景式战疫大片，全力展现生命至上舍生忘死举国同心守望相助的抗疫斗争，同时也弘扬了抗疫斗争中凝聚起来的伟大抗疫精神。伟大的时代呼唤伟大的作品，作为电影人，有责任讲好中国故事，让世界看到这部记录伟大时代的精品力作。珠江电影集团党委书记董事长王垂林则感慨，钟南山院士去年奔赴武汉途中在高铁上睡着的那张照片感动了中国也感动了世界，而那张照片也成为了促成中国医生拍摄的起点，相信电影中国医生会让我们再次看到那场波澜壮阔的抗疫之战，也期待中国医生能给大家带来勇气和力量。博纳影业集团董事长于冬透露，年月日，封城天的武汉市解除离汉离鄂通道管控措施后，主创团队第一时间进入武汉，走访了各大医院并整理了大量第一手资料，经过近一年的筹备拍摄，电影中国医生终于在年月底正式杀青。从目前的完成度来看，可以说是超出预期为了这部电影，各方精锐尽出，刘伟强导演率领电影中国机长的原班人马，全力以赴地投入到这部戏的创作当中。每个人都满怀着敬畏和诚意，力求用一部抚慰人心激动人心的现实题材佳作向中国的白衣天使致敬，向所有在抗击疫情过程中做出贡献的中国人致敬！活动当天，刘伟强导演因为忙于影片的后期制作工作而未能来到现场，他通过视频表达了自己不能来武汉看樱花的遗憾，并信心满满地表示会为大家呈现一部非常令人满意的电影，这是一部所有人凝聚了所有力量完成的电影，以此向我们的白衣天使们致敬！张定宇张涵予首度同台中国机长组合二度携手张涵予袁泉拍这部电影克服再多困难都是应该的当天，人民英雄国家荣誉称号获得者湖北省卫生健康委员会副主任金银潭医院原院长张定宇和疫情上报第一人中国好医生中国好护士抗疫特别人物湖北省中西医结合医院呼吸内科主任党支部书记张继先出席了发布会。张定宇表示，能在樱花再次绽放的时候跟大家相聚在武汉，心里十分激动，这场人民之仗生命之仗是我们一起打赢的，在这次，我想再次对所有为武汉拼过命的援鄂医疗队们说一声谢谢！希望中国医生这部电影能展现出真实的抗疫过程，可以不辜负为抗疫斗争做出贡献的广大人民群众和英雄的中国人民。张继先也表示希望电影可以真实记录一线医护人员的抗疫过程，也希望可以鼓舞所有有志于献身医学的年轻人。之前在电影中国机长中，张涵予和袁泉就有过默契配合，如今二度合作，依然是要在电影中联手排除万难，完成几乎不可能完成的任务。饰演院长张竞予的张涵予表示，在抗疫期间就被张定宇的事迹打动，后来在张定宇去人民大会堂参加会议的时候，得到机会和他交谈了一次，在开拍前，为了更好地诠释角色，张涵予又主动去金银潭医院和张院长待了三天，那段时间跟着他开会查房，看到了他的工作状态，也发现了他是非常有个性爱憎分明的人，包括他的火爆脾气我也是深有体会。这些都是帮助我塑造角色的重要细节，让我知道如何去塑造一个更立体的基层医院的院长。张涵予还透露了一个小细节他和张定宇不但名字相像，还是同年同月出生，生日也只差了两天，这是我们之间的缘分。在片中饰演重症医学科主任文婷的袁泉表示，拍摄这部电影并没有最难的部分，因为每个过程都很难，虽然这跟真正的医疗工作者经历的比起来并不算什么，但也可以让我们每个演员都能真切体会到当时打赢那场仗的艰难和不易，所以我们会更投入到自己的角色当中，让自己看起来更像专业的医务人员。主创携手种下樱花树赴武汉大学共赏樱花于冬愿英雄之城如花绽放，愿中国医生不负众望！年月日正值春分，也是播种希望的时节。电影中国医生选在这一天重回武汉与抗疫英雄们见面，也是怀着同样的心愿。当天，主创们与抗疫英雄一起在东湖畔的和平林种下了寓意着生命与希望的樱花树，然后又一起到武汉大学共同观赏了美丽的樱花，用这种方式庆祝中国抗疫取得的积极成效，也以此纪念和感谢所有为中国抗击疫情工作做出贡献和牺牲的人们。博纳影业集体董事长于冬表示，武汉这座英雄之城，在年为全中国乃至全世界做出了巨大的牺牲，也做出了榜样，将会永远被世人牢记，年的春天来了，希望也像樱花一样盛开了，愿英雄之城如花绽放，愿中国医生不负众望，愿伟大祖国山川锦绣欣欣向荣繁荣富强！电影中国医生作为中宣部电影局主抓，国家卫健委国家疾控中心专业指导，广东博纳影业传媒有限公司珠江电影集团湖北长江电影集团等联合出品，中共广东省委宣传部中共湖北省委宣传部中共江苏省委宣传部中共广州市委宣传部中共武汉市委宣传部中共无锡市委宣传部大力支持，湖北省卫健委湖北省疾控中心协助的重点项目，根据年新冠肺炎疫情防控斗争的真实事件改编，以武汉市金银潭医院为核心故事背景，同时兼顾武汉同济医院武汉市肺科医院武汉协和医院武汉大学人民医院湖北省人民医院火神山医院方舱医院等兄弟单位，以武汉医护人员全国各省市援鄂医疗队为人物原型，全景式记录波澜壮阔艰苦卓绝的抗疫斗争。影片由刘伟强执导，刘伟强李锦文共同监制，张涵予袁泉朱亚文李晨领衔主演，易烊千玺特邀出演，欧豪特别出演，主要演员还包括冯文娟耿乐梁大维小爱雅玫杨祺如叶禾蒋林燕梅婷周也李沁张天爱宋佳俞飞鸿倪虹洁冯绍峰周笔畅张颂文张子枫佟丽娅谷嘉诚赵宁宇王挺余皑磊黄璐印小天张嘉倪释小龙高戈刘琳来喜万国鹏王昭等。影片将于年全国上映，为中国共产党建党百年献礼！原标题中国医生剧组重回武汉张定宇张涵予首度同台责任编辑徐子茗