口罩工人张淑娥的两个春天
2021/3/22 17:35
回家的路上张淑娥坐在汽车的副驾驶位上她把车窗缓缓地打开让轻柔的风穿过车窗吹到脸上。这种感觉就像是小女儿温暖的双手在轻轻地抚摸着她的脸庞。春天的风把张淑娥的头发吹乱了可她的脸上却堆满了笑容。月日一大早张淑娥在工作的稳健医疗黄冈有限公司口罩车间的生产线上下班夜班的个小时让她感到有些疲惫。刚走到公司门口她突然发现丈夫正开着车在门口等着接她回家。疫情过后春天里那个最幸福的女人也许女人的幸福很简单。在这个值得纪念的日子里丈夫的到来让她深受感动。这一年来隐藏在她内心中的所有纠结遗憾和无奈全都一扫而去。此时的张淑娥笃定自己是这个春天里最幸福的人。一年前的今天承担着口罩生产任务的稳健医疗黄冈有限公司解封工人们在集中封闭生产抗疫物资两个月之后终于可以回家与家人团聚。而张淑娥面对是否回家的问题内心中还有些纠结。去年春节前新冠疫情爆发国内外急需抗疫物资而作为承担口罩和防护服生产的稳健医疗有限公司向全体员工发出倡议春节不休假保持小时生产最大限度保障抗疫物资供应。部分工厂员工仅大年三十休息半天大年初一返厂。然而大年初一中午当张淑娥准备从家返回工厂时却遭到了丈夫和家人的强烈反对。她一气之下自己徒步公里从鄂州农村的家里走过乡间小路跨过鄂黄长江大桥回到稳健医疗黄冈有限公司的工厂车间。直到今天丈夫在这个节点上的一次略带仪式感的表达才让张淑娥真正体会到在新冠疫情爆发的特殊时期丈夫的反对是作为丈夫对妻子的一种保护。而他的丈夫也逐渐理解张淑娥当初的坚定是作为一名企业员工的责任和担当。大年初一孤独的公里路年注定是不平凡的一年。这一年的春天尤其是对武汉人来说记忆犹新。当然对于距离武汉七十多公里远的稳健医疗黄冈有限公司口罩班的张淑娥也同样记忆深刻。去年春节期间受疫情影响武汉宣布封城湖北省其他地区也陆续实施封城措施。回到家与家人短暂相聚的张淑娥决定返回工厂继续工作。然而得知妻子大年疫情期间还要返回工厂上班的时候张淑娥的丈夫首先提出了反对意见。我老公说这个时候很危险你跑去上班万一出点什么事儿留下我和两个女儿这日子还怎么过出于担心张淑娥的丈夫坚决反对她去上班并动员家里人说动张淑娥放弃回工厂上班的念头。手机信息上张淑娥看到全国新冠疫情病例不断出现而其他的同事也在想尽各种办法回到工厂加班张淑娥的内心无比焦急。那时候口罩防护服需求都很大如果我不去做可能就会让很多人失去生命。张淑娥为此与丈夫争吵起来。当地封城公共交通已经停止运营张淑娥能够去工厂的方式有两种一种是丈夫开车去送她另一种就是自己徒步走回工厂。一气之下张淑娥回到房间背着书包就冲出了家门她决定徒步走回工厂。冲出家门的张淑娥内心五味杂陈鼻子一酸眼泪抑制不住的往下流。她的背后丈夫的责怪两个女儿的哭声让她的心像是被刀搅一样的痛。当时边走边哭想着我老公那种不理解的样子心里就难受。张淑娥用了个多小时从家中走到鄂黄长江大桥。天气寒冷偌大的一座跨越长江的大桥上空无一人张淑娥背着书包在桥面上快步走着。公里的路张淑娥走了近个多小时到了工厂之后天已经黑了下来这时她才发现自己的脚后跟已经磨破了。来不及顾及这些张淑娥更换好工作服就去了车间工作。据张淑娥回忆说当天稳健医疗黄冈有限公司口罩车间的人通过各种交通方式全部回到工厂。春节疫情期间口罩车间员工坚持三班倒小时不停机生产口罩。据了解在年疫情最严峻的时刻稳健医疗全部防疫产品交由湖北省疫情防控指挥部统一调配。稳健医疗成立抗击疫情指挥部由董事长李建全牵头保障防疫物资供给。数据统计从武汉封城到月日解封稳健医疗黄冈有限公司口罩车间累计生产口罩超亿只。我不是英雄我只是一名普通工人张淑娥徒步公里走回工厂的消息在同事之间传开了同事们见到她都要称赞她几句。也有很多人觉得她更像是一名英雄。但张淑娥并不这么认为我是口罩车间的班长如果我不带头回来班里的其他人会怎么看更可况我也是生产线上的一名普通工人我如果不来生产线上的那个位置就是空的口罩谁去生产所以我并不觉得自己是英雄我只是做了自己应该做的事。我在稳健医疗的工厂里工作了年是我人生中最长的一份工作我对这份工作包括这家企业这里的人都有很深的感情。年的时间里张淑娥从一名口罩生产线的工人做到了车间的班长也见证了这家企业的成长。稳健医疗的企业文化强调质量优先于利润品牌优先于速度社会价值优先于企业价值。这一次是张淑娥感悟最深刻的一次。疫情期间医院是战场口罩防护服等抗疫物资就是武器稳健医疗的抗疫物资生产车间就像是一所军工厂抗疫物资源源不断的从这座军工厂输送到抗疫一线。稳健医疗提供的防疫产品还成为雷神山火神山两家医院的指定用品。在纪录片武汉日夜中可以看到医护人员穿戴的防护服等用品以及患者所佩戴的口罩上面贴着稳健医疗的商标。在举国上下的共同努力下疫情得到了有效控制。在国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组发给稳健医疗的感谢信中稳健医疗被称之为当之无愧的抗击疫情军工厂。年月日全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上稳健医疗黄冈有限公司还荣获全国抗击新冠肺炎疫情先进集体表彰。荣誉的背后是稳健医疗各个岗位上无数位张淑娥们的辛勤付出。当然张淑娥和她的同事们并没有因此而停下奋斗的脚步。今年春节口罩车间的所有员工依旧坚持在口罩生产的第一线。华灯初上当万家团圆共度春节的时候稳健医疗在全国各地的生产车间灯火通明仍旧持续小时不间断的生产医疗物资来保障市场所需。张淑娥的愿望希望未来每一个春天都像今年这样美丽张淑娥的丈夫有些大男子主义结婚十几年很少向她表露柔情和浪漫的一面。今年他隐隐发现妻子比曾经略显苍老。她在工厂里有时连续一两个星期不回家回到家里面之后忙里忙外照顾孩子还要整理家务。这个湖北汉子把一切看在眼里疼在心里。他还记得女儿过生日张淑娥没办法回家在视频通话时偷偷抹泪他还想到去年的正月十五虽说妻子还在生他的气还是给他发了很长的一段祝福信息。回想起这些张淑娥的丈夫眼眶湿润。于是张淑娥的丈夫想给妻子送去一个小惊喜让妻子快乐些。今年月日正值去年张淑娥工厂解封回家的日子她的丈夫开车前来接她并且当面说出去年内心中的遗憾。结果当然是圆满的张淑娥欣然地接受了丈夫迟到的歉意脸上露出甜美的笑容。其实我也没有怪他我挺理解他的不容易也很理解他当时的做法只是每个人所处的角色不同大家的心都是好的。回家的路上丈夫问她对于未来有什么愿望张淑娥笑着说希望未来每一个春天都像今年这样美丽。在这个世界上从来就没有会飞的超级英雄有的只是一个个平凡的普通人他们用自己的方式来积极面对这场来势汹汹的疫情。疫情之下的悲欢离合如浪涌大浪之下有着无数像张淑娥一样努力生活的身影有着无数像稳健医疗一样有担当的民族企业默默无闻的付出。面对疫情他们毫不畏惧也不退缩用自己的实际行动去诠释人间大爱为抗击疫情的胜利提供有利的保障。也许若干年后回望起人生中最难忘的两个春天想必不是英雄的张淑娥一定会被自己感动。