重庆三峡学院同频共振新时代知行合一强实效
2021/3/22 17:27
思政课是落实立德树人的根本任务的关键课程，办好思政课，准确把握大思政课的深刻内涵，研究探索大思政课的方法路径，对于推进思政课改革创新培育堪当大任的时代新人意义重大。高校思想政治工作关系到学校培养什么样的人如何培养人及为谁培养人的根本问题，而思政课就是这项工作最重要的抓手。作为地方高校，重庆三峡学院深知，思政课是实现高等教育内涵式发展的灵魂课程，应该作为高校落实立德树人根本任务的核心课程。因此，自年开始，为进一步提升思政课的教学实效，重庆三峡学院积极探索理论与实践结合的有效途径，小课堂连接大社会，学校分管领导亲自参与和推动思政课教育教学综合改革。打破围墙限制，让思政课走出校园几年来，在教学改革实践中，全体思政课教师认识到，思政课教学仅靠大量的理论讲解是远远不够的，同学们仅在课堂听讲，无益于他们对于思政课程所体现的价值产生认同，必须将思政课理论与社会实践紧密结合。因此，学校开始探索构建实践教学课程化机制，回归实践的教学本位，打造知行统一的有行思政课。学校鼓励各年级各专业在校生紧密结合新时代经济社会发展实际，围绕改革开放四十年新中国成立七十年全面建成小康社会精准扶贫精准脱贫成就与典型经验等主题，开展社会调研等实践活动，亲身体验和感悟我国经济社会发生的巨大历史性变迁，进一步增强四个自信。年，重庆三峡学院个二级学院分别与万州城区个街道签订合作协议，设立每月第四周星期四下午为大学生志愿者社区奉献日，全年共开展社区奉献日活动场次，参与志愿者人次。在万州区所基础教育学校开展美育课程教学，在万州区长岭镇安溪村等地开展艺术下乡等活动。丰富的社会实践，让同学们亲身感受到了祖国乡村的点滴变化，增强了他们对国家民族社会的认知体悟和认同，思政课有了生命力同学们有了获得感。创新教学方式，让社会主义核心价值观内化于心思政课教学是一项非常有创造性的工作，重庆三峡学院在大三上学期专门开设了思想政治理论综合实践课作为学生必修课，将综合实践课纳入学校思想政治理论课程体系建设，纳入教育教学常规管理。在综合实践课上，教师们指导学生通过纪念演讲经典诵读社会调研情景模拟时政评论等形式进行教学实践活动。每年学期末，学校会通过选秀方式进行层层筛选，最终从各学院推选出了各类活动的优秀作品进行舞台化展演，由学校宣传部教务处教评处学生处团委等老师作为评委与点评嘉宾。综合实践课的创新形式，极大地激发学生的参与热情，学生的组织协作能力不断提高，对党的路线方针政策有了更深的认同感，在不知不觉中，社会主义核心价值观内化于心。在近年的建设与实践中，学生积极参与广泛支持思政课获得了较高的认同度。通过座谈和问卷反馈，学生普遍反映课程改革体现了以生为本的理念，同学们对思政课学习主动性积极性明显增强，对这种有情有义有声有色有聊有料有滋有味的思政课纷纷点赞，对思想政治理论课获得感有较大提升。小课堂结合大社会，思政课应与时代同频共振思想政治教育不是说教，而是正人心的工程，其最大的价值就在于培养学生正确的世界观人生观和价值观。重庆三峡学院在新冠肺炎疫情防控期间成立了本科教学工作领导小组，下设思政课在线教学办公室，统一领导指挥新冠肺炎疫情防控工作期间思政课本科教学工作。各教研室根据课程性质和特点分别设计教学专题，把疫情防控融入到思政课堂。例如，毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论设计了在疫情防控中深化对中国特色社会主义制度优势的认识教学专题，学生对中国共产党为什么能马克思主义为什么行中国特色社会主义为什么好有了更加全面深刻的认识中国近现代史纲要创设了以新中国战疫没有败仗为主题的特色教学课堂，通过将年国家防治肺结核战役年防治血吸虫病年防疫天花等一系列案例融入课堂，在讲述新中国成立以来中国共产党领导全国人民战胜各种疫情历史的同时，也引导学生从历史中获得启示，坚定战疫信心。重庆三峡学院思政课改革把思政小课堂同社会大课堂相连接，在理论和实践的结合中，教育引导学生把人生抱负落实到脚踏实地的实际行动中来，把学习奋斗的具体目标同民族复兴的伟大目标结合起来，立鸿鹄志，做奋斗者。陈晓宇