法国百年牛奶品牌诺芒底登陆中国
2021/3/22 16:03
在漫长的技术变革下，牛奶已经成为人们日常生活中的重要饮品，其方便营养新鲜等优点也被广大消费者认可。随着我国经济的不断发展，我国牛奶产业也在不断提升，为国人奶制品消费提供了保障。但与世界其他地区相比，我国人均牛奶消费量还处于较低的水平。此外，我国牛奶产业品牌优势还不够明显，作为企业核心竞争力的重要体现，我国牛奶产业的品牌力将是重要的发展方向之一。毫无疑问，品牌力的建设离不开牛奶的品质与价值，而这些与奶源地息息相关。法国西北岸的科唐坦半岛，位于法国诺芒底大区芒什省，半岛三面环海，与草原牧场牛羊相映成趣，宛若一幅田园山水画。科唐坦半岛地处北纬，千百年来，这里土地与海水交汇，草原便拥有丰富的天然矿物质，属于世界黄金奶源地之一。得天独厚的地理条件，使科唐坦半岛出产的拥有年历史的高品质牛奶诺芒底，备受法国人民青睐，并占据了法国高端牛奶的大部分市场份额，逐渐成为法国米其林三星餐厅五星级酒店大中小学校幼儿园医院政府各部门的专供乳制品，也成为欧尚家乐福优诺达能沃尔玛等国际连锁超市中最受欢迎的天然乳制品之一。诺芒底来自科唐坦奶业合作社集团，简称，据了解，集团拥有个家庭牧场，天然牧场达公倾，在辽阔的牧场中，每头奶牛平均享有亩牧场，利用野外散养的方式，集团形成了一种自然循环可持续的生态模式。法国奶业家庭牧场与国内很多传统奶牛圈养方式不同，科唐坦半岛的奶牛主要以散养为主，每年在野外的时间长达个月，并且因草场资源充足，平均每头牛享有亩牧场，奶农精心照料，奶牛吃的是纯天然无污染的鲜嫩牧草，每头奶牛都生长在舒适惬意的环境中，牛奶的质量也因此得到了根本的保障。科唐坦半岛环境舒适宁静，民风淳朴，这里的奶农保持着原生态的养殖方式，奶牛在生长的过程中远离病毒和污染，并得到奶农细致入微的关爱与陪伴。一百多年来，奶农始终坚持以天然草场喂养奶牛，绝不使用任何工业饲料，并严格遵循自然规律，保持着半岛良好的生态循环，而海滨生态牧场特有的鲜嫩牧草本身蕴含着丰富的蛋白质和产地独有的微量元素，生产出世界知名的奶制品。诺芒底以科唐坦半岛奶农自家牧场嫩草为饲料，出产的高品质新鲜牛奶充分保存了营养与天然风味，每百毫升含克天然蛋白，口感醇厚，品质出众，在每年有多家乳制品生产企业参加的法国农博会上屡获第一大奖，成为法国多家超五星级酒店与米其林星级餐厅专供乳品。诺芒底乡间宛若世外桃源，奶牛在绿油油的草地上自由徜徉，食用营养丰富的嫩草，备受技艺精湛的专业奶农关爱呵护，牧场遵守牛奶质量准则，并在日常工作中严格贯彻落实，每次收奶后都进行采样检验，拥有前沿生产线的工厂确保产品达到最高的安全卫生水平，在完全自动化的生产流程中，进行多道为质量把关的检验，生产流程自动化使生产效率大幅提高，为消费者奉献香醇可口安全营养的牛奶。集团的诺芒底还获得了诸多国际认证，包含九重国际认证法国生态有机食品认证食品安全全球标准认证等。一方水土孕育好牛奶近年来，我国牛奶产业建设加快推进，取得了巨大成就，但保安全保生态的压力也越来越大，牛奶产业已经到了必须加快转变发展方式更加注重合理利用资源更加注重保护生态环境更加注重推进可持续发展的历史新阶段，发展生态循环意义重大，势在必行。在科唐坦半岛的奶牛，呼吸的是清新的空气，喝的是无污染的水，吃的是天然草料，住的是奶农精心设计的家，还有专业的营养师和兽医跟踪其成长和健康状况，奶牛就生活在这样的大自然的怀抱里。一方水土孕育了一方好物，适宜的气象条件优质的水文资源，肥沃的土壤，大自然精选出的最佳组合孕育出了真正纯净无污染的牛奶。凭借诺芒底这样高品质的牛奶，集团备受瞩目。诺芒底也成为历年法兰西庆典宴会的专属饮品。遵循自然的规律，天然浑成，质朴无华，始终贯穿在科唐坦奶农的养殖体系中，法中交流促进会会长亚丁先生认为土地阳光和雨水都是大自然的馈赠，土地里长出的草也是大自然的恩赐，牛羊食用牧草后生产的鲜奶和肉类，正是大自然给人类的礼物。为了生产出高品质的牛奶，科唐坦最大程度地保证了生态环境的稳定，实现了资源合理循环再利用和生态环境保护，符合循环经济的基本原则。守绿水青山创金山银山科唐坦半岛水草丰茂，风景优美宜人，依托独特优美的山川秀水，在尊重自然和顺应自然中的前提下，所生产的的牛奶凭借原生态高品质享誉世界，并源源不断转化为金山银山的生态红利。环境保护践行者亚丁先生指出污染环境的成本是最贵的诺芒底乳业集团的法式生态牧场的多种禾科豆科葵科牧草与当地的水土循环共生，牛儿在野外食草，管理成本极低。在这样优良健康的环境下，奶农几乎完全不用防疫兽医费用，更没有大型高密度养殖场的污染治理费用，真正实现了高收益。一百多年来，科唐坦奶业合作社始终坚持对大自然的承诺，面对产业现代化金融化环境污染的挑战，坚守土地，用行动证明尊重自然，就会得到自然的回馈，将源自绿水青山的金山银山代代传承，走向未来。集团发展迅速，产品已行销世界个国家和地区，年产亿升纯牛奶，年产值达到亿欧元，并开发了多种黄油奶油乳酪产品。近年来，我国奶牛饲养逐渐随着集约化和规模化发展，满足了人们不断增长的消费需求，但与之俱来的是一连串的环境污染问题。在奶牛养殖过程中，大量的粪尿废弃物等若不能及时处理，就会造成水源土壤空气的污染，导致牛羊生长环境差。我们都知道最鲜嫩的牧草中才富含大量的天然蛋白质和微量元素，而圈养的奶牛食用的饲料纤维化严重，往往导致奶制品检测数据不达标。在我国，传统的农业生产模式依然相对落后，投入高，产量少，经济效益低，面对这种情况，法中交流促进会决定在中国大力推广建设法式生态牧场的养殖模式，帮助我国传统农业生产实现改造和升级。凭借低成本的投入，实现高收益，助力奶农收益提升，还可以进一步将农场的生鲜农产品加工成衍生农副食品，延长产业链，带动农产品加工旅游服务业等产业发展，扩大收益，由法国生态专家亲自指导培训当地参与者，促进产业技术提升，助力未来中国农业的稳定健康和持续发展。随着法国百年牛奶品牌诺芒底进入中国市场，将为广大消费者带来天然品质口味醇正安全营养的臻品牛奶，真正满足消费者对品质生活的追求，将生态环保的自然理念根植于消费者心中，为消费者提供更加健康美好的生活体验。同时，诺芒底的炫彩登陆，也将为我国众多牛奶企业带来与国际知名品牌共同交流学习的机会，并提供从源头牧场生态到养殖加工过程中先进的理念技术和经验，助力中国牛奶市场的发展。法中交流促进会会长亚丁先生详细阐述了引进法国百年牛奶品牌诺芒底和法式生态牧场项目的意义。完善的生态保障体系是发展牛奶产业的关键环节，随着法国海滨生态牧场奶诺芒底正式进入中国，法式生态牧场项目也被引进国内，并已在雄安等区域落地。相信在法中双方的相互借鉴探索下，可以结合中国国情建设新型生态农业体系，更好地引导中国传统农业的规范化发展。此次，法国海滨生态牧场牛奶诺芒底进入中国市场，其背后的生态模式也将对中国传统农业的发展带来深远的影响。面对日益严重的生态资源和环境问题，如何借鉴国外循环经济理念，实现合理开发自然资源，有效维护生态环境，探索具有中国特色的生态农业经济的可持续发展道路，具有重要的理论价值和现实指导意义。刘筱文笛文中图片由法中交流促进会提供