动画中国经济财画绘中欧班列这十年
2021/3/22 15:11
年月日，首列中欧班列从重庆驶向德国的杜伊斯堡。今年，是中欧班列开行周年。本期中国经济财画绘将带来中欧班列十周年成绩单，看看这一列列钢铁驼队在现代丝路上走出的新成就。从重庆出发年，在国家区域政策和服务中欧贸易需求等因素推动下，重庆率先开行了直达欧洲的班列，当时称作渝新欧国际铁路。此后，重庆外向型经济年均增长，世界强企业半数以上落户重庆，团结村口岸外贸集装箱处理量年均增长以上，使得地处内陆腹地的重庆，逐渐成为我国出口欧洲的中转站，助推重庆向内陆国际物流和贸易枢纽转变。十年成绩单年来，中欧班列年开行数量由最初不到列发展到突破万列，累计开行万列，运送集装箱近万标箱，运送货物货值超过亿美元。中欧班列的时间是海运的三分之一，价格是空运的三分之一，这是它的优势。近两年来，班列去程重箱率基本达到，回程在左右。目前，班列运行速度已达到日行公里，国内段开行仅个小时，全程运输时间较早期缩短到。生命通道去年疫情期间，班列为欧洲多个国家运送防疫物资万件。由于班列不涉及人员跨境流动，是海运空运的有力替补，成为国际合作抗疫上的生命通道，为稳定国际供应链促进复工复产发挥了积极作用。意义中欧班列的开通，促进了欧洲内陆国家物流网络的利用率，为欧洲商家提供了新的运输途径，也使得当地产品有了更广的销路。而对于中国，班列让内陆城市沿海化，促进了重庆等内陆城市的产业升级，是开放的新高地。未来未来，中欧班列将如何更加高效地发挥其潜力？业内人士认为，中欧班列的发展经历了三个时期。第一时期，是出口驱动型。像当初的重庆，参与到国际供应链产能合作中。第二时期，是运量规模驱动型。去程运量增加，但回程空箱率矛盾凸显。第三时期，是新增贸易驱动型。为缓解发送和到达的不平衡，班列开始推出运输和贸易一体化的新业务，对促进中国和欧洲的贸易平衡有积极作用。未来，班列还要在信息联通数据化规则体系单证流转等方面下功夫，从而进行更加高效的联通，发挥出班列的潜能。责任编辑曹静