中国安全产业协会公共应急防疫安全专委会成立大会在京召开
2021/3/22 11:48
月日上午，中国安全产业协会公共应急防疫安全专业委员会成立大会暨第一届会员大会第一次会议在北京经济技术开发区中电金扬科技园区举行。中国安全产业协会创始荣誉会长肖健康，中国安全产业研究院执行院长肖昭文，中国科学院高分子物理博士后抗病毒首席专家李毕忠教授出席会议。来自全国的公共应急防疫安全生物科技数字化应急智慧物联应急通信应急装备食品安全等领域的会员单位专家共余人参会。大会由中国安全产业协会会员发展服务中心副主任，防疫专委会筹备组组长邓建民主持。肖健康宣读中国安全产业协会关于成立公共应急防疫专业委员会的批文，并作题为组建公共应急防疫专委会促进防疫安全产业大发展的大会主题报告。肖健康指出当前中国安全产业面临的形势和防疫安全专委会的定位定性宗旨和目标任务，提出了公共应急防疫专业委员会的个十百千万奋斗目标即创新个新兴产业，扶持培育家上市公司，实现亿税利，完成亿产业，新增就业岗位。中国安全产业协会安全产业研究院执行院长肖昭文宣读中国安全产业协会公共应急防疫安全专委会理事候选人名单。大会选举产生了中国安全产业协会公共应急防疫安全专委会第一届个理事个常务理事个副理事长和理事长以及秘书长和副秘书长。何裕军担任理事长，邓建民担任秘书长。新任专委会理事长何裕军在就职演讲中表示，公共应急防疫安全事业是一项光荣且重大的事业，放眼未来，我们任重而道远。专委会将积极贯彻落实国家公共应急防疫安全战略，急国家所需人民所求产业所急企业所应，重机制建设，强运营管理，优服务体系。加快推动中国公共安全应急防疫产业园落地，以务实性服务及创新型理念凝聚会员和发展会员。中国科学院高分子物理博士后抗病毒首席专家李毕忠教授作了防疫安全专题讲座，结合中国战胜疫情的实践经验就如何应对全球新冠病毒提出了独特见解。疫情严控要层叠式布局，量化式风控要站在国家政令的思维来解析防控战略，要站在人民的维度来解决疫情防控，形成百姓监督防范政府服务监控的闭环。太极股份科技事业部专家刘景强作了人工智能大数据专题讲座，表示人工智能形成的大数据是防控疫情的重中之重，建立数字化防疫产业园势在必行。无论是疫情传染源，还是防控救援药品都能通过数字化人工智能点对点处理，线对线救援，面对面防护，真正做到疫情预防有方案应急有措施布控有手段。中国建筑技术研究院深圳设计院副院长张伟，作了公共应急防疫产业佛山示范基地的专题演讲。会上，公共应急防疫安全专委会与华宇生物谊品生鲜集团北京大兴区众合平安消防职业技能培训学校珠海城市方舟灾备服务有限公司签署战略合作协议。大会顺利完成各项议程，在团结友好的气氛中胜利结朿。大家相信在中国安全产业协会的领导下，在上级主管部门的大力支持下，在各会员单位的积极参与下，公共应急防疫安全事业一定会加快发展，造福人类。会后全体参会人员集体合影留念，大家期盼来年一届二次会议再相聚一定会开创新局面。