吉林省冰雪季亮点透视
2021/3/22 11:46
吉林发展冰雪经济正面临难得机遇，要着力培育冰雪经济新动能，让吉林人民因雪而荣因雪而幸因雪而富。回望雪季，在全省上下的合力打拼下，承载着多重使命的冰雪不负厚望，激荡起绵延不断的乘数效应，冰雪经济已成为稳定经济增长推进转型升级加快动能转换的新亮点。合力送春风，大众上冰雪则是意义更为深远的送春风近年来，我省深度谋划冰雪资源与冰雪产业融合，把冰雪产业作为引领经济转型升级的先手棋，探索出冰天雪地向金山银山转化的新路径。然而，新冠肺炎疫情对冰雪产业的影响显而易见。年，刚刚入冬，几场瑞雪如期而至，各家景区各大雪场却很冷清，大家都在掂量着，觉得前景不明。防疫是底线，必须严守！产业发展也决不能停滞。省文旅厅组织个工作推进组，分赴全省个地市州走访企业，深入推进保企业保安全促消费工作。点对点走访，一对一纾困。在吉林文旅春风计划真金白银条促消费系列政策的基础上，出台吉林文旅条，加大扶持力度，输血与造血相结合，综合施策，帮助企业渡过难关，恢复发展。与数十个行业相关联的冰雪产业要复苏，形成合力是关键。省商务厅省工信厅省体育局等相关部门也纷纷出台强有力举措。省总工会开展冰雪季惠职工助推冰雪经济发展活动，安排万元专项资金，将家景区温泉滑雪场冰雪乐园列为定点服务单位，通过普惠全省工会会员的方式，释放政策撬动效应，引领更多职工上冰雪。长白山机场新增深圳广州西安南京无锡等城市的多条航线。吉林市开通龙嘉机场到万科松花湖北大湖等重点景区的冰雪直通车。迎冬奥上冰雪，惠民生促发展，凝聚成一种强大的气场，雪场景区人气开始节节攀升。月日，远道而来的冬奥体验团走进吉林，让他们惊喜连连的是吉林省浓厚的冰雪氛围和雪场上孩子们的身影。走进吉林，犹如走进冰雪乐园，冰雪活动全面融入市民生活。有人在国际雪联认证的标准雪道上纵情驰骋，也有人在家门口的公益冰场上抽冰猴儿，冰雪徒步行更是随处可见。吉林市全面实施中小学生冰雪运动普及工程。年雪季，吉林市政府投入近万元，以政府购买服务方式组织中小学生到雪场上滑雪体育课，市教育局又将每年寒假的第一周定为雪假。为了鼓励广大市民积极参与冰雪运动，浇筑室外公益冰场块。目前，吉林市参与冰雪运动的百姓已增加至万人次。春节假期，全省共接待游客万人次，同比增长实现旅游收入亿元，同比增长。家重点监测滑雪场旅游总收入为万元，万科松花湖度假区北大湖滑雪度假区等座滑雪场逆势创新高。长春冰雪新天地景区被誉为梦幻冰雪王国，这座冰雪主题乐园占地面积万平方米，有长达米的冰滑梯高米的盛世之歌冰塔等座冰雕建筑，每到夜晚，在彩灯和烟花的交相辉映下，如梦如幻。近日，新天地景区推出遗憾的艺术展，让游客欣赏冰雪自然消融的别样景致，人们纷纷前来与相伴了一个冬季的冰雕一一惜别。冰雪人口的培养，特别是冰雪氛围的培育，对冰雪产业持续发展是意义更为深远的送春风。能融尽融，在产业深度融合中再造吉林新优势雪季，全省共推出大类个系列共条吉字号精品冰雪线路，系列冰雪活动近项。提炼打造极具吸引力的冰雪产品，在全省各地有许多神来之笔。吉林市向来有一观一品之说，一观即天下奇观雾凇美景，一品就是品尝美味乌拉满族火锅。在第五届乌拉满族过大年活动中，上千人的乌拉火锅不仅让游客大快朵颐，也让他们脑洞大开，为什么先有乌拉，后有吉林？曹雪芹家世与吉林乌拉有怎样的历史渊源？康熙东巡从松花江哪里上的岸？吉林市文广旅局相关负责人说，游客之问，说明吉林市这座历史名城文旅融合的空间无限宽广。年月初，吉林大地已是银装素裹。省文旅厅一汽集团携手主办见证旗迹驾红旗车游新吉林活动，来自全国各地的旅行商自驾协会代表和在吉留学生共人，乘坐辆红旗汽车，一路向东，赏雾凇滑粉雪泡温泉驾红旗车游新吉林是我省连续多年以跨界思维打造的旅游工业品牌。红旗蕴含着共和国长子长春一汽人艰苦奋斗的创业精神和勇于进取的时代精神，已远远超出一个轿车品牌的含义。来自江西的一位游客说我觉得这个活动很庄严，红旗是中国制造成功的一种标志，它展现了我们国家向世界强国迈进的步伐。我非常喜欢吉林厚重的工业文化。一业兴百业旺。冰雪经济的繁荣，为一些经济难点带来破题之道。年月日，在第六届老白山雪村国际文化旅游节上，一群伐木工人抬着木头，喊着雄壮的号子，踏着皑皑白雪从森林深处走来，木帮开山仪式表演让游客震撼不已。天然林商业性采伐全面停止后，林业转型向何处去？黄泥河林业局推出了以老白山雪村为核心的优质旅游项目，充分发挥老白山冬季冰雪资源，结合林区民俗特色，打造独具魅力民风淳朴的老白山雪村。据吉林省建筑摄影学会会长郭锐介绍，现在老白山雪村已成为许多影视剧的拍摄首选基地，他们的目标是打造东北横店。在森林采伐业向山水产业的转型中，老白山雪村采伐工重新上岗，人人尽享冰天雪地带来的红利。韩屯锦江木屋村松岭雪村等一批村庄充分利用生态优势和民俗资源，全力打造望得见山看得见水记得住乡愁的美丽乡村，率先实现农村景美户富人和。春节天假期时间，家重点乡村旅游经营单位总收入达万元。落子十四五，吉林冰雪版图向纵深推进俯瞰吉林冰雪版图全省西冰东雪产业格局已经形成，长吉都市冰雪运动与休闲度假和大长白山冰雪生态度假两个产业集聚区已具规模，以查干湖向海莫莫格等为核心的冰经济效应初显。在加快吉林全面振兴全方位振兴的布局谋篇中，旅游业被确定为吉林省十四五时期三大万亿级支柱产业之一。突出发展冰雪及生态旅游，利用至年时间，推动旅游产业总收入达到万亿级规模，把吉林省打造成为冰雪产业大省冰雪旅游强省和世界级冰雪旅游目的地。目标有多高远，行动就有多坚决。十四五开局之初，冰雪产业强势起步。从机制创新上，加快推进冰雪经济高质量发展。省委召开专题会议，研究建设冰雪经济高质量发展示范区工作。聚焦重点扎实推进，突出全域全时段全产业链，大力发展以冰雪运动冰雪旅游冰雪文化冰雪装备为核心的冰雪产业体系，加快完善吃住行游购娱全要素服务和配套设施。在区域合作中，推动冰雪产业提档升级和规模集聚发展。月日，吉林省政府与新疆维吾尔自治区政府签署战略合作框架协议，共同创建中国长白山脉阿尔泰山脉冰雪经济高质量发展试验区。吉林新疆两省区汇聚了世界一流的丰富优质冰雪资源，两省区将紧扣双方冰雪经济发展目标，立足双方资源特点和产业发展实际，开展深度战略合作，共同推动发展冰雪运动和冰雪产业。纲举目张。全省各地一个个顶天立地的大项目在十四五蓝图上迅速落位。吉林市总投资亿元的北大湖度假小镇冬奥村等个项目已开复工，总投资亿元的万科松花湖度假区扩建项目正式签约。长白山管委会加快实施总投资亿元的长白山宝马国际文化旅游区总投资亿元的池西粉雪小镇总投资亿元的长白山京东康养小镇等项目。自唐渤海时期，在我国东北地区的辽阔疆域上就形成了冰雪大通道，商路驿道交通线叠加成东北亚冰雪丝路，銮铃响彻，驿马络绎不绝。赋予古代冰雪丝路全新的时代内涵，省文旅厅提出以吉林省为核心区，立足东北地区，面向东北亚，着眼一带一路沿线国家开展广泛合作与交流。目前，省文旅厅正在谋划打造冰雪丝路国际论坛，搭建国际冰雪文化经济体育交流平台，同时，探索冰雪丝路建设的区域协调机制。推进冰雪丝路，融入国际大循环，把吉林冰雪版图推向更广阔的天地。早春三月，吉林大地依然不时飘落着雪花，今朝冰雪倍还人。人们尽享冰雪带来的活力和美好责任编辑蔡东海