菏泽，向全世界发出邀请！
2021/3/20 17:09
中国牡丹之都第届菏泽国际牡丹文化旅游节将于月日盛大开幕这一场最美牡丹花海的盛宴将让全世界的目光再一次投向咱们菏泽！年年岁岁花相似岁岁年年节不同今年牡丹花开更是让人期待！如今，春暖花开菏泽城市更美交通更便捷旅游服务更完善在此，我们向世界发出邀请！年，欢迎您来菏泽！月日，我市召开年两会一节新闻发布会，介绍世界牡丹大会第届菏泽国际牡丹文化旅游节和菏泽市文化旅游发展大会有关情况，并就有关问题回答了记者提问。副市长侯婕出席发布会并作相关情况介绍，市政府市文旅局市卫健委市牡丹产业发展中心牡丹区相关负责同志就世界牡丹大会的新亮点第届菏泽国际牡丹文化旅游节期间首次融入菏泽市文化旅游发展大会及带来的新内容在疫情防控方面采取的措施等相关问题作了详细解答。世界牡丹大会在菏泽设主会场陕西咸阳大唐牡丹园设分会场据悉，世界牡丹大会由山东省人民政府主办，菏泽市人民政府承办，市牡丹产业发展中心具体负责。今年为第三届，秉承让牡丹为人类带来健康和美丽的办会宗旨，以让世界爱上菏泽牡丹为大会主题。世界牡丹大会主会场设在山东省菏泽市，陕西咸阳大唐牡丹园设分会场，于月日至日召开，主要内容为一个主旨论坛四个专业分论坛一个牡丹赛花会和一个牡丹产业成果展。李京光摄据了解，此次牡丹大会创新办会思路，举办以牡丹新品种展示盆栽精品技艺栽培为主题的花艺竞赛赛花会，于月日至日在曹州牡丹园国花馆进行作品展示。赛花会特设中国牡丹之都菏泽牡丹园艺金牡丹奖一个，奖金万元，并由菏泽市人民政府颁发奖章和证书。围绕新品种繁育盆栽精品技艺栽培分别设立牡丹园艺一二三等奖，奖金分别为元元元。赛花会优秀作品将进行线上展示，并发起网络投票有奖评选活动。本次赛花会将进一步促进我市观赏牡丹向盆栽化品种专用化标准化规范化产业化方向发展。刘培强摄第届菏泽国际牡丹文化旅游节活动数量为历届最高由山东省文化和旅游厅菏泽市人民政府共同主办的第届菏泽国际牡丹文化旅游节，将于月日至月日举办，主题为赏盛世牡丹，品魅力菏泽，宗旨为唱响牡丹品牌促进文旅升级做强幸福产业加快动能转换。李保珠摄本届牡丹节重点筛选出项活动，分为八大版块开闭幕式项论坛峰会项文化展演项旅游观光项艺术展览项人文民俗项体育康养项创意宣传项，活动数量为历届最高，形式更加多样，品质持续提升，努力将节会办成文化旅游的盛宴，人民大众的节日。郝传云摄首届菏泽市文化旅游发展大会突出特色，亮点纷呈菏泽市文化旅游发展大会将于月日至日召开，这是菏泽举办的首届文化旅游发展大会，以花开盛世相见菏泽为主题，遵循节俭办会务实高效原则，由菏泽市委市政府主办，市委宣传部市文化和旅游局牡丹区委区政府承办，市文化旅游投资集团协办。许向东摄月日晚，在曹州牡丹园将举行大型水上实景剧曹州吟首场演出。该剧共分雷泽之光非遗瑰宝水墨丹青华夏武魂琴台高会国色天香六个篇章，时长约分钟，突出展现菏泽一都四乡文化和祖源文化内涵，首次在国内启用百米光影水帘，采用多种艺术表现手法，为广大游客呈现一场现代科技与舞台艺术相结合的视觉盛宴。第届菏泽国际牡丹文化旅游节菏泽市文化旅游发展大会开幕式将于月日上午融合举办，届时将推出菏泽文化旅游宣传片和菏泽市文化旅游融合发展规划，邀请国内外重要嘉宾视频发言，推介文旅资源，举行文旅项目签约等。许向东摄疫情防控是各项活动的首项要求今年两会一节，将疫情防控作为各项活动的首项要求，贯穿于会场景点酒店等各种场所和会议餐饮交通等各个环节。组织专家对当前疫情防控风险形势进行了评估，对活动举办的必要性和防控措施的可行性进行论证。目前国内全部为低风险区，我市已连续超过年零天没有新增本土确诊病例和无症状感染者。在严格落实各项防控措施的前提下，可以举办本届两会一节活动。此外，严格落实常态化防控措施，营造安全安定祥和的社会环境。根据疫情防控要求，结合我市防控工作实际，制订了疫情防控工作方案组委会增设了卫生防疫与医疗救护组，负责两会一节期间的疫情防控卫生防疫和医疗救护等工作根据防控需求，已经对口罩消毒液等必需的防控物资提前足量储备，同时各活动主办单位各活动场所也按要求进行了储备。刘培强摄第届菏泽国际牡丹文化旅游节共有项文旅活动菏泽是我家，宣传靠大家！请您把这份来自菏泽的盛情邀请扩散到世界每一个角落让更多人看到我可爱的家乡菏泽！菏泽第届国际牡丹文化旅游节欢迎您的到来！菏泽日报综合图片均为资料片编辑春雨责任编辑黄河流