厦航承运中方捐赠万剂新冠疫苗驰援吉尔吉斯斯坦
2021/3/20 16:53
中国日报福州月日电北京时间月日下午，厦航航班运载中国政府捐赠的万剂新冠疫苗顺利抵达吉尔吉斯斯坦首都比什凯克。当天时分，该航班从首都国际机场起飞，除吨新冠疫苗外，还搭载名前往吉尔吉斯斯坦务工的中方人员。时分，吉尔吉斯斯坦总理马里波夫与中国驻吉尔吉斯斯坦大使杜德文赴机场迎接，标志此次疫苗运输和复工复产包机圆满完成。据悉，这是厦航首次承运新冠疫苗，也是吉尔吉斯斯坦政府首次接收捐赠新冠疫苗。接到任务后，厦航第一时间制定了北京首都比什凯克疫苗运输项目推进表，共梳理大项子项保障项目，并逐一明确责任人和时限，确保各项工作落地。为确保疫苗运输万无一失，厦航主动联络国药集团，深入了解专业的疫苗运输知识，根据运输需求量身定制个性化保障方案，提供疫苗交运地服协议货运装载海关报关安检备案的一站式服务。此次疫苗运输全程需要将温度控制在至，因此采用了水冰作为制冷剂的被动式温控箱包装，并配备了温度记录仪。为保证运输安全，厦航进行了细致的排查和鉴定，同时对疫苗收运仓储组装入库装卸运输等环节进行全流程监控。旅客保障方面，厦航提前介入收集信息，当日派出多名工作人员协助办理防疫出入境等手续。在安检海关等相关单位的通力配合下，复工复产人员和疫苗顺利抵达比什凯克国际机场。位于古丝绸之路上的吉尔吉斯斯坦是最早支持并积极参与一带一路建设的国家之一，两国是友好邻邦和全面战略伙伴，在抗击新冠疫情斗争中始终守望相助，相互支持。此次厦航承运新冠疫苗和复工复产航班，亦是两国开放合作互利共赢的真实写照。自疫情发生以来，厦航践行国企担当，贯彻人类命运共同体理念，至今已新到达个国家和个航点，为全球抗疫和复工复产搭建了空中桥梁。截至目前，厦航累计执行班医疗救援包机，护送驰援抗疫前线医务人员人次投入个航班运输抗疫物资吨，接回滞留海外同胞人次承接复工复产包机近班向国际合作伙伴捐赠万只口罩余件稀缺药品等医疗物资。因抗疫表现突出，厦航荣获全国抗击新冠肺炎疫情先进集体和全国先进基层党组织两项最高集体荣誉。