慕思发布睡眠白皮书助力世界睡眠日中国主题发布
2021/3/20 14:40
月日，年世界睡眠日中国主题发布会暨大型科普启动活动在北京举行。中国科协科普部副部长钱岩中国睡眠研究会理事长黄志力世界睡眠学会秘书长韩芳中国睡眠研究会睡眠呼吸专委会主任委员郭兮恒慕思集团总裁姚吉庆等出席。参会嘉宾共同点亮启动仪式中国科协科普部副部长钱岩致辞会上，中国睡眠研究会携手慕思寝具揭晓了今年世界睡眠日的中国主题良好免疫源于优质睡眠，这在后疫情时代的当下别具意义。同时，运动与睡眠白皮书睡眠公益科普歌曲人生会躺才会赢以及今年睡眠科普活动计划的发布也为启动仪式增色不少。专家解读后疫情时代，睡眠力免疫力一场疫情让民生健康被空前重视。十四五规划和年远景目标纲要提到，要全面推进健康中国建设，把保障人民健康放在优先发展的战略位置，坚持预防为主的方针，深入实施健康中国行动。充足的睡眠均衡的饮食和适当的运动，是国际社会公认的三项健康标准。中国科协科普部副部长钱岩也指出，传播健康睡眠知识，提升人民的健康素质幸福指数，推动经济社会发展促进社会和谐，是中国睡眠研究会的重要职责。中国睡眠研究会理事长黄志力讲话也正因此，年中国睡眠研究会把世界睡眠日正式引入中国。中国睡眠研究会理事长黄志力表示世界睡眠日中国主题发布会暨大型科普活动启动仪式，丰富了大众睡眠科学知识及睡眠认知，为我国国人睡眠科普宣传工作提供了良好的科普宣传平台，提升了我国国民科学素质，增强了国民健康生活的幸福感，是我国睡眠医学发展和睡眠科普活动普及中重要一环。细数历年来的睡眠日中国主题，不难发现，每一次主题都紧扣时代潮流关注不同人群的睡眠问题。比如，年主题是关爱儿童睡眠，多睡一小时，年主题是关注老人睡眠，多睡一小时，年主题是健康睡眠，远离慢病，年主题是规律作息，健康睡眠，年主题是健康睡眠，益智护脑。去年，在抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，世界睡眠日更是将中国主题定为良好睡眠，健康中国，提出从全民健康全生命周期关爱的角度提倡良好睡眠。世界睡眠学会秘书长韩芳解读主题今年，疫情依然对人们的生活和身体产生影响，防疫一刻都不能松懈。针对良好免疫源于优质睡眠这个主题，世界睡眠学会秘书长韩芳作出了他的理解和阐述睡眠不好，会引起各种各样跟免疫相关的问题，以一组数据为例，睡眠时间小于个小时，有一半的人会感冒，大于个小时，只有的人感冒，这说明病毒感染和睡眠是直接相关的。另外，睡眠问题和新冠肺炎疫情也有关联，新冠疫情作为新兴的传染病，它的常态化会引起睡眠紊乱，反过来，有睡眠障碍的人群免疫力低，更容易得新冠肺炎，转成重症的几率也是增加的。慕思集团总裁姚吉庆做主题演讲睡眠力与免疫力休戚相关，优质睡眠影响着身体健康和精神状态，但人们却往往忽略健康睡眠的重要性。全民缺觉的时代，慕思总裁姚吉庆则用智商情商睡商完美人生的公式加以佐证董事阿里安娜赫芬顿说想成功多睡觉，苹果库克每天早起运动小时来保证小时的睡眠，股神巴菲特岁了还能保持小时的运动和小时的睡眠这些成功人士用自己的亲身经历告诉我们规律的运动和睡眠对健康人生的重要性，拥有健康的身心才能获得通往成功的钥匙。今年世界睡眠日，倡导用规律运动助力优质睡眠既然睡眠如此重要，那我们真的了解睡觉这件平常之事吗？发布会现场，中国睡眠研究会和慕思寝具联合发布了运动与睡眠白皮书，从运动和睡眠之间的关系角度再一次给大家进行解惑，这也是慕思连续多年以白皮书的形式披露睡眠众生相。中国睡眠研究会睡眠呼吸专委会主任委员郭兮恒详细介绍白皮书内容运动与睡眠白皮书通过对一万多个样本的数据分析后发现，运动人群的睡眠质量较为理想，他们每天睡眠时长平均为小时，坚持每天运动半小时以上的，尤其是每天早起运动的，选择游泳篮球排球足球羽毛球网球乒乓球这样调动全身肌群运动，且将运动规律化的人，更容易获得优质的睡眠。爱运动的人，更懂睡眠。越来越多喜欢运动的人希望通过睡眠来增强运动效果，尤其是高学历运动人群，他们对睡眠和运动之间的关系有着更为清晰认识。因此，的运动爱好者愿意为改善睡眠环境买单，比如更换床垫定制睡眠方案等，并且他们愿意花上千元。这是因为运动和睡眠对人体免疫力的提升有殊途同归之处。年月德国图宾根大学的一项研究揭示完整睡眠后，人体内的细胞更加活跃，这种细胞能识别并杀死危险的入侵细胞，有助于提升免疫力美国西南大学发表在自然杂志上的一项研究提出运动促进普通淋巴祖细胞的发育，导致生成更多的淋巴细胞，从而提高抵御病菌感染的免疫力。在后疫情时代的当下，睡眠和运动两者缺一不可，它们对健康的重要性不言而喻。当然，今年的白皮书不仅仅关注的是运动人群这一细分领域，它其实想从小切口着手，告诉人们什么样的人能睡得更好，同时又为当下面临睡眠问题的人们提供了一条行之有效的解决路径运动起来，睡好一点！睡眠领域有关专家表示今年睡眠日的中国主题是良好免疫，源于优质睡眠，世界睡眠日的主题是，。这意味着规律的运动和规律的睡眠，不仅对提升后疫情时代人们的免疫力大有裨益，还为人们奔向美好生活指明了方向，今年的运动与睡眠白皮书便是最有力的佐证。不一样的健康睡眠普及行动启动仪式上，慕思还发布了睡眠公益科普歌曲人生会躺才会赢。如果说睡眠白皮书用科学的态度和严谨的数据来提醒人们睡觉的重要性，睡眠公益科普歌曲则在劝睡方面，将趣味和温情彰显地淋漓尽致。姚吉庆进一步解释这次我们尝试用大众喜闻乐见的方式，在娱乐休闲中改变人们的睡眠观念，养成健康睡眠的生活习惯。歌曲改编自舒伯特的经典曲目摇篮曲，由位妈妈组成劝睡合唱团进行演绎，领衔主唱的是艺人伊能静的婆婆。位妈妈的子女中，有艺人护士刑警销售，还有正在学医的学生，但他们都面临同一个问题熬大夜，睡不好。提起子女的睡眠问题，妈妈们的眼里满是担忧，话语也是尽显质朴想让子女早点睡觉，把身体养好，休息好了工作才能顺利，学习很重要，工作也很重要，妈妈很心疼你这些关心的话语都被藏进了这首歌曲朗朗上口的歌词中睡吧睡吧我亲爱的宝贝，乖乖睡吧，会躺才会赢，熬到凌晨还不睡，颜值气色老十岁，做梦都想要减肥熬夜肥胖风险高一倍，月亮睡了你不睡，晚睡心率翻两倍不少听了歌曲的人都惊呼，慕思的跨界玩得越来越溜了，与受众建立情感上的认同之外，还实现了理性利益点向感性的延伸。如何让世界睡眠日不单单停留在节日层面，真正落脚到健康睡眠普及上，需要中国睡眠研究会和专注于睡眠相关产品的企业共同努力。一方面，在中国科协的指导下，中国睡眠研究会始终致力于睡眠日主题的推广和宣传，并于年创新地发布中国主题，科普宣传活动已然形成了一种品牌效应，在社会各界引起共鸣。另一方面，像慕思这样的行业引领企业也在行动。开创性的睡眠六根理论坚守年的全球睡眠文化之旅慕思之夜娱乐营销每年一份的睡眠白皮书公益科普歌曲的打造让世界睡眠日的初心逐渐被大众和社会接受并关注，睡眠文化也不再是阳春白雪，真正地飞入寻常百姓家。注图片由主办方授权使用