中国红十字会总会事业发展中心一行赴江西省上饶市开展系列慰问活动
2021/3/19 20:25
月日至日，由中国红十字会总会事业发展中心主任江丹率队的慰问组一行，先后赴江西省上饶市婺源县和德兴市开展系列慰问活动。江西省委原书记舒惠国中国人民解放军海军政治部干部局原副局长卢漭国家老龄委自然疗法专家组成员姚伟谊中国农牧产业联盟主席邱继红，江西省红十字会二级巡视员刘华鹰，上饶市委常委宣传部部长丁晓胜，市人大常委会副主任余接成，副市长市红十字会会长郑少薇等领导出席活动。日下午，慰问组一行来到婺源县江湾中心小学，向学校捐赠了价值万元的教学桌椅饮水机等物资。日，慰问组一行来到德兴市曜阳爱心老年公寓，捐献价值约万元的养老防疫物资及慰问金，并与院内的名退伍军人并进行了座谈交流，国家一级演员阿力甫江吾甫尔国家二级演员努尔阿米娜热合曼买买提江吾甫尔等爱心人士，给老人们送上了精彩的演出。江丹在捐献仪式讲话中表示一老一小工作关乎民生福祉社会和谐经济发展，党和国家始终高度关注。一直以来，事业发展中心在总会党组的领导下，弘扬人道博爱奉献的红十字精神，始终致力于一老一小公益事业。在江西省上饶市的学校和养老院举办的系列公益活动，是落实全国两会关于实施积极应对人口老龄化国家战略，以一老一小为重点完善人口服务体系要求的有力行动，是贯彻国务院关于促进养老托育服务健康发展的意见的实际举措，是忠实践行党史学习教育的具体体现。江丹表示，希望通过捐赠慰问活动，能够为当地的教育和养老服务事业发展，尽一份绵薄之力能够感召更多的社会热心人士踊跃投入到助学养老的公益事业中来，为孩子们的成长老人们的生活创造更好的环境。在捐赠仪式上，她还对山西新一诺康科技有限公司深圳市中永鸿生物科技有限公司北京广视汇科技有限公司等爱心企业的支持表示衷心的感谢。活动期间，中国红十字会总会事业发展中心围绕如何做好红十字参与养老服务工作这一主题，分别与江西省市县三级红十字会及养老机构院长进行了讨论交流。志愿者受助代表近余人参加了系列公益活动。中国日报江西记者站王健