同心迈向新征程广东省出版集团发布全新企业文化
2021/3/19 16:41
担当新使命，书写新篇章。月日，广东省出版集团全新企业文化正式发布。肩负致力让生活更美好的使命，以成为植根岭南服务湾区放眼世界的文化领军企业为愿景，弘扬向上向善实干笃行价值观全新企业文化意在凝聚共识，为集团高质量发展提供精神力量和文化支撑。全新一同发布。紧扣寻求精神与物质双重富足，凸显集团多业态共融，新蕴意多重而深远既象征着书页阶梯海浪与木棉，亦是美字的变形，极具岭南特色。十四五规划纲要提出，健全现代文化产业体系和市场体系，扩大优质文化产品供给。广东省出版集团党委书记董事长谭君铁表示，新形象新征程，广东省出版集团要在新起点上为繁荣发展文化事业和文化产业做出应有贡献，把改革发展事业不断推向前进，以实际行动和优异成绩庆祝建党周年。主业挺拔，高质量发展捷报频传时代的进程犹如环环相扣的乐章，不断鸣响动人的和弦。自年成立至今，经过年接续奋斗，广东省出版集团已成长为集图书报刊发行印务数字投资文化地产绿色食品医药健康养老服务旅游酒店于一体的大型企业集团，拥有广东省属国有文化企业第一股南方传媒和广东省属企业中唯一食品类上市公司广弘控股两家主板上市公司。年，围绕举旗帜聚民心育新人兴文化展形象使命任务，广东省出版集团坚定不移贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，统筹抓好疫情防控和生产经营工作，取得了良好社会效益和经济效益，为双区建设和广东文化强省建设做出了新的贡献。高质量发展步伐加快，捷报频传。出版主业是广东省出版集团的战略核心业务。年，集团深入推进出版供给侧结构性改革，以岭南文化为根基，立足广东面向全国辐射海外，推动出版主业做强做优，打造岭南出版新高峰。年，广东省出版集团荣膺第十二届全国文化企业强，是广东省省属及以下文化企业唯一入选者。总书记谈治国理政第三卷发行全国领先。第一时间出版全国首本抗击疫情图书新型冠状病毒感染防护，打响防疫图书出版第一枪。推动粤版教材在港澳出版发行率先取得突破。连续年被商务部等五部委评为国家文化出口重点企业。旗下广东新华发行集团荣获全国新闻出版广播影视系统先进集体。民生板块，年并入集团的广东省广弘资产经营有限公司在年经营业绩逆势上扬，食品冷链农牧养殖教育图书经济效益显著，实现营业收入和净利润双位数增长，一批重点项目取得积极进展控股的上市公司广弘控股股份有限公司荣获年中国百强高成长企业奖。数字会说话。年，广东省出版集团预计全年实现总资产亿元，同比增长净资产亿元，同比增长营业收入亿元，同比增长净利润亿元，同比增长。汇聚合力，十四五开局改革落地见真效月，广州的木棉开得正艳，新征程的号角已经吹响。总书记深刻指出人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。年政府工作报告提出发展社会主义先进文化，提升公共文化服务水平，健全现代文化产业体系。站在两个一百年历史交汇点，在十三五时期奠定的坚实基础上，全新的企业文化将汇聚广东省出版集团奋进新征程的合力，致力让生活更美好出版传媒主业传承文明传递力量，为美好生活提供丰富的精神食粮民生板块服务民生着力增强人民获得感，为美好生活提供高质量的产品和服务。新征程再出发，开局关系全局，起步决定后势。谭君铁强调，今年是广东省出版集团的改革落地见效年。集团员工要弘扬向上向善实干笃行的企业价值观，发挥闯的精神创的劲头干的作风，推动质量变革效率变革动力变革，为集团十四五开好局起好步。我们最大的价值在于好内容的生产，最大的责任在于好内容的生产，最大的潜力在于内容生产还有很大的进步空间。谭君铁总结道。新征程再出发，站位决定方位，方位决定格局。谭君铁表示，广东省出版集团是广东出版和文化强省建设的主力军省属国有文化企业龙头单位，同时拥有关乎国计民生的业务板块，未来发展应与社会主义现代化建设新征程中广东的历史方位相匹配。十四五开局之年，集团要以成为植根岭南服务湾区放眼世界的文化领军企业为愿景，坚守出版主业，传承弘扬岭南文化血脉，打造岭南出版新高峰调动整合全集团资源与要素，助力双区建设和文化强省建设，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列创造新的辉煌做出新的贡献。踏着春天的节拍，带着凝聚共识的全新企业文化，广东省出版集团新征程的第一个五年，扬帆启航。