华夏保险上海分公司开展年消费者权益保护教育宣传周活动
2021/3/19 16:38
年月日至日，为不断加强金融消费者保护，强化消费者教育，全力维护经济金融安全和消费者合法权益，积极发挥保险公司主体作用，华夏人寿保险股份有限公司上海分公司以下简称华夏保险上海分公司开展消费者权益保护教育宣传周活动。此次活动通过线上线下方式相结合，其中包括线上推送特辑金融安全小贴士线下进行现场宣教活动柜面大厅宣传横幅张贴宣传栏及服务窗放置宣传手册，并主动为临柜客户做好有关非法集资电信诈骗等容易给消费者造成侵害的非法金融活动提示及宣传工作，从而增强客户自我维权意识。现场宣教活动以发放宣传彩页防疫物资现场讲解的方式，从如何保护账户资金安全和个人信息安全如何选择正规途径购买保险产品如何正确识别非法集资保持理性投资等方面内容进行宣传，并针对性地进行金融知识普及和风险提示，以实际行动落实金融消费权益保护工作，提高消费者权益保护和风险防范意识。此次宣传周活动旨在切实提升消费者金融素养，引导消费者梳理理性投资价值投资观念，提高消费者依法理性维权意识和能力，注重加强老年人权益保护，重点面向年轻人倡导理性消费。华夏保险上海分公司不仅为消费者提供一站式服务，还有专业又贴心的权益保护金融安全小贴士，更有众多渠道保障消费者的权益，充分发挥企业的社会责任，始终坚持为人民服务的服务理念，为消费者提供有温度的保险服务，给予每一位消费者长久温暖的陪伴。