景俊海到通化看望慰问参与一线抗疫人员
2021/3/19 9:23
月日，吉林省委书记景俊海到通化看望慰问参与一线抗疫的医务工作者社区工作者志愿者。景俊海强调，要深入学习贯彻习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话精神，在全社会大力弘扬伟大抗疫精神，为新时代吉林振兴发展凝聚奋进力量。月日，省委书记景俊海到通化看望慰问参与一线抗疫人员。在东昌区江南社区，景俊海详细了解疫情防控和居民生活保障情况，看望慰问一线社区工作者志愿者。东昌区江南社区在这次疫情防控中，严格网格化管理，强化居民服务保障，社区居民和工作人员众志成城共渡难关，共同打赢了这场硬仗。景俊海对社区工作者志愿者的无私奉献和辛勤付出表示衷心感谢。他深情地说，通化疫情发生后，广大社区工作者和志愿者坚守一线日夜奋战服务群众，为推进疫情防控保障居民生活促进社会和谐作出了重要贡献。希望及时总结提炼疫情防控经验做法，逐个环节梳理形成工作手册，在全省基层复制推广，促进各项流程规范化标准化，不断提高公共卫生应急处置能力。希望广大社区工作者和志愿者增强家国情怀，把小爱融入大爱之中，在全社会大力弘扬人人为我我为人人良好社会风尚，让践行社会主义核心价值观蔚然成风，凝聚起共克时艰的精神力量。月日，景俊海来到杨靖宇干部学院东区学员宿舍看望慰问驰援通化的一线医护人员，向他们致以崇高敬意和诚挚问候。景俊海来到杨靖宇干部学院东区学员宿舍，看望慰问驰援通化正在休整的一线医护人员，向他们致以崇高敬意和诚挚问候。他强调，在通化疫情防控的紧要关头，广大医务工作者白衣为甲逆行出征，舍生忘死挽救生命，排除万难战胜病魔，诠释了医者仁心大爱无疆，令人钦佩感动。大家始终奋战在一线，需要安心休息保重身体。有关方面要为医护人员休整创造良好条件，让大家以更好状态投入到今后工作中。在通化市中心医院，景俊海详细了解一线医护人员工作情况，希望大家一如既往保持对人民的赤诚和对生命的敬佑，总结宝贵经验，提高能力本领，在医疗卫生战线再立新功。月日，景俊海来到通化市中心医院看望慰问一线医护人员，详细了解医院工作情况。景俊海走进欧亚购物中心，一方面代表省委省政府感谢通化各商家为疫情期间稳价保供作出的贡献，一方面详细询问粮油蔬果肉蛋奶等生活必需品价格和供应情况，要求准确把握多样化差异化的民生需求，抓好稳价保供，强化食品安全监管，让百姓吃得健康吃得放心。月日，景俊海来到通化欧亚购物中心，询问了解各类生活必需品价格和供应情况，感谢商家为疫情期间稳价保供作出的贡献。景俊海指出，这次我省发生输入性疫情，通化是全省疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在国务院指导组的科学指导下，通化市委市政府认真贯彻省委省政府工作部署，全面落实一精准三确保要求，坚持人民至上生命至上，坚决扛起外防输入内防扩散严防输出的重大责任，抓紧抓实抓细各项防疫措施，各级党组织和广大干部群众闻令即动勇挑重担，冲锋在前英勇奋战，夺取了疫情防控全面胜利，为全省疫情防控大局发挥了重要作用付出了巨大牺牲作出了突出贡献。通化广大人民群众顾全大局无私奉献舍己为人无怨无悔，集中展示了优秀的品质。实践证明，通化不愧为一座英雄的城市，通化人民不愧为英雄的人民。景俊海强调，下一步，各级党组织和广大党员干部要扛起责任经受考验，以更好状态更严作风更实举措，毫不放松抓好常态化疫情防控各项工作。要坚持抓重点补短板强弱项，进一步完善公共卫生体系和应急保障体系，强化区域医疗能力建设，提高应对重大疫情综合能力。要统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展，扎实做好六稳六保工作，为实现全年目标打下良好基础。胡家福参加活动。责任编辑黄河流