迅速掀起全省项目建设新高潮为高质量发展夯实基础注入动能
2021/3/19 9:22
本报月日讯记者黄鹭省委省政府决定，今年上半年全省项目建设分为两个阶段，第一阶段从月日左右起，新建项目开工启动，第二阶段从月日左右起，在建续建项目全面复工。月日至日，省委书记景俊海到通化市，实地检查项目建设情况。他强调，要深入贯彻习近平总书记视察吉林重要讲话重要指示和全国两会精神，积极扩大有效投资，全面加快工期进度，迅速掀起全省项目建设新高潮，为高质量发展夯实基础注入动能。初春时节，乍暖还寒，全省各地新开工项目已经有序启动，整地打桩物料运输塔吊安装工棚搭建等工作正在紧张进行，一派热火朝天的繁忙景象。医药健康是通化的优势产业，景俊海实地踏察柳河工业集中区大健康产业园通化县安睿特重组人白蛋白生产基地东昌区万通药业化学仿制药生产线集安边合区医药健康产业园长白山人参产业集群化妆品人参精深加工产业联合体等项目建设地，现场帮助企业协调解决实际困难，要求贯通产业链创新链价值链人才链，进一步促进集群集聚，形成规模效应，放大发展优势。在中溢炭素超高功率石墨电极项目现场，景俊海强调，要完善政策举措，强化要素供给，加快推动新材料新能源等新兴产业发展壮大。他来到柳河县衍庶街文旅项目通化县转水湖休闲农业项目现场，详细了解产业发展规划，指出要深入挖掘传统文化田园特色等资源，加强深度开发，创新运营模式，拉动消费增长。洪福堂中医药健康养生小镇集安商务大厦等项目正在施工，景俊海要求，抢抓工期保证质量，进一步丰富城市功能配套，提升吸引力影响力。首钢通钢集团疫情期间严格防疫措施，加强安全管理，始终保持正常生产运转。景俊海指出，要着力优化服务保障措施，有效帮助企业迸发活力加快发展。在建新科技公司，景俊海详细了解企业生产运行情况，希望强化科技创新集成，进一步拓展市场提高效益。经济发展，交通先行。景俊海实地察看集桓高速公路五道岭隧道施工现场物料加工场地，对建设单位采取暖棚施工开展劳动竞赛变冬闲为冬忙的做法给予肯定，指出要争先赶早加快建设，尽快完善省内高速公路网络，提高交通设施对振兴发展支撑能力。在前往通化途中，景俊海以四不两直方式，到柳河县亨通镇黄崴子村实地检查工作。他随机走进脱贫户李广福家，关切询问一家人生活情况，看到李广福父母卧病在床生活负担较重，景俊海提出，要进一步完善动态监测和精准帮扶机制，防止返贫致贫。他强调，产业兴旺是稳定脱贫的根本之策，要促进农村一二三产融合发展，创造就业增加收入，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。检查期间，景俊海主持召开座谈会，听取通化市工作汇报。在充分肯定工作后，景俊海强调，当前，通化要全力抓好项目开工建设，全面恢复正常经济增长，力争实现全年目标任务。一要着力强化项目支撑引领，加快手续办理施工准备要素保障等各项工作，做到专项行动有专班各项工程有工长，按时间节点压茬抓好落实，确保施工季得到充分利用坚持市县主要领导抓投资落地问题破解开工实施达产达效，以旬保月以月保季以季保年，形成完整工作闭环。二要着力推动复工复产向达产达效转变，优化政策助企纾困，狠抓消费回补，加快生产提速产能释放产业复苏。三要着力抓好当前工作，扎实推进备春耕生产，大力实施乡村振兴战略，切实保障改善民生，统筹做好安全生产扫黑除恶等工作，保持社会大局稳定加强与吉林大学长春市对接合作，确保取得丰硕成果。四要着力落实全面从严治党要求，科学选人用人，注重实干实绩，以廉政建设带动作风建设，求真务实做好各项工作压紧压实责任，严格工作标准，强化督查检查，确保按时保质高效完成中央巡视反馈问题整改任务。吴靖平胡家福王志厚参加有关活动。责任编辑黄河流