江西援非医生罗小平在黑白影像中书写精彩人生
2021/3/19 9:22
目前，在遥远的非洲，有这么一群人，他们抛家离子，忍受着对亲人的思念，为深受疾病之苦的当地民众消除病痛带来健康和希望。来自江西省南昌市第一医院影像科的主任医师罗小平就是其中的一员。年，罗小平曾作为第批中国江西援突尼斯医疗队队员，圆满完成上级交给的援突尼斯医疗任务，荣获南昌市援突尼斯医疗队优秀队员及优秀医师称号。作为本次第批援突尼斯医疗队西迪分队队长，他和他的医疗队员们正坚守在援非一线。罗小平告诉记者，突尼斯目前新冠病毒疫情非常严重，感染率及死亡率均排在非洲的第二和第三。作为援助医生，他必须在保证自己和队员安全的前提下，给予当地患者最大的帮助，同时为突尼斯当地医生提供中国的防疫经验。积小善而大融大爱于小罗小平怀揣着做一名白求恩式的好大夫，用精湛的医术为非洲人民服务的理想和信念，于年月，主动请缨加入中国第批援突尼斯医疗队，同年月底踏上了受援国北非国家突尼斯，开启为期二年的艰苦援外生活。罗小平告诉记者，他在突尼斯工作的地点西迪布基德省大区医院，是全省唯一的公立医院。西迪布基德省是突尼斯中部的一个省份，以畜牧业为主，属贫穷落后地区。很多当地医生会选择在沿地中海一些条件和环境相对优越的城市工作，而一些偏远的医院则面临着人手非常紧缺的局面。西迪布基德省大区医院实际医疗条件差，医疗基础设施相对比较落后，甚至不如中国国内的二甲医院，是典型的缺医缺药缺器械缺物资的医院。该医院影像科由光和超声三部分组成，科室里只有两名中国医生和十几名技术员，两名中国医生承担全部影像诊断工作，每人每天小时轮换值班，穿防护服，戴口罩等，对于任何一个人来说，这无疑是对身体极限的挑战。科室技术力量比较薄弱，开展的检查项目也非常有限，仪器发生故障和带病工作司空见惯。刚来这里工作时，罗小平就发现这里技术员的水平与国内相比有很大差距。当地技术员对很多部位的扫描没有整体意识，对各种设备的操作有很多需要改进的地方，工作中更是缺乏灵活性与创新。在了解这些情况后，他积极主动与医院其他临床各科室医生沟通与合作，以临床需求为工作重心，根据需要开展新项目，找出检查申请与诊断报告整个环节中的一些繁琐点，简化流程，提高诊断报告时效，同时凭借丰富的临床经验，对每幅图像都仔细审阅，作出正确判断，并和当地同事不断交流沟通，在技术层面上给予指导性意见。一花争春放满园竟嫣红成功的花儿，人们往往只惊慕她开时的明艳，而谁又会想到当初那嫩芽经历过的雨雪风霜。一份准确的诊断报告，往往是影像科医生和临床多科室联合会诊的结果，这有利于提高诊断的准确性。当地医生很少，能做的检查更有限，记得医疗队刚到这里一个月，有一天夜里急诊科来了一位流产后半个月右侧腹痛的患者，外院提示阑尾炎，卵巢无异常。罗主任的阅片结果是右附件炎，阑尾炎。医疗队妇产科外科和影像科医生对于这个病人的病情进行了细致认真的分析孕个月流产后的青年女性，血像偏高，反应蛋白异常增高，右腹部腰痛阳性，尤其以脐周偏右上压痛最为明显。中方医生考虑为急性盆腔炎右附件炎慢性阑尾炎？建议先行抗炎治疗后，再复查。突尼斯的外科医生却认为主要诊断是急性阑尾炎，要进行剖腹探查。最终中方与突方的医生在手术室济济一堂，事实胜于雄辩，腹腔镜探查结果是急性右附件炎，慢性阑尾炎。中方医生的强强联合，集体会诊，彰显了我们的实力，更赢得了突方医务人员发自内心的钦佩。腹部肿块，尤其是肝脏部位的三期动态增强扫描在国内已非常普及，但是在这里，技术员不会使用高压注射器，增强扫描全靠手推对比剂，扫描出来的图像往往只有静脉期，根本没有动脉早期或动脉期，平衡期也不做，针对这种情况，于是他耐心细致地教他们怎么使用高压注射器以及详尽阐述三期动态增强扫描技术对病灶诊断和鉴别诊断的重要性。肝细胞癌多为肝动脉供血，自开展了三期增强扫描后，在当地诊断了多名小肝癌患者和急性肺动脉栓塞病人，大大提高了整个科室诊断水平，给予临床医生更多的术前诊断支持，使得临床工作更具有前瞻性，也让他赢得了当地同行的尊重。留下一支带不走的医疗队，是我们中国援外医疗队的责任。他经常指导来院轮转的临床规培医师，如何读片，抽丝剥茧去发现异常，从而做出准确诊断，让这些突尼斯同仁们从中受益匪浅。加强自身业务学习，在国内超声检查是独立的科室，由专科医生独立完成操作与诊断。然而在突尼斯，影像科医生必须具备此项技能，对于从未涉及超声领域的他来说，可谓困难重重，他凭借扎实的影像功底，短暂的国内学习，遇到问题时微信视频方式向国内同行请教，在二年的工作当中实现了零差错和零误诊。援非之路任重道远，医者有界，仁爱无疆。他在上批援突尼斯的二年工作里，约为左右名患者完成了影像诊断报告，特别是那多个小时值班，那份辛劳和疲惫至今令他难以忘却。不畏疫情再出发全球疫情大爆发，罗小平时刻关心着远在万里之遥的非洲友人们，关注突尼斯疫情在回国的第二年年，明知非洲新冠疫情肆虐，一直单身的他却在最耽误不起的年华里，义无反顾地又加入到第批援突尼斯医疗队，逆行出征。罗小平深知，一滴水只有放进大海才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才最有力量。他经常对援非队员们说，开弓没有回头箭，在我们做好援非医疗工作的同时，如何把我们的生活过好也是一件很重要的事情，每位队员都要把集体当成自己的家来呵护。而他自己，也总是按最高标准来要求自己，给队员们起模范带头作用。来到西迪后，在他的带领下，小分队拧成了一股绳，分队指挥部交通运输组农业后勤组对外事务组每个人都在自己的岗位上默默发光发热。如今他和他的医疗队员们正与受援国医院的医护人员一道风雨同舟，患难与共，他把中国的抗疫经验，中国医疗，中国元素带给了非洲人民。医者，当心存大爱之情，志于精诚而济世救人。为了千千万万非洲患者的微笑，为了千千万万非洲家庭的幸福，始终微笑乐观向上的罗小平医生把自己的孤独委屈以及对家人的亏欠深深埋在心底。用他的无私他的高尚他的爱心，履行着一位医务工作者的神圣职责，倾注着对非洲人民的真情，诠释着中国援外医疗队员大爱无疆的精神，抒写着崇高而灿烂的精彩人生。中国日报江西记者站王健