相约武汉赏樱花
2021/3/19 5:12
武汉东湖风景区樱花绽放。武汉东湖风景区供图樱花烂漫。吴爱红摄年月日，在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平总书记深情引用全国人民对湖北的美好关切全中国等你痊愈，我们相约春天赏樱花。今年春天，守着这个约定，许多人从全国各地来到湖北武汉。春风和煦，灼灼芳华。武汉东湖樱园内，满园的粉色花瓣随风飞舞，迷人眉眼。园内人潮涌动，游客们带着喜悦的心情，感受着小园新种红樱树，闲绕花行便当游的乐趣。美丽成约分外香人人都说天堂美，怎比我洪湖鱼米乡年月日上午，首场相约春天赏樱花文艺演出进景区活动在武汉市东湖樱园绿坪举行，一首首独具特色的湖北民歌，唱出了荆山楚水的钟灵毓秀。来自江西的多名游客在现场激动不已，他们是今年首批来武汉赏樱的团队游客。方先生是此次樱花专列游湖北的团员之一。他和家人从江西九江搭乘赏樱专列来到武汉，将在武汉展开两日游，行程包括黄鹤楼户部巷昙华林等。我们九江也有樱花，但武汉的樱花开得更艳更美！负责该团地接的旅行社负责人杨晓芳介绍，湖北启动相约春天赏樱花活动后，旅行社积极组团，邀请全国游客到湖北赏花踏青，打卡春日的荆山楚水。近期，该旅行社将陆续接待各地旅行团达数千人。东湖樱园位于武汉市东湖磨山景区南麓，园内有樱花树上万株。夜间赏樱是这里的一大特色。绚烂的灯组搭配出不同的视觉效果，流光溢彩。站在虹桥上驻足远眺，仿若身处美妙的春夜画卷之中。今年，东湖樱园新增了特殊材质的动物灯组，造型惟妙惟肖，让夜间赏樱趣味十足。作为具有中国风特色的樱园，东湖樱园内处处散发着传统文化的韵味。一组唐代风格的建筑群曲院樱艳，采用园中有园景外有景的古典园林设计风格，亭台楼阁轩榭廊宇假山怪石一应俱全，典雅又古朴。漫步曲院，一步一景步移景换，让人目不暇接。配合古风古韵之美，东湖樱园为游客精选处网红打卡点，串联起一条特色新颖的游玩线路，既不会错过园内美景，还能在樱花树下拍出最美中国风。月上旬起，武汉市陆续推出樱花节灯光秀文创市集等八大赏花游活动。湖北全省精心安排了多个赏樱景点条赏花线路余个赏花团队余场赏花文艺演出。赏花游如火如荼，防疫也丝毫没有放松。湖北省卫生健康委员会副主任刘家发表示，按照常态化疫情防控要求，游客进入旅游景区将严格落实测体温扫健康码查验行程卡等措施所有旅游景区星级饭店均设置临时留观区，景区对游览设施设备每日进行定期消毒，并采取限流，游客量不超过核定最大承载量的。情深谊长敬英雄从武汉大学西门进入，一条长长的红毯一直伸展到向抗疫英雄致敬的拱门前。走过拱门，身着红马甲的大学生志愿者立刻笑意盈盈地迎上前来，给湖北省中医院护士何巧英献上特别设计的纪念徽章，上面印有樱花和抗疫英雄绶带。看见樱花盛放的场景，何巧英禁不住地感慨现在的一切，来得太不容易了！去年月，看见全国各地的医疗队都来驰援武汉，我一次次感动落泪。真希望他们都来看看今年春暖花开的武汉。我结婚时都没走过红地毯！雷神山医院副院长大连医科大学附属第一医院副院长尚东来武汉大学赏樱花，从通过抗疫医护人员专用通道进校起，就感受着崇高的礼遇。去年到武汉的时候，机场空无一人，非常忐忑。今天重新回到武汉，心情完全不同。感谢武汉大学，让我们医护人员在珞珈山下共叙风雨同舟的战友情！曲径通幽，满树烂漫。武汉科技大学附属天佑医院呼吸科医生邱晶晶和男友手牵手一起来赏樱。两人在疫情防控取得阶段性胜利之后相识相知作为医生，我深知武汉的春天来之不易。平平淡淡才是真，我们两个相约，一起走遍武汉的每一个角落。岁岁樱花树树春，灿若云霞感君恩。武汉大学以公开信的形式承诺，将连续年为支援湖北医疗队员及湖北省抗疫医护人员和家人开通免预约赏樱绿色通道。月日和月日，学校特设抗疫医护赏樱专场，来自全国各地的万名医护人员及其家属来到校园里赏樱。珞珈无所有，聊赠一枝春。我们永远铭记广大医护人员在危难中帮助湖北渡过难关，武汉大学一定会为抗疫英雄们提供最好的赏樱服务。武汉大学副校长吴平说。年，湖北省制作了万多张灵秀湖北感恩卡，每位支援湖北医疗队员可携亲属终身不限次免门票游览湖北省内级旅游景区，截至目前，已有多人持卡重返湖北，亲证荆楚大地的勃勃生机。姹紫嫣红共繁荣春暖花开，以樱花为媒，湖北省和武汉市谋划了一系列新举措，以旅游带动消费，以消费激活市场，扩大有效投资，加大招商引资力度，促进开放型经济迈向更高水平。赏樱花，促消费。在时令消费上，赏春色尝楚菜品楚茶饮楚酒购楚礼在提高生活品质上，开展汽车下乡以旧换新新能源车优惠等活动，推动全省重点消费品类加速回升。今年，湖北还将举办首届中国国际消费品博览会首届湖北消费博览会等重点消费展会武汉市也将深入打造武汉购消费活动品牌，统筹八个专项消费促进活动。赏樱花，洽经贸。湖北省拟邀请日韩东盟北欧等驻华使领馆官员，知名跨国公司等外向型经济市场主体高管，各大重点商协会代表，重点企业和金融机构负责人出席系列经贸洽谈活动，推动世界强企业与湖北的项目撮合对接洽谈，促进一批大项目落地。年，荆楚大地历劫重生，铭心刻骨。回头望，所有的披荆斩棘，最终都汇聚成波澜壮阔的春之交响。如约而至的，不只是春天英雄的武汉人民一定能够彻底战胜疫情，一定能够浴火重生，一定能够创造新时代更加辉煌的业绩！铿锵话语激励着武汉人民继续拼搏奋进。本报记者强郁文人民日报海外版年月日第版责任编辑张天磊