新疆喀什地区莎车县伊斯兰教协会会长欢迎各国媒体斋月期间到新疆走走看看
2021/3/19 0:57
在外交部今天日举行涉疆问题新闻发布会上，有记者问下个月，全世界健康的穆斯林成年人将会在斋月期间自黎明到黄昏开始封斋。众所周知，外媒常重点关注新疆的穆斯林少数民族封斋的问题。您对此如何评论？外媒可以在新疆穆斯林封斋月期间到访新疆对穆斯林的活动进行报道吗？对此，新疆喀什地区莎车县伊斯兰教协会会长莎车镇阿勒屯清真寺哈提甫阿布都外力阿布力米提表示，封斋是穆斯林五功之一。在新疆，各族穆斯林封斋是正常的宗教活动，都完全按个人意愿进行，受法律保护，从来没有任何人干涉。我们在斋月期间按照伊斯兰教的传统，早上封斋晚上开斋。比如，我父母和妻子每年斋月期间都封斋，妻子每天给我们准备早晚的斋饭。阿布都外力阿布力米提说，在斋月期间，阿勒屯清真寺周边的穆斯林，每天的五次礼拜有的人到清真寺参加，有的人在自己家里进行，在清真寺里晚上宵礼之后还做台拉威哈拜。为了方便穆斯林，清真寺还提供了开斋用的茶水馕水果等食物。年斋月，政府专门安排医护人员在清真寺提供医疗服务和防疫物资，我们每天的宗教活动都正常举行。阿布都外力阿布力米提表示，西方有媒体说新疆禁止穆斯林封斋，这完全是造谣污蔑，他们的目的就是想挑拨新疆各民族之间关系，蓄意制造中国与伊斯兰国家的对立，这种丑恶行径令人不齿。今年月日，将进入斋月。我们欢迎包括印度尼西亚在内的各国媒体，斋月期间到新疆走一走看一看，了解新疆各族穆斯林斋月是怎么度过的，也欢迎您到莎车来，到我家做客。责任编辑潘一侨