宁夏固原列出志愿服务清单，落细落实我为群众办实事
2021/3/18 17:30
宁夏固原市在党史学习教育中，把我为群众办实事与志愿服务活动紧密结合起来，各部门根据各自实际，发挥自身优势，察实情访民意，列出志愿服务项目清单，把我为群众办实事落到实处。月日，举办了全市年志愿服务活动暨学雷锋志愿服务活动启动仪式，通过开展鲜花朵朵送雷锋文明交通绿色出行爱在社区等特色主题活动，动员广大志愿者和志愿服务组织积极投身文明实践，以关爱他人关爱社会关爱自然为主要内容，广泛开展志愿服务关爱行动。制定了全市年志愿服务活动安排，围绕情溢暖冬学雷锋邻里守望美好生活绿水青山庆祝建党周年文明新风理论宣讲全民阅读平安固原和文明交通绿色出行十一个主题组织开展志愿服务活动，推动志愿服务走进群众生活服务百姓民生融入基层治理。大家根据全市志愿服务活动安排，结合自身工作特点，列出志愿服务项目清单。市交通运输局组织志愿者在人流密集服务任务重的机场车站高速公路服务区及交通要道提供问询向导交通疏导便民利民帮扶重点旅客交通安全劝导车辆检修等志愿服务。春运期间开展青春志愿行温暖回家路青暖固原青春战疫等志愿服务活动，余名青年志愿者在火车站机场汽车站等春运一线集中开展志愿服务。市卫健委疫情防控指挥部在重点场所设立志愿服务工作站岗，组织志愿者提供体温监测人员登记防疫知识宣传秩序维护咨询引导等服务，宣传科学文明理念和健康生活方式，引导群众加强自我防护。疫情期间，招募储备余名志愿者，积极参与疫情防控卡点值班值守疫情返乡人员登记等工作，服务时长达余万小时，募集万元防疫物资，全部用于保障一线志愿者安全安心上岗服务。市民政局团市委市妇联牵头组织志愿者深入城乡社区村，以孤寡老人空巢老人残障人士困难群体为重点做好结对帮扶，主动上门提供打扫卫生医疗保健维修家电等服务，用守望相助编织社区爱心网。五四期间共推广爱心义诊爱心义卖暖冬慰问等公益项目个，受益青少年多人次。市文化旅游广电局市科技局市文联市科协组织文化志愿者，开展文化进万家送欢乐下基层中国梦歌曲大家唱乡村广场舞比赛体育进万家等活动，丰富人们的文化生活。市教育体育局积极争取名西部计划和研究生支教团志愿者在我市基层开展志愿服务，为我市经济社会发展贡献力量施展才华。市自然资源局以绿水青山就是金山银山为主题，组织动员干部群众参加义务植树认养绿地巡逻护林，参与公园景观旅游景区重要河流和水资源地生态环境治理，培育崇尚自然善待环境的理念。市委组织部市直机关工委以学习雷锋奉献社会为主题，组织机关党员志愿者到单位所在街道社区，关心关爱孤寡老人空巢老人残障人士困难群体。先后开展志愿者助残心手相牵共享阳光行动一对一志愿助残，建设志愿者助残服务基地个。组建个青年突击队近名志愿者，助力完成脱贫攻坚四查四补工作任务，有效激活志愿者社会参与内在动力。市市场监管局市农业农村局开展反对浪费崇尚节约志愿服务，组织志愿者走上街头走进餐厅，向广大市民和就餐人员宣传静以修身，俭以养德，一粥一饭，当思来之不易等传统美德。市委宣传部市委党校老干部局市总工会市妇联市团委市委讲师团依托新时代文明实践中心所站等基层宣讲阵地，发挥第一书记六盘巾帼英模工匠科普专家青年人才等志愿服务队作用，开展习近平新时代中国特色社会主义思想社会主义核心价值观红色教育形势政策等主题宣讲。目前，共建成个新时代文明实践中心个乡镇实践所个行政村实践站。市委政法委市公安局组织专业志愿者积极开展治安巡查禁赌禁毒和防范违法犯罪宣传教育等工作，完善群防群治网络。市消防救援支队指导人们正确使用电暖气煤炉等取暖设施，宣传防火防煤气中毒等生活知识，消除安全隐患。目前，固原市共注册志愿者服务工作人员万余名，志愿服务组织数个，组建新时代文明实践志愿者服务队余支，累计开展文明实践志愿服务活动共计场次，受众万余人。中国日报宁夏记者站胡冬梅