中建二局四川分公司有序开展新冠疫苗接种
2021/3/18 17:00
为切实做好一线员工的疫情防控工作，月日，中建二局四川分公司温江二十一世纪学校项目珠江新城国际项目联合区政府组织全体一线工人开展新冠疫苗免费接种工作，接种对象涵盖建设方监理方项目管理人员及全体农民工共百余人。为了能让此次疫苗接种工作有序进行，项目党员突击队青年突击队员工纪检小组人员第一时间行动起来。一是对所有一线工人的工作信息身份信息联系方式进行摸底排查更新，并制作成疫情接种花名册二是将接种要求和注意事项通过微信群分发到每一位一线工人手中，要求他们认真阅读并遵照执行，以免发生接种异常三是根据接种疫苗站点的时间安排和场所情况，对接种人员进行合理分组四是纪检监督小组时刻紧盯重点，强化监督，保证每位管理人员和工人都能在第一时间接种新冠疫苗。截止日下午六点，第一批次新冠疫苗接种工作已顺利完成，将在天后进行第二次接种。工人们对此次免费接种疫苗表示非常开心，承诺将疫情防控工作做细做好，为祖国的安全献出自己的一份力量。为全面做好疫情防控和复工复产，中建二局四川分公司温江二十一世纪学校项目珠江新城国际项目纪检小组紧盯重点领域和重点岗位，对项目防疫工作的全过程实施动态监管。一方面，加强政治监督。督促项目联合党支部在疫情防控工作中充分发挥领导核心作用，注重发挥基层党支部的战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，落实好一岗双责。另一方面，加强日常监督。针对项目施工生产各个领导小组工作任务，开展物资设备物资分发门禁防护等五个方面的专项监督，协同各部门一同对疫情防控流程进行了完善对疫情防控管理进行了梳理。通过多种举措，全力保障了企业的复工复产。中国日报四川记者站