昂扬姿态拼搏奋进迎中国共产党百年华诞！北京建工六建集团召开年劳动竞赛启动会
2021/3/18 16:58
春回大地，万物复苏，南海郊园，生机勃勃。今年正值建党百年，也是北京建工六建集团从施工总承包向工程总承包转型目标迈进，全力打造成为北京建工集团建安板块百亿级骨干企业的开局之年。月日，北京建工六建集团年度劳动竞赛启动会在南海子体育休闲产业园项目隆重誓师，吹响复工复产集结号，为新时代的劳动者加油点赞！北京建工六建集团党委书记曹常海，副总经理于大海，副总经理衡晓东甲方单位北京国资公司代表以及六建集团总经理助理三大总监副三总师各部门负责人各基层单位党政领导青年代表外施队代表等人员参加了本次启动会。会议由六建集团党委副书记工会主席陈颂主持。北京建工六建集团生产经理衡晓东从竞赛主题指导思想参加范围组织领导竞赛形式评比表彰工作要求七个方面对年度劳动竞赛活动进行部署，指出劳动竞赛以争能手创三优促经济为主要内容，在各工程项目部树立进场之时就是决战之日的理念，开展八赛八比八创八促赛管理创新，比经济效益，创产值利润，促盈利能力提高赛履约承诺，比工期进度，创社会信誉，促总包管理水平提升赛安全管理，比事故为零，创安全工地，促企业安全发展赛质量管理，比工程创优，创精品工程，促企业品牌提升赛科技创新，比创效能力，创科技成果，促提升核心竞争力赛劳务管理，比用工规范，创合作共赢，促项目成本管控提升赛视觉形象，比规范执行，创文明示范工地，促企业标准提升赛创争活动，比提升素质，创一流业绩，促人才队伍建设。专业分公司要秉承土建做规模专业做效益的理念，开展创三优优异的效益优秀的管理优质的服务劳动竞赛活动各系统要建立技能大比武实操竞赛活动在全员参与的系统劳动竞赛活动中开展人人争当岗位能手竞赛活动各单位要以高质量发展为目标，在广大党员干部职工中广泛开展重点工程建设青年突击队岗位能手技能比武节能减排合理化建议等多种形式的劳动竞赛。为保证劳动竞赛不拘形式求真务实，不走过场真抓实干，以劳动竞赛促复工复产，切实起到促生产保履约强管控的作用，启动会上八个重点项目负责人签下军令状，并授予党员突击队旗，激励党员同志们在劳动竞赛和工程施工期间，带领团队团结协作敢于担当创新有为，继续发扬北京建工六建铁军精神，发扬小汤山精神，不忘初新发挥党员的先锋模范作用，势必保质保量按期履约。同时成立四支不同类型青年突击队并授旗，充分发挥青年队伍在劳动竞赛过程中的促进和引领带动作用。劳动竞赛不是只局限于公司内部的一项活动，外施队伍作为工程建设的重要参与者更应该作为劳动竞赛活动的重要组成部分，以弘扬劳动精神和工匠精神，增强新时代工人阶级的自豪感和使命感。北京润亚环宇劳务公司代表王贤在发言中表示，将会积极参与到项目的劳动竞赛中，严格贯彻项目部制定的劳动竞赛方案，充分调动工人的劳动热情，严格把握进度计划安排，积极配合好项目部的各项工作，做到责任绝不推脱发现问题及时纠正，以逢山开路的开拓意识，以滚石上山的拼搏精神，以务实担当的工作作风，不忘初心，牢记使命，确保建设好南海子体育休闲产业园这项北京市重点工程。甲方单位北京国资公司代表在发言中表示，北京建工六建集团是一支能打硬仗敢打硬仗善打硬仗的铁军团队，希望在工程建设中，南海子项目团队以昂扬的斗志饱满的热情，充分发扬团结一心密切协作吃苦耐劳敢打硬仗的铁军精神，统筹安排精心施工，加快工程建设步伐，加强生态环境保护，确保工程建设质量，努力把本项目建设成为示范工程精品工程，为推动体育产业高质量发展，不断满足大众体育消费需求作出更大的贡献。北京建工六建集团党委书记曹常海在总结讲话中提出，年，全体六建人克服了疫情影响，奋力收官十三五，科学谋划十四五，攻坚克难，砥砺前行，一手抓疫情防控，一手抓生产经营，实现了防疫生产双推进双胜利。年是建党百年，是十四五规划的开局之年，也是北京建工六建集团转型发展的关键之年，截至月，我们公司的开复工面积达万平方米，新开工面积余万平方米，新的工程陆续开工。开展劳动竞赛活动，是动员广大干部职工克服困难与压力的一个重要环节，意义重大，各单位各部门要结合自身实际，紧密围绕经营生产管理的重点和难点，在广大党员干部职工中广泛开展岗位能手技能比武节能减排合理化建议等多种形式扎实有效的劳动竞赛要把发展作为第一要务，从工作实际出发，按照公司全年总体要求，持续提升创效能力和执行力，不断赋予劳动竞赛新的内容，做到进一步拓展竞赛领域，扩大竞赛范围要充分发挥竞赛在打造精品工程创造一流管理和建设过硬职工队伍等方面的示范引领作用，组织职工通过竞赛活动挖潜增效增收节支，降低成本提高效益。一年之计在于春，春天是一年中最有生机最有活力最有生命力的季节，我们要借着春天的力量，立即行动起来，进一步振奋精神，扎实工作，克服各种困难，迅速掀起竞赛高潮，并做好宣传动员，使每一名职工深刻理解劳动竞赛的重要意义，以更加饱满的热情更加高昂的斗志投入到竞赛活动中去，确保全面实现年度工作目标。中国日报北京记者站