共勉抗疫精神，凝聚奋斗力量北京经开区组织首批疫苗接种示范单位授牌活动
2021/3/18 8:51
为加快推动全区疫苗接种工作，形成示范效应，共筑免疫长城，月日，北京经济技术开发区简称经开区在锋创科技园组织召开首批疫苗接种示范单位授牌活动。活动中，疫苗接种率超过的家园区和家楼宇企业，作为经开区首批接种示范单位代表，从工委管委会领导手中接过牌匾。经开区工委副书记张继红出席活动并发表讲话，管委会副主任袁立洪北京市政府特聘岗位专家毛山宏等一同出席。锋创科技园董事长张寒燕作为示范园区代表做了交流发言。她表示，积极接种疫苗共筑免疫长城是园区企业共同的责任。自疫苗接种工作以来，锋创科技园积极响应经开区工委管委号召，逐门逐户动员园区内企业接种新冠疫苗，全力以赴推进健康园区建设。接下来，园区将继续做好防疫工作，为科技企业发展筑起安全屏障。毛山宏博士从专业角度出发，解读了疫苗接种的必要性安全性和有效性，为大家释疑解惑，普及接种知识。张继红在讲话中指出，过去一年经开区在疫情防控和经济社会发展所取得的成绩来之不易，是全区广大企业园区楼宇社区和全体职工群众共同努力奋斗的结果，为经开区经济社会发展提供重要安全保障。新冠疫苗接种工作是保护人民群众身体健康维护区域安全发展，夯实疫情防控基础的重要举措。工委管委会呼吁广大企业园区和职工群众积极响应号召，学习示范单位经验，切实承担责任，尽早接种疫苗，共筑防疫屏障。据悉，自全面启动大规模人群疫苗接种工作以来，北京经开区结合区域科技创新优势，在宣传动员疫苗保障组织接种安全指导等过程中努力把握好四度，保障区内蹄疾步稳推进大规模疫苗接种工作。一是动员有速度。为全面保障区内企业员工接种疫苗需求，经开区开展新冠疫苗接种总动员，各部门积极对接主动担当，与区内各大中小企业进行对接，仅用天就完成了万余家企业的疫苗接种情况摸排工作，实现冠疫苗接种动员全覆盖，助力疫苗接种提速增效。二是行动有准度。经开区立足自身实际，将突破大企业接种率作为主攻方向。要求各行业主管部门认真排查所负责辖区的企业园区楼宇社区内实际工作人员人数已接种疫苗人数，由此计算疫苗接种率是否已达。按照自大企业大园区大商圈大楼宇大社区由大到小，由难到易逐个落实，确保应接尽接。对于接种率未达的企业园区楼宇社区做好宣传督导工作。三是服务有温度。为增强区域疫苗接种能力，最大限度为居民企业员工提供接种便利，经开区通过考察调研统筹协调，让亦创国际会展中心化身疫苗接种点，使得每天的疫苗接种能力扩增人次。同时，为更好服务区内企业，通过调配接种力量，在区内先后紧急筹备启动了京东集团中芯国际北京奔驰三个临时接种点，由疫苗接种队上门为企业员工提供接种疫苗服务，确保各临时接种点日最大接种能力达到人次。四是宣传有力度。为扩大典型宣传效果，形成示范引领效应，经开区启动疫苗接种示范单位授牌活动，为达标园区楼宇企业等制作示范标识，统一挂牌，以此表彰这些单位在新冠疫苗接种工作中所做出的努力和贡献。自年年初至今，经开区累计接种疫苗万余剂次。随着首批家园区家规上企业家楼宇单位家九小门店以及区内四大商圈规上餐饮规上超市挂牌疫苗接种示范单位，经开区将进一步加大组织动员示范带动和宣传推广力度，力争早日实现全区人口应接尽接。中国日报北京记者站