中意人寿总精算师管培关爱少儿成长，未来大有可为
2021/3/17 16:40
我知道了钱的来历，也知道爸妈赚钱不容易。我不仅收获了奖杯，还在财商演讲逻辑等方面有很多知识的储备。这对我实现主持人的梦想是一个很重要的累积。在中意人寿保险有限公司以下简称中意人寿近日发布的第三季中意宝贝星计划少儿财商故事大赛公演视频中，凭借着出众表现斩获星宝贝称号的组小选手如是说。随着社会财富与个人可支配财富的不断积累，加之疫情常态化时期经济新变局的影响，越来越多人意识到了理财的重要性，也有越来越多的家庭开始重视少儿财商教育。在此背景之下，中意人寿延续中意宝贝星计划少儿系列主题，在全国范围内发起少儿财商故事大赛，以此激发更多中国家长关注孩子的财商教育，启发小朋友的财商意识。据了解，这已经是中意人寿连续第三年举办少儿财商活动。作为一家保险公司，中意人寿在为社会提供保险保障之外，为何还如此关注少儿财商领域带着这个疑问，记者采访了中意宝贝星计划项目总负责人，中意人寿总精算师管培女士。管培女士表示，财商代表一个人认识和驾驭金钱的能力，和智商情商一样，对个人的成长和发展起着至关重要的作用。而少儿财商教育不仅可以让孩子从小就认识财富，学会创造使用和管理财富，还有助于系统化建立孩子的人生观世界观和价值观。在受疫情和全球经济大环境波动影响之前，大多数中国家长对孩子的教育更多关注在学科教育和技能培养，对于财商的关注明显不足。在此背景之下，中意人寿在年特邀请全国教育部十二五重点课题财商课题组组长中国管理科学研究院创新研究所学术委员财商有道商学院创始导师牛建萍教授，就少儿财商家庭启蒙教育展开探讨，并正式推出中意宝贝星计划，将财商教育与智商启蒙情商培养并列为当代少儿教育的三大维度，并希望通过组织丰富多样的市场活动，帮助家长系统化培养孩子的世界观人生观和价值观，全方面打造齐高的高素质宝贝。从年发轫至今，中意人寿已经在少儿财商领域不懈探索三年有余，不仅推出了财商训练营财商绘画大赛财商故事大赛等丰富多样的活动形式，还汇集了多重行业资源，以将中意宝贝星计划打造成更具专业性和影响力的少儿活动品牌。在刚刚结束的年少儿财商故事大赛中，中意人寿携手中国知名儿童教育内容品牌凯叔讲故事母婴育儿类头部社群妈妈网少儿财商教育专家及北京电视台主持人等多方优质资源，从赛事宣传作品评审优秀选手培训等各个环节为大赛助力加持。这些资源的注入不仅让大赛本身更具专业性，同时也反映出中意宝贝星计划在少儿财商领域正在形成自己的品牌影响力。管培女士表示，未来，中意宝贝星计划将成为一个更具开放性多元化的少儿，中意人寿也将努力联合各界优质资源，打造出更多以孩子为核心以家庭为纽带的泛财商强互动多表达少儿主题活动。对于中意人寿来说，中意宝贝星计划不仅是一个企业行为，更是一个社会行为，中意希望能够通过不断尝试新的活动形式，激发孩子的财商意识，帮助家长和学校更好地展开财商教育，合力培养出高财商的新一代。管培女士说道。孩子不仅是一个家庭的核心，更是国家的未来和希望。始终倡导对人和生命关爱的中意人寿深谙这一点，并通过积极践行企业社会责任，来帮助和影响更多的人。在新冠疫情突袭的年，中意人寿通过充分调研，在学校复课防疫物资短缺的情况下，以最快的速度向湖北疫区校园捐赠了近千台空气消毒机，守护数万名师生安全复学。除此之外，中意人寿还通过成立专项基金会及开展主题公益活动的方式，用实际行动关爱孩子们的健康成长从年起，我们先后在云南四川捐建了中意希望小学，帮助孩子们圆梦校园。我们也联合了中华少年儿童慈善救助基金会和各级地方慈善总会等多方资源，希望能够为孩子们提供更为专业和贴心的帮助。对于中意人寿深耕少儿身心健康成长的事业，管培用大有可为来概括。孩子是一个国家的未来，中意人寿对青少年儿童成长的关爱不仅仅缘自于保险公司的行业属性，更是出于其自身对于关爱客户回馈社会的自我要求。相信一家将对人和生命的关爱书写在企业文化中，落实在实际行动中的公司，一定能够为客户为社会提供真正优质可信赖的产品和服务，也必将在未来的新征程上越走越远。