这款国医少年益智游戏你玩过吗？
2021/3/17 14:32
近日，一款益智游戏国医少年风靡朋友圈，这个游戏既有本草种植的养成体验，又有考验医学知识的闯关挑战，还能模拟国医少年的角色成长体验。如果你以为随意撒下几颗本草种子就能坐享收货，那就太小瞧这款游戏了不同的本草种子有各自的成长期和果实收成率，不同的本草组成千变万化的经典名方。这些经过炮制的秘方对玩家的闯关至关重要秘方的数量，先后配制顺序暗含各种巧妙心思，不仅是治病的锦囊，更能帮助玩家过关斩将，加速获得积分成长和角色升级。背上行囊游遍祖国大好山水，搜罗天下奇珍异草。找一方心仪的山水田地，种下珍稀本草的种子，收集阳光雨露，辛勤栽培且慢，背囊中的本草种子暗含什么玄机你会选择桑菊饮还是桂枝汤的种子作为开局第一种植清单又或者你对藿香正气散独有情钟或是先给脾胃不和的儿童准备一贴保和丸有些种子你可以在商城用积分兑换，有些种子你通过签到获得。这其中有幸运也有胸有成竹的谋划，没有一定医学基础知识储备的玩家会一时无从下手且举步维艰。不如，逛逛商城，看看药房的秘方配比，再谋定而后动积分不够换种子，不如打开一张神秘的画卷，一马当先去闯关尾闾关夹脊关和玉枕关三大关口暗含共十八个小关口，细心的玩家会发现整张通关图是一幅传统医学中内经图，每个小关口和人体督脉上的经络穴位相应。每个关口都有各自的通关主题，涉及医学卫生防疫等各个领域。玩家每天还可以等待一场流星雨，抓取一定数量的幸运星获得重生闯关的机会。乐趣多多，极富挑战国医少年益智游戏最大的挑战是治病救人环节。一人一脉，一脉一方，遵循辨证论治的原则，因人因时因地诊治病人。有时，同样的方子可以治疗不同的病症有时，同样的病名因为症状不同所以需要采用不同的方子。有时候虽然猜中了病名，选对了方子，却发现没有足够的草药来炮制，不得不回到田里辛勤劳作。即便是具备基础医学知识的玩家，也需要斗智斗勇一番方能通关成功，也许这就是国医少年益智游戏的乐趣所在。国医少年益智游戏由上海市徐汇区卫生健康委员会指导，上海市徐汇区康健街道社区卫生服务中心负责开发，是上海市第一款致力于祖国传统医学文化推广的网络游戏。大家一起来体验这款手游的乐趣吧