圣迪乐村标准给世界一枚好鸡蛋
2021/3/17 11:50
一直以来土鸡蛋柴鸡蛋笨鸡蛋代表着消费者心中的好鸡蛋，但是，真实情况与传统观念大相径庭，土鸡蛋并没有更营养。年央视晚会，来自中国农业大学食品科学与营养工程学院的沈群教授，通过一系列权威数据，证实散养土鸡蛋没有更营养。宣传中使用的散养土鸡蛋，源头是否可信，品质是否如一，作为普通消费者很难确认。圣迪乐村从诞生之初，致力于打造更高品质的鸡蛋，近年来，为了打破传统鸡蛋认知观念，圣迪乐村将消费者权益日作为高品质鸡蛋科普日，持续为带给世界一枚高品质鸡蛋而努力。年，圣迪乐村邀请时任世界家禽学会主席杨宁教授，为消费者科普高品质鸡蛋标准。鸡苗粮食饲养环境生产环境疾病防控甚至后端运输配送全链条控制，每个环节都能标准化科学化，才是判断一枚好鸡蛋的标准。年月日，圣迪乐村在成都上海重庆深圳等城市，继续开展高品质鸡蛋体验活动，沉浸式探索一枚好鸡蛋生产全过程花式鸡蛋美食品鉴趣味十足的儿童乐园游戏圣迪乐村总是用不一样的创新，给消费者带来不一样的体验。圣迪乐村不断倡导高品质鸡蛋的背后，源自从诞生之初，就不同于传统的生产模式，脱胎于铁骑力士集团的圣迪乐村，从品牌创立就意识到，要实现给世界一枚高品质鸡蛋的愿景，只有自己掌控每一个环节，每个环节标准化，才能保证每一枚鸡蛋品质始终如一，从年前开始，圣迪乐村就致力于全产业链打造，推出标准。观念和认知的转变是一个漫长的过程，圣迪乐村相信只要专注于做出更好的产品，自然会得到消费者的认可和选择。未来圣迪乐村将持续提升产品力，为消费者带来更好的高品质鸡蛋。今年月，圣迪乐村邀请动物科学营养学生物学饲料科学等领域的博士专家，组建鸡蛋行业博士专家联盟，每个专家的研究方向，都与鸡蛋品质密切相关。动物科学，致力于如何保障鸡妈妈身体健康，没有疾病侵扰，不受沙门氏菌困扰营养科学致力于研究如何让鸡蛋富有天然的营养，鸡蛋营养更丰富。未来圣迪乐村将借助鸡蛋行业的最强大脑，不断提升品质，为消费者带来更好的高品质鸡蛋。从标准建立到今天，圣迪乐村科研人员，查阅美国日本加拿大欧盟澳大利亚新西兰等国家近余项标准文件，历时年，开展个实验，检测枚鸡蛋，检测竞品鸡蛋超过余枚。圣迪乐村产品研发总监齐莎日娜博士说今天圣迪乐村标准，已经完成大类质量控制标准，合计个质量控制点。饲料质量控制个，疾病防控个，种鸡个，孵化个，青年鸡个，蛋鸡个，蛋品加工个，仓储物流个，质量监测个。这一串串数字背后，是圣迪乐村始终致力于高品质鸡蛋的初心，也是一枚高品质鸡蛋诞生的强大力量。消费者买到的每一个圣迪乐村鸡蛋，都是经过了个质量控制点检验的最佳选择。散养鸡蛋之所以不推荐，其主要原因就是鸡蛋产生的过程，有太多无法管控的问题。比如，疾病防控，这是肉眼无法观测的领域。鸡妈妈吃的粮食有没有黄曲霉素粮食发霉受潮所致，假如鸡妈妈携带沙门氏菌，鸡蛋里自然也有沙门氏菌。标准中针对鸡妈妈疾病防疫，设立个点位，目的就是管控这些影响鸡蛋品质，但又没有办法肉眼辨别的潜在问题。圣迪乐村标准的建立，意味着过去鸡蛋品质难以管控的时代结束。从没有标准到建立标准，从到，从到，圣迪乐村完整搭建了一个全新的高品质鸡蛋管理体系。通过标准生产的每一枚鸡蛋，从农场到消费者餐桌，让消费者买得放心吃得安心。