与世界重逢
2021/7/21 17:08
月日，中国皮划艇激流回旋队队员陈诗在训练中。当日，中国皮划艇激流回旋队运动员在东京葛西皮划艇激流回旋中心进行训练，备战东京奥运会比赛。新华社记者潘昱龙摄新华社记者王沁鸥朱翃吴书光国际奥委会主席巴赫说奥运会的意义是让全世界相聚在一起。按照这个思路，机场就是最先能感受到奥运氛围的场所。疫情使人们彼此隔离太久，这几天的东京成田机场俨然成了世界上一个找回了些许地球村意味的地方。来自不同地域操着不同语言的人们，突然又能如此密集地汇聚到同一片屋檐下，尽管各自抵达后便匆匆离开，隔着口罩和防护面罩甚至看不清彼此的面庞。但此情此景，仍令人一时间有些恍惚。这种感觉，日本志愿者中村女士想念很久了。作为机场组的志愿者，她在奥运会期间的工作是在机场通道迎接和欢送运动员。理论上，她的工作内容也包括引导媒体记者去往大巴站。但疫情下，各国媒体都早早预订好了自家车辆，不太需要她的帮助。因此用她的话来说，为奥运会服务的十天里，她最主要的工作就是欢呼！会有些累吗？记者问。并不会。中村说，她刚刚欢呼着迎接完美国代表团，但她并不认识那些运动员，今天还有中国加拿大阿根廷，我是所有国家运动员的粉丝！东京奥运会因疫情推迟一年，期间，万志愿者中有约万人退出，而中村选择了留下。已经退休的她年轻时曾留学英国，后来又游历法国德国西班牙等国家。回到日本后，她成了一名英语老师。我去过很多国家，也从不同国家学到了很多东西，但那都是很久很久以前的事了。中村说，她很想念那些时光。作为体育迷，她同样想念现场看比赛的感觉。本以为今年，自己终于能去现场看一次奥运级别的比赛。但日本疫情防控形势再次严峻，东京地区的所有比赛只能空场进行很遗憾，但这就是现在全世界的现实。中村说，我希望，在这样困难的情况下，日本人民还能用温暖的心去欢迎来自全世界的朋友。你真的觉得奥运会能让日本受益吗？记者追问。经济上，很难讲。中村很坦诚，但当奥运会开始后，日本人民在电视上看过比赛，一定会感受到一些东西，一些关于不同国家间的人聚在一起才有的东西。那会是日本真正能得到的遗产。她说。中国队从通道走出时，中村大声呼喊着加油。一句带着兴奋语气的中文也从记者耳边传来那真的是中国队吗？于是记者见到了刘超，一名已经在日本生活了年的中国人。他刚从上海返回东京，妻子和两个孩子在机场迎接他。在取行李时，刘超恰巧碰到了中国代表团的大部队。奥运会一定会看女排，因为她们是中国体育精神的一个象征。刘超说，日本媒体对中日女排在奥运赛场上的再相逢相当关注，上了年纪的老华人华侨更是天天都在等着看比赛，他们全家也一定会守在电视机前给中国队加油。身在国外，对中国队的比赛肯定更关注。也不是说非要等着看拿金牌，但是家人一起看比赛，是种仪式吧。他还说自己是广州恒大的球迷，只要恒大来日本关东地区比赛，他都会和华人华侨朋友们结伴到现场。大家每次都会举着一面巨大的国旗，在看台上唱国歌，说着说着，刘超才意识到，疫情以来，自己已经很久都没有在异国他乡看过祖国队伍的比赛了。他带着家人在机场出口留了一会儿，冲自己已经不知道名字的年轻运动员们喊着加油，然后目送他们离开。到达大厅里，各国代表团不断匆匆而过。记者尝试与运动员交谈，但总会被好心的志愿者提醒要保持社交距离，双方有时都听不清对方的声音。一名美国选手认出了接机队伍里的一名熟人，兴奋地伸出手去，但也仅限在空中挥舞。按照规定，她不能与对方拥抱。这是一届非典型的奥运会很多老奥运们都这样说。严格的防疫规范中，运动员教练员官员媒体志愿者每一类人都有自己被限定的活动范围。客观地说，曾经那种可以打破成见包容陌生自由交流的奥运氛围，并没有完全恢复。但也依旧有人在这里重逢，有人在这里忆起乡愁。这至少为人类重回正常的社会生活，并重新建立珍贵的信任和理解，推开了一扇门。新华社东京月日电