新疆海外联谊会举行在哈萨克斯坦疆籍侨胞留学生代表视频座谈会
2021/3/16 20:35
你搬去哈萨克斯坦之前住的老房子已经不见了，现在农村已经是全新的面貌了，还发展起了旅游业！而且就拿教育来说，咱老家上大学的人都多了。在新疆的巴赞胡达别尔根通过视频方式，向年代就搬去哈萨克斯坦的哥哥库尔买提卡布力哈孜诉说着家乡的可喜变化，并邀请哥哥有机会回来老家看看月日，新疆海外联谊会举行在哈萨克斯坦的新疆籍侨胞留学生代表视频座谈会。哈萨克斯坦疆籍侨胞留学生代表通过视频连线的方式，同在新疆的侨眷代表们共诉衷肠。此外，自治区外事办公室自治区侨务办公室自治区归国华侨联合会有关领导也参加了此次视频座谈会。新疆海外联谊会会长蒲雪梅向大家介绍了第二次中央新疆工作座谈会以来，新疆社会大局持续稳定经济平稳健康发展民生保障不断改善各民族共同团结进步宗教信仰自由得到充分保障的历史性成就。中国驻哈萨克斯坦使馆矫怀欣公使衔参赞驻阿拉木图总领馆缪宏波代总领事分别介绍了为在哈疆籍侨胞留学生开展的领事侨务工作特别是疫情期间为他们提供的防疫咨询和健康包等防疫物资情况。听到乡音，我倍感亲切。哈萨克斯坦集美尔大学中国办公室主任乌兰说，我校作为哈萨克斯坦唯一设有中国办公室的高校，我也算是为中哈几十所学校之间交流合作做出了微小的贡献。同样的，作为侨胞的哈萨克斯坦国际哈中语言学院副院长沙吾列阿尼瓦尔也以自身努力，发挥了中哈友好桥梁的作用，我们的语言学校，已经培养了两千多名学生，他们现在已经在各个领域为中哈两国友谊贡献力量。沙吾列阿尼瓦尔还提到在乌鲁木齐主会场的哥哥叶尔肯阿尼瓦尔，顿时泣不成声，因为有国家的支持，哥哥的大病才能得到很好的治疗。原来，家住新疆塔城的哥哥叶尔肯阿尼瓦尔年生了一场大病，做了四次手术。当时多亏国家医保给我报销了，我才能免于经济压力。叶尔肯阿尼瓦尔同样是泪如雨下，几度哽咽，现在，没有经济困难的我还买了楼房新车，等妹妹你回来了，我开车载你来看看我们中国的新变化！你已经几年没有回来了，我们家已经搬到平方米的大房子啦，儿子也在乌鲁木齐市有了工作，有了平米的房子。我们感到非常幸福，而这一切全都来源于党的好政策。在新疆奎屯的侨眷巴哈提卡下旦别克开心地说。乌马尔艾力阿德力别克也很激动能有这样一个和大舅哥视频连线的机会，他说等疫情结束，我还要回去参加侄子婚礼呢！同时，作为哈萨克斯坦杰标华侨华人联合会主席，他还表示，一直以来，尤其是疫情期间，身在异国他乡的华人华侨们也感受到了来自祖国的温暖。因为一直受到党和国家的关怀，我们才能在国外安心的好好学习。我在哈留学的年间，总领馆老师们一直关心我们的学习生活聆听我们的困难诉求，在逢年过节时都会邀请我们留学生一起参加活动。哈萨克斯坦阿里法拉比民族大学公派留学生热艾达胡瓦什说，无论我走到哪里，祖国永远是我坚强的后盾。我一定努力学习，绝不辜负祖国对我们海外留学学子的期望，学成回国后报效国家。我们经常被当地人夸赞说，中国来到哈萨克斯坦的人都很有上进心能干能吃苦。在哈萨克斯坦国家广播电视台工作的努尔萨乌列马木特汗也见到了久违的亲人朋友们，这是我们中华民族的宝贵品质，我还会继续努力工作，去维护我们中华民族我们祖国的声誉。新疆海外联谊会会长蒲雪梅表示繁荣富强的祖国是海外侨胞的坚强后盾，海联会作为新疆侨胞侨眷的娘家，将继续为大家提供良好的服务和保障。希望新疆籍侨胞一如既往地关注祖国的发展和家乡的繁荣主动担当中外经济文化交流互鉴的桥梁纽带在推进一带一路建设中发挥独特优势和作用让更多的住在国民众全面客观真实地了解新疆认识新疆支持新疆，为新疆稳定发展多献计多出力。贾晓雪中国日报新疆记者站