国际天文馆日，宁夏科技馆的一场时空与星空的旅行
2021/3/16 12:50
国际天文馆日年诞生于意大利，在每年月的第二个星期日，是旨在向公众解读何为天文馆天文馆为何存在的纪念日，它的目标是带动国际天文馆的协作，促进公众了解天文馆的知识。月日，为更好地向公众介绍天文馆的发展历史和作用，宁夏科技馆于年开展了一场时空与星空的旅行纪念国际天文馆日主题天文科普活动，并同步进行线上直播，为全区天文爱好者提供一次穿梭时空跨越星空互动体验的机会。宁夏科技馆天文辅导教师聂耶精心准备的天文科普讲座活动前期，按照疫情防控常态化要求，宁夏科技馆的工作人员提前对宁夏科技馆天文台穹幕影院多功能厅等活动场地进行了消毒，并准备了口罩消毒液体温计等防疫物资，并要求到场进行活动的位公众现场参加活动的公众出示天防疫行程码，活动全程要求公众佩戴口罩，保持间隔距离等。预约登记的观众现场登记领取天文纪念品志愿者为公众介绍活动内容宁夏科技馆利用先进的数字天象系统制作的模拟课程行星旅行记，带公众体验穿梭星空直面行星的精彩旅程，还为大家奉上生动的天文科普讲座时空旅行记，让公众了解古今中外著名的天文台和天文馆，从党中央对航天工业的重视与支持到宣讲南仁东欧阳自远等为祖国天文及航天事业贡献青春和力量的科学家精神，使公众了解天文研究的重要性以及大国重器在祖国建设中起到的重要作用。现场小朋友认真聆听宁夏科技馆的天文辅导教师聂耶还带领公众体验新购买的日珥镜，许多第一次用日珥镜观测太阳的小朋友和大朋友们都发出了一声声赞叹。为更好的培养天文科普人才，助力科普发展，本次活动还邀请银川市二十四中银川市第二中学的四位天文爱好者来到现场，作为科普志愿者，协助活动进行，解答公众提出的问题。星空模拟活动行星旅行记除报名成功的公众参与，许多无法来到现场的公众也通过斗鱼直播抖音平台同步观看了本次活动的同步在线直播，同时观看直播人数最高突破万人次。公众用日珥镜观测太阳未来宁夏科技馆天文活动将继续为公众普及天文航天科普知识，按照党中央十四五规划进程，服务创新驱动发展，不断提升天文科普水平，让天文科普向更高质量发展迈进。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影聂耶高一民责任编辑蔡东海