巾帼花开竞芳华服务一线别样红记全国三八红旗集体崆峒区税务局第一税务分局
2021/3/16 11:00
平均年受理税费征收业务量万余户次以上年征收税费达多亿元，是全市税务系统业务量最大服务对象最广的前沿阵地先后有多人次被授予省市区巾帼建功标兵先进工作者优秀共产党员三八红旗手服务标兵等荣誉这组数字来自于全国三八红旗集体平凉市崆峒区税务局第一税务分局，这个以女同志为主的税务姐姐团。删繁就简三秋树领异标新二月花您好，请问您需要什么帮助？每天清晨，税务分局的工作便从一声声贴心的问候开始，从导税咨询台到办税服务窗口，这支由组成的服务团队，其中名就是女职工。就是这样一支敢于担当，年轻奋发的巾帼团队，肩负起了平凉市区两级余户纳税人缴费人的税费征收服务重任。在办税服务厅的小天地里，以优质的服务过硬的本领和真诚的奉献，赢得了广大纳税人和社会各界的一致好评，成为了平凉市窗口服务行业的示范标杆。机构改革，服务先行。年国地税征管体制改革以来，面对每年多亿元的税费征收量日均多人次的业务量，她们从解决纳税人难点痛点堵点出发，实行办税流程全面瘦身。不仅探索出一体化快速通道模式，开通了分诊快办容缺办理项目管家不来即享等便民办税新举措，让纳税人平均等候时长下降业务办理时长下降还调整了服务模式，推行延时服务税邮协作税银互动服务群网络直播课堂远程协助办税等多项便民服务措施。建立起了全省首家集小时自助办税电子税务局智税云交互平台税小能办税机器人等一站式智慧税务办税服务厅，实现了办税服务零距离，办税质量零差错，办税对象零投诉，办税程序零障碍的便民办税新格局。分局副局长白海云是单位的业务精英，身形瘦削的她加班加点延时辅导已成了家常便饭雷蕾是一位新妈妈，在办税厅一年中最忙的时候，将孩子安顿好后第一时间回到工作岗位，和姐妹们并肩奋战，全力完成年度办税工作最后的任务。这样的人这样的事这样的工作情境，在第一分局时时涌现常常上演。她们用一张张疲惫的面容换来的是来高效的办税服务和纳税人满意的笑容。千磨万击还坚韧任尔东南西北风年初，突如其来的新冠肺炎疫情打乱了第一分局的正常工作。我是党员，我顶上关键时刻，该局局长曹惠主动请战，配合推进预约办税和非接触式服务。聚是一把火，散是满天星。疫情期间，第一分局办税服务厅业务一天都没有停办，在做好疫情防控的同时，她们主动请缨，开通呼叫转移，将自己的手机变成咨询服务热线现身税企交流群业务辅导群，将私人微信变成移动服务窗口化身直播达人，开通斗鱼直播账号，将个人电脑变成业务辅导课堂。复工复产后，她们又开创一看二测三审四办五宣六控的防疫六步办税服务法，构建线上勤辅导线下零接触的办税模式，控制办税厅峰值人数进厅人流量，筑牢了疫情防护网，促进了企业复工复产的有序进行。一年三百六十日，多是横戈马上行满意无终点，服务无止境。前来办理业务的市民，可通过大厅终端自助办理不太熟悉流程的市民可询问前台老年人会有专门的工作人员协助办理业务，整个大厅内秩序井然。多年来，第一分局作为纳税服务的主战场，工作量大，业务繁杂，平均每人每天要办理多笔业务，这些女员工们在三尺柜台上一坐就是一整天，可就是在这样的情况下，三亮两评一考核支部工作法曹惠工作法窗口人员星级评定等工作机制亮点频现。主题教育工作还受到上级部门的充分肯定，被列为全省纳税服务质效提升现场会的唯一参观学习点智能办税一体化通道模式以及不来即享服务被广泛推广。除了干好本职工作之外，她们还热心社会公益事业，活跃在脱贫攻坚献爱心送温暖等活动阵地，参加母亲邮包公益向困境母亲捐款元，经常捐赠生活用品和学习用品，向留守妇女儿童送去关怀。丰碑无语，行胜于言。就是这样一群女税官们用敬业心服务心细致心解决了群众的烦心事操心事费心事，在点滴中用心服务，在工作上走在最前列，让绚烂的青春年华绽放在税收工作的第一线，书写了崆峒税官的别样人生。记者魏丽责任编辑黄河流