广州多益网络股份有限公司向广东省人民警察关爱基金定向捐赠万元
2021/3/16 10:26
月日下午，广州多益网络股份有限公司向广东省人民警察关爱基金捐赠善款仪式在广东省公安厅举行。仪式现场，广州多益网络股份有限公司定向捐赠万元人民币。据了解，广州多益网络股份有限公司成立于年，是全国互联网百强企业，也是省委网信办党建定点联系点。新冠肺炎疫情发生后，该企业紧跟党中央省委战略部署，积极履行社会责任，向多个防疫一线单位捐赠了近千万元的防疫物资。该公司负责人表示公安队伍忠诚履职不怕牺牲无私奉献，用辛劳汗水乃至宝贵生命来维护社会安定保障人民安宁，这一切我们都看在眼里，记在心里。此次捐赠表达我们对人民警察由衷的敬意，希望今后可以在更多领域，更高层面开展警企合作，更多参与到拥警爱警暖警的行动中，更好地履行企业的社会责任。据悉，广东省人民警察关爱基金于月日首个中国人民警察节前夕成立，是广东省警察协会发起成立的省慈善总会内设基金，主要用于资助全省困难民警爱警拥警活动弘扬警察文化及符合慈善法和省慈善总会章程规定的与人民警察相关的公益慈善项目等个方面内容。旨在调动社会资源，充分发挥激励救济补偿功能，不断扩大优抚救助群体，打造暖警爱警的新载体新平台，助推广东公安事业发展。