国内低风险地区环京地区通勤人员进京不再查验核酸证明
2021/3/16 10:01
国内低风险地区环京地区通勤人员进京不再查验核酸证明社区村卡口应开尽开国内低风险地区人员环京地区通勤人员进京不再查验核酸证明优化社区村疫情防控措施，做到卡口应开尽开，不再检测体温昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委宣传部副部长市政府新闻办主任市政府新闻发言人徐和建说，首都严格进京管理联防联控协调机制研究制定了北京疫情防控常态化措施。今天开始，一系列防控措施优化，方便市民生产生活。外来人员进小区不再测温小区村卡口设置和管理优化。拆除不必要的物理隔离，做到所有卡口应开尽开。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员市党的建设研究所所长王大广说，要坚持人防与技防相结合，本小区村居民凭卡凭证等通行，外来人员扫码或登记后进入，不再要求测温。同时，本市将深入开展爱国卫生月周末卫生大扫除等常态化爱国卫生活动，定期对社区村公共区域进行环境整治，对厢式电梯公共厕所快递柜等重点部位进行预防性消毒，根据疫情形势变化，动态调整消毒频次。社区村要定期开展应急演练，提升专业化水平和应急处置能力。王大广说，鼓励居民家庭适量储备防疫物品。本市还将有序放开婚宴等家庭聚集性活动，合理安排丧葬活动，严格落实人员登记佩戴口罩通风消毒等防控措施，合理控制人员密度，尽量缩短活动时间，防止人群过度聚集。景区博物馆按限流开放文化旅游活动将有序恢复。全市公园景区名胜古迹以及演出场所娱乐场所上网服务场所图书馆博物馆影剧院等按限流开放，宾馆酒店取消春节期间的限流措施。市文化和旅游局一级巡视员周卫民说，要落实各项常态化精准防控措施，做好文化娱乐场所接待服务，实行限量管理强化分时预约推行无接触购票实现错峰服务，推进预约管理常态化。本市要有序开展国内团队旅游业务，组织和接待入境回国人员旅游或为其提供机票酒店业务服务应符合和遵守本市入境医学观察和健康监测规定。本市旅行社及在线旅游企业暂不恢复出入境团队旅游及机票酒店业务，不开展赴中高风险地区的团队旅游和机票酒店业务，不接待天内来自或去过中高风险地区人员或为其提供来京机票酒店业务。徐和建说，在落实举办方主体责任和做好常态化防控措施的前提下，可举办人以下的会议和人以下的体育赛事举办人以上会议人以上规模体育赛事活动，须经属地政府和疫情防控领导机制审核评估。体育赛事室内外场地观众上座率每场应控制在以内。室内外体育健身场所恢复开放，坚持预约，控制瞬时流量，保持安全距离。环京地区通勤人员进京不再查核酸证明进京管控措施将优化。国内低风险地区人员环京地区通勤人员进京不再查验核酸证明，恢复进出北京市跨城出租车网约车顺风车业务。徐和建说，恢复生活服务业企业正常运营，允许组织开展促消费活动。商务楼宇餐馆工厂工地各类门店等公共场所和办公楼宇，在严格落实扫码预约戴口罩米线清洁消毒等防疫措施基础上，取消春节期间限流措施。另外，发热门诊对所有发热患者进行核酸检测，不再进行核酸抗体检测，由临床医生根据需要判定是否进行胸部检查，有序开放陪护和探视，有序开展医师多点执业外出会诊互联网居家护理等服务。