关于进一步调整在澳门外籍人士赴中国内地签证政策的通知
2021/3/15 13:03
据驻澳门外交公署微信公号消息，为进一步有序恢复中外人员往来，支持澳门特区社会经济发展和人文交流，外交部驻澳门公署将自月日起，进一步调整在澳外籍人士赴中国内地签证政策。有关须知如下一澳门外籍居民含永久性和非永久性可申请各类赴中国内地签证，并须提供近天未离开澳门的居留证明。二所有在澳外籍人士，如已完成中国国产新冠肺炎疫苗接种按规定时间间隔打完针或接种中国生产单针疫苗后满天，持澳门卫生局颁发的有效疫苗接种证明，即可申请各类赴中国内地签证。三申请人均须先通过中国签证在线填表和在线预约系统在线填表申请，并预约办理日期和时段。在线填表后，打印确认页及表格，并在确认页和表格第页签字，按照预约日期和时段一并将有关申请材料递交至公署领事部。确有紧急人道主义需要的，在提供相应证明材料的前提下，可不预约前来办理。申请人可参照公署网站外国人签证栏目申请中国签证须知年月日发布有关要求，根据赴中国内地事由，选择申请相应种类签证，并准备相应申请材料。请如实准确填写预约信息，如发现信息不实，将一律做退案处理，须另行再约。现阶段原则上只审发次或次入境个月有效的签证，不办理急件。四如有疑问，可致电公署签证咨询电话接听时间周一至周五，并请密切关注公署网站和微信公众号最新公告。五特别提醒签证申办人，即便您已取得赴华签证，仍需严格遵守中国内地相关入境地的防疫防控要求。感谢您的支持与配合！责任编辑吴艳鹏