吉林大学第二医院援通化医疗队工作纪实
2021/3/15 10:14
年伊始，吉林省突发新冠肺炎疫情，全省上下迅速联动，吉林大学第二医院义不容辞地投入到这场没有硝烟的战争中。面对突发疫情，吉林大学第二医院在党委书记柳克祥院长秦彦国的带领下，全院上下快速响应，自年月日，先后分批次派员人驰援通化市抗疫。其中人参与核酸采集检测及院感防控，人参与确诊病例救治，全面负责通化市新冠肺炎定点救治医院重症及危重症救治工作。副院长杨薇任医疗队领队吉林大学第二医院更是分批次日夜星辰支援通化医疗设备和物资供应，其中高精尖生命支持设备支援最多，包括设备台呼吸机台床旁血滤机台彩超台除颤仪台血气分析仪台自动凝血计时器台高流量氧呼吸湿化治疗仪等重症救治设备及耗材防护物资若干，正在病房满负荷运转守护生命线。同时，向通化市新冠肺炎定点救治医院通化市中心医院捐赠了价值万元抗疫药品，包括胸腺法新注射剂重组人干扰素注射剂等用于救治新型冠状病毒肺炎的重要针剂药品，共计支。吉林大学第二医院副院长杨薇任医疗队领队临时党支部书记，负责医疗队全面工作。抵达通化市后，紧急召开工作组会议，统筹部署，建立完善的应急机制与战时组织架构体系，从医疗工作护理工作感染防控工作后勤保障工作党建工作宣传工作等方方面面进行规划与保障。自始至终将医护防护安全和院感防控放在首位，进行感控专项培训考核上岗，携手医护共同防疫。实行重症危重症层级分类，优势力量合理分配，开展精准施治。严格执行医疗质量核心制度，医疗队再创医护零感染的佳绩。医疗队研究防控方案在抗击疫情一线，作为队长的杨薇始终身先士卒，每天连续工作十几个小时，彰显了一名共产党员危难时刻有担当的责任意识。医疗队主要负责通化市新冠肺炎定点医院危重症患者的救治，医疗任务重困难大，她既当战斗员，又当大家长，对医护工作精益求精，同时也为队员提供各方面保障。通化市新冠肺炎定点救治医院开展重症及危重症的救治工作，吉林大学第二医院重症医学团队接管通化市新型冠状病毒肺炎定点救治医院病区，全面负责重症及危重症救治工作。医疗队救治危重症患者本次疫情危重症患者大多都是老年人，病房里的病人平均年龄在岁。年龄大的人容易有一些基础疾病，容易合并一些其他器官的损害。吉林大学第二医院重症医学科主任通化市新冠肺炎定点救治医院重症疗区主任尹永杰教授说，新冠病毒除了会对肺部造成影响，也会侵犯其他器官，所以救治起来会比较困难。尹永杰教授带领的重症团队不畏艰险，发扬啃硬骨头精神，进行小时床旁看护，零距离守护生命。首例新冠肺炎危重患者成功上机气管插管时间最长的患者，首例成功撤机拔除气管插管成功完成医疗队危重症新冠肺炎呼吸机治疗。全体队员不畏风险，戮力同心同时间赛跑与死神较量精心救治用生命守护生命，以生命践行使命。中国日报吉林记者站