金花有约，又见高淳第十三届中国高淳国际慢城金花旅游节今日开幕
2021/3/15 9:27
阳春三月赏花季，又到金花烂漫时。年月日点分，在南京高淳桠溪慢城的金花盛景中，第十三届高淳国际慢城金花旅游节正式拉开序幕。本届金花旅游节以金花有约，又见高淳为主题，用丰富的活动和壮丽的春景来回应年一年的坚持和期待，也以本次金花节为契机，全景展现高淳全域旅游建设在十三五期间取得的丰硕成果，广邀来客尽享金花景发现新高淳。金花开幕，邀约天下宾客早春时节，最美的花莫过于灿烂似海的金花，高淳万亩优质油菜花海正在温暖的春日里绽放。每年的这个时候，桠溪国际慢城游子山景区及周边的村庄满地尽带黄金甲，金色的花海与茶园竹林麦田相映成趣。本届金花节开幕式主会场就在被金色花海环绕的桠溪国际慢城吕家大草坪中，开幕活动采用了直播多地联动的方式，除了主现场外，还在蜗牛花田石墙围村西舍村红色堡垒等地设立了分现场直播点，全方位多角度的通过全程网络直播形式，带领线上的游客全景云游慢城。直播活动分为阳春三月乐享慢城耕耘梦想风华慢城家国一体红色慢城腾飞高淳幸福慢城四个篇章。开场舞开幕式主现场邀请到了中国农影金话筒主持人刘栋栋，与知名专家中央农办农业农村部乡村振兴咨询委员会委员清华大学中国农村研究院副院长张红宇，以及放弃百万年薪回到家乡立志助力三农振兴乡村的新农人韦宝西自媒体账号名农夫茗程，全网粉丝百万的新媒体达人许三娃自媒体账号名农村四哥家高淳螃蟹产业带头人邢青松等重量级嘉宾，一同品花品茶，一起探究高淳如何践行绿水青山就是金山银山理念，深入挖掘本土生态潜力，活化生态资源，走出一条经济发展和生态文明相辅相成的乡村振兴之路。第一轮采访国际慢城形象大使罗嗣琪百万自媒体大农村四哥家徐三娃农夫茗程第二轮采访中央农办农业农村部乡村振兴咨询委员会委员，清华大学中国农村研究院副院长张红宇，高淳区农业农村局副局长赵启福，全国人大代表江苏固城湖青松水产专业合作联社党委书记理事长邢青松第三轮采访高淳区新四军研究会常务理事陈宁剑援汉医生濮阳娟在直播分现场，慢城的吉祥物阿曼和主播一起高淳寻春，寻找高淳慢城春天的美景，高淳乡村振兴带头人，以及高淳红色精神之宝，并通过推介高淳红色旅游线路，向观众展现高淳文旅产业发展成就以及红色故事，传递高淳国际慢城敢新敢变敢创的精气神。阿曼上台亮相阿曼开始寻春分现场花田互动分现场了解西舍红色堡垒故事尾声，主持人带领各分现场主播及网络达人以情景互动表演方式将金花旅游节开幕式推向了高潮，通过气势磅礴的航拍短片制作精良的视频短片和感人至深的现场访谈，梳理高淳乡村振兴的累累硕果，展望十四五强富美高新高淳的美丽画卷。嘉宾上台，展望高淳未来开幕式全程通过央视频中国三农发布农影智造农视网腾讯新闻新华现场云抖音快手新浪微博百度今日头条荔枝新闻零直播触电新闻高淳发布高淳慢城微博高淳慢城抖音等等平台进行直播。与往届不同，此次全民可参与金花节启动。游客和在线网友通过提前发布的小程序共同迎接启动倒计时，在各自手机上按下第十三届中国高淳国际慢城金花旅游节的启动按钮，正式启动金花旅游节。红色情怀，寻找红色精神高淳以文旅融合优化红色旅游产业结构，整合全域资源连片建设，加强区域协调联动。开幕式中，高淳区新四军研究会常务理事陈宁剑援汉医生濮阳娟来到直播间，共同探讨高淳红色文化。而高淳国际慢城的形象大使阿曼，则带领丰收中国万里行主播王东宇王雨在开幕式分现场举行寻宝寻找高淳红色精神之宝活动。高淳区是江南革命老区之一，在长期的革命斗争过程中形成了特有的高淳红色文化，留下了许多可歌可泣的事迹，如高淳早期党支部的成立抗日战争中发生在高淳地区的重大战役解放战争中的英雄事迹等等。正是这样的红色文化，激励着高淳人民不断攻坚克难振兴发展，围绕乡村振兴防汛抗洪防疫抗疫产生了一批高淳新的红色代言人。近年来，高淳不断改造升级新四军一支队司令部新四军驻淳办事处旧址游子山烈士陵园西舍村红色堡垒等红色景点，推进红色文化与旅游产业深度融合。其中，作为本次开幕式分会场之一的西舍村则是首批江苏省传统村落和南京党史教育基地，每年接待各类参观学习者万余人次，是近年来南京红色旅游的热门景点。本届金花节期间，高淳还推出了多条红色旅游线路，让游客更加深入了解高淳红色精神感受高淳红色情怀。多彩高淳，全域不止金花据了解，本届金花节将从月日一直持续到月日，期间还将举行探花小分队达人探店阿曼邀您赏金花红烧肉大赛高淳国际慢城网球友谊赛等一系列精彩活动，让游客感受独特的高淳魅力。开幕式后，游客王女士与朋友流连金色花海，拍了许多美照，玩的不亦乐乎，每年三月都要和好姐妹相约来高淳慢城赏金花，今年的金花开的格外美丽，活动也很多，太棒了当高淳国际慢城形象大使阿曼来到吕家大草坪时，更是引来众多游客纷纷合影留念。游客与高淳国际慢城形象大使阿曼合影今年的金花旅游节全新推出了赏花地图和多条主题旅游线路，为游客提供更好的高淳游玩引导。今年是第一次来高淳金花节，坐了金花专列的铛铛车，很有趣。特别是赏花地图做的很详细，我们跟着地图都能找到每个赏花打卡点。现在准备去大山村找个民宿住住，吃上一顿美味的农家乐从南京市中心前来的李先生兴奋地与记者说道。节庆期间，高淳老街水慢城和游子山等景区推出了地方戏票友联谊会老街夜景摄影大赛沐春季户外慢生活节和学童启蒙开笔礼等丰富多彩的活动，翘首以待游客的到来。金花主题铛铛车赏花地图现场摆放图阿曼在打卡点与游客互动以节促旅，共享乡村振兴成果一年一度的金花旅游节已经成为高淳的一张响亮名片，也成为高淳全域旅游以及推进乡村振兴的一个重要展示窗口和节庆文化品牌。近年来，高淳以节为媒，结合线上线下的营销宣传，营造一步一景，四季皆好玩的全域旅游氛围。此外，高淳立足区域特色，整合资源优势，全面实施乡村振兴战略，通过农村公路提档升级，拆除私搭乱建，清除农村陈年生活垃圾白色垃圾河岸垃圾，开展小微水体水质检测等农村人居环境整治，让良好的生态环境成为高淳的一块招牌。目前，高淳已累计创成省级特色田园乡村个市级以上美丽宜居村个和水美乡村个，让全域人居环境质量逐步改善和提高。接下来，高淳将进一步补短板扬优势，完善基础服务体系，促进度假产业链高质量发展。年是十四五开局之年，站在十四五的起点上，高淳将继续突出理念创新，深化农村改革，促进农业高质高效乡村宜居宜业农民富裕富足，把解决好三农问题作为重中之重，推动乡村振兴战略迈向纵深乡村建设行动落到实处，争做美丽南京建设排头兵。在金花的映衬下，高淳正在向第二个百年奋斗目标迈进的历史关口，大步迈进。