台湾新增例新冠肺炎确诊病例
2021/3/15 9:13
新华社台北月日电记者吴济海傅双琪台湾地区流行疫情指挥中心日公布，台湾新增例境外输入新冠肺炎确诊病例，分别自美国菲律宾法国及英国入境。其中自法国入境的多岁法国籍男性，今年月日来台工作，有搭机前日内检验阴性报告，入境后至防疫旅馆检疫，期满后自主健康管理至月日。因离台返国需要，月日至医院自费采检，日确诊。该患者入台个月才确诊，引发关注。对此，指挥中心表示，推估该个案已感染六七周都有可能，但是否还有传染力会再进一步调查。个案入境至今无症状，已掌握接触者人，列居家隔离，个案在台期间之其他活动史及接触史正在调查中。近日，因多人在接种阿斯利康新冠疫苗后不久出现血栓，一些国家和地区已宣布暂停接种该疫苗。台湾地区不久前刚到货一批阿斯利康新冠疫苗，目前正在检验中尚未施打，舆论对于是否应接种阿斯利康新冠疫苗不无疑虑。对此，台流行疫情指挥中心称，目前欧洲正在厘清阿斯利康疫苗与血栓事件关联性，未来几天是重要观察期。若调查发现血栓和疫苗有关联性，指挥中心会将此案提到专家会议中进一步讨论接种条件，在此之前都会按原本的规划接种。指挥中心统计，截至目前台湾地区累计例新冠肺炎相关通报含例排除，其中例确诊。确诊个案中人死亡人解除隔离人住院隔离中。责任编辑李丹责任编辑蔡东海