广东首次发现新型冠状病毒尼日利亚突变株
2021/3/14 18:32
科技日报讯记者叶青月日，广东省疾控中心成功从两例境外输入新冠肺炎个案的鼻咽拭子中首次发现尼日利亚突变株，病毒分离工作仍在进行中。这是广东省疾控中心继月日在一名英国输入新冠肺炎确认病例的咽拭子样本中发现了突变株月日在一例境外输入南非籍新冠肺炎病例的咽拭子中分离出南非突变株以来，再次发现新冠病毒突变株。该两名病例均为境外输入的无症状感染者，在闭环管理中被发现，分别于月日月日报告为无症状感染者，目前仍在医院接受集中医学观察。月日，广东省疾控中心收到广州市疾控中心上送的两名病例鼻咽拭子样本，立即开展病毒分离和基因组测序分析工作。年月日上午，通过对原始样本基因测序分析，结果提示为亚型，尼日利亚突变株。目前新冠病毒尼日利亚突变株已在全球个国家发生传播。有研究报道发现，尼日利亚突变株让病毒传播力增强，容易导致抗体中和逃逸现象出现，可能导致感染过新冠肺炎病例再次感染。广东省疾控中心提醒市民，仍要坚持做好个人卫生习惯，保持勤洗手戴口罩一米距勤通风的防疫四件套。广东省疾控中心先后发现新冠病毒英国突变株南非突变株及尼日利亚突变株，均是对境外输入病例样本进行回顾性基因测序分析发现。这些病例都能被广东省灵敏的疾病监测系统捕捉到，及时被纳入闭环管理，造成社区感染的风险极小。责任编辑张瑨瑄