交通强国按下加速键蓝信争做新基建排头兵
2021/3/12 14:19
近日，国务院新闻办公室举行了落实国家综合立体交通网规划纲要精神加快建设交通强国发布会。规划纲要明确了优化交通布局推进融合发展高质量发展三方面主要任务，并提出到年要基本建成便捷顺畅经济高效绿色集约智能先进安全可靠的现代化高质量国家综合立体交通网的伟大目标。规划纲要特别指出，要加快提升交通运输科技创新能力，推进交通基础设施数字化网联化。利用新技术赋能交通基础设施发展，加强既有交通基础设施提质升级，提高设施利用效率和服务水平。作为交通运输行业数字化转型升级的重要抓手，同时作为新基建国家战略的践行者与排头兵，蓝信通过八年的砥砺，正在积极帮助各地区各级部门贯彻落实规划纲要，并在推进综合交通高质量发展的技术领域积累了巨大的先发优势。推进安全发展完善交通运输应急保障体系我国综合交通运输管理体制正加快建立，但部门分割职能分散多头管理问题仍较为突出。受其影响，各种运输方式在发展过程中也往往更多考虑自身安全性，忽略了系统整体的安全性，在遭受外部干扰时难以发挥区域交通系统的互补性，普遍存在相关部门间联动协调不足的情况。规划纲要推进安全发展一项明确指出，要建立健全多部门联动多方式协同多主体参与的综合交通应急运输管理协调机制，完善科学协调的综合交通应急运输保障预案体系，构建应急运输大数据中心，推动信息互联共享。蓝信为交通运输部特别打造的移动应急指挥调度平台，具备线上指挥一体化应急指挥移动化的功能，能够突破传统指挥系统无法做到的随时随地可视化指挥瓶颈，做到统一部署统一通信统一指挥统一调度，大幅提高了对突发事件的反应速度和处理效率。在应急事件中，蓝信移动应急指挥调度平台可以实现多角色参与全流程覆盖现场实时监控接入多端全时在线联动，充分满足应急视频会商一键连线管理应急指挥调度信息报送等需要，有效解决交通运输行业管理部门在重特大突发事件中连不上看不到叫不通的问题，全面提升运输管理部门对突发事件的移动信息服务能力。例如，年无锡大桥坍塌事件发生后，交通运输部应急办负责人通过指挥中心大屏与现场进行了连线，并开展视频会商，共同讨论应对方案。现场应急指挥人员行业专家现场处置人员则通过蓝信，与指挥中心连接，将事故现场的实时信息进行反馈，并接收远程指挥，高效的完成救援工作。提升智慧发展水平加快既有设施智能化交通运输是新基建的重点行业，加速交通基础设施智能化进程，构建高效便捷的交通系统更是成为年两会提案中的焦点问题，多位代表委员为交通行业的创新创效高质量发展献计献策。规划纲要也强调，要继续构建综合交通大数据中心体系，完善综合交通运输信息平台，要加快既有设施智能化，利用新技术赋能交通基础设施发展，加强既有交通基础设施提质升级，提高设施利用效率和服务水平等。交通基础设施数字化率是国家综合立体交通网年的主要指标之一，然而，交通领域的数字化转型并非一蹴而就，平台难打通数据难协同效率难提升等问题直接影响着其数字化进程。作为交通运输行业数字化建设的重要践行者，蓝信基于多端融合的理念引领，通过安全移动工作平台的技术驱动，以安全可控的信创体系为基石，面向随时随地的全流程业务需要，为交通运输行业提供业务移动端外延和数据打通共享服务。比如，蓝信为交通运输部开发的电子政务移动办公平台，搭建了部政务行政办公平台门户及移动政务办公系统，实现了与行政办公相关事项的多渠道一站式查询办理，解决了随时随地的移动办公端到端的数据协同等问题，提高着交通运输部政务办公的便捷化水平。为了加快交通运输部既有设施的全面数字化智能化升级，探索更人性化的移动办公体验，蓝信在提供标准化移动办公平台的基础上，充分发挥平台优势，能够快速对接交通运输部原有系统，满足了其电子公文移动审批等刚性需求，实现移动应用统一入口。提升治理能力深化交通运输行业改革交通运输业是名副其实的国之重器，要全面适应人民日益增长的美好生活需要，有力保障国家安全，支撑我国基本实现社会主义现代化。这是规划纲要描绘的美好愿景，目标已经明确，关键是要把握总体要求，遵循基本原则，提升综合治理能力。规划纲要指出，提升治理能力要深化交通运输行业改革，要以大数据信用信息共享为基础，构建综合交通运输新型治理机制。而蓝信不仅能够发挥大数据对数据共享流程优化管理创新的支撑作用，更重要的是能够以数据融合应用的方式驱动业务重塑，实现数智化转型。谈及对交通行业的赋能价值，蓝信大客户销售副总裁卿刚表示，蓝信在移动端与固网端实现了业务层面的打通和整合，为部级综合交通运输运行管理预测预警应急指挥等能力建设提供更高效地支撑，帮助交通运输部提升跨部门跨层级跨区域跨交通方式的信息沟通与协同管理能力，并以交通大数据生产要素为牵引，推动交通运输行业的智能化全面升级。在服务交通运输部处理突发事件应急管理和抗疫防疫等多次实践活动中，不断印证着，蓝信确实能够深度赋能交通运输行业的数字化管理，助力其精准链接精确分析精细管理能力的全面提升，更好地实现维护发展人民群众的根本利益。结语自新基建国家战略提出以来，交通运输领域密集出台相关政策和指导意见，不仅彰显了政府对于推动交通基础设施数字转型智能升级的决心，也为智慧交通产业的进一步发展明确了方向。可以预见，新基建的东风，必将为智慧交通的发展赋予新的变革引擎。作为新基建在政企办公领域的超级入口，蓝信不仅是数字化基础设施建设战线上身经百战的老兵，同时也是信创生态体系中不可或缺的基石。蓝信以交通行业市场需求与发展趋势为导向，以交通运输行业数字化转型建筑师为己任，正在为交通运输行业量身打造数字化转型解决方案，矢力助推智慧交通突破传统技术局限创新发展模式，全面提升智慧交通应用的广度和深度，积极投身交通强国建设的伟大征程。