放心精神，传承有我中国二十冶铜仁棚户区改造项目建设侧记
2021/3/12 13:40
一九七八年，中国二十冶在祖国东海之滨诞生，一代一代中冶人，用勤奋勇敢果断守信，引领和推动了行业的进步。今天，中国二十冶致力建设成为公司富强员工幸福业主信赖社会称赞的一流企业，必将推动这些美好品德一代代薪火相传。中国的未来属于青年，中华民族的未来也属于青年，中国二十冶青年知来路，明去路，用真诚奉献，诚实守信，为中国二十冶的蓬勃发展绘就靓丽的青春底色。题记年我正式踏入中国二十冶实习，这是我四十余年职业生涯的开始。工作中，我与师傅们同吃同住同劳动，他们时常会因当时技术水平不足而扼腕，也会因自然条件影响而无奈，但是没有一个人因此而后退，他们身上那种不断挑战极限突破极限，只为最后交付保质保量成果的精神，让我对这支建筑铁军有了更加直观而感性的认识，也深深影响和感染了我，这段经历，成为我往后职业生涯的难忘回忆。中国二十冶铜仁棚户区改造项目党支部书记景慎全，正在将自己的职业故事，向届新员工娓娓道来。青年强则国家强，重视青年教育和企业文化传承，是老一辈二十冶人身上的责任和担当，也是这个企业历久弥新，不断成长进步的生存法则。而放心精神，正是在这样一代代的传承中越发耀眼。项目团队年底，中国二十冶铜仁棚户区改造项目开工建设，作为中国二十冶重点工程，也是铜仁市加快城市可持续发展，改善住房困难群众居住条件的重大民生工程，从建设初期，它就被赋予了不俗的身价。一支平均年龄不足岁属地化员工超过的年轻团队被组建，他们肩负着再树丰碑和打开铜仁市场的重任，知难而进，不畏风浪直面挑战，用实际行动诠释着放心精神，传承有我。攻坚克难，他们是冲锋陷阵的突击队年月，不满岁的吕树方加入铜仁棚改项目任项目总工，面临体量大工期紧施工技术复杂的情况，他说如何攻克难关，我们要比别人多一分的主动。青年志愿者项目初期，管理人员不足，施工环境复杂，为了提升施工进度，他从早到晚坚守在现场，面对米深支护面积万平方米的基坑支护这块难啃的硬骨头，他带领技术人员夜以继日奋战在施工一线，研究图纸，编制和优化施工要点方案，晴天一身汗，雨天一身泥成为他的工作常态。年月，号楼基础独基施工和号楼人工挖孔桩的钎探正在进行，在连续一周挖不到持力层的情况下，为了确保桩基的安全性，他奋战在一线，带领队伍每天工作十几个小时，不间断持续盯在现场长达半个多月，终于按时保质完成了施工任务。复工复产，他们是勇挑重担的排头兵年初疫情爆发，工期紧张又遇疫情防控，复工复产刻不容缓。关键时刻我们必须要心往一处想劲往一处使，协调联动，全力以赴推动项目复工复产，把耽误的时间抢回来，把遭受的损失补回来，确保如期优质履约。岁的王正兴，挑起了任职施工经理以来的第一个考验。项目多位管理人员及劳务工人已顺利返岗，但项目运转还缺原料，在物流受到疫情影响的情况下，材料采购供应迟迟没有跟上进度。面对困难，他积极带动项目青年员工主动出击，与钢材混凝土生产厂家对接协调，将原料供应精确到每一个零件，办理重点工程运输通行证。在大家的共同努力下，大量材料进场，原材料供应可满足项目一个半月正常施工需求，复工率达到。属地融合，他们是央企担当的代言人党有号召，团有行动。年月，铜仁项目党支部发起号召，将名青年聚集到了志愿服务的大旗下。年入职的聂惠琦，脸上还带着初出象牙塔的青涩，行动中却透露着成熟和稳重。在铜仁项目复工复产的关键阶段。跳出舒适圈，志愿抗击第一线，是青年志愿者服务队中新入职员工聂惠琦的行动力和拼搏心，她说疫情不止，战斗不息。铜仁项目青年接到复工指令，她跨越重重关卡，回归工作岗位。在项目上，服从管理安排，向党员看齐，主动加入项目值班队伍，加强返工人员看护隔离，体温检测，将青年的热血和奋进挥洒在项目前线在项目外，她积极响应团支部号召，到铜仁市碧江区环北街道办事处桐梓巷社区防疫卡点，为辛苦坚守在防疫一线的工作人员递上一杯热茶，带去二十冶的深情问候，用实际行动充分展示二十冶青年的责任担当和青春风采。丰碑永固情怀不老。年月，中国二十冶铜仁棚户区改造项目不负众望，迎来双优工程大奖。二十冶青年，用担当和实力，让业主放心，让社会放心。而这种放心的企业情怀，将持续在一代代青年的接力和奋斗中，不断为企业注入新的活力。张芳