拜登发表首次黄金时段讲话月日前让所有成年人都有资格接种新冠疫苗
2021/3/12 11:21
当地时间日晚，美国总统拜登发表上任以来首次黄金时段全国讲话。路透社中国日报网月日电孙若男据路透社报道，当地时间日晚，美国总统拜登发表上任以来首次黄金时段全国讲话。他给美国各州下达指令，在月日前让所有成年人都有资格接种新冠疫苗，同时呼吁美国民众不要放松警惕，继续遵守防疫规定。在美国大封锁一周年之际，拜登发表讲话称，美国正在加快新冠疫苗的接种速度，以便在月日美国独立日假期之前让美国进一步恢复正常。拜登在讲话中警告称，美国是全球死亡病例最多的国家，已有超万人死于新冠肺炎，未来仍然可能面临更多的痛苦和死亡。他提到，与新冠疫情相关的封锁和限制已经导致成百上千万人失业。拜登称此次新冠疫情给美国造成了严重损失，年的照片和视频会让人们觉得像是在另一个时代。最后一个假期，最后一次和朋友一起过生日。大家庭一起度过的最后一次假期。随着万亿美元的经济救助计划的签署，以及越来越多民众接种疫苗，拜登对未来表示谨慎乐观。他下令美国各州各地区在月日前让所有人成年人都可接种新冠疫苗。白宫表示在月底之前将有足够的疫苗给所有人接种。到目前为止，仅的美国人完成疫苗接种。此外，拜登还表示，将有更多美军协助疫苗接种工作。政府把月日作为一个目标日期，届时家人和朋友们将能够实现小型聚会。编辑韩鹤