电子证照成两会热题，电子签迎来加速发展期
2021/3/12 10:50
全国两会期间，年政府工作报告中提出加强数字政府建设，建立健全政务数据共享协调机制，推动电子证照扩大应用领域和全国互通互认，实现更多政务服务事项网上办掌上办一次办。企业和群众经常办理的事项，今年要基本实现跨省通办。报告还指出，疫情期间我国是唯一实现经济正增长的全球主要经济体。阿拉钉认为电子证照电子签名电子合同保障了疫情期间政务和商务的日常运作。常态化防疫下的物流管控，使得纸质证照纸质合同难以确保准时送达，给日常政务商务往来带来不必要的麻烦。通过运用电子签的形式，任何文件签署皆可在手机端在线完成，保证了社会正常经济往来，助力实现今年国内生产总值增长目标。如使用钉签约签约一份电子合同必须经过三个阶段第一实名认证通过联网核查验证签署人身份信息的真实性，验证通过将颁发数字证书第二签署意愿验证通过手机验证码活体认证指纹认证等方式确认签署人的真实签署意愿，第三时间戳固化数字证书签名加密，通过时间戳技术对合同哈希值进行授时与守时检测，确保合同签署时间的准确性性使用签署人数字证书对电子合同进行签名加密，确保合同签署的有效性，加密后的文件将无法被篡改。实名认证环节，需要签署人提供各种证明材料。个人签署协议时，需要提供并验证其姓名身份证手机号。企业签署协议时则更为复杂往往需要三个步骤提交真实的工商执照信息法人信息授权信息公司法人在线认证并授权企业对公账户打款验证。很多企业在上线电子签约项目后，遇到的第一个关卡就是如何推动员工经销商供应商来进行实名认证。如零售行业规模大的企业，往往就有数千家门店遍布全国，员工上万人，每名员工都需要签署劳动合同保密协议员工手册等人事协议，再加上人员流动大，需要实名认证的数量非常庞大。目前阿拉钉电子签约平台已接入公安部市场监督管理总局等多个国家信息库，来验证签署人的身份信息。而电子证照集合了各类证明信息，并参照电子证照总体技术架构电子证照目录信息规范电子证照元数据规范电子证照标识规范电子证照文件技术要求电子证照共享服务接口规范等六项国家标准，保证其唯一性数据不可篡改。随着在电子签约技术的普及浪潮之下，大型企业在人事部门采购部门物流部门等各个部门多个业务线分子公司进行电子签约的全面应用，实名认证的规模越来越大复杂性越来越高电子证照的全国互通互认，将有助于大型企业提升合同签署效率，快速推进业务运转。