国家林草局年中国共完成造林万公顷
2021/3/12 10:48
海外网北京月日电记者严冰全国绿化委员会办公室月日发布年中国国土绿化状况公报显示，全国完成造林万公顷森林抚育万公顷种草改良草原万公顷防沙治沙万公顷。公报显示，在防疫条件下，大规模国土绿化行动有序推进，天保工程完成建设任务万公顷，退耕还林还草退牧还草工程分别完成建设任务万公顷和万公顷，三北工程完成营造林万公顷，石漠化综合治理工程完成营造林万公顷。城乡绿化美化统筹推进，开展国家森林城市建设的城市达个，城市人均公园绿地面积达平方米。建成绿道近万公里，新增公路绿化里程万公里铁路绿化里程公里，以上村庄开展了清洁行动。草原湿地保护修复得到加强，防沙治沙工作扎实推进。启动首批国家草原自然公园试点建设处，覆盖省区万公顷草原。湿地保护率达以上。全国沙化土地封禁保护区面积扩大到万公顷。森林草原资源保护管理力度不断加大，两办印发关于全面推行林长制的意见，个省份建立林长制。开展并完成古树名木抢救复壮第二批试点。全国发生森林火灾起草原火灾起，分别比年下降和。完成草原有害生物防治面积万公顷，挽回鲜草直接经济损失亿元。公报显示，绿色富民产业发展和生态扶贫成效显著。全国林业产业总产值万亿元，林产品进出口贸易额亿美元。累计选聘建档立卡贫困人口生态护林员万名，精准带动多万贫困人口脱贫增收。国土绿化支撑保障能力持续增强，推进国家公园法自然保护地法研究起草和草原法森林法实施条例自然保护区条例风景名胜区条例修订进程。落实中央资金亿元，新增政策性开发性贷款亿元支持林草生态建设。国有林区改革基本实现政企分开管办分离，改革任务基本完成。同时，以国家公园为主体的自然保护地体系建设和野生动植物保护全面加强，开展三江源等个国家公园体制试点评估验收，国家公园体制试点任务基本完成。命名处国家地质公园，湖南湘西和甘肃张掖成功申报世界地质公园。完成禁食野生动物的处置和养殖户补偿任务。开展春季候鸟等野生动物保护专项执法行动。国家重点保护野生动物名录新增种类野生动物，调升穿山甲为国家一级保护野生动物，大熊猫朱鹮野马苏铁等多种珍稀濒危野生动植物种群数量稳中有升。公报指出，我国积极主动参与全球生态治理。全国森林植被碳储量亿吨，如期完成我国政府对外承诺的年森林面积森林蓄积量双增目标，研究编制了实现年森林蓄积量目标实施方案，积极履行国际公约，推动与东盟中东欧东北亚上合组织等林草区域合作。今天是我国第个植树节。近年来，全国绿化委员会创新推出了造林绿化抚育管护自然保护认种认养捐资捐物等大类多种义务植树尽责形式，各级各类义务植树基地体系逐步完善，互联网全民义务植树持续推开，为生态文明和美丽中国建设作出了积极贡献。责任编辑张天磊