！湖南省外贸为何快速增长
2021/3/12 10:21
湖南日报新湖南客户端记者黄婷婷通讯员林俊春雨拖住升温的脚步，湖南外贸却不断回暖。长沙海关月日发布数据称，今年至月，湖南省进出口总值亿元，比上年同期增长，为全年开了一个好头。湖南外贸为何能在年初实现快速增长？长沙海关副关长韦泳亮进行了解读。三高四新战略实施坚定有力。省委省政府聚焦三高四新发展目标，形成组合拳效应，自年月份开始，湖南省外贸已连续保持正增长。以科技创新为动力，激发强劲内生动力，推动我省新型工业化产业高质量发展，至月出口高新技术产品亿元，增长，超过全省出口增幅个百分点。自贸区建设助推外贸平台蓬勃发展。湖南自贸试验区开设以来，全省海关特殊监管区域外贸蓬勃发展，成为带动我省外贸增长的助推器。至月，综保区与保税物流中心内企业共实现进出口亿元，同比增长倍。随着我省多个进口指定口岸获批和省内进口鼓励政策的实施，口岸功能不断发挥优势，消费类产品持续增长。传统产业和新型业态齐头并进。春节期间，我省陶瓷玩具箱包等特色产品订单充足，新冠疫情带来的海外供需缺口有力支撑出口，月，以上产品出口分别增长，和。跨境电商逆势上扬，有力拉动我省贸易增长，月我省通过跨境电商方式出口亿元，增长倍。湘企制造广受欢迎。全球经济复苏趋势有所增强，对我省产品的依赖度逐步加深。月，我省对主要经济体贸易均大幅增长。与一带一路沿线国家合作潜力持续释放，对外投资和重点领域合作项目有序开展，月湖南省对一带一路沿线国家贸易额亿元，增长。各市州外贸发展呈现开门红。长沙领头雁作用发挥明显，进出口亿元，增长，占全省进出口总值，引领全省外贸快速增长。邵阳进出口亿元，增长，郴州进出口亿元，增长。不可忽视的是，我省今年外贸形势依然严峻，疫情叠加贸易保护主义，加剧国际贸易下行压力，外贸稳增长任重道远后疫情时代，宅经济一次性订单转移防疫物资等去年的出口拉动因素将有所消退。韦泳亮表示，在三高四新战略引领下，全省外贸区域发展将更加平衡，外贸发展动能将进一步增强，高水平开放平台带动作用将进一步明显，预计年全省外贸发展有望继续保持平稳增长态势，为十四五发展开好局起好步。责任编辑黄河流