上山下乡破解造林用地难
2021/3/12 7:45
月日，共青团洛阳市委组织青年志愿者在黄河生态廊道孟津县会盟段开展义务植树活动。郑占波摄郑州市金水区北林路御金城社区党员志愿者种树，为城市添绿。蒲钰摄河南日报记者陈慧春回大地暖，造林正当时。目前，我省年植树造林工作快速推进，任务已完成过半。在守牢耕地红线，防止非农化非粮化的背景下，全省各地积极挖掘造林用地潜力，用好石漠化土地沙化土地山区困难地农村四旁隙地废弃场矿严格控制类土地等六块地，创新探索国土绿化用地机制，不断拓展生态建设空间。上山在山区困难地增绿月日，在海拔多米的石漠化荒山上忙完作业设计，程红芬摸黑下山。她是淅川县林业局的工程技术人员。这里是大石桥乡的贺家岭，也是他们今年要攻克的一座石头山。被称为地球癌症的石漠化在丹江口库区两岸非常普遍，土层单薄，草木难生，造林的难度大成本高。包栽包活，加上管护，亩均成本上万元。程红芬说。没有钱，利用国储林项目的长期贷款苗难活，与专业施工队商定活一棵给一棵的钱。在淅川，目前仍有多万亩石漠化土地需要治理。今年万亩的治理任务，已完成。汝阳县则瞄准困难地，专门编制困难地造林规划，分年度分区域组织实施，实现生态效益经济效益和景观效益有机统一。山区是主战场，困难地是重头戏。省林业局生态建设修复处负责人表示，全省有万亩山区困难地，豫西南地区有万亩石漠化土地，这些都是我省造林土地挖潜的重点。据悉，今年我省将以太行山伏牛山桐柏大别山为重点，加大山区造林力度，增强生态屏障功能，山区生态林造林任务万亩，占全省造林任务的。下乡为乡村振兴打底三农工作重心转向全面推进乡村振兴，乡村建设行动的全面实施为林业提供了巨大的潜力和机遇。省林业调查规划院总工程师夏丰昌说，在农村人居环境整治行动中为乡村不断增绿添彩，在高标准农田建设中完善防护林体系，林业都大有可为。林茂才能粮丰，农田林网的防护作用能使农作物平均增产以上。按照平原地区农田林网的绿化标准，仅今年全省万亩的高标准农田建设任务，就可新增万亩的造林面积。在驻马店，聚焦树木栽到哪儿的问题，技术人员逐乡逐村摸底调查，将农田防护林任务全部落实到具体地段。此外，在修路时便将路肩扩宽米，在路肩栽植至行树木，既不与农民产生纠纷，解决了用地问题，又可形成林荫大道，增加木材储备，提升碳吸收能力。借助农村人居环境整治行动，我省各地积极开展四旁增绿围村林建设，见缝插绿增绿补绿。鹤壁市在多个村完成村庄绿化亩，济源实施万株果树进农村活动，为个行政村提供果树万余株。不少林业人表示，我省应通过科学编制国土空间规划，紧密结合黄河流域生态保护和高质量发展乡村振兴大运河生态带建设农田防护林网建设，实干加巧干，在服务大局中推进国土绿化，发挥林业综合效益。相关新闻为这些绿化模范点赞河南日报记者陈慧月日植树节到来之际，河南省绿化委员会发布关于表彰河南省绿化模范单位和授予河南省绿化奖章的决定以下简称决定，授予登封市告成镇等个乡镇河南省绿化模范乡镇荣誉称号授予登封市嵩基新材料科技有限公司等个单位河南省绿化模范单位荣誉称号，向王斌等名同志颁发河南省绿化奖章。受表彰的单位和个人均在年度国土绿化行动中作出突出贡献。据悉，年，在新冠肺炎疫情发生后，我省各地坚持一手牵两头，实现防疫和造林两不误齐推进。全省完成新造林万亩，为目标任务万亩的，森林抚育万亩，圆满完成全年任务。责任编辑张天磊