百度布局生物计算的星辰大海驱动，实现人类百岁健康梦想
2021/3/11 17:10
切入生物医药创新的价值在疫情下正尤为凸显。早在年埃森哲的统计报告就指出到年大数据与医学和制药领域的机器学习相结合将产生每年亿美元的惊人价值这个数字一定程度上反映了出人工智能作为新的技术手段正在为生物计算领域带去一种新的爆发可能性。日前美国方舟投资的最新报告关注到生物计算领域的巨大潜力并指出基因组工具箱正在扩展为生物学提供着更全面更丰富更准确的视角。科技巨头们也纷纷行动。百度在年月率先推出了全球首个疫苗基因序列算法仅用分钟即可完成对新冠病毒疫苗的序列设计让众机构看到不小的价值同年月推出了深度学习算法破解着出现五十年之久的蛋白质分子折叠问题可以说在疫情的倒逼下快速深入生命科学领域在包括加速药物研发精准医疗等各个领域中开拓创新也让诸如百度谷歌等的科技巨头们快速布局着代表下一个增长曲线的生物计算领域。而但凡有关的布局都需要着足够的视野和洞察。百度在这一点上再次显现了它的前瞻性和先进性。作为国内领域的领头雁百度在年就开始了计算生物学的研究。尽管这种超前的技术创新可能存在着不确定性但是那些专注的坚持者将成为最后的赢家。的下一个李彦宏的星辰大海生物计算正在起飞事实上在生物学研究领域传统基于分子细胞生理学实等传统实验方法很依赖于不断的试错和积累不仅耗资巨大周期往往也很长。随着人工智能时代的到来深度学习大数据等创新手段为生物学研究打开了另一扇窗。而百度早早就开始在生物计算领域进行布局并不断加大投入。年月疫情暴发伊始百度研究院宣布将向各基因检测机构防疫中心及全世界科学研究中心免费开放线性时间算法以及世界上现有最快的结构预测网站以提升新型冠状病毒空间结构预测速度从而助力疫情防控。据百度研究院科学家透露算法可将此次新型冠状病毒的全基因组二级结构预测从分钟缩短至秒提速倍节省了两个数量级的等待时间。之所以能够有如此快速响应是因早在年月百度研究院开始在计算生物学尤其是结构预测这个研究领域开始发力并在年月发表了第一个重磅成果快速结构预测算法。年月为帮助社会积极抗疫百度迅速开源月百度又推出的全球首个疫苗基因序列设计算法能在分钟内大大提升疫苗设计的稳定性和蛋白质表达水平从而有效解决了疫苗研发中最重要的稳定性问题加速疫苗研发速度。紧接着月百度又迅速推出全世界最快速的配分方程和碱基对概率预测算法。月百度飞桨发布了螺旋桨生物计算平台开源螺旋桨生物计算工具集提供包括二级结构预测大规模的分子预训练药物靶点亲和力预测以及成药性预测等在内的新药研发和疫苗设计环节的核心能力帮助生物信息学计算机交叉学科背景的学习者研究者和合作伙伴更便利地进行科学研究和应用探索。借助这些成果百度在生物计算领域取得重大突破从而实现新的增长。不过除了百度内部对生物计算的投入李彦宏对生物计算赋予了更大的想象空间。年月百图生科英文名称正式成立。百度创始人李彦宏将作为牵头发起人亲自出任公司董事长百度风投刘维将作为联合创始人担任公司。对于李彦宏的这一举动其实早已有迹可循。作为百图生科的牵头发起人李彦宏早在年代在华尔街工作时便申请过生物信息研究相关的工作。据了解百图生科定位于一家生物计算技术驱动的生命科学公司致力于用高性能生物计算和多组学数据技术加速创新药物和早筛早诊等精准生命科学产品的研发力图让更多疾病可预警可控制可治愈实现人类百岁健康梦想。目前百图生科在其官微宣布了两项领军人才招募计划百万领军计划和百万青年领军计划将分别用万美元年薪及万人民币年薪以及创业股权激励吸引生物技术技术跨界融合人才。可以发现对技术的长线投入和坚持正是百度最大的特点正如对星辰大海的追逐生物计算作为的下一个也值得我们期待。技术流的坚持载研发投入换来百度的胜利创立多载百度在发力上的坚持有目共睹而百度努力的价值也终于开始得到认可。根据报告到目前为止百度是唯一一家开发了从芯片设计到深度学习框架以及应用程序级功能的全栈功能的中国公司。围绕技术和产业百度已经构建了完整的生态。今年月百度在最新财报中首次将自己称为生态型公司。何为生态百度最新发布的全景图显示在底层设施层面百度打造新型基础设施以百度大脑核心技术实现自主创新以百度飞桨打造开源生态以量子计算生物计算等前沿技术描绘未来蓝图打造云计算铺设的智能经济高速公路从而推动智能交通智慧城市智慧金融智慧能源智慧医疗工业互联网和智能制造等领域实现产业智能化升级。在业务层面百度业务布局基本分为智能云自动驾驶小度助手及芯片等几大部分并在各个领域形成规模化布局软硬一体迅速扩张。最新财报显示百度智能云智能驾驶及其他前沿业务为代表的新业务已成为拉动百度中长期增长的新引擎。持续投入终有回报以百度为代表的企业正在迎来收获期从发展前景来看未来随着自动驾驶等新业务加速落地百度的盈利能力将不断提高其股价和市值的增长空间还很广阔。如今看来生物计算的前瞻布局或将成为百度的又一大增长引擎。笔者记得年月在第六届世界互联网大会上李彦宏在演讲中曾坚定地说技术创新就是一次伟大的冒险我们付出百倍的努力取得十倍的优势方可领先一步。但是大胆创新胜过平庸保守所有创造商业奇迹的公司都是因为他们生而不同。新时代背景下百度不忘初心多载对技术创新的坚持终换来百度的胜利而它的商业价值正在被重新评估。