总价值近万元，这一批俏妃已分别到达一线医护教师女性公益人手中
2021/3/10 16:59
她们，是逆行战疫的巾帼力量，与时间赛跑，和死神抢夺生命，在困境中诠释女性群体的责任担当她们，是脱贫攻坚的无畏勇士，披荆斩棘栉风沐雨，在前行中撑起奋进中国路上的半边天她们，是保家卫国的铿锵玫瑰，驰骋疆场的英姿飒爽，面对敌人时的无畏果敢，在战场上演绎现代花木兰但，她们也是父母眼中乖巧可爱的女儿，丈夫眼中温柔贤惠的妻子，孩子眼中和蔼可亲的母亲。关爱女性，呵护女性健康。近日，爱善天使集团向中国预防性病艾滋病基金会中国生殖健康协会河北省计划生育协会湖南长郡梅溪湖中学湖南省女性公益人捐赠总价值近万元人民币的俏妃竹纤维卫生巾。为河北黑龙江一线女医护捐赠总价值万元卫生用品年的年初与年末，在全民抗击新冠肺炎疫情中，有这样一群巾帼英雄让我们感动。她们舍小家为大家，瘦小的肩膀在疫情面前，扛起了疫情防控的责任与担当，义无反顾地投入到抗击疫情第一线，她们就是女性医护人员。相信很多人不知道，为了安全和健康，女性卫生巾最长小时就得换一次。但因为疫情防护的特殊情况，她们经常连续工作至少小时都不没法换新的，在年的疫情一线，血和尿混在一起成为很多一线医护人员的日常。但这些却很容易带来很多女性妇科疾病。有资料显示，中国女性妇科疾病发病率近年来呈年轻化逐年增长趋势。其中，的成年女性都曾患有生殖感染，的宫颈癌是由病毒引起的，的女性性功能障碍是由妇科病引起的，的女性卵巢萎缩是由卵巢早衰引起的。生殖道感染已给广大女性同胞工作和生活造成了很大的困难和痛苦。此次，爱善天使集团向中国预防性病艾滋病基金会中国生殖健康产业协会河北省计划生育协会家机构，捐赠总价值达万元人民币的俏妃竹纤维卫生巾，将用于各大机构开展关爱女性群体的帮扶工作，为一线女护带去经期健康。实际上，在年严峻的新冠疫情形势面前，爱善天使就已经为湖北湖南等疫情一线，以及青海新疆等地的女性累计捐助了价值超万元的现金防疫物资和卫生产品。关注教师群体和女性公益人，价值近万元俏妃卫生巾相继送达实际上，除了一线的医护人员外，那些奋战在教学一线的女教师，长时间奔波在公益一线的女公益人等等，都需要全社会的关注。女性健康是家庭幸福社会和谐的基础。作为国民健康事业的重要组成部分，女性生殖健康事业不但关系着家庭幸福和社会的和谐稳定，也关系着我国精神文明和文化建设的进步和发展。她们在教书育人的岗位上兢兢业业开拓进取，绽放巾帼风采。她们既要为人妻女照顾家庭，又要兼顾班上孩子们的学习。打赢疫情防控阻击战，让孩子们学业不受影响，就是她们勇往直前的动力。她们是公益组织创建人普通社工公益志愿者，以及所有热心参与公益项目的捐助人。因为她们的默默奉献，冷硬的世界变得温暖和柔软。她们拥有一个共同的名字女性公益人在三八妇女节之际，爱善天使集团向长郡梅溪湖中学余位女教师及湖南省女性公益人捐赠了总价值近万元的俏妃竹纤维卫生巾，向奋战在各自岗位一线的女性群体，致以崇高的敬意和节日的祝福展现商业向善的力量，共创女性健康生态实际上，在大众认知中，普及女性卫生保健知识，对女性进行必要的生殖健康服务，已成为社会的需要，文明的需要。关爱女性生殖健康也已成为社会赋予每一个企业的重要责任和使命。据资料显示，此次爱善天使集团向多家机构捐赠总价值近万元人民币的俏妃竹纤维卫生巾，仅仅只是该企业漫长公益历程里的小小一部分。年来，该企业专注于女性大健康产业，以健康一个女人，幸福一个家庭，和谐一个社会，兴旺一个民族为初衷，通过匠心产品和优质服务，为女性健康和权益奔走呼号。在过去的近年里，爱善天使董事长张帆带领企业深耕女性健康行业，坚持公益慈善道路，不断创新企业参与公益的方式，持续反哺社会，将公益事业融入企业发展之中，展现商业向善的力量，共创女性健康生态。年来，爱善天使通过数千场紫色风铃女性生殖健康公益讲座为无数女性带去女性健康知识通过数百场卫蕾行动青春设防计划适龄青少年爱心公益讲座，为青少年性教育普及知识通过遍布海内外的所爱善天使希望小学，推动青少年教育的向前发展通过为全国各地女性群体捐赠俏妃卫生用品，改善女性健康现状对于企业而言，不仅要不断促进企业自身发展，能不能勇于承担社会责任也是一家企业是否优秀的重要评判标准。截止如今，爱善天使对外捐赠总价值已近万元。这一笔庞大数字的背后，是该企业的爱心与善行的低调结合。爱善天使集团董事长张帆也曾多次向媒体表示，爱善天使的年发展，离不开国家和社会的政策支持，离不开合作伙伴的认可，更离不开扎根奋战在一线的市场经销商。对于未来而言，继续深耕女性大健康产业，将公益践行到底，一定是爱善天使坚持不变的方向。同时，他也呼吁全社会更多力量参与到发展女性健康事业，保障女性应有权益的运动中来，共同关爱女性群体，关注女性身心健康。