北京市朝阳区年区管企业年轻人才培优计划招聘公告
2021/3/10 16:52
为进一步提升朝阳区区管企业核心竞争力和可持续发展能力，为朝阳区区域经济发展提供一支懂经济善管理的优秀年轻人才队伍，自年起实施朝阳区区管企业年轻人才培优计划，面向全球为朝阳区区管企业公开招聘一批优秀应届毕业生进行重点培养。现将年朝阳区区管企业年轻人才培优计划招聘工作有关事项公告如下一招聘岗位本次招聘共包含家企业，近百个岗位。具体招聘岗位及需求详见公招网公告附件。北京昆泰房地产开发集团有限公司北京望京新兴产业区综合开发有限公司北京市朝阳区国有资本经营管理中心北京市朝阳城市建设综合开发有限责任公司北京国际商务中心区开发建设集团有限公司北京朝阳公园开发经营有限责任公司北京世奥森林公园开发经营有限公司北京潘家园国际民间文化发展有限公司北京蓝岛大厦有限责任公司北京朝阳停车管理有限公司北京市朝阳区保障性住房发展有限公司北京朝阳国际科技创新服务有限公司二招聘人员基本条件具有中华人民共和国国籍。思想政治素质好，拥护党的路线方针政策，遵纪守法，品行端正。对从事国有企业生产经营管理等工作有热情，有较强的学习能力敬业精神组织协调能力等。年研究生及以上学历应届毕业生，能够在年月日前取得相应的学历学位。适应岗位要求的身体条件，身心健康。符合企业招聘岗位所需的其他资格条件。凡在入学前签订了定向培养和委托培养协议的定向生委培生，不属于本次招聘范围。三配套政策非京籍生源毕业生，一般入职一年，符合政策条件且工作表现优异的优先协助办理北京市工作居住证。非京籍生源毕业生，一般入职三年，符合政策条件且工作表现优异的优先解决进京户口。提供人才公寓。薪酬参考市场标准。综合企业情况及个人表现，入职后可安排至中层助理或项目负责人岗位。对工作表现优异的，工作满一年后及时使用。统一纳入朝阳区区管企业优秀年轻人才库，作为重点培养对象。有计划的提供培训学习机会。适时选派到区级党政机关经济部门市管企业等挂职锻炼。鼓励继续进修学习，入职后考取博士学位专业技术职称等，企业可给予一定补助。符合政策条件的，可交流至朝阳区党政机关任职。四招聘程序本次公开招聘工作包括网络报名资格审查笔试面试考察公示聘用等环节。目前暂定安排如下，根据工作推进情况和防疫工作有关要求，将适时进行调整。一网络报名报考人员可在年月日月日期间，登录公招网提交报名申请，在此期限外提交的报名信息，系统将不予受理。每人只可报考一个岗位，可选择是否服从调剂。二资格审查与网络报名同步进行根据报考条件和岗位要求对报考人员身份信息学习经历专业等进行审查，在符合条件的人员中择优确定参加笔试人员。报名结束后，在报名网站统一发布资格审查结果和笔试通知。三笔试月底或月初通过资格审查的报考人员进入笔试。笔试题型由选择题案例分析论述等部分组成。笔试成绩实行百分制。笔试时间地点及方式根据防疫工作有关要求确定。四面试月上旬根据笔试成绩从高到低的顺序，按照一定比例确定进入面试人员名单。面试成绩实行百分制。面试时间地点及方式根据防疫工作有关要求确定。五考察月综合笔试面试个人履历等情况，确定进入考察的人选。由考察小组赴考察人选所在学校，就考察人选履历真实性学习期间表现等，进行考察谈话及查阅档案特殊情况采用函调或其他形式考察。六公示对拟聘用人员进行公示，公示期为个工作日。七聘用拟聘用人员公示期满无异议的，由企业按照相关规定办理聘用手续。聘用人员实行试用期制度，试用期不合格的解除聘用关系。具体岗位职责及条件详见公招网。朝阳区国资委年月日