重庆承派第批中国援巴布亚新几内亚医疗队启程赴任
2021/3/10 14:10
月日，重庆市卫生健康委就十三五期间中国重庆援外医疗队工作情况召开新闻发布会。会上宣布，当天，由重庆市承派的第批中国援巴布亚新几内亚医疗队启程。月日，由重庆市承派的第批中国援巴布亚新几内亚医疗队启程。供图据悉，中国援巴布亚新几内亚以下简称巴新医疗队是我国国家无偿卫生援助巴新项目。向发展中国家派遣医疗队是我国开展国际发展合作的重要形式，也是世界南南合作的典范。据重庆市卫生健康委党委委员副主任邓莉介绍，年，受国家卫生健康委委托，重庆向巴新派遣中国援外医疗队，这是中国派往南太平洋地区的首支中国医疗队。年，重庆市新增承派中国援巴巴多斯医疗队任务。自年以来，重庆已连续年承派中国医疗队，执行国家卫生援外任务。目前，两支医疗队常年驻外队员人，分别在巴新首都莫尔兹比港总医院和巴巴多斯首都伊丽莎白女王医院担任顾问医生或护理专家。中国援巴新医疗队每批人，包括名卫生专业技术人员和名随队辅助人员名翻译名厨师。每期队员专业设置由中巴新两国政府换文确定。医疗队工作地点在巴新首都莫尔兹比港以下简称莫港总医院，医疗队员在该院担任顾问医生或指导护士。莫港总医院是巴新规模最大级别最高，具备教学科研和临床功能的国家公立医院。在过去年里，中国重庆援外医疗队在受援国莫港总医院很好地发挥了临床专家作用。历届医疗队员在受援医院开展多项新技术，创造了许多该国医疗卫生史上的第一例，为提高当地临床医疗技术水平做出了重要贡献。医疗队还十分重视临床教学和学术交流工作，为当地培养了一批永远不走的医疗队员。医疗队工作得到了受援国卫生部和受援医院的高度评价。第批中国援巴巴多斯医疗队队长魏珂表示，他们队驻外工作时间是年月至年月。与之前批援巴巴多斯医疗队相比，医疗队最大的考验来自于新冠疫情。因突如其来的疫情，全队服从上级安排，任期由个月延长至个月。期间，医疗队针对当地短板，积极开展临床新技术，个专业共计项，尤其在心脏介入手术骨科麻醉与镇痛中医针灸康复等专业开展了很多在当地实现零突破的技术，不仅造福了当地患者，不用再远赴美国或者英国治疗，也为巴巴多斯与重庆进一步深化卫生健康交流合作创造了新的契机，越来越多的当地医务人员希望来重庆进修学习提高技术水平。其次，全队表现出了中国医疗队的优良专业素养，在实现全队零感染的基础上，积极发挥中国医疗队桥梁作用，把中国的抗疫经验介绍给受援医院，帮助受援医院制定疫情防控技术方案，特别是患者诊治和院感防控方案均得到了受援医院的采纳。医疗队还利用国内资料开展了大量中国防控经验的培训工作，为受援国专业抗疫科学抗疫做了一些事情。此外，特殊时期，医疗队还把祖国的关怀带给了在受援国的华人华侨。医疗队积极开展华人华侨抗疫指导工作，开展防疫知识巡讲，遍及巴巴多斯所有华人企业和社区制作本地疫情防控手册，积极向华人华侨提供线上防疫咨询。在大家共同努力下，华人华侨始终保持零感染。可以骄傲地说，我们队经受住了新冠疫情这场大考。魏珂说。据介绍，重庆市卫生健康委于年月启动第批中国援巴新医疗队组建工作。通过医院推荐资格审查英语测试心理评估考察测评等选拔程序，最终确定了陈国柱等名正式队员。第批中国援巴新医疗队所有卫生专业技术队员均为重庆市三甲医院临床业务骨干，其中名博士名硕士和名学士具备海外工作学习经历平均年龄岁。第批中国援巴新医疗队已完成出发前各项准备工作，将于今日出发赴巴新与第批医疗队交接轮换，在莫港总医院执行为期一年的国家卫生援外任务。医疗队抵达巴新后，将在莫港总医院开展常规临床工作，特别是要将国内先进的临床诊疗技术带到受援国，服务当地人民。医疗队还将继续开展当地医护人员培训，提升受援国整体医疗水平和服务能力。当下，新冠肺炎疫情仍全球肆虐，医疗队将与受援国人民患难与共，分享中国抗疫经验，携手应对新冠肺炎疫情，体现大国担当。除此之外，医疗队还将为中资机构和华人华侨提供医疗服务。中国日报重庆记者站