圣迪乐村组建博士专家团，给世界一枚好蛋
2021/3/10 14:03
年月日，圣迪乐村正式发布博士专家团，旨在汇聚国内外鸡蛋行业的顶尖专家，打造更高标准的高品质鸡蛋，持续不断的推动国内鸡蛋行业的品质升级，为消费者带来更放心更安全更营养的鸡蛋。从历史中找问题中国鸡蛋行业的发展，历经从农户散养模式到标准化生产的模式升级，当下亿元的鸡蛋市场中，近年受到消费升级的影响，品牌鸡蛋快速成长扩大，越来越多对生活有要求的消费者，选择品牌鸡蛋，然而，缺乏标准化生产的小养殖场，散养鸡蛋仍然是市场的主流，此类鸡蛋的安全新鲜仍然存在不可预估的问题。年央视晚会曝光土鸡蛋问题，记者通过调查走访发现土鸡蛋并不土，那些标称土鸡蛋柴鸡蛋笨鸡蛋的产品，宣称鸡蛋都是粮食喂养，吃玉米吃五谷杂粮，蛋黄更黄，营养更好。但是国家并没有土鸡蛋的鉴别标准，市面上大多数土鸡蛋更多是商家过度包装和宣传。推动行业更健康更规范的发展，为消费者带来更高品质更放心的鸡蛋，是圣迪乐村始终不变的努力方向。同时，全民鸡蛋消费意识，土柴笨传统认知观念未来需要进一步提高。用经验去找答案圣迪乐村年成立，以万只蛋鸡起步，向行业和市场率先发起鸡蛋革命，做中国高品质鸡蛋品牌，带给消费者更安全更营养的鸡蛋，成为品牌基因，融入圣迪乐村的血脉中，在年的发展壮大的过程中，坚持高品质是圣迪乐村始终不变的初心。年前，圣迪乐村就已经开始布局全产业链，当时市场并没鸡蛋生产标准，圣迪乐村自主打造了标准，并且将标准对标国际，先后通过英国认证认证，更是获得肯德基麦当劳的标准采购流程认可，成为全球连锁餐饮品牌的优质供应商，以及家五星级酒店的优质供应商。用标准建立品质年，圣迪乐村标准已经从一张纸，变成一本书，建立个安全质量控制点，包括饲料疾病防疫种鸡安全孵化青年阶段产蛋阶段蛋品加工仓储物流质量检测大类质量控制，标准不是终版，未来将更进一步提升和扩大安全质量控制范围。圣迪乐村产品技术总监，从事鸡蛋研发年的齐莎日娜博士说我们正在经历鸡蛋行业第三个阶段全民品质升级阶段，越来越多人将会选择安全更有保障质量更可把控的鸡蛋品牌，圣迪乐村博士专家团的组建，目的就是集结的行业内资深专家，把更多人的知识放在一起，改变鸡蛋品质，推动行业升级，科学引导健康的消费意识。圣迪乐村博士专家团不仅要汇聚中国顶尖的鸡蛋行业专家，未来希望我们的研究的标准经验输出到国际，成为世界其他国家鸡蛋行业发展的参考和标杆，给世界一枚好鸡蛋，向全球输出中国蛋品的标准。