强强合作哈冷董事长一行赴哈尔滨高金参观并展开合作
2021/3/10 13:39
常言道单丝不成线，独木不成林。单打独斗的时代已经过去，合作才能创造更高的价值。同行合作甚至是异业合作已成为当今商业之间的共识，哈尔滨高金食品作为哈尔滨乃至东北区域的肉类供应企业，总经理何顺深知合作的重要意义。在黑龙江省肉类协会的衔接下，由黑龙江哈冷投资发展有限公司董事长于翔勃同志带队，一行九人就于年月日来到了哈尔滨高金食品有限公司进行参观学习交流。期间受到高金集团东北区总经理何顺先生及企业同仁的热情接待，双方领导各自介绍了企业发展改革变化过程，特别谈到了疫情常态化时期对如何保持企业优势生产项目适应市场需求，改革创新生产经营模式等方面问题进行了广泛深入的交流，并达成共识。哈尔滨高金于年年底落户利民经济开发区，占地万余平方米，是以合理的布局高建造标准和现代化标准，建成的现代化企业。产品生产则采用国际先进工艺技术和设备，以确保企业的生产工艺技术与主要设备达到国内领先水平，确保产品的优良质量。此次，哈冷一行人在何顺总经理的亲自陪同下，按照疫情期间的防疫的要求，在参观走廊观看了哈尔滨高金现代化高科技生猪屠宰和猪肉分割的全过程，使哈冷一行近距离的看到了高金人在精深加工的精湛的技术和精美的产品。两位负责人在座谈会上还畅谈了双方今后业务合作发展的方向，哈冷投资公司非常认可高金品牌产品，当场预定高金出产的猪分割肉头蹄副产品等多种产品，开启了双方合作发展，创新共赢的新征程。