不良成时间围猎场，大肆收割用户时间
2021/7/20 10:01
新华每日电讯记者胡锦武熊家林政务服务让居民办事少跑腿，线上办公在防疫期间大展身手，购物外卖更成为网民必需品随着互联网科技发展，各类规范的正让百姓工作生活日益便利。然而，新华每日电讯记者调研发现，随着用户时间成为流量时代最有价值的要素之一，一些不良正通过化妆术利诱术隐身术等多种套路在各环节设卡，打造时间围猎场，大肆收割用户时间，从而实现牟利目的。为此，专家建议建立不良的负面清单，通过加强监管等有效方式，构建天朗气清的网络环境。时间围猎场如贪吃蛇过去天，您手机使用时长为小时分钟，累计解锁手机次，平均每分钟解锁一次。岁的杨森在广东一家金融公司工作，是个典型的世代青年，近日他打开手机的屏幕使用时间管理功能时，被吓了一跳，直言没想到每天近四分之一的时间花在屏幕上。像杨森一样线上生活占比较高的网民并非个例。中国互联网络信息中心发布第次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至年月，我国网民的人均每周上网时长为个小时。其中，通信网络视频网络音频类是手机网民最常用的软件，使用时长占比都超过。如今之间不仅能相互唤醒，甚至能精准地跨设备推送广告。在江西南昌从事电商行业工作的王群常年使用两部手机。近日他惊讶地发现，在一部手机购物软件上搜索了一款冷门商品后，另一部手机的短视频软件竟然很快就推送了同款商品的广告。王群吐槽说，这让他感觉点开手机就像进入了围猎场，每个都想尽可能占用浏览者的时间。极光发布的年移动互联网行业数据研究报告显示，年第三季度移动网民人均安装总量达到款，头部用户流量价值达数百亿。专家学者认为，相较于近乎无限的互联网信息，当下，有的不良把网民有限的注意力视为可变现的商品。移动互联网在便利人们生活的同时，也让许多人被迫陷入流量和信息的围猎场。收割有术关注度成唐僧肉化妆术利诱术隐身术记者近日采访调查了解到，有的不良为收割流量歪招频出，在用户进入使用退出软件程序等各环节透支用户时间。第一招，乔装打扮诱点击，暧昧消息工作消息都是虚假消息。哥，好久没联系了，我想您有一条未读的工作消息当点击这类突然从状态栏冒出来的消息后，却跳转打开了其他与信息无关的，用户才会意识到原来这是条化了妆的广告。有的通过设置虚假的消息通知，甚至更新提醒系统通知等，以诱骗用户点击进入。这类情况防不胜防，且花样繁多，令人恼火。杨森拿出手机示范，只见他打开一个软件，页面跳出加载失败，请点击刷新，点击刷新按钮后，却跳转到了某款购物软件的活动界面，原来这是条伪装成系统消息的开屏广告。第二招，心机利诱拖时长，赚钱之路提现之路布满层层套路。走路就能赚钱刷视频得现金近日，软件市场涌现出一批所谓的赚钱软件，记者实际体验后发现，这类暗藏门道，在提现次数提现金额提现上限等多方面设置门槛。有的用户耗费大量时间和精力也只是竹篮打水一场空。网友黎憬曾尝试通过某短视频赚钱，养成了每天刷视频的习惯，一刷就是连续几小时，最终一个半月金币兑换的钱不过元。他表示，这段时间他不仅损耗了光阴，而且手机电池被消耗得快报废了，这令他懊恼不已。第三招，匿影藏形阻退出，退出符号关闭符号多是误导符号。有的为强行延长用户使用时长，广告的关闭按钮或真伪莫辨或体积很小或颜色较淡，总之就是躲躲藏藏，关广告如闯雷区。有用户吐槽说，原本是便利工作生活的网络工具，如今却成了考验观察力判断力的考题，一不小心就会被耽误时间。网友先森在社交平台分享了一张图片，只见弹出的广告界面上有跳过关闭等多个按钮，大小各异分布在屏幕不同位置，难以区分究竟哪一个才是真的。他说，一个广告看似四个按键可以跳过，但他一个没敢点。不少网民表示，此类使用时得瞻前顾后，时刻提防掉入陷阱。让套路没出路给不良戴上紧箍圈时间就是金钱，少数不良构成的时间围猎场却想通过强迫或引诱将用户时间分而食之。商家变现流量获利的同时，严重透支了消费者有限的时间精力。专家学者呼吁，建立负面清单管理模式，加大对的监管力度，让那些不良被拉黑成为可能。恶意围猎用户时间很容易失去市场口碑。南昌航空大学软件学院数据科学与技术系主任杨玉丰表示，被套路多了以后，用户也会免疫，不仅起不到推广效果，甚至引发用户反感，导致对此类商业模式和平台的不信任。杨玉丰认为，应该聚焦优质内容和功能，而不是想方设法延长用户的无效使用时长。值得一提的是，为了跟上互联网快速发展的节奏，及时给不良套上紧箍圈，相关法律法规也在不断完善。针对一个广告数个关闭按键的情况，江苏省广告条例明确，利用互联网发布发送广告不得影响用户正常使用网络，也不得以欺骗方式诱使用户点击广告内容。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。条例还规定，骗点击的广告应由市场监督管理部门责令改正，处以万元以上万元以下的罚款。随着网络环境日益成为公共环境的重要组成部分，提高互联网平台的社会责任感迫在眉睫。杨玉丰等专家建议，在鼓励互联网创新的同时，也要对背后的网络公司加强管理，对不规范的加以约束引导，防止为争夺流量野蛮生长，避免给构建健康网络秩序埋下隐患。应采访对象要求，杨森王群为化名