个项目总投资亿元西安高新区一季度重点项目集中开工
2021/3/10 11:15
一季度，西安高新区开工项目共个，总投资亿元。月日，西安高新区年一季度重点项目集中开工仪式在草堂基地天宇微创硬化治疗产品研发及生产基地项目现场举行。西安市副市长高新区党工委书记马鲜萍出席开工仪式并宣布项目开工。高新区党工委副书记管委会主任齐海兵主持。高新区领导王宽让史康度董明炎郭晓辉顾海文杨华王海若祝鹏翘，以及高新区相关部门负责同志相关企业代表等参加开工仪式。据了解，西安高新区年一季度开工的个重点项目总投资额达亿元，年计划投资额为亿元。按照项目类别分为先进制造业类项目个服务类项目个民生保障及基础设施类项目个。其中天宇微创硬化治疗产品研发及生产基地项目，将建设医疗药品医疗器械防疫防护用品生产和研发中心中交智慧交通产业园项目，主要建设中交智慧交通总部研发基地和配套产业基地西安人工智能健康电器产业园项目，主要建设国家级人工智能产品检测中心个人健康数据采集研发运行中心，构建人工智能健康电器配套产业集群。备受市民关注的民生保障及基础设施类项目方面高新区将全力推动城市更新安置项目迎十四运综合提升项目及沣河潏河入沣口综合治理生态环境保护道路建设等项目。西安高新区相关负责人表示，年，高新区上下将树牢以项目看发展论英雄理念，以开局就是决战起步就是冲刺的状态，创造一切条件为项目建设提供最优质最宽松最便捷的服务环境，以更大的力度更优的服务更强的合力，全力以赴推动项目快建设早投产早达效，奋力开创高新区高质量发展的新局面。中国日报陕西记者站