两高助力新冠疫情防控依法保护最美逆行者
2021/3/9 13:22
日前在十三届全国人大四次会议上发布的最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告指出，过去一年全国各地法院和检察机关为疫情期间维持社会秩序保障医护人员安全作出了巨大努力。月日，十三届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议。图片来源新华社根据最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告，去年新冠疫情暴发后，国人能享有良好的生活和工作环境，这要感谢全国各地法院和检察机关的紧急行动和巨大努力。月日，两高报告已提交正在举行的十三届全国人大四次会议审议。最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告时指出，新冠疫情来袭后，全国各地的法院开始加大力度维持抗疫期间的社会秩序，并通过发布法律文件处理刑事案件和涉疫纠纷来维持社会稳定。报告称，年依法快审快结涉疫犯罪案件件人，对杀害防疫工作人员的马建国等人依法判处死刑。马建国在去年月故意杀害两名疫情防控工作人员。经最高人民法院复核通过，云南省的一家法院去年月对马建国执行死刑。报告还指出，去年疫情期间，最高法发布个涉疫典型案例，全国法院严惩诈骗援鄂医护人员假冒慈善机构骗捐造谣传谣等犯罪行为。最高人民法院办公厅副主任余茂玉指出，中国法院年的一个关键词就是维护医务人员权益。过去一年，人民法院出台措施保障医护人员安全维护良好医疗秩序。余茂玉说，严惩故意撕扯医用防护装备等犯罪行为，依法保护最美逆行者。报告称，其他受到严惩的行为包括哄抬物价和隐瞒出境史致多人隔离。周强表示，除了加强打击犯罪力度，维护公共秩序外，我国法院还保护市场主体活力，帮扶企业复工复产。最高人民检察院检察长张军作的最高人民检察院工作报告指出，全国各地的检察机关也在抗击新冠疫情方面做出了很多努力，批捕涉疫犯罪人起诉万人。去年，最高人民检察院就核酸检测造假制售假疫苗等发布一系列司法政策和多个典型案例，指导下级检察机关依法追诉妨害疫情防控犯罪。报告称，最高人民检察院还发布司法政策保企业稳就业，有力惩治侵害民营企业合法权益的犯罪，起诉万人，同比上升。英文来源中国日报翻译编辑丹妮责任编辑陈丹妮