为新时代全面依法治国提供有力法律支持与保障
2021/3/9 13:07
为新时代全面依法治国提供有力法律支持与保障全国人大代表热议全国人大常委会工作报告作者本报记者刘华东陈慧娟龚亮王建宏龙军光明日报年月日版月日下午，全国人大常委会工作报告以下简称报告提交十三届全国人大四次会议审议，引发代表热议。代表们认为，十三届全国人大三次会议以来，全国人大常委会的各项工作紧跟党中央重大决策部署，紧贴人民群众美好生活对法治建设的呼声期盼，紧扣国家治理体系和治理能力现代化提出的法律需求实际，为新时代全面依法治国提供了有力法律支持与保障。立法工作进入加快发展新阶段从加强公共卫生立法修法，到加快国家安全立法从围绕推进高质量发展和高水平对外开放立法，到抓紧社会建设和社会治理领域立法继续完善生态环保法律十三届全国人大三次会议以来的个月，全国人大常委会制定法律件，修改法律件，作出有关法律问题和重大问题的决定件，正在审议的法律案件。年月通过的刑法修正案十一，对近些年来群众热议的冒名顶替上学就业抢夺公交车方向盘高空抛物非法集资刑事责任年龄等问题作出直接回应。正如报告所指，中国特色社会主义进入新时代，适应国际形势深刻复杂变化党和国家事业快速发展的需要，立法工作进入了一个加快发展的新阶段，呈现覆盖广数量多节奏快要求高的新特点。十三届全国人大三次会议以来，立法工作进入新阶段，充分展现了全国人大常委会尊崇法治发扬民主服务人民运行高效开拓进取的新气象。农工党湖南省委主委南华大学校长张灼华代表表示。天下大治，起于法治。实现法治，立法先行。宁夏发改委党组书记李郁华代表表示，全国人大常委会持续深入推进科学立法民主立法依法立法，与时俱进开展立法工作，聚焦民生热点问题推进修法工作，值得点赞。推动法治观念深入人心年月，土壤污染防治法执法检查报告提交全国人大常委会审议，这是继年开展大气污染防治法执法检查年开展水污染防治法执法检查后，十三届全国人大常委会第三次以执法检查的方式推进污染防治攻坚战。连续年持续推进生态环保领域执法检查，实地检查个省份的个地市，召开场座谈会，暗访个单位和项目，梳理类个问题，点名曝光个单位存在的问题。全国人大常委会办公厅研究室主任宋锐介绍，这几项执法检查不论是规模力度，还是影响效果，在人大工作中都是空前的。在辽宁大学副校长杨松代表眼中，这些数据显示全国人大常委会不畏艰难扎实工作的干劲。正如报告指出，十三届全国人大常委会运用法治方式助力打好污染防治攻坚战，有力推动了生态文明理念生态环保法律深入人心，凝聚起建设青山常在绿水长流空气常新美丽中国的法治力量。除了持续加大执法检查力度，过去个月，全国人大常委会强化计划和预算决算审查监督，深入推进人大预算审查监督重点拓展改革，认真履行对国有资产管理的监督职责，听取审议专项工作报告，加强执法司法工作监督，扎实做好专题调研，推动宪法法律全面有效实施，确保行政权监察权审判权检察权依法行使。全国人大常委会围绕党和国家工作大局，坚持正确有效依法监督，积极回应人民群众新要求，充分彰显了人民代表大会制度这一根本政治制度的显著优势。中国教育学会副会长华中师大教授周洪宇代表表示。在肯定监督工作成绩的同时，报告指出监督工作的实效性需要进一步提升，监督的形式和工作机制有待探索创新和不断完善。李郁华代表表示，当前法治建设还有一些难啃的硬骨头，依法行政观念不牢固权力制约监督不到位等问题依然存在。建议将行之有效的经验和做法上升为法律法规，尽快修订人大常委会监督法，发挥好人大监督利剑作用，用法治给行政权监察权审判权检察权等定规矩划界限，推动法律法规有效贯彻实施。李郁华代表说。不断提高代表工作水平十三届全国人大三次会议主席团交付的件代表议案全部审议完毕代表提出的件建议，交由家承办单位办理并全部答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占代表在闭会期间提交的多件建议，交由家承办单位研究处理，做到即收即办逐件反馈。报告指出，十三届全国人大三次会议以来，全国人大常委会完善代表议案建议交办协调工作机制，协调解决意见最集中反映最突出的问题，推动议案建议转化为促发展惠民生暖民心的政策举措。与此同时，全国人大常委会围绕密切常委会同代表的联系密切代表与人民的联系加强代表履职能力建设改进人大信访工作等，不断提高代表工作水平。近一年来，我受邀列席全国人大常委会会议参加了农业机械化促进法执法检查提出了关于修改动物防疫法和传染病防治法等多条建议。看了报告，中国侨联常委江西省侨联副主席于集华代表感触颇深，投身其中，我真切感受到全国人大常委会为代表密切联系群众提供的有力保障，真切感受到人民群众的智慧和力量。以我自己去年提交的几件建议办理情况来说，我感受到了代表联络部门以及相关部门高效积极贴心的沟通和服务。十三届全国人大三次会议期间，江西省律师协会副会长冯帆代表曾口头对政府购买公共法律服务相关事项提出建议，如今，这一建议经有关部门推动已变为一项工作制度。人大代表是联系群众与国家权力机关的桥梁，代表既要听得见听得懂群众的声音，又要有合适的渠道传递民声民意。全国人大常委会年的代表工作为人大代表发挥这种桥梁作用提供了坚实的基础和保障。冯帆代表说。本报北京月日电记者刘华东陈慧娟龚亮王建宏龙军责任编辑张天磊