原材料价格疯涨行业掀起涨价潮金发科技等全产业链布局公司沉稳依旧
2021/3/9 11:47
由于原材料价格上涨导致产品成本上升，我们要被迫涨价了，近期对于一些下游企业来说，听到的最多的一句话就是这个了。的确，从去年下半年开始到今年上半年，因为供需失衡，各类原材料都出现不同程度的涨价，比如聚烯烃玻纤沥青铜箔橡胶等，有时候甚至一天一个价。原材料涨价，对于材料行业上市公司来说是一次冲击，尤其是很多处于行业中下游的上市公司，利润会受到一定影响。但是对于那些全产业链布局企业来说是个利好，以当下最火的一种原材料聚丙烯为例。月日，聚丙烯主力收涨，收于元吨，创出阶段性新高，而在行业的产业链中悄悄开始出现了涨价潮，一些下游工厂已经扛不住了纷纷开始对客户发去了要涨价的通知函。聚丙烯的涨价逻辑很简单，供需失衡太紧俏了，而且聚丙烯短缺已经是全球性的。太多产品需要用到聚丙烯，聚丙烯下游应用领域主要包括有拉丝编织袋注塑家电汽车薄膜食品包装纤维口罩医疗防护等。尤其是在抗疫转向防疫阶段，医疗防护用品对聚丙烯的需求暴增，加上国外很多公司因为疫情等原因停产，加大了供需失衡。法国巴黎公共援助医院负责人马丁赫希近日发出警告，巴黎所在的法兰西岛地区和法国多地的医疗机构正遭遇新的困境一次性塑料医疗设备短缺，尤其是用于新冠病毒检测的塑料制品。短缺情况如果无法改善，将可能限制法国新冠病毒检测的规模。法国塑料医疗制品紧缺，其根源在于原料聚丙烯的供应出现下降。在市场人士看来，未来聚丙烯价格还将继续往上升，在这种背景下，上市公司能走的路只有两条，一是向供应商压价，二是向客户涨价，这两条路都建立在公司在行业里要有一定的话语权。当然，还有第三条路就是布局全产业链，改性塑料龙头企业上市公司金发科技走的就是这样的路。年，金发科技分两次收购控股了宁波海越新材料有限公司并纳入合并报表，也就是现在的宁波金发。在公司看来，这是其战略布局中拓展两头的对上游的布局，因为不管是公司的改性塑料还是高性能碳纤维及复合材料等都要用到聚丙烯。成立于年的宁波金发，主要产品就包括丙烯异辛烷甲乙酮等，其中丙烯就是生产聚丙烯的主要原材料。金发科技称要打通丙烷丙烯聚丙烯改性聚丙烯全产业链，金发科技还未发布年年报，所以宁波金发年业绩也无从知晓，不过可以肯定的说，在布局全产业链后，原材料价格上涨对于金发科技这类公司的影响不言而喻，就等公司年报出炉了。