卡塔尔航空与阿里巴巴旗下蚂蚁集团合作
2021/3/9 11:46
卡塔尔航空成为首家在其官网引入花呗分期支付方式的外国航司，进一步印证了其致力于为乘客提供更多便捷的承诺开通花呗的中国乘客购票时可使用花呗分期期或期付款，并可同时享受卡塔尔航空业界领先的灵活退改政策卡塔尔航空公司今日宣布与阿里巴巴旗下的蚂蚁集团达成一项新的战略合作，为中国乘客引入备受欢迎的花呗分期支付方式，以此进一步践行其致力于为乘客打造更加灵活便利的预订体验的承诺。即日起，开通花呗的中国内地乘客在卡塔尔航空官网预订机票时，可选择花呗期期或期分期付款方式，灵活购买前往中东欧洲和非洲多个目的地的机票。卡塔尔航空大中华区总经理陈昌耀先生表示卡塔尔航空始终致力于不断推出世界顶尖的硬件和软件产品，引领全球航空业的创新步伐。与蚂蚁集团的合作是我们战略中的又一重要里程碑，继续推进了我们在竞争激烈的中国电商市场的数字化建设。从机票预订到抵达目的地的整个旅程，我们都全力为乘客提供无缝衔接且始终如一的体验。卡塔尔航空很荣幸成为首家在官网引入花呗分期支付方式的外国航空公司，更丰富的付款方式选择将会为中国商旅人士和休闲游客提供升级的灵活性，让他们可以根据个人偏好支付机票，以前所未有的便利尽享卡塔尔航空带来的优质服务。在卡塔尔航空官网购票时，开通花呗的中国乘客可在支付页面选择花呗选项及分期期数，系统随后会跳转至支付宝页面，供乘客安全地使用二维码扫描或填写账户信息以完成支付成功完成支付后系统会返回卡塔尔航空的确认页面，供乘客查看预定代码并管理行程。使用花呗分期付款的乘客仍可继续享受卡塔尔航空提供的丰厚权益，其中包括卡塔尔航空业界领先的灵活退改政策，如年月日之前预订月日之前出行的机票可享无限次改签退票免手续费等。此外，早在年月，卡塔尔航空就宣布与中国南方航空启动第一阶段的航班代码共享合作，以此深化两家航司的合作伙伴关系，通过技术升级为两家航司的乘客提供更大的机票预订便利。近期，卡塔尔航空还成为全球首家被国际航空运输评级机构认可的防疫安全五星级航空公司。卡塔尔航空的枢纽机场哈马德国际机场也摘获五星，成为中东和亚洲地区首家获得防疫安全五星评级的机场。这些根据业内最专业严苛评估标准独立展开的健康安全评级也为全球乘客提供了一份保障，进一步树立了他们对机场卫生和安全的信心。卡塔尔航空还在不断恢复其全球航线网络，目前通航城市已提升至多个目的地。随着航班频次的增多，乘客可以根据个人需要更加灵活地更改乘机日期或目的地，享受更大的出行便利。卡塔尔航空是一家屡获殊荣的航空公司，在年世界航空大奖评选中，被国际航空运输评级机构评为年度最佳航空公司。在此次的评选中，卡塔尔航空还凭借其专利产品空中套房赢得了全球最佳商务舱和全球最佳商务舱座椅奖项。采用的座椅布局，可为乘客提供更宽敞更私密更舒适且保持充分安全距离的商务舱体验。目前在超过条航线上配备，包括约翰内斯堡吉隆坡伦敦新加坡等。此外，卡塔尔航空还被获颁了中东最佳航空公司称号，并且是史上首家五次获得年度最佳航空公司这一航空界最高荣誉的航空公司。花呗分期服务仅面向实名认证的中国内地居民。