全球机场旅客满意度年度排名出炉！白云机场质与量比翼齐飞获全球双第一
2021/3/9 11:06
提要全年接送旅客万人次，客流量问鼎全球第一国际机场协会年度全球机场服务质量旅客满意度测评，从全球家参评机场中脱颖而出排名第一过去的一年广州白云国际机场质与量比翼齐飞，书写下一份非凡的量质齐升成绩单。月日，国际机场协会正式公布年全球机场服务质量满意度评价结果。广州白云国际机场凭借着优质的服务质量从家参评机场中脱颖而出，喜获排名并列第一的优异成绩。此次测评结果标志着国际权威机构以及广大旅客对白云机场的服务品质表示高度认可和肯定。与白云机场获得并列第一的还有新加坡樟宜机场韩国仁川机场印度德里机场北京大兴机场上海浦东机场。加强党建争创一流战略指引全力争创世界一流航空枢纽广东机场集团年提出加强党的建设，推动广东民航高质量发展，争创世界一流机场集团决定，用年分两个阶段实现世界一流机场集团目标。同时，广东机场集团各单位根据这一战略目标指引，也都出台了自己的争创一流的指标和任务清单。其中，广州白云国际机场股份有限公司提出要争创世界一流枢纽机场。白云机场有关负责人表示，按照广东机场集团加强党建争创一流部署，白云机场要全力实现六个一流目标，其中就包括一流的安全服务品质和美誉度。白云机场在这个战略指引下，全面落实民航局广东省和广州市及广东机场集团的各项部署要求，在加强党建争创一流的第一阶段，通过三年努力，收获了一连串成绩年在新冠肺炎疫情来袭的困难情况下，全年接送旅客万人次，客流量问鼎全球第一国际机场协会服务质量旅客满意度测评，从全球家参评机场中脱颖而出排名第一以第一名的成绩荣获年度中国民用机场服务质量优秀奖广州白云国际机场股份有限公司党委获评全国先进基层党组织和全国抗击新冠肺炎疫情先进集体两项国家最高荣誉白云机场连续实现第个安全年。广东机场集团加强党建争创一流对白云机场来说，是过去三年和未来五年的工作总指引。正是在集团过去三年争创一流第一阶段所取得的扎实工程成效基础上，白云机场的各项工作取得了明显进步。广州白云国际机场股份有限公司相关负责人说。他说，白云机场股份公司坚定不移地贯彻执行广东机场集团的决策部署，充分发挥公司党委核心领导作用，众志成城，迎难而上，全力以赴坚守空港主阵地在国内疫情趋于平稳全面复工复产阶段，白云机场全力加强客运拓展精准市场营销，积极推进航空枢纽建设，一年多来在全面增量提质增效方面取得了显著成效，对地方经济社会发展的引擎作用也日益凸显，向着世界一流航空枢纽目标迈出了坚实的步伐。服务是机场核心竞争力主动追求高质量发展机场作为窗口单位和服务型企业，历来重视服务工作，高品质服务是机场核心竞争力的重要体现，是机场高质量发展的基本要求。机场一位负责人阐述了服务工作的深层次意义。这位负责人接着说，服务不仅仅是摆一盆花露出一个微笑，服务是高质量运行的综合体现，深层次体现的是一个企业的运行效率和管理能力。近年来，广东机场集团在管理运营服务科技应用等方面所展现出的软实力让人提气白云机场揭阳潮汕机场湛江机场近年来屡获全国机场服务质量优秀奖，航班放行正常率稳步提升，白云机场成为民航局智慧机场建设首批示范单位，信息化水平自助设备部署规模及使用效率新技术应用走在全国前列。特别是年以来，白云机场坚定不移贯彻落实疫情防控举措，坚守三个不发生底线坚持大党建大安全大运控理念，机场运行效率实现分钟级向秒级运控的跨越新科技提升服务品质，真情服务温暖旅客心。正因为有如此扎实的工作基础，才能够支撑起广东机场集团各机场公司运输指标生产运行服务质量三个方面指标在国内国际评价机构评比中，均获得优异的成绩。白云机场能够在国际机场协会年全球机场服务质量满意度评价中，并列全球第一，取得这项评价荣誉实属不易，这背后反映出这些年广东机场集团和白云机场在包括服务在内的各项管理运营工作上所付出的努力，体现出企业发展的强大软实力和进取心。服务质量评比涵盖项春风服务成白云机场特色品牌据了解，此次国际机场协会全球机场旅客服务满意度测评是全球机场最重要的服务质量评比，受到业界及广大旅客的广泛关注。评价指标包括机场交通登机手续安检卫生间餐饮购物环境等项，涵盖机场的基础设施旅客流程便捷程度人员服务体验舒适度等旅客出行的多个方面。白云机场自年参加服务测评以来，成绩不断上升，年全球排名第九，年排名第七，稳定在十佳以内。过去一年，白云机场以满足人民群众美好出行需求为目标，倾力打造春风服务特色服务品牌。继年启动春风服务品牌建设工作以来，经过三年的持续努力，春风服务已成为白云机场的特色品牌和文化符号。通过不断探索服务体系建设无纸化出行投诉管理服务创新人文机场等方面的创新做法，力争为旅客营造高效便捷舒适温馨的出行环境。先后推出星级私密安检室特需旅客爱心贴行李无忧改签轮椅旅客门到门等暖心服务。专门为老年人升级健康码查验措施，全新启用健康防疫核验平台，成为全国首个启用身份证代替健康码这一新型技术的国际枢纽机场。以繁花如画活力空港为主题，打造天空舞台等人文机场建设新地标，在航站楼开设美术馆举办非遗文化展等，不断提升旅客出行体验。在全国首推全流程服务，旅客无需出示身份证登机牌或二维码，通过刷脸即可办理自助值机自助行李托运自助登机等业务，实现一张脸通行机场。加大一证通关电子引导屏易安检等系列高科技的运用，以智提质，让更多旅客享受智慧化出行的便利。点滴的改进反映了白云机场在服务等各项工作上付出的努力和成效，体现出白云机场高质量发展的强大软实力和进取心。白云机场经受住疫情考验实现三个不发生目标年大考炼真金。面对突如其来的疫情，在广东机场集团的整体部署下，白云机场果断采取行动，积极发挥民航精干高效和企业自信担当精神，全面落实各项防疫要求，制定有效疫情防控举措，为旅客提供安全出行环境。针对自助值机设备安检通道卫生间等高频接触点和航站楼内电梯座椅手推车等公共设施，加大消毒频次，轮椅等常用设施一客一消在防爆安检自助值机自助托运安检通道前等区域，增设黄色醒目小脚丫地贴，提醒旅客保持一米间隔在失物招领行李打包等旅客服务柜台，免费为旅客提供消毒免洗洗手液。在全国机场率先推出科技抗疫新举措，引进全国首创的移动式一体化生物安全方舱红外感应无接触电梯服务智能消杀机器人紫外线手推车消毒洗手间高温蒸汽消毒机等服务保障旅客平安出行。与此同时，积极开通战疫医护人员医疗物资空中运输生命线，完成海外撤侨复工复产等重要航班保障任务。严防境外疫情输入，根据形势变化，不断完善防控协调机制，在广东省广州市领导下，形成了三级防控指挥体系。由广州市政府牵头的白云机场工作专班为第一级指挥机构，统一指挥协调重点国家地区入境航班管控工作。在做好外防输入的同时，认真做好员工自身防护，实现了三个不发生目标。立足新发展阶段感恩奋进助力大湾区世界级机场群建设在全力以赴抓好防控的基础上，白云机场围绕新发展格局，抓抢新发展机遇，加紧复工复产复航专项行动，在上级主管单位和社会各界的大力支持下，联合推出一整套营销组合拳，年客流量走出了一条前慢后快的型反转曲线月份开始累计客流量实现国内第一月份国内旅客量已超过疫情前水平，实现单月客流量万人次，成为疫情发生后国内唯一一个突破万人次吞吐量的机场。全年共接送旅客万人次，位列全球第一。不仅如此，年白云机场推进系统升级发挥平台作用狠抓航班正点，运行品牌建设取得显著成效。年全年航班放行正常率达，航班放行正常率连续三年居国内三大机场之首，出港准点率位列全国机场前列，奠定了全球领先地位。这些成绩，应成为我们不断前进接续奋斗的动力。白云机场相关负责人说。过往的一年，白云机场所取得的成绩和荣誉，首先归功于党中央的英明领导科学决策，感恩党和国家统筹推进疫情防控和经济社会发展所取得的显著成绩归功于广东省广州市抗疫成果，加快社会复工复产的成效，特别是省市领导亲切关怀亲力亲为，多次到白云机场现场检查现场督导，广东广州率先复工复产归功于国家民航局民航中南局空管局的支持帮助，特别是民航各方在航班时刻航点增量方面给予大力支持归功于海关边检等联检单位，归功于航空公司客货运单位等多方支持协助，也要归功于在白云机场工作服务的每一位干部员工，共同奋斗齐心抗疫无私奉献。年是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年，也是中国共产党成立周年，适逢我国加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的战略机遇期。作为粤港澳大湾区的重要枢纽机场，白云机场站在质量全球双第一的新起点上，白云机场将强化世界一流思维，构建枢纽发展新格局进一步优化航线网络布局，深挖国内大循环潜力，与航司联检部门协同持续提升国际枢纽竞争力加强以中枢集控秒级管控智慧运控为主要特征的枢纽运行提升以国际品质通程无忧体验卓越为主要内涵的枢纽服务打造具备全球影响力的国际化高端化人文化的枢纽品牌。为更好地贯彻落实工作部署，积极参与构建一核一带一区区域发展格局，广东机场集团紧扣高质量发展这个主题，立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，统一思想行动，强化责任担当，在新的更高起点上，制定加快高质量发展全力实现世界一流机场集团奋斗目标的决定，开启机场集团争创一流第二阶段年发展新征程，主动承担促进全省骨干机场协同发展和粤港澳大湾区世界级机场群建设重任，推进全省机场规划布局中所属机场和广东民航高质量发展，为我国加快构建新发展格局贡献力量。