两会受权发布全国政协十三届四次会议举行视频会议
2021/3/9 9:32
全国政协十三届四次会议举行视频会议汪洋出席名委员作大会发言月日，全国政协十三届四次会议举行视频会议。会议在全国政协机关设主会场，在委员驻地设分会场。这是主会场。新华社记者高洁摄新华社北京月日电全国政协十三届四次会议日上午举行视频会议。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋出席会议。名委员作大会发言。会议在全国政协机关设主会场，在委员驻地设分会场。中共中央书记处书记中央统战部部长尤权到会听取发言。国务院有关部门负责人在线参加会议。月日，全国政协十三届四次会议举行视频会议。会议在全国政协机关设主会场，在委员驻地设分会场。这是主会场。新华社记者高洁摄吕红兵委员发言说，民法典是一部固根本稳预期利长远的基础性法律。民法典应该走进千家万户，政协委员中的法律工作者应当好宣传法律的先进。宣讲民法典，要将权利贯穿始终，创新方法，以案说法以例释典，努力让百姓养成民法思维提升法律意识共建法治社会。曹卫星委员代表民盟中央发言说，必须走土地资源科学保护和高效利用的新路子，珍惜和合理利用每一寸土地。要加强国土空间规划和用途管控，创新土地资源供给与管理方式，推进国土综合整治与生态修复，实施藏粮于地战略，加快智慧国土平台建设，全力提升土地资源保护和利用水平。刘伟委员发言说，要把扩大消费与改善人民生活品质结合起来，一方面提升和稳定居民收入，提升居民消费意愿另一方面坚持推进供给侧结构性改革，让高质量供给更好地匹配居民需求，同时改善市场交易环境，降低消费者维权成本，促进需求与供给二者良性循环。马有礼委员发言说，澳门要发挥好一国两制的优势，促进经济适度多元发展利用澳门国际交往优势，在推动国际循环中承担桥梁作用以横琴粤澳深度合作区建设为契机，争取针对性政策的有力支持，以民生合作促进深度融合，大力引进央企资源，积极融入国家发展大局。王路委员代表农工党中央发言说，十四五时期是实现碳达峰关键期推进碳中和起步期，要以能源结构转型为重点，构建清洁低碳能源体系统筹推动产业结构调整，加快煤电石化钢铁水泥等高碳产业的低碳转型以科技为重要支撑，实现资源依赖向创新驱动发展转型强化中央环保督察，建立健全相关法治保障。甘霖委员代表致公党中央发言说，推进大数据区块链与经济社会融合创新发展，要做好顶层设计，打通数据壁垒，加强隐私保护，保证数据安全深入开展基础研究，推动核心技术创新发展，开展新技术融合应用试点示范发展数字经济，以数据技术提升社会治理能力深化对外开放，着力建立开放共赢的大数据区块链合作体系。孙毅彪委员发言说，国际贸易正由传统贸易和全球价值链贸易进入数字贸易发展的新阶段，要抢抓机遇，加快外贸数字化转型推动数字技术与实体产业深度融合，积极参与制定数字贸易国际规则降低数字产业市场准入门槛，完善数字贸易营商环境优化监管，推动数字贸易安全与便利，助力我国高水平对外开放。郝跃委员代表九三学社中央发言说，面对十四五时期以及更长时期发展的迫切要求，要更加注重自主创新，全面加强科技创新部署，着力加强国家实验室等重大科技平台建设，打好关键核心技术攻坚战，完善国际合作交流机制，创新科技投融资体系，增强原始创新能力，实现更多从到的突破。景柱委员代表全国工商联发言说，实现科技自立自强需要进一步发挥民营企业作用，要加大对走专精特新发展路径的民营企业的支持力度，更好发挥民营企业在推动原始创新中的生力军作用，支持更多优秀民营企业承担关键领域技术攻关任务，拥有独门绝技。陶凯元委员代表民进中央发言说，青少年心理健康是健康中国建设的重要内容。要深化教育改革，鼓励中小学特色化发展，做到因材施教营造积极健康的社会环境，净化网络空间构建学校家庭社会三位一体的青少年心理健康支持体系，共同呵护青少年心理健康，助推健康中国建设。吴昌德委员发言说，全国政协书院是没有围墙的大学校，委员读书活动是培育协商文化的好平台，有利于引导委员增强协商意识和能力。通过书香政协助推书香社会建设，增强民族文化自信和精神力量，政协委员使命在肩责无旁贷。杨扬委员发言说，北京冬奥会冬残奥会是我国十四五期间举办的重大标志性活动，是展现国家形象振奋民族精神的重要契机。我们相信国际体育界一定会坚持团结合作携手共赢的原则，支持北京冬奥会冬残奥会如期顺利举办。要坚持以运动员为中心，科学安全地做好防疫工作，全力办好冬奥会冬残奥会，展示中国成就讲好中国故事。会议由全国政协副主席何维主持。全国政协副主席张庆黎刘奇葆万钢何厚铧卢展工马飚陈晓光梁振英夏宝龙杨传堂李斌巴特尔汪永清何立峰苏辉郑建邦辜胜阻刘新成邵鸿高云龙出席会议。责任编辑许聃