连月下跌为哪般？猪肉价格五问
2021/7/20 9:58
近期猪肉价格持续下行，据国家统计局测算，月份，猪肉价格同比下降，降幅比上月扩大个百分点环比继续下降。经历一轮价格高涨后，近期猪肉价格下跌为哪般？未来还会跌跌不休吗？猪价持续下行，如何保障养殖户生产，确保市场供应？新华视点记者日前分赴多地，聚焦猪肉价格形势及保供稳价工作，深度采访有关部门生猪养殖大户和业内权威专家，回应百姓关切。一问为何连月下跌？今年猪肉价格持续探底。国家统计局数据显示，自年初以来，猪肉价格连月下行，尤其是月份以来，猪肉价格月降幅超，月份降幅高达，创今年以来猪肉价格最大跌幅。业内人士分析，本轮猪肉价格大幅下跌主要受供求影响，市场猪肉供应充足，遇上消费季节性回落，导致价格持续下行。国内生猪产能基本恢复正常，存栏量持续增加。据国家统计局数据，月末全国能繁母猪存栏万头，相当于正常年份年末的生猪存栏亿头，恢复到正常年份的。上半年猪肉产量万吨，同比增长。市场预期干扰导致肥猪压栏，增加市场猪肉供应。农业农村部畜牧兽医局有关负责人介绍，年初部分市场机构夸大当时寒潮对生猪疫情的影响，行业对后期猪价上涨预期明显这几个月养殖户普遍压栏惜售，肥猪体重大幅增加，月份肥猪出栏均重公斤，比年增加。进口冻肉投放增加，加剧价格下跌。据海关统计，至月份全国进口猪肉万吨，同比增长。受国内猪肉价格下行影响，进口商将进口成本为万元吨的猪肉，以万至万元吨的价格加快抛售，增加市场猪肉供应。多重因素叠加，造成猪肉消费偏弱。专家分析，受禽肉替代季节性等因素影响，猪肉消费减少。月份，农业农村部定点监测的全国集贸市场交易量只有年同期的。二问对养殖户影响几何？最近斤生猪收购价为元斤，而我们的盈亏平衡点在元斤。山东省德州市夏津县瑞强种猪场场长王世瑞说，一般来说生猪喂到斤至斤就能出栏了，但因猪价持续下跌，按这个体重卖得赔钱，不少养殖户就喂到斤左右再卖。农业农村部统计数据显示，与年前相比，现在育肥猪每公斤成本为元至元，增加约元。生猪养殖已跌破盈亏平衡点，其中部分生猪育肥户前期购买仔猪价格较高，按目前肥猪出栏价格亏损更大。据农业农村部定点监测，月份生猪养殖场户亏损面为，比月份扩大个百分点。记者了解到，生猪价格大幅下降，叠加非洲猪瘟疫情仍存在不确定性，部分养殖场户养殖积极性受到影响，少数养殖场户出现宰杀母猪情况，个别散养户甚至计划退出生猪养殖行业。当前，生猪养殖户正处在爬坡过坎的阵痛期。王世瑞说，现在一边精简规模，淘汰落后产能，一边优化猪场硬件设施，提高养殖效率。记者在调研中发现，近期个别地方出现以环保为由关停生猪养殖场的苗头，还有部分金融机构开始限贷抽贷，养殖户生存压力较大。生猪养殖户普遍反映，希望政府保持支持政策稳定，并出台具体帮扶政策，引导养殖户科学高效养殖，帮助养殖户渡过难关。三问如何保供稳价？为有效缓解生猪和猪肉市场价格周期性波动，各部门积极应对，做好准备。国家发展改革委财政部等多部门联合印发完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案，围绕加强监测预警储备调节政策协同，从机制完善的角度提出了一系列安排，意在有效调控市场异常影响，促进生猪产业持续健康发展。国家发展改革委月日发布猪粮比价过度下跌三级预警，月日进一步发布猪粮比价过度下跌一级预警信息，并立即会同商务部等有关部门启动国家储备收储工作。月日和月日已完成两批中央储备收储，月日还将组织第三批中央储备收储。价格过高时，投放储备以保障居民消费需要，推动价格向合理区间回落，避免生猪产能过度扩张价格过低时，启动收储以托住市场，为养殖场户吃下定心丸，避免生猪产能过度淘汰。国家发展改革委有关负责人说。据国家发展改革委价格司司长万劲松介绍，目前看，生猪价格过度下跌势头得到初步遏制，月底以来价格出现明显反弹，目前价格较前期低点回升以上，猪粮比价短暂跌破以后迅速反弹，上周已回升至，养殖户信心有所恢复，集中出栏现象有所缓解。四问猪肉制品价格降了吗？原价元的午餐肉，现价元，买两盒送一盒！在北京一家大型连锁超市内，导购员打折促销的叫卖声吸引了不少顾客选购。记者走访数家商超发现，多个品牌的培根香肠水饺等包装肉制品均在打折促销。不过也有消费者反映，跟动辄超的猪肉价格降幅比起来，猪肉制品价格降幅不明显感受不深。韦先生一直在某电商平台选购食品，他说从年初到现在，常买的火腿肠只降了几毛钱，其他猪肉制品价格变化也不大。业内人士分析，出于分摊前期成本维护品牌形象等方面的综合考虑，包装肉制品价格相对稳定。某熟食公司有关负责人说，保持终端价格基本稳定，对于维护企业品牌形象有重要作用。然而，尽管标价不会调整，但会采取促销措施向消费者让利。专家分析，猪肉制品价格受厂家定价人工成本运输成本等多重因素影响，原料价格下跌并不一定导致制成品价格同步下降。据了解，近半年来，虽然商品标签价格没有太大调整，但如果厂商有活动，超市也会配合进行促销。开源证券分析师黄子航说，在定价策略方面，有的食品企业基于成本定价，有的则基于需求定价。当然，猪肉价格如果保持稳定，对下游行业来说也是有利的。他说。五问会跌跌不休吗？万劲松预计，未来一段时间生猪价格可能继续呈阶段性反弹态势。随着中央和地方收储托市效果逐步显现，加之今年至月新生仔猪量减少，经过半年左右的育肥期，会对至月生猪出栏产生影响。饲料价格高企和猪肉价格低迷，导致生猪养殖利润大幅下滑，养殖场户亏损面有所扩大。受此影响，预计下半年生猪存栏量有所回落随着四季度需求回升，猪肉价格或将温和上涨。国务院发展研究中心市场经济研究所副研究员王立坤分析。河南省南阳市昂达牧业股份有限公司董事长谢江昂分析，从中期看，前期养猪的高额利润吸引资本进入，未来一段时间内，新增产能会进一步释放，猪肉价格虽会从低点有所回升，但不会出现大幅反弹。稳定的猪肉价格既关系生猪生产，又关系百姓生活。宏观调控的目标主要是防止价格大起大落，确保重要民生商品保供稳价。农业农村部畜牧兽医局有关负责人介绍，下一步，农业农村部一方面将加强生产和市场监测，及时发布预警信息，引导养殖场户合理调整生产结构另一方面将促进生猪产业转型升级，通过提升现代化水平提高应对风险能力。万劲松说，下一步，国家发展改革委将持续跟踪能繁母猪生猪存栏变化与猪肉价格走势，及时发布预警信息，达到预案规定及时开展收储，积极引导养殖户合理安排生产，必要时将会同有关部门进一步加大调控调节力度，防止生猪和猪肉价格大起大落。记者魏玉坤邹多为安蓓于文静叶婧孙清清新华社北京月日电新华每日电讯版化了妆的广告诱骗用户点击进入广告的关闭按钮真伪莫辨机关重重不良成时间围猎场，大肆收割用户时间本报记者胡锦武熊家林政务服务让居民办事少跑腿，线上办公在防疫期间大展身手，购物外卖更成为网民必需品随着互联网科技发展，各类规范的正让百姓工作生活日益便利。然而，新华每日电讯记者调研发现，随着用户时间成为流量时代最有价值的要素之一，一些不良正通过化妆术利诱术隐身术等多种套路在各环节设卡，打造时间围猎场，大肆收割用户时间，从而实现牟利目的。为此，专家建议建立不良的负面清单，通过加强监管等有效方式，构建天朗气清的网络环境。时间围猎场如贪吃蛇过去天，您手机使用时长为小时分钟，累计解锁手机次，平均每分钟解锁一次。岁的杨森在广东一家金融公司工作，是个典型的世代青年，近日他打开手机的屏幕使用时间管理功能时，被吓了一跳，直言没想到每天近四分之一的时间花在屏幕上。像杨森一样线上生活占比较高的网民并非个例。中国互联网络信息中心发布第次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至年月，我国网民的人均每周上网时长为个小时。其中，通信网络视频网络音频类是手机网民最常用的软件，使用时长占比都超过。如今之间不仅能相互唤醒，甚至能精准地跨设备推送广告。在江西南昌从事电商行业工作的王群常年使用两部手机。近日他惊讶地发现，在一部手机购物软件上搜索了一款冷门商品后，另一部手机的短视频软件竟然很快就推送了同款商品的广告。王群吐槽说，这让他感觉点开手机就像进入了围猎场，每个都想尽可能占用浏览者的时间。极光发布的年移动互联网行业数据研究报告显示，年第三季度移动网民人均安装总量达到款，头部用户流量价值达数百亿。专家学者认为，相较于近乎无限的互联网信息，当下，有的不良把网民有限的注意力视为可变现的商品。移动互联网在便利人们生活的同时，也让许多人被迫陷入流量和信息的围猎场。收割有术关注度成唐僧肉化妆术利诱术隐身术记者近日采访调查了解到，有的不良为收割流量歪招频出，在用户进入使用退出软件程序等各环节透支用户时间。第一招，乔装打扮诱点击，暧昧消息工作消息都是虚假消息。哥，好久没联系了，我想您有一条未读的工作消息当点击这类突然从状态栏冒出来的消息后，却跳转打开了其他与信息无关的，用户才会意识到原来这是条化了妆的广告。有的通过设置虚假的消息通知，甚至更新提醒系统通知等，以诱骗用户点击进入。这类情况防不胜防，且花样繁多，令人恼火。杨森拿出手机示范，只见他打开一个软件，页面跳出加载失败，请点击刷新，点击刷新按钮后，却跳转到了某款购物软件的活动界面，原来这是条伪装成系统消息的开屏广告。第二招，心机利诱拖时长，赚钱之路提现之路布满层层套路。走路就能赚钱刷视频得现金近日，软件市场涌现出一批所谓的赚钱软件，记者实际体验后发现，这类暗藏门道，在提现次数提现金额提现上限等多方面设置门槛。有的用户耗费大量时间和精力也只是竹篮打水一场空。网友黎憬曾尝试通过某短视频赚钱，养成了每天刷视频的习惯，一刷就是连续几小时，最终一个半月金币兑换的钱不过元。他表示，这段时间他不仅损耗了光阴，而且手机电池被消耗得快报废了，这令他懊恼不已。第三招，匿影藏形阻退出，退出符号关闭符号多是误导符号。有的为强行延长用户使用时长，广告的关闭按钮或真伪莫辨或体积很小或颜色较淡，总之就是躲躲藏藏，关广告如闯雷区。有用户吐槽说，原本是便利工作生活的网络工具，如今却成了考验观察力判断力的考题，一不小心就会被耽误时间。网友先森在社交平台分享了一张图片，只见弹出的广告界面上有跳过关闭等多个按钮，大小各异分布在屏幕不同位置，难以区分究竟哪一个才是真的。他说，一个广告看似四个按键可以跳过，但他一个没敢点。不少网民表示，此类使用时得瞻前顾后，时刻提防掉入陷阱。让套路没出路给不良戴上紧箍圈时间就是金钱，少数不良构成的时间围猎场却想通过强迫或引诱将用户时间分而食之。商家变现流量获利的同时，严重透支了消费者有限的时间精力。专家学者呼吁，建立负面清单管理模式，加大对的监管力度，让那些不良被拉黑成为可能。恶意围猎用户时间很容易失去市场口碑。南昌航空大学软件学院数据科学与技术系主任杨玉丰表示，被套路多了以后，用户也会免疫，不仅起不到推广效果，甚至引发用户反感，导致对此类商业模式和平台的不信任。杨玉丰认为，应该聚焦优质内容和功能，而不是想方设法延长用户的无效使用时长。值得一提的是，为了跟上互联网快速发展的节奏，及时给不良套上紧箍圈，相关法律法规也在不断完善。针对一个广告数个关闭按键的情况，江苏省广告条例明确，利用互联网发布发送广告不得影响用户正常使用网络，也不得以欺骗方式诱使用户点击广告内容。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。条例还规定，骗点击的广告应由市场监督管理部门责令改正，处以万元以上万元以下的罚款。随着网络环境日益成为公共环境的重要组成部分，提高互联网平台的社会责任感迫在眉睫。杨玉丰等专家建议，在鼓励互联网创新的同时，也要对背后的网络公司加强管理，对不规范的加以约束引导，防止为争夺流量野蛮生长，避免给构建健康网络秩序埋下隐患。应采访对象要求，杨森王群为化名