食以安为先，馨田火锅油碟促产品品质突破
2021/3/9 9:23
民以食为天，食以安为先，吃的放心且安心是每个消费者向来追求的目标。近年来，各品牌不断加强食品安全，开展了各种形式的产品品质提升活动。其中以馨田火锅油碟品牌为代表，格外重视食品安全和产品品质，创造了安全有保障的食品消费环境，进一步巩固食品安全管理和疫情防控的主要职责。一直以来，餐饮业都需更加重视产品质量的健康安全管理，树立全链控制思想，特别是对上游供应环节提出更高要求并严格控制。无论对于哪一个餐饮行业，无论产品质量高低，如何让产品更安全，并让消费者持续关注使用产品才是重中之重的事情。作为专业供货商和服务商，馨田火锅油碟将健康安全和营养作为发展的命脉，全力以赴为行业助力。与此同时，馨田火锅油碟更是严格遵守国家和地方当局的要求，为全体员工讲解新型冠状病毒的介绍食品添加剂和微生物的危害和控制餐饮服务企业恢复营业和经营时的疫情防控措施，并定期安排专职人员培训防疫知识，确保公司在科学防疫的常态下，员工学习专业知识提高能力，保障生产的可续性科学性安全性。馨田火锅油碟在不断探索服务模式的同时，积极加强技术研发，将低温压榨技术与汪氏家传技艺有效结合，把油碟的健康营养发挥至最大化，产品健康安全醇香正宗。并合理利用外卖促销活动等形式，加强与终端客户的深层次合作。除了严格控制和制定自己的生产管理标准外，该公司还为疫情期间的所有上游供应商制定了验收标准，以确保整个生产过程中的零污染。疫情期间，创新和生存自然成为餐饮行业的责任，面对这种突发性问题，馨田火锅油碟与所有火锅餐饮客户站在一起，同舟共济，风雨同行，他们的创新就是公司的创新，他们的渠道就是产品的渠道，双方共同努力只为行业健康顺利发展。在即将来临之际，馨田火锅油碟相关负责人表示，将进一步增强对食品生产加工的防疫意识，履行企业的主要职责，在恢复食品生产和生产过程中做好防疫工作，全面为保障食品安全尽到自己的责任。