粤适老化防疫核验系统春运期间服务老年人逾万人次
2021/3/8 22:21
粤率先推出适老化防疫核验系统。广东省民政厅供图中新网广州月日电蔡敏婕莫冠婷广东省民政厅日称，该省新型适老化的健康防疫核验服务系统已普遍在老年人出行就医消费等高频事项和服务场景部署应用，据统计，春运期间月日至月日时，已有超过万人次通过该系统进行防疫核验，岁以上老年人使用超过万人次。目前，广东周岁以上户籍老年人口约万人。在疫情防控常态化形势下，所有人员进入医院火车站等公共场所，避免不了出入登记出示健康码查验等不可或缺的流程但绝大多数老年人不会上网不会使用智能手机或没有手机。广东于年月在全国率先推出刷身份证进行出入管理和核验健康码含粤康码，以下统称健康码的新型适老化服务系统，老年人无需上网无需使用智能手机，只需出示身份证即可在秒钟内完成出入登记管理和核验健康码服务。目前，健康防疫核验系统已普遍在老年人出行就医消费文娱办事等高频事项和服务场景部署应用，特别是为春运和有效防控疫情做好服务支撑，实现便捷出行和健康防疫两不误。健康防疫核验系统自上线以来，在广东个地市均部署并得到应用，目前已覆盖大行业个单位，包括政府办事单位医疗服务机构养老机构交通枢纽站点公共文化机构和旅游景区及酒店，以及其它涉及老年人的高频事项和服务场景。广东省民政厅及数字广东网络建设有限公司相关负责人表示，后续将逐步拓展应用范围，将人流量大的场所和与老年人日常相关的更多服务需求纳入其中，优化使用体验，提供更高效便捷的服务，让老年人也能融入智能化生活。完责任编辑舒靓