哈尔滨市公安局开展庆祝三八节暨喜迎建党周年系列活动
2021/3/8 21:10
在第个三八国际劳动妇女节来临之际，哈尔滨市公安局组织开展系列庆祝活动，深化女性节日的特殊意义，放大女性榜样的示范带动作用，激励广大女警增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，立足岗位锐意进取，为新时代公安工作贡献巾帼力量，以优异的成绩向党的百年华诞献礼！年，面对新冠疫情冲击，在哈尔滨市委市政府和上级公安机关的坚强领导下，全局余名女警巾帼不让须眉，全力以赴防风险保安全护稳定，在疫情防控窗口服务维稳创安打击犯罪等各项工作中做出了突出贡献。为表彰先进弘扬正气，市公安局党委决定授予名女警巾帼建功先进个人荣誉称号，授予名警嫂十佳警嫂荣誉称号。同时，出入境管理局获得黑龙江省三八红旗集体，南岗分局荣市街派出所三级警长张玉珠荣获黑龙江省三八红旗手标兵荣誉称号，为全局增光添彩。在三八节前夕，市公安局组织开展献礼建党百年讲巾帼英雄故事主题活动，在全局网站党的建设专栏学习园地板块中，每日介绍一位巾帼英雄事迹材料，供全局女警学习。通过学习巾帼英雄在中国共产党的领导下英勇奋斗的感人事迹，传承红色基因，践行初心使命，激励全局女警忠诚履职，勇于担当，砥砺前行。全市公安机关各单位分别结合各自工作实际，开展了丰富多彩的庆祝活动。月日，香坊公安分局妇联开展了迎三八献爱心送温暖志愿服务活动，分局妇联组织女警到分局食堂制作了酥饼小面包等点心，精心打包后，女警们把亲手制作的小点心送到他们经常照顾的特困老人家中，献上一份爱心，送出一点温暖，以别样的方式纪念三八节。月日，平房公安分局组织全局女民警辅警及家属，开展心随影动喜迎三八主题日观影活动，观看电影你好，李焕英，给女警及家属送去一份轻松，带来一份欢乐。女警们表示今后将以更加饱满的热情最佳的工作状态投入到公安工作中。月日上午户政管理支队组织召开庆祝三八节座谈会，支队领导和全体女民警辅警女职工参加座谈会。座谈会上，支队领导向参加座谈会的女同志送上了鲜花和电影票，并送上了节日的祝福。月日监管支队召开全市监管战线庆三八节交流座谈表彰大会暨监管防疫巾帼评选表彰大会，号召坚守在监管战线的女民警爱岗敬业，努力钻研监管业务，在监管战线上展现女警风采。月日上午，刑侦支队举行庆祝三八妇女节座谈会。与会女民警女辅警就自己在工作家庭生活中的思想收获人生感悟做了发言，让大家听到了女同志追求幸福的呼声，追求理想的脚步，更听到了整个刑侦支队女警队伍在刑侦事业上积极进取奋发拼搏的声音。此次哈尔滨市公安局开展的庆祝三八节暨喜迎建党周年系列活动得到全局女警的热烈反响。她们纷纷表示，要在市公安局党委的坚强领导下，以党的政治建设为统领，以维护安全稳定的新担当新作为，打造出人民满意的新业绩新形象，奋力开创新时代公安工作新局面，在践行训词精神的道路上砥砺前行，用真情实干回应人民群众对公安工作的新期待，以优异成绩向中国共产党百年华诞献礼！中国日报黑龙江记者站