年重庆市公民具备科学素质位居西部第一
2021/3/8 20:33
科技日报记者雍黎实习生韩文媚月日，重庆市政府新闻办举行新闻发布会，发布年重庆市公民科学素质调查结果。年重庆市公民具备科学素质的比例达到，从年的全国第位跃升到第位，在西部地区由第位跃升到第位。重庆公民科学素养快速提升重庆市科协党组书记常务副主席王合清介绍，公民科学素质由了解科学知识理解科学方法理解科技对个人和社会的影响等三部分构成，是反映一个国家和地区群体公民科学素质发展水平的综合指标。调查结果表明，年重庆市公民具备科学素质的比例达到，比年的提高了个百分点，已整体超过创新型城市的基本标准。其中，重庆主城都市区达到，超过全国总体水平，渝东北三峡库区城镇群为，渝东南武陵山区城镇群仅为。调查显示，重庆市不同群体公民科学素质水平在快速提升的同时呈现出不同的群体特征。从城乡分类来看，城镇居民科学素质水平明显高于农村居民，分别为，城乡差距低于全国总体水平。从年龄分类来看，中青年群体科学素质水平较高，且随年龄增长呈依次递减状态。公众理解支持科技创新报告中显示，电视互联网是市民获取科技信息的主要渠道，比例分别为和。同时，重庆市公民形成了较好的常态化防疫知识基础和应对能力。调查显示，大多数公民最相信官方实时新闻疫情最新数据权威专家观点和新冠肺炎科普知识，分别为和。市民对新冠肺炎病毒感染的症状流行传染病传播途径和个人防控行为等题目的正确率都超过。调查显示，市民对科技发展信息感兴趣的程度较高，对卫生健康感兴趣的公民达，气候与环境节约资源能源应急避险均超过网络信息技术军事国防前沿科技均超过。理性求实的科学文化氛围正在形成，的公民赞同科学技术既给我们带来好处也带来坏处，但是好处多于坏处等观点。同时，市民理解支持科技创新，的公民赞成政府支持基础科学研究。市民十分认同科学家的贡献及胸怀祖国服务人民的爱国精神，的公民赞同科学家为人类社会进步做出了重要贡献。沙坪坝区科普实践常态化此次调查中，重庆沙坪坝区以位列第一。沙坪坝区委常委区政府党组成员蔡焘介绍，沙坪坝区一直以来积极整合区域优势资源，重点加强了对青少年社区居民公务员和领导干部等群体的科学素质教育。在设施建设方面投入重大，建设主题科普馆和青少年特色科技馆个打造全国市级科普示范社区个，向公众开放。除此之外，重视培养专业人才，吸纳学校校长医院院长农技站站长三长名，常态开展最美科技工作者等评选活动。并开设沙坪坝报政务沙磁荟和微信公众号上开设科普沙坪坝宣传栏目，定期推送科普资源，开设专家科普直播讲堂，形成良性科普环境。责任编辑张瑨瑄