严彬建议新时代精神文明建设和重点经济建设并举
2021/3/8 14:41
月日，全国政协十三届四次会议在京开幕，华彬集团董事长严彬提交了份提案，涉及弘扬新时代民族精神华侨华人爱国主义教育推进海南自贸港建设设立贵州自贸区航空应急救援国内商事调解法律制度等多个领域。严彬第二排右三出席全国政协十三届四次会议开幕严彬表示，年是极不平凡的一年，放眼全球，在抗击疫情和脱贫攻坚两个最难的事最急的事上，全国上下一心，凝练出伟大的全民抗疫精神和伟大的脱贫攻坚精神。建议侨界人士，将新时代的两大精神融合华侨旗帜民族光辉的陈嘉庚先生以国家为重以民族为重的爱国精神，整合全球华人华侨的广阔资源，发挥独特优势，发出中国声音讲好中国故事，让世界读懂中国。为此，严彬提交了两份相关提案，一是关于弘扬伟大抗疫精神和伟大扶贫精神凝练国家新时代发展精神力量的建议，建议在全国范围内，讲好脱贫攻坚和抗疫防疫的感人故事，挖掘闪耀其中的人性光辉和宝贵精神在国际上，加大交流脱贫模式分享防疫经验的深度和广度。二是关于在延安建立华侨华人爱国主义教育培训基地和抗日战争华侨纪念碑的建议，建议在延安建立华侨华人爱国主义教育培训基地，集中宣传展示延安时期华侨艰辛执着的奋斗精神报效祖国的光荣传统以及延安侨联的光辉战斗历程。同时，在延安建立抗日战争华侨纪念碑，铭刻多名来延华侨的赤子功勋和爱国情怀，记载延安时期华侨的历史记忆。严彬多次在贵州考察和调研，并选择以贵州为起点，深入研究高质量推进西部大开发建设和共建一带一路重点地区，提升与东盟的经贸合作。严彬表示，我有责任参与到贵州的发展当中，并希望做出实实在在的贡献。今年两会，他在贵州调研的基础上，提交了七份相关提案，关于设立中国贵州自由贸易试验区关于支持黎平机场改扩建项目建设的建议关于加大对贵州防灾减灾救灾工作支持的建议等。严彬今年还提出关于高质量推进海南自贸港建设的建议，建议主要包括加快形成权责清晰上下协作的政策保障体系以海南自贸港法为基础，加速构建科学合理的自贸港法治体系立足服务新发展格局，将自贸港打造成为国内国际双循环战略链接点充分用好保税燃航油等特殊优惠政策，大力推动自贸港西部陆海新通道国际航空航运枢纽建设推动优秀人才更加聚集营商环境更加优化。此外，严彬还提交了一份关于尽快建立符合我国国情的国内商事调解法律制度的建议，建议通过立法明确商事调解的定义与特点，明确调解协议国际性的判断标准，建立一套符合我国国情的国内商事调解法律制度与相关国际规则对接。