全国人大代表姚劲波畅论科技创新同城发挥技术优势为生活服务按下快进键
2021/3/8 13:46
年全国两会期间，全国人大代表同城姚劲波以云访谈形式，接受了湖南卫视的采访。在访谈中，姚劲波指出，国家高度重视硬科技和引领型技术，进入十四五阶段，企业不能只进行简单的商业模式复制，要将科技发挥到极致，重新走向国际市场。在被网友问及如何打破科技创新最后一公里，让科研工作更接地气时，姚劲波建议，在科研工作立项时考虑如何更紧密地结合市场，只有活的技术与人才资金市场相互结合，才会不断得到完善。在被问到在激烈的环境下，生存和诗与远方该如何选择时，姚劲波以防疫中的用户行为举例，建议关注生活环境中的新变化，响应用户需求创造更多新产品。正如姚劲波所说，企业的技术创新永远不止步。作为领先的生活信息服务平台，同城充分发挥技术优势，结合市场变化和用户需求，创新研发出一系列智能化数字化工具，应用于招聘房产本地生活服务等多个领域，为用户带来优质高效的生活服务体验。研发智能化招聘产品，提升招聘求职体验在招聘领域，同城陆续推出微聊视频面试企业直播招聘神奇面试间等一系列智能化招聘工具，有效提升求职效率及感受。其中，微聊打通人才与企业快速交流通道，更好地实现岗位与人才的精准匹配。在同城视频面试工具支持下，招聘方能隔屏观察求职者的能力素质性格特点，求职者也能节省时间和经济成本。此外通过企业招聘工具，同城将企业环境的结构转换为平面可动的图片素材，还原企业办公场所全貌，使求职者全面了解企业内部环境。在同城的直播招聘中，化身主播的企业会与求职者进行隔屏互动，令求职者能更全面直观地了解企业。同城神奇面试间则打破了面试的时间同步性，企业可查看求职者录制的面试内容，使人才更好地把握应聘主动权。推出数字化房产工具，助力用户一站式安居在新房服务领域，同城安居客推出全景售楼处全景样板间专家语音讲房置业顾问同屏带看微聊在线连接等工具，打破开发商和置业顾问导流获客的时空限制，提高房产信息服务体验。安居客新房官方旗舰店特别升级十大精选服务，通过官方认证特价房源无忧锁房安居保障特惠订房一房一价免费专车带看金牌顾问优选直播等服务，打通了在线购房全链路，为线上找房用户提供高品质专业高效的全流程服务。在租房服务领域，同城安居客开拓直播看房临感看房在线签合同等服务，涵盖选房看房订房签约等线上租房全链路，从租前提高房屋可视化水准到租后构建完善的保障机制，为用户带来一站式安居租住服务体验。打造信息化到家服务系统，提升经营管理效益在到家服务领域，同城到家精选为入驻商家提供专业后台管理系统，帮助商户实现商品订单服务人员的智能化管理，至少可提升的经营效率，并让用户拥有更好的服务体验。不仅如此，到家精选针对中小商家推出专业化运营解决方案，并对本地服务会员套餐进行升级，拥有身份标识品质服务营销推广超值享四大专项特权，全方位提升客户体验。此外，同城到家精选还对微聊管家服务进行了升级，新版微聊管家将在收到消费者信息的分钟内进行答复，并在小时内跟进客户成单情况，不定期进行客户回访交流，增加商家与客户的粘性。目前，微聊管家商机及时回复率以上，商机转出率以上，帮助商家轻松获取更多客户。秉持用户第一的服务理念，同城全力围绕用户需求开展技术创新，带来求职招聘房产信息到家服务等多元信息服务，使用户享受到服务质量更高响应速度更快操作更简便易行的本地化服务。未来，同城将持续在各业务领域开展科技创新，让更多用户获得简单美好的生活服务体验。