中国人寿集体个人分别荣获全国巾帼文明岗集体和全国巾帼建功标兵称号
2021/3/8 13:19
近日，中华全国妇女联合会公布全国巾帼文明岗集体全国巾帼建功标兵名单，中央和国家机关妇工委公布中央和国家机关三八红旗手中央和国家机关三八红旗集体名单，激励广大妇女巾帼心向党奋斗新征程，引领广大妇女为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步作出新贡献。中国人寿资产管理公司运营部高级副总裁谢燕荣获全国巾帼建功标兵中央和国家机关三八红旗手荣誉称号，集团成员单位广发银行交易银行部单证中心荣获全国巾帼文明岗集体中央和国家机关三八红旗集体荣誉称号。脱贫攻坚巾帼梦，奋斗五年捷报传中国人寿资产管理公司谢燕年初，谢燕响应中央精准扶贫政策的号召，一腔热血奔赴国家级贫困市县级市湖北丹江口市，担任挂职扶贫副市长，一干就是年。期间，谢燕曾两次主动提出延长挂职时间，为丹江口市全面脱贫持续作出贡献。谢燕还发挥自身投资管理的专业特长，推动国寿丹江口绿色扶贫产业基金落地三个项目，帮助贫困户及困难家庭人员就业合计人推动开展贫困户小额担保贷款业务，累计放贷近亿元，逾期仅多万元推动设立的贷款担保基金已帮助家带贫益贫企业合作社获得万元的银行贷款。此外，谢燕还先后帮助丹江口争取到国家建设资金亿元，全部用于基础设施建设。谢燕左一查看饲草种植出苗情况挂职扶贫期间，谢燕真心实意为贫困村民排忧解难，亲自参与村子扶贫搬迁产业发展矛盾纠纷化解等各项工作。例如帮助丹江口市官山镇西河村一位多岁老人办理户口迁入，将老人接入福利院安度晚年。关注教育扶贫，尤其是针对边远村落小学教学点师资不全课程不全等问题，创新爱心专递课堂，将镇中心小学优质教育资源通过互联网技术分享到镇内偏远教学点，实现丹江口全市教学点全覆盖推动开展圆梦研学项目，资助贫困学生走出水库大山，拓宽视野。疫情最严重的时期，谢燕协调中国人寿向丹江口捐助万元资金以及价值多万元的防疫物资。五年艰苦奋斗，五载酷暑严寒，年月，丹江口顺利脱贫。年至年上半年，丹江口在湖北省个县市区年度扶贫工作考核中排名第一。谢燕用汗水浇灌出当地民众的新生活，彰显着一名党员的责任与担当，她把习近平总书记的嘱托和党中央的温暖送到了贫困户的心坎上，把两个维护的誓言书写在贫困地区的山水之间。柔肩担重任，开拓创新争领先广发银行交易银行部单证中心广发银行交易银行部单证中心女员工人，占比超过八成，女性党员人，占比党员总数也超过八成，名部门中高层管理人员中，除名男性外，其余人均是专业技术过硬管理经验丰富决策能力突出的资深女性管理者。就是这样一支单证娘子军，众志成城奋发有为，在披荆斩棘建功新时代的道路上涌现出一批批巾帼标兵，铸就了团队的不凡。年，广发银行在业内最早探索走集中化道路，到年，单证业务大集中得以实现，目前可集中处理全行家分行多个网点的国际结算及贸易融资业务，成为国内同业中集中范围最广泛集中品种最齐全集中流程最完整集中职能最完善的跨境业务处理及服务中心，是业内最早将精益六西格玛理念应用于跨境服务标准化操作流程优化系统功能提升和绩效管理四大领域，荣获多个奖项，也在全国首家实现对公网银全自动结汇，接续推出的跨境瞬时通系列产品积极助力六稳六保。年，广发银行单证中心名女性专家分别当选中国国际商会信用证组保函组保理福费廷组和翻译组专家，首次实现各专业组专家席位全覆盖，取得在股份制银行中最高的覆盖率，标志着广发银行跨境业务专业实力得到认可。她们是中国人寿广大女职工的代表。在她们身后，有更多的国寿女职工，奋斗在服务国家大局的历史进程中，拼搏在服务人民的平凡岗位上。征途漫漫，惟有奋斗，她们撑起了重振国寿的半边天，必将支撑中国人寿在服务构建新发展格局中展现更大作为！感谢国寿的她们！图片授权中国人寿