中国外贸开门红能保持多久？
2021/3/8 10:55
中新社北京月日电记者李晓喻据官方日公布的最新数据，前两个月中国外贸表现相当炫目进出口总值同比增长，其中出口增长月当月出口增速更是高达。外贸开门红，一个重要原因是去年同期基数偏低。受疫情影响，去年前两个月中国进出口总值同比缩水了近。主要贸易伙伴经济回暖也支撑了中国外贸强劲开局。得益于财政刺激计划，今年以来欧美等主要经济体消费复苏，制造业景气程度也明显回升，对中国产品需求增加。据市场调查机构数据，月美国欧元区日本制造业采购经理人指数初值都位于荣枯线以上。招商证券宏观分析师谢亚轩认为，欧美日制造业保持景气，新兴经济体也明显恢复，对中国出口形成了有力支撑。此外，今年中国大批工人因疫情防控需要就地过年，也提前预支了一部分出口业绩。据海关总署调研，广东浙江等外贸大省不少企业春节期间都维持了生产，以往过完年才能交付的订单现在都正常交付了。分析人士认为，今后中国外贸高增长势头有望继续保持。出口方面，瑞银亚洲经济研究主管汪涛称，随着多个疫苗陆续上市和大范围接种，今年二季度开始全球新冠肺炎确诊病例将大幅减少，全球经济有望明显反弹，这进一步支撑中国出口。平安证券首席经济学家钟正生也表示，年对中国出口商品的需求仍然坚韧。考虑到美国大规模财政刺激和房地产投资上行，预计美国需求对中国出口的强劲拉动仍有望维持个季度。同时，随着新冠疫苗接种持续推进，欧洲需求对中国出口的拉动有望在未来个季度逐渐增强。而其他发展中国家和新兴经济体可能要到三季度之后，才能完全恢复对海外订单的生产能力。进口方面，中国经济加快复苏有助于扩大国内市场，推动进口回暖。去年，中国成为全球唯一一个实现正增长的主要经济体。不少经济学家认为，今年中国经济或将继续跑赢其他国家，增速有望超过。随着国内经济持续向好，进口有望稳步扩大。此外，从最新公布的政府工作报告来看，今年中国对外贸的政策支持力度不减。加强对中小外贸企业信贷支持，扩大出口信用保险覆盖面发展跨境电商等新业态新模式，支持企业开拓多元化市场优化调整进口税收政策，增加优质产品和服务进口，这一系列政策措施都为稳外贸提供助力。虽然今年中国外贸保持增长几乎没有悬念，但具体走势或将与去年前低后高有明显不同。中国首席经济学家论坛理事长连平认为，下半年各国疫情因疫苗推广可能出现显著缓解，防疫类商品需求将逐步减少新兴经济体生产能力也将逐步恢复，叠加人民币升值对出口的影响逐步显现，中国出口增速或将放缓。在钟正生看来，受基数因素影响，今年月以前中国出口单月同比增速将上行到高位，随后出现回落。完原标题中国外贸开门红能保持多久？责任编辑刁云娇