代表委员热议政府工作报告以上！经济增长有底气
2021/3/8 10:51
代表委员热议政府工作报告以上！经济增长有底气大国之治年，中国经济恢复好于预期，全年国内生产总值增长。政府工作报告将国内生产总值增长以上作为年发展主要预期目标之一。参加全国两会的代表委员纷纷表达了对中国经济增长的坚定信心。他们说，去年发展主要目标任务较好完成。今年，虽然中国经济仍面临不少风险挑战，但长期向好的基本面没有改变，中国经济增长有底气！好于预期来之不易经过艰苦努力，我们率先实现复工复产，经济恢复好于预期，全年国内生产总值增长。代表委员对政府工作报告中的这一表述感触颇深，认为这一成绩来之不易。全国人大代表中南控股集团有限公司董事局主席陈锦石说，年，疫情让中国经济经受了大考。在国内外局势复杂多变的情况下，中国经济仍能保持的增长率，成为全球唯一实现正增长的主要经济体，这主要得益于制度优势和社会稳定，以及改革开放积累的巨大红利。不少代表委员特别提到去年以来国家出台的一系列援企政策给企业吃下定心丸。减税降费等援企措施对中小微企业生存发展起到了积极作用，使广大中小微企业及时复工复产。全国人大代表中铁大桥局集团有限公司董事长刘自明认为，这是中国经济恢复好于预期的重要原因。全国政协委员致公党中央委员王国海在防疫期间曾深入多家企业进行实地调研。国家出台的这些利好太给力了！为企业复工复产和加快发展提振了信心，不少企业把享受政策省下来的钱投入到研发和生产，进一步扩大了投资。全国政协委员春秋航空董事长王煜表示，面对错综复杂的外部环境和疫情冲击，中国经济充分展现了强大的韧性和活力。以民航业为例，中国民航在全球率先触底反弹，各项指标恢复程度领先全球。这让我们充分认识到，中国发展仍然处于重要战略机遇期，经济长期向好的基本面没有改变。面对目标充满信心政府工作报告将国内生产总值增长以上作为年发展主要预期目标之一。对于这一目标，代表委员们表示很有信心。信心来自中国超大规模市场支撑。多位代表委员谈到，中国拥有亿人口亿多中等收入群体，是全球最大最具潜力的市场，发挥中国超大规模市场优势，将释放强劲动能，推动中国经济稳步增长，也将对世界经济复苏产生积极影响。全国政协委员湖南省政协副主席赖明勇表示去年，我先后参加了战略性新兴产业数字经济等主题调研，可以看到，中国充分发挥了超大规模市场优势和内需潜力，从城市到乡村从线上到线下，消费需求层次和购买力不断提升，新型消费业态不断涌现，有力推动了经济增长。信心来自有力有效的好政策。政府工作报告中令我印象最深的是减税降费政策。报告指出，今年对小微企业和个体工商户年应纳税所得额不到万元的部分，在现行优惠政策基础上，再减半征收所得税。同时为了激励企业创新，研发费用加计扣除的政策也得到延续。这对中小企业是重大利好！全国人大代表猪八戒股份有限公司创始人朱明跃说。信心来自持续改善的营商环境。中国已连续两年被世界银行评为全球营商环境改善幅度最大的个经济体之一。全国政协委员天津大学国际工程管理学院院长张水波说，优化民营经济发展环境，不断深化放管服改革，将为市场注入更多活力，使新增市场主体快速增长。新起点上共同奋进目标确定，接下来怎么干？全国政协委员中国税务学会副会长张连起认为，今年中国经济面临的环境依然复杂多变，必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，保持宏观政策连续性稳定性可持续性。对汽车产业来说，年是乘势而上的一年。奇瑞汽车将立足以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，提升创新能力，把传统汽车做实做透，把新能源智能网联自动驾驶等前瞻技术做高做尖，努力推动汽车消费和产业双双上台阶。全国人大代表奇瑞汽车股份有限公司董事长尹同跃表示。全国政协委员毕马威中国前副主席龚永德认为，年中国出口将总体保持强劲态势，中国仍会是外商投资的重点全球经济增长的重要引擎。集中精力推进改革创新真抓实干推动高质量发展，中国经济一定会稳稳的。电子商务是畅通国内大循环联通国内国际双循环的重要枢纽。全国人大代表商务部电子商务和信息化司司长骞芳莉说，应坚持创新驱动，着力解决阻碍电子商务高质量发展的瓶颈制约，力争准确把握数字经济发展趋势，出台行之有效的措施，在促消费畅流通稳外贸扩就业等方面发挥更大作用。积极推进数商兴农行动，发展农村电商新基建，提升农产品电商物流智能化水平，让百姓在农村电商发展过程中常获利获长利。徐佩玉王俊岭李婕原标题代表委员热议政府工作报告以上！经济增长有底气责任编辑刁云娇