文明之光再谱华章浦发银行北京分行蝉联首都文明单位荣誉称号
2021/3/5 18:40
近日，浦发银行北京分行及其下辖四家支行获得首都精神文明建设委员会授予的年度首都文明单位称号，这是该行继获得年度首都文明单位后，再次蝉联此荣誉称号，也是其辖内宣武亚运村西直门开发区四家支行首次获得该荣誉。为全面推进精神文明建设，浦发银行北京分行成立精神文明建设工作领导小组，结合全行三年行动计划和发展实际，制定发布北京分行年精神文明建设工作方案，确保创建工作落到实处。作为金融业内第一家发布企业社会责任报告的企业，浦发银行一直积极以金融专业践行企业社会责任。年年初，面对突如其来的新冠肺炎疫情，浦发银行北京分行把对疫情防控的金融支持作为头等大事，第一时间制定五类小微企业融资应急方案，深化四项在线服务举措，开辟绿色通道提高办理效率，全力以赴保证金融服务快速通畅，支持抗疫民生及复工复产的相关信贷需求。疫情期间，浦发银行北京分行先后为国药集团北京九州通医药中农集团北京建工西贝莜面等上百户企业提供信贷支持，涵盖医药医疗农业能源建筑科技出行餐饮等多个领域并为首农集团等央国企发行疫情防控债提供承销服务，诠释出金融企业的使命担当。此外，该行还通过北京市慈善协会向西城区教委所属的五所学校捐赠一次性口罩万只和部分消毒液，为春季学期初高三年级试开学提供防疫物质。践行社会责任，热心公益事业，浦发银行北京分行从未停歇时刻不忘回馈社会。在近年举办的系列公益活动中，通过线上线下结合方式，连续年开展为爱开跑公益活动，吸引数万人参与，捐赠金额超万元自年起，通过员工捐款小浦义卖等形式筹集资金开展梦想教室公益活动，为偏远地区小学改善学习条件普及素养教育自年起，已连续四年开展主题为衣旧情深用爱暖冬公益活动，向偏远贫困地区进行冬衣募捐。此外，该行还开展了清新空气阳光浦照活动，为儿童福利院和敬老院捐赠空气净化器，提升生活质量，得到社会各界普遍的好评和赞誉。精神文明建设是触动人心温暖人心凝聚人心的工作。在积极承担企业社会责任的同时，浦发银行北京分行对内秉承员工是最重要的资源的理念，持续打造以凝心暖心强心爱心舒心为核心的五心凝聚力工程，关爱员工身体健康，让员工发挥才干提升获得感，努力为员工提供生活便利。浦发银行北京分行工会团委广搭平台，组织开展小老虎青年员工业务竞赛未来之星青年主题沙龙等提升青年员工业务水平活动为女员工开展她美丽扮靓浦发女神个人形象整体设计专题讲座，烘享美食焙感快乐烘焙体验等活动，让员工不断提升从业满意度，收获幸福感。此外，浦发银行北京分行还有一支朝气蓬勃的青年志愿者队伍。志愿者队伍自年成立以来，开展了零废弃趣味绿色运动会平安地铁志愿者服务及关爱特殊儿童等志愿活动。年疫情期间，青年志愿者还成立了战疫突击队，参与到抗疫一线的金融服务工作，贡献了青春力量，体现了奉献友爱互助的精神。新的一年，浦发银行北京分行将以再创业再出发的精神，奋力谱写浦发银行北京分行高质量发展的新篇章，在首都精神文明创建活动中发挥作用，为把北京建设成为国际一流的和谐宜居之都贡献力量。