中央新影发现之旅走进箭牌卫浴，探索品质发展之路
2021/3/5 16:47
近日，中央新影发现之旅品质纪录片栏目组走进箭牌卫浴，以纪实手法展现箭牌卫浴全产业链的产品研发设计生产品牌塑造过程中经历的迂回曲折，向人们展示了箭牌卫浴作为一个有原则有态度的大国品牌，初心不改，践行品质责任。中央新影发现之旅品质是一档以关注成长型企业为主题的专题纪录片栏目，由央视著名主持人李雨霏主持，采用纪录片拍摄手法，以让中国品质更受尊敬为使命，致力于用影像力量助推中国品质走向世界。箭牌卫浴成立年来，积极响应时代需求完善产品生态，以不断奋进之姿蜕变为拥有工业智造系统的全球智慧家居大家。秉持大国品牌的责任与担当，箭牌卫浴始终坚持高品质生产理念与品牌化经营思路，这与品质栏目的初衷不谋而合。春节过后新年伊始，让中国品质更受尊敬，品质栏目箭牌卫浴纪录片以卫浴革命者和开启智慧家居新生活上下两集，陆续在发现之旅频道央视频客户端央视影音客户端播出，记录讲解箭牌卫浴全球智慧家居大家的成长之道。砸掉次品，坚守优品箭牌卫浴创立于年。发现之旅品质纪录片报道说，与很多改革开放初期穷作则思变的企业创始人不同，谢岳荣在成立箭牌卫浴之初就已经占据高起点年景德镇陶瓷大学科班毕业的谢岳荣进了一家国有陶瓷厂，仅用年时间就成为这家拥有一千多员工工厂的副厂长，这一干就是年。科班出身年国企高管的高起点，让谢岳荣在创立箭牌卫浴之初就设定了高目标我当时就想着，要改善中国卫浴生活品质，谢岳荣对发现之旅品质栏目组表示。这个品质目标具体表现为在当时，卫浴产品合格率普遍不高，很多企业陆续开始设立次品副品级产品，而箭牌卫浴始终坚持只有优等品。箭牌家居集团副总经理严邦平在发现之旅品质纪录片中，介绍箭牌独有的品质观时表示我们只定一个标准只有优等品！残次品当即销毁。即使是箭牌卫浴，当时的优等品合格率也仅有，这意味着将近的残次品将被砸毁。砸的时候，那声音很刺耳，钻心的疼，那些都是真金白银造出来的，箭牌家居集团副总经理刘广仁说，我们只能时刻提醒自己，用心把合格率做上去，把品质做好。这让人想起那个时代的海尔砸冰箱的故事，对质量的坚守，是成功企业的必由之路。创新，让奢侈品成为大众主流箭牌卫浴坚守品质，砸掉次品，放弃赚快钱的机会，换来的是市场的认同。改革开放春风下，大批企业如雨后春笋涌现，但随着市场竞争的加剧，也使很多企业相继被淘汰。箭牌卫浴在激烈竞争中脱颖而出，逐步成为卫浴行业领导者风向标。除了品质的坚守，谢岳荣更把箭牌卫浴的成功归结于技术和产品的创新。原来一件奢侈品，变成一个大家都能消费得起的主流产品，所以基本上是一炮成功，箭牌家居集团董事长总经理谢岳荣发现之旅品质纪录片中说的一炮成功，指的是箭牌卫浴连体马桶的批量生产。年，箭牌卫浴攻克了连体马桶批量生产的技术难关，不仅用水量比分体马桶减少三分之一，更把外资垄断的连体马桶价格降低将近一半。这一战，也奠定了箭牌卫浴的江湖地位。把曾经的奢侈品，变成主流大众的常用品必需品，技术创新不仅改善了人们的生活品质，也确立了箭牌卫浴在业界的领先地位。在箭牌卫浴的发展历程中，更是将创新融入企业基因。智能马桶近年来备受用户青睐，还曾经引发海外代购抢购潮。箭牌卫浴早在年就已经生产出中国第一台智能马桶皇家之星，近年来更是智能升级不断，除了常规的臀洗妇洗座圈加热暖风烘干外，还增加了走近自动翻盖挥手自动翻圈的黑科技功能，更在年与中科院特种材料中心合作开发出抑菌蓝光釉，与纳米银离子抗菌技术等自创大自洁抑菌技术，共同造就箭牌卫浴健康防疫神器超洁净系列智能马桶。开启智慧家居新生活创新的明显特征是与时俱进，通过技术革新，满足人们不断变化增加的需求。智慧家居正是当下家庭生活幸福时尚的新起点。我们从单一产品发展到全品类全场景全周期产品线，旨在为用户提供一站式的智慧家居空间解决方案，打造智慧的幸福家庭。谢岳荣这样描述箭牌卫浴的幸福理念。箭牌家居集团副总经理谢炜在纪录片中介绍了箭牌卫浴智慧家居的算法逻辑通过感应器及联网技术，实现人与卫浴产品之间的智能互动及卫浴与卫浴产品之间的互联互通。箭牌家居的智能研究院历经三年，不断完善算法，实现从单品智能到卫浴场景智能，让智能家居更添生活智慧。箭牌家居集团副总经理卢金辉表示，箭牌卫浴更实现了按照空间大小功能需求个性偏好人员构成，个性化定制并继而从卫浴空间扩展到了客厅阳台，一直做到了全屋定制。走进箭牌卫浴维娅系列浴室空间，即感受精致轻奢的智慧生活之美恒温花洒打开即是摄氏度精准恒温，告别忽冷忽热走近智能马桶即实现自动翻盖挥手自动翻圈，座圈加热告别湿冷，还有臀洗妇洗和烘干功能智能除雾浴室镜自动除雾更变化三种光源模式映照精美妆容智能加热毛巾架，在潮湿环境中也能让毛巾保持干燥减少细菌滋生智能晾衣架，不仅语音控制功能操作，还有紫外线杀菌功能。纪录片中，不仅讲述了箭牌卫浴过去的年中改善人们的卫浴生活品质，创新人们的智慧生活空间品牌价值的践行，更记录了箭牌卫浴以极简轻奢理念摘取德国设计大奖德国红点奖等国内外大奖的殊荣，与全球大牌共舞国际舞台，立足国内，走向全球智慧家居大家的伟大航程。中央新影发现之旅品质栏目以箭牌卫浴作为卫浴家居行业代表，记录描述了大国品牌从质量坚守变革创新，初心不改践行责任的崛起之路，也演绎阐述了中国制造向中国创造转变中国速度向中国质量转变中国产品向中国品牌转变的成长之道。成为全球智慧家居大家，是箭牌卫浴的伟大愿景智慧家居也正在成为更多人的一种生活方式和生活态度。据悉，在年质量月来临之际，箭牌卫浴还推出箭康星选箭牌质惠月全国箭牌门店联动活动，并以元抢智能马桶抽焕新套餐等优惠促销，让更多消费者体验箭牌卫浴的智慧健康家居新生活。