她们愿作一株木棉，守护足下的土地献给德宏边境管理支队的半边天
2021/3/5 16:25
莫谓蛾眉难报国，巾帼从不让须眉。有这样一群女警，他们长期坚守在祖国西南边境，战斗在抗疫一线，活跃于每一个为民服务窗口。她们将一身柔情融于服务人民的点点滴滴，她们将满腔热血注入维护边疆安全稳定的事业。她们既承载着亲情也担当着风雨，她们娇柔而勇敢，妩媚而刚毅，她们有一个美丽的名字警花，是绽放在警营里的一朵朵铿锵玫瑰。名警花开展边境巡逻并向国旗敬礼王阅摄脱我旧时裳，着我战时袍她们原本是父母眼中的乖巧女儿，丈夫眼里的贤惠妻子，孩子口中的温柔母亲。一声哨音一句口令，她们就变身成为身着藏青蓝的勇士。去年疫情刚刚发生，为了抗疫推迟婚期的辅警唐段轻，如今已经顺利产下了自己的宝宝，成了一位母亲。孩子前不久刚断奶，她便赶忙回到工作岗位，襁褓中的孩子见我不在身边了，哇哇哇得哭，真的舍不得离开，但疫情防控工作还没有结束，这场战斗仍在继续，责任在肩使命在身，我必须和大家一起战斗。姐相边境派出所办证大厅排起了多名群众的长队，一位女辅警正在队伍中解答群众疑惑，脸上洋溢着亲切的微笑。她叫李成玉，因为公安工作这份特殊职业，家庭更多由丈夫来顾及。疫情期间，一个适龄孩子因落户问题而无法就学，了解情况后的她四处奔走，与同事加班加点，最后在开学前夕帮助孩子顺利落户并就学，脱下警服，我是两个孩子的母亲，我特别能理解孩子就学的那份迫切，穿上警服，我是一名警察，户籍室是我服务的窗口，那里有警徽赋予我的使命。弯弓征战作男儿，梦里曾经与画眉她们是别人眼中的小姑娘，但她们不爱红装爱戎装，在工作中她们以坚忍不拔的毅力，用柔弱的肩膀担起重任，那一个个弱小的背影，奔跑在防疫公安基础工作边疆守卫的前线，她们不曾掉队，反而勇毅笃行。离开大学校园不久的杨晨，通过国家公务员考试来到了这支光荣的队伍，一年多来，她经历了训练场上头顶骄阳，干裂的嘴唇和黝黑的皮肤下，是一次次和自己的对抗，也经历了步行十余公里热土，崎岖的边境巡逻路上，作为队伍的小尾巴是咬着牙跟上。德宏边境管理支队民警杨晨征求辖区群众意见建议王阅摄我的姐夫就是一名移民管理警察，我想像他一样成为一个发光发热的人。就是这样一颗初心指引着杨欢加入到公安队伍，记得一次上级下发紧急工作，需对近两年的涉边违法犯罪进行全面详实的统计，时间紧任务重，本该休息的周末，杨欢硬着头皮和同事从一大早加班到深夜，而这样的情况对她而言也已是一种常态。内心深处有一团火，使她燃烧着成为一台永动机。莫谓蛾眉难报国，巾帼从不让须眉她们中有很多人已经两年没有在春晚的电视机旁和父母吃过团圆饭，她们时常把对家的牵肠挂肚埋在心里，但她们心中深埋着一股深沉的大爱，令他们毅然成为疫情一线亦温柔亦坚强的堡垒。月日，瑞丽西高速公路口层层警戒，一个女孩子背着包匆匆进城，与排着长队欲出城的车队相比，成为了一个特立独行的逆流。得知瑞丽突发境外输入病例后，正在调休的民警吴莎莎主动提前返岗，第一时间赶回单位加入疫情防控工作。返岗之路也曾令她感到害怕，但她心中充满坚定。作为一名警察，就要在最危险最关键的时候挺身而出，疫情当前绝不退缩。德宏边境管理支队民警吴莎莎走访农耕群众王阅摄辅警段彩芬，提起她的名字，很多男同志都不由自主竖起大拇指。疫情期间，为圆满完成一标三实信息采集工作，顶着夏天接近度的高温，她坚持将多个地址一一跑完，那段时间每天微信步数是常态，最终零差错完成任务，数据成绩全队第一，同时带头完成了近人的防疫宣传任务。柔肩亦担重任，在她身上，更有一种英雄不分性别的气魄。在这个春暖花开的季节里，中缅边境一线绽放着灿烂的巾帼之花。中国日报云南记者站