做一颗有新时代气质的螺丝钉代表委员谈传承和发扬雷锋精神
2021/3/5 16:17
湖南日报新湖南客户端北京月日电记者苏莉张斌刘笑雪陈奕樊月日是学雷锋纪念日，又恰逢两会盛事。永恒的雷锋精神，在这个春天里，再次激发着人们内心深处向上向善的力量，也成为代表委员们热议的话题。习近平总书记指出学习雷锋精神，就要把崇高的理想信念和道德品质追求融入日常的工作生活，在自己岗位上做一颗永不生锈的螺丝钉。这一点，在广大劳模和先进工作者身上体现得最为淋漓尽致。今年全国两会期间，湖南日报新湖南客户端记者采访了位在湘全国人大代表住湘全国政协委员，请他们共话新时代雷锋精神。他们还有一个共同的身份，都是年全国劳动模范和先进工作者荣誉获得者。在他们看来，新时代的雷锋精神和劳模精神，都是民族精神和时代精神的生动体现，都是鼓舞各族人民风雨无阻勇敢前进的强大精神动力。落实到每个人，就是要以奋斗的姿态，做一颗有新时代气质的螺丝钉。杨尚真代表肩上有担当，脚下有泥土，心中有患者杨尚真代表湖南日报新湖南客户端记者赵持刘尚文摄年月，有一位辽宁患者从新闻报道中看到全国人大代表怀化市中医院副院长杨尚真荣获全国先进工作者的新闻，不远千里前来湖南求医。这位素不相识的患者打电话到医院，问到了杨尚真的电话，和他联系上了。患者到达湖南的那天，杨尚真正好在长沙开会。患者抱病跨越大半个中国不容易，不能让他跑冤枉路。杨尚真惦记着这位患者，在开会的宾馆里现场义诊，为患者把脉开药，未取分文。这样的活雷锋，杨尚真不止当一回。肩上有担当，脚下有泥土，心中有患者，这是作为人大代表和医者杨尚真的自我要求。除了义诊，患者打电话发微信向他求助，杨尚真都耐心答复。答复一个患者可能只要分钟，但答复个患者就需要将近一个小时。这对于身兼多职的杨尚真来说，并不是一件容易的事情。但这些琐碎重复没有回报的付出，他一直默默坚持。病吾病以及人之病，怀着这样的仁心，杨尚真希望用自己的医术造福更多的患者。他抛开门户之见，无私奉献自己的秘方验方，研发的中医养生膏方深受患者好评。雷锋精神既是民族的传统美德，也是时代的核心价值。谈到新时代雷锋精神，杨尚真用了个关键词仁爱勤劳奉献。这个词也是他一直在践行的每年接诊患者万人次左右，坚持挂号费不涨价，尽量用最少的药达到最好的疗效每日加班至小时，从不领取加班费。践行雷锋精神和劳模精神，已经内化为他日常生活工作的一部分。黄小玲代表钉子的钻劲和永不满足的创新劲，是雷锋精神和劳模精神的共同内涵黄小玲代表湖南日报新湖南客户端记者赵持刘尚文摄对待工作要像夏天一样火热。谈及雷锋精神，全国人大代表株洲醴陵市醴泉窑艺陶瓷有限公司总设计师艺术总监黄小玲脑海中首先蹦出这句话。她用这样的态度，对待自己多年坚守的事业陶瓷艺术。黄小玲从小是个瓷痴，岁那年便入行学习釉下五彩瓷技艺。一根线条要画十几下，甚至几十下。一天勾一朵花，那是常事。黄小玲回忆，那时候练勾线，就练了整整个月。年，黄小玲在上海汉光瓷器工作，看到师傅们创作的釉下五彩瓷通过一道道熟悉的工艺制作成型，并在大型展览上引起轰动，她暗暗下定决心一定要回到家乡，复兴瓷艺。回到醴陵自己创业后，黄小玲成了工作狂。凌晨点拿起画笔开始创作早上点半守着出窑下午指导学生练习晚上坚持画到点这样的坚持没有白费，黄小玲凭借虞美人牡丹花瓶竹报平安等作品屡获大奖，创作的瓷板屏风四季同春被人民大会堂永久收藏。近几年，她致力于将釉下五彩艺术元素注入日常生活用瓷，许多年轻人被圈粉了。在全国妇女巾帼建功活动领导小组和中国残联的指导下，黄小玲还创立了全国女大学生创业实践基地醴泉窑基地和中国残疾人醴陵陶瓷艺术研究所，为女大学生和残疾人艺术家免费培训陶瓷技艺。钉子的钻劲和永不满足的创新劲，是让一门手艺永不失色的秘诀。黄小玲认为，这也是雷锋精神和劳模精神的共同内涵所在，永远比别人做得多一点，想得远一点。唐纯玉代表新时代的雷锋既需要辛勤付出，更要创造性劳动唐纯玉代表湖南日报新湖南客户端记者赵持刘尚文摄在全国人大代表湖南时代阳光药业股份有限公司执行董事唐纯玉看来，跟雷锋形象最贴切的便是在抗击新冠肺炎疫情中，无数奔跑在一线的医护人员科研工作者社区工作者和志愿者们。他们无私奉献助人为乐舍身忘我。如果不是这些活雷锋，就没有我们今天平安和谐的大好局面。唐纯玉感慨地说。疫情期间，唐纯玉用实际行动向这些活雷锋们看齐。第一时间带领员工将公司库存的万多件藿香正气水发往全国各地，同时启动防疫药品和物资生产，助力疫情防控。新时代的雷锋既需要辛勤付出，更要创造性劳动。谈及新时代的雷锋精神，唐纯玉有自己的理解。年，唐纯玉从江华瑶族自治县大瑶山走出来，成为了时代阳光药业一名普通技术人员。她从零开始，凭借自己的智慧和努力，成为了企业科研领头人。唐纯玉表示，就像她所处的医药制造行业，随着信息化智能化的不断发展，每一个人都能成为有创新活力有智慧思维的优秀劳动者，成为雷锋精神的践行者。近年来，唐纯玉除了带领团队致力于科研攻关，还组织永州市药学会及企业科研人员开展中药材种植科技活动，为农民进行现场技术指导，帮助他们在家门口打工，把雷锋精神传遍田间地头。作为中医药产业的一名代表，我深知发扬雷锋精神任重道远。唐纯玉真诚地说，将加强中药技术创新，研究和生产安全有效的高品质中成药，更好地满足老百姓的健康需求。徐自强委员学雷锋不用说高大上的话，做好本职工作，就是践行雷锋精神徐自强委员通讯员许真摄去年新冠肺炎疫情暴发，岁的徐自强一直坚守在抗疫一线，主动向医院党委请战加入救治组。全国政协委员郴州市第一人民医院急诊科主任徐自强告诉记者，由于急诊科有很多病人，为了确保疫情不扩散，就要对一些突发病人紧急会诊，我是急诊科主任，又是医院新冠肺炎专家救治组组长，必须带头会诊。那个时候，徐自强坚持住在医院。从除夕到初二的天小时里，他带领急诊科团队，收治了名患者，只在除夕夜里短暂回家歇息了小时。徐自强家四代行医，从爷爷父亲到自己和儿子。在医生这个岗位上，他一直坚守着自己的初心，在多起突发公共卫生事件的危难时刻，他总是冲锋在前。他说，穿上这身白大褂，即使再危险，也要往前冲。徐自强经常告诫儿子徐秋笔，要用实际行动多关心病人。疫情暴发，在父亲的精神感召下，徐秋笔主动请缨，成为第一批救治组成员进驻医院发热门诊隔离区。对于急诊科医生来说，急诊病人都很特殊，有的家里困难拿不出医药费，有的病情很急，需要专业的帮助。对于这些病人，医生的帮助就是他们的救命稻草，不管有钱没钱，救命是第一位的。徐自强告诉记者。医生这个行业，就是为人民服务的。谈到践行雷锋精神，徐自强说，学雷锋不用说高大上的话，对医生来说，就是做好本职工作，为病人服务。责编胡泽汇来源湖南日报新湖南客户端责任编辑蔡东海