沈阳市浑南区市场监管局互联网调解让消费维权最多跑一次
2021/3/5 16:13
没想到网上调解这么方便这么快就帮我解决了问题。近日在沈阳市浑南区市场监管局调解员的主持下与被投诉人达成调解协议的于女士激动地说。今年月，消费者于女士与一家美容院因预付卡退卡问题产生纠纷，浑南区市场监管局站东所接到投诉后，考虑到其争议不大金额较少调解预期成功率较高的实际情况在征得双方当事人同意后，便引导双方通过网络平台快速解决纠纷。在视频调解现场，双方当事人分别陈述自己的主张，并提供相关证据，调解员向双方普及了相关法律法规后，耐心沟通协商，最终促成双方达成调解方案，一桩消费纠纷及时化解。遇到消费纠纷足不出户动动手指敲敲键盘就能完成调解工作这是浑南区市场监管局依托互联网思维改革提升便民服务的又一有力举措。在线视频调节一改传统现场调解或电话调解方式，可随时随地进行，更加方便快捷，双方提供的各类证据，也可以通过视频展示在三方面前，确保实时准确交流的同时，避免了现场调解常见的言语冲突，使调解氛围更和谐，也提高了调解成功率。浑南区市场监管局局长刘亦群介绍说。随着国际消费者权益日的临近，消费纠纷投诉量将显著增加，浑南区市场监管局因势利导，推出互联网调解服务模式，实现了远距离调解和无接触调解，即确保双方当事人防疫安全，又便于快速化解矛盾。在完成首例网络调解投诉后，区市场局迅速完善网络调解消费纠纷操作流程，并将互联网调解模式推广至全局十个市场监管所，让消费维权实现最多跑一次。中国日报辽宁记者站