辽宁司法保护企业全生命周期
2021/3/5 16:13
法治是最好的营商环境。年，辽宁法院以加强法治化营商环境建设作为助力辽宁振兴发展的突破口，辽宁省高级人民法院出台三个不用找关系实施意见等十项举措，努力在企业生存发展的全生命周期中发挥职能作用。今年，辽宁法院开展法治化营商环境提升年活动。在年月日召开的辽宁全省法院院长会议上，辽宁高院党组书记院长郑青部署了七个方面重点工作，将切实加强法治化营商环境建设作为今年辽宁法院的重中之重，要求全省法院做到有事服务无事不扰，在打造营商环境净化社会风气中事事带好头时时带好头处处带好头。一年多来，记者持续跟踪采访辽宁数十家法院，梳理总结加强法治化营商环境建设工作辽宁经验，推出本篇报道，以飨读者。扫黑除恶企业安身有净土安全是营商环境的底色，企业生存首先要有安全感。年，辽宁法院扎实开展六清行动，辽宁高院提出快阅卷快开庭快合议快宣判快执行的六快要求，务必在证据审查定性量刑挖伞破网涉案款物处置等个方面做到准确到位。院庭长带头办理骨头案。在审结的涉黑涉恶案件中，院庭长担任主审人或者审判长的占以上。随着一大批涉黑涉恶案件的审结，那一片片被污染了的板结土地，在法治的润泽下重新孕育生机。为有力打击套路贷和虚假诉讼犯罪，辽宁高院开展涉套路贷线索排查专项行动，对近年来全省法院审理的民间借贷案件进行筛查，建立疑似职业放贷人名册，并移交给省公安厅逐一核查。为准确甄别涉黑恶案件财产，规范处置程序，辽宁高院会同省公安厅省检察院联合出台关于建立黑恶势力犯罪案件财产处置联动机制的指导意见，创新性提出建立三个专班一个中心，即财产清查专班财产处置专班经营性资产托管专班和涉案财产管理中心，为黑财清底奠定基础。着眼长效常治，助力行业清源。专项斗争开展以来，辽宁法院共发送司法建议份，反馈率。扫黑除恶专项行动圆满收官，有力维护市场秩序，为企业生存打下坚实基础。一站式服务企业急难仍暖心办事批条子，办案走后门，如何整治司法顽疾，让企业放心打官司，年月日，辽宁高院专门出台了办事不用找关系办案不用找关系反映问题不用找关系三个不用找关系的实施意见。全省法院闻令而行，日内，在各自诉讼服务中心开辟企业投诉营商环境问题绿色通道，设立专门窗口，实施容缺受理，落实一次性告知，对企业办事咨询等提供全方位一站式服务。服务没有最好，只有更好。月底，沈阳经济技术开发区人民法院小时自助诉讼服务中心投入使用，提供自助立案全域送达风险评估等多项服务月日，大连海事法院召开法治化营商环境建设发布会，通过媒体向社会发布诉讼服务十项承诺，明确从接待起诉解纷到立案审判文书等十个方面的具体要求。目前，辽宁法院各诉讼服务中心均系统规划了诉讼辅导多元化解判后答疑等功能布局，完善了集约化的送达保全鉴定等服务机制，推动实现一网统管一号通办一站式解决。共配备全域送达一体机自助立案一体机全域联系法官终端和统一文书输出终端等设备台。年，辽法院网上立案万余件，网上缴费万余笔。辽宁法院诉讼服务项质效指标综合排名位居全国法院第位。平等对待企业弱时来撑腰让企业和政府打官司有底气。打破行政诉讼主客场。年月日，辽宁法院实行行政案件集中管辖，省市政府为被告的一审案件将全部集中于沈阳铁路运输中级法院辽河中级人民法院，大大降低了地方干预风险。年底，辽宁省委全面依法治省委员会办公室印发关于加强行政机关负责人行政诉讼出庭应诉工作的实施意见中明确，人民法院通知识行政机关负责人出庭应诉的，行政机关负责人必须出庭应诉，做到应出尽出。政府欠账，影响公信。丹东市中级人民法院院长王玉砚主动向市委汇报了全市法院涉党政机关执行案件进展及面临的困难。市委书记裴伟东作出批示，要求全市各级涉案党政机关要尽快履行生效判决的法律义务，维护法治权威。一周内，丹东法院成功执结件涉特殊主体案件，执行到位标的额达亿元。年，辽宁法院加大涉特殊主体执行积案清理力度，相关执行积案结案率达。坚持善意文明执行，扎实开展发挥执行职能做好六稳工作落实六保任务专项执行行动涉民生和涉民营企业产权保护等案件专项执行行动，始终保持解决执行难应有力度和水平。执行工作四项核心指标，始终位居全国法院第一方阵。保护创新驱除企业成长的烦恼企业弱小时需要司法保护，企业做大做强后还会有成长的烦恼。保护知识产权就是保护创新，就是保护企业核心竞争力。年月，辽宁高院出台关于强化知识产权司法保护推进法治化营商环境建设的实施意见，明确提高知识产权案件诉讼效率项举措，努力实现知识产权司法服务方便快捷，知识产权审判质效明显提升。探索新时代辽宁版枫桥经验。年月，大连市西岗区人民法院与大连市仲裁委员会签署关于建立知识产权案件仲裁与诉讼相衔接工作机制的若干意见，建立了仲裁与诉讼对接平台。各地法院针对事实清楚争议不大的著作权商标权不正当竞争等纠纷案件广泛采取诉前调解。繁简分流，因案施策。锦州市中级人民法院知识产权案件采取速裁办案模式，规范受理案件范围和工作流程沈阳高新技术产业开发区人民法院选取侵害商标权案件侵害作品放映权等案件适用快审机制，案件平均结案时间为至天，办案时限缩短一半。简化文书，一目了然。大连经济技术开发区人民法院制作诉讼要素表有效抗辩释明表。年月日，大连市中级人民法院公开开庭审理一实用新型专利权纠纷案，此次庭审作为第十二届中国国际专利技术与产品交易会暨第二十一届中国专利奖颁奖大会的会议主题活动之一，吸引了参会代表律师等百余人到场旁听。年，辽宁法院受理各类知识产权案件件，审结件。其中，受理知识产权民事案件件，结案率为，调撤率为。破产重整助力企业绝处逢生用效率换效益。年月日，大连中院依法裁定批准天神娱乐公司重整计划。至此，大连首例中小板上市公司重整成功，个月零天，大连中院创造了股民营上市公司司法重整全国最快纪录。面对重整计划顺利通过，天神娱乐公司董事长沈中华激动地说感谢大连中院给了我们企业重生的机会！风雨相伴肝胆相照，国徽闪耀银企昌盛。月日，沈阳中院裁定批准辽宁辉山乳业集团有限公司等家企业重整计划并终止重整程序，广州越秀集团重组辉山乳业，重整计划顺利进入执行期。重整成功宣告了辉山乳业生产经营回到正轨，近亿元债务得以化解，重整计划引入投资亿元，盘活资产亿元，余名职工实现继续就业，数千家债权人的合法权益获得保障。债权人会议主席中国银行对辉山乳业案件中法院对债权人的尊重与保护给予高度评价。年，辽宁高院成功承办长白破产论坛，加强破产审判工作，沈阳机床丹东港等破产重整案件圆满审结。综合施策合格答卷再加分解忧纾困，特事特办。新冠肺炎疫情对民营中小企业冲击不言而喻，抚顺锦州铁岭盘锦朝阳等地相继出台疫情期间服务企业发展的司法保障有关实施意见，给中小企业打好防疫针，吃下定心丸。葫芦岛市中级人民法院支持企业复工复产司法举措得到市委书记王健批示肯定。决不能让一个案子拖死一个企业。辽宁法院开展护航企业发展优化营商环境专项行动，聚焦排查清理久拖不办久执不结和特定类型涉企业和企业家案件，对长期未结涉企业家经济犯罪等类案件逐级挂牌督办，逐案督导调度。建章立制，有错必究。辽宁高院出台民营企业及其经营者涉部分经济类犯罪办案指引试行等指导文件，坚决防止民事纠纷刑事化深入开展依法纠正涉产权错案专项行动，纠正涉产权错案件。如何让企业防范经营风险，各地法院问需求计，精准服务。鞍山市中级人民法院院长谭家戎走进民生热线平台，接听群众来电现场解决群众问题辽河中级人民法院院长张国全连续走进油田企业，就信访矛盾预防处理和法律的理解与适用两个专题授课辅导阜新市中级人民法院院长张忠月前往彰武县大四家镇大四家子村调研脱贫成效，走访当地企业抚顺市中级人民法院营口市中级人民法院主动与工商联对接，建立沟通反馈机制本溪全市法院组织名法官，对家企业进行上门服务辽阳市中级人民法院领导带队组成个服务小组，深入对接家企业，提供余次法律咨询服务盘锦市中级人民法院深入盘锦精细化工产业开发区等单位开展优化营商环境法律宣传巡讲活动刀刃向内，整改不止。脱离群众高高在上审判效率低办关系案辽宁法院坚决整治法治化营商环境建设突出问题，开展十项专项整治，建立超审限案件台账，每周通报督促办结省法院组织开展两轮督导检查明查暗访，通报全省法院影响营商环境十大典型案例。弘扬正气，以案释法。辽宁高院开展法治化营商环境建设典型案例评选，向媒体发布件典型案例。营商环境就是我们自己。年，辽宁高院党组要求全省法院牢固树立人人都是营商环境案案都是试金石理念，全面推进法治化营商环境提升年活动落实落地，完善营商环境沟通协调机制。省法院将建立执法办案对营商环境影响的评估制度，加强对法治化营商环境建设的考核。全省法院再启航，将全力以赴步步为营，为营造稳定公平透明可预期的营商环境贡献力量。