公主岭升级营商软环境打造发展硬实力
2021/3/5 10:00
写在前面新春开新局。省长春市营商环境建设大会为公主岭市新一年吸引发展资源和增强发展竞争力提供了重要支撑。一段时间以来，公主岭市一手抓防疫，一手抓复工复产，深入贯彻新发展理念，认真落实省市营商环境建设大会精神，努力打造优化营商环境升级版，便企零跑腿，创新举措做到服务最好办事最快执法零懈怠，规范严谨确保以法为据公平公正干群零距离，服务企业坚持有求必应无事不扰，为实现首季开门红打造投资兴业新高地逆势突围。时间的流逝不舍昼夜，前进的航程击鼓催征。年，是十四五规划的开局之年，也是公主岭市实施发展战略加快建设的关键之年，做好今年的工作，责任重大任务艰巨。公主岭市克服不利因素，各部门通力配合，全市上下一盘棋，打好软环境建设组合拳，抢抓发展机遇期窗口期，努力确保一批重大产业项目创新创业项目城市更新项目开复工。推动富锋名奇华翔井上华翔等一批汽车零部件配套企业稳步提升产能，德硕瑞鑫等个项目顺利进行设备安装加速宏泽农嫂德硕瑞鑫金属等项目年底建成投产可复工项目个，预计完成投资亿元，同比增长年，全市计划实施万元以上拟开复工项目个，年度计划投资亿元一串串数字将见证大美岭城蝶变的轨迹。春节刚过，公主岭市各部门便精准发力，发改商务工信住建农业局税务等部门攥指成拳，紧抓问题不放，解决企业难题，从简化项目审批手续到保障项目顺利开复工，再到加速推动项目建设，以软实力推动硬发展，充分做好了迎接大考交出优异答卷的准备。翻过一山又一山，快马加鞭未下鞍。公主岭前行的道路，将注定是一段催人奋进的岭城故事。这故事里，传递了一种奋发向上的决心和信心，彰显出不同凡响的发展速度与建设激情，更透露出诚迎天下商的理念与态度。草木蔓发，春山可望。时间将铭记着走过的历程，也必将见证未来的不平凡。风起公主故里，潮涌玉米之乡。一切围着项目转企业有事马上办长公同城化发展以来，如今的公主岭心无旁骛抓发展，持之以恒抓经济，聚精会神抓项目，把全面优化营商环境作为振兴发展新突破的关键一招，恰趁东风扬起帆，破浪前行动力足，正以令人瞩目的崛起之势，快步向长春现代都市圈新型中等城市迈进。责任编辑蔡东海