聚焦公共卫生体系建言献策
2021/3/5 10:00
深入基层察民情，深入实践汇民愿。两会召开前几天，住吉全国政协委员张锋还在忙着开展调查研究，认真撰写提案，为人民发声，为发展献策。新冠肺炎疫情是新中国成立以来防控难度最大的一次公共卫生事件。经过艰苦努力，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。张锋格外关注公共卫生体系建设。他认为，应在编制十四五规划中为公共卫生领域补短板堵漏洞强弱项。通过加大公共卫生基础设施投入构建高效运作的公共卫生安全体系加强公共卫生领域人才培养等措施，进一步健全完善公共卫生体系的建设。张锋建议，进一步提高公共医疗卫生设施的财政投入，提高全国公共卫生供给质量，促进我国经济可持续高质量发展。与此同时，还应加强公共卫生领域人才培养工作。张锋表示，应该在十四五时期对高等院校在公共卫生领域人才培养方面加大投入，努力培养公共卫生防疫与全科医学复合型高端人才，从人才层面夯实我国应对重大突发公共卫生事件能力。还应加快构建高效运作的公共卫生安全体系。张锋建议，尽快建立一个独立完善的由中央统筹各地区协同运作的公共卫生安全体系，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。一方面，加强疫情监测和防控体系建设，进一步完善发现重大疫情处置上报制度，健全多渠道疫情监测和快速反应体系另一方面，尽快完善公共卫生安全法治建设，建立瞒报谎报疫情信息的追责机制，加大对危害公共卫生安全事件防控行为的执法力度。责任编辑蔡东海