过年不回乡，浙里享书香文化暖冬迎新春活动完美收官
2021/3/5 9:22
年的春节受疫情影响，许多人选择了就地过年，为了丰富春节文化生活，浙江图书馆携手全省公共图书馆共同在线上开展了主题为过年不回乡，浙里享书香文化暖冬迎新春的云过节活动。线上，各级公共图书馆通过网站微信等平台开展云听讲座云看展览云读绘本云送祝福云赏大片云赛诗词云乐元宵等多个系列的阅读活动，兼具知识性趣味性和互动性，让大家足不出户就能享受内容丰富品质高雅有趣有益的公共文化资源。线下，各级公共图书馆根据疫情防控动态变化，按照防疫要求合理确定开放时间，并组织以展览猜谜专题文献推荐等为主要形式的线下活动。全省组织各类活动场，其中线上活动场，线下场。活动自月日推出至月日以来，浙江图书馆官网访问量万人次，数字资源访问量近万人次，微信微博阅读量余万人次。全省公共图书馆联合开展的过年不回乡，浙里享书香的线上活动共吸引读者参与人次。年世界读书日期间，由浙江省文化和旅游厅主办，浙江图书馆联合浙江省各级公共图书馆联合承办了书香浙里云享阅读主题系列阅读推广活动。一年来，书香浙里云享阅读成为了公共图书馆线上推进服务的重要品牌服务。此次文化暖冬迎新春系列数字阅读推广活动便是利用已有书香浙里云享阅读活动品牌效应，为丰富新浙江人和浙江人春节生活提供解决方案，为全省公共图书馆的数字资源服务能力做宣传推广。