宁夏药监局，全力推动药监事业取得新成效
2021/3/5 9:21
年月日，宁夏药监局在银川召开年全区药品监管暨党风廉政建设工作视频会议。全面总结年及十三五时期全区药品监管工作取得的成绩，深入分析当前及十四五时期发展面临的形势任务，研究部署重点工作。年，全区药品监管系统除夕夜闻令而动，以最快速度深入药厂药店医院诊所，深入开展执法检查，严厉查处违法违规行为，协同推进各类防疫物资的市场保供和专业查验，全面加强质量管控，确保了抗疫用药械产品的质量安全。安排专人下沉一线对转产医用口罩企业实施保姆式帮扶，合并产品注册和生产许可现场检查，并与苏银产业园签订合作备忘录，出台关于加强宁夏枸杞等道地药材科学研究的意见增补品种中药饮片炮制规范制定工作程序，帮助企业复工复产复商复市，扎实做好六稳六保工作，为企业减免产品注册等费用余万元，周内完成个医院制剂的应急备案审查并有力保障了抗疫一线人员及时服用，个月内完成个品种批次抗疫药品全项目抽检，个月内推动第一批宁字号医用口罩下线上市，个月内完成了药品国抽任务。年全区药品监管系统提升专业水平，争取编制部门支持，整合组建了药品审评查验和不良反应监测中心，优化调整药品安全技术查验中心职能职责，推动药检院建成实验室系统，高质量通过认证，启动中药质量控制重点实验室建设，提前超额完成批次两品一械抽检任务并受到国家药监局的表扬。对标世卫组织全球基准工具等国际标准，完成了疫苗质量管理体系手册和个程序文件的编制及时提请自治区印发了关于改革和完善疫苗管理体制的实施意见，建立了疫苗管理厅际联席会议制度，起草完成并报批印发了宁夏疫苗安全事件应急预案，进一步完善了疫苗管理体系。着眼于解决药品安全领域损害群众切身利益的突出问题，深入开展落实四个最严要求专项行动，被确定为年宁夏法治为民件实事之一。持续加强麻精药品和易制毒化学品无菌和植入性医疗器械婴幼儿化妆品和特殊用途化妆品等高风险产品监管，扎实开展网络销售两品一械专项整治中药饮片专项整治美妆行动，对全区农村地区和城乡结合部涉药单位开展了飞行检查，及时发现问题整治隐患，守住了不发生药害事件的底线。吴忠市局打击微信抖音等互联网信息平台违法销售药品行为效果明显。大力推进监管创新，在深化体制改革中抓服务提效能。大力推行互联网服务模式，全年累计办结各类审批服务事项件，全程网办率达结合实际制定了我区两品一械行政处罚自由裁量权适用规则及裁量基准案卷评查办法双随机一公开监管实施细则等制度办法，推动完成行刑衔接实施办法的修订，进一步完善了执法监管制度体系。中卫市局创新建立市局与分局组队执法的工作机制，有效强化了药品监管的专业性。智慧监管平台推广应用，采取全员实操培训县县见面督导等方式，点对点解决移动终端配备企业数据录入等问题，有力提升了信息化监管效能。盐池县局西吉县局隆德县局主动加强与区局沟通，为完善系统功能提出了许多很好的意见建议。实施阳光药店工程作为全域创建食品药品安全区的切入点，开发建设了阳光药店信息系统及手机，为解决零售药店落实不严格不到位等问题探索了新路子，被评为年全国药品智慧监管典型案例。固原市局吴忠市局青铜峡市局灵武市局阳光药店试点工作推进有力，年度任务完成率均超过了。自治区市场监管厅党组书记厅长李耀松提出面对新目标新任务新要求，要始终坚持问题导向强化药品监管始终牢固树立风险忧患防范意识，突出重点，压实责任，全力推动药监事业取得新成效。自治区市场监管厅党组成员自治区药监局党组书记局长王生礼要求力争通过五年的努力，全区两品一械监管的权责体系更加健全监管制度更加完善监管服务更加优化监管队伍更加专业，技术支撑更加有力监管手段更加先进智慧监管更加精准，共治氛围更加浓厚，人民群众更加满意，基本构建起符合宁夏高质量发展要求科学高效权威的药品监管体系。中国日报宁夏记者站胡冬梅