两会时间开启，中国经济有底
2021/3/5 6:33
中新社北京月日电题两会时间开启，中国经济有底中新社记者王恩博历次全国两会，是总结经济工作的重要节点，更是当年中国经济政策的风向标。年两会时间已经开启。站在此刻，无论回望过去，还是展望未来，都可以说中国经济已经有底。其一，是稳的底色。过去一年，面对新冠肺炎疫情带来的重大考验，中国取得了率先控制住疫情率先复工复产率先实现经济正增长的显著成绩。经济总量迈上百万亿元人民币新台阶，占世界经济比重预计达到左右人均国内生产总值连续两年超过万美元，与高收入国家发展的差距继续缩小这些亮眼指标，折射出中国正逐渐克服疫情不利影响，经济实力显著提升，综合国力持续增强，为构建新发展格局奠定了坚实基础。多年来，中国一直以稳中求进作为经济工作总基调。当稳的底色更加厚重，未来中国描绘高质量发展新画卷的笔触也将更为生动写意。其二，是民生底线。年政府工作报告给人们留下了实的深刻印象，不仅因为这份报告刷新了改革开放以来最短篇幅的纪录，更源自于其透露出强烈深厚的民生关切。中国官方近日透露，去年政府工作报告所提出的项量化指标任务已于年底全部完成。其中包括新增就业城镇调查失业率居民消费价格老旧小区改造等与民生福祉息息相关的指标，且多项任务超额完成。但与此同时，一些民生新题也在不断浮现。如年轻人生育意愿低老年人触网难等话题，已成为不少代表委员关注的焦点。如何把全国两会上开出的民生清单变为幸福账单，进一步兜牢民生底线，将持续考验中国的治理能力和智慧。其三，是进的底气。在有效控制疫情的前提下，去年全国两会以来，发行特别国债提高赤字率等一揽子宏观政策精准发力，较好地支持了中国实体经济增长，有效填补了疫情冲击下的全球防疫物资等必需品和其他工业品供给缺口，为国内外经济复苏作出重要贡献。从国际金融危机到新冠肺炎疫情，中国始终坚持以提高经济增长质量和效益为中心，在实践中创新宏观调控思路和方式，不断积累新经验，克服新挑战。站在十四五起点，中国需要在夯实稳定发展基础之上，增强经济稳定复苏动力，为构建新发展格局开好局起好步。可以预见，今次全国两会后，中国的政策工具箱将再度开启，而当更多新招实招落地开花，经济发展进的底气也将更加充实。完责任编辑舒靓