汪洋年是新中国历史上极不平凡的一年
2021/3/4 17:47
全国政协十三届四次会议于月日下午时在北京人民大会堂开幕。在开幕会上，全国政协主席汪洋代表政协第十三届全国委员会常务委员会作工作报告。汪洋年是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂的形势任务前所未有的风险挑战，以习近平同志为核心的中共中央团结带领全党全国各族人民，众志成城艰苦奋战化危为机，抗疫斗争取得重大战略成果，脱贫攻坚战取得全面胜利，十三五规划圆满收官，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，创造了人民满意世界瞩目可以载入史册的新辉煌。在中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常务委员会以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧扣统筹疫情防控和经济社会发展认真履职尽责，紧盯社会重大关切加强思想政治引领，紧抓专门协商机构制度建设增强工作效能，为实现十三五目标作出了积极贡献，专门协商机构建设展现新风貌，服务中心任务取得新成绩。一深化理论学习，夯实共同思想政治基础。坚持以党组理论学习中心组学习为引领，扎实推进全国政协党组会议主席会议常委会会议等集体学习，个习近平新时代中国特色社会主义思想学习座谈小组组织学习次，系统学习习近平谈治国理政第三卷，跟进学习习近平总书记最新重要讲话，专题学习中共十九届五中全会精神，持续学习中央政协工作会议精神。深入开展委员读书活动，开设两山理论乡村振兴铸牢中华民族共同体意识和数字经济历史上的防疫等个主题读书群，委员交流读书感想万余人次在线浏览超过万人次。推动理论学习和读书成果转化，通过政协信息读书简讯活页文选等编报重要意见建议，通过新媒体等面向社会传播共识，推出的学习民法典系列专栏，点击量达万，实现委员自我教育协商交流和引领界别群众相促进，以书香政协助推书香社会建设。通过持续学习，进一步筑牢增强四个意识坚定四个自信做到两个维护的思想根基，人民政协作为用党的创新理论团结教育引导各族各界代表人士的重要平台，作用得到了更好的发挥。二深入协商履职，服务疫情防控和经济社会发展。贯彻中共中央决策部署，组织政协各参加单位各专门委员会各界委员迅速投身抗疫斗争。围绕完善重大疫情防控机制复工复产等，积极助力六稳工作，促进落实六保任务，通过会议座谈委员移动履职平台等协商建言，建立快速通道报送每日社情期提案件，为中共中央科学决策和推进各有关部门工作落实提供参考。组织覆盖个界别的委员视察团赴湖北视察，在亲历亲见亲闻中受到深刻的思想教育和精神洗礼。广大委员在各条战线勇于担当，积极参与救治病人科研攻关稳企稳岗等工作，在特殊年份书写了特殊的委员作业。有效运用各种协商形式，发挥网络议政优势，确保在疫情防控常态化条件下履职活动不松不乱不断，全年举办重要协商活动次，组织视察考察调研项。聚焦制定十四五规划，以委员座谈会视频调研会形势分析会等形式进行研讨，在此基础上召开专题议政性常委会会议集中协商建言。就粤港澳大湾区创新合作发挥文化建设在实施乡村振兴战略中的作用等开展专题协商，针对优化营商环境防范化解重点领域金融风险科技创新型企业发展推进农业农村现代化涉外法律人才队伍建设支持多渠道灵活就业黄河流域生态保护和高质量发展草原生态环境保护海洋资源保护与开发等重点问题调研议政。多形式助推打赢脱贫攻坚战，各专门委员会同各民主党派中央全国工商联开展联合调研，通过视频连线地方政协委员和基层群众，联动协商建立解决相对贫困长效机制，实地进行十四五时期巩固西部地区脱贫成果重点提案督办调研，发挥好协商式监督的作用。及时反映协商履职成果，报送各类政协信息期。共收到提案件，立案件。三广泛凝聚共识，汇聚团结合作正能量。继续完善谈心谈话委员讲堂重大专项工作委员宣讲团等载体，健全从党内到党外从委员到界别群众的凝聚共识工作格局，推动人民政协成为在共同思想政治基础上化解矛盾和凝聚共识的重要渠道。全国政协党组成员邀请党外委员谈心人次，面对面了解情况沟通思想。举行场重点关切问题情况通报会，开展次以自我教育自我提高为主旨的委员专题视察。发挥委员影响力，举行场重大专项工作委员宣讲活动，播出期委员讲堂节目，面向界别群众和社会公众做好阐释政策解疑释惑引导预期的工作，相关节目和新闻报道浏览量超过亿人次。对各民主党派以本党派名义提出提案提交大会发言作出机制性安排，各民主党派中央全国工商联均参与举办重要协商活动。召开少数民族界宗教界主题协商座谈会，组织港澳委员情况通报会和座谈会，参与举办纪念台湾光复周年主题展和第十二届海峡论坛第三届两岸基层治理论坛，邀请新生代侨胞代表参加学习座谈国内考察等。强化港澳委员政治责任，支持特别行政区政府和行政长官依法施政，鼓励港区委员围绕推动香港国安法制定实施等持续发声。综合运用云外交和线下交流方式开展对外交往，针对美国所谓涉疆涉藏涉港等法案和涉疫反华议案及个别政客反华谬论，通过发表声明组织座谈和委员接受采访等方式予以严正驳斥，支持中国经济社会理事会中国宗教界和平委员会阐明我原则立场。四完善工作制度，推动贯彻中央政协工作会议精神走深走实。围绕新时代人民政协需要着力做好的重点工作，完善政协工作制度体系。制定全国政协协商工作规则，对协商内容形式讨论原则程序方式等作出规定，建立对重大战略性问题深入研究的机制，推进委员自主调研，组建参政议政人才库，提高协商工作科学化规范化制度化水平。制定实施加强和促进人民政协凝聚共识工作意见，进一步明确凝聚共识的平台载体工作机制目标对象等内容，对通过政协民主协商程序和有效工作把党的主张转化为社会各界共识作出制度性安排。修订重点提案遴选与督办办法，提高办理质量。制定实施强化委员责任担当意见，明确履职责任，坚持正向激励和纪律约束并重，鼓励委员联系和服务界别群众，表彰优秀履职委员。五加强自身建设，提高政协工作质量和水平。落实党对人民政协工作全面领导制度，严格督查机制，确保习近平总书记重要指示批示和中共中央重大决策部署的贯彻落实，推动人民政协更好成为坚持和加强党对各项工作领导的重要阵地。完善委员履职档案常委提交年度履职报告制度，继续对党员常委履职进行点评。安排委员分批列席常委会会议形成制度。运用全国政协十三届三次会议的经验做法，压缩常委会会议会期，持续改进会风文风。提高实地调研实效，开展视频调研问卷调查，组织优秀视察考察调研报告评选，完善协商议政成果反馈机制。落实意识形态工作责任制，加强政协新闻舆论阵地建设和管理。贯彻全国政协专门委员会工作会议精神，修订专门委员会通则，发挥联系界别服务委员功能，专门委员会工作水平和基础性作用明显增强。召开地方政协工作经验交流会，推广贯彻中央政协工作会议精神的有效做法。发挥中国人民政协理论研究会作用，开展对重大理论问题研究。支持中央巡视组对机关党组开展巡视，加强党风廉政建设，巩固深化不忘初心牢记使命主题教育成果，建设讲政治守纪律负责任有效率的模范机关。根据网络直播文字整理责任编辑吴艳鹏