苏州市总工会开展庆祝三八妇女节女职工系列主题活动
2021/3/4 17:03
在第个国际劳动妇女节来临之际，苏州市总工会决定在全市开展庆祝三八国际妇女节女职工系列主题活动，充分利用网上工作平台，组织开展线上线下形式多样的主题活动，共度节日。苏州各级工会女职工组织继续做大做优职业女性素质提升大课堂职业女性竞技大舞台职业女性互助关爱大家庭三大品牌，策应后疫情时代工作新要求，实现传统服务品牌与云工作模式相融合，团结引领广大女职工提素建功岗位成长，以更加昂扬向上奋发有为的精神状态为苏州实现疫情防控和经济社会发展双胜利贡献力量。苏州市总工会将利用三八国际妇女节这一节点，组织动员各级女职工组织广泛宣传各行各业的女劳模女先进女党员事迹，宣传在各领域做出突出贡献的先进女职工代表，以她的精彩，汇聚苏州市巾帼力量广泛开展劳动竞赛创新竞赛技能竞赛等活动，调动和发挥广大女职工的劳动积极性主动性和创造性，造就一支新时代的产业工人女职工队伍重点关怀坚守防疫一线的女职工，开展形式多样的爱心助困心理关怀疾病救助法律知识和健康知识普及活动，满足女职工对美好生活的向往组织学习培训文体活动女职工风采展示等各类活动，营造健康向上的女性文化，不断提升女职工队伍的整体素质。月日，苏州市总工会将开展防疫抗疫一线女职工慰问活动。月日，召开七届二次女职委扩大会议暨女性骨骼健康主题沙龙。除此以外，女职工特殊劳动保护专项执法检查，线上女职工就业专场招聘会，女职工素质提升大课堂进基层，单身青年职工交友，女职工主题学史学法抽红包等活动都将陆续举办。同时，苏州市总工会将利用多种渠道，尤其是运用新媒体做好系列活动的宣传报道工作特别是重点做好苏州市即将获评的全国五一巾帼标兵岗和标兵的典型事迹宣传工作。苏州市总工会副主席陆怡指出今年的三八妇女节恰逢建党一百周年，苏州市总计划将三月集中打造成苏州百万女职工党史学习的教育提升月，女职工维权关爱的集中服务月，女职工相悦会妈妈驿站的品牌展示月，努力营造女职工积极建功新时代，全社会关爱女职工，理解重视支持女职工的良好氛围。中国日报江苏记者站