加速金融科技创新赋能跨境电商
2021/3/4 11:34
年的新冠疫情加速了全球贸易的电商化发展。疫情给人们出行和线下购物带来不便的同时，也大大提高了在线电商在全球及本地贸易中的渗透率。据海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文介绍，作为新兴贸易业态，跨境电商在防疫期间进出口贸易额出现了不降反升的迹象。年中国跨境电商进出口规模达万亿元，强势增长，其中出口万亿元，增长，各项指标均创新高。积极探索跨境电商新业态的中小微企业成为稳外贸的重要力量。相较于大型企业，中小微企业规模小的特点使之更贴近市场，拥有更灵活的机制，更适应于量小单多的跨境电商业务模式。在此背后，一系列利好政策的出台，给跨境电商平台和中小微企业注入了强心针。年，中国与个国家丝路电商合作持续深化，双边合作成果加速落地国务院新批复成立个跨境电商综合试验区，跨境电商综试区扩大到个目前，多地的跨境电商综试区正继续推进关于跨境支付电商平台物流公司等多个产业链的政策利好措施。在跨境货物监管层面，海关总署增设跨境电商出口贸易方式，推动通关便利化。这意味着跨境电商业务与同样有了专用的海关监管代码，政府监管部门对跨境电商业务的范围认定和统计有了正式的延展。在跨境金融监管层面，国家外汇管理局出台的关于支持贸易新业态发展的通知表明，银行和支付机构可凭交易电子信息为从事跨境电商的企业或个人提供结售汇及相关资金收付服务。这意味着对于从事跨境电商的企业和个人，除了报关单以外，交易电子信息也可以作为跨境电商业务收款和结售汇的重要凭据。这也必将进一步推动跨境电商项下结售汇的便利化，有力支持跨境电商等贸易新业态发展。跨境电商助力中小微企业深入国际市场国务院促进中小企业发展工作领导小组会议指出，目前，我国中小微企业具有五六七八九的典型特征，贡献了以上的税收，以上的，以上的技术创新，以上的城镇劳动就业，以上的企业数量，是国民经济和社会发展的生力军，是建设现代化经济体系推动经济实现高质量发展的重要基础，是扩大就业改善民生的重要支撑，是企业家精神的重要发源地。做好中小微企业工作，对稳就业稳金融稳外贸稳外资稳投资稳预期，增强经济长期竞争力都具有重要意义。年，疫情催生线上经济的爆发性增长，中小微出口企业凭借自身的灵活性与韧性，借助跨境电商迎来更多机会走出国门，将中国制造搬到世界各个角落。现阶段，跨境电商平台使碎片化小单化移动化的贸易流程更便捷。中小微企业可以通过跨境电商平台寻找全球各地的买家，参与国际贸易的门槛大大降低。跨境电商的出口主体交易对手主体及产品类目日渐小型化多元化。因此，与之对应的跨境支付场景也更加碎片化高频化，这对跨境支付基础设施提出了更高的要求。安全稳定低成本的跨境金融服务，不仅关系到中小微企业的利益，更事关经济社会发展大局，是对国家惠及中小微企业政策号召的有效落实。金融科技创新赋能跨境电商跨境支付作为跨境电商发展的重要基础设施，安全合规是重中之重。在反洗钱风控的行业实践层面，跨境电商领域已经形成标准化的风控流程。相比之下，跨境电商交易链路更长，从在线询盘沟通定制寻找供应商生产找货代发货清关等，一笔交易往往长达数月。整个链路涉及大量的线下环节，任何一个环节的风险都可能影响这笔交易。因此，跨境电商交易在反洗钱风控环节的难度系数更高。而中小微企业从事跨境电商，其小型化和碎片化的交易形态，叠加自身相对薄弱的风险意识，使跨境资金流动的风险敞口加大。传统银行基于反洗钱风控成本和收益的综合考量，难以为之提供服务。金融创新使得解决中小微企业从事跨境电商中的痛点成为可能。与跨境贸易相关的反洗钱工作，尤其是和中小微企业相关的部分，挑战最大。联合创始人兼姚伟春表示，为应对这个挑战，在全面落实反洗钱框架工作的基础上，对每一笔资金流动，匹配相关的交易背景，运用大数据和人工智能技术，打造了以中小微企业为中心的，数据化自动化互联网化和智能化的反洗钱风控基础设施。以人工智能和大数据技术为驱动，有效解决中小微企业在获取跨境金融服务中的痛点。在成熟运营全球收款账户欧美本地收款账户等核心产品后，年，将加速创新，除上线韩国日本等更多本地收款账户，持续深耕跨境金融和风控服务之外，还将打造基于外贸生态的增值服务。联合创始人兼刘艳芳表示。目前，已服务十万多家从事跨境电商出口的中小微企业，解决中小微企业跨境资金流动的反洗钱风控问题，帮助中小微企业以较低的成本享受到与大型跨国企业进行跨境贸易时能够享受到的金融服务，为跨境电商出口贸易带来巨大的便利性。谈及未来发展潜力，创始人兼邓国标判断，从发展阶段来看，跨境电商仍然处于萌芽阶段，尚未出现完全整合信息流物流和资金流的超级大电商平台。将成为跨境电商交易最重要的基础设施。