中文热持续升温旗下中文平台携外籍友人齐聚成都交流传统文化
2021/3/4 9:32
日前，由四川省互联网行业联合会成都市对外文化交流中心主办，旗下全球在线少儿中文教育品牌承办的外籍人士家在成都传统民俗系列活动暨牛气冲天春节喜乐会在成都欧洲中心举行。多位来自韩国埃及巴基斯坦印度等多个国家的外国友人齐聚一堂，以文化为桥，就中国传统文化展开了精彩交流。据介绍，此次活动旨在助力生活工作在中国的外籍友人更好地了解中国文化，促进中外人文交流和友谊，向国际友人传达和平发展合作共赢理念，展示中华优秀传统文化和体验多彩人文四川独特魅力。活动在严格遵守政府防疫政策的前提下，准备了民俗舞狮表演学书法写福字以及传统节庆游戏等。多位外籍友人现场认真书写着福字，来自巴基斯坦就读于成都中医药大学的姑娘陶思福表示，这是我第一次参加这种活动，很有趣。这个福字我会带回巴基斯坦然后贴在家门上，希望能为家里带来幸运。此外她还表示，这次疫情真让人痛心，我们在学校帮助下拍摄了有关疫情防护的短视频，把中国经验传递回巴基斯坦，展现给海外观众，希望新的一年疫情会消退，而中巴友谊能历久弥新。除舞狮表演写书法等诸多传统文化活动外，作为全球在线少儿中文教育品牌的还同步在海外自媒体平台上展开了春节元宵主题线上活动，吸引了数千名外籍人士在线参加了唱中文歌曲过中国年活动。据了解，至今已在超过个国家和地区拥有超过万名在线学员。据教育部去年月公布的数据，目前全球已有个国家将中文纳入国民教育体系中国以外正在学习中文的人数约万。负责人表示，近年来中文热持续升温，未来学习汉语将越来越流行越来越重要。对于大部分外国人及海外华侨子弟来说，学汉语是时代所需，掌握汉语对于提升面向未来的国际竞争力将起到相当重要的作用。随着一带一路倡议的推动实施和互联网的普及，来自不同文化背景的国家和地区的人们交流更为密切，为优秀文化和谐发展文明互鉴提供了更多平台和机会，同时也为文化产业的国际化道路开辟了新路径。携积极响应一带一路倡议坚持中文走出去思路，不断进取，成绩斐然。年起，与清华大学苏世民学院达成合作，为来华的苏世民学者提供中文教育。年，与迪拜诺德安达国际学校法国巴黎高中等一带一路沿线国家的机构与学校达成合作。在此基础上，再接再厉，与阿联酋中阿卫视合作，共同推出了一档全新的中文教育节目汉语时间，以满足阿拉伯地区的汉语爱好者日益增长的学习需求，预计将覆盖亿人口。