筑梦西行西北工业大学研支团坚守一线载，助力脱贫攻坚
2021/3/4 9:29
月日，全国脱贫攻坚总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行，在迎来中国共产党成立一百周年的重要时刻，我国脱贫攻坚战取得了全面胜利，现行标准下万农村贫困人口全部脱贫，个贫困县全部摘帽，万个贫困村全部出列，区域性整体贫困得到解决，完成了消除绝对贫困的艰巨任务，创造了又一个彪炳史册的人间奇迹！这是中国人民的伟大光荣，是中国共产党的伟大光荣，是中华民族的伟大光荣！扶贫先扶志扶贫必扶智，在脱贫攻坚的道路上，也从来不缺少西工大青年的身影，他们高举团旗跟党走，走出校园，走向社会，走向基层，用火红青春书写青年担当，助力脱贫攻坚，投身强国伟业。在无数优秀的西工大学子中，有这样一群人，他们用年来传承不灭的火焰点亮希望，将自己的宝贵青春奉献给大山深处的孩子们，他们就是西北工业大学研究生支教团。西北工业大学自年正式参加研究生支教团计划以来，年来共选派名优秀毕业生，分别赴甘肃省临潭县古浪县和陕西省城固县广西融水县云南红河县，开展为期年的研究生支教工作。从甘西到陕南，从戈壁到苗山，到处都有西北工业大学研究生支教团成员追寻青春梦想的足迹，名西工大人薪火相传接力奋斗，像朵朵浪花汇聚大海，承托着一只只小船乘风启航，像簇簇矩火熊熊燃烧，为后来者照亮更多前行的道路。耕耘师者，传道授业解惑也年间，西工大研支团深耕一线讲坛，将教书育人作为主责主业，为祖国西部的山区教室带来知识和希望。研支团成员将上好每一节课，讲好每一道题作为使命担当，创新教学方法，强化教学技能，取得了一定的成果。在本学年秋季学期期末考试中，第届研支团所授科目中共有个科目在学校同层次班级中排名前三，此外，志愿者古淳月在丹江中学利用周末时间面向九年级全体学生定期开设九年级作文指导课，助力学生决胜中考第届研支团志愿者温昌浩所授课班级历史科目在期末考试中取得平均分的优异成绩，位列全校第一第届研究生支教团宋超同学所教授八年级物理科目，期末考试平均分，高出同校其他班级近分位列全县第一在一届届研支团的接续努力下，真正实现了教得了，教得好的教学目标。在守好扶贫支教的主责主业的同时，西工大研支团积极开展爱国主义教育，厚植家国情怀。一是举行我与国旗合个影同升一面旗等主题活动，以西工大学子特有的家国情怀影响山区孩子，用镜头记录下孩子们青春告白祖国的瞬间。二是借助重要时间节点开展理想信念教育，先后在九一八事变纪念日一二九运动纪念日开展爱国主义教育，帮助学生牢记民族历史，传承红色基因。守护我向你奔赴而来，你就是星辰大海青春心向党，奋斗正当时，西工大研支团在服务地践行雷锋精神，传承志愿薪火，一是开展系列志愿服务活动，先后来到幼儿园敬老院易地扶贫搬迁安置点汽车站等地开展关爱活动。二是守护四点半课堂，情暖七彩假期，西工大研支团志愿者利用课余时间赴融水县易地扶贫搬迁安置点苗美家园苗家小镇开展四点半课堂，围绕西工大三航特色打造主题课堂，为随迁留守儿童提供课后辅导心灵关爱，暑假期间，第届研支团以四点半课堂为依托，积极开展七彩假期情暖童心志愿服务，其中志愿者陈雨墨结合自身特长，开设青少年羽毛球公益课堂，助力山区儿童强健体质，健康成长。三是加强主题教育，探索扶贫路径，西工大研支团在服务学校通过召开主题班会课等形式，号召学生们走出大山，摆脱贫困，同时前往融水县江竹村开展扶贫调研，参观融水县脱贫攻坚成果展，探索扶贫方案，助力脱贫攻坚。四是共建青年防疫战线，在新冠肺炎疫情防控期间为服务地上百名建档立卡贫困户子女送上免费家教服务，践行志愿服务宗旨，助力疫情防控。筑梦为梦想千里行研究生支教团充分发挥学校与支教地的桥梁纽带作用，深化校地合作。一是建设服务地学校图书馆，搭建起学生探索世界的阶梯，累计募捐书籍余册，丰富了支教地学校图书馆的藏书，推动了学校图书馆的发展二是建设国防科普教育基地，在党委学生工作部的支持下，在广西融水思源实验学校建立了当地第一个国防科普教育基地，在此基础上研支团指导组建思源翱翔讲解队，本学期研支团依托该基地开设航空科普选修课，该课程由志愿者张运鹏主讲，已面向思源学校初一年级个班的学生授课节，覆盖学生余人次，该基地现已成为广大中小学生开拓人生视野厚植家国情怀的重要实践载体。三是帮助当地学校学生社团建设，培养学生兴趣爱好，打造中学国旗班学生会舞蹈社广播站足球队宣讲团电视台，促进校园文化繁荣，助力学生全面发展。四是举行科普报告会，邀请多名西工大专家学者为山区孩子开拓视野，通过多媒体手段为孩子们展示高校最新成果，激发学生走出大山，走向梦想的志向。领航志合者不以山海为远为切实解决服务地学生对第二课堂课外文化活动的需求。西北工业大学率先发起三航青年助力脱贫攻坚山区筑梦工大领航行动，西工大研支团携手百余家学生社团为广西融水云南红河的学子提供具有西工大特色的第二课堂加油站。截至月日，已开展活动余次，其中帮扶学生融水县民族中学何泓漳同学获得柳州市经典诵读比赛初中生组二等奖。寒假伊始，西工大研支团携手西工大团委社团部志工部，青年宣讲团，依托领航行动帮扶平台，为服务地学子打造充实有趣的假期云课堂，累计开展翱翔青年云讲堂期第二课堂素质拓展课节为名学生提供一对一线上家教辅导，共计覆盖学生一万余人次。薪火相传，初心不改，年间，名志愿者扎根西部，书写着属于西工大研支团的西工大现象。愿意去西工大研支团志愿者扎根西部，甘于奉献，每年月都有一群优秀的西工大学子，他们有的放弃了直接保研的机会，有的放弃了优厚的工作岗位，选择来到西部，用一年不长的时间做一件终身难忘的事情。留得住西工大研支团志愿者基础扎实工作踏实作风朴实，他们克服了生活上的困难，克服了心理上的落差，克服了语言的不通，深深扎根在教学一线，让青春在党和人民最需要的地方绚丽之花。干得好西工大研支团秉持公诚勇毅的校训，在学校地方各级领导的亲切关怀与悉心指导下，成为了一支深受基层师生认可深受社会各界关注的志愿服务先锋队。中国日报陕西记者站