百万粉丝网红的全国人大代表是这样诞生的
2021/3/4 8:19
老铁们大家好，年全国两会我将继续关注乡村振兴问题，大家如果有好的建议可以告诉我，希望把大家的声音带上全国两会！全国两会前，内蒙古自治区通辽市扎鲁特旗巴彦塔拉苏木东萨拉嘎查党支部书记吴云波通过短视频平台，向社会征求建议。年以来，吴云波在快手平台上的粉丝已超过万人，累计点击量超过亿。年，作为全国人大代表，吴云波将再次聚焦乡村振兴这一话题。经过调研后，吴云波整理的建议有关于直播电商在新时期乡村振兴中发挥重要作用的建议关于发展农牧民专业合作社，助推农牧业高质量发展的建议关于建立国家级乡村振兴基金的建议。谈起直播电商对于乡村振兴的作用，吴云波在近一年里深有体会。近日，吴云波接受中新经纬客户端采访，就乡村振兴与直播电商等话题分享自己的经验与感受。全国人大代表吴云波受访者供图百万粉丝的带货网红是怎么诞生的？被译为牧民之家的玛拉沁艾力牛肉是通辽市扎鲁特旗玛拉沁艾力养牛专业合作社的主打产品，作为合作社理事长，吴云波这几年来的主要工作之一就是打造品牌做好产业链。年初本是销售牛肉的高峰期，但突如其来的疫情，却让牛肉销量瞬时归零。在带领村民做防疫工作的同时，吴云波也为合作社的销路操碎了心。也正是此时，他想到了用互联网直播带货的主意。当时我们的销售业绩雪上加霜，我提出想尝试直播，但村民们的反响并不太热烈。一是对直播行业不了解，二是对自己的普通话不够自信。后来有的村民建议我自己试试看，我就鼓起勇气拿起手机，开始录视频。刚开始接触直播的吴云波并不是一帆风顺。他坦言，自己有时候讲着讲着就乱了思路，词穷时不知道该接什么话，直播的内容风格也没能成型但他淳朴接地气的带货风格依然受到了不少消费者的好评，在一次次复盘和调整中，吴云波愈发熟悉自己的新身份的定位。直播中的吴云波右一受访者供图吴云波说，自己直播的内容直截了当，就是宣传家乡宣传牛肉。很多网友都想知道，吃中草药喝矿泉水长大的牛是怎么样的？牛肉产品是怎么做出来的？牛的生长环境村里人的生活环境是什么样的？我就带着网友看实打实地介绍，慢慢地我们的品牌就被市场认可了。除了亲自带货，吴云波还协调了各界力量。随着销路打开销量上涨，前几年还不是当地主流的冷链物流被派上大用场。短短一年内，邮局开到了村门口，成为社区唯一一个村级邮政点村里还建起了一座塔，全方位为直播带货提供便利。有了产业链各环节的保障，吴云波对互联网直播信心倍增。互联网带货的生意经吴云波介绍道，在年开启直播电商后，玛拉沁艾力牛肉的销量迅速提升，全年来看，销量不仅没有被疫情期间的停摆而拖累，反而比上年同比增长了三成总销售额超过三千万元，仅通过快手平台的销量便已有数百万元。谈及直播带货的生意经，吴云波算了一笔账传统的销售渠道有直营店销售通过中间商销售批发销售等，不仅利润较低，且销售范围也相对较小。而通过互联网直播卖货，可以让各地消费者直接接触生产者，不仅可以保障商品的安全性，还省去了由中间商产生的成本。此外，在电商平台销售的牛肉串等二次加工产品，以零售的方式大大增加了利润，这些优势既方便了消费者，也能让村民在致富道路上更进一步。随着直播间粉丝的增长销量的突增，嘎查的不少牧民也跟随者吴云波的脚步，开始学习直播带货。我玩起来了，他们也就玩起来了。现在直播做得好的有三四家，销量能达到几十万元。我们也会时常沟通，大家到彼此的直播间互相串门，交流心得。此外，村里还在实行激励政策，每年给优秀宣传员给予现金奖励。在吴云波的带动下，村中各年龄段的牧民都一步步开始创新，开拓出各种直播风格。关于嘎查的路怎么走，吴云波总结出了三条路致富的路幸福的路智慧的路。我们用智慧把每次遇到的困难解决掉，并且不断创新跟上时代，让全村的牧民都能富裕起来。吴云波说。责任编辑柯晓霁责任编辑曹原青