外媒两会如期召开彰显中国抗疫成就经济议题引瞩目
2021/3/3 11:05
中新网月日电即将开幕的年中国全国两会受到世界关注。多家外媒指出，中国作为率先从新冠疫情中复苏的国家，能如期举行两会是一场胜利。同时，中国经济展现出了强大的韧性和活力，会议将释放出怎样的经济发展信号，值得各方期待。中国抗疫成效世界瞩目两会如期召开，昭示中国渐归常态路透社月下旬刊文指出两会的如期召开，昭示着中国已从疫情泥潭中成功抽身，社会经济渐归常态。消息还称，会议将在严格的防疫措施之下举行。美国彭博社指出，在世界多国仍深陷新冠疫情之际，中国能够举办两会，本身就是一场胜利。新加坡联合早报刊发多篇文章，持续关注中国两会前夕的准备工作。由于疫情防控要求，此次两会邀请部分在北京的中外记者采访会议。马来西亚星洲网对此介绍称，记者届时将主要通过网络视频书面等方式进行采访。中国经济牛劲十足增速目标会否复出成焦点年，在新冠疫情全球蔓延的背景下，中国经济总量首超万亿元人民币。外媒在报道中屡屡详细着墨，讲述中国经济的强大韧性与活力。美国华尔街日报指出，中国经济相对强劲，扛住了本次疫情。澳大利亚人月末刊文表示，中国完成了消除绝对贫困的艰巨任务，堪称一项非凡的成就文章还提及，中国是年全球唯一实现经济正增长的主要经济体。在疫后复苏的过程中，中国是全球增长最快的经济体之一，到年，中国有潜力翻一番。美国银行全球研究部亚洲经济负责人乔虹进一步预测称。由于年的政府工作报告并未提出全年经济增速具体目标，因此外媒也关注，今年的报告中是否会提及这一数据。对此，路透社援引专家观点指出，年，中国或参照年做法不设增长目标，而通过就业物价等其它综合指标的设定，以实现六稳六保的经济社会目标。报道还认为，中国如何引导市场预期，可能比设定年度的经济发展目标更具挑战性。十四五规划纲要草案成重头戏中国开新局之年，外媒关注的热点有哪些？作为外媒观察中国决策方向的重要窗口，年中国全国两会值得追踪的热点议题不少。路透社指出，最受关注的是年度政府工作报告，以及十四五规划纲要的发布。消息指出，十四五规划纲要将描绘一个更绿色更创新的经济愿景，将为中国的经济增长环境保护技术发展和人民生活水平，设定远景目标。荷兰国际集团在月下旬发布的报告中称，中国两会预计在先进科技自给自足和实现碳中和方面，有清晰的路线图，并透露部分投资数据和时间表。责任编辑刘世东