帅旗手就位众将轻松过关
2021/7/19 9:31
七月十八日，东京奥运会开幕式中国体育代表团旗手中国跆拳道队成员赵帅前抵达东京成田机场。新华社记者李一博摄新华社东京月日电记者朱翃王沁鸥吴书光经历了个多小时的航班飞行和约个小时的入境检测等相关手续，中国代表团射击跆拳道羽毛球拳击网球和体操等项目的运动员教练员于当地时间点分许走出东京成田机场。教练员和队员们神情轻松，向前来接机的记者们挥手致意。中国代表团旗手赵帅表示，一路上挺顺利，身体状态挺好，接下来就是投入赛前训练对于担纲旗手，他表示这是一种很大的荣誉，也是一种动力，期待更好地为国争光。日，中国代表团官宣了东京奥运会开幕式的双旗手跆拳道队的赵帅和女排的朱婷。作为里约奥运会冠军，赵帅本届奥运会志在卫冕。走出机场的他神态轻松，告诉记者身体感觉还挺好的，状态也挺好的，就等着开赛了。接下来先要做好赛前的训练。年雅加达亚运会，赵帅就是中国代表团的旗手这次从亚运旗手升格为奥运旗手，赵帅表示自己非常激动，这是一种很大的荣誉，也是一种动力，期待更好地为祖国争光，也预祝中国代表团的各位运动员都取得优异的成绩。相比旗手赵帅的激情期待，大师姐吴静钰则在平和中透出力量感。作为奥运会四朝元老，这位已经升级当妈妈的老将表示这一路上被照顾得很好，国家为我们运动员做好了各项措施和保障。这是一届特别的奥运会，我会去深入感受它，我的目标非常明确，就是为祖国争取最高的荣誉。我们已经安全抵达日本，后面的比赛，请大家多多支持我们！中国羽毛球队混双选手黄雅琼面对媒体镜头时显得很轻松。作为两届世锦赛混双冠军，这是她和搭档郑思维第一次参加奥运会，而现世界排名第一的两人也是此次中国羽毛球队的冲金热门。对成绩有预期，也希望自己能达到这个预期！黄雅琼说，虽然去年一年缺少国际比赛，郑思维也经历了伤病困扰，但她表示现在状态挺好的，慢慢也在向越来越好的方向发展。中国羽毛球协会主席张军表示，一路上相当顺利，大家状态不错。对于日本近期有所反弹的疫情状况，张军说队里的防疫准备很充分。经过了年准备，大家的目标是一致的，就是把每一场球每一分球都打好。女子网球名将王蔷在机场接受采访时表示我结束了法网之后回国，就投入到奥运会的备战中。打大满贯是为自己出战，打奥运会则是为国家征战，感觉还是很不一样的，希望尽最大的努力做到最好！很有信心，就是要站上领奖台！中国女曲前锋罗甜甜对队伍的目标毫不遮掩。中国女曲曾在年北京奥运会上夺得银牌，是中国球类集体项目在该届奥运会上的最好成绩。等候大巴时，罗甜甜一直举着一个小手持风扇在吹脸降温。东京比较闷热，而且我们提前知道长途飞行还要戴护目镜防护面罩和口罩，所以提前做了准备。她说，对于海外疫情的反复，队伍已经制订了严格的防控措施。当天，中国奥运代表团的官员高志丹李颖川刘国永等也抵达了日本东京。巧合的是，记者当天还在成田机场遇到了北京冬奥组委观察员团。团长王军介绍说，他们一行人，将在十天内对东京奥运会的赛事组织运营管理等进行考察，为北京冬奥会提供相关经验和借鉴。