白云机场又摘全球桂冠，全球机场服务质量测评成绩并列第一
2021/3/3 10:07
月日，国际机场协会公布年全球机场服务质量满意度评价结果。广州白云国际机场从家参评机场中脱颖而出，获排名并列第一的优异成绩。据悉，全球机场旅客服务满意度测评是全球机场最重要的服务质量评比之一，评价指标包括机场交通登机手续安检卫生间餐饮购物环境等项，涵盖机场的基础设施旅客流程便捷程度人员服务体验舒适度等旅客出行的多个方面。白云机场在全球家参评机场中排名第一与其他家机场并列。无接触更安心保障旅客平安出行面对突如其来的新冠肺炎疫情，白云机场全面落实党中央重大决策部署和省市政府民航局及集团公司各项要求，制定有效疫情防控举措，为旅客提供安全出行环境。针对自助值机设备安检通道卫生间等高频接触点和航站楼内电梯座椅等公共设施，加大消毒频次，手推车轮椅等常用设施一客一消在防爆安检自助值机自助托运安检通道前等区域，增设黄色醒目小脚丫地贴，提醒旅客保持一米间隔在失物招领行李打包等旅客服务柜台，免费为旅客提供消毒免洗洗手液。在全国机场率先推出科技抗疫新举措，引进全国首创的移动式一体化生物安全方舱红外感应无接触电梯服务智能消杀机器人紫外线手推车消毒洗手间高温蒸汽消毒机等服务保障旅客平安出行。因疫情防控工作表现突出，广州白云国际机场股份有限公司党委获评全国先进基层党组织和全国抗击新冠肺炎疫情先进集体两项最高荣誉。智慧出行更便捷全年航班放行正常率白云机场是国内自助服务设备覆盖范围最大数量最多的机场，全流程自助服务应用已覆盖值机行李托运等全流程。目前共设自助值机台自助行李托运设备台自助登机设备个出入境自助通道条。去年在全国首推全流程服务，旅客无需出示身份证登机牌或二维码，通过刷脸即可办理自助值机自助行李托运自助登机等业务，实现一张脸通行机场。一证通关电子引导屏易安检等系列高科技的运用，让广大旅客出行更加便捷。白云机场通过加强科技创新力度推进系统升级完成系统与系统技改发挥平台运行一体化指挥作用等，全面提升运行品质，不断提高运行效率。年全年航班放行正常率达，航班放行正常率连续三年居国内三大机场之首，出港准点率位列全国机场前列。春风服务情暖旅途让旅客出行体验更美好在做好旅客出行保障的同时，白云机场持续打造春风服务品牌，不断探索服务体系建设无纸化出行投诉管理服务创新人文机场等方面的创新做法，力争为旅客营造高效便捷舒适温馨的出行环境。以繁花如画活力空港为主题，打造天空舞台等人文机场建设新地标，在航站楼开设美术馆举办非遗文化展等，提升旅客出行体验。近年来，白云机场还将特需旅客服务作为重点服务提升项目进行研究与探索，不断创新无障碍服务举措。如升级健康码查验措施，全新启用健康防疫核验平台，成为全国首个启用身份证代替健康码这一新型技术的国际枢纽机场持续推广轮椅旅客预约服务和陪护服务，向老年人旅客与特殊旅客提供从车门到舱门全流程无缝隙的一对一爱心陪护服务在航站楼停车场等区域，专门为老年人及特需旅客设置服务窗口，为老年人提供一对一的帮助服务。中国日报社广东记者站