西安经开中小学开学第一课讲述爱与使命
2021/3/3 9:27
月日，经开区所中小学幼儿园迎来新学期，区内万余学生平稳有序开学。为加强春季开学校园安全和交通畅通，经开区相关部门开展拉网式安全检查提前指挥疏导校园周边交通，真正做到让师生安心家长放心。新的学期，新的征程，为全面落实基础教育提升三年行动计划目标任务，区内学校纷纷围绕学史增信崇德赓续红色基因争做时代新人这一主题开展各类活动，或上好开学第一课，或举办开学典礼，或集体猜灯谜写寄语，各学校都以此为契机将爱国爱党元素融入其中，从小树立爱党爱祖国爱人民的伟大志向。不忘初心使命，不负青春韶华。在经开六中的升旗仪式上，学校相关负责人以人勤春来早，奋斗正当时为题，从感恩父母尊规守纪砥砺奋进等方面，勉励学生好好学习增强本领，用新面貌开启奋斗的新征程，以优异成绩和个人素质的全面发展回报父母和社会各界的关爱。学生们专注认真，聆听老师的勉励与指导，心中也升腾起奋进的火苗，立志成长成才，为梦想努力拼搏。叔叔阿姨们付出了无数血汗甚至生命，才换回了今天的和平，我们要好好学习，报答如今收获的一切。一大早，西安经开第七中学各年级正在开展开学第一课一一思政课教育活动。教师们有的放矢，根据不同学龄段特点，安排了不同类型的思政课。在低年级，学校组织了认识国旗纪念日的由来等基础类课程。在高年级，学校安排讲授抗美援朝周年纪念中国共产党党史认识和学习等专题课程，引导学生不断强化对党和国家的情感认同，增强民族自信心和自豪感，争做新时代接班人。告别了严寒的冬日，新学期与悄然而至的春天相遇，天刚蒙蒙亮，西安经开第一学校门外就站满了学校教师和爱心志愿者，校园外有序测温防疫消杀，迎接经开神兽正式回归。安全无小事，平安靠大家。西安经开第一学校以公共安全教育作为开学第一课的主题，邀请公安局消防救援队和医学院的专家从校园安全交通安全食品安全疾病防治自我保护等多个方面，为学生开展了安全法制第一课，进一步增强学生安全意识。为弘扬中国传统文化，感受节日的魅力，开学前夕，经开八小的学生们在校园里感受了传统元宵节风俗，体验了内容丰富的精神文化盛宴。校园元宵灯会环节，展出了寒假期间美术组老师线上指导的手工小灯笼，以古诗和字谜为主的猜灯谜环节，家长和学生齐上阵，共享节日喜悦的同时更传承了中国传统文化。此外，学生和家长还把新学期的愿望和期许写在了心愿墙上，新学期带着祝愿继续砥砺前行。月的春光明媚，新学期如约而至，经开区的小朋友们怀揣梦想整装待发。在西安经开第二小学的操场上，正在举办新学期开学典礼，为新学期新目标续航加油。在雄壮的国歌声中，开学典礼拉开帷幕，经开第二小学以学先锋做先锋为主题，了解党的历史上涌现出来的英雄事迹，讲述身边模范先锋人物的故事，传递新时代雷锋精神，厚植爱国情怀，励志做德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。飘扬的红旗，整齐的队列在西安经开第四小学操场上，全校师生正以饱满的热情迎接新学期的到来。青春须早为，岂能长少年，在新学期寄语中，学校相关负责人勉励大家在书山上辛勤跋涉，在学海里快乐行舟，成为品格高尚，积极进取，勤奋刻苦，胸怀大志的四小少年。学生代表许下庄严承诺，同时号召大家从一点一滴一言一行做起，养成良好习惯，争做文明小学生。我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里，都流出一首赞歌在经开五小的争做新时代好少年，向建党百年献礼升旗仪式暨开学典礼上，学校师生齐唱我和我的祖国，表达对祖国的浓浓深情。学校相关负责人表示，我们身边有无数守护者建设者奉献者，他们用鲜血和汗水为我们撑起一片蓝天，是我们学习的榜样，用英雄楷模的精神激励和鼓舞我们在新的学期，不断努力，不断进步。中国日报陕西记者站