一年后，新冠疫情将走向何方？钟南山福奇预测了
2021/3/3 8:29
科技日报记者叶青我很难预测一年以后疫情会怎么样，但我觉得会比现在好。我个人对于未来保持乐观态度，因为我们的方向是对的，情况正朝着好的方向发展，目前大部分国家的病例也正在减少中。北京时间月日点，广州，中国工程院院士钟南山出席由爱丁堡大学组织举办的国际疫情防控专家研讨会，与美国著名传染病学专家福奇博士进行连线对话，共同探讨全球抗疫合作等话题。钟南山院士与美国著名传染病学专家福奇博士进行连线对话。重启经济不能操之过急在福奇看来，面对疫情，经济停摆和恢复必须要同公共卫生防疫的要求匹配起来，重启经济不能操之过急，否则很可能会面临疫情的反扑，但如果动作太慢，也可能会是一个痛苦而缓慢的过程。对此观点，钟南山表示认同。他表示，中国和其他国家相比，在每百万的确诊病例数据比较中，以及每百万的死亡人数，中国的人数都是最低的。去年全球各个国家的都有所下降，我们从年前的非典中吸取了教训和经验，此次应对新冠肺炎疫情时，能够早期做出一些反应，比如封城以及在社区阻断疫情的传播。钟南山表示，所以我们不能够操之过急，花了很长时间考虑什么时候复工复产。去年上半年，中国的也有所下降，但在下半年恢复了。中国采取的严格疫情防控政策是除非疫情能够得到基本的控制，不然就不会重启经济活动。关于疫苗与群体免疫针对众说纷纭的群体免疫，钟南山表示，不能够用一些不科学不人道的自然免疫手段达到群体免疫效果。随着疫苗的研发和陆续上市，我觉得至少要有年的时间才能世界范围内的群体免疫。钟南山认为，变异的病毒对疫情防控形成了巨大的挑战，也会大大降低疫苗效果。我们需要全球合作，才能把研究工作推进一步，设计更好的疫苗防止病毒变异。他透露，现在已有疫苗在研发中，中国已有款疫苗被批准有条件上市，款可在紧急情况下使用。一旦疫苗到位了，我们就能够更快地恢复正常社会生活。但也不能够断言说注射疫苗后一切就会正常了，就不会再感染了，这是不对的。钟南山说，注射疫苗后也不能够掉以轻心，依旧需坚持做好防护。面对病毒，没有国家能独善其身连线对话中，两位科学家所谈及最多的话题是关于全球合作。多个国家的经验已证明，疫苗对抗疫情是有效的，但这必须基于全球合作。福奇指出，全球合作之所以重要，在于面临病毒变异，如果不开展跨国合作，病毒会在跨国传播中快速变异，反过来冲击已经成功防疫的国家。面对快速变异的病毒，没有一个国家能独善其身。我们正在对抗共同的敌人，面对的威胁是没有国界的。钟南山指出，全世界想终止疫情，需要由每个国家的决策层基于科学实际的证据进行恰当的决策，需要全球的团结和努力。对于全球合作，福奇表示乐观，之前全球合作也有成功例子，比如麻疹和脊髓灰质炎病毒。无论是大范围还是小范围，都有各方面的例子，具体到新冠，我觉得没什么理由产不出成功的例子。钟南山认为，要实现全球合作目标，需要由世界卫生组织牵头协调。真正的科学家和学者与我们的看法是一致的。以前认为传染病很快就过去了，这是不对的。这次疫情对全球造成的损失超过任何一个慢性病，所以对每一个传染病都要重视。他说，要做出一个决策，必须基于科学基于实际的证据，而不是基于政治，希望通过越来越多的交流，让隔阂越来越少。情况正朝着好的方向发展一年之内，我们不可能让全世界的人都打上疫苗，但我们已能够较好控制疫情了。福奇说，因为我们采取了一些措施，让社会生活逐渐恢复到正常，经济得以复苏，跨境游也将恢复。钟南山院士。一年以后会发生很大的变化，但我不认为一年后能够根除疫情或者此类疾病。因为我们还面临很多不可知的因素，如病毒的变异新的感染病例。钟南山仍然特别强调，全世界的专家需要通力合作，开发出新的药物新的抗体新的更有效疫苗，这些都是恢复正常社会生活的必要前提。图片来源广州市新闻办责任编辑曹原青