从元宵到三月，零售回归新常态？
2021/3/2 16:47
月日也就是正月十四在手机业务将被出售的流言中华为正式开启抢购。作为第二代折叠屏旗舰的起售价高达元但是这并没有妨碍消费者的购买热情在苏宁易购平台仅限于会员的线上预约量就已经超过了万然后毫无悬念的零秒售罄。当然并不是所有人都沉迷于抢购更多消费者在等待接下来的上新大战。据不完全统计月上新的手机电脑新品多达余款。消费者的抢购目标从春节的茅台转移到等手机产品在某种意义上可以代表消费市场的动能转换在最后一波元宵热卖之后即将迎来的是月份的手机发布热潮和家电的以旧换新而年的春节消费则正式宣告结束。毫无疑问在疫情防控的大趋势下过去一个月的春节档消费具有相当的特殊性若说年跨年是在不讲武德偷袭下的紧急应变那么年则是各方经过周密准备合力为滞留在外的原年人们打造的非典型春节只要疫情不长期化那么在能预见的未来内都是不可复制的特殊情况。然而尽管年春节消费是一张就地过年的限定体验卡但是在在内循环启动消费面临深度转型升级的情况下却成为了倒逼行业转型的最后一根稻草并且引发了一系列的连锁反应首都经贸大学教授陈立平曾表示过去几年大家都在提变革但实际动作不大。而今年却可以说是到了不得不变的关键节点当你穿过暴风雨你就不再是原来那个人。一从年货节到以旧换新年春节期间年货节受到了空前重视。年月日以居家嗨购网上过年为主题的全国网上年货节正式结束这场年货节的特别之处在于并非如往年一样完全自发而是由商务部等六部委联合启动众多电商企业共同参与的大型活动。在潮流直播门店趣逛逛举行的年货节启动仪式上商务部特派员王选庆曾经指出举办网上年货节不仅是防疫的需要同时也是助力实现一季度消费开门红为建设更大规模国内市场贡献力量。网上年货节最早可以追溯到年但当时策划年货节活动的苏宁易购恐怕也没想到在年之后这个年末的消费节会被提升到了攸关消费市场全局的战略高度也绝不会猜到春节消费周期里全国网络零售额可以达到亿元的规模。这次年货节之所以备受瞩目的原因一方面是在上亿人就地过年市场结构发生根本改变的前提下需要重新组织供应来保障民生另一方面则是必须把握春节这个关键节点通过充分发挥网上购物远程交易非接触送达等优势来拉动市场从而使得经济能够稳定运行。根据国家统计局年尽管受到新冠肺炎疫情的冲击但最终消费支出占的比重仍然达到高于资本形成总额个百分点为近年来的最高水平因此消费已经成为经济平稳运行的压舱石和发展的重中之重。因此在年货节结束消费市场回归新常态后促销费依然是市场主线但春节消费以快消餐饮文旅为核心而月份是开工开学旺季因此消费集中于提高个体和小家庭幸福指数的家装家电以及产品奥维云网也已经做出预测年一季度家电市场将迎来比较明显的增长。然而相比快消等消耗性产品手机家装类产品因为使用寿命较长到现在为止已经基本进入了存量市场即使去年站上风口的网红小家电其增速也在月份之后出现了回落。因此在智能化的消费升级趋势之外撬动存量的以旧换新也成为家电产业的关键词。当下无论是美的海尔格力这样的家电巨头还是华为小米这样的家电手机巨头都正在积极布局月份的旺季除了华为的之外小米的开年首款旗舰新品系列也将于月日在苏宁易购平台开启首销而美的则更进一步月日美的集团智能家居事业群总裁殷必彤到访苏宁合作启动火三月智能家电节同时全面深化战略合作目标全品类年增长。各个头部企业纷纷与苏宁深化合作的原因在于随着线上线下一体化消费的发展和全场景营销的推进垂直领域的渠道越发重要而据全国家用电器工业信息中心数据显示年在所有渠道形态中苏宁易购依靠线上线下全场景覆盖的营销模式获得了的市场份额持续保持全渠道第一的龙头优势。而受到消费新常态影响的不只是家电。二环城市消费圈年月日曾经在流浪地球中饰演韩子昂的吴孟达去世。作为香港喜剧电影的重要代表人物他的逝世在整个中文网络世界都掀起轩然大波。而之后两天总是以笑星身份出现的贾玲导演的处女作你好李焕英票房达到亿超越了流浪地球位列中国影史第三。平心而论你好李焕英之所以能在票房上超过流浪地球天时地利人和缺一不可人和是影片本身的高质量天时是在春节仪式感日渐削弱的情况下看电影却如同吐槽春晚一样逐渐成为了过年新民俗具备了庞大的潜在客群而地利则是就地过年造成的高票价。数据显示从月日至月日旅客发送量较年农历同期下跌。相比去年农历同期旅客发送量在节前同比下跌春节期间下跌。此外百度迁徙规模指数显示春节期间全国平均城际及省际人口流动规模为年正常水平的左右。哪怕是正常年景大城市的电影票价也比其他地区高得多而本次大量观众滞留大城市。更是造成了票价的飙升价格上百却依然一票难求的情况屡见不鲜使得本年春节票房达到了空前的亿元。受到原地过年影响的不仅是电影业数量巨大的原年人带动了工作地的春节消费形成了大城市为核心的消费圈。商务部数据显示黄金周期间月日日全国以大城市为中心的重点零售和餐饮企业实现销售额约亿元比去年增长人群的聚集首先繁荣了大城市的线下消费据有关机构监测长假期间月日月日全国购物中心总客流达亿人次而全国个一二线城市购物中心日均客流量同比增幅超以武汉为例武林商圈五大综合体共实现销售额亿元较年同期增长较年同期增长。线下消费繁荣的同时各个平台线上线下一体化能力也在承压这是因为家庭消费依然是春节的重中之重在物理阻隔的情况下购物的许多环节就需要商家代为完成有平台数据显示年货节期间平台异地订单数量整体增幅达其中跨地区预约购服务给家人挑选家电的用户订单更是增长了。而美团数据显示全国外卖订单量同比增长。因此能否在这个特殊的时间节点依然保证服务能力成为了电商消化春节档的关键根据深燃报道在某西北省会城市美团优选和多多买菜在春节期间都没休息而有春节不打烊传统和余家线下零售云门店的苏宁在北京上海广州武汉等全国余核心城市实现了次日达服务。今年春节期间苏宁物流留守快递员同比增长配送订单完成率达到而截至年月日主打小时达的家乐福小程序会员数超过万推动到家业务销售同比增长。当然无论对于平台还是大城市商家生意做不完都属于幸福的烦恼而对于三线以外城市商家而言看着因为疫情而空荡荡的街道心情却恐怕不是那么乐观。三五环外的蜕变有人欢喜有人愁对于三线城市的商家而言就地过年政策让回乡客流锐减年春节是个相当困难的时期。年春节消费虽然比年春节黄金周增长。但是增量主要来自于外卖和快餐商务部重点监测的大型零售企业家电销售同比增长也达到了。因此除了一二线城市之外低线城市和农村地区的零售和餐饮消费处于增长乏力的状态。山东菏泽一名零售从业者曾表示据我们测算一个返乡消费者通常能贡献元左右销售购买力相当于当地客群的倍。而今年约有万人留在外地过年我们约等于损失了万的客流量。而且五环之外零售商家的困境还不止来自于疫情人口与消费力向大城市汇聚的趋势难以逆转随着电商巨头们主导的线上线下一体化推进传统超市服务能力不足的弱点开始显现社区团购等新式经营方式也正在侵蚀其传统客群以前大润发沃尔玛来开店就算竞争失败也就影响一家店现在的社区团购可是直接能影响一个城市。因此传统的本地零售经营模式已经逐渐走到了尽头然而从另一方面来讲这也但映出县镇市场对新零售服务的渴求目前苏宁易购为县镇市场打造的智慧零售平台苏宁零售云门店已经超过家月日苏宁零售云宣布月将新开家门店在整个年将新增家门店。据其上周公布的年业绩快报零售云加盟店预计全年销售规模同比增长超并实现盈利。苏宁零售云的发展反映出县镇市场商家正在从终端销售商向着终端服务商转变也就是说后端从传统库存转向云化的供应链在降低成本的同时来增加以模式的变化来追赶线上销售的产品迭代速度前端则以客户运营来提升服务水平和用户黏性。当然绝大多数商家自己难以完成这个转化过程因此赋能县镇商户输出供应链和服务能力正在成为电商赛道新的蓝海。如苏宁易购于月日上线的电商服务平台苏宁有货在冷启动时期端用户便超过了家。苏宁有货计划在年内将服务的商户提升至万家。月日时北京市朝阳区太阳宫北街号国家乡村振兴局正式挂牌作为扶贫开发领导小组办公室的后继者国家乡村振兴局的成立代表着脱贫攻坚阶段性任务完成后全面推进乡村振兴将成为新的社会发展目标。而县镇零售业态作为重要的民生服务与商业基础设施其能否在互联网赋能下成功转型趟出一条去中心化发展的道路则是农村振兴的重要因素。广阔天地大有可为。