猜灯谜吃汤圆看表演百名建设者工地闹元宵
2021/3/2 15:32
没有豪华的场馆没有一流的音效但对身处异乡的我们来说这却是过得最难忘的一个元宵节。来自湖北武汉的一位建设说。今天是元宵节在中建三局成都市第三人民医院改扩建项目工地上举行了一场热闹的庆元宵活动主角便是百余名建设者。活动中既有猜灯谜吃汤圆看表演还有专家免费义诊得到了建设者们的一致点赞。节日氛围浓厚工友们喜庆过元宵小上午点过建筑工友们陆续来到活动现场进入现场时先要进行测温和登记防疫可一点也不敢马虎。活动现场有灯笼灯谜窗花等物品装置烘托出喜庆浓厚的节日氛围。伴随着精彩的开场舞大展宏图活动正式开始了。舞蹈赢得工友们阵阵掌声纷纷拿出手机拍视频。我要拍了发抖音这样家里人也能看到。一位工友说。到了猜灯谜的环节工友们的热情更是被点燃。八个小人抬面鼓两个大人前面舞我猜是螃蟹工人王师傅很快猜出了谜底获得了小礼品。他告诉记者很多工友都是提前返岗有的则是留在了成都过年。活动虽然是在工地上举行但大家都感受到了元宵节的喜庆非常开心干劲也更足了。为建设者送上关爱祝福为城市发展贡献力量小看了表演猜了灯谜元宵节还少不了象征团圆甜蜜的汤圆现场的工作人员把热气腾腾的汤圆送到了建设者们手中。很香很甜很温暖。工友们边吃边说。在活动现场市三医院组织了骨科中医科康复科呼吸科等专家组成的义诊团队自己哪里不舒服亲友有问题都可以进行咨询现场就能享受专家们的服务。项目执行经理王光武告诉记者在往年一般要过了元宵节工友们才会陆续上班。但今年情况特殊很多人都选择留在成都就地过年所以开工也更早。工友们很多都是来自外地到了元宵节难免思念家乡和亲人。项目部联合市三医院组织了这场元宵活动为建设者们送上关爱和祝福。成都市第三人民医院改扩建项目一期工程是年成都市重大民生工程之一希望大家齐心协力把项目建设好为城市的发展贡献力量。