中国移动为信息发展注入新动能，开启万物互联新时代
2021/3/2 14:31
福牛贺岁，新的一年已经开启。不同于去年的春节假期，在国家为春运期间疫情防控做好充足准备的情况下，今年人们已可以正常返乡过年。提到疫情防控，不得不提及中国移动在网络保障及网络支持上做出的贡献。在疫情爆发之时，中国移动第一时间做好通信保障服务保障防空保障，始终保持通信畅通服务不停支撑有力，助力疫情防控和复工复产复课。今年，中国移动依旧随时待命，全程保障春运期间各地方的网络及疫情防控。在过去一年里，中国移动在疫情防控的同时，也大力发展建设，非接触式热成像医疗服务机器人消毒清洁机器人医用口罩生产线智能餐车送餐从疫情防控到医疗救治，技术已经应用到防疫的方方面面。除医疗行业之外，的出现和高速发展正快速走向大众生活，对现代社会带来了巨大的改变。具有高速率低延时连接广的特点，实现了人与物物与物之间的广泛连接。将开启万物互联时代，加速物联网等产业的发展，在零售工农业教育交通文娱等多领域的行业垂直应用也在快速落地。在十四五开局之年，中国移动还将进一步丰富拓展应用的新场景新产品新业态，同时，加速与人工智能物联网云计算大数据边缘计算五种信息技术之间的融合创新，加速信息技术与经济社会民生的深度融合，全面推进信息基础设施建设，以等信息技术为代表的新基建将为中国信息发展注入新动能。商用以来，中国移动全面实施计划，建成全球规模最大的网络，拓展套餐客户超过亿户，联合产业伙伴打造超过个集团龙头示范项目和个省级区域特色项目。截至年底，中国移动已累计开通基站万个，为全国所有地级市和部分重点县城提供了服务，在年，中国移动将进一步发展建设，进一步加强网络覆盖，基本实现全国所有县以上城区和重要区域的覆盖。在刚结束的上海创新与投资峰会上，中国移动副总经理简勤发表了引领数字化转型，终端承载应用创新的主题演讲。他表示面向发展新趋势，终端与应用的创新发展要适应四个新变化。一是应用新体验持续升级基础通信能力加速视频业务高清化推广云云终端等创新服务，为用户带来差异化的体验。二是行业新突破随着传统产业数字化智能化演进升级，正在加速融入千行百业。从物理工厂的数字化转型，到流水线作业的柔性制造升级，正在更多的垂直行业实现从示范走向规模应用。三是产业新格局手机与泛终端边界逐步被打破，手机服务能力模式向多终端底层能力互通协同，提供全场景立体化服务能力模式转变终端厂商从单一手机的产品竞争，转向以手机为中心泛终端为护城河的生态竞争。四是渠道新融合线上渠道快速崛起，线下渠道不断数字化赋能升级，线上线下深度融合融通。新春伊始，相信在未来，中国移动仍将充分发挥优势，继续发展基础设施建设和创新，推进技术的应用落地，携手各方持续推进的融合创新，加速数智化生态的发展进程。