霍尔果斯口岸进出境班列过千列新疆双口岸中欧中亚班列实现新春开门红
2021/3/2 13:56
月日时分，一列满载着电器零件日用百货服装玩具母婴用品的次中欧班列由新疆霍尔果斯铁路口岸出境，目的地为俄罗斯加里宁格勒，这是今年经霍尔果斯铁路口岸进出境的第列中欧中亚班列在阿拉山口铁路口岸，中欧中亚班列同样进出两旺，截至月底，今年经阿拉山口口岸进出境中欧中亚班列达列，同比增长，其中出境列，同比增长，入境列，同比增长。新疆阿拉山口霍尔果斯口岸距中西亚欧洲等国家和地区各中心城市运距短运输线路成熟，是我国向西开放的重要通道。疫情期间，中欧班列续承接了大量由空运海运转移货源，两个口岸站进出境中欧中亚班列数量持续增长，班列数量全国领先。中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司对外合作部相关负责人介绍。今年以来，霍尔果斯铁路口岸站班列开行数量在两个月内突破千列大关，用时比去年缩短天。阿拉山口站班列开行数量同比增长成。满载民生百货设备等防疫物资，一列列中欧班列快速经新疆双口岸进出境，跑出了中国速度。为了让中欧中亚班列通关更顺畅，一方面铁路部门在两个口岸实施了扩能改造，提升了口岸换装接发车能力，另一方面，我们不断优化运输组织流程，加强与海关边检等单位的协调配合，不断加快通关速度。霍尔果斯站安全生产指挥中心主任孙永昱表示。自去年以来，新疆铁路部门先后对阿拉山口霍尔果斯两个铁路口岸站实施了扩能改造。阿拉山口对条换装线进行了改造霍尔果斯口岸实施扩能改造后，场区内新增货物换装线对新增延长到发线条，班列运输组织能力提升以上，每天进出境中欧中亚班列在列左右，最高一天能达到列。为持续统筹做好疫情防控工作和运输保障组织，新疆铁路部门抽调乌鲁木齐站乌鲁木齐西站等个单位名人员成立了调车突击队驰援口岸站。节日期间，口岸站职工坚守岗位，主动挖潜增效，科学统筹人员机械管理，优化班列运输组织方案，提高车站接车能力，加快调车装卸和信息流转速度，压缩取送车辆时间动态掌握中欧班列到达信息，按照优先办理优先制票优先换装优先编组优先发车工作方法，提升中欧班运输效率。铁路部门密切与海关边检等联检部门的配合，实现列车换装编组查验放关同步交替作业，压缩非作业时间，保障班列平稳高效运行。中欧班列开行密度的增加和效率的提升，有效促进了国际贸易的发展，一带一路沿线国家的互动交流更加密切。今年以来，随着国内春耕的展开，进口化肥运量明显增加，经霍尔果斯阿拉山口两个铁路口岸进口的来自乌兹别克斯坦俄罗斯的余吨氯化钾肥料有力支持了国内春耕备耕工作。霍尔果斯口岸站货运车间介绍。今年是我国十四五规划开局之年，疾驰的中欧班列将继续为中欧经贸往来搭建快捷通道，为一带一路建设助力加油。邱静陈乾吴奇中国日报新疆记者站