抓脱贫拔穷根谋发展
2021/7/19 9:31
冯武年右在基层调研年月日摄新华社发新华社乌鲁木齐月日电记者于涛新疆和田地区皮山县位于塔克拉玛干沙漠南缘，曾经是国家级深度贫困县。年月，冯武年担任皮山县委书记。在皮山，他团结带领各族干部群众，持之以恒抓脱贫统筹力量拔穷根克服困难谋发展。年，皮山县如期打赢脱贫攻坚战。生态优先绿色发展第一次来到皮山县的人，大多会被这里的戈壁黄沙所震撼。人多地少土地沙化严重农产品附加值低，这些因素一直制约着皮山的经济发展。冯武年上任后，立即启动调研工作，走村头进地头坐炕头，找寻既能保护当地脆弱生态环境，又能让各族群众增收受惠的发展途径。在生态优先工作思路引领下，一批绿色经济小微增收项目先后落地投产。皮山县乔达乡利用当地的绿洲资源，开发了沙漠水世界水上休闲娱乐项目，开辟城市后花园，发展乡村旅游。沙漠之水，何其迷人每到夏季，沙漠水世界游客如云，吸引着大批来自皮山县城及周边县市的大人小孩。这个项目不仅带旺了周边村民餐饮零售生意，还让一批农民实现了就近就业。当地农民伊德日斯麦麦提在旅游区当保安员，有了稳定收入。他说以前以外出打零工为生，工资收入不稳定。现在在家门口一个月就能赚多元，还不耽误照顾家人和地里的庄稼，很高兴。因地制宜壮大特色因为气候干旱日照充足，皮山县的水果甜度高，很受欢迎。但由于农民缺乏林果种植技术和销售渠道，当地特色林果产业长期处于小打小闹阶段，难以形成脱贫增收的支柱产业。在冯武年带领下，皮山县领导班子通过精准调研和反复论证，着力在标准化建设市场开发林果品加工转化上下功夫，推进特色林果产品质量安全体系林果业灾害综合防控体系建设，提升当地特色林果产品知名度和市场占有率，一批果农实现了快速增收致富。皮西那乡阿亚格阿孜干村农民阿巴拜科日奥斯曼家有亩桃林，但仍是贫困户。在县里发展特色林果产业政策帮扶下，县里下派的农技辅导员教会了他育苗嫁接等技术，让他家桃子实现了丰产。村委会还帮着村民联系市场。年，阿巴拜科日奥斯曼家销售桃子和桃苗收入万元。如今，他成了村里致富带头人，正带领乡亲筹建林果合作社。皮山县还立足种植养殖传统，谋划布局驴鹅兔羊食用菌五大主导产业，狠抓繁育保障疫病防疫风险防范饲草保障市场销售五大保障体系。目前，皮山县五大主导产业已经形成产业规模，万余户贫困群众受益。心系群众身体力行春天，地里能不能浇足水秋天，农牧产品能不能销售出去，这些是我最关注的事。冯武年表示，群众的事再小也要当作大事来办好。在一次进村入户走访过程中，冯武年发现一个多岁的老大爷为家里几亩地地势高迟迟浇不上水发愁。他立即带领扶贫干部给大爷疏通水渠连接水管。清水浸润田地的那一刻，老大爷流下了泪水。科克铁热克乡副乡长张景辉说，冯书记无论大事小情，都坚持带头干带头抓落实每项工作该干什么怎么干达到什么效果，都会手把手给基层教方法理思路。为了确保每一件扶贫惠农的事情都落到实处，冯武年带领扶贫干部逐人算收入逐户定措施逐村找短板，精准制定一户一方案，一人一措施的脱贫路径，落实每户一项增收产业每户一人稳定就业的举措。他把每周日定为皮山县扶贫帮扶日，亲自带领各级干部下沉到村级一线，与群众同吃同住同劳动，帮助协调就业岗位解决实际困难增进干群感情。现在的皮山县，乡村面貌新了生活水平高了群众笑容多了。冯武年的头发越来越白了，皮肤越来越黑了，说话越来越土了。当地百姓说冯书记是我们的贴心人。