靶向攻坚百日奋战破解一汽快速发展瓶颈
2021/3/2 9:58
支持一汽集团建设世界一流企业，打造世界一流国际汽车城，着力打造全省新增长极，是十四五开局之年，省市区三级合力攻坚的重点方向。农历辛丑年春节刚过，省委省政府市委市政府主要领导就分别来到长春国际汽车城，深入调研一汽集团及合作伙伴重大项目建设，面对面破解难题，推动项目早开复工早建设早投产。一汽集团所在的汽开区，更是早早启动了重点工作百日攻坚战，从年月中旬至年月末，以服务一汽服务汽车产业发展为中心，突出围绕项目建设土地收储征收工作城市开发建设安全治理五大专项，抽调精兵强将，组建工作专班，靶向破解瓶颈，迎接长春国际汽车城建设的新高潮。月日签约的奥迪一汽新能源汽车项目，是长春国际汽车城今年已确定实施的单体最大项目。汽开区攻坚力量迅速向此集聚。征收工作攻坚组依法依规组团攻坚，以该项目为攻坚主战场，积极作为协同各配合单位，以超常规速度完成拆迁任务，创造了令人瞩目的汽开速度，获得省市点赞。项目用地的收储工作，也超常规展开。目前，该项目已启动场地平整工作，数百台套大型机械设备迅速入场，开工前期准备有条不紊展开。月中旬，省内出现新冠肺炎疫情，一汽集团数十家供应商位于中高风险区域，出现供应链预警。汽开区同一汽集团组建疫情防控联合指挥部，向各主机厂派驻个防控工作组进行专项对接，线上线下同步部署，确保信息共享指挥高效措施同步，坚决不留死角不出纰漏，优先提供防疫资源。不到两周时间，汽开区共发放车辆通行证个，通行车辆车次，运输物资万吨，一汽集团供应链预警有效化解。精准的靶向攻坚，把问题解决在初现，把制约破解在初显，把矛盾化解在初萌，一汽集团及合作伙伴项目建设企业发展中遇到的系列问题，迅速得以消除。截至月中旬，汽开区百日攻坚战已取得突破性成果项目建设组，精准发力，上百个重大项目要素保障手续办理等问题快速推进，集中突破。土地收储组，快速收储项目建设用地公顷，高标准满足了重点项目用地需求，为长春国际汽车城项目用地提供了坚实保障。征收工作组，部门联动协同配合，创造了拆迁工作的汽开速度。城市建设攻坚组规划新一年城市建设任务项，提前完成余个项目前期手续办理，为春季顺利开工建设做好准备，为实现长春国际汽车城全域互联互通基础设施功能完善打下了坚实基础。安全生产攻坚组节假日不休息，开展各重点领域各类生产经营单位检查户次，整改隐患项，营造了和谐稳定的安全生产环境。个行动保障组，充分发挥职能作用，主动作为，在人员配备司法服务信访维稳督促指导后勤保障等方面圆满完成了攻坚保障任务。月日，红旗品牌官方发布了今年前两个月销量情况，旗下车型累计销量突破辆，同比增长。吉林省长春市汽开区优沃的营商环境再次帮助一汽集团交出发展的漂亮答卷。责任编辑蔡东海