去年京津冀生产总值万亿元区域经济稳步回升
2021/3/2 9:35
年京津冀区域经济稳步回升三地实现地区生产总值万亿元面对新冠肺炎疫情带来的严峻考验和复杂多变的国内外环境，京津冀三地交出了协同发展成绩单。昨天，北京市统计局发布了年京津冀经济运行数据，三地实现地区生产总值万亿元，区域经济稳步回升向好，高质量发展动能持续增强。回升向好京津冀三地经济正增长一系列数据显示京津冀三地经济正持续回升向好。年，京津冀实现地区生产总值万亿元。其中北京天津河北分别为亿元亿元和亿元，按可比价格计算，比上年分别增长和。从生产领域看，京津冀三地规模以上工业增加值比上年分别增长和服务业增加值分别增长和。从需求领域看，三地固定资产投资不含农户分别增长和社会消费品零售总额分别下降和。从民生领域看，北京季度城镇调查失业率回落至，各季度均控制在年度预期目标内天津全年新增就业万人，调查失业率呈现稳中有落态势河北城镇新增就业万人，年末城镇登记失业率，低于的预测目标。三地居民人均可支配收入分别名义增长和，比至季度分别提高个个和个百分点。三地联动京冀企业在津投资超千亿防疫常态化的大背景并未阻隔京津冀三地的联动。近期，从北京中关村生命科学园内走出的在美上市企业泛生子基因科技公司将互联网医院落户到了位于天津的滨海中关村科技园内，项目将承担线上癌症早筛业务运营职能，投资建设智慧远程医疗中心。如今，在滨海中关村协同创新示范基地，注册企业已突破家，园区聚集了大量来自京津冀乃至全国的企业，联动效应正加速释放。滨海中关村园区成为京津冀三地加强联动提升区域发展活力的生动缩影。年，北京河北企业在津投资到位额亿元，占引进内资的。宝坻京津中关村科技城累计注册企业家，注册资本亿元。三地间技术合作日益紧密，北京输出津冀技术合同项，成交额亿元，增长，京津与河北共建的各类产业技术创新联盟达家，有效提升了企业技术创新能力。协同之下，三地功能定位也在持续强化。北京不断加强四个中心功能建设，年全市规模以上文化产业法人单位实现收入达到万亿元，每万人发明专利拥有量是全国平均水平的近倍。天津围绕建设全国先进制造研发基地，制造业增加值全年增长，占全市规模以上工业的比重为。河北产业转型升级实现新进展，第三产业增加值比重比上年提高个百分点，同时积极构建全国现代商贸物流重要基地，物流业增加值占比重达到。两翼齐飞副中心雄安新区建设提速最近，北京环球度假区试运行版本上线，功夫熊猫盖世之地变形金刚基地小黄人乐园哈利波特的魔法世界侏罗纪世界努布拉岛好莱坞和未来水世界七大主题景区的部分游玩项目和演出项目细节揭开神秘面纱。太期待了！以前去过日本新加坡美国的多个环球主题公园，现在公园来到了家门口，开园后一定第一时间去体验！家住通州区的市民张晓说。除了环球主题公园，还有一大批重点项目正在京津冀协同发展的两翼北京城市副中心和雄安新区加速推进建设。去年，副中心城市绿心森林公园在月开园迎客，文化旅游区环球主题公园一期主体工程竣工，剧院图书馆博物馆三大建筑进入主体结构施工阶段，城市副中心站综合交通枢纽东六环入地改造等一批工程全面提速。雄安新区建设也取得重大进展。雄安新区规划体系政策体系基本形成，域内完成固定资产投资比上年增长倍。容东片区安置房和外围交通项目取得重大突破，北京援建三校主体完工，雄安高铁站正式投入使用。白洋淀流域治理全面推进，白洋淀水质持续改善，生态治理成效明显。记者赵语涵责任编辑吴艳鹏