墨小牛凭啥这么牛？
2021/3/1 20:35
月日，央视元宵节晚会现场，群星合唱卖汤圆，一开场，即墨古城吉祥物墨小牛又给了全国观众一个惊喜它先是出现在艺人李文启孙茜的手中，随即两只大大的人偶版墨小牛现场送汤圆，最后群星聚集在舞台中央，包贝尔娄艺潇等人手一只墨小牛，向全国观众送出元宵节的吉祥祝福。即墨古城吉祥物墨小牛成为春节期间最有传播效力的文创之一供图由此，诞生仅数月的墨小牛在央视平台上实现了连中三元央视东西南北贺新春特别节目牛年央视春晚牛起来央视元宵晚会卖汤圆，这是即墨文化符号在央视平台三连中，也意味着即墨古城经受了亿级频次平台的考验，开启了即墨文化的全新之旅。长相气质，纯正的即墨血统参照天猫熊本熊京东小狗等形象，即墨古城此前尚无形象代言吉祥物，以统领凝结古城的文化元素。年月开始，古城运营团队与国内优秀设计团队合作，提出了五个吉祥物备选方案，经由专家顾问团充分讨论，遴选出这款墨小牛它整体形象从墨字转化而来，主题红色色调，寓意火牛的色彩，腰间护甲的墨字选自即墨古城县衙广场即墨原点图案，尾巴上还带着一团火簇，很容易就让人联想到了两千五百年前田单火牛阵护佑即墨城的火牛。按照设计者的初衷，墨小牛有别于一般吉祥物的呆萌风，天生带有威严责任的气质，兼具麒麟瑞兽的形象。墨小牛诞生个月后，即驶上推广的快速路，成功引起央视关注，在与全国众多城市比拼中，即墨古城最终与河北崇礼广西百色一道成为央视东西南北贺新春特别节目会场，墨小牛顺理成章有了亮相央视的机会，继而，墨小牛进入央视春晚导演组视野，经过五次彩排审查之后，一首牛起来让飞行款墨小牛与刘德华王一博关晓彤一起登上了牛年春晚。从腊月二十九晚上的央视东西南北贺新春特别节目的初亮相，到大年三十下午央视长达四个小时的春晚青春网络直播，到央视春晚牛起来中的横空出镜，再到成为央视元宵晚会的吉祥物嘉宾，与众位艺人一道为现场观众送元宵，连续登上春节期间央视最重要的三大综艺舞台，墨小牛瞬间成为网红，一时风头无两。来自官方的统计数据显示，由于墨小牛引发的关注，它的抖音话题在春节假期累计了万的播放量，而墨小牛形象更是覆盖了三十亿人次的收看，成为春节期间最有传播效力的文创之一。绝技神功，禀赋即墨科技基因月日除夕，和刘德华王一博关晓彤同台，飞越央视演播大厅的墨小牛惊艳了全国观众。很多人在问，牛起来为什么是青岛市即墨区选送？其实，牛起来由青岛市即墨区选送，是墨小牛形象与即墨高科技团队融合的产物，也是青岛精品节目登上央视春晚舞台的新范例。也就是说，登上央视春晚舞台的，不光是来自即墨的墨小牛，背后还有以华视正阳为代表的即墨科技企业的鼎力支持。注册在即墨的华视正阳拟投资两千万美元，致力于推动即墨文旅产业升级和新旧动能转换，全面参与即墨文旅产业发展及打造与产业发展。墨小牛也是该公司在即墨采撷的第一个人文时尚符号，并把这个符号通过央视平台展现给全国观众。该公司负责人张哲语介绍，此次墨小牛上央视春晚有两大看点，其一是非遗技法与航天复合材料的结合，其二是刘德华身在香港却以的方式空降到央视春晚现场，与王一博关晓彤互动献唱牛起来。这个创意作品里，刘德华的演唱时长约为一分半，是该公司技术团队月日奔赴香港，用二十多个小时录制完成了刘德华负责的唱段，再利用虚拟演播室系统，通过北京香港录制与控制的方式，采用全的信号格式，将刘德华的图像在春晚现场完美构建，几百个软件工程师为刘德华拍摄内容添加大量的图像效果，和刘德华的歌声动作配合起来，加上虚拟的内容，化的刘德华和关晓彤王一博实时演出的场景叠加在一起，就成了，实现刘德华空降春晚现场，与关晓彤和王一博同台表演的画面。张哲语介绍，技术包括了增强现实虚拟现实混合现实等多种形式，视觉效果远超裸眼。再回到非遗技法与航天复合材料结合这一亮点，央视春晚亮相的飞行款墨小牛采用非遗技法纯手工制作，由大大小小块航天材料制作而成，内含五个动力单元，虽然身长将近六米，总体重量还不及一瓶矿泉水。与之师出同门的还有央视东西南北贺新春特别节目在广西百色飞出的凤凰，身怀九个飞行动力单元。元宵节之前，这只彩凤凰也飞回了即墨，万家团圆的时节，在市民和游客的欢呼声中，多次在即墨古城上空展翅翱翔。飞行款墨小牛和彩凤凰身上集中体现了即墨全造型飞行艺术品定制解决方案专利技术。在张哲语看来，技术在文旅领域的应用非常广阔，未来计划在即墨打造一系列演艺项目，打造一个超越业内著名的艺术团队水准的视觉秀项目，他表示我们计划将非遗飞行技术技术光影沉浸技术完全融合，打造全新演出场景，根据即墨文化青岛乐都谷的特色，我们将全新设计剧情，做一个完全有别于以往的大型室外演出。墨小牛脱胎于即墨的历史文化，自然应带有即墨的产业基因文创血脉。墨小牛意味着即墨在高科技文创企业领域里正式落子。赋能升级，文旅商产业融合一款墨小牛，从物理上拉近即墨古城与央视平台的距离，从行业间连接了文旅商创意与高科技虚拟视觉产业的端口。它提炼浓缩了即墨古城的人文禀赋和科技内涵，作为牛年伊始最有观众缘的全国性，墨小牛担起了即墨服装家纺老酒室外演艺项目的升级期待，它的文化附着场景黏性科技创新产业拓展和想象力空间无限大。在故宫文创年收入达到亿的产业背景下，即墨古城文创将围绕墨小牛进行创新这只小牛和它的变身款拥有什么样的性情，喜欢什么样的音乐擅长什么样的舞蹈喜欢哪种交流方式和社交平台对即墨当地非遗项目有什么私家推荐，这些拟人化的赋能将让墨小牛形象更加鲜活，与即墨文化形成生命力层面的互动。大年初一，墨小牛即墨古城旗舰店正式开张，墨小牛形象的玩偶摆件围巾手套服装等系列产品琳琅满目。从现在的反响情况来看，旗舰店销售非常理想，超出预期。运营团队负责人介绍。即墨古城夜景供图与此同时，即墨古城在牛年春节迎来了客流最强档。从初一到正月十五，古城总计迎接客流万人，这还是在严格的疫情防控实行高峰预约限流的前提下的数据。古城运营团队透露，春节假期古城峰值人流达到了万人，如果不是防疫手段控制，很容易突破年正月初六即墨古城创下的万游客峰值纪录。灯光秀辉煌耀眼，人们在各个街角公建店铺雕塑小品打卡留念，巨型墨小牛玩偶更成为即墨古城的合影地标之一，人气高涨。通过数据统计，今年春节期间来自潍坊威海等省内游客显著增多合家欢小团体显著增多消费能力单值游客显著增多，说明墨小牛引爆的市场热度已经波及到了较大范围。由于春节档巨大的人流带动，古城餐饮娱乐零售业迎来了爆发式增长。老字号和丰德掌门人陈敬国既是即墨餐饮协会会长，也是京剧谭派第七代传人，他透露，和丰德在春节期间每天中午都要翻台四五次，业内都喜迎这一拨春节档福利。他还在酒店一楼设立了小舞台，供京剧票友们切磋交流，兴之所至登台演唱。和丰德的京剧青啤的流行音乐庞客酒吧的乐队演出，使得即墨古城形成了一条音符河流，热闹非凡的即墨古城也多次出现在央视等各级媒体的新闻报道中。沉浸在春节档的游客感受到了即墨古城一砖一瓦步移景异的细节魅力，背后折射出团队的运营功力和管理能力，例如，运营团队对入驻古城商家有着严格的遴选机制，据负责人介绍我们的项目突出文旅商融合，文化项目同步植入商业内容，做成复合型业态。我们打造的活动既要有黏性，还要市场化，取得经济效益。在郎朗的院子娘本唐卡艺术馆十三月民谣家里，游客能深切感受到复合业态的魅力。运营团队透露，即墨古城之前以公益活动免费音乐季吸引观众，墨小牛的出现成为春节档的爆点，未来即墨古城的音乐演艺体验等都将有墨小牛的身影，即墨古城将迎来再升级的新契机。古郡正青春，即墨不寂寞。墨小牛高度浓缩了即墨的文化符号，它的出现升级赋能不仅可以贯穿始终，还将把城市性格人文禀赋产业特色展现在受众面前，构成丰富多彩无远弗届的文化影响力。中国日报青岛记者站