超级教练引领招生季，车轮互联学车端产品牛年赋能
2021/3/1 17:17
刚刚过去的原地过年的春节在国家倡导民众支持下在祥和欢乐的气氛中平安渡过。早春时分在每一个都市的驾校都开始迎来牛年第一个学车季教练场四周艳丽的桃花掩映着教练学员们忙碌的身影。作为国内驾培领域的领军型企业专注于全国汽车生活服务领域的移动互联网公司车轮互联在年不断创新升级学车端的产品和服务已累计帮助超过亿学员成功考取驾照的车轮驾考通完成了重大升级以更加开放的功能和内容服务于考生学习而率全行业之先实现了教练学员同平台教学的超级教练的推出更给整个行业带来了强烈震动引发了教学模式升级的新浪潮。牛年已至从驾校报名选择做题备考到选定教练实现一对一辅导教学安排考试最终顺利通过领证车轮驾考通和超级教练将为学员和学员与教练之间的教学沟通和管理提供真正互动式的全程服务。首先深受欢迎的驾驶员驾考学习及模拟车轮驾考通升级后为考生提供了功能更强大同时更开放的学习平台。如在科一科四理论保过的服务优势下重磅推出了全科课程全程一站式保障助力学员轻松拿到驾照。全科课程包含科一科四理论题少保过不过即赔元同时还涵盖了科二小路考和科三大路考由当地教练实拍视频全程讲解考试项目和操作规范还有科三灯光真实考场路线和实时更新的考场最新数据学员可以随时随地观看以助于提高考试通过率助学员通关无忧。车轮驾考通更加注重开放性互动性从报名到学习各个科目拿驾照都更注重学员的感受如更精准的找驾校更自主的找教练报名考友圈更可以提问发帖实现考友互助交流这让服务更加人性。而在年月超级教练面世则是车轮互联在学车产品端的一项重要创举。超级教练不仅是一次产品的升级更是核心理念的升级是车轮互联在驾培领域的重大创新。因为超级教练定位在教练专属的学员学车首创教练与学员的教学共享统一平台具备智慧的一对一连接学员与教练的能力升级后的超级教练能够帮助教练打造个人品牌成为其个人营销和学员交流管理的综合平台。一次服务一生朋友的新更可以清晰的表明超级教练的新思维那就是成为教练和学员间的超级纽带。超级教练的新是车轮互联通过大面积深入的需求调研针对学员端和教练端在现实环境中普遍遇到的虚假信息困扰学员资源泄露营销手段不足等痛点而开发的。相对于学车流程中与在前端首先需要以为考生提供学车领域开放互助信息为特征类似空间或微博这样的开放性空间的车轮驾考通不同完成了重大升级的超级教练的应用场景更偏重于学车流程中后期它为学员和教练营造了一个更加私密的教学平台有助于学员和自己的教练在约考成绩同步等各方面结合的更深沟通更便捷从而形成了一个教学双方的私域朋友圈从而让教练学员双方都更专注于驾考教与学的本身上。具体在学员端超级教练首先提供理论课程含科目一科目四的所有理论驾考知识和题型直连数据源定期实时更新题库。特有的教学同端功能让教练随时掌握学员学习进度教练可根据学习的进度及时安排考试节省时间。在教练端超级教练将学员管理和教学的功能聚合一起更加方便操作同时拥有更强大的学员管理功能包括建立学员档案制作学员通讯录一键查看学员联系方式驾考阶段缴费信息等。同时辅助教练安排考试可实时掌握学员模拟考试成绩辅助教练合理分配考试名额等等。超级教练的华丽转身从原先的只能教练和驾校从业者使用的产品转变为教练和学员都能使用的软件既承载了教练通过招生教学管理获得一定收益的期待也满足学员使用超级教练进行从科一到拿证全流程的使用同时打通学员和教练的关系让超级教练变成了教练个人专属的给自己学员使用的学习软件。也正因此推出短短时间里超级教练就收到了来自驾培行业专家和多家行业权威媒体的积极评价和来自驾校教练学员各方的如潮赞誉下载量和升级量节节攀升成为了近期行业中的超级热点产品。满含期待的新一年已经到来。车轮互联也已经做好的全年的工作筹划对学车端教练和学员的全程服务将贯穿牛年始终。在教练端全年常态招生素材供给不断档全年月底常态营收出单红包不断档超级商城超级币奖励不断档教练复工免费领取防疫包招生季金牌教练评选年中商城回馈第三届中国好教练评选活动更将依次展开在学员端除了日常多种免减优惠项目外还有一年一度的学车节周年庆等大型活动为广大学员提供更多回馈服务。从月日月日超级教练内开展教练复工免费领取防疫包活动助力教练在疫情期间安全复工招生。活动可以定制教练专属的复工招生海报还可通过关联学员领取最多套防疫包包含防疫口罩免洗洗手凝胶消毒酒精消毒湿巾。作为驾培行业的领导型互联网企业车轮互联始终以用户利益至上为行为准则并认为互联网企业在帮助驾培企业实现转型中应在产品设计中更关注并同时保护驾校学员和教练三方利益创新应用功能以解决当前三方所面临的困境和痛点。因此车轮互联多年来一直致力于将三大平台真正连接起来整合赋能驾培行业生态圈健康发展提供更全面更深入的综合服务促进驾培行业进一步规范化。尤其是在当前作为学车主力军的后后学车人群具有强烈的个性和权利意识所以广大驾校更把创新作为第一驱动力聚焦品牌经营通过网络工具的使用平台的建设教练团队的专业化素质培养不断增强驾校的创新力和竞争力。而车轮互联学车端由包括车轮驾考通超级教练超级驾校和超级路考仪丰富的软硬件产品矩阵的整合赋能无疑将极大的加快这一进程。在这一前所未有的改革进程中车轮互联深耕新驾培生态促进驾培行业健康发展的重要举措也必将在牛年迎来一个又一个高潮