四季沐歌过年家香味活动创新不止一点，美好更添多面
2021/3/1 17:17
与往年的春节相比，尽管回家团圆变成了原地过年，尽管繁忙的春运节奏被全国近亿人的异乡留守所替代，但我们也看到，在互联网的全新发展语境里，在科技赋能万物的此时此刻中，年俗正在重新焕发新的表达方式。据商务部月日发布的春节黄金周消费市场数据显示可知，今年除夕至正月初六月日至日，疫情防控带动安全智能消费迅速壮大，无接触交易服务加快发展，新型消费方式表现尤为亮眼。同时，伴随我国及等相关新技术的相互配伍与落地，时间空间对人的束缚正在被科技的力量不断弥合，云过年视频拜年线上团圆等形式迅速成为时下的新风尚，从而让这个特别的春节假期与往年相比并不逊色。四季沐歌，这个在品牌周年之际，以创造更美好为理念面向未来发展的国内清洁能源综合解决方案提供者，也在今年的春节期间联手抖音为大家带来了一场别开生面的过年家香味视频挑战赛活动，不仅收获了大众的积极关注和参与，更为年节的热闹再增亮色与看点。用实际行动让创造更美好的愿景近在眼前，让未能达成的团圆以线上的方式呈现，更以年节美食为载体用家香寄情家乡，这就是四季沐歌在这个特殊的春节假期通过活动给大众带来的美好，而活动中上传视频约万条的总数及总计亿次的浏览量也印证了它的备受欢迎。与此同时，在活动抖音动态贴纸中频繁露面，并作为特等奖奖品的四季沐歌背吸式油烟机也引起了大家的关注和讨论。近些年来，伴随人们对生活质量的更高追求，家电类产品过往简单的功能输出早已不能满足需要，从无到有已是过去，从有到优才是品牌高手们过招的进阶段位。但四季沐歌更深谙，产品功能的出发点还应紧密关切用户真正的使用需要与习惯，在一切的创造之前，好用永远是一款优秀产品的核心所在。例如，在厨电领域，当侧吸式油烟机因其排烟效率高且不易碰头等特性逐渐取代了一众顶吸式油烟机的时候，市场同质化特性也逐渐开始凸显，而伴随使用基数的扩大，侧吸式油烟机也逐渐开始暴露出未尽如人意的功能短板，例如吸排油烟不完全而造成的少量油烟弥漫在厨房中的问题仍有存在。对此，四季沐歌在年底，凭借自身在厨电研发和制造方面多年的产品经验，创新研制了背吸式油烟机，不仅打破市场长期趋同发展这一僵局，更让厨电产品的使用表现更加满足使用者需求。据悉，四季沐歌的这款背吸式油烟机既具备集成灶吸烟口更靠近油烟生成源头的距离优势，同时改良了侧吸式油烟机吸烟口下探略微不足的问题既符合侧吸式油烟机的油烟顺势上排的科学原理，也改变了集成灶油烟逆势下排的稍显盲目既具备侧吸式油烟机不碰头的利好，又具有顶吸式油烟机让渡烹饪空间，从而让颠勺烹炸更显自由。根据四季沐歌研发人员在产品制造中所总结的经验和规律表明，在我们日常的烹调中，距离燃气灶上方约高程之内是普通的烟雾产生区，至之间的油烟方向尚未分散，相对较易收集，利于油烟机的吸排，算是一个黄金控烟区，所以，四季沐歌的背吸式油烟机在设计中就将吸烟口下潜至了距离燃气灶垂直距离不超过的位置，直达黄金控烟区，再配合四季沐歌自主研发的中国芯优质电机，可以实现最大的爆炒风量，以及的最大风压，诠释真正的大吸力。在用户其它使用习惯方面，四季沐歌背吸式油烟机另外两个极具创新的功能点在于它的高温自清洁功能及无油网的设计。前者是指，该机在蜗壳外绕的电热丝可以在加热至，从而溶解蜗壳和风轮可能粘附的油污，并通过风轮的强劲旋转将油污甩离流入油杯实现自清洁的效果。而后者，则是指该机创新采用的耐高温抗绣蚀组件可以有效分离油烟，省却用户在使用过程中需要定期清洁油网的麻烦步骤，给大家带来更省心的后期使用体验，而静音科技的加持也将为用户带来更为优质产品使用体验。综上，从四季沐歌的这款背吸式油烟机中不难看出，品牌所提出的创造更美好绝非纸上谈兵，从产品功能的需求解读到产品的生产研发再到市场风向的掌控，真正做到了方方面面皆以创新方式呈现，点点滴滴却又未离生活本念。而当我们秉持这样的审度，再重新看回年节期间由品牌在线上构筑的这一场创新味实足，饱含温情的活动时，也不难理解它为何能得到如此广泛的关注与热情参与。让创新的想法为平凡的生活画龙点睛，看懂并理解眼下这个云端生活的时代，用线上短视频的生动有趣去温暖因防疫时需春节无法团圆的你和他，看饭菜的飘香在线上绵延成人们对于家乡和亲人的想念，它遵循着四季沐歌的创新公式，即读解时代浪潮研读用户思忖揣摩生活质朴，而这一切都是让美好发生的先决要义，恰如此刻，它们正在发声。