脱贫攻坚四川力量铁骑力士，产业扶贫带动乡村农业生产现代化转型升级
2021/3/1 16:57
全国脱贫攻坚总结表彰大会于月日上午在北京人民大会堂隆重举行，会上对全国脱贫攻坚先进个人和先进集体进行了表彰，四川铁骑力士集团旗下青冈长林肉类食品有限公司获得全国脱贫攻坚先进集体荣誉称号。多年来，四川铁骑力士集团不忘初心，深耕农牧业，立足四川面向全国，充分发挥产业优势，先后在四川凉山绵阳云南昭通江西丰城黑龙江青冈县以及贵州铜仁松桃等地区，投资设立公司，投入亿元，并不断创新产业扶贫模式，带动了一大批贫困群众实现脱贫，为脱贫攻坚贡献了企业力量，年被评为全国万企帮万村行动先进民营企业，年被评为全国民族团结进步模范集体。联姻打造立县主导产业助力精准扶贫铁骑力士集团旗下青冈长林公司积极主动承担社会责任，发挥农业产业化国家重点龙头企业规模优势生猪产业市场优势，与青冈县联姻打造立县主导产业，助力精准扶贫，助推经济发展。黑龙江省委书记张庆伟前排中来青冈长林公司调研精准扶贫工作，铁骑力士董事长雷文勇前排右陪同介绍。铁骑力士集团供图年，青冈县政府利用涉农整合资金，建设扩繁场育肥场处，将资产和收益全部量化到村。长林公司投资亿元，与村集体合作，利用扩繁场育肥场建设原料基地，推动生猪产业集群化发展，实现了财企双赢村增积累户增收入。一是财企双赢。企业依托生猪原料基地，新建青冈国际优食谷万头生猪屠宰万吨饲料加工项目，构建种猪繁育肉猪养殖屠宰加工为一体全产业链，今年实现产值亿元。集中利用年左右时间，企业还将上马酥肉肉罐制品加工等项目，届时可实现产值亿元利税亿元。二是村增积累。全县个村每年可获得收益万元，连续年可获得收益亿元，村均年增加积累万元。脱贫攻坚结束后，各村探索将收益资金入股龙头企业或金融机构，定期按股获得分红资金，再利用分红资金自主发展产业，壮大村集体经济。脱贫攻坚成效省际交叉考核小组及黑龙江省绥化市青冈县相关部门赴青冈公司调研扶贫工作开展情况。铁骑力士集团供图三是户增收入。各村利用收益资金支付公益性岗位工资发展村级公益事业救助无劳力贫困户落实小微奖励补助扶贫等，今年带动全县所有贫困户平均收益元。创新构建产业生态网络助力脱贫攻坚年脱贫攻坚战打响后，铁骑力士集团认真贯彻产业扶贫是稳定脱贫的根本之策的指示精神，充分发挥产业优势，通过创新产业模式，构建产业生态网络以生猪蛋鸡产业带动，先后在个省多个区县余个村镇带动数万户贫困户多万名贫困群众实现脱贫。其中，仅在凉山地区就带动余户万名贫困群众脱贫，人均年增收元元。年，铁骑力士集团在凉山州喜德县生猪代养产业扶贫项目出栏生猪万头，实现代养分红万元，就业岗位余个，贫困户户均年分红元，图为喜德县洛哈镇木古宜莫村分红现场。铁骑力士集团供图铁骑力士集团围绕产业兴旺合作共赢发展目标，以生猪蛋鸡代养为特色，产业规模为基础，产业化联合为关键，技术为保障，绿色环保质量安全品牌创建为重点，为农增收为核心，通过创新模式建立利益分配机制，探索产业链的联合与合作，赋予农民脱贫增收的内涵和活力。针对生猪养殖受市场行情大起大落困局和疫病影响，从年开始铁骑力士不断创新推出生猪代养扶贫新模式，其中包括生猪代养模式，即栋猪舍，夫妻人，年出栏头肥猪，可获得万元利润该模式从最初版，到年版，不断升级升华。能人带动模式，即一个能人带动多家贫困户。精准扶贫模式，即四方协作政府引导企业带动能人带头金融支持，三方受益企业能人贫困户，单批存栏生猪头，带动一片。优质生猪产业联盟发展模式，即由铁骑力士整合饲料种猪屠宰药品保险金融农户等方面产业链资源，资源互补，形成生猪产业联盟。在上述模式中，铁骑力士发挥在技术管理资金品牌市场等方面优势，按照七统一即统一圈舍设计统一提供种苗统一提供饲料统一标准化管理统一防疫技术统一品牌销售统一合同价回收产业推广模式，有效地解决了农户养猪所面临的缺技术缺资金缺市场的三大痛点，有效地实现了农户的三无一稳无资金借贷风险无生猪扑杀风险无猪价下跌风险稳定收入，使农户养得起卖得出划得来，从而极大地激发了农户内生动力。年月日，铁骑力士集团在云南省绥江县板栗村举行年第二次生猪代养产业扶贫项目分红大会，共计分红资金万元，全年累计分红资金万元，直接带动建档贫困户户脱贫。铁骑力士集团供图以生猪代养模式和生猪产业精准扶贫模式为例通过政府引导，农户从公司领取仔猪饲料药品等，公司为每头猪从仔猪到育肥出栏垫付流动资金平均约元左右生猪育肥后公司以合同价回收并对当期市场均价超出合同价的部分再实施二次分红，合同期内，市场风险由公司承担，保证农户稳赚不赔贫困户通过股金分红和务工，年均增收元以上，增强了贫困户的造血功能，提升了扶贫的效果。年月日，人民日报曾以风险企业担农民稳赚钱为题，专题报道。不论哪种模式，核心始终不变让农民加入产业链条，实现稳定增收。在这场攻坚战中，铁骑力士集团先后组建了社会责任中心铁骑力士乡村振兴实验室与四川省西昌市共建大凉山产业扶贫研究中心等专门机构，致力于产业扶贫模式研究和实践。通过组织推动，做到精准施策精准扶贫，对内扶智对外聚力，构建产业扶贫公益圈，搭建国内外产业扶贫专家网络平台，促进社会网络与产业网络双向融合，构建扶贫大格局，进一步提升扶贫效果。当年，铁骑力士集团与贵州省铜仁市沿河土家族自治县中寨镇签定帮扶协议。铁骑力士集团供图在政府引导下，铁骑力士将自身的技术管理资金及市场等资源优势与农村和环境资源有机结合，通过市场机制把企业金融村集体农场主能人大户贫困户等相关利益主体有机联系起来，推动了农业生产方式现代化转型升级体现了长效精准造血式扶贫，真正实现了农民增收社会增效政府增益企业发展。铁骑力士集团与凉山州喜德县人民政府共同建成万头生猪现代循环养殖扩繁场，直接带动当地贫困户户，实现户均年增收元。铁骑力士集团供图