疫情驱动的升级之战中粮广场领航写字楼新纪元
2021/3/1 16:46
一场疫情，一次洗礼，洗礼之后必有新升。疫情虽然尚在，写字楼市场的创新与升级却已经启动。回顾写字楼发展，起步阶段只需满足基本办公需求，即办公场地和基础设备的提供。伴随着社会经济发展，企业对于办公需求增加迎来写字楼第一次升级，更加注重企业需求从而灵活分割，商务化得以提升。服务的引入推动写字楼进入第二次升级，一直延续至今，物业形象与服务板块不断提升和完善，也就是我们现在看到的写字楼。如果按照正常的发展规律，这一阶段还将持续较长一段时间，但是新冠疫情的到来打破了这一发展规律。疫情对于写字楼来说打击是巨大的，但同时也蕴藏着巨大的机会，一场写字楼升级之战也随之打响。疫情催生写字楼新需求，全面升级机会已现疫情的到来对于传统写字楼提出了新的要求防控要求健康要求，以及疫情下如何满足日常服务需求。这些新要求对传统写字楼服务模式提出了全新的挑战，也是写字楼升级的关键。写字楼人群庞大且出入频繁，如何做到有效的疫情防控如何在疫情防控做好的前提下最大限度的满足入驻企业日常工作需求这对于所有写字楼来说是一个前所未见的挑战。从需求端来说，企业与企业之间有沟通往来需求，企业员工有基本的工作需求，甚至部分生活需求，而对于疫情防控来说，最大限度减少人员流动，最大限度减少本写字楼内的人员之间，以及与外界的接触，两方矛盾如何解决一种新的服务模式需要出现，这一服务模式也将开启写字楼服务的一个新纪元。信息化多元化平台化，中粮广场构建写字楼生态微循环科技的力量在疫情防控中发挥的淋漓尽致，健康宝的出现实现了在疫情防控之下最大限度的保障社会正常运转，助力经济和生活的恢复。同样科技化和信息化举措对于疫情之下的写字楼意义重大，是中粮广场精心打造的智慧空间服务系统，定位智慧化物联化资源化服务化的办公服务体系，链接楼宇内企业与资源，提供高效办公服务。在此次疫情防控中也发挥了极大的作用，线上防疫登记系统帮助楼内企业及办公人员在避免直接接触实现快速出入，极大的提高了效率，最大程度的降低了疫情风险。依托线上科技体系，在高效的同时最大限度的避免了人员直接接触，同时，中粮广场也依托自身多元服务和业态的组合，在满足客户办公生活社交基础上最大限度降低疫情风险。广场一层商业配套汇集星巴克淮扬府小吾厨房等优质品牌，为客户提供商务洽谈宴请的优质场所地下一层中粮生活，情景嵌入式餐饮街区艺术展厅，为客户提供一个就餐艺术欣赏的好去处地下二层为共享办公健身房书吧水吧小剧场，为客户提供一个自由办公健身休闲空间。中粮广场凭借信息化多元化平台化优势，以重度运营理念打造写字楼生态微循环，一个办公生活一体化的全新中粮广场正在开启写字楼升级之路。年是十三五的收官之年，而年则是十四五规划的开局之年。在服务业扩大开放和自贸试验区的两区建设的大背景下，围绕科技创新服务业开放数字经济等核心内容的自贸区政策的逐步实施和金融业扩大开放的持续执行，跨境金融数字金融企业迎来更多发展机遇之后将为北京写字楼市场需求持续注入新动能。在这一时代背景下，谁能提供满足新需求的服务谁就将获得主动权，毫无疑问，中粮广场已经率先启动写字楼的升级之战，一个写字楼的新纪元也在缓缓开启。