临安区锦北街道精准助力冬春疫情防控
2021/3/1 16:11
自去年新冠肺炎疫情爆发以来，临安区锦北街道高度关注并重视疫情防控工作，特别是废弃口罩的回收处置。但随着国内疫情防控工作的不断持续向好，并趋于稳定，居民防疫意识出现一定松懈，废弃口罩随意丢弃现象日渐增加，成为了冬春抗疫工作的隐患点，倘若这些废弃口罩没有被正确有效回收，则可能会成为病毒传播的帮凶。对此，锦北街道立即组织辖区内各小区物业，企事业单位以及村经合社，专题召开废弃口罩回收工作会议，重新强调废弃口罩回收的紧迫性及重要性，并将日常垃圾分类巡查的结果融入小区绿黄红三色管理。同时，街道再次订购了一批废弃口罩收集专用桶，并给每个桶安排一张特有身份证，除显而易见地显示废弃口罩回收这一主体作用外，还明确标有编号清运单位联系方式及监护人等信息，第三方公司按照身份信息定时定点进行回收处置。为废弃口罩回收特制身份证只是临安区锦北街道疫情防控工作的一个缩影，他们用不漏一户的排摸流动的小喇叭宣传小时疫情防控热线第一时间政策动态解读以及为居家健康监测的群众提供定向服务等等，将精准两字始终贯穿于冬春防疫工作始终。与此同时，随着即将迎来亚运会，美丽杭州创建已驶入快车道，做好废弃口罩的集中处理，不仅有助于疫情防控工作的顺利开展，更是做好垃圾分类工作，营造美丽环境的必然选择。接下来，锦北街道将不遗余力地做好废弃口罩回收小区卫生死角整治精品村社创建等等一系列工程，从细节处不断提升老百姓的生活幸福感和满意度，让锦北无街不美景无处不细致。