做强企业回报家乡
2021/3/1 11:05
要当好企业的排头兵，为家乡造福。谈起自己的履职经历，全国人大代表李秀林说，人大代表不仅是一个光荣的称号，更是一份沉甸甸的责任。作为一名企业界的全国人大代表，李秀林始终牢记自己的职责使命，积极参加代表活动，依法行使代表职权，履行代表义务，实实在在地为人民群众代言。他始终以饱满的工作热情，积极主动创造性地开展工作。尤其在疫情期间，他一方面尽快安排企业复工生产，一方面遴选出公司在产的疗效可靠的药品名单，保证所捐赠的物资能够用得上用得好，敖东及领导班子先后向省红十字会武汉火神山医院宁波慈善总会省州疫情防控指挥中心等医院和机构捐赠药品防疫紧缺物资和资金共计万元，李秀林个人也捐赠万元。近日，中共中央国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见发布，这是世纪以来第个指导三农工作的中央一号文件。文件强调民族要复兴，乡村必振兴。基于这样的背景下，李秀林提议要实现乡村振兴，加快发展乡村产业，需要建设一支政治过硬本领过硬作风过硬的乡村振兴干部队伍，立足当地特色资源，推动乡村产业发展壮大，优化产业布局，完善利益联结机制，让农民更多分享产业增值收益。李秀林始终坚持以人为本，以德为先，善待生命，关注健康，体现了一名人大代表履职尽责敢承担肯奉献的大局观念，展示了一名老党员爱国爱乡知恩图报的红色情怀。责任编辑黄河流