巴西累计确诊病例超万例多地提升防疫措施
2021/3/1 10:53
中新社圣保罗月日电记者莫成雄巴西卫生部当地时间月日时分公布的数据显示，当天巴西新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例累计治愈例。近期，由于疫情反弹恶化，巴西有个州和巴西利亚联邦区提升了防疫措施，其中个州实施宵禁。从月日起至月日，巴西利亚联邦区对非必要的商业场所实施限制性措施，规定每日时至次日凌晨时，该区的电影院剧院购物中心酒吧餐馆等场所关闭，而获授权经营的商业机构禁止在每日时以后出售酒精饮料。圣保罗市当天继续为岁及以上的老人接种新冠疫苗，并将汽车直通式接种站增加至个，让老人无需下车即可在车上接种。该市计划于月日起为岁以下的老人提供疫苗接种。圣保罗布坦坦研究所当天又为巴西卫生部运送了万剂中国科兴新冠疫苗。据悉，到今年月底前，该所将再提供万剂中国科兴疫苗在巴西各地使用。截至月日，巴西接种第一剂疫苗的人数已达人，占该国人口总数的。其中，接种第二剂疫苗的人数为人，占该国人口总数的。截至目前，巴西累计确诊病例数位列全球第三，仅次于美国和印度，而累计死亡病例数则居全球第二，排在美国之后。疫情最严重的圣保罗州累计确诊病例达例，死亡病例达例。责任编辑吴艳鹏