开学！
2021/3/1 10:48
月日，北京全市中小学幼儿园正式开学。恰逢北京迎来明显雨雪和降温天气，家长和学生都穿戴严实，迎接开学第一天。图为丰台区师范学校附属小学的校门前，家长送孩子上学。中新社记者易海菲摄月日，北京全市中小学幼儿园正式开学。恰逢北京迎来明显雨雪和降温天气，家长和学生都穿戴严实，迎接开学第一天。图为丰台区师范学校附属小学的学生正排队进入测温区，等待测温入校。中新社记者易海菲摄月日，北京全市中小学幼儿园正式开学。恰逢北京迎来明显雨雪和降温天气，家长和学生都穿戴严实，迎接开学第一天。图为丰台区师范学校附属小学的校门前，家长送孩子入校。中新社记者易海菲摄月日，小学生们走进北京明远教育书院实验小学望花路校区，开始新学期的校园生活。当天，北京市中小学幼儿园开学。中新社记者侯宇摄月日，小学生们走进北京明远教育书院实验小学望花路校区，开始新学期的校园生活。当天，北京市中小学幼儿园开学。中新社记者侯宇摄月日，小学生们走进北京明远教育书院实验小学望花路校区，开始新学期的校园生活。当天，北京市中小学幼儿园开学。中新社记者侯宇摄月日，成都市华阳中学附属小学一学生带着绿植进入学校。当日，成都各中小学迎来开学。中新社记者张浪摄月日，成都市华阳中学附属小学工作人员对入校学生进行体温测量。当日，成都各中小学迎来开学。中新社记者张浪摄月日，成都市华阳中学附属小学一学生走在上学路上。当日，成都各中小学迎来开学。中新社记者张浪摄月日，山西省太原市，防疫消杀人员正在对新建路小学教室进行消杀作业，为新学期做准备。中新社记者张云摄月日，山西省太原市，防疫消杀人员正在对新建路小学校园进行全面消杀作业，为新学期做准备。中新社记者张云摄月日，山西省太原市，防疫消杀人员正在对新建路小学校园进行全面消杀作业，为新学期做准备。中新社记者张云摄责任编辑徐子茗