大连全方位推动冷链产业高质量发展
2021/2/28 20:54
月日，大连市政府新闻办召开新闻发布会，邀请大连市市场监督管理局副局长王文涛，介绍大连市强化服务与管理，推动冷链产业高质量发展的相关举措与进展。大连市市场监督管理局副局长王文涛年，我市发生的两次聚集性疫情均与进口冷链食品有关。调研显示大连市是全国冷链水产品进口最大口岸年水产品水产品散货以及水产品转口量均居全国港口首位主要水果进口口岸年进口金额为亿美元，位居主要港口城市第三位，其中进口香蕉居全国第二位，并新建了世界最大功能最全技术最先进的香蕉市场交易中心全国重要的进口肉类产品集散地肉类进口额居全国第四位，也是全国重要的冷链仓储运输基地口岸冷库库容量万吨，居全国第一，防控压力巨大。大连市委市政府坚决贯彻落实国家联防联控机制的工作要求，组织疫情防控工作。大连市市场监管部门在进行深入细致排查中发现，企业主体责任不落实，工作流程不规范，人员管控不严格，是引发疫情发生的主要原因。针对这些情况，市场监管部门按照省委省政府关于对冷链食品实施铁桶式管控的工作要求，将进口冷链食品疫情防控作为外防输入内防扩散的重点和关键点，全面开展风险隐患大排查大整治大起底工作。在为期一个月的冷链产业风险隐患专项整治中，按照国家省市关于加强进口冷链食品疫情防控工作部署，进一步督促冷链产业相关单位明晰疫情防控规范和要求，从严要求从严把关，狠抓企业主体责任落实到位，围绕落实疫情防控食品安全生产安全环保排放劳动用工建筑质量安全等六个重点方面的规范要求，共出动人次，检查有关单位户次，排查出冷链产业相关单位个，成效明显。检查发现问题个，对不符合疫情防控和安全生产标准等家企业占全市家相关单位的予以停业整顿。共排查风险隐患个，已整改个，其中疫情防控风险隐患均已完成整改，其余未整改到位的个问题，绝大多数为短期难以完成整改问题需要通过高质量发展，持续推进解决。同时，取缔无合法手续黑冷库个。共摸排出冷库数量个，个独立库眼。全市总库存量吨，除个别冷库因涉疫或企业自行停业未予以清库外，其他库存产品均做到批批检测件件消毒，实现净库管理。年月日前进口的冷冻货物，经检测符合防疫要求的万吨经消毒后已全部解封并进入流通环节其后进口的货物将全部进入已启用的个首站冷库按规定放行。同时，切实织密扎牢进口冷链食品疫情防控体系。今年年初，市场监管部门紧密结合实际，出台了关于冷链产业疫情防控工作实施细则等个冷链产业疫情防控和高质量发展相关规定，即文件体系，具体包括一个实施细则大连市冷链产业疫情防控工作实施细则三项规范大连市首站定点冷库冷链食品预防性全面消毒和新冠病毒核酸检测工作规范进口冷链食品从业人员疫情防控管理规范进口冷链食品各环节相关单位建立疫情防控四项机制规范八个场景船舶入境检验检疫流程及海关一线执法人员安全防护管控工作方案大连市进口冷链食品港口装卸管控工作方案大连市进口冷链食品运输环节管控工作方案大连市进口冷链食品空港环节管控工作方案大连市进口冷链食品首站定点冷库管控工作方案大连市进口冷链食品生产加工企业管控工作方案大连市进口冷链食品流通环节管控工作方案大连市进口冷链餐饮环节管控工作方案一个指导意见关于推进大连市冷链产业高质量发展的指导意见一个专项整治大连市进口冷链食品相关单位隐患排查专项整治行动方案。进一步压实四方责任尤其是企业主体责任，在不断增强冷链疫情防控科学性精准性和针对性的前提下，实现高质量发展。市委市政府将关于推进大连市冷链产业高质量发展的指导意见作为压舱石和助推器，坚持疏堵并重引扶并举，对港口检验检疫港口装卸空港物流交通运输首站定点冷库及食品生产加工经营销售餐饮服务进口冷链食品疫情防控实行场景式管控，为推动冷链产业健康规范高质量发展提供有力保障。通过在口岸建设首站定点冷库，前移风险防控关口，建立核酸快速检测仓，实行一站式服务，使通关更加便利快捷。目前，经验收合格后的家首站定点冷库均正常运行。截至月日共入库箱，件，吨共出库箱，件，吨共进行核酸检测抽检个点位，全部为阴性共进行消杀箱，件，吨。出库货物随附追溯码，做到进口冷链食品来源可查去向可追。同时，加强异地入境来连车辆管理，交通运输部门共接收报备车辆信息台次，预约本市首站定点冷库台次发现不符合报备要求及时制止运输行为台次。通过综合施策精准施策，我市冷链产业散乱杂现象有效改观。管理粗放和主体责任不落实的冷链相关单位责令停业整顿或自行退出市场，存在较大风险隐患的黑冷库被彻底取缔，冷链产业经营秩序得到有效规范。人物环境同检常态化落实。截至月日进口冷链食品企业完成从业人员核酸检测人次环境检测点位个产品出厂核酸检测点位个各地区继续推进人物环境核酸检测，对人次从业人员个环境点位个进口货物点位进行核酸检测。为我市冷链产业高质量发展打下更加安全的基础。大连因港而兴向海而行。经过全市上下的积极努力，进口冷链食品疫情防控工作日趋扎实，贸易链加工链流通链恢复正常，畅通有序。大连要把推动冷链产业高质量发展作为建设海洋中心城市的重要内容，加大支持力度，创新服务举措，坚持群策群力，在统筹国内国际双循环新格局中，打造我市冷链产业靓丽的名片。责任编辑许聃