企业复工新气象数字供应链加持下企业迎来复工开门红
2021/2/26 16:42
今年春节后企业开工特别顺利，极大地缩短了复工反应时间，假期后第二天所有物资就通过数字化采购平台全部就位，生产线产能也在第一时间完全恢复。也算是给新一年开了个好头。浙江一家家电制造企业的负责人李先生告诉记者。李先生的感受并非个例。随着春节假期的结束，快速复工成为了全国各地的主旋律。从近期各地发布的数据来看，在疫情有效控制及畅通的供应链支持下上海长沙南昌北京天津重庆等各大城市产能恢复已成常态，部分地区企业复工率更是达到以上。全国复工开门红的背后，一方面得益于国内率先控制住了疫情，经济态势持续向好，另一方面经过去年的情况变化，各行各业企业开始重视数字化，纷纷应用数字化管理工具，从而在企业管理特别是供应链管理方面具备了更强的抗风险能力。埃森哲最新发布的技术展望报告指出，新冠疫情加速了企业数字化转型的步伐。许多企业和组织采用了非同寻常的方法，运用技术减少疫情对企业经营和人们生活的影响，行动之快前所未见。而具体到供应链领域，一个典型的现象就是能快速部署轻量化的数字化采购管理平台在企业内快速普及，成为企业物资保障的重要支撑。以京东企业业务去年月推出的京东慧采标准版为例，平均每月活跃企业用户环比增长，平均每月订单数环比增长。这一数字也展示出企业部署数字化采购的积极性，以及对这一管理模式的高度认可。该平台可在小时内快速线上部署，支持采购寻源在线协议电子发票自动对账等功能，能够快速解决企业复工物资采购难及数字化能力不足等问题。而在随后的一整年中，京东企业业务也不断完善京东慧采标准版功能，根据企业用户的使用场景浏览行为，在商详购物车订单详情工作台推荐相似相关商品，帮助用户更便捷的找到需求的采购商品。推出合并下单提高需求归集效率，升级电子合同实现小时在线电子合同签署等。一位来自服务业的采购负责人也对这一模式给予了很高评价，通过数字化采购不仅可以快速填补线下供应商和门店复工不及时带来的供应链缺口，还能够有效应对疫情防护期间各类防疫物资的突发性采购需求，为企业维持正常的生产经营秩序提供了可靠保障。除了服务业等新兴行业，传统行业也同样展现出强烈的数字化转型意愿，且尤其青睐以京东慧采标准版为代表的标准化程度高学习低门槛的类产品。数据显示，在京东慧采标准版的注册企业用户中，批发和零售业租赁和商务服务业住宿和餐饮业等传统行业占比近。面对疫情带来的各项挑战，以数字化采购远程协同办公为代表的企业运营管理新模式新方法在推动企业复工复产方面发挥了关键性作用，已成为各行各业共识。而从长远来看，经过疫情考验后的企业，数字化成为其穿越风险的要因，也具备更强的经营管理和抗风险能力，不仅能够更好地应对疫情带来的不确定性，也能够在未来市场竞争中占据更有利地位。