赏花灯猜灯谜老字号王致和与建设者一起摇腐乳元宵
2021/2/26 14:41
元宵节是阖家团圆的日子，很多人因为工作需要必须要坚守岗位而不能和家人一起度过。月日下午，老字号王致和带着腐乳非遗制作技艺，来到北京建工集团重点工程建设项目工地生活区，与建设者们一起赏花灯猜灯谜。大家还一起用蜜豆腐乳制作了正月十五的传统美食元宵，让坚守岗位建设北京的工人师傅吃上一碗热元宵，过上一个欢乐喜气的元宵节。在传统的元宵节，赏花灯猜灯谜都是大家喜爱的项目。王致和的工作人员和建设者们就用各种包装箱塑料瓶制作成环保花灯，还贴上了王小和的卡通形象，不但漂亮有创意，还能物尽其用，践行了环保的理念。在猜灯谜环节中，既有传统谜语，也有很多时髦新词做出的灯谜。闻着臭，吃着香。打一王致和产品，来自河北张家口的小王念着字谜，想了想说这不是臭豆腐嘛。在场的每位猜中灯谜的建设者都会获得一瓶王致和腐乳，大家都说这是最实惠的奖品。猜完灯谜，就到了最重要的摇元宵环节。在大家传统印象中，黑芝麻桂花老几样已经无法满足人们对元宵的想象，很多老字号在元宵馅上也不断推陈出新，比如花生钙奶鲜榴莲口味元宵都加入了元宵队伍。老字号王致和也不断创新，今年就推出了豆沙蜜豆五仁红腐乳两种口味元宵，让人们对老字号的想象不再限于调味料。王致和的腐乳吃了这么多年，腐乳元宵还真是第一次见。在活动现场，十几名工人正围站在提前准备好的长案边上，观看腐乳馅手工现摇元宵的制作工艺。只见王致和厨师李建斌将淡口鲜香腐乳加入提前准备好的莲蓉馅料中搅拌均匀，再依次加入花生碎核桃仁碎南瓜子仁广味香肠和黑白芝麻仁等原料，制作成独特的腐乳元宵馅料。随后，工人师傅们和厨师一起把馅揉成一个个小球，放入盛满糯米粉的盘中来回滚动，反复取出蘸水次后，圆滚滚毛茸茸的元宵就制作而成。经过现场大家的齐心协力，雪白的元宵陆续煮好，热腾腾的端上餐桌，工人师傅们也感受了老字号王致和元宵或甜蜜或咸鲜的美味。一位工人师傅告诉记者，他和妻子都在该项目工地工作。今年因为防疫需要，所以春节就没有回家。元宵节我们也都坚守在工作岗位上，希望工程可以保质保量竣工。能在工作岗位上感受元宵节的喜庆吃上好吃的元宵，我们心里特别高兴，感觉干劲儿更足了！据悉，今年春节前夕，老字号王致和陆续走进多个学校社区等单位，将年货等慰问品送到留守工作岗位的工作者手中。王致和相关负责人表示，作为传统行业和老字号，更应该不断创新，在不同食品领域尝试各种新潮吃法，让更多年轻人接受。记者了解到，在去年中秋节，王致和还推出了腐乳月饼，现在又推出了腐乳元宵，并且还计划在端午节推出腐乳粽子，不断更新传统腐乳的新吃法。图片摄影许达明