蚁起中国年奇瑞新能源免费护航打造暖心陪伴之旅
2021/2/26 11:24
随着返工潮的到来，春节的热闹也渐行渐远，但每一位在春节期间默默奉献的人和故事都为我们留下太多感动。作为坚守社会责任感的民族企业，奇瑞新能源蚁起中国年新春接送活动也带来了别样温暖。春节期间，奇瑞新能源从用户实际需求出发，为用户免费提供了大蚂蚁高能护航服务，无论是跨城返乡，还是购置年货走亲访友，用户都能享受到大蚂蚁带来的便捷出行体验。此次活动，不仅为用户打造一段高品质无忧陪伴之旅，同时更让用户在疫情的高压之下，感受到来自奇瑞新能源无微不至的贴心关爱和温暖相伴。全程陪伴蚁起温暖过大年从春节前夕的跨城返乡到返程开工，奇瑞新能源都以细致周到的真诚服务，全程呵护每一位用户的春节之旅，也邂逅了不少温暖人心的小故事。在返乡途中，有部分用户到达目的地已是深夜，负责接送的工作人员依然坚守岗位，等候用户的到来，并在第一时间送至家中与家人团聚，大大减缓了用户长途跋涉的疲惫感，而贴心的守候也让用户感受到来自奇瑞新能源浓浓的暖意。另外，工作人员还准备了小食包和暖手宝等贴心小礼物，让用户在饥饿困顿之时，能及时得到补给和暖心照顾。除此之外，奇瑞新能源大蚂蚁还在用户购置年货走亲访友的过程中，让用户最大程度享受大蚂蚁超大空间和智能配置带来的高能品质驾乘体验。奇瑞新能源蚁起中国年别样温暖的护航行动，以无微不至的服务呵护用户温暖过大年，保障用户顺利返程开工，轻松开启牛转乾坤模式。以实际行动奉献拳拳爱心，这也正是奇瑞新能源始终坚守用户至上服务理念的真切写照。越级体验蚁路享受更便捷春节期间频繁长距离的出行对电动汽车的续航都有很高的要求。大蚂蚁搭载容量为的高性能三元锂电池领先行业的智能温控系统，拥有高能续航里程，充分保障了用户一路无忧顺利到家同时大蚂蚁充电分钟，续航提升，高效充电，续航无忧，即使在春节急需用车之时，也能让用户安心出行。春节期间免不了走亲访友置办年货，一般都是全家出动，而且各种年货礼盒必不可少，大蚂蚁的超大空间恰好为用户解决储物一大难题。的车身尺寸和的越级轴距，带来了显著的越级舒适空间体验。同时，大蚂蚁全车设计有处储物空间，更有同级罕见的前后双备箱设计，全家出行轻松上阵，年货礼盒想装就装，快乐团聚温暖过年。另外值得一提的是，大蚂蚁的电动尾门在购置年货时充分展现了其带来的高效便捷体验。当扫货结束后，用户双手拎满大包小包而不方便开后备箱时，大蚂蚁配备的电动尾门，只需用脚在感应区轻轻滑过就可以轻松开启，让用户取放自如，更加便捷的同时也增添了几分仪式感。而大蚂蚁兼顾通风加热电动向调节座椅记忆等功能的座椅，也为驾乘者带来了久坐不累堪比豪华头等舱般的舒适享受，大大缓解了长时间坐火车飞机的疲惫感。此外级空调滤芯负离子空气净化系统等五位一体空气净化系统打造出健康清洁座舱，带来超越体感的舒适体验，防疫期间出行也能带来足够安心的保障。用户至上蚁路护航一路暖作为新能源汽车行业的领军企业，奇瑞新能源不仅承袭了技术奇瑞的优质基因，拥有深厚的研发技术底蕴，打造出强有力的产品矩阵，为用户提供更高品质的绿色出行选择更是多年来一直坚持用户至上的理念，不断为用户打造全方位贴心品质服务。此次推出的蚁起中国年新春接送活动，奇瑞新能源以用户切实需求为出发点，携大蚂蚁一路呵护一路暖，以无微不至贴心服务和全面高能的产品实力，为用户保驾护航，带来一段温暖无忧的美好之旅，助力用户顺利度过一个团圆新春。多年来，奇瑞新能源一直积极践行社会责任，用实际行动温暖人心，传递社会正能量。在面对春节团圆和抗疫压力的双重挑战时，奇瑞新能源不仅为奋战一线的逆行英雄提供丰富贴心的关怀政策，享受到更优质的出行生活，同时也通过免费接送等活动，切实保障用户平安团聚温暖过年。奇瑞新能源用真心和诚意，以更便利更贴心更高能的产品和服务，和用户搭建起一座牢固而温暖的情感桥梁，为用户对奇瑞新能源的归属感与信任感奠定坚实基础。写在最后一路护航，温暖相伴，奇瑞新能源蚁起中国年新春接送活动正式圆满收官。回顾这个特殊而暖心的春节，奇瑞新能源用贴心入微的周到服务和远超同级的产品优势，保障用户与家人顺利团聚，并为用户带来高品质出行体验。未来的路上，奇瑞新能源依旧时刻守护在用户身边，带来更具实力的产品和更为暖心的服务。