宁波慈城国潮灯展闹元宵
2021/2/26 9:47
宁波慈城国潮灯展闹元宵火树银花不夜天，流光溢彩照古城。在浙江宁波江北区慈城古县城，国潮中国年新年灯展是元宵节最亮眼的景观。夜幕降临，慈城古县城便换上了流光溢彩的新衣，有别于过去的静谧素雅，慈城在花灯的照耀下，越发显得喜庆红火。慈城的大街小巷随处可见一组组福字门头囍字门头鲤鱼跃龙门桃花旺等造型的灯组。元宵节的传统习俗中有一项是赏花灯，听说慈城有灯展后，我们一家人就特地来看看，过一个有中国味的元宵节。在慈城古县城民权路上，市民小杨告诉笔者。年糕团年糕片等各式各样的小吃也成为游客打卡慈城的不二之选。土生土长的慈城人包珅在民权路上开了一家传统小吃店，春节期间，他加班加点制作，但仍供不应求。游客特别多，远远超过之前的几个假期，我们都快忙不过来了。大家来慈城游玩，总会带点东西，年糕团就是热销款。包珅兴奋地说。游客们从东游客服务中心出发，经过小东门，再到半水半街的太阳殿路，烟雾朦胧中沿着街道氛围灯的方向，一路都是张灯结彩。装扮在树枝上的贺礼，流淌在小河里的彩灯，每一个转角都是古县城制造的惊喜。孩子们在各种花灯前尽情地撒欢玩耍，紧紧地盯着灯组中的动漫人物，久久不愿离去。在成语花灯前，孩子们和家长一展身手，寓教于乐。中旅慈城古县城旅游发展有限公司运营副总赵水娇介绍，此次灯展与四川自贡团队携手，以国潮为主题，以慈城格局规制与中国彩灯艺术精粹为亮点，依托慈城丰富悠久的文化脉络及特色，叠加新颖多样的互动体验活动，打造一场独树一帜的沉浸式国潮视觉艺术大秀。国潮灯展从年元旦开始，一直持续至元宵节。据统计，春节假期，慈城古县城客流一直处于高位运行状态，日均接待量达万人次，创下历史新高。慈城古县城一跃成为宁波市民近郊游的网红打卡地，慈城古县城景区周边的停车场也接近饱和。我们在景区内设置了流量监控探头，实时监测景区内人流量，及时提醒工作人员对入场游客做好疏导。赵水娇告诉笔者，在景区出入口，还设置了红外线测温等一系列防疫措施，确保游客开心又安全地在慈城过元宵。慈城古县城有着优秀传统人文资源，我们依托慈城各类古建筑群非物质文化遗产资源民俗资源传统节庆和年糕竹笋杨梅等一批传统老字号和特色商品，串点成线串珠成链，打造一批特色主题文化旅游线路。特别在春节，以国风为主题，为游客提供不同特色可看可学可吃可带的古城文化旅游产品，让慈城古县城古韵依然生机盎然。宁波市江北区委常委慈城镇党委书记尤武卫介绍。责任编辑曹原青