台湾地区月起放宽非台湾籍人士入境条件及转机
2021/2/26 9:46
台湾地区月起放宽非台湾籍人士入境条件及转机。图片来自台媒中国台湾网月日讯全球越来越多国家和地区开打新冠疫苗，疫情稍歇，据台湾联合报报道，台湾流行疫情指挥中心日宣布，月日零时起，放宽非台湾籍人士入境条件及桃园机场转机作业，调整五大类人士入境管制，低中低风险国家和地区赴台短期商务者可缩短居检期。但为强化防疫，入境或转机者仍需持三日内核酸检测阴性报告，且居家检疫隔离维持一人一户政策。陈时中日表示，月日起，新增开放五类对象入境，包括无居留证非台湾籍人士恢复境外籍人士赴台接受国际医疗大陆人士港澳人士恢复桃园机场开放转机方案。另外，陈时中说，低风险及中低风险国家和地区短期商务者自月起可申请缩短检疫天数，包括新西兰澳门帕劳斐济文莱等十一个低风险国家和地区，中低风险国家地区共四个，包括澳大利亚新加坡越南柬埔寨。台外事部门表示，配合调整入境规范，月起除了观光一般社会访问外，因其他事由要赴台者，应备妥文件申请特别入境许可，但学生就学及研习中文则依照台湾教育事务主管部门规定办理，目前仅开放学位生及先修中文的台外事部门奖学金受奖生。而台湾振兴感染科主任李明政认为，国际疫情仍严峻，缩短检疫天数，担心出现破口，国际陆续接种疫苗，仍需半年才有群体保护，七月再重启缩短居检天数，相对安全。中国台湾网张玲责任编辑张玲责任编辑蔡东海