疫苗难题一筹莫展，民进党政客开始玩起江湖话术
2021/2/26 9:43
两岸快评第期当前，岛内疫苗话题持续受到民众高度关注。一向自夸会做事的民进党当局，面对这一难题却一次次翻车，双标言行轮番上演。有岛内媒体对行政院长苏贞昌卫福部长陈时中等人解套话术进行分析总结，发现这些人做事无能，但说话却很有一套。台媒在评论中指出，最近，连民进党立委都在追问疫苗下落如何，苏贞昌却好整以暇地表示，台湾目前没有施打的迫切性。台媒称，苏的话术，应属于江湖郎中等级但陈时中一点也不输他，叫卖起来，同样脸不红气不喘。目前新冠肺炎疫苗台湾一剂都未引进，但陈时中却宣称，我们岛内外加总最多可达万剂。为什么会有这么多疫苗，台媒揭露了背后真相，所谓万剂是把台湾二期实验还没做完的万剂自产疫苗算进去了。陈时中的高明之处还在于，即便目前岛内没有疫苗可供施打，但其却抢先宣布，当局将开放民众自选厂牌。台湾联合报评论痛批，把还没出现的疫苗，说得好像人人可以随心所欲自由选择厂牌，生为台湾人的幸福感能不油然而生吗？更为荒唐的是，疫苗的有效性已遭到国际质疑，一些国家甚至取消了订单。但民进党当局防疫指挥中心专家却为该疫苗站台背书，甚至把它说成是第一可靠品牌。台媒表示，我们就要看陈时中愿不愿意第一个卷袖子施打疫苗，作为示范。事实上，以苏陈为代表的民进党当局政客，不仅擅长以江湖话术闪烁其词，避重就轻，更惯于推卸责任，将防疫问题政治化，成为抹黑大陆的素材。当反中仇中已成为岛内政坛的绝对政治正确，不禁让人质疑，陆委会主委邱太三所谓的春暖花开，真的能够摆脱民进党当局营造的台独寒流，成为现实吗？关其行责任编辑高旭责任编辑蔡东海