就地过年催生家电消费新趋势网红精致款高端智能款受追捧
2021/2/26 7:57
来源世纪经济报道新兴小家电市场尚处于发展初期，各家企业纷纷抢占市场，竞争格局仍不稳定，因此新兴小家电市场的快速增长也会为行业带来更多的发展机会。廖先生今年一个人在武汉过年。自己的妻儿早就提前回老家过年，因为工作条件限制，他连年夜饭都是在朋友家中吃的。在朋友家吃完年夜饭，廖先生决定去商场给自己买一部新手机。廖先生没想到的是，家电商场人山人海，需要排队测量体温进场。不喜欢热闹的廖先生随即转头回家，准备在网上购买新手机。今年过年大家都不去拜年，商场人真的是太多了，实在去不得。廖先生由衷地感叹。春节假期，各电商平台消费热情高涨。月日，苏宁易购发布春节假期消费盘点数据显示，今年春节期间家电消费势头发展迅猛。受到疫情的影响，在政府提倡就地过年云拜年的号召下，居民的春节旅游计划被搁置，春节消费结构调整，家电消费被前置。月日至日，苏宁易购家电消费全面热销，从厨卫大件到居家小件，销售增长趋势明显。据近日天猫苏宁易购京东等电商平台对外发布的一系列数据显示，年月份春节期间，消费者的消费热情空前高涨，家电产品开启了一波热销走势。就地过年引发消费结构变化武汉是一座拥有万人口的城市，由于新冠肺炎疫情，年春节期间武汉封城，很多其他城市的商业活动也受到限制。年春节期间，中国政府倡议外出务工人员不要返乡，而是就地过年，以减轻交通负担并防止疫情的进一步扩散和蔓延。这一号召得到人们的广泛响应，引发了旅游人数的骤减和观影人数的激增。此外，在线上消费多领域飘红的同时，线下零售不断下沉，线下商业体迎来久违的高流量。据不完全统计，今年有超过亿人响应就地过年，前所未有的需求也彻底点燃了春节消费潜力。据商务部监测，全国个一二线城市购物中心日均客流量同比增幅超。值得注意的是，在这波消费浪潮中，智能家电受到消费者热捧。据天猫数据显示，春节期间扫地机器人同比大涨倍，擦窗机器人增速超过倍，洗地机增长超过倍苏宁易购年货节数据显示，月日至月日春节假期，智能厨房小电器销售增长，其中炒菜机器人扫地机器人空气消毒机等产品销售异常火爆，增长均超京东大数据显示，年货节期间家电异地下单占比超过，美的海尔苏泊尔海信小天鹅等品牌最为畅销，热卖家电呈现出健康智能定制等新趋势。其中受到疫情影响，消费者对于防疫健康类产品的需求也水涨船高。对于这一现象，调研机构的研究报告分析称，随着经济增长向好，消费者对通货膨胀国内经济不景气和失业的担心明显降低，高收入家庭预期收入增加显著，会进一步带动高端消费他们对于家电支出预期增加比例大幅领先，品质和及时享受型态度在高收入人群中非常普遍。廖先生表示，今年虽然不能回家，但可以通过视频等方式云上团圆，也一样可以拉近亲人间的距离。这种场景下，因为大屏电视的多个视窗功能，千里之外的家人得以云拜年聊天吃年夜饭，大屏电视销量也一路走高。据苏宁易购销售数据显示，春节期间超大屏电视和视频通话智慧屏电视，线下销量增长，双线同比大涨。王小姐也在春节过年期间为自己家的孩子购买了一台超大屏电视，她在接受采访时说道现在我孩子的学校提倡停课不停学延续了去年疫情最严峻时期上网课交电子作业的教学模式。而相较于电脑电视机操作简便清晰明了孩子只需简单操作便可轻松上网课。大屏幕的画面显示既能有效保护孩子眼睛也能方便我监督他学习。受疫情影响不能回家过年的人，也通过异地下单为家人购买家电。据苏宁易购春节期间消费数据显示，苏宁门店春节假期购预约接待人数同比增，其中为家人挑选家电的用户订单就增长了。小家电走进千家万户另一方面，小家电尤其是防疫健康类产品的需求也水涨船高。在疫情影响下，春节消费也不仅仅是简单的买买买，注重健康的品质消费渐成风尚。这种情形下，消毒柜足浴盆这些网红小家电在春节期间十分走俏，因为它们已成为家庭健康场景小幸福场景的主角。这些新场景的出现表明，在防疫常态化背景下，宅家电需求，正在从小众的暂时的需求，变成大众的日常性的需求，一些之前不被关注的小家电正逐渐走进千家万户。比如刀筷消毒器空气净化器血氧仪等，成为了春节期间被消费者高度关注的商品。苏宁大数据显示，自年开始，号称消洗三剑客的消毒柜洗碗机洗菜机销量上涨。苏宁年货节期间，一款小巧的智能刀筷消毒机销量暴涨，涨幅超过。安信国际证券香港有限公司消费分析师杨怡然对此分析称首先，中国小家电产品的渗透率仍处于较低水平，随着消费持续升级，高品质的生活追求将会带动小家电的销售，因此中国小家电市场具有很大发展空间并且中国女性消费者的消费升级趋势显著，对整个消费环境都有较大的提振作用，而小家电具有颜值高精致感等特点，俘获了更多年轻女性的心疫情催生了宅经济，人们居家时间延长，而小家电可以更好地辅助完成家务，原本依赖于外卖和保洁人员的人群对小家电的需求被唤醒。随着城镇化率的提升和消费持续升级，高品质的生活追求将会带动小家电产品的销售，因此中国小家电市场具有很大发展空间。此外，传统小家电呈现美九苏指美的九阳苏泊尔三足鼎立的态势，格局较为稳定，而新兴小家电市场则因其尚处于发展初期，各家企业纷纷抢占市场，竞争格局仍不稳定，因此新兴小家电市场的快速增长也会为行业带来更多的发展机会。责任编辑柯晓霁责任编辑曹原青