新春走基层和田地区洛浦县阿其克乡的村民们钱袋子鼓起来了
2021/2/25 11:37
中国日报月日和田讯记者毛卫华巍巍昆仑在这片大地上延绵，融化的雪水更是滋养了这片土地上的无数生灵。在昆仑山北麓，洛浦县阿其克乡的人民遥望着海拔米的铁克里克山峰，山脉无言亘古不变，而这里人民的生活日新月异。记者月日走进了这片土地，阿其克乡党委书记付正龙见到记者开门见山就说，现在的农牧民，生活水平不断提高，精神面貌昂扬向上，思想开放了，激发自身创造力，愿意用勤劳的双手致富，再也不会被三股势力洗脑了。这里居民人均年收入已经从年的元不到，达到现在的一万余元，而一切的改变，要从访惠聚工作队入驻开始说起建设干净整洁宜居乡村想致富，先修路。年以来，当地政府一直致力于改善阿其克乡基础设施建设，持续不断完善五通七有。全乡主干道全长公里，全部实现硬化，入户路历年来共硬化约公里，年扶贫资金投资万元，实施阿其克乡道路修复工程公里其中修复路段公里，扶贫资金投资万元，新建座钢桁架桥延米。截至现在已全部实现村村通户户通，彻底解决了出行难问题。想要日子过得好，生活水平得上去。我们村也在年摘掉了贫困村的帽子，居住生活环境也越来越好了，从以前土草棚房靶子墙吃的老坝水，住上了富民安居房，用上了干净方便的厨房卫生厕所而且水电网络全都有，房装上了宽带，以前喝的河坝水，现在自来水接到了房子里，洗衣做饭很方便，孩子在学校能享受到美味的营养早餐。说起这些变化，阿其克乡比来勒克村村民麦提尼亚孜麦麦提敏激动地说，小时候爸爸妈妈坐毛驴车带我去县城赶巴扎需要用三天时间才能回来。现在柏油路修到了家门口，出行都是汽车，特别方便，我带父母去县城赶巴扎分钟就到了。我们能有今天这样的好日子，都是共产党的恩情，我和我家人永远都忘不了。人民政府好，共产党好，习近平主席亚克西！！！生活水平的提升使村民精神面貌发生了翻天覆地的变化。家家户户的热水器让村民洗个热水澡，再从衣柜拿件刚买的新衣服，收拾打扮整洁干净的出门，一下子带来一股精神气儿，再配上致富增收的笑容，那别提有多阳光了。科学养殖助力农牧民脱贫致富雪融成的阿其克河河水在山谷间奔流，这里的高山草场是当地群众世世代代赖以生存的经济命脉，他们祖祖辈辈在这片草场放牧，可落后的养殖技术，散漫的放羊方式，让当地居民难以养家糊口，更不用说要有资金扩大养殖规模，于是，工作队首先是从科技化规范化养殖及解决资金这两个重难点入手。我们联系了畜牧厅相关专业人员，手把手来教我们农牧民如何科学养殖，提升技术水平，另外，我们落实各项国家补贴政策，通过各项免息贷款减轻农牧民资金压力。阿其克乡比来勒克村第一书记童新辉说。科学养殖方面，当地对所有牧区实行网格化管理，利用铁丝网将牧场进行分割，一个网格面积为亩，只羊在一个网格，在工作队的引导下，牧民们在网格之间移动循环，梯次开放放牧。并且为了保护环境，夏秋开放牧区，冬春禁牧。利用两免小额贷款创业发展资金贷款大力发展畜禽养殖，持续扩大养殖规模，带领全村农牧民装满钱袋子，走上致富路阿其克乡农牧民群众养殖历史悠久，养殖技术较为成熟。并且地广人稀，可利用土地较多。在县乡村三级力量支持下，访惠聚工作队党支部发挥组织领导作用，访惠聚工作队与村两委班子成员深入到每一户家中宣讲党的惠民政策动员会养殖技术和会养殖管理的农户联合发展养殖，带领农牧民群众走党支部的脱贫致富模式，经过逐户排查认真分析研判，选择有一定养殖经验的麦提尼亚孜麦麦提敏等名含名建档立卡贫困户牵头，成立洛浦县融民种养殖农民专业合作社。这里是可以作为我们和田羊的繁育基地，为农牧民还可以将自己的羊托养在养殖场育肥增收。比来勒克村第一书记童新辉说，贫困户通过股权形式参与合作社每年还能拿到不少分红。据悉，洛浦县农牧民养殖专业合作社始建于年月，年月完工，年月正式投产。该项目位于阿其克乡央塔克勒克村小队，项目占地面积亩，总投资万元。主要有标准化牲畜棚圈座，各共计，牲畜活动场，青贮窖座，饲草料库间库房间，购买饲草料加工设备等，场区水电配套，变压器台，修大门围墙围栏，饲草料种植地平整及人工种草亩。截止目前带领户建档立卡贫困户屯养只羊峰骆驼头牛，同时经营牛羊流转合计只羊峰骆驼头牛。成为目前阿其克乡规模最大的养殖合作社。目前合作社共有名人员，其中名务工人员每月工资元。还有户建档立卡贫困户每年可从合作社享受资产分红每人每年元。合作社成立初期，仅名党员，其余名人员均为普通群众，通过村党支部下派党建指导员积极宣传引导，名普通群众纷纷向党组织靠拢，主动递交了入党申请书，党建指导工作将随着合作社生产经营不断持续开展下去。目前阿其克乡家养殖合作社，参与养殖专业合作社的村民共有余户，年因疫情影响，一年的总产值约余万元，年流转经营销售总额约余万元，其中羊销售额最高，主要以流转经营性销售为主要渠道。当地还制定了合作社运行管理制度，做好日常防疫和饲养管理，乡村两级在固定时间点组织乡村防疫员对牧区牲畜进行防疫。我从原来的小散养户，几只羊到管理上千只牛羊。从羊羔的繁育疾病的防疫饲草的配比都要一项一项的学习，工作队帮我找来了养殖专家教授养殖技术，乡政府还给合作社培训了一名防疫员。我可以大胆放心的扩大养殖。麦提尼亚孜麦麦提敏说。养殖规模上去了自然就富起来了。从前村里农户不懂养殖技术，养殖牛羊数量少比较零散，不成规模，挣不上钱。现如今利用科学规模化的养殖，托养式发展，农民收益高，同时还可以在家中发展农业种植生产。村民们看见了科学养殖带来的经济效益，越来越认同这种致富方式，参加合作社热情越来越高涨。麦提尼亚孜麦麦提敏高兴地说，我在年时候，家里才有三只羊，两床破被褥，生活很艰苦，一年劳动才挣多块钱。工作队来了以后，在党的惠民政策扶持下，我发挥畜牧养殖特长，年就挣到了万元。年突发疫情影响，合作社养殖的牛羊骆驼受到较大损失，乡党委村两委了解情况后，第一时间积极帮助麦提尼亚孜麦麦提敏恢复生产，并及时补贴资金余元，帮助他恢复了信心。经过努力，生产持续恢复，虽然有一定损失，但麦提尼亚孜依然按要求给户建档立卡户分红。他说他接下来可以放开手脚，撸起袖子加油干，利用两免小额贷款创业贷款大力发展畜禽养殖，持续扩大养殖规模。除了高山草场和养殖场以外，还有各式各样的养殖方式，致富增收，例如，在红枣树需要除草的时候，羊群的到来可以生态除草，在红枣收获季节，当地群众又能进入枣园工作赚钱。并且，还有其他特色的养殖业，骆驼牛土鸡等带来收入。此外，据第一书记童新辉介绍，下一步计划将要创建阿其克乡和田羊绿色农产品品牌，增加畜牧养殖附加值。还将引进内地先进肠衣加工技术，生产用于医疗行业的羊肠线等，在农牧产品深加工方面继续努力，带领全体人民群众致富增收。夏季纳凉好去处吸引游客纷至沓来远离城市的喧嚣，远离大漠风沙的侵扰，这里已经吸引了越来越多的游客前来，为了品尝正宗高山养殖和田羊农家健康土鸡为了看这漫天的繁星，为了听一听特色都塔尔的曲调阿其克乡地处山区，夏季景色优美，气温始终，平均温度较平原地区低，是避暑纳凉游玩的好去处。我们深知，为了保护脆弱生态，养殖场的规模也不能无限扩大，自然条件还为我们提供了另一条发展道路，那就是乡村旅游业。阿其克乡党委书记付正龙说。近年来，当地政府主要采取招商引资政府资金支持自身发展等措施，阿其克乡大力发展乡村旅游产业。这里各项产业发展都与旅游业有千丝万缕的关系，形成了一套产业链。例如，阿其克乡通过自然条件吸引游客，当地特色产品羊肉土鸡等自然保持较高价格，四月美丽的杏花就能吸引到游客前来，杏子成熟了又能销售赚钱。截至目前，阿其克乡辖区有旅游公司家，农家乐家，直接带动当地许多人就业。每年对阿其克乡有意愿就业的群众开展就业技能培训，结合乡村旅游产业发展，对广大农牧民群众开展定向培训，主要集中在厨师服务员和民间艺人三类。当地居民接触的游客多了，他们的国语水平有极大的提升，对外地人的看法也不再畏惧甚至敌视，精精神神喜气洋洋迎接每一位前来避暑纳凉的游客。接下来阿其克乡农牧民还会在党和政府的领导下，继续用双手勤劳致富，身上装满钱袋子，脸上开满幸福花，走向乡村振兴之路贾晓雪中国日报新疆记者站视频由洛浦县宣传部提供责任编辑黄河流