博鳌亚洲论坛年年会举办时间确定
2021/2/25 11:35
博鳌亚洲论坛官网日发布，博鳌亚洲论坛年年会定于月日至日在海南博鳌举行，主题为世界大变局共襄全球治理盛举合奏一带一路强音。在刚刚过去的一年里，前所未有的新冠肺炎疫情席卷全球，世界经济陷入衰退，国际矛盾与纷争增多，全球性挑战更加突出，世界大变局加速演进。疫情后的世界向何处去？如何化危为机，完善全球治理？这些摆在世界面前的时代课题，亟需国际社会共同思考和应对。亚洲作为世界上经济增长最具活力的地区，在疫情中仍取得了一体化进程的重大进展。在全球商品服务贸易萎缩生产要素流动受阻的情况下，一带一路合作一定程度上弥补了各国在互联互通上的不足，促进了亚洲及毗连地区的经济复苏与社会发展，为完善全球治理提供了一个亚洲视角。在上述背景下，博鳌亚洲论坛广泛征询有关各方面的意见，并最终形成了今年年会的主题世界大变局共襄全球治理盛举合奏一带一路强音。在这一主题下，年年会将设置六大板块议题，包括解读中国把握世界变局一带一路合作拥抱产业变革与新技术共舞和共享发展。希望通过深入探讨，为后疫情时代的世界发展和全球治理凝聚更多共识，注入更多动力。博鳌亚洲论坛年年会将以线下会议为主。同时考虑到疫情防控需要以及国际旅行限制短期内难以解除，年会也将部分采取线上线下相结合的形式，在确保防疫安全的前提下为参会嘉宾提供更多便利。记者张茜翼责任编辑黄河流