绿地集团事业一部以红色担当，绘就最暖底色
2021/2/25 10:20
将归途变为坚守，用行动书写担当。在绿地集团一部，有这样一群人，一手抓防疫一手抓生产，春节期间坚守岗位，以责任与奉献绘就牛年春节最暖的底色，充分发挥党员先锋带头作用。他们，就是绿地集团一部党员红色力量。春节期间，绿地控股集团事业部党委班子成员充分发扬背影效应与红色引领，前往项目视察，做好现场各项内容指导盯催，助力项目冲进度，为复工打好基础。在一线，党员身先士卒，以小我奉献坚守奋战，用斗志昂扬的热情和激情迎接新春。月底，是苏州绿地中央广场号地块公寓及五期商业综合体的交付时间。当浓浓的年味笼罩在沪苏大地，离交付日已不足天。面对任务与挑战，苏州高新项目团队充分发挥主观能动性，成立以党员潘晓明为首的保交付突击队，春节前即对重点总分包单位逐家提前沟通，动员施工人员晚走早来，春节连续施工。消防单位约人队伍春节连续施工，确保消防工作量月底基本完工，为后续调试验收做好准备。克服疫情导致现场施工人员提前回老家的阻碍，加速奔跑绝不松懈。绿地集团项目团队充分动员各分包施工班组留在当地过年，并做好各项慰问工作。大年三十万家团圆之时，突击队依然坚守工地施工，争分夺秒全力奋战，为按时交付竭尽全力。春节期间安全生产责任重大，时刻都要保持高度警惕确保安全稳定。绿地控股集团事业部各项目上，党小组成员们身先士卒。在吴江樾丽云庭克难奋进党小组，党员郑清俊成为了一名原年人。为做好项目疫情防控，郑清俊放弃回乡与家人团聚的机会，发扬螺丝钉精神驻扎在一线，切实做好项目图纸查阅等各项工作，每日巡视现场确保安全，并积极协调各项事务，为节后第一时间复工奉献力量。退伍军人党员蔡波是张家港项目的一名置业顾问。为助力项目冲刺指标，春节期间他积极响应绿地控股集团事业部春节不打烊的号召，坚守在工作岗位，从大年初一开始，每天一早准点到岗，以热情的态度和认真负责的敬业精神接待好每一组客户。夜幕降临，当细致梳理完一天的工作，蔡波才伴着暮色最晚离开售楼处。虽然减少了陪伴家人们的时间，但他们都很支持我，舍小家为大家，值得。不待扬鞭自奋蹄，同心协作开新局。绿地集团一部人迎难而上，早做部署营造氛围，以红色坚守彰显担当，快速推进各项工作抢抓开门红。切实贯彻绿地控股集团事业部各项精神要求，以平凡工作彰显不平凡的绿地精神