就地过年受访者满意今年春节快递服务
2021/2/24 12:26
年货运输代替人员流动就地过年受访者依然能感受到年味儿中青报中青网记者孙山今年春节，不少人选择就地过年，物品运输代替人员流动成为了春节的新现象。国家邮政局快递大数据平台监测显示，春节期间月日至日，全国邮政快递业累计揽收和投递快递包裹亿件，同比增长。春节假期刚刚结束，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对名受访者进行的一项调查显示，的就地过年受访者对今年春节期间的快递运输服务满意，的就地过年受访者表示，年货运输代替人员流动依然能让自己感受到年味儿。受访者中，一线城市的占，二线城市的占，三四线城市的占，城镇或县城的占，农村的占。就地过年的受访者占。就地过年受访者春节期间收发了快递家住北京市朝阳区的赵萌化名，春节期间采购了不少物品，年前想着换个新的电视屏，春节在家也能更好地观影享受生活，年三十中午就收到货了。还网购了一口电饭锅，也是春节期间送到的。调查中，的受访者今年春节期间收发了快递，就地过年的受访者这一比例更高。在北京工作的刘乐老家在山东，这个春节他没有回家过年，但通过快递他为家人送去了节日祝福。我给父母买了一台足浴机，还给女友买了礼物。数据显示，生活用品和节日礼物是受访者春节期间网购的主要物品，其他还有时令果蔬特产电子设备和防疫物资等。在广州就地过年的汪妮化名老家在福建，父母在得知她不能回家过年后，就给她寄送了很多年货，年前就陆续收到了爸妈寄来的猪肉鸡肉，还有自家种的菜，春节期间还收到爸妈给的礼物，冰箱柜子都塞满了。汪妮感觉虽然没有回家过年，但每次拆开来自家乡的快递，都会唤起对家人的思念，鼓鼓的快递包裹，装的都是父母浓浓的爱意。调查中，的受访者表示，年货运输代替人员流动，依然让自己感受到了年味儿。在就地过年的受访者中，这一比例高达。就地过年受访者对今年春节快递运输服务满意家住河北唐山的刘丽化名春节前给儿子买了玩具，原本没想着春节能送到，但是年三十当天快递就派送到家了，孩子拆快递时非常高兴，春节期间快递不打烊，非常方便。调查中，的受访者表示今年春节期间，快递比往年便利很多，的受访者觉得和以往差不多，的受访者觉得更加不方便。家住贵州某县城的卢鸣化名发现，今年很多快递都提出了春节不打烊，仓库和物流运输速度也跟平时差不多，但在配送点上，一些快递的服务却没有跟上，没有及时配送，可能是春节期间人手少，但我觉得既然打出了不打烊的招牌，那么各个环节都应该跟上。调查中，的受访者对今年春节期间的快递运输服务满意，其中的受访者非常满意。交互分析发现，一线城市和二线城市受访者的满意度更高，分别为和，然后是三四线城市，城镇县城和农村地区的受访者满意度相对较低，分别为和。家住广东惠州的何光化名说，以往每到年前，快递都会陆续发布停运的消息，自己也不会在节日期间购物，但今年看到很多商家和快递公司都推出了过节不打烊的服务，感觉非常方便，就在网上买了很多日用品。商家都是照常发货的，我购买的东西通过好几家不同的快递公司运送，大部分都跟平时运送速度差不多。我大年初一买了三样，初三就收到了两件，但也有一件到节后还没有送到。卢鸣觉得，今年春节许多人都就地过年，快递行业也相应地推出了不打烊的服务，但需要把物流运输的各个环节都配合好，尤其是一些县城，更好地保障快递的正常运输还是很重要的。对于节日期间快递服务，的受访者希望运输和派送环节有效对接，提升速度，的受访者期待解决好最后一公里服务，的受访者建议增加智能投递运输系统，的受访者希望做好快递售后及客服服务，的受访者希望保障快递员工权益。责任编辑张天磊