提醒开学季，这五大事项需要家长和孩子共同关注
2021/2/24 11:00
随着元宵节的临近，全国各地的孩子们即将告别又一个超长寒假，返校归笼。而每一个开学季，家长和孩子们都要面临一个过渡期，如何尽快的帮助孩子摆脱开学综合症，类母语英语学习训练系统相关负责人提醒，如下五大事项需要家长和孩子共同关注。科学防疫，家校共建虽然我国疫情防控已经取得巨大胜利，目前国内也不存在中高风险地区，但家长和孩子首先要配合学校科学防疫，因为疫情防控还是重中之重，比如辅导孩子规范填写返校健康承诺书，常备口罩洗手液消毒纸巾等防疫物资。同时，让孩子继续保持一年多以来已经养成的疫情防控和个人卫生习惯，如勤洗手戴口罩不聚集等等。安全意识，常记心间对于中小学阶段的孩子来说，安全意识是需要反复强调和提醒的。无论在学校在途中还是在家里，交通安全食品安全和用电安全，需要孩子们有意识的重视。还提醒，随着移动互联网的发达，孩子接触网络和手机的年龄提前，需要面对复杂多发的新型电信诈骗电话诈骗网络情感诈骗等。比如高佣金刷单中奖红包充值等，家长需要提醒孩子们不好奇不贪心不轻信网络信息，同时加强孩子在使用手机社交软件支付工具方面的监督与教育。作业归类，好习惯继续坚持开学季，家长陪伴孩子完成寒假作业的查漏补缺和归类整理十分必要，也是陪伴孩子帮助孩子养成认真对待寒假作业的好习惯之一。整理归类作业，有利于帮助孩子自然过渡到下学期的学习计划中，实现家校的衔接。而对于的用户来说，不少孩子正在参加英语训练营的挑战，无论是天营天营天营甚至是天营，相信通过一个假期的坚持，孩子们已经基本养成了每天阅读的好习惯，不间断阅读也丰富了孩子们的认知和知识储备以及英语能力。随着开学季的到来，学校学习恢复正常，如果是习惯在正常上课时间阅读的孩子，就需要家长陪同调整阅读时间，坚持完成每天的阅读任务，不仅是完成一次阅读训练营的挑战，也是一个可以陪伴孩子一生的好习惯。配合学校手机管理，避免侥幸早在寒假之初，教育部就印发了关于加强中小学生手机管理工作的通知，在月日教育部召开的新闻发布会上，继续强调了中小学手机管理事宜。教育部要求，新学期开学后，各地各校要按照有限带入校园禁止带入课堂的要求，细化管理措施。学校要做好家校沟通工作，把手机管理的具体要求提前告知每个家庭每个学生，争取理解与支持。同时，要准备好必要的手机统一保管装置。县级教育行政部门要加强工作指导和日常监督，确保有关要求全面落实到位。希望广大家长加强对孩子使用手机的监督管理，形成家校协同育人合力。相关负责人表示，家长和孩子要充分认识教育部从制度层面禁止手机入课堂的必要性和重要性，和孩子做好沟通，不要心存侥幸，为学校管理增加不必要的负担，不利于孩子自身的健康成长。此外，类母语英语学习训练系统具备通话功能，确实有必要的家长和孩子，可以通过完成通话联络。收心教育，和孩子共同做好时间管理开学前，家长要以乐观的态度正确的方法鼓励的话语，正面引导孩子收心，让孩子从心理上对新学期充满期待和信心。家长可以有意识的选择孩子感兴趣的话题进行陪伴和交流，比如春晚的某个节目，比如参加的英语阅读训练营甚至是某个电影某个电视节目的观后感想，从中挖掘有教育价值的内容。家长还要有意识的制造安静的环境或者按照孩子在校期间的作息调整起居和饮食时间，帮助孩子提前调整生物钟，适应开学后的时差变化。最后，还可以和孩子共同制定新学期的学习计划，让孩子学会做时间的主人，从小成为时间管理达人，甚至制定开学后的亲子阅读计划，让孩子感受家庭的学习氛围。