奥康探索智造业标杆之路
2021/2/24 10:51
月日，温州市公布了首批最美工厂企业名单。对于企业而言，要取得这一荣誉颇为不易，它们也将作为制造业高质量发展智能制造的领跑者，持续助力实施温州制造业发展双轮驱动战略。在这其中，中国鞋王浙江奥康鞋业股份有限公司以下简称奥康榜上有名。事实上，智能化生产转型升级早已是奥康的一号工程，为了赋予一双好鞋更高的科技内涵，奥康付出良多。这次入围最美工厂，也是其智造战略的又一次彰显。对于不少企业而言，智造听起来还有些高大上的距离感，但在奥康，数智化战略已经深入每一条血脉，体现在生产制造的各个环节。作为中国鞋王而闻名于世的奥康，正在以润物细无声般的轻柔姿态，悄然嬗变。奥康自动化飞织车间新纪录的诞生窥一斑而知全豹，对于奥康数智化战略的进程，可以从其过去一年来的订单变化来见证奇迹时刻。年一整年，对于我们这样的制造企业而言可谓是开启了困难级别的闯关模式。奥康生产制造平台负责人对浙商记者如是说。随着年度最大黑天鹅事件新冠疫情的发生，与许多制造业企业一样，奥康面临着防疫抗疫用工难订单被迫推迟原有的消费市场受抑制等等不利因素的影响。然而，与人们想象中的有所不同，奥康迅速地在年的下半年吹响了业绩攻坚战的号角。尤其是在年第四季度，订单量同比增长，很快将上半年有所放缓的业绩给追了回来。在消费端，我们在保持原有优势渠道的同时，也在不断卡位新零售中涌现出来的新模式。夯实已有领地，开辟崭新战场，奥康靠着两手抓的战略，在年实现了王者归来的华丽转身。然而，以此带来的另一个重大问题，迅速地铺陈在了奥康人的面前年初复工难，年尾赶订单。更何况是在疫情的加持之下，生产线的运转更成为决定奥康王者归来的一大重要因素。疫情后迅速恢复的奥康生产线年的月，我们的千石工业园内部完成了一项纪录当月生产了万双鞋。这个纪录年时我们也曾做到过，但当时共有个工人参与到纪录的创造当中，而现在，我们只靠人就做到了。年刚开年，奥康的生产线就面临着更大的挑战，奥康千石制造基地负责人介绍现在我们主推一款皮鞋叫鲲鹏系列，这将是农历新年后的主推款，目前已接到万双订单。他说，现在手上还有多万双军官鞋的单子在赶工，未来还有将近多万双军警作训鞋陆续过来，开年以来的订单量超过预期。为了迎接纷至沓来的挑战，目前，除了千石工业园之外，加上瓯北基地的工厂，奥康共有条生产线在开工，日产量大约万双。因为订单量太满，年后复工预计会增开条生产线。即使这样，面对年后依然紧张的用工问题，奥康依然需要特殊武器，才能应对订单满溢的局面。而所有的秘密，只有一个密码智能制造。从易找解码智造在企业的经营当中，绝大多数成功的创新都是抓住了变化的机遇来达成的，许多创新本身就蕴含着重大的变化。彼得德鲁克认为系统化的创新就存在于有目的有组织地寻找变化中，存在于对这些变化本身可能提供的经济或社会创新的机遇进行系统化的分析中。事实上，从奥康的案例中，不难看出，所有的变化起初都并不起眼，甚至可能并不让人意识到变化正在产生。而涓涓细流最终能汇成江聚成海，源头都在青萍之末。如果把易找作为分析奥康智能化制造进程的一大入口，我们就能看到水流动的痕迹，变化产生的风向。年，奥康上线了一款软件，叫做易找。起初，开发的目的简单而直接，就是为了实现生产劳动力共享，人力资源合理调配，工资日算等常用的劳动力管理功能。奥康一贯来深信人是愿意向上向善的，只要有积极正面的引导力量。在我们看来，一切精益管理的原点是引导并成就人性的正向需求。而易找就是这么诞生的。据了解，作为人数众多管理复杂的传统制造业，过去，奥康经常会遇到生产线劳动力富余，而生产线劳动力紧张等等情况，以往，要解决这样的问题，主要依靠生产线负责人的经验判断人工调配，对于如何精准高效地解决劳动力调配问题，缺乏标准与工具。基于以上痛点，奥康开始了易找之路。功夫不负有心人，易找自诞生之初，表现就很是亮眼年刚上线时，就为三大内部生产基地创收多万元年月至月，又上线了内部生产线人员找工功能和闲工人员发布功能年月，易找上马了报表系统，上线各类报表查询分析，对于一线生产管理人员而言，各类管理数据一目了然，帮助其更好地实现了生产管理决策。目前，靠着易找，奥康实现了多条生产线人员共享调配，减少了企业招工负担同时，实现了员工工资的每日自动结算，从而撬动了员工自发工作积极性，提高了生产效率而之前提到的生产报表智能可视化，这一年来功能更是突飞猛进，帮助提高了数据统计效率，以便管理人员及时掌控各生产线运行信息。仅仅是一款从人力资源调配为起点出发的，最终开出了智造的绚丽之花。浙商记者获悉，正是这款内生型创新易找，就在不久的未来，有可能成为奥康对外输出智能制造经验与标准的抓手，服务于更多更广泛的产业数智化领域的创新创造。中国鞋王的智造探索之路，正在向更纵深的方向发展。智造助力好鞋诞生作为窥探奥康智能制造的一个小小窗口，易找的诞生与发展，代表着奥康作为鞋业智造标杆的发展路径与能力。事实上，奥康制造平台的智能部分中，它只是一个极小的侧面。自年起，奥康智能工厂便落地机器换人战略，不断引入尖端的三维设计和研发数控装备，以科技提时效，以智造提人效。同时，升级系统建立研发全生命周期管理，并导入可视化数据系统，促使研发创新能力登上新的台阶，赋予一双好鞋更高的科技内涵。奥康智造分为三个维度自动化信息化智能化。奥康智能工厂机器换人在自动化维度，实现机器换人，减少劳动人数，降低劳动强度。在信息化环节，实现信息集成自动化数据分析系统化报表生产即时化和决策改进快捷化。在智能化阶段，实现互联共享链接和节约，特别是实现端对端的链接，比如，制造平台与生产员工材料工厂终端门店的链接，每种链接的方式也都各具特色。数据平台是生产制造的核心枢纽。目前，在奥康的云数据平台上，已经实现了人员订单效率交期等方面的管理，通过一个集成平台，实现对奥康所有制造工厂和生产基地的人员出勤生产动态生产效率等的管理，以及对所有订单的跟踪分析，随时感知和掌控生产经营状态，支撑管理决策资源调配和生产运行。记者了解到，未来，奥康将在云数据平台上嵌入生产力共享系统材料云享系统皮料管家系统员工领料一卡通等等不同的功能模块。生产力共享系统将构建公司内部网上虚拟的劳动力市场，对于同一时段不同岗位上的富余人员和欠缺人员进行智能调配和自动结算。材料云享系统将助力公司原材料战略储备，实现原材料在厂家但受奥康支配的效果，降低奥康原材料储备的市场风险和资金压力。数控机器人自动化生产线个性化在线定制在数字革命驱动下，奥康正借助数字互联智能升级，不断加快转型的步伐。正是借着智造的两翼助力，年，奥康品牌价值达到亿元，蝉联中国鞋业品牌价值榜首。而归来王者的脚下，每一步足迹看来都是当时只道是寻常，唯有时间证明创新的价值与意义。