依视路星趣控镜片为孩子提供跨时代的近视控制方案
2021/2/24 10:22
目前，牛年已经到来，不用早起上学还能无拘无束的假期生活已经结束，大部分孩子们的眼睛不仅没有放过假，更是即将迎来加班加点的开学模式。为此，全球领先的视光企业依视路，在此时期率先在中国市场推出星趣控青少年近视控制镜片，为孩子们提供跨时代的近视控制星方案。在全国齐心防疫喜迎开学的同时，星趣控镜片将助力青少年控制近视。年教育部对中小学生视力情况抽样调查显示，年上半年疫情期间，中小学生近视率增加。近视会给生活带来很多问题，更可怕的还有进展性近视所导致的高度近视。高度近视通常还会伴有不可逆的视力损害，会导致视力矫正不上去，色觉和夜视能力的下降。同时高度近视还会带来眼底的改变，增加眼底疾病的患病风险。像飞蚊症视网膜脱离黄斑病变等都有可能是由于高度近视而产生的，近视问题尤其需要家长们的关注，并在孩子年龄还比较小的时候及早干预，采取行动。镜片上的奇妙星空在年中国国际进口博览会上，依视路发布了跨时代的近视控制星方案依视路星趣控镜片。该镜片以梯度离焦为控制原理，核心是依视路研发团队首创的高非球微透镜星控技术。个非球面微透镜如星环般隐形分布在镜片上一枚未切割的依视路星趣控镜片上，有个非球面微透镜组成的圈同心圆星环。每个微透镜的光度，都经过复杂精密的优化计算。同一星环上的微透镜光度分布几乎相同，而不同星环上的微透镜光度分布则互不相同。连续分布的非球面微透镜星环，形成了镜片上的星空。星空下则是控制近视的奥秘高非球微透镜星控技术基于梯度离焦理论，凭借非球面微透镜的设计，使光线在视网膜前方形成非聚焦的光束带，产生减缓眼轴增长的信号区，实现减缓近视的功能，能够很好地控制近视。高非球微透镜星控技术，为什么要采用非球面微透镜，而不是球面微透镜呢因为球面微透镜形成的是离焦信号面。依视路的视光专家通过研究发现，有一定容量的信号区，比信号面能起到更有效地控制近视作用。相比近视离焦信号面，非球面微透镜梯度变化的光度能形成一个减缓近视进展的减速信号区，不但产生更强的减缓近视进展的效果，并且更贴合模型化的近视眼视网膜弧度。个微透镜覆盖大面积近视控制区，不仅可以适配更大的儿童框型选择，并且无论从哪个视物方向，都能起到高非球微透镜星控技术带来的近视控制作用。瀚如星辰的微透镜不但精于美，还隐于形。因为微透镜在镜片上是隐形存在的，星趣控镜片通透清晰，外观上像普通镜片一样，容易适应。同时，镜片材料采用聚碳酸酯宇宙片及钻晶系列膜层，具有抗冲击耐刮花防水耐污阻隔紫外线的功能，安全轻便易清洁，更适合青少年使用。可以说，一片星趣控镜片，就是一片通透轻盈而浩瀚无碍的奇妙星空。星趣控守护孩子眼健康近视发生年纪越小，近视度数发展越快，越容易发展成为高度近视，进而导致与视网膜相关的疾病。星趣控镜片作为全新一代近视控制镜片，能够在矫正近视儿童屈光不正的同时，控制近视进展和异常的眼轴增长，控制近视效力优秀。它的推出，可能改变数以百万计近视孩子的生活。依视路星趣控镜片带来的近视控制星方案包括清晰矫正。通过单光镜片表面将光线聚焦到视网膜上，从而保证锐利清晰的视野。无论是看远还是看近，镜片始终能够提供清晰的视野。控制近视。通过隐形分布在圈星环上的个非球面微透镜，使光线在视网膜前方形成一定容量的减缓近视进展的减速信号区，从而减缓近视进展。星趣控镜片不仅可以矫正各个视物方向的屈光不正，同时非球面微透镜也使减缓近视进展的减速信号始终处于视网膜前方，保证控制效果。依视路还给出了从验配配戴时长到眼复查的专业建议。首先，当儿童刚开始出现近视发展的迹象时，建议尽早验配并推荐使用依视路星趣控镜片当每天戴镜时间超过小时，对比依视路单光镜片，星趣控镜片能有效延缓近视加深平均达。更长的配戴时间，能够带来更好的控制效果，所以建议孩子们除了睡觉以外，其他时间都应配戴依视路星趣控镜片。而在使用星趣控镜片的过程中非常重要的是复查。测量眼轴长度是近视控制的主要指标。建议在开始近视控制时，以及随后的每一年，都进行眼轴长度测量，以追踪眼轴发展的趋势考虑到很多情况下没有条件进行眼轴长度测量，因此也可以建议每个月进行主观验光要保证眼睛处于放松调节的状态以评估近视发展的状况。如果屈光变化等效球镜即度以上，则必须更换镜片。星空下的明亮未来为了研究近视控制方案的效果，自年开始，依视路与中国温州医科大学眼视光学院合作，针对新一代基于梯度离焦理论的框架眼镜开展了为期两年目前已延展至三年的临床试验。试验结果显示戴镜时间是影响近视控制效果的重要因素，如果每天配戴小时以上，对比依视路单光镜片，星趣控镜片能有效延缓近视加深平均达。此外，临床试验过程中，的儿童表示视物清晰，的儿童表示三天之内完全适应，的儿童表示配戴舒适。依视路星趣控镜片，近视控制全星解决方案听到刚发布的数据很振奋。将来应用也具有普遍性，更容易被家长接受，期待能有更多的孩子可以用上这种镜片，延缓近视增长。国家儿童医学中心北京首都医科大学附属北京儿童医院眼科主任李莉表示。星趣控的临床数据实现了青少年视力矫正发展历史数据的新突破。根据近视管理白皮书，对于近视进展快速，进展量年的进展性近视青少年人群，原采用的矫正方法包括角膜塑形镜，渐进多焦框架镜，双光镜，周边离焦设计框架眼镜，多点离焦框架眼镜等。其中，角膜塑形镜是可逆性非手术物理矫形治疗手段。角膜塑形镜可有效减缓近视眼眼轴增长，减缓量约为年，近视控制效力中等年，延缓近视进展。其缺点是价格较贵，护理操作要求高，配戴不当存在并发症风险。另外，亚洲儿童青少年配戴渐进多焦框架镜后，眼轴延缓量平均为年，近视控制效力弱平均为年配戴双光镜后，眼轴延缓量平均为年，近视控制效力弱平均为年配戴周边离焦设计框架眼镜后，眼轴延缓量平均为年，近视控制效力弱平均为年。其缺点是若视远时，不改变头位，仅转动眼球，此时产生的注视偏差会使中心视力清晰度受到影响，视网膜周边的离焦效应也会发生未知的变化，影响其近视控制效果。能达到有效延缓近视进展的依视路星趣控镜片无疑成为了儿童青少年近视控制的划时代产品。年，依视路星趣控镜片在第三届中国国际进口博览会的新品发布平台全球首发。目前，星趣控镜片的临床研究仍在继续，依视路视光专家也在探寻星趣控镜片与其它近视控制手段结合使用的途径。改善视力，改善生活，依视路将坚持不断创新，不断突破，以期给孩子们带来更光明的未来。