婚后多次遭殴打还被威胁南京一女子成功申请人身保护令
2021/2/24 10:18
婚后多次遭殴打，老公还威胁让她死得很难看南京一女子成功申请人身保护令人身安全保护令是一道阻挡家暴的防火墙。近日，南京江北新区人民法院作出裁定，为一名家暴受害女子发出人身保护令，禁止该女子的丈夫对其实施跟踪骚扰殴打等行为。扬子晚报紫牛新闻记者了解到，人身保护令不但能够保护家暴受害者，南京医务人员在遭受不法侵害或面临不法侵害的现实危险时，也可向法院进行申请。扬子晚报紫牛新闻记者万承源女子被家暴申请保护令获法院支持杨敏和赵伟年结婚，今年月的一天晚上，两人因家庭生活琐事产生纠纷，在双方相互争吵中，引发肢体冲突，互相厮打。杨敏称，结婚后对方多次殴打自己，不但如此，赵伟还通过多个号码和多个平台威胁恫吓自己和亲属，说会让自己死得很难看，并多次堵过自己回家的路。她认为，赵伟的行为符合反家庭暴力法的相关规定，于是向江北新区法院申请人身保护令，禁止被申请人赵伟实施家庭暴力禁止赵伟骚扰跟踪自己及相关亲属和朋友。经审查，江北新区法院认为，夫妻之间应当互重互爱，互谅互让，采用文明平等的友好方式进行沟通交流，妥善处理好家庭矛盾，禁止家庭成员之间以骚扰跟踪殴打捆绑残害限制人身自由以及经常性谩骂恐吓等方式实施身体精神等侵害行为。被申请人赵伟在和申请人杨敏发生矛盾时，不能冷静理智地处理夫妻之间的矛盾，而是使用暴力殴打，使申请人杨敏存在面临家庭暴力的现实危险，故申请人杨敏申请人身安全保护令的要求符合法律规定，法院予以支持。如违反禁令，情节严重可追究刑事责任记者注意到，杨敏申请人身保护令一案，江北新区法院于立案当日便依照反家庭暴力法作出了裁定。根据裁定，禁止被申请人赵伟对申请人杨敏实施跟踪骚扰殴打等行为。记者了解到，该裁定自作出之日起六个月内有效。人身安全保护令失效前，人民法院可以根据申请人的申请撤销变更或者延长。被申请人如果对裁定不服，可以自裁定生效之日起五日内向本院申请复议一次，但复议期间不停止裁定的执行。那么，如果赵伟违反上述禁令会承担什么样的责任呢？法官介绍，一旦发生这种情况，法院将依据反家庭暴力第条的规定，给予训诫，并可根据情节轻重，处以罚款拘留构成犯罪的，依法追究刑事责任。记者注意到，裁定书附文部分还写明，遭遇家庭暴力时，请于第一时间拨打报警或者向所在单位居村民委员会妇女联合会等单位投诉反映或者求助并注意保留相关证据。南京医务人员也可申请人身保护令据介绍，近年来南京地区两级法院受理离婚纠纷案件其中约有涉及家庭暴力。年月日反家庭暴力法正式施行，其中对人身安全保护令作出了规定。根据年月份的数据，反家暴法实施以来，南京全市法院共发出人身保护令余件。其中，绝大多数为女性配偶申请。其实，人身安全保护令不但是人民法院筑起的一面阻挡家暴的防火墙，还能保障医疗机构顺利开展防疫救治工作，维护一线医护人员的生命安全和人格尊严，维护医疗秩序。年月日，南京市中级人民法院出台十条新规。根据规定，对于医疗纠纷案件审理中发现的暴力伤医侮辱诽谤医务人员等犯罪线索，应立即移送公安机关。医务人员在遭受不法侵害或面临不法侵害的现实危险时，可依据民事诉讼法的相关规定，向人民法院申请人身安全保护令，经审查符合申请条件的，人民法院应在小时内发出人身安全保护令并立即执行。文中当事人为化名责任编辑张天磊