德媒尽管遭遇疫情，德中贸易仍在增长
2021/2/24 9:18
新加坡联合早报月日文章，原题为中国连续年成为德国最大贸易伙伴。德国联邦统计局日公布的最新数据显示，年中德贸易在疫情下仍逆势同比增长，总额达亿欧元约合万亿元人民币。德国联邦外贸与投资署中国事务专家克里斯蒂娜奥特说，中国连续第年成为德国在全球最重要的贸易伙伴对于德国经济复苏而言是一个喜讯。她分析称，作为德企不断成长的重要销售市场，中国经济走出疫情影响的速度超出人们预期，从而使得德国汽车机械制造和化工等多个行业从中获益。她还表示，年，中国是德国第二大出口目的国，但与第一名美国的差距再度缩小。数据显示，去年美国共进口价值亿欧元的德国商品，中国自德国进口额约为亿欧元。德国明镜周刊月日文章，原题为尽管遭遇疫情，德国与中国的贸易仍在增长。中国仍然是德国最重要的贸易伙伴。相反，德国与美国的贸易出现了萎缩。德国联邦统计局强调，中国对德国进口的重要性正在稳步增长年，在德国所有进口来源国中，中国排在第位到年，中国已经升至第位。从年开始，中国成为德国最大的进口来源国。年，德国从中国进口了价值约亿欧元的商品。这意味着进口额相比年增长了。中国对德国出口的一个增长点是口罩防护服消毒液等防疫产品。疫情还促使德国从中国进口的自行车电视机家具等产品大增。德国对中国的出口商品主要是机械汽车以及化学产品。特别是汽车行业，德国车企产量的面向中国市场。美国仍然是德国商品出口的最重要买家，但与年相比，德国对美国出口下降。其次是中国，出口额约为亿欧元，同比下降。对法国出口额为亿欧元，下降多达。年，德国的出口顺差又创历史新高，其中最高的是美国亿欧元，其次为法国亿欧元和英国亿欧元。德国对中国贸易则存在逆差从中国进口的商品比对华出口商品价值高多亿欧元。青木译责任编辑吴艳鹏