疫情下的大连客运段客运一队滨城玫瑰服务团队传承红旗列车精神
2021/2/23 11:16
央广网大连月日消息记者贾铁生通讯员于晶大连客运段滨城玫瑰服务团队，现担当大连至北京次次两趟列车的值乘任务。这两趟车的前身次次曾分别续写了蝉联全路红旗列车十九连冠和十八连冠的辉煌篇章。庚子鼠年，一场突职其来的疫情打破了原有的平静和正常的运输生产秩序，滨城玫瑰服务团队两趟进京列车由于疫情和客流等因素的影响，在停运开行再停运再开行中走过，个多月，多个日日夜夜，她们以停运不停工，换岗不换责，换位不换心的担当，集中精力全力以赴投入添乘换乘和安检查验核酸检测报告等工作，在千里铁道线上筑起了抗击疫情的坚固长城。昨日的红旗，不能代表今天的鲜艳。大连客运段滨城玫瑰服务团队承载着京大列车锤炼服务品质，永葆红旗鲜艳的责任和使命，干部职工坚持以党中央国务院关于防控工作部署为指导，在集团公司党委和段党委的坚强领导下，充分发扬争先奉献团队求精创新的红旗列车精神，全力以赴做政治责任的担当者正向舆论的引导者安全运输服务的促进者互帮互助的践行者。获得全段疫情防控先进集体荣誉称号。疫情显担当党旗在飘扬面对突如其来的疫情，滨城玫瑰服务团队认真落实上级的要求部署，坚持一手抓安全运输生产，一手抓疫情防控工作，充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。疫情防控期间，车队党总支及时开展支部活起来，党员动起来主题党日活动，激励全体党员把抓实疫情防控作为践行初心使命体现先锋模范作用的试金石和磨刀石，把初心写在行动上，把使命落在岗位上。车队党总支还开展守初心忆峥嵘聚力新征程献礼建党周年系列活动教育引导职工。从优良传统到文化传承，忆历史从值乘北京到值乘上海，聊心得从党建知识到对规对标，练硬功从嘉兴红船到中华巨轮，展未来。疫情防控期间，全体党员干部挺身而出，做到疫情在哪里，客运人的身影就出现在哪里，鲜红的党旗就高高飘扬在哪里，为坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战作出应有贡献。停运不停工逆行向前冲疫情发生后，月日，车队接到次停运通知。队里干部职工不等不靠，主动担当，积极要求上岗工作。余名党员骨干主动请缨，车队党总支在全段率先成立了五支突击队。共青团员号乘务组党员列车长姜华等带领班组职工，舍小家为大家，甘当逆行者。康少华家在唐山，为了不影响乘务决定不通勤，将儿子交给父母。率先垂范亲力亲为，作为车队干部，她们一直坚守站位，点名接车防疫备品检查往返添乘，始终与职工并肩作战。她们义无反顾的逆行精神和爱岗敬业为民服务的担当精神以及姊妹班组携手同行的温暖举动在队里形成了一股逆行而上的强大力量，影响和感染着每一个人。受疫情影响，月日，次被告知停运。这意味着一队干部职工再次面临着无值乘岗位。面对新的调整，她们按照段里的统一安排，本着停运不停工的原则，再次投入到支援乘务工作和大连站大连北站的安检工作之中。虽然站位列车停运，但一队的干部职工们从未停工，大家奔赴在没有硝烟的战场，以车为令，时刻听从组织的召唤，以无比坚定的信念，坚守岗位，真正做到了停车不停工，逆行向前冲。换位不换心安检显真心按照集团公司客运部要求，客运段安排人员到大连站大连北站支援二次安检工作。段主要领导高度重视，作为政治任务，从玫瑰服务团队选派以党员及骨干为主的名职工到车站对重点列车进行二次安检。自年月日至月日，在长达天人次参与的安检工作中，认真落实上级的安排部署，段和车队多次与车站沟通协调，跟踪指导，了解情况，解决困难。安检人员严格自律严谨细致严肃认真，尤其是在大连疫情防控的关键时刻，主动请缨不退缩，她们用精细的标准安检查危，用精准的措施防控疫情，用精品的服务展示形象，高质量的完成了这次安检任务。月日，再次接到停运的通知，这一次，她们由名党员骨干组成了支突击队，负责大连站和大连北站的核验两码及核酸检测报告测温客流引导以及入境旅客登记等工作，她们的耐心细致赢得了旅客的好评。辛苦的安检和检验核酸检测报告等工作，真正彰显一队人换位不换心的精神。车队党总支以此为契机，引导干部职工珍惜岗位，由车队党总支书记以疫情下的岗位听她来说为主题为全体党员上了一堂党课，被集团公司评为最佳党课。党员列车长王长华说，年无疑成为我入路以来最难忘的一年。主动报名参与安检，穿上防护服，一天工作结束后，衣服湿透了，嗓子喊哑了，脚也站肿了。期间也受到旅客对开包检查的不满与斥责。可是理解与忍耐，良好的职业素养得到了旅客的认可及上级领导的肯定。党员列车长姚翠娜说到，荣誉的背后离不开段和车队干部们默默的付出，车队党总支书记于晶带领车队干部顶着炎炎烈日为我们送来水和西瓜，是我们更加鼓足干劲，更好完成工作的动力。回顾过往的个多月，多个日日夜夜，滨城玫瑰服务团队干部职工奋战在疫情防控一线的场景历历在目。在疫情肆虐时，她们选择了逆行，奔赴战场。在恐慌坚守与努力中，出色完成运输任务。在这样一个特殊的年份，特定的岗位上，她们用绵薄之力，抗击疫情，守护安宁。客运工作永远在路上，只有起点，没有终点，她们还将秉承滨城玫瑰打造的宗旨，立足岗位再接再厉，不忘初心，砥砺前行，统筹做好常态化疫情防控和客运保障工作，真正做到守土有责守土担责守土尽责，向建党周年献礼！责任编辑黄河流