香飘飘奶茶海外热销，国民奶茶如何为中国年货代言？
2021/2/23 9:54
今年除夕夜，国民奶茶香飘飘登陆美国纽约时代广场地标性大屏，不仅为世界各地的中国年活动增加了节日的温度，更标志着以香飘飘为代表的中国食品饮料品牌正在进一步走出国门，冲向世界。一杯奶茶拉近了和故乡的距离农历新春佳节来临，海外的华人超市不仅纷纷为春节装饰一番，还同时陆续开启了各自的年货节活动，上架各款年货。虽然受疫情影响，很多华裔家庭腰包紧缩，采购年货的热情却没有收到影响。其中，作为中国年味代表之一的香飘飘奶茶，囤货量明显提升，销售火爆。快消君了解到，在各大型华人连锁超市以及规模较小的部分华资超市中，香飘飘奶茶都作为畅销年货商品被摆上了货架。香飘飘在接受采访时表示，公司不仅在大中华好运来等超市推出一系列优惠活动，还通过各种中国年元素，装点出有奶茶味的节日氛围。快消君从社交媒体传递的消息了解到，北美不少超市里，不少消费者在香飘飘端架处驻足选购，甚至合影打卡。有消费者表示，一杯奶茶，拉近了自己和故乡的距离。还有一位留学生在接受采访时表示，来美国已经有两年，每次喝到香飘飘都能感受到家乡的味道。这次除了要多买一些回去饮用，同时也想分享给自己的美国朋友，让他们也感受一下香飘飘奶茶的味道。一分析人士称，虽然尚未消退的新冠肺炎疫情为这一本该亲友欢聚举家团圆的节日蒙上阴影，但眼看熬过了艰难的年，华人反而更盼望着能在遵守防疫政策的大前提下，以更安全和卫生的方式热热闹闹办年货红红火火过大年。而在疫情期间，足不出户即可拥有一杯美味饮品，是香飘飘奶茶引发囤货潮，在美国热销的重要原因之一。除了传统渠道外，香飘飘还将产品摆上了如亚米等超家主流华人电商平台的货架，让更多海外消费者足不出户就能享受一杯奶茶。上述网店的公开评论显示，海外买家们对香飘飘奶茶的评价也颇高。值得注意的是，伴随着越来越多的陈列展现和消费者推荐，香飘飘品牌在海外消费者心中也逐渐扎根。快消君从一位香飘飘美国经销商处了解到，随着中国超市年货节的传播和华人消费者的拉动效应，很多外国消费者也开始认识香飘飘英文品牌名。此外，由于香飘飘奶茶有着区别于美国传统饮品的好喝美味冲泡便捷配料丰富等优势，带给当地消费者全新的饮用和消费体验，也吸引了越来越多的外国消费者开始用一杯奶茶代替咖啡等传统饮料，说明香飘飘正在逐渐获得更多海外本土消费者的接受和喜爱。可以说，在这个特殊的年份里，香飘飘不仅抚慰了很多海外华侨的思乡之情，更作为中国文化的代表之一，让更多老外也享受到了这杯来自中国的温度。冲出国门向世界亮出中国名片近年来，随着中国经济的外向型增长与文化的对外影响力提升，一些优质的国货品牌冲出国门，在满足海外忠实顾客需求的同时，将产品推广到国际市场。其中，食品饮料企业的出海，颇具代表意义。以香飘飘为例。香飘飘的出海，最初是为了满足广大留学同胞们对于一杯家乡味儿的念念不忘。据在国外留学的朋友亲述，此前，要想在国外买到正宗的国内零食难上加难，每次出国之前无论行李塞得有多满，他总会专门给香飘飘奶茶留下足够的空间。但近年来，随着不少食品饮料行业的领军企业开始布局海外渠道，这份家乡味，终于触手可及。公开数据显示，目前海外华人数量已然超过万，其中大学生研究生是最为活跃的食品饮料消费人群。而这些走出去的中国年轻人，不仅自身是食品饮料购买的主力军，同时还将消费习惯消费偏好带向全世界，影响更多当地的学生及朋友。例如，随着网络视的兴起，来自海外的留学生制作的香飘飘奶茶的试喝视频走红于各大视频网络平台。在人际传播效应和网络传播双重效应的催化下，这杯来自于中国的奶茶开始逐渐打开海外市场。香飘飘在接受快消君采访时表示，公司自年进军海外市场，建立专业化的管理团队，选择适合的产品并进行本地化以华人渠道为原点，试点当地人相关渠道，不断提高品牌在海外的影响力，成为传递中国奶茶文化的一张重要名片。如今，香飘飘已走进美国加拿大韩国新加坡等十多个国家和地区。快消君还了解到，近几年香飘飘成功借助华人圈与中国经济文化的影响力提升做大海外市场，贡献了可观的销售成长。从品类来看，除了传统冲泡奶茶保持高速增长外，香飘飘即饮产品也在多个市场上成为了最受欢迎的品类。值得注意的是，年月底，香飘飘旗下兰芳园亮相美国纽约夏季食品展，引来不少参展者的围观咨询和试喝，深受认可。此外，海外市场不仅对企业提供了同样有吸引力的市场，更对企业自身产品力和营销力提出了更高的要求。而基于海外市场的试错与检验，反向带动国内消费者对其品牌认知和产品质量感知的提升，有利于进一步做强本地消费市场。其中，国外市场严苛的食品法规也是国内食品饮料企业进军海外市场必须面对的现实。例如，美国海关是不允许未经检疫的肉蛋奶制品，或者木材种子之类的进入美国国境的。如果国内的零食企业能够在这些成熟市场经受住监管考验，同时获得消费者的青睐，将传递更为可信的质量信号，对构建国内消费者信任和品牌影响力的提升颇有裨益。现今，大批中国品牌都闪耀在海外聚光灯下，外国人的印象也已由中国制造逐渐向中国创造转换。快消君相信，未来，以香飘飘为代表的中过食品饮料企业，将以更好的一面走向世界。