百度地图大数据解读春运出行多地城内出行强度明显高于前两年
2021/2/23 9:37
春节长假已经悄然结束，人们重新回到自己的工作岗位，而各地也陆续迎来返程高峰。为辅助相关部门开展春运防疫工作，百度地图在春节前夕更新上线了迁徙大数据平台出行仪表盘中国主要城市拥堵排名等平台，不仅在节前提供多维出行参考，还对春运期间全国及各地的人口迁徙高速拥堵公众出行情况做出了精准全面的数据解读。全国人口迁徙于正月初六迎来返程高峰，复工节奏逐渐恢复至疫情前水平据百度地图迁徙大数据可知，年春运期间全国总体迁徙趋势与年情况更为相似，但整体迁徙规模依然相差较远。与疫情爆发的年相比，年的节后复工大大提前，于春节假期的最后一天正月初六出现全国返程高峰，受此影响，当日全国迁徙指数达到峰值，但仍仅为年同期的左右。春运以来全国迁徙趋势在返程复工的浪潮中，成都广州深圳郑州长沙西安东莞武汉上海佛山成为全国最热门的十个迁入城市，其中四个城市来自广东。从省会城市广州来看，其在春运期间的整体迁徙规模与全国整体迁徙趋势略有不同，于正月初七出现春运以来迁入规模指数最大值，佛山湛江和清远分别是迁入广州人口的最主要来源地。广州迁出趋势仍呈较低态势，标志着打工人们已开启新一年的工作日常，为广州的城市建设添砖加瓦。春运以来广州市迁入趋势春运以来广州市迁出趋势返程高速平均拥堵里程远超去年同期，拥堵路段主要集中在南方地区与往年春节不同，根据国家铁路等部门统计，在非接触少聚集的安全共识下，年全国共有超过亿人就地过年。百度地图出行仪表盘数据显示，春运以来月日至月日，全国高速平均拥堵里程仅为，较年同期下降。而对于春节防疫形势下的返乡人来说，能够有效避免人员聚集的自驾出行方式成为了许多人的返程首选。正月初六，春节假期步入尾声，春运高速拥堵峰值也随之出现。数据显示，正月初六全国高速平均拥堵里程达到，较年同期上升，当日全国高速拥堵里程峰值高达，出现在。春运以来及正月初六返程日的高速拥堵趋势从拥堵路段来看，正月初六返程日的高速拥堵路段主要集中在南方地区。例如宁洛高速沪渝高速和京昆高速的部分路段，高峰拥堵里程分别达到和，平均行车速度基本低于，成为返程日全国最拥堵的三条高速路。正月初六返程高速拥堵路段排行与此同时，也有部分地区受到疫情影响，高速拥堵情况与去年相比有所缓解。春运以来，高速拥堵里程较年农历同期下降率排名的省份依次为浙江河北甘肃江苏安徽上海天津江西湖北和宁夏，其高速拥堵里程与去年农历同期相比均下降超过。而在城市层面，高速拥堵里程同期下降率的城市主要集中在河北浙江江苏等地，下降率均超过。春运高速拥堵里程同期下降率的省份及城市多地城内出行强度明显高于前两年衣食住行民生稳定，消费市场生机不减在刚刚过去的春节长假里，很多家在外地的人选择作为原年人就地过年，带动了各地城内出行强度的升高。据百度地图迁徙大数据平台城内出行观察室数据可知，年春节期间，全国多地城内出行强度明显高于前两年。以北京为例，春节假期期间从大年三十至正月初六，年北京城内出行强度均在以上，而前两年同期北京城内出行强度均未高于。同时，年春节期间，北京线下就餐休闲出行强度也呈现大幅上涨态势，较节前上升了倍左右。春运以来北京市城内出行强度趋势春运以来北京市就餐出行强度趋势另一方面，主城区拥堵指数也可以反映各地城内出行强度。春节假期期间，全国主要城市主城区拥堵指数较年农历同期均有不同程度的加剧。在省级层面，主城区拥堵指数同比上涨率的省份依次为湖北陕西广东北京四川河南湖南海南云南和重庆，大多为南方省份。在市级层面，主城区拥堵指数上涨率的城市主要集中在广东四川等地，上涨率均超过。春节假期主城区拥堵指数同期上涨省份及城市就地过年，年味不减。原年人们不断解锁过年新方式，为各地市场带来了新的变化与活力，近郊游玩市内购物的消费需求得到了集中释放。百度地图慧眼基于各地客流指数，公布年春节期间全国十大热门公园购物中心和游乐园，位于榜首的分别是北京奥林匹克公园深圳壹方中心和上海迪士尼度假区。春节假期全国十大热门公园购物中心及游乐园作为国民信赖的权威出行平台，百度地图用真实准确全面的大数据解析年春运期间国民出行趋势，进而辅助相关部门得出民生百态市场经济等多方面结论。从百度地图发布的春运数据可知，自驾出行和就地过年成为今年春节的主旋律，或将在未来成为一种新潮的过年方式。百度地图将继续借助与大数据等技术手段，在帮助人们更好地认识城市发展与变化趋势的同时，不断打造更加便捷的服务，让公众出行更简单。