牛年春节消费牛劲足，云集全力满足用户网购需求
2021/2/23 9:37
作为中国人一年一度的最重要节日，农历牛年春节再迎旺盛的消费景象。商务部的数据显示，月日至日，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约亿元，比去年春节黄金周增长，比年春节黄金周增长。值得注意的是，今年春节，以网购年货为代表的新型消费表现亮眼。会员电商平台云集推出了网上年货节过年不打烊等一系列的促销举措，全力保障千万会员的年货采买需求，为春节消费注入鲜活力量。今年，商务部会同有关部门以防疫情保供应促销费为目标，开展居家嗨购网上过年全国网上年货节。浙江省商务厅还组织阿里巴巴网易严选云集等浙江重点电商平台积极参加，并提出具有浙江省地域特点的网上年货节主题浙味年货网上购。对此，云集积极响应，在主站及旗下美食团微信小程序发起年货销售活动。在主站，云集分别推出了家家焕新装家居数码日年味倒计时全品类最后疯抢小时等活动在美食团微信小程序，云集结合春节消费的特殊性，分别推出了亲朋好友礼相赠全家年夜饭等活动，部分单品单日销售额超万元。配合防控疫情要求，今年不少人选择就地过年，让节日期间的年货采买寄送需求增加。春节期间，云集主站及美食团实现过年不打烊，数码家电家居百货医药保健母婴用品美妆以及食品生鲜等全品类商品均实现了正常销售，全力满足春节市场供应。为保障过年不打烊，云集还联合邮政顺丰等多家物流伙伴提供春节快递服务。特别是，针对平台用户分散及局部疫情影响，云集所有自营仓均以邮政快递作为春节配送的兜底保障，让各地用户都能在春节期间安心买年货。据悉，年月在杭州成立的云集，是一家由社交驱动的会员电商平台，凭借极致精选的供应链策略，为会员提供母婴玩具美妆个护服装服饰蔬果生鲜医药保健等全球好货。年月，云集成功在美国纳斯达克挂牌上市，被称为中国会员电商第一股。根据云集年月发布的财报，年前三个季度云集实现达亿元，截至月日的过去个月拥有交易会员超万。