年票房迎史上最牛春节档电影院重新焕发生机
2021/2/23 7:48
年票房迎来史上最牛春节档，数字化宣发方式的升级，以及营销模式的创新，成为春节档锦上添花的一笔月日，大年初四晚上时分，乌鲁木齐市盘龙影院门口车辆络绎不绝，正逢夜间场电影结束，打车回家的市民排起了长队。我从前天就开始抢票，白天的根本不好抢，只买到今天晚间场。观影者安月说道。据统计，截至月日时，春节档电影实时总票房已突破亿元，远超往年同档期票房，同时刷新了全球单一市场单日票房全球单一市场周末票房多项世界纪录。电影行业无疑久旱逢甘霖，业内人士指出，春节档电影强势归来，显现了中国电影市场的蓬勃生命力。欢度节日的娱乐形式您好，我们影院内是不允许带食物进场的，也请您在观影过程中全程戴好口罩。乌鲁木齐市万达影院工作人员指引前来购票的市民，并贴心提示道。以往的春节档影院，人山人海，取票过程都需要排队等待，买零食饮料也是排队等候。记者在乌鲁木齐多家影院了解到，受疫情影响，影院不仅错开了观影时间，并且取消了购买零食饮料的过程。过年没回老家，去景区又太堵了，就想着来看看电影，放松一下。正在乌鲁木齐市花田小镇取票观影的白雨薇说道。每年春节，影院都是人们休闲娱乐的选择之一。而今年春节，受疫情防控工作要求，影院严格线上售票预约限流，确保场次间隔合理等防疫措施，并且不允许带饮品和食物进场。纯观影成为影院新风向，难以抢到的电影票和场场满座的影院证明，纯观影并不影响娱乐效果，甚至会带来良好的观影感受。天眼查数据显示，我国目前共有超过万家影院，近年来，影院增速均保持在。目前，电影日益成为欢度节日的主要娱乐形式之一。尽管有疫情防控上座率控制等变量的影响，但今年春节电影市场依然实现了观影人次上座率票房等的明显上升。平均票价超往年今年春节预售开始，二线城市票价百元起步，部分三四线城市以及小县城的中小影城票价都涨到每张七八十元。我是大年初三抢的票，最低一张票都在元，更别提厅，都是上百元。万达影院门口刚刚观影结束的李先生说道。据灯塔专业版数据平台显示，春节档影片的预售平均票价达到了每张元。而年春节档，在大年初一的平均票价是元去年的国庆节平均票价是元，而在过去一年一个普通周末的平均票价大概在元之间。对于今年春节档票价上涨，专业人士认为原因在以下方面，首先是春节档电影票供不应求是常态，对于今年而言，大部分市民选择就地过年，扩大了当地电影观众其次大影厅较多，其票价本身就贵此外，由于春节档较为火热票补对票房拉动作用逐渐减少等影响，很多片方或是猫眼淘票票也不再直接将发行费用投到现金票补方面，使得电影票均价上涨。除此之外，记者发现，不同时间段不同影厅的电影票价有所不同，凌晨观影普通厅的票价比较低，而白天时间段特殊厅的票价比较高，再加上今年春节撞上情人节，双节相遇，刺激了电影票价。虽然票价高一点，但之前看了网上的预告，还是忍不住就想去看电影。安月说道。影院创新发展就地过年助力了中国票房的井喷式复苏，今年春节档电影排片不仅是带动了国产电影行业，而且刺激了影投经济。除了知名影院被市民选择之外，中小型影院以及私人影院都乘着春节档的电影风，带动了自身发展。以前米东区只有一个盘龙影院，今年多了好几个影院。家住乌鲁木齐市米东区的常女士说道，我去了新开的影院，人很多的。记者注意到，这家新开业的影院面积不大，并没有开通美团购票业务，但前来观影的市民很多，大部分都居住在附近，票价也在市场价格范围内。据猫眼专业版数据显示，截至月日，全国有家影投公司分账票房为亿元，人次达万，排名前三的分别是万达院线大地影院横店影院。其中，万达影院的人次高达万人，是大地影院的一倍之多。而在全国一二三四线城市比对中，二线城市的分账票房最高，达到亿元，四线城市的分账票房达亿元。除了影投公司的收益增长外，各大影院公司的收益也有所增长。从全国的排名来看，截至月日，霍尔果斯万达电影院线有限公司广东大地电影院线股份有限公司和中影数字院线北京有限公司从所统计的家公司中脱颖而出，其中位列榜首的霍尔果斯万达电影院线有限公司的分账票房有万元，在观影人次和场均人次上都高于其他影院公司。春节档能取得如此好的票房，除了受到节日氛围的影响，最主要还是国产电影的质量与口碑有所提升。专家指出，节节攀升的票房，既受到大环境的影响，更离不开电影内容的丰富，工业制作水准的提高。数字化宣发方式的升级，以及营销模式的创新，成为年春节档锦上添花的一笔。责任编辑刁云娇