雪窝里煮面格外香
2021/2/23 6:15
雪窝里煮面格外香编者按如同和春天有个约定，每当这个时候，法治日报记者都要走进广大政法干警和法治工作者的工作生活，记录他们坚守岗位服务群众守护平安的难忘故事，展现他们忠诚担当无私奉献一心为民的家国情怀。继连续多日刊发新春走基层报道后，今天本报再刊发一组报道，真实再现政法干警在万家灯火团圆时坚守岗位的故事，这些干警有的来自林海雪原有的来自扶贫一线有的来自基层社区敬请关注。本报记者刘中全本报通讯员孙罡林俊辰文图出门是高山，四周无人烟，夏日虫蠓咬，冬天雪封山。这是吉林省长白朝鲜族自治县长白镇当地一句顺口溜，也是平方公里无人区的真实写照。这个无人区，有一群平均年龄只有岁的边境检查站民警在坚守。春节前夕，法治日报记者跟随白山边境管理支队民警前往长白镇边境检查站，走进他们的工作与生活。从白山市出发，车辆沿着高速公路飞速行驶，不断穿越层峦叠嶂的群山和茂密的原始森林，历经近个小时才到达长白县。先别着急，从县城到无人区执勤点，我们还有多公里的路呢。同行的民警说。因为雪大路滑，车辆又行驶近个小时才到达目的地。在路旁，有一栋具有公安风格的蓝白二层建筑公安边境检查站，周边全是森林树木，见不到人烟，略显孤单。我在这里工作个年头了，最初这里特别艰苦，现在条件好多了。唐任邦是第一批进驻无人区执勤点的民警。当年他来的时候，执勤点就是一个小平房，没水没电没信号，要烧柴取暖，七八个人挤在一个大炕上。现在的条件得到了很大改善。执勤休息的时候，唐任邦会打开手机，看看妻子和孩子的照片。在这里，有多位像唐任邦一样来自全国各地的民警，他们扎根边疆，守护边疆，建设边疆。月日时，天刚刚亮，茫茫的长白山林海雪原中出现了一队整齐的队伍，他们手握钢枪，身穿白色雪地伪装服开始在无人区巡逻。我们驾车巡逻与步行巡逻是结合的，就是防止有人从事非法活动，确保边境安全。长白镇边境检查站副站长李鹏说，巡逻检查是每天工作惯例。当日虽然是晴天，但无人区寒风依旧凛冽，风卷着雪吹在脸上犹如针扎一样刺痛，很快，民警的棉帽棉鞋裤腿上都裹满了厚厚的雪，脸颊鼻子被寒风冻得通红。在齐腰深的雪地里，他们用身体蹚开一条条巡逻路，雪水渗透进衣服鞋子里，从刚开始的冰冷刺骨到后来麻木。每次步行巡逻有七八公里路程，冬天比较难走，一圈下来要五六个小时，夏天相对好一些，两三个小时即可完成。李鹏说，冬天巡逻时需要准备木柴和锅灶，因为午餐要在巡逻途中解决。上午时，边境的路被大雪覆盖，巡逻个小时的民警们早已饥肠辘辘，他们清理出一个背风的雪窝，搭好灶台，将木柴点燃，将雪水融化，很快方便面的香味飘散开来。山里的雪很干净，也没有污染，雪窝里煮面格外香。李鹏和民警们笑着说。午餐吃完，巡逻继续。大家仔细察看一下前面的脚印，注意不要破坏周边痕迹。最前面的民警傅洪源指着一排动物留下的脚印说，其他民警顿时紧张起来，唐任邦走过去一看，原来是野猪留下的脚印。我们巡逻时，经常遇到熊野猪等大型野兽的脚印，我们都会选择避开行走，以免与它们相遇发生危险。李鹏说，常年来，大家总结出看脚印大小和深浅来辨别野生动物，慢慢学会了与大自然打交道，也为安全执勤奠定了基础。时分，历经个多小时的步行巡逻才算结束。民警们回到检查站时，棉衣棉鞋早已被汗水雪水浸透。巡逻工作很苦，卡点防疫工作也不轻松。月日时，寒风呼啸，冰冷刺骨。您好，边境检查，请出示身份证件和行程码接受检查！在检查站执勤点，民警吴禹龙向驾驶员敬礼例行检查，这也是长白镇边境检查站执勤民警每天要重复上百遍的话语。待车辆放行后，吴禹龙已是双脸冻得通红，不住地使劲抖动已经麻木的双脚。长白镇边境检查站是进出长白县城的重要通道，这里毗邻高速路口和长白山机场，是疫情防控工作的重要防线。自新冠肺炎疫情暴发以来，他们小时在岗，体温检测疫情筛查盘查登记内部防控边境管控看似简单的流程，在零下多摄氏度的天气里，也变得异常艰难，先后盘查登记过往车辆万辆万人次，牢牢守护进出长白山东大门的第一道疫情防线。这群年轻的边境检查站民警满腔热血，用实际行动诠释了坚守的力量和无悔的青春。记者手记在茫茫的长白山林海，尽管条件艰苦，可这些移民管理警察依然全身心投入到执勤巡逻治安防控服务群众等工作中，至今保持了无人区零发案的记录。正是因为他们舍小家为大家，换来了祖国的安全与稳定，他们依旧是新时代最可爱的人。责任编辑张天磊