西城区餐饮企业新冠疫苗应接尽接有标识为百姓提供更安心就餐环境
2021/2/22 20:37
图说年月日，西城区对辖区内已完成新冠疫苗应接尽接的餐饮企业发放应接尽接标识。摄影冯永斌中国日报餐饮业是贴近百姓的公共服务行业，餐饮从业人员属于高风险人群。为了提升行业服务品质，创造放心消费环境，按照自愿接种和应接种尽接种的原则，西城区对全区餐饮从业人员进行全覆盖摸排登记，并有序组织疫苗接种工作。部分老字号单位食堂连锁品牌等餐饮单位接种率超过，冷餐饮链食品从业人员接种率为月日上午，记者从西城区了解到，西城区对辖区内已完成新冠疫苗应接尽接的餐饮企业发放应接尽接标识。西城区市场监管局工作人员为符合应接尽接情况的门店贴上印有接种新冠疫苗，共筑免疫长城字样的海报标识。月日，在北京市西城区老字号同和居饭庄内，贴着我已接种疫苗标识的服务员史玉梅正在为顾客服务。据了解，为了职工安全，也为了让顾客放心用餐，该餐饮企业按照自愿接种和应接尽接的原则，已为超过的员工接种新冠疫苗。当天，西城区市场监管局的工作人员为接种完新冠疫苗的职工贴上我已接种疫苗的标识，受到企业和顾客的欢迎。饭店的相关负责人介绍说经常有顾客会问我们是否做了核酸检测，是否接种过新冠疫苗，目前，我们店内的服务人员已经做到了应接尽接，如果能有统一的接种标识或公示，相信顾客也会更放心。活动当天，到饭店就餐的顾客说看到小吃店张贴这个接种疫苗的公示牌，有接种过疫苗的服务员为我们服务，过来吃饭就更踏实放心了。图说年月日，西城区对辖区内已完成新冠疫苗应接尽接的餐饮企业发放应接尽接标识。摄影冯永斌中国日报西城区市场监管局的负责人介绍说，接种疫苗既可保护自己，亦可切断病毒在人群中传播，从而达到保护他人的效果，餐饮业是贴近百姓的公共服务行业，餐饮从业人员属于高风险人群，按照自愿接种和应接尽接的原则，餐饮从业人员积极响应了接种政策，与此同时，市场监管部门不间断对餐饮企业实施环境物品核酸检测和人员核酸检测，筑起坚实的防疫长城。西城区对于从业人员达到应接尽接标准的餐饮单位，会在店门口显著位置张贴宣传标识，向已接种的从业人员发放我已接种疫苗标志，这种方法受到餐饮企业和顾客的广泛欢迎。图说年月日，西城区对辖区内已完成新冠疫苗应接尽接的餐饮企业发放应接尽接标识。摄影冯永斌中国日报目前，西城区像同和居柳泉居马凯餐厅庆丰连锁等餐饮企业从业人员接种率都超过了，对近千家实现应接尽接的餐饮服务单位进行了公示。同时，西城区不间断巩固疫情防控成果，对餐饮企业持续开展环境物品人员的核酸检测，筑牢防疫屏障，为百姓提供更放心更安心的市场消费环境。西城区每个街道都设有接种点，也都在有序组织其他行业人员进行疫苗接种。据了解，为推进疫苗接种工作，进一步扩大公共行业从业人员疫苗接种覆盖面，春节期间，西城区新冠疫苗接种场所持续开放。截至目前，全区餐饮药店从业人员已完成接种近人，疫苗接种及公示工作正在同步有序开展，向余家餐饮药店发放应接尽接标识。中国日报北京记者站杜娟