就地过年别样的年味一样的暖心
2021/2/22 11:22
今年春节前夕出于疫情防控形势需要，为减少人员流动，各地政府鼓励外地员工尽量原地过年。据估计，全年有一亿多原年人即原地过年的人在他乡异地度过一个不一样的辛丑牛年。而在西安高新区也有很多这样的原年人，他们积极响应号召留在西安过大年，第一次过最中国的西安年。这个新年，他们过得可好，有什么感受？听听高新区几位原年人，讲述他们别样的年味，感受一样的暖心。让我体会西安浓郁的年味这是我们全家人第一次在西安过年。以前都是回农村老家，想着在城市过年肯定没有农村那样热闹有趣。但今年情况比较特殊，国家鼓励就地过年，所以我们全家人就一致决定留在西安过年。陕西中建建乐智能机器人股份有限公司办公室副主任王超回味着今年的西安年说。王超的老家在咸阳，今年响应号召，没有回老家过年，不过他的父母都在西安，于是，全家人就一起在西安过了一个城市的新年。王超说，在西安过年跟想象的不太一样，城市有城市的年味，今年的西安有非常浓烈的传统年味，到处张灯结彩喜气洋洋，一派欢乐祥和喜庆的景象。我们一家人在城市逛来逛去，看到晚间被灯光扮靓的大唐不夜城大唐芙蓉园南门城墙等地方，流光溢彩热闹非凡，感觉像进入童话世界一般，让人流连忘返。与印象中的多彩假期相比，王超觉得能够与家人一起才是最幸福的事情。他说我们一家人一起体验西安的年味真的挺好。这么多年在外忙碌，也没有好好陪伴过年迈的父母。今年春节，少了迎来送往推杯换盏，利用假期时间带着父母好好领略了一下我们大西安的美景，品尝了一番三秦美食，感觉很幸福很充实！公司对我们都很关心，不仅为大家发放年终奖，年前还专门为每名员工发放了春节慰问品。年味儿更应有人情，公司的关怀更让他觉得暖心，他说，公司领导考虑得很细，节前给大家发放了防疫口罩，还亲自执笔为每名员工书写赠送了春联。过了西安年，体会到家人的温暖，公司的关怀，王超对年更有一种期待。我希望，在新一年中，疫情能得到有效控制，不再反弹希望国家经济能够持续向好，人们的日子能够越来越红火希望公司各个项目能顺风顺水，年度目标任务能圆满达成也希望我们全家人健康平安快乐幸福。辛丑牛年，祝福我们的祖国繁荣昌盛，祝福我们大西安更加文明璀璨，祝愿我们高新区的所有企业红红火火牛气冲天财源滚滚！坚守岗位特别有意义今年过年，我是留在西安过的！月日下午，家在江西景德镇的高新区兴隆街道人大主任李江婷告诉记者，这样就地过年的人，她的同事中还有不少。今年是李江婷参加工作的第年，也是她第一次在工作地过年。以往的春节，她总是赶回江西，和远方的家人团聚。疫情防控大形势下，李江婷选择带着儿子和婆婆留在西安，她在神木工作的丈夫也响应号召没有回家过年。家人对我们的决定都很支持，我父母本来想来西安过年，我和丈夫给他们做思想工作，让他们留在江西过年了。谈起今年选择就地过年的原因。李江婷说选择就地过年不仅是响应党的号召，作为党员干部更要做好表率，尤其对我个人而言也是弥补对年初没能在疫情一线战场冲锋陷阵的责任和担当。去年因为回老家过年被隔离，没能在第一时间投身抗疫一线一直是李江婷的一个遗憾。西安这个城市对于李江婷来说，有着不一样的意义，西安虽然不是她的故乡，但学习工作和生活的这些年，让她对这片土地有了更深的感情，就地过年也让她对西安年有了更真切的感受，她把对家乡和亲人的思念也双倍投入到对这座千年古都的热爱中。我这个年虽然没有回老家，但是我过得特别有意义，我们街道发布了招募令，组织了名返乡大学生志愿者参加参与辖区春节期间的疫情防控工作，还邀请陕西省硬笔书法协会和兴隆书法协会书法老师们为辖区群众义写春联，送上新年祝福谈起这个就地过的春节，李江婷表示自己对过年有了别样的体验，原来万家团圆的背后，是无数人坚守岗位的温暖守护。春节过后，李江婷回到了本职岗位，做好兴隆街道的宣传文化人大政协共青团等工作。她说今年我和所有就地过年的同事，一起过了一个大家的年，新年新气象，希望春暖花开的时候，大家都能健健康康，快快乐乐的，学习工作生活。这个年，好好地看了看这座城市有了春联，年味才能浓郁。在中国的传统年俗中，贴春联是过年最具仪式感的事情之一。大年三十一大清早，裴浩同就用热水清洗门面，待干净后，开始张贴提前就准备好的春联。年出生的裴浩同，是河北邢台人，在铂力特工作，主要负责北方区域的销售。这是他来西安的第七年，也是他第一次在外地过年。每年春节前都是掐着指头算日子，等着和家人团聚。裴浩同说，今年春节前夕，河北石家庄邢台等地发生新一轮新冠肺炎疫情，防控形势严峻复杂，疫情动态再度牵动人心，西安市为此也发出了就地过年的倡议。谈及最后决定留在西安过年的原因，裴浩同表示，疫情防控，人人有责。由于自己工作的性质，需要经常外出出差，在避免影响他人的前提下，选择避开春运期间流动性较高的人群就地过年。春节假期，留在西安做了些什么呢？面对记者的提问，裴浩同一下子打开了话匣子。置办年货打扫卫生读书运动看了电影你好，李焕英裴浩同说，相比往年，有了更多自由的时间去做一些想做的事情。印象深刻的是，大年三十吃过年夜饭后，他去了大唐不夜城。大唐不夜城步行街张灯结彩，喜气洋洋，充分感受到古城浓浓的年味。这个年，好好地看了看这座城市。裴浩同说，在西安这么多年，忙忙碌碌，虽置身其中，却一直没有好好看看这座城市。今年才充分感受到了西安市的变化，新开了三条地铁线路，出行更加方便了。同时，为了准备全运会，很多工程都在加紧进行，基础设施也更加完善了。这些年，西安早已成为了裴浩同的第二故乡，新的一年，他也期待着，西安能够越来越好。同时，铂力特也用家一般的温暖，吹散了就地过年员工们的乡愁。给每位员工发新年礼物为没有回家过年的员工精心准备年夜饭给春节期间仍在工作岗位的员工给予补贴和福利裴浩同说公司一系列暖心的举措让大家感觉就地过年，他乡也能拥有家乡般的温暖。对于裴浩同就地过年的决定，他的家里人也十分支持。春节期间，裴浩同也时常通过微信视频跟家人一起聊天。他说，虽然不能在过年期间回家团聚，但是也可以在其他时间增加回家的次数。疫情终将消散，等春来，我们再好好团圆。留在高新过年，挺好留在高新过年，挺好。月日，春节假期刚结束，加班天后，武先生迎来了自己的小长假，对于这个别样的春节，他很是满意既有休息又有钱。武先生在西安高新区一家半导体企业上班，老家在山东菏泽，过年期间，企业积极响应政府就地过年号召，坚持正常运转，武先生便自愿报名，留在公司加班。大年三十晚上，公司为选择就地过年的员工准备了年夜饭，我们也开心地过了个年。吃饭的时候，我跟父母视频，他们看到我在这边有吃有喝的，也很开心。武先生说，回家有回家的快乐，但就地过年也有就地过年的好处，比如有加班费，能多赚钱，还有天休息时间，还能参加西安高新区推出的线上春节活动。据了解，为了让市民游客开心就地过年，让这个特别的春节年味不减，西安高新区文旅健康局在春节期间推出了线上大拜年线上春节听书线上书画展少年三秦说尽诉家乡情非遗最国潮唱响新时代等多场线上活动，让就地过年的市民游客在云端感受家的味道年的味道，尽享文化艺术大餐。武先生说，休息的第一天跟同事出去逛了一圈，但是人太多了，后面两天，他就宅在宿舍参加西安高新区线上春节活动，泡上一杯茶听书听歌，很是惬意，算是好好休息了一下，回家的话肯定是走亲访友，还是比较累的。今年这些线上活动中，我最喜欢的是少年三秦说尽诉家乡情很多同事都不理解，你一个外地人，咋还喜欢这个？武先生说，自己虽然来自山东，但已在西安生活了年，算是新西安人了，已经完全适应了这里的生活，甚至跟朋友开玩笑时，还能来几句关中方言。他说，通过参加西安高新区线上春节庆祝活动，进一步加深了对西安乃至陕西的了解，也更加喜欢这里了。跟很多人一样，年这个春节对武先生来说已算特殊，武先生说他是个乡情很重的人，往年能回则回，今年没回去，不仅让自己全身心放松了一下，也赚到了加班费，还为疫情防控贡献了一份力，总之一句话留在高新过年，挺好。西安过年热闹充实很开心除夕在家包饺子看春晚，大年初一视频给老家的亲人拜年，大年初二分别去了城墙和曲江池，大年初三情人节听了一场音乐会，大年初四带孩子去杜邑公园踢球说起今年春节，岁的山东菏泽人李瑛开心地说，在西安就地过年也挺好的，很多景点免费，也够热闹，不但过得很充实，也让他们第一次真正亲密接触了西安这座千年古城。李瑛是西安高新区一家软件信息企业的一名测试工程师，在西安工作十余年的她，往年都会早早买好机票，和爱人孩子赶在除夕当天回到菏泽老家和家人团聚。今年春节，响应就地过年减少外出倡议，他们一家三口果断选择了留在西安过年。我们早早给家人说了不回去过年的决定，得到了家人的理解和支持，家里寄来了家乡的吊炉烧饼蜜三刀东明烧鸡等特产，我们也给老人快递了西安的泡馍柿子饼和三秦套餐。李瑛说，尽管感受不到在老家过年的滋味，但这个春节却是他们过得最放松最开心的一个春节，而且能吃到家乡的美食，也丝毫不觉得因为回不了家而让年味变淡了。提起在家乡过年和在西安过年的不同，李瑛说，在老家过年，除夕那天要贴对联祭祖包饺子，大年初一大家天不亮就起床，然后结伴走街串巷给各家祖上和老人磕头拜年，中午一大家子人就在家里吃上一顿大餐，之后初二开始还要走亲戚。留在西安过年，这些拜年的环节都省去了。但是因为科技的进步，地域之间的距离早已不能阻断亲人们的问候，我们一大家子有个微信群，亲人们约定好时间一块上线视频拜年，大家都很开心，七嘴八舌，几乎都听不清谁在说啥，但是大家心里都暖暖的，依然能感受到亲人之间发自内心的问候和祝福。回不去我们就在西安好好放松放松。李瑛说，今年省去了回老家的舟车劳顿，他们一家三口落了个难得的轻松。于是他们制定了一份过年活动表，除了和在西安的同事朋友的小聚，他们便利用难得的时光去西安的各个景区游玩，真切感受了一番古城西安的独特年味。如果说有遗憾吧，确实有那么一点，毕竟两年没回去了。李瑛说，她希望疫情能早点过去，他们也想早点回家，尽快和家人补上那一顿久违了的团圆饭。异地过年，也有家的温暖爸，妈，你们吃年夜饭了吗？我在这边吃得挺好，你们不用担心月日除夕当晚，在西安高新区工作的王先生，一边吃着热乎乎的年夜饭，一边通过视频通话向远在青海的父母及亲戚朋友拜年。王先生家住青海，已在西安工作三年多，目前在西安高新区软件新城一家企业上班。今年春节，王先生原本打算带着一年的收获回青海过个年，但零星散发病例和局部聚集性疫情的增加，让他打消了念头。春运期间人流量大，来回坐车存在感染风险，用微信一样可以拜年和发红包。他和几个老乡一商量，决定响应政府倡议，留在西安过年。我女朋友是西安人，她父母听说我不回青海，就热情邀请我去家里一起过年。王先生说，月日下午公司放假后，他便提上精心购置的礼品，去女朋友家中拜年，并帮忙购置年货打扫卫生，共同迎接新年的到来。年夜饭是阿姨准备的，我和女朋友帮忙打下手。王先生说，三个人在厨房忙了一下午，做出了满满一大桌菜，成就感十足。除夕晚上，王先生与女朋友一家人围坐桌前，吃着丰盛的年夜饭看着春晚，用手机视频向青海的父母和亲戚朋友拜年，时不时再在家庭群里抢个红包，这个年过得其乐融融。七天的假期，王先生还与朋友相约，到西安大唐不夜城城墙等地游玩，尽情领略千年古城的风采。有这么多亲朋好友作陪，异地过年，也让王先生感受到了家的温暖。我很喜欢西安，在西安工作生活这么久，这里已成为我另一个家。王先生说，自己已经在西安买了房子，正式在这里扎根了。年春节，如果疫情不反复，他就把父母接来西安，一家人在一起，再热热闹闹地过一个团圆年。中国日报陕西记者站