江苏海安烟草疫情防控常态化，压实责任不松懈
2021/2/22 11:21
当前新冠肺炎疫情流行加速，我国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，防控形势严峻复杂。各科室部门一定不能掉以轻心，更不能抱有侥幸心理，切实做好疫情防控常态化，压实责任不松懈。这是江苏省海安市烟草专卖局分公司以下简称海安烟草在春节前召开的新冠肺炎疫情常态化防控工作会议上，该单位主要负责人对常态化做好疫情防控工作作出的再部署再动员。统筹部署，全力答好抗疫复工两张卷图为党员突击队成员参加市委组织部授旗出征仪式图为党员干部带头向武汉疫区捐款年年初，面对百年不遇的新冠肺炎，海安烟草积极响应省市局关于统筹做好疫情防控和复工复产工作的要求，第一时间发放致全体干部员工一封信防疫抗疫倡议书，及时成立党员突击队，疫情防控攻坚队，同心志愿服务队，全力答好疫情防控复工复产两张卷。该局全体干部员工主动放弃休息时间，用实际行动支援抗疫，不言苦不叫累，从正月初二起，名党员同志，坚守防控一线持续战斗天不中断组织名同心志愿者参与无偿献血毫升全局党员同志为武汉疫区累计捐款捐物约万余元一线党员，中层干部踊跃助力物流复工复产，连续天，坚持每日轮流到物流交接点协助卷烟分拨。海安烟草抗击疫情和推动复工复产工作掠影在金丝利社区金丝利家平台展播后，得到了各级领导和同仁的肯定，点击浏览量达到余次，人次进行了点赞留言。落实责任，筑牢常态化疫情防控安全防线图为召开常态化疫情防控会议，部署常态化疫情防控工作进入秋冬季以后，疫情防控形势发生新变化，海安烟草严格执行外防输入内防反弹工作要求，坚持人物同防，确保疫情防控生产经营，同部署同推进同落实，同检查。迅速召开办公会调度会，专题研究部署疫情防控工作，第一时间传达学习上级关于疫情防控最新要求，健全完善应急预案，进一步压实责任完善措施，切实提升常态化疫情防控能力和水平，全面筑牢常态化疫情防控安全防线。当前仍处于新冠疫情全球大流行时期，全体干部员工节日期间，非必须尽量不跨省出行，如确需跨省，须及时报告去向及起止时间，并做好个人防护，这是国庆小长假期间，海安烟草员工在单位企业微信群收到的一则消息提醒。图为常态化落实疫情防控措施为了进一步落实防控责任，海安烟草坚持宣传先行，利用电子显示屏企业微信群橱窗展板等线上线下多种模式，用心打造疫情防控立体宣传氛围，强化全体员工疫情防控意识，绷紧防疫弦。防疫物资储备要备齐备足新冠疫情发生以来，海安烟草始终坚持把干部员工的生命安全和身体健康放在第一位。为保障防疫物资充足，海安烟草超前谋划，根据各岗位需求和物资消耗情况，及时调整储备品种及储备量，第一时间将防疫物资配发至一线岗位员工。常态化的疫情防控措施一定要到位。海安烟草从严把单位大门入口关开始，除了在大门口显目位置张贴防疫标语以外，还根据疫情防控形势变化要求，加强对单位进出人员的管理，严格执行体温检测和健康码审核，对配送车辆进行消毒处理。同时，组织人员常态化的对楼道会议室电梯卫生间等公共部位和重点部位进行全覆盖无死角消毒消杀，切实保证干部员工身体健康。疫情防控不容松懈。海安烟草将进一步提高政治站位，坚决克服侥幸心理麻痹思想，以踏实为基扎实为要的工作作风，抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作，共同守护美丽幸福生活。江苏省海安市烟草专卖局常文武