能链团油春节期间为全国百城万名加油员送红包送温暖
2021/2/22 10:57
新时代是奋斗者的时代，能源行业也有一群这样的奋斗者，他们就是工作在一线的全国加油员货运物流和网约车司机。在这个特殊的牛年春节，他们响应各地就地过年的号召，坚守岗位，为全国人民的出行提供源源不断的动力作为这群奋斗者最亲密的合作伙伴，能链团油在春节期间，为全国近座城市万余加油站的数万名加油员，送去热腾腾的饺子拜年红包暖心保温杯和正能量防疫口罩。百城联动新春温暖送不停在北京，月日大年三十，能链集团联合创始人兼王阳，带领团队来到北京的团油合作加油站，给正在工作的加油站员工，送去了热气腾腾的饺子拜年红包防疫口罩，向奋斗者致以节日的问候。北京，能链联合创始人兼王阳为加油员送上春节红包满满一车能链包已经到达油站啦，期待它能为大家充满能量加油站的值班员工李响表示，春节期间，他还将坚守在加油站一线。本职工作外，加油员更应该向车主传递积极乐观的态度。特殊时期，他们看不到我的笑容，如今我能通过有态度的正能量口罩把态度传递出去。在广州，能链团油储备区总监黄忠带领团队为油站一线和货运司机送去温暖。值得一提的是，这次活动被广东卫视的广东新闻联播关注报道，呼唤社会各界，共同关注加油站加油员这个奋斗的群体。司机师傅收到团团送去的保温杯和口罩广东广州，团油储备区总监黄忠接受广东卫视采访，希望为防疫工作贡献一份力量货运司机王师傅，收到团油送出的能链包，忙碌一天最想随时喝上一口热水，收到保温杯很温暖。王师傅是团油的老用户，去年用团油加油省下多元，还清了最后一笔车贷。在云南曲靖，大年初一，团油员工王梦灵带着暖心的新年礼包，来看望合作油站加油员。节日期间，油站值班人员骤减，他和往常一样帮忙整理货物，做一些力所能及的事。云南曲靖，王梦灵帮助加油站整理货物在云南滇东地区，团油员工王馨放弃了休假的机会，主动来到合作加油站帮忙，并和油站员工们吃了顿特殊的年夜饭。云南滇东地区，王馨和油站值班员工们一起吃了一顿有意义的团圆饭在贵州贵阳，团油员工林子楠给合作加油站的值班员工送来了六六大顺大礼包，顺便当了一回大神，帮油站解决了电脑问题。贵州贵阳，大年初一，林子楠给加油站工作人员解决电脑问题在内蒙古兴安盟，团油员工于治浩冲上一线为大家送温暖，油站值班员工想给他拍张照片，却被他婉言谢绝了，原因是要给更多的油站朋友送温暖油，一刻都不能耽误。内蒙古兴安盟，油站站长拎着于治浩送去的新年礼包，脸上洋溢着幸福的微笑山东济宁一加油员高兴的说，谢谢能链，能链是替加油站在给员工发福利。浙江杭州一加油员是后，这是他第一次过没有爸妈在身边的春节，虽然在外地过年，但收到能链送来的爱心礼物，现在心里真是暖暖的。甘肃嘉峪关加油员们收到能链送来的保温杯和福字，这个福字可以贴到宿舍门口，今年由于疫情回不了老家过年，但是福已经到了。甘肃嘉峪关，加油员们收到能链送来的保温杯和福字江苏宿迁，当地加油员收到能链保温杯一起合照承担企业社会责任为城市奋斗者创造美好生活能链团油相关负责人表示加油员货运物流和网约车司机是城市运转的基石，他们理应得到更多的尊重和关怀。能链未来还将开展更多的送温暖活动，反哺城市奋斗者，也欢迎社会各界共同参与进来，为城市奋斗者们创造美好生活。数据统计，能链团油春节送温暖活动覆盖北京广州曲靖滇东地区通辽兴安盟贵阳宿迁徐州涿州南昌杭州泸州嘉峪关等全国近城，共送出多万个保温水杯万个正能量订制防疫口罩，并以能链包等形式，发放给全国万余座油站的上万名加油员货运物流和网约车司机。据了解，能链团油是能链集团旗下产品，是受中国亿车主信赖的第三方加油平台。用户通过团油加油，可享受全国万多座加油站的优惠价。春节期间，团油启用了全新品牌主张省大钱并在湖南东方浙江江苏四大卫视，及全国主要城市的分众广告今日头条等渠道，发布加油省大钱，上团油品牌焕新广告，私家车用团油加油，一年能省千元，商用车用团油加油，一年能省万元。