威高控股董事汤正鹏慰问坚守岗位一线职工
2021/2/22 10:29
月日，大年初三，威高控股董事，威高集团副董事长兼威高金融控股集团董事长汤正鹏来到一线生产车间，看望慰问春节期间坚守岗位的一线生产职工和因疫情留威职工，向他们致以亲切慰问和新春祝福。在威高集团预灌封注射器分公司车间内，一台台自动化设备正高速运转，机器声轰鸣不断。为保证国家新冠疫苗的生产需求，威高预灌封注射器分公司多名职工主动放弃休假，一直坚守岗位，加班加点生产注射疫苗用的预灌封注射器，确保市场供应。汤正鹏详细询问员工春节期间的生活生产情况，对于他们的辛勤付出表示感谢。汤正鹏强调，要关心好坚守岗位的一线员工，科学合理安排工作和休息时间，务必保障好生产安全，确保他们度过一个欢乐祥和安全健康的新春佳节。威高号门食堂里红灯高挂，笑脸洋溢，节日气氛浓郁。新年好汤正鹏频频与前来就餐的职工拜年问好。窗口内，排骨辣椒炒鸡红烧肉蒜苗鸡蛋青菜豆腐芹菜花生韭菜盒子鸡蛋饼面包馒头等品种丰富的菜品主食整齐排放。要一个排骨红烧肉蒜苗员工们井然有序地排起长队，满意地挑选他们心仪的饭菜。在慰问的同时，威高控股董事，威高集团副董事长兼威高金融控股集团董事长汤正鹏详细查看了食堂节日餐准备情况卫生治理工作以及超市和电子阅览室相关情况，他指出，春节是阖家团圆其乐融融的节日，守岗职工们忙碌在生产一线，无私奉献，就地过年的员工舍小家为大家，为防疫抗疫贡献力量。公司要全力做好春节期间职工的后勤服务，提高用餐标准，保障好职工生活所需，要让职工们吃得舒心，玩得开心，全力以赴为职工营造喜庆祥和的节日环境，让职工们红红火火地过大年。