吉林通化全域低风险市民生活逐步恢复正常
2021/2/22 9:16
月日，吉林通化高速公路口，已陆续有车辆往来。自日时起，通化市东昌区全域调整为低风险地区。至此，通化市全域均为低风险地区，市民生活逐渐恢复正常。中新社记者苍雁摄月日，吉林通化，市民到室外健身。自日时起，通化市东昌区全域调整为低风险地区。至此，通化市全域均为低风险地区，市民生活逐渐恢复正常。中新社记者苍雁摄月日，吉林通化，市民选购元宵。自日时起，通化市东昌区全域调整为低风险地区。至此，通化市全域均为低风险地区，市民生活逐渐恢复正常。中新社记者苍雁摄月日，吉林通化，市民外出游玩。自日时起，通化市东昌区全域调整为低风险地区。至此，通化市全域均为低风险地区，市民生活逐渐恢复正常。中新社记者苍雁摄月日，吉林通化，社区防疫人员在卡点坚守。自日时起，通化市东昌区全域调整为低风险地区。至此，通化市全域均为低风险地区，市民生活逐渐恢复正常。中新社记者苍雁摄月日，吉林通化，市民外出散步。自日时起，通化市东昌区全域调整为低风险地区。至此，通化市全域均为低风险地区，市民生活逐渐恢复正常。中新社记者苍雁摄月日，吉林通化，市民带孩子到户外游玩。自日时起，通化市东昌区全域调整为低风险地区。至此，通化市全域均为低风险地区，市民生活逐渐恢复正常。中新社记者苍雁摄月日，吉林通化，市民在室外活动。自日时起，通化市东昌区全域调整为低风险地区。至此，通化市全域均为低风险地区，市民生活逐渐恢复正常。中新社记者苍雁摄责任编辑张瑨瑄