长三角首趟复工定制专列开行余名安徽籍务工者抵浙江
2021/2/21 14:55
阜阳务工人员携孩子与阜阳西站工作人员合影留念。许媛媛摄中新网杭州月日电张煜欢记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，月日，载有余名安徽籍务工人员的次专列抵达浙江宁波，在到达站接受测温等防疫核验后奔赴当地百余家企业返岗，这是节后长三角地区开行的首趟复工定制专列。该趟复工专列于当日时分从始发站亳州南站开出，余名安徽亳州余名安徽阜阳余名安徽淮南等地的务工人员分别从亳州南太和东阜阳西颍上北寿县等车站乘车，在到达站余姚北和宁波站下车，当日回到工作的企业工厂，走上复工岗位。春节过后，长三角各地积极有序地推进复工复产。受益于国内疫情防控形势稳定，大量国外订单转移至国内，作为外贸经济发达外来务工人员流入的大市，宁波市企业订单较为饱满，用工需求旺盛。因回家过春节和防疫等原因，部分务工人员未能及时返岗，一些已经或亟待复工的企业面临着用工荒的窘境。为帮助企业纾解用工压力，降低返程运输的疫情传播风险，浙江对来宁波就业人员集中的地区，组织用工企业和务工人员线上报名，向铁路部门申请开行宁波欢迎您复工定制专列或包车厢服务。铁路快速运输政府出钱买单员工免费乘坐，我们可以开足马力复工复产，预计这批员工返岗后，公司的复工率将达到，这是我们牛年收到的第一个大红包。宁波秉航科技集团有限公司副总经理范再明说。阜阳西站开辟候车专区，组织务工人员分区候车。许媛媛摄据悉，宁波市和阜阳淮南亳州等市相关部门对所有乘车的务工人员提前做好健康码审核，组织符合健康要求的务工人员佩戴口罩进站乘车，并派出医务人员随车做好服务保障。铁路部门按照一车一方案的原则，及早制定首趟复工定制专列开行方案，完善旅客进站候车乘车出站全流程测温健康码核验等疫情防控和客运服务措施。亳州南阜阳西等车站安排专人加强进站引导和体温检测，设置候车专区分散就坐。在次列车上，乘务工作人员组织务工旅客分散就坐，做好疫情防控知识宣传，并提供就业用工方面的资讯信息。所有务工人员到站下车后，按照当地疫情防控措施，二次接受体温测量和身份核验，之后被所在的企业接回。外来务工人员稳了，企业的复工复产就稳了。浙江大学副校长黄先海说，采取有力措施为企业用工纾困，是稳就业保民生促发展的必要之举，体现了铁路部门和地方政府立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展的责任和担当。据了解，申请办理复工包车定制专列服务，既可由务工人员输入地的地方政府根据当地企业需求向所在地铁路车站提出，也可由符合复工条件的企业自行向所在地车站提出。后续，铁路部门将根据企业需求，配合地方政府开好其他复工专列或提供包车厢服务。完责任编辑张瑨瑄