工信部年春节期间移动数据流量达万同比增长
2021/2/21 10:48
人民网北京月日电赵超据工信和信息化部官网消息，年春节假期月日月日，移动数据流量保持较快增长。春节假期天，移动互联网流量达到万，与年春节天相比增长。其中，除夕和初一两天的移动数据流量同比分别增长和。移动数据流量消费保持较快增长。在就地过年的倡议下，春节拜年娱乐方式及消费模式继续向线上转移，云端过节数字红包网购年货等成为新潮流，拉动移动互联网流量保持快速增长。云上互动娱乐购物等云上生活方式备受青睐。抖音数据显示，从月日至日，拜年短视频数量同比增长倍优酷平台数据显示，月日到月日，超过亿人次上网刷剧观影，同比增长支付宝平台数据显示，线上派红包增长，有亿人次参与线上写福送福活动。提供就地过年和疫情防控服务保障。基础电信企业为就地过年客户免费提供流量礼包活动，赠送不等的流量为外地务工人员提供便民优惠活动，中国联通提供跨域融合套餐服务，中国移动推广千兆宽带智能组网家庭安防语音遥控等融合业务，满足春节高清视频智慧家庭等需求保证春节期间实体营业渠道需求装维渠道服务的及时响应。各基础电信企业加强防疫重点区域网络安全保障工作，确保防疫医院卫健部门等移动基站和专线网络的畅通和质量可靠中国电信针对出行防疫消费扫码激增等需求，着力提升扫码类移动业务的使用感知。多措并举保证网络安全畅通优质。春节天假期间，全国通信网络安全畅通运行平稳，实现无重大网络故障无重大安全事件无重要客户投诉的保障目标。全国移动电话计费时长共计亿分钟，同比增长。全国移动短信发送量达亿条，各类公益短信占比提高。基础电信企业制定针对性网络安全保障策略，节前全面开展隐患排查巡检扩容。中国移动推进智能化网络保障手段，包括保障人员在线管理异常事件线上协同网络云智能容灾智能化机房巡检智能语音投诉分析等，有效提升保障效率中国联通制定互联网数据中心的防拥塞防攻击预案中国电信投入保障人员达万人次。通信网络的安全运行，为各商家开展线上年货节等消费活动提供有力保障，满足用户线上拜年云聚会春节视频分享春晚红包互动等通信需求，为繁荣节日消费市场做出贡献。聚焦应用促进消费升级。各基础电信企业充分发挥网络和技术优势，圆满完成央视春晚直播保障任务。各企业聚焦推广应用，与社会各方协同开展新春特色活动，包括推出各种形式的红包贺卡云上拜年视频彩铃等线上年货节活动，开展升级包通行证直通车等服务开展购买手机和办理套餐合约的各项新春优惠活动，推动用户快速发展。责任编辑曹原青