广西横县南横高速项目部职工春节期间留守驻地为大家
2021/2/20 19:17
临近春节，国内疫情防控形势严峻，为响应国家的号召，发挥央企员工舍小家顾大家的担当精神，位于南宁市横县马山镇的中铁八局南横项目部的杨皓钧刘兴琴夫妇，苏强姚苗荣夫妇决定在春节期间坚守岗位，留守驻地。杨皓钧夫妇做出留守决定时，也经历了一番思想挣扎。杨皓钧是家中独子，因在基建单位工作的缘故已一年多没有回家看望年迈的父母。去年月，父亲因为怕影响他工作，向他瞒住了自己做了胆囊摘除手术的消息母亲在术后某次视频聊天时不经意间说漏了嘴，他才得知这一讯息。当时的他自责不已，默默跑到操场上抽了许久的烟，红着眼眶回到了办公室。原想着春节回家好好陪陪父母，可没想到疫情的形势会那么紧张。杨皓钧说。想到春节华灯初上万家同庆之时，丰盛的饭桌之前只有年迈的父母，杨皓钧十分难过。因为夫妻两人都在项目部工作，能够相互支持相互陪伴，杨皓钧夫妇最终决定留守驻地。毕竟大家辛苦一年只为回家好好过节，让其他同事回家看看家人吧！杨皓钧说，我是党员，也是央企职工，应该自觉响应党和国家的号召，尽量不给疫情防控工作添乱，留守驻地还可以规划年后的工作。他的决定也得到了从工程师岗位退休的父亲的支持。苏强姚苗荣夫妇刚领证结婚不到半年，我是打算过年回家风风光光办一个酒席的，礼服礼品都准备好喽！苏强说到。项目部召开疫情防控工作会议传达上级精神时，苏强也参加了会议，感受到了防控工作的严峻。纠结了许久，苏强找到妻子姚苗荣，讲明了延迟举办婚礼的决定。刚开始心里很难过，毕竟自己期待了那么久。妻子姚苗荣说，但最终还是支持了苏强的决定。既然办不了酒席，索性就地过年了，顺便还能把没有完成的混凝土试验做了，等形势稳定后再回家办酒席吧！酷爱篮球的苏强心态很乐观，他认为年轻人就应该保持积极向上，胸怀大局，热爱国家，奉献企业。中铁八局南横高速项目部承建南横高速第一合同段，标段全长公里，路基宽度米，道路等级为双向八车道高速公路，投资额逾亿，共有职工和作业人员逾人，预计年完工，工程进度紧张，施工任务繁重。为了响应国家疫情防控工作的号召，更为了服务国家建设，建功南横高速，彰显央企担当，项目部第一时间成立了疫情防控工作组，号召党员干部带头就地过年。同时，在保证安全的情况下，开足马力进行施工生产工作，促产值抓工期和防疫情两不误。为了让留守职工过一个温暖幸福的春节，项目部认真做好留守人员统计，专门给留守驻地的名员工准备了慰问品和补贴，还安排了节后的调休，让春节减流动不减温度。岑溪粤桂界至大新公路横县至南宁段为广西高速公路网规划横九线的重要组成部分，也是广西广东之间新省际通道的重要组成部分，该项目的建设对于提升北部湾城市群融合发展水平强化南宁辐射带动作用均具有重要意义，也是构建南宁和玉林城际快速通道带动横县等沿线重要城镇经济发展的重要支撑。南横高速公路是广西的第一条双向八车道的高速路，它的建成将大大缩短横县至南宁的距离，解决西南乡镇落后出行难的问题，对于横县能否成为广西重要交通枢纽节点有着重要的意义。素有世界茉莉花都之称的广西横县，茉莉花产量占全球，全球朵茉莉花，朵来自广西横县。横县的茉莉花就像法国普罗旺斯的薰衣草，有着巨大的潜力。若能以此次南横高速公路修建的契机，把握好机遇，打造横县金品名片，将有助于促进横县经济腾飞发展插上飞翔翅膀，让横县茉莉花香飘向世界各地。中国日报广西记者站