中国经济优化升级向世界输出正能量
2021/7/13 11:44
伴随中国实现全面小康的历史进程，中国经济拾阶而上优化升级，向世界持续输出正能量。中国改进市场供给，填补发展鸿沟，创新合作模式，传递共赢理念，受到国际社会广泛认同。中国经济的世界贡献，直观表现为强劲的增量创造。上月初，世界银行将今年中国经济增长预期上调至，高于此前预估的。月，联合国经济和社会事务部已把今年中国经济增长预期从年初预测的上调至。此前，国际货币基金组织将今年中国经济增速预期上调至。亚太部助理主任黑尔格贝格尔表示，过去十年，中国贡献了全球经济约三分之一的增长量。鉴于中国经济在全球经济中的分量以及中国经济复苏的溢出效应，中国在亚洲和全球经济复苏中发挥着重要作用。乐观数据的背后是中国经济带给全球消费者的满满获得感。坦桑尼亚青年威廉道格拉斯告诉新华社记者提到中国，就会想到中国生产的各种物美价廉的服装玩具家用电器建筑材料和机械设备。实现全面小康过程中，中国走出紧缺经济时代，持续升级设计和制造水平，使中国制造日益成为高性价比和高品质的代名词。澳大利亚经济学家郭生祥指出。在全球新冠疫情肆虐的特殊背景下，中国经济之于世界的重要意义尤为凸显。面对疫情冲击，全球供应链上的中国之环表现出非凡的抗压韧性，为遭受疫情冻伤的世界经济注入暖流，让种种脱钩断链的保护主义谬论不攻自破。医用口罩防护服呼吸机疫苗圆梦小康的关键之年，中国积极复工复产，开足马力，满足全球订单，有效弥补全球公共产品短板，彰显了大国担当，为动荡的世界经济贡献了宝贵的确定性。官方数据显示，疫情暴发以来，中国累计向全球多个国家和地区提供和出口防疫物资。去年月至年底，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值亿元，出口笔记本电脑等宅经济产品万亿元，有效缓解了全球断供之忧，解决了万千家庭的现实难题。霍尼韦尔中国总裁林世伟说，作为世界工厂，中国帮助提高全球市场资源配置效率，增进各国消费者福祉，缓解全球通胀压力和发展失衡困境同时，中国在绿色技术数字经济等新领域的投入和创新，为世界经济带来新活力。有形的产品是中国经济全球贡献的表征，其背后是完备的制造业产业链完善的配套基建设施和显著的产业集群效应，以及创新协调绿色开放共享的新发展理念。这些深层优势在一带一路项目中表现得十分突出。在斯里兰卡城市康提，中企承建的该国最大供水项目不仅施工进度未受疫情影响，还为当地创造上千个就业机会在哈萨克斯坦南部城市扎纳塔斯，中哈合资建设的中亚最大风电项目即将建成，赋予当地经济以新的活力在多个欧洲国家，比亚迪纯电动客车累计已为当地减少万多吨二氧化碳排放深耕海外市场的中国企业依托科技创新精益管理，为世界经济复苏增添了创新活力绿色动力，大大提升了中国经济造福世界的质量和内涵。从提供产品，到定制服务从项目运营，到战略对接。中国经济在优化升级中，帮助稳定和修复全球供应链，推动生产要素跨境自由流动，推动构建高水平的开放型世界经济，提升世界经济复苏的质量和活力。创建于泰国的华彬集团董事长严彬认为，一带一路倡议引领下，中外经贸合作领域不断拓展，产经融通度不断深化，中国经济改善全球市场供给的内涵，已经实现由产品输出到技术输出服务输出，再到管理方式输出发展理念输出的跃升，为世界经济海洋贡献活水之源和发展智慧。记者傅云威参与记者熊茂伶高攀檀易晓滕军伟王小鹏唐璐张继业陈文仙李骥志新华社北京月日电