分钟出报告全国领先的全自动多功能核酸检测车在四川投入使用
2021/2/20 10:52
月日时，全国领先全自动多功能采检一体核酸检测车，于四川省宁南县白鹤滩施工区核酸检测站正式完成交付并投入使用。该检测车由江苏汉卫环境安全科技有限公司以下简称江苏汉卫核心研发，分钟即可出具核酸检测报告。白鹤滩水电站是仅次于三峡水电站的世界第二大水电工程，也是建党一百周年献礼工程，由三峡集团投资开发。为进一步提高核酸检测能力，全力服务一线工程建设，宁南县人民医院在白鹤滩施工区设立核酸检测站，采购多功能核酸检测车专门用于白鹤滩水电站新冠防治核酸检测，于春节前夕投放使用，为白鹤滩工程春节期间连续施工提供了坚强保障。宁南县政府县医院各方领导以及江苏汉卫总经理李清海共同出席了此次交接暨捐赠仪式。图宁南县人民医院与江苏汉卫全自动核酸检测车交接仪式图宁南县人民医院院长李宏志左，江苏汉卫总经理李清海右图现场出具首份核酸检测报告据了解，江苏汉卫已成功研发的三款全自动高通量多功能的核酸检测车，具有高精度高速率智能化平战结合机动便捷等明显特色和优势，已达国内领先水平。三种不同型号的核酸检测车混检模式下每小时分别可达人份人份人份。可广泛应用于疾控中心医院空港码头车站出入境人员的快速筛查作为应对突发灾难疫情等应急资源送医到基层社区乡村的医疗服务支持。本次交付的全自动核酸检测车由江苏汉卫携手南京医科大学江苏省人民医院苏州金龙和仁度生物等五方单位共同研发完成。该车持机动车驾驶照即可上路，可驾驭西南地区较为复杂的路况，车身也已进行定制化改装，确保高效高质满足四川地区的实际应用需求。江苏汉卫总经理李清海说针对目前疫情防控散发性突发性等特点，急需建成动态防控精准防控智慧防控的三防体系，防疫关键需做到快速应变多点触发长期维持成本可控。作为公卫行业的标杆企业，江苏汉卫充分利用高校资源和先进技术，提前做好防控预警系统多维检测能力，为疫情动态防控，动态清零的应急能力建设贡献力量，也为公卫医疗行业的发展添砖加瓦。