开学时间定了！湖南各级学校开学防疫指南来了
2021/2/20 8:46
寒假结束时间日益临近，开学日期要到了。记者日了解到，湖南各级学校大多将如期在月底月初开学，各项准备工作正紧锣密鼓地进行。高校大多月日上课，学生错峰返校湖南大学月日星期一正式上课，全体学生原则上应于月日前返校。学生须按照错峰返校安排有序返校，未经申请不得擅自返校。原则上各学院应根据学生学习科研考试等情况分三批安排学生错峰到校，分别是月日月日月日。所有学生月日前完成返校。其中所在地市有中高风险地区的学生返校前须持有抵达长沙前日内的有效核酸检测阴性结果报告于月日批次到校家在中高风险地区学生暂缓返校。有发热乏力干咳等症状的学生凭一周内核酸检测报告或医疗机构出具的排除新冠肺炎诊断证明入校。月日后，学生可申请返校，返校前通过湖南大学疫情防控和健康监测系统提交返校申请，填报返校行程相关信息，且提交申请信息后不得随意变更日期和行程，确有特殊原因需变更的，需向学院及时申请报备。湖南师范大学本科生于月日报到注册，研究生于月日报到注册。所有学生月日正式上课。开学前，学校将进行一次彻底的清洁消毒。具体开学工作正在布置中。湘潭大学全体学生月日开学，要求返校学生健康码为绿码，并提供入校前天的健康打卡记录。正式开学前学生未经学校同意，一律不准提前返校，否则按违纪予以处理。具体开学工作正在布置中。中南大学湖南农业大学湖南工商大学全体学生于月日日返校报到，月日正式上课。具体开学工作正在布置中。中南林业科技大学寒假于月日结束。根据目前的疫情防控形势，安排第一周月日到日开展线上教学。安排学生月日返校，日开始线下教学。学生在没有接到正式返校通知前不得提前返校。中小学统计师生去向，落实健康申报长沙市教育局要求，中小学生于月日日报到，月日正式上课。从低风险地区返校的师生，开学当天提供学生健康码和行程码即可，无需填写提供纸质健康登记卡。建议所有师生员工提前一周返长。另外，如身体出现发烧咽痛咳嗽等症状人员建议推迟返校。健康码为红黄码或者返校前天内有中高风险地区旅居史人员，须严格落实相关管理要求。株洲市教育局要求，中小学生于月日报到，月日正式上课。开学报到时排查健康码天行程码并进行体温检测和疑似症状排查存在异常的师生员工暂缓入校。来自中高风险地区的师生员工返校时须查验一周内核酸检测报告，按照的要求，实行集中隔离或者自我隔离。有发热乏力干咳等症状的师生员工凭一周内核酸检测报告或医疗机构出具的排除新冠肺炎诊断证明入校。常德市教育局要求，义务教育阶段学校中等职业学校月日报到，月日正式上课普通高中学校月日报到，月日正式上课。开学报到时排查健康码天行程码，并进行体温检测和疑似症状排查，存在异常的师生员工暂缓入校。来自中高风险地区的师生员工返校时，须査验一周内核酸检测报告。有发热乏力干咳等症状的师生员工凭一周内核酸检测报告或医疗机构出具的排除新冠肺炎诊断证明入校。衡阳市教育局要求，各幼儿园小学特校初中高一高二中等职业学校于月日日报到，月日正式上课。普通高中三年级于年月日开学。师生员工在春季开学前，提前天返回衡阳。各校在开学时，必须对所有师生员工进行体温检测健康码和天行程码查验。到过疫情中高风险区有高风险区所在省直辖市自治区及有中风险区所在地市州盟旅居史的入返衡师生员工境外入返衡师生员工等三类人员没有达到解除隔离标准的，一律不得返校。邵阳市教育局要求，全市各高中学校月日报到开学，初中学校月日报到开学，小学幼儿园月日报到开学。开学报到时要排查健康码天行程码，并进行体温检测和疑似症状排查，存在异常的师生员工暂缓入校。岳阳市教育局要求全市中小学生月日日报到，月日正式开学开课。所有师生员工做好开学前天自我健康状况监测，所有师生员工的年春季开学师生个人自我健康状况监测记录表开学前必须报学校相关部门存档备查。针对师生群体中的重点人员开展重点排查，按当地防疫部门的要求做好相关防控管理。专家建议返校天后再开展校内活动日前，在教育部召开的学校疫情防控专家咨询视频会议上，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏中国疾控中心副主任冯子健中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友等位专家应邀参加专家咨询。针对春季开学学校疫情防控特别是师生返校疫情防控，专家们认为要错峰返校，避免人群过多聚集，因时因地因校细化防控方案，做好预案及应急演练。在学校所在地疫情防控政策与形势允许条件下，不倡导开展返校全体师生核酸检测，特别是从低风险地区返校师生非必要可不做核酸检测。建议家乡或学校所在地为疫情中高风险地区的师生延期返校，学校要完善延期返校师生管理政策，做好相关服务保障工作，返校后要进行核酸检测。要教育师生返校途中做好个人防护，返校后的前周应严格控制活动范围，少聚集，尽量不组织室内聚集性活动，返校天后再开展校内活动。记者余蓉责任编辑张天磊