航天员从这里奔向星辰大海
2021/2/20 8:34
航天员从这里奔向星辰大海航天员从这里奔向星辰大海新华每日电讯记者走进新华社张扬工作室，为你带来星光璀璨的创作故事新华社记者张扬右和身着水下训练服的航天员王亚平进行了一次亲密而特殊的握手。记者刘春晖摄张扬对王亚平进行采访。王亚平在做下水训练前的准备工作。遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？来自人类最本能的好奇，需要最深远辽阔的探索。一曲天问，千古传响。载人航天嫦娥奔月悟空巡天天问探火科技向前发展，人类从未忘记头顶那片无垠的天。而在我国近年来的航天突破中，航天员总是一个令人瞩目的群体。在常人眼中，航天员是离星星最近的人，背负着全人类的深蓝色遐想，代表着地球这一星际扁舟的光荣与梦想，一飞冲天，去拓展人类认知与想象的边界。而航天员的日常生活是什么样？他们有没有三头六臂？他们是如何进行训练的？他们的训练需不需要上刀山下火海？新华社张扬工作室推出重磅视频奔向星辰大海，将航天员的训练场景展现到你面前，为你还原真实的航天员苦与乐。没有高光滤镜，最是打动人心。网友如是评价。新华每日电讯记者走进张扬工作室，为你带来奔向星辰大海背后的创作故事。模拟失重水槽训练过载训练一次训练减重公斤无人触碰的红色按钮展示仰望星空背后的脚踏实地这是一次充实难忘而又收获满满的采访经历，一切都是最好的安排。说起奔向星辰大海的幕后故事，新华社记者张扬这么起头。原来，年月底，工作室策划了一期张扬与航天员一起跨年的特别节目。到了现场，航天员训练的场景迅速俘获了大家，大家决心在不打扰训练的前提下，在有限且短暂的拍摄窗口期内，记录下珍贵的航天员训练画面，并对航天员王亚平进行深入的交流采访，做一部高质量的专题视频大片。但由于航天员要进行封闭训练及防疫方面的需求，工作室只能在航天员训练间隙进行短暂的采访拍摄。到了现场，实地看到听到航天员训练生活的场面和细节，工作室成员迅速开了个小会，决定转变创作思路，按专题视频结合新媒体视频的方式采访拍摄。短短数小时的拍摄时间，如何在保证拍摄高质量画面的同时，准确捕捉我与王亚平交流过程中的亮点？为了达到这样的目标，我们在拍摄前反复推敲，撰写了细致的策划和方案，在拍摄中依靠团队强大的专业能力和默契配合，最后，我们真的做到了。张扬说。这个，最终变成眼前这部大片。这种状态切换要在如此短的时间内完成，专业能力和默契配合缺一不可。张扬说，新方案一经敲定，几位摄像立即调整机位和拍摄分工，迅速转入专题拍摄状态。第一站，镜头随着王亚平来到模拟失重水槽训练场，拍摄下珍贵的训练场面。这个涌入镜头的直径米水深米容水量吨的水槽，能为航天员在地面创造尽可能真实的失重环境。在工作人员的协作下，王亚平穿戴好重达多公斤的装备，没入水下，开始了长达个多小时无间断的训练。天上个小时的工作任务，在地面就要做个小时的水下训练，比例是到。操作很多很累的情况下，训练结束以后，航天员的体重能降低到公斤。航天员科研训练中心航天员选拔训练室主任王焰磊说。如果你认为水下训练的艰辛已经足够震撼，请跟随王亚平的脚步，再来看看离心机训练。离心机由一个八米长的旋转臂和飞行模拟座舱组成。由于航天员乘坐飞船上升返回时，身体要承受不同的过载，所以要进行超重耐力训练。王亚平解释。在离心机内，所产生的离心力，通常用地心引力的倍数来表示，例如，等于两倍地球引力，这大概相当于过山车从最高点，急速俯冲到最低点时的压迫感。也可以理解成，等于自身体重增加一倍。普通人最多能承受的离心力。而像亚平一样的航天员们，则要进行个的过载训练，相当于要承受个自己压在身上。训练的时候，脸会变形，胸部会感觉到呼吸困难，眼泪会稀里哗啦不自觉地往外流。王亚平指着一个红色按钮接着说，如果训练过程中感到不舒服，可以随时按红色按钮请求暂停。但是从来没有一个航天员碰过这个按钮，这个按钮虽然握在我们手里，但在我们心里，它是不存在的。王亚平嘴角始终带着的温暖淡然的笑，成了张扬此行采访最难忘也最心疼的一幕。王亚平云淡风轻的笑容里，流露出她的柔软与坚强，更让我看到一位航天员的职责与使命。她说。你认为每一位航天员都应该具备怎样的素质？看了这么多超人训练后，张扬问王亚平。你要有脚踏实地的付出和努力，才会有仰望星空的底气。王亚平回答道，依然带着温暖淡然的笑。关键小时素材版修改葫芦式拍摄，为分钟投入上千小时采访拍摄完成后，对工作室脚踏实地能力的考验开始了。多机位的拍摄，让工作室带着的素材回到办公桌。究竟要用一部视频，呈现出怎样的航天员？平时只有在上天的高光时刻见过航天员，而高光时刻的背后，是人们看不见的魔鬼训练和过人的坚忍与付出。采访团队成员杨志刚说。王亚平说，一定要让能力去等待机会，而不能让机会去等待能力。航天员们真是实力演绎了这句话！采访团队成员刘春晖说。他们比我想象中更纯粹，他们不只是完成任务完成工作，而是把训练当作生命的一部分，把航天当作毕生追求的事业，生命不息，奋斗不止。采访团队成员李桢宇说。本来以为只有最年轻的航天员们才进行日常训练，没想到已经上过太空功成名就的航天员们依然在扎实训练，从不停歇。采访团队成员邓驰旻说。航天员的目标是奔向太空，日常却是在北京郊区的水下米，做着严苛的训练，一日又复一日。采访团队成员赵世通说。海量的素材中，最让我印象深刻的是王亚平给女儿讲火箭的构造时，女儿那认真又澄澈的眼神。下次再因为妈妈执行任务而见不到妈妈，女儿一定更能理解什么叫妈妈给你摘星星去了。采访团队成员马原驰说。回想这次采访与后期制作，张扬拿葫芦作比工作室在前期准备和后期制作上投入了大量时间和心血，相较之下，仅有个小时的现场拍摄便像是葫芦两头之间那细细的葫芦腰。就航天员训练日常这一题材以及专题视频的性质而言，个小时的确很紧凑。为了抓住这关键小时，工作室成员收集消化了大量相关资料，一遍遍打磨采访提纲，脑补现场可能会遇到的情况及应急方案。到了关键小时，大家对时间的安排精确到分，并不充裕的人手也要分组同时作业，三个机位密切分工协作，尽最大可能采集更多的有效素材。关键小时过后，工作室又发挥每个成员的专长，创作视频设计预告片，各司其职，各展其能。受众看到的奔向星辰大海约有分钟，如果把工作室成员为完成此片的工作时间加到一起，大概有上千小时。张扬忍不住再次点赞团队的敬业，几乎没有人在零点前回过家，春节假期也贡献出来，反复推敲打磨每一个镜头每一处衔接每一句解说。最终，视频改了版，与全网受众见面。点击发布那一刻，工作室成员想起视频中王亚平说的那段话有一种生活你没有经历过，就不知道其中的艰辛有一种艰辛你没有体会过，就不知道其中的快乐有一种快乐，你没有拥有过，就不知道其中的真谛。漫天星光，皆不如航天人闪亮！这样的鲜花舍才是我们年轻人喜爱的航天员背后是航天人集体，新华社出品背后是全情投入奔向星辰大海发布不到日，总浏览量已超亿次，被各大网络媒体首页置顶，中国教育电视台等电视媒体采用，并在微博站快手等新媒体平台成为热门。大泳池里藏着空间站无人触碰的红色按钮都成为网友关注的焦点。这才是全国人民应该看的最强贺岁片！漫天星光，皆不如航天人闪亮！他们是走在人类最前端的勇士，航天员们辛苦啦！网友们激情留言，向中国航天人致敬。中国航天人是一个集体，不仅仅指航天员。看着网友们对航天人的表白，张扬深有感触，王亚平在水下训练，还有位潜水员在旁协助，地面监控室的科研工作者也一连紧盯屏幕四个多小时。这种团队合作互相支持的力量，在工作室也能看到。年月，新华社张扬工作室正式成立，国社网红有了新舞台。工作室既要打造高辨识度的个人展现独特气质，又要充分体现国社品格主流价值新闻理想。为了增强在青年受众中的接受度和互动性，工作室推出的系列作品，通常会针对新华社客户端站快手抖音等不同平台的特点，打造不同形态不同长度不同视觉包装风格的版本。工作强度虽大，但工作室成员全情投入，甘之如饴。张扬的视频知识性和质量真不错！宝藏扬扬，希望你越来越好，谢谢你带我们了解这个神秘的地方，以后也多多带给我们这样的视频吧。这样的鲜花舍网友对新华社的昵称才是我们年轻人喜爱的，以后我要锁定鲜花舍看棒棒的新闻！网友们表达出对新华社和工作室的赞美与喜爱。这就是视频背后的我们累并快乐着，忙并收获着。唯有竭尽全力，我们才能骄傲地说，这是新华社出品。张扬说。记者王若辰责任编辑张天磊