黄河在四川的串门，不仅留下了九曲第一湾
2021/2/20 7:27
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。诗仙李白早在多年前就写下了黄河波澜壮阔之景，恰巧黄河在他的出生地四川拐了一个绝美的湾。黄河九曲第一湾。安源摄黄河从发源地一路斗折蛇行，来到四川串门后，便又折向西北，在这几乎度的折返中，在四川省阿坝藏族羌族自治州若尔盖县唐克镇形成了荡气回肠的黄河九曲第一湾。黄河九曲第一湾。若尔盖县委宣传部供图黄河四川段全长公里，流域面积万平方千米，涉及个县。流经四川的黄河，不仅仅留下了黄河九曲第一湾，还留下了丰富而独特的自然景观和旅游资源，更孕育了许多可歌可泣的红色故事。黄河上游红色记忆守护人传承红色文化是最大的幸福若尔盖县地处黄河上游，中国工农红军长征过草地，过的便是若尔盖茫茫草原湿地。据介绍，红军长征最艰苦的岁月发生在若尔盖，留下很多红色故事。红军在若尔盖县境内留下处革命遗址，包括巴西会议会址求吉寺战斗遗址包座战役遗址等。四川阿坝州若尔盖县巴西会议遗址。安源摄在若尔盖县城西边的巴西三村，泽旺仁真是巴西会议纪念馆唯一一名管理员。在巴西片区生活的人，都应该了解这段历史。虽不是专职讲解员，经过年浸润，泽旺仁真已是半个专家，对巴西会议前后的历史几乎信手拈来。红军牺牲很大，今天的生活来之不易，要倍感珍惜。泽旺仁真说。生活在若尔盖县求吉乡的供产是当地一所小学的门卫，也是一名红色记忆传承人。在学校传达室，供产拿出一页泛黄的纸，这便是供产的父亲王修作为红军战士的组织证明。供产说，父亲一生没有忘记初心，积极生活勤俭持家本分做人对人感恩，是父亲在长征中学到的红军精神，也是留给全家的精神财富。游客参观四川阿坝州若尔盖县巴西会议纪念馆。安源摄孩子们愿意听红军战斗故事，我也愿意讲。供产表示，让年轻一代了解红色历史，是自己现在最大的幸福。为了保护传承红色文化，若尔盖还将把当地民众代代相传的感人故事拍摄成口述历史纪录片，加快班佑草地纪念馆包座战役纪念碑的规划建设，保护修缮好巴西片区个红色藏寨村落。黄河上游黑土滩变湿地大天鹅南飞越冬成新景观每年冬季，成群的大天鹅从蒙古国南飞三千多公里，来到若尔盖县最北端过冬。这些大天鹅全身洁白，弧线优美，浮在水面犹如一只只灵动的小白船。四川省阿坝州若尔盖县麦溪乡的大天鹅。安源摄因为大天鹅，我们把这里叫作天鹅湖。家住湿地旁的麦溪乡俄藏村村民泽郎扎西近两年来形成了一个到天鹅湖畔散步新习惯。原本这里是没有大天鹅的，泽郎扎西指着多米外的开阔水域表示，这里曾是一片土质脆弱的黑土滩，种不了植物。年，四川省若尔盖县国际重要湿地保护与修复工程实施，这里建起条几公里长的拦水大坝后，渐渐形成湿地，引来了大天鹅。四川省阿坝州若尔盖县麦溪乡的大天鹅。安源摄据介绍，作为黄河上游的水源涵养地，若尔盖湿地在丰水期和枯水期对黄河上游的水量补给约占黄河上游来水总量的和。若尔盖民众参与治沙。若尔盖县委宣传部供图生态环境好了，马儿长得膘肥体壮。若尔盖安多赛马协会会长泽让扎西表示，在若尔盖，多半老百姓靠牛羊马过日子。虽然生活富裕了，不少家庭添置了小汽车摩托车，但骑马的传统从未离开人们的生活，草原文化是马背上的文化，保护黄河上游生态环境，就是保护我们自己的文化。黄河生态环境向好村民吃上了家门口的旅游饭在若尔盖，旅游业享受到了生态环境向好的红利。作为若尔盖旅游的一大品牌，若尔盖安多赛马节已成功举办届。在泽让扎西的家里，这位岁的老人掏出手机，翻出去年安多赛马节的照片和视频。视频里，千顶帐篷错落排开，彩旗舞动，赛马服五颜六色，年轻藏族小伙策马奔腾，马蹄扬起阵阵尘土。这是河曲马，中国三大名马之一。泽让扎西滑动着屏幕，露出自信的笑容，它们饮黄河水，啃黄河草，跑得飞快！若尔盖湿地保护显成效。若尔盖县委宣传部供图得益于生态保护，若尔盖的全域旅游正快速崛起黄河九曲第一湾蜿蜒逶迤，热尔大草原广袤无垠，花湖烟波浩渺，扎萨格户外运动天堂神奇峻秀近年来，若尔盖县编制若尔盖县生态旅游规划，明确国际高寒草原湿地生态旅游和文化休闲目的地发展目标，全力建设生态活力畅通和谐幸福若尔盖。以前牧民们挣钱只追求牲畜头数，放牧累上一年，才能获取微薄的利润，还破坏了草场。如今，牧民扎西在家门口开起了藏家乐，依靠藏家乐经营，他每年能增收几万元，吃上了旅游饭。助力黄河畔村民脱贫奔康草原吉祥娃娃走出国门在唐克镇黄河九曲边的白河社区，一款外形美观独具民族特色的吉祥娃娃受到游客喜爱，个头娇小神态各异的吉祥娃娃身穿安多地区特色服饰，传神灵动。在白河社区合作社，非遗文化传承人张慧玲正忙着向学员讲解手工制作的技巧和知识。在她的指导下，学员们手中的吉祥娃娃慢慢成形。吉祥娃娃。若尔盖县委宣传部供图村里的妇女都有精湛的刺绣手艺，我们计划做一些防疫香草，金刚结等新产品，我们还想把吉祥娃娃从静态变为动态。张慧玲说，截至目前，该合作社已带动白河社区户人参与手工创业，其中包括多名留守妇女。如今的若尔盖吉祥娃娃已远销到日本荷兰等国，被形象地称为草原小精灵，是若尔盖县重要的文化产品。以吉祥娃娃为代表的非遗扶贫给当地村民带来了灵活就业的机会。同时，若尔盖县倡导的生态优先绿色发展项目也助力黄河畔村民脱贫奔康。据了解，若尔盖县已建成道地中药材油菜饲草青稞个万亩基地，有机蔬菜枣李马铃薯个千亩基地，金丝黄菊草莓西蓝花个新型基地。黄河九曲第一湾。若尔盖县委宣传部供图黄河九曲第一湾，红军长征的红色文化良好自然的生态环境奔腾豪放的草原文化等在这里交相辉映。在四川，黄河不黄，天更蓝草更绿水更清，诠释了人与自然的和谐发展之美。你想来这里走一走吗？作者单鹏安源祝欢责任编辑张天磊