西安经开区用心守护好开往春天的高铁
2021/2/19 11:33
据统计，月日除夕至月日大年初六西安北站共开动车组列车列，累计高铁总客流旅客约万人次，日最高到发客流约万人次地铁号线号线机场城际北客站客流总量约万人次。为有效应对春运客流高峰，做好春节期间北客站周边综合秩序保障，为旅客提供安全舒适便捷的出行环境，经开区提前组织谋划，以保平安严防疫为重点，保障市民群众平安度过无疫的新春佳节。预先安排部署，坚守岗位显担当为全力做好春节期间大客流旅客疏散，加强高中风险区疫情防控排查工作，经开区提前做好应急预案，引导旅客红外测温智能扫码人工服务高中风险区点对点转运。在客流量大时开辟绿色快速通道，避免出站时人员滞留现象。节日期间，西安北站共出动防疫人员余人次，经开区相关部门全员坚守岗位，排查重点旅客，出站口人工登记审核旅客共计人一码通打卡出站旅客人，进站口人工登记审核旅客人一码通打卡进站旅客人。强化联勤联动，排除安全隐患春节期间，经开区从防疫转运组抽调专人，增加站区风险区域巡查次数，有效化解站区防疫与运行工作风险，确保每一名到站旅客平稳有序离开北客站。同时，经开区协调公安武警特警城管联勤联动，在南北广场，南北公交枢纽等重点区域进行武装巡逻，并在北客站周边路段进行过往车辆盘查，确保北客站地区春运期间安全形势稳定。针对发现的安全隐患，工作人员第一时间进行排除，并做好现场解释工作，引导旅客有序避让。一站式贴心服务，提升旅客服务品质为来往旅客营造舒心的出行环境，经开区按照耐心细心暖心放心舒心五心的总体要求，提供一站式服务，共计服务往来旅客人次。同时积极宣传提倡文明一米线有序排队佩戴口罩指定区域吸烟等文明行为，通过张贴温馨提示发放经开区手绘地图等多种方式，为旅客详细介绍进出站停车换乘攻略，让旅客看得懂找得到，提高了引导效率，方便旅客出行。前不久，经开区在北客站开展青年志愿服务春运暖冬行动，活动围绕疫情防控秩序维护引导咨询便民利民帮扶重点旅客交通安全劝导应急救援等方面集中开展青年志愿服务，同时向往来旅客送上春联和新春祝福，保障旅客平安出行。中国日报陕西记者站