人民论坛网评用坚守与担当诠释三牛精神
2021/2/19 11:28
就地过年让今年春运的客流大幅减少，但是奔跑在欧亚大陆间的中欧班列却更加繁忙，齐鲁号中欧班列时速还从公里提高到公里。为了让列车开得又快又稳，一支后的挑车小分队下起了绣花般的精细功夫。这是万千铁路人坚守在自己岗位上的一个缩影。越来越多的便捷出行方式，让南来北往的旅客有了更多的获得感和幸福感。而这些成绩的背后，离不开无数铁路人的默默坚守，也离不开铁路职工家属的默默奉献。这些我们看不见的幕后者，用行动践行了全心全意为人民服务的宗旨，用一个个细微的动作书写平凡岗位的执着坚守。可以说，每年春运，都是铁路人最为繁忙的日子，他们为春运保驾护航，日夜不停歇，为的是让旅客回得来出得去走得好，顺利返乡温暖过节。铁路人的坚守，让这条团圆之路变得更加温暖。他们用实际行动彰显着人民铁路为人民的宗旨，也见证了中国铁路和社会的飞跃发展。今年，铁路部门对防疫工作丝毫没有放松。尤其是近期天气寒冷，测温验码消毒以及无接触服务实施，从特殊旅客保障，到温暖举措推出，都显示出精细化人性化的管理。不一样的春运，带给旅客的是一如既往的良好出行体验。铁路人坚守岗位保春运已成为常态，在这常态下，他们聚少离多发扬了为民服务孺子牛精神在疫情防控下，他们善作善成，激扬创新，用拓荒牛精神全力做好疫情防控他们甘于奉献，忠于职守，用奋斗的汗水生动诠释了老黄牛精神。正是因为他们的合力，才凝聚起无往不至无坚不摧的磅礴力量，赢得了旅客的高度赞誉，收获了旅客满意的微笑和掌声。年是牛年，同时是十四五开局之年。让我们在新征程中继续发扬三牛精神，责任与坚守齐牛并进，以不怕苦能吃苦的牛劲牛力接续奋斗，再创新的历史辉煌。作者彭泷阩责任编辑潘一侨