通化稳步推进复工复产
2021/2/19 11:24
本报月日讯记者李晓静陈淼伴随着输入性新冠肺炎疫情得到有效控制，通化市在严格执行疫情防控各项举措的基础上，迎来了企业复工复产。在万通药业制剂二车间里，铝塑装袋装盒塑封等流程在流水线上一刻不停，该车间的条生产线开足马力进行生产。目前，我们车间员工到岗率达到了。我们车间不断扩大生产，希望可以把疫情期间落下的进度赶上来。万通药业制剂二车间技术负责人陈忠生说。万通药业副总裁陈亚双告诉记者，正式开工前，通化市疾控中心等部门就上门进行企业防疫宣传，按照复工复产规范进行了指导，还对厂区进行了彻底消杀。为安全有序复工复产，万通药业落实企业排查岗位排查和政府排查。由通化市疫情防控指挥部发放复工复产工作证，员工持证上岗，每天进行两次体温监测，每小时更换一次口罩。企业每天还派遣专人对厂区进行严格消杀。目前，通化市直个部门组成了防控指导用工服务交通物流政策落实和要素保障个工作专班，按照分区分级分类分时有序推进原则，把握时点突出重点打通堵点，全力推进复工复产复市和项目建设。截至月日，通化全市户重点企业已复工户，复工率，其中东昌区户重点企业已复工户，复工率。通化，这座城市的生产生活秩序正在逐步恢复正常。责任编辑蔡东海