侏罗纪世界电影特展登陆广州大年初八正式开业
2021/2/19 10:57
侏罗纪世界电影特展广州站于年月日大年初八正式开业。万达影视集团与新加坡全球体验娱乐公司合作，将侏罗纪世界电影特展引入中国，携手环球主题公园及度假区联合制作的侏罗纪世界电影特展是基于电影史上著名卖座大片打造的沉浸式体验项目，正式落地广州悦汇城。从电影到游戏，从精巧的衍生周边到环球主题公园的骑乘，侏罗纪世界授权历经逾年的发展，一直深受全世界观众欢迎。侏罗纪世界电影特展占地约平方米，包含侏罗纪世界著名地标努布拉岛在内的七个主题性沉浸区域，还原电影场景。走进特展，来宾们仿佛穿越到电影中，以举世闻名的侏罗纪世界大门为起点，面对面接触机智敏捷的迅猛龙巨大温婉的腕龙生性凶猛的霸王龙，开启一场互动探索之旅。该电影实景项目还首次将甲龙和食肉牛龙形象引入国内同时，为做好新型冠状病毒肺炎的预防和应急保障工作，项目运营及管理团队将实施限流提前购票和预约等一系列防疫措施，为来宾们提供安全的观展体验。根据广东省人民政府发布的新型冠状病毒肺炎防护知识手册之个人出行防护知识，全新的健康安全卫生防疫措施将涵盖筛查间隔和消毒三大方面，包含特展中各项体验及餐饮在内的每个环节。日期时间年月日起后停止入场地点广州市荔湾区西湾路号悦汇城东广场广州地铁号线西村站，地铁号线鹅掌坦站附近官方销售渠道携程大麦猫眼万达电影特展小程序特别提示更多有关防疫说明内容及常见问题请参考购票平台预订须知关于凭借其全球影响力和国际合作伙伴关系，城贸成为了全球体验娱乐领域的重要参与者，有能力为世界各地的客户提供服务。目前，城贸与华特迪士尼公司漫威孩之宝环球影业和狮门影业等全球大型电影工作室合作，用他们的知识产权为世界各地的游客策划创造和构建沉浸式体验。城贸自年起在新加坡证券交易所主板上市，并于年月被私有化。由城贸执行主席兼集团首席执行官陈益智和香港资深企业家兼投资者高振顺共同拥有。高振顺是资本市场资深人士，在许多上市公司持有控股权和董事职位。年月，城贸迎来中信资本成为其新股东，持有城贸大约的股份。中信资本是中国最大的企业集团之一中信集团的旗下企业，管理着全球多只基金和投资产品，资产规模超过亿美元。新加坡政府的全球投资商以及专注私募股权投资的新加坡投资机构兰亭资本，分别于年月及月向城贸进行了战略投资，助力城贸进一步拓展全球市场。关于城贸控股旗下子公司是一家展览制作公司，致力于创造吸引游客并具有教育价值的互动展览。凭借年的经验以及与全球领先技术公司的合作，能够创造令人惊叹的互动体验，并能够根据客户的需求进行调整，来满足每一个独特的需求。关于侏罗纪世界来自环球影业和的侏罗纪世界使各个年龄段的观众沉浸在一个新的奇幻世界中，在那里，恐龙和人类必须学会共存。耗资亿美元的侏罗纪世界不只是系列电影，更为探索发现和史诗级的冒险提供了一个拥有巨型生命的目的地。恐龙又活了，他们生活在侏罗纪世界关于万达影视集团万达影视集团已形成影视制作发行放映影视传媒全产业链，拥有美国欧洲欧典中国万达电影等企业，全球开业家影院，块屏幕。万达电影于年月股上市，是中国规模领先的电影企业，已形成电影制作放映发行广告时光网游戏等业务板块。截止年，万达电影开业直营影院家块屏幕，观影人次亿。万达影视传媒是中国影视制作的龙头企业。五洲电影发行是中国领先的集电影发行营销策划于一体的领军企业。关于环球主题公园及度假区环球主题公园及度假区是康卡斯特环球下属的业务板块，为全世界游客提供当今最有价值且最流行的娱乐体验。由三届奥斯卡金像奖获得者史蒂文斯皮尔伯格担任创意顾问，其主题公园以沉浸式体验闻名于世，拥有世界上一些基于影视打造最刺激且使用最新技术的景点。康卡斯特环球全资拥有好莱坞环球影城，其中包括好莱坞环球城市大道。它还拥有奥兰多环球度假区一个拥有个主题公园佛罗里达环球影城，环球冒险岛以及环球火山湾水上乐园家度假酒店以及奥兰多环球城市大道的度假胜地。此外，康卡斯特环球还拥有位于大阪的日本环球影城，在新加坡圣淘沙名胜世界与新加坡环球影城签署了许可协议。与此同时，公司正在北京建造名为北京环球度假区的主题公园和旅游目的地。