创新服务赋能行业生态，同城荣获新华网中国社会责任杰出企业奖
2021/2/19 9:51
近日，同城凭借其在护航企业保就业方面的创新实践以及业内的良好口碑在新华网主办中国企业改革与发展研究会联合主办的中国企业社会责任云峰会上获中国社会责任杰出企业奖。据悉，中国企业社会责任峰会是一年一度的行业盛会，在业界具有广泛影响力和权威性。本次峰会以担当诠释初心，爱心托起梦想为主题，旨在发现和表彰在抗击疫情脱贫攻坚战役中，积极践行企业社会责任，做出突出贡献的优秀企业。同城从众多参选企业中脱颖而出，摘得年度大奖，意味着同城在招聘房产本地生活服务领域推出的创新举措受到业界肯定。年是决战决胜扶贫攻坚的关键年，疫情的爆发给各行各业造成不同程度的冲击。洞察到企业新环境下的招聘需求，同城采取一城一策，在各地开展千万补贴招聘行动，推出防疫物资企业急招专场配送企业招聘专场等线上活动。除了丰富的线上招聘会，同城以云招聘形式陆续推出微聊企业视频面试直播招聘神奇面试间等数字化招聘工具，降低求职者和招聘方的经济和时间成本，让用户求职和招聘体验得到全方位提升。不仅如此，同城整合优质教育资源打造同城大学，通过产教融合的教学模式和高品质的培训课程，为劳动者提供从招生培养就业一体化的人力资源服务，提升劳动者职业技能和职业归属，释放人才市场红利。目前同城大学计划在个城市，打造家职业技能培训与就业中心，帮助数亿人更好地实现职业发展。在房产业务板块，同城安居客针对市场需求推出新房官方旗舰店，帮助开发商持续提升营销服务的产品功能和效率转化。为帮助房产经纪公司降低综合性管理和营销成本，安居客全新打造优品旗舰店，以数字化的服务，提高房客匹配的运营效率。此外，针对二手房房源信息不透明的问题，同城安居客将安选品牌全新升级为安选品质好房，通过实地拍摄企业担保业主认证全景四方面为用户提供保障。在本地生活服务领域，秉承着为消费者提供品质服务的初衷，年同城顺应趋势推出到家精选，创造性提出互联网家政平台模式，甄选优质商家，建立了统一的服务和价格标准，提供搬家保洁保姆月嫂家电维修等大品类服务。在保证品质服务的基础上，同城到家精选还推出丰富多元的活动深层次让利消费者，有效激活家政服务市场需求，助力商家实现业务增量。在互联网蓬勃发展的当下，企业不仅是市场经营主体，也是践行社会责任的重要力量。作为国内领先的生活服务平台，同城借助互联网优势，赋能行业并为社会创造价值。未来，同城将持续发挥资源技术品牌等方面的优势，深化招聘房产到家精选等服务，全面保障用户权益，促进人才稳就业，为用户客户和行业做出更多贡献。