上榜中国最具期待智慧价值空间运营，寰图智迎年后返岗潮
2021/2/19 9:24
春节假日刚过，人们开始陆续返回工作岗位。随着返工返岗潮来临，人员密集流动性大的商务写字楼再次成为防疫抗疫的新战场。寰图严阵以待，严格遵守防疫相关要求，以智能化的科技手段为业户创造安全舒心的办公环境，筑牢安全线，全面助力企业人员年后安全顺利返工返岗。寰图是行业领先的商办全链条运营商，战略性布局共享办公商业管理物业管理及建设管理四大业务板块。作为智慧化商办管理理念的践行者，寰图快速高效的探索将智慧科技手段植入商办楼宇防疫，不断突破，以智战疫，全力迎接春节后的返工返岗潮，臻心守护客户安全。寰图以安全整洁的办公环境迎接节后返工返岗企业人员比如分布全国多地的各大项目中心，寰图均用智慧科技手段协助防疫，引入远程自动测温设备。相较于传统的手动测温，寰图采用的先进测温设备可以有效减少通行时间，避免人员接触聚集的同时，更加高效精准，大幅度提升楼宇出入管理效率。除了提前做好全面消杀，在客户办公区域配备防疫消毒用品及防疫指引，以清洁卫生安全的环境迎接企业人员返岗，寰图还将越来越多智慧物业硬件与软件设施投入到商办服务管理使用中，从人脸识别门禁无接触考勤会议室预定功能，到无纸化快递系统智能停车场管理系统设备这些颇具未来感的办公场景正逐渐变成商务生活中不可或缺的存在感，并形成了一个完整的智能化管理体系成为寰图助力企业和员工节后返工返岗的重要保障。值得一说的是，近日在由智地产主办，国房地产联盟中国物业俱乐部指导的中国房地产智慧价值飞象榜暨中国房地产科技百强企业图谱榜单上，寰图上榜中国最具期待智慧价值空间运营。作为国内聚焦房地产科技智慧价值的行业榜单，中国房地产智慧价值飞象榜暨中国房地产科技百强企业图谱评选于去年月正式启动，历时两个月，涉及企业上千家，从创新价值潜力责任四个维度进行综合测评，筛选最具智慧价值的优秀房地产企业，物业企业先锋代表，空间流通运营以及数字服务企业和机构等。经综合评定，寰图以行业标杆形象上榜中国最具期待智慧价值空间运营。寰图上榜中国最具期待智慧价值空间运营据寰图相关负责人介绍，一直以来，寰图都坚持以科技创新赋能，运用大数据云计算移动互联网等技术，搭建一个高度集成的智慧化办公生态系统，营造一个以人为中心的安全舒适便利高效的智慧办公环境。以寰图为例，其将物联网技术运用到智能办公系统操控会员管理系统等多个方面，涵盖会议室预定工位预约无纸化快递智能人脸识别门禁保安系统等多个维度，积极落地智慧办公生活新场景，在提供更高效快捷的办公服务的同时，也为客户带来更优质的商务生活便利体验，引领智慧办公时代。寰图办公空间上海雅居乐国际广场会议室，寰图可使用会议室预定功能，智能化办公有效提升工作效率疫情改变了人们的办公方式，带来了新的办公习惯，企业对商办服务也有了更高的要求。寰图应时而变，开启年智慧办公新场景，全面打造企业全生命周期服务生态闭环，以智慧化手段助力企业复工发展，尽享安心健康的商办服务，引领办公迈入新时代。关于寰图寰图是领先的商办全链条运营商，通过四大业务板块共享办公商业管理物业管理及建设管理，助力商办物业实现资产价值最大化。寰图率先以星级酒店标准运营写字楼，打造融合生活元素的共享办公，提升物业资产价值，为用户创造超越期待的空间体验。其整合资源优势，提供一站式的空间设计，专业建造，及运营服务。寰图以丰富的行业经验，透过结合商业管理及物业管理，输出管理模式和服务，为资产进行全周期管理。寰图精准把握市场脉搏，为写字楼资产端企业端用户端提供超卓的服务，目前在北京上海广州深圳杭州西安香港等个城市拥有超过个项目，管理总面积超万平方米。寰图是商办全链条运营商第一品牌，通过四大业务板块共享办公商业管理物业管理及建设管理，助力商办物业实现资产价值最大化。