来世界人工智能大会，感受边缘魅力
2021/7/12 10:24
新华社上海电记者潘清加上小小的测温头后，平板电脑变身移动式智能防疫一体机。依托边缘计算等前沿技术，这台设备可在秒钟内同时完成红外测温实名登记人证核验及健康码调阅，并与门禁实现联动。正在此间举行的世界人工智能大会上，优刻得科技股份有限公司推出的第二代人脸识别测温平板，吸引不少观众体验。这台设备的亮相折射着一个趋势不断进步的边缘计算技术，正推动人工智能从云端走向边缘云端，通过各种场景的落地为更多产业赋能。所谓边缘计算，指的是在靠近物或数据源头的一侧，采用网络计算存储应用核心能力为一体的开放平台就近提供最近端服务。借助边缘计算系统，用户可以将人工智能数据分析等工作负载转移到就近部署的边缘计算设备，从而降低延迟节约网络带宽，同时满足隐私性和安全性等方面的要求。今年月，多家研究机构和企业共同发布的边缘计算技术白皮书显示，年中国边缘计算服务器整体市场规模预计接近亿元，远高于核心数据中心的平均增速。未来几年，相对于云端算力的线性增长趋势，边缘需求将呈现指数级增长，年复合增长率有望达到。作为人工智能技术加速被更多行业应用的基础，边缘计算正让与人们走得更近。优刻得实验室的王达侃说。在世界人工智能大会上，人们还可以从更多产品和场景中感受边缘的魅力。得益于阿里云下沉的边缘云联节点，游戏玩家使用简单交互设备也能拥有媲美高端设备的流畅游戏体验。阿里云边缘计算部门专家肖东君表示，除了云游戏外，边缘云节点还可为视图计算实时音视频广电运营商等场景提供解决方案，帮助客户解决核心痛点降本增效。作为优刻得推出的赋能型边缘计算组件之一，边缘盒子搭载处理芯片并内嵌基于深度学习的算法，具有检测识别对比报警等功能，可用于交通民生政务等不同场景。这个聪明的盒子正服务于上海部分养老机构，助力精准分析老人的异常行为和情绪状况，并在发现问题后及时通过系统发出预警。边缘计算与大数据人工智能等各类技术的深度融合，究竟能演化出多大的想象空间？中国信息通信研究院月启动边缘计算技术白皮书研究工作，有望从技术背景产业生态关键技术能力等角度给出答案。来自中国信通院的观点认为，面对行业高效算力海量接入智能化分析安全防护等的差异化应用需求，各类技术将通过边缘计算化，赋能产业数字化网络化智能化转型。