春节快递何以成倍增长
2021/2/19 7:59
春节不打烊，邮政快递在路上。今年春节期间，就地过年人群的寄递需求明显增加，据国家邮政局快递大数据平台监测显示，春节期间月日至日，全国邮政快递业累计揽收和投递快递包裹亿件，同比增长。新年伊始开门红，今年春节前仅用天，年快递业务量就已超亿件。流动的年货催生了新的消费需求，激活了庞大的内需市场。国家邮政局邮政业安全中心数据管理处副处长许良锋分析，今年年货节期间消费者需求旺盛，电商平台竞争激烈，快递企业纷纷加入不打烊行列谋求市场份额，与以往年货节期间明显的波峰波谷相比，今年邮政快递业属于业绩长虹。供给侧储备能力增加，需求侧购物需求旺盛，双重作用带动了春节快递业务量的增长。邮政快递业在春节期间处于高位运行状态，全网揽收量是去年同期的倍左右，投递量更是达到倍至倍。分地区来看，全网揽收和投递同比增长最快的都是中部地区，增幅分别达到和。百姓有需求，政府有组织，企业有准备，这是今年春节期间快递业务量快速增长的主要原因。国家邮政局市场监管司副司长边作栋表示，今年春节期间，国家邮政局指导邮政快递企业按照不打烊不休网不积压的主基调，加强与上游商家的对接，动态调节运力和人力，保障寄递渠道有序畅通。为做好今年的春节保供工作，快递企业预先安排了超过万名快递员以保障网络有效运转。为了保障快递时效，各家快递企业下足了功夫中国邮政多举措保障派送时效顺丰提前储备至的车辆运力作为应急资源韵达速递通过科技化提升快件时效，数字化服务更加精准中通在全国超过个城市实现常态化服务圆通对北京上海等个城市推出重点区域时效保障服务。董彬彬是中通快递北京后海站点的快递员，负责护国寺街的派送工作，今年春节他所在的站点有六成员工选择留守。我派送的区域是北京有名的景区，很多人都把北京特产寄回老家。人们对快递的需求越来越大了。董彬彬说。大幅增长的快递需求让快递员们非常忙碌，为了加强对留守一线的快递员的关心关爱，国家邮政局组织企业总部通过开展集体过年活动发放春节礼包和生活物资等方式，使春节留守的快递员同样体会到年味。此外，还指导企业落实假期调休和加班工资等要求，切实保障快递员的合法权益。虽然业务繁忙，但新冠肺炎疫情防控工作也没有松懈。为了让用户放心使用快递服务，邮政管理部门坚持外防输入内防反弹的主线，将防疫要求贯穿始终。指导邮政快递企业全面落实行业疫情防控生产操作规范，严守境外输入关和进口冷链关，精准落实通风消毒等防控措施。企业根据预测的件量规模和人员数量，储备了充足的疫情防控物资，包括消毒设备消毒用品口罩手套洗手液等。同时，还组织全行业按照国务院联防联控机制要求，稳妥有序组织做好疫苗接种工作。今年春节期间，快件结构发生变化，电商类快件比重较去年同期增幅较大，大件的业务量增长较快，主要城市的快件需求更加旺盛。国家邮政局邮政业安全中心主任王丰表示，春节快递包裹承载的品类大多是食品农特产品和亲人朋友之间互寄的礼物，这说明快递包裹如今已走向寻常百姓家，也直接反映了线上消费的蓬勃活力。本报记者祝君壁责任编辑舒靓