年天津春节假日文旅市场实现旅游收入亿元
2021/2/18 16:49
天津市春节假期累计接待游客万人次，实现旅游收入亿元，与正常年份的年相比，同比分别恢复和。春节前夕，天津市文旅局及时就文化和旅游系统假日期间严格疫情防控压实安全责任丰富产品供给维护市场秩序等工作进行部署。春节期间，组成个督导组，分别由局领导带队，赴个区实地明察暗访，督导检查各区属地责任和文旅企事业单位主体责任落实。工作中，指导督促各旅游景区文化场所落实接待量不超最大承载量等疫情防控常态化要求，实施网上实名预约查验健康码无接触式进入分流限流发布预警信息等精准化防控措施，加强安全秩序和流量监控，做好基础性防疫物资储备，加大重点区域重点部位的消毒频次，切实保障市民游客身体健康。同时，以微信公众号微博官方网站提示牌电子显示屏等多渠道多方式，加大疫情防控文明旅游宣传力度，持续开展科学佩戴口罩保持安全距离做好个人防护等旅游宣传引导，推广光盘行动垃圾分类等文明旅游新风尚。春节期间，市区两级文化市场行政执法部门共出动执法人员人次，检查旅游景区文化场所等家次，有效维护和保障了文旅市场安全健康平稳有序运行。津味年俗游成为热点春节期间，津味浓郁的民俗文化游最为红火。国家级景区古文化街张灯结彩，排一组的火红灯阵牛年大吉主题板块灯组布景将整条古街装扮一新，沿街各店铺和糖画面塑熟梨糕剪纸风筝龙嘴大铜壶茶汤等各种摊位前满是慕名前来寻找年味的游客。在中国魅力文化传承名镇杨柳青，赏民俗游古镇画年画听堂会购年货品小吃逛花灯赏花会，丰富多彩的活动吸引了众多市民游客前来体会地道的民俗年。蓟州区各农家院和民宿装扮一新，纷纷推出包饺子赶大集赏民俗等活动，让市民游客亲身感受富有乡土气息的北方新年，西井峪村等精品民宿平均入住率达到。此外，全市各景区景点推出一系列兼具传统文化民俗风情和时代特点的文化旅游节庆活动，既有传统的舞龙舞狮秧歌年画等民间文艺节目表演，也有滑雪极光秀网红美食嘉年华等新兴旅游业态，既具有浓郁的天津特色，又洋溢着强烈的时代气息，丰富广大市民游客假日出游选择。冬季特色旅游产品受到青睐春节期间冰雪温泉等短途休闲游成为主流。国家级景区盘山沿着数公里山路打造了形状各异独具特色的冰瀑胜景，在枝头红灯笼的映衬下美不胜收，让人流连忘返。各大滑雪场纷纷推出滑雪健身惠民活动，吸引了滑雪爱好者前来一试身手。蓟州国际滑雪场日均游客近人次，比以往春节假期增加了倍。各景区也纷纷推出冰雪旅游活动，吸引人们前来滑冰戏雪尽享冬趣。亿利生态精灵乐园创设精灵冰雪节，造雪面积近万平米，市民游客可以体验雪地摩托雪地滑板等雪上项目，还能与白狐雪地兔矮马羊驼等耐寒动物近距离接触。杨柳青庄园在主景观区进行冰雪造景，开设的滑雪区雪地游艺区互动体验区备受欢迎。假期里，还有许多市民游客前往宝坻静海等地区的温泉池里泡汤沐浴放松身心。同时，天山海世界米立方度的温暖室温里，人们穿着夏装冲浪在浪花里徜徉，享受反季节旅游的乐趣。生态六埠景区以冬捕体验等方式，展示生态资源，传承捕鱼文化，也使市民游客收获了全新的冬季旅游体验。文化产品供给亮点突出为了让市民游客度过一个艺术氛围浓厚的新春佳节，全市艺术院团精心筹备了一系列精彩演出。天津京剧院市青年京剧团天津评剧院带来的京剧双娇奇缘王宝钏评剧茶瓶计借女巧配等名家名段轮番上演。天津歌舞剧院天津交响乐团分别推出多场以新春祝福为主题的系列音乐会，令喜欢现代艺术的观众乐享文化盛宴。各市属文艺院团还组织红色文艺轻骑兵小分队，深入大型综合商场开展快闪，到阿里天津中心和地铁四号线施工现场，为快递小哥和地铁建设者们举办别开生面的文艺演出。同时，天塔在除夕夜上演一场无论来自何方，今夜都是天津人主题灯光秀，让在津过年的人感受这座城市的温情。西岸相声剧场在除夕夜首次尝试相声跨年专场，中华曲苑谦祥益文苑名流茶馆等带来曲艺表演百余场，让市民游客在笑声中感受辞旧迎新的新年气氛。全市文博场馆紧扣牛年主题，策划并推出了以生肖年画春联等为要素的多项展览。天津博物馆推出了牛转乾坤辛丑牛年新春生肖文物图片联展，展出从全国余家文博机构精选出的数百幅以牛为主要内容的文物艺术品图片。天津自然博物馆牛气冲天生肖特展，加入视频观影翻版猜谜仿真牛挤奶等互动环节，以通俗语言引领观众了解与牛相关的趣味知识。假期里，红色主题游也成为当下流行的假期打开方式。围绕建党百年，平津战役纪念馆在展厅中增加了四史内容，让观众在红色故事中感悟共产党人的初心使命。张园举办的奠基岁月天津市军管会和中共天津市委主题展览记录了天津在新中国发展史中取得的多项第一，引发了观众共鸣，鼓舞了大家在新一年里奋发有为的干劲。云上活动丰富多彩常态化疫情防控推动了线上文旅活动的蓬勃发展。天津市年军民迎新春晚会和天津卫视德云社相声春晚录播上演。北方演艺集团观剧场春节期间集中推出全国各地余部精彩演出，方便群众在家欣赏大戏。天津图书馆在线上举办我爱你，中国最美中国年画展开门迎福气挥毫作春联书法作品征集等活动，市群艺馆利用本馆数字平台为群众献上余堂艺术普及类慕课以及线上静态书画展览，丰富群众春节期间的精神文化生活。各区文化和旅游部门结合各自特色资源，精心推出了一批线上民俗非遗阅读征文演出展览等群众乐于参与的文化活动，让大家足不出户在家也能感受到传统中国年的味道。滨海新区博物馆在线推出最牛元宵节红灯笼手工制作活动。和平区文旅局推广云上和平导览小程序，方便游客智能规划线路合理安排时间。同时，市文旅局在春节前开展年味天津直播销售的基础上，于阿里集团旗下饿了么平台长期开设天津礼物品牌馆，引导家非遗老字号品牌入驻，以电商产业方式助力企业传承发展，吸引了大量网友在线购买互动交流。主题公园游受到追捧节日期间，本地主题公园成为许多就地过年群众欢度春节的重要选择。天津欢乐谷以潮乐新春为主题，打造集春节游园会非遗表演美味小吃国潮互动游乐体验为一体的新春欢乐节，一站式的年味大赏让游园游客大呼过瘾。泰达航母主题公园红灯高挂，巨型春字景观造型格外醒目，特制窗花福字随处可见，配合双车飘移两轮侧行等汽车特技表演，让市民游客体验浓浓年味儿和传统与现代文化碰撞的魅力。方特欢乐世界开设熊出没新春派对，以熊星列车为主题设置大型互动区域，游客可在车厢内做游戏品美食，欣赏美轮美奂的城堡极光秀，获得沉浸式的视听享受，以奇趣的方式解锁不一样的年味。海昌极地海洋公园准备了五福财神拜大年极地萌宝时装秀等丰富多彩的海洋文化主题表演，营造了欢乐喜庆的节日氛围。热带植物观光园举办第十届郁金香文化旅游节，大榕树下各色郁金香斗艳盛开，打造众星捧月的花海奇观，展现别具特色的异国风情。中国日报天津记者站