影院迎春天，观影防疫两不误
2021/2/18 16:47
这个春节，就地过年成为新时尚。看电影，成为许多人首选的过节方式。往年过年抢车票，今年过年抢电影票成为不少人的真实感受。今年春节档电影异常火爆，以北京电影市场为例，贺岁档影片还没上映，预售票就早早被抢空。虽然各大影院都尽可能增加了场次，但仍有众多市民表示，想看的都没票了看个电影太难了！为了防控新冠肺炎疫情，全国电影院每场上座率不得超过，而春节期间北京各影院的上座率不得超过，据了解，限流的消息刚出不久，北京各大影城大年初一初二初三的电影基本就满场了。在这个久别重逢的春节档，观众们的观影热情体现在不断被刷新的票房纪录上。据国家电影局月日统计，今年春节期间，中国电影票房已突破亿元。公开数据显示，月日大年初三当日票房逼近亿元，大年初四单日票房达亿元，从初一到初五中国电影市场历史上首次连续五天单日票房破亿元。经历了年的撤档停业复工等等一系列波折之后，今年春节档对于影院来说可谓是来之不易，更备受期待。虽说忙碌，但我们都挺高兴的，今天这个景象，我已经盼了一年了，过年的感觉又回来了。北京美嘉欢乐影城三里屯店的一位工作人员表示。与此同时，防疫也成为影院春节档工作的重点。您好，请扫码登记进入。这个声音观众们都很熟悉吧，在北京各大影院进门处都能听到。各大影院都在严格执行测温戴口罩扫码进门三件套。中国商报记者在春节期间实地探访了北京多家影院，亲身体验了影院的防疫措施。除了严守的上座率之外，进门扫码登记测体温佩戴口罩等程序缺一不可。春节期间，影院对于自动取票机检票口零食售卖区卫生间影厅座椅等均按规定进行定期消毒影厅内禁止饮食，每场开场前和放映中还会有工作人员巡场举牌，提醒观众戴好口罩。记者在多家影院看到，不少市民带着老人和孩子，一家老少齐来观影。今年的贺岁档影片类型多样，有适合带父母看的，也有适合带孩子看的。过年带他们来看电影，更多的是为了陪伴。有市民表示。影院的温馨提示。观众有序检票入场。检票处，记者随机采访了几位前来观影的市民。他们普遍认为，在一系列防疫措施下，看电影是一件挺安全的事儿。现在北京的影院都严格限流，大家的防疫措施做得都不错，到了影院也会严格登记测温，觉得还挺放心的。市民王先生表示。北京华联影城市场部的陈经理告诉记者，他们影院有不少员工都来自外省市，但今年都选择留京坚守，守护市民安心观影。除了全职员工外，我们还在贺岁档之前招聘了一些来自周边高校的兼职员工。领导特别指示加强防疫工作，每场都会安排巡视人员，看场内是否有没戴口罩的观众，并及时提醒没有佩戴口罩的观众戴好口罩。陈经理表示。当记者询问春节期间几点下班时，陈经理笑着说都得凌晨点以后了吧，没办法，春节太忙了。不可否认，影院工作人员成为了这个春节最忙碌的人之一。影院保洁人员工作非常细致，每天小时都会进行一次消杀。记者注意到，电影刚散场，北京华联影城万柳店的保洁员徐大爷就急忙背着消毒箱进场消毒了。小时消毒一次，一天至少消毒次，牛仔裤因为经常被溅到消毒水，时间一长就褪色了，有两条都发白了。徐大爷边说边仔细地对地面进行消毒。这时，另一位保洁阿姨进场一边收拾垃圾，一边对座椅进行消毒杀菌。据他们透露，这就是他们近期工作的日常，由于春节期间场次多，每场间隔时间只有十来分钟，所以更得争分夺秒做好消毒工作。当记者询问他们每天工作量这么大，是不是很辛苦时，两人都笑了笑累是累，但是大家的安全最重要。位于北京蓝色港湾商圈的珠影耳东传奇影城售票处的李经理同样对中国商报记者表示，影院每天都有防疫检查，每隔两小时都会进行消毒，每个影厅在放映结束后，都要进行消杀通风。此外，响应国家号召，今年影院工作人员都就地过年。而当问及今年贺岁档的票价时，李经理说道今年和往年贺岁档票价差不多，较平时有所上浮，票价上涨主要和片方定价有关，电影院并没有上调太多。责任编辑舒靓