冲刺开门红项目建设忙
2021/2/18 16:43
本报记者康安通讯员李科胜沙尾左江特大桥拱肋顺利合龙信梧高速公路全线最长桥梨埠大平河特大桥所有桩基顺利完成浇筑龙城高速公路控制性工程茶洞隧道左洞进出口均实现进洞施工起步就要提速，开局就要争先。作为广西交通建设的主力军，广西北部湾投资集团有限公司一手抓疫情防控，一手抓项目建设，扎实推进自治区政府工作报告提出的扩大有效投资三年攻坚行动推动重大项目建设三年行动深入实施五网建设三年大会战，配合自治区推动交通强国建设试点工作，扩投资保安全提质量，月份完成高速公路项目投资亿元，同比增长。今年广西计划开工高速公路条，建设里程公里，全年高速公路建设计划投资约亿元，北投集团投资建设占约三分之一。春节期间，由北投集团投资建设的南宁南过境线吴圩机场至隆安段高速公路施工现场，机械声隆隆作响，工程车辆来回穿梭。本来已经订好了回家的车票，和家里人商量后决定留下来过年。来自湖南的混凝土工张强说。贺州至巴马高速公路来宾至都安段项目施工现场，工人们同样忙个不停。今年春节项目建设不打烊，全力冲刺一季度。项目现场负责人青志勤介绍，项目组积极响应自治区政府春节期间就地过年的号召，在抓好常态化疫情防控的同时提早安排部署春节期间的施工计划，月份已完成投资亿元，完成第一季度投资任务的。今年到年，是我区建设高水平交通强区关键时期。为全力确保五网建设三年大会战首战告捷，北投集团今年计划完成投资金额亿元，平均每日完成投资近亿元。其中，交通网项目个，投资金额亿元，将推动个高速公路项目建设。为降低疫情传播风险，确保项目建设进度，鼓励支持外省员工安心留桂过年，北投集团除了为项目所有工作人员免费检测核酸，配足口罩消毒水等防疫物资外，还开展形式多样的暖心行动。来自重庆的秦大军是天峨龙滩特大桥项目部的材料员，今年岁的他选择留在工地过年。秦大军告诉记者，项目部不仅免费解决吃住行需求，还发放过年补贴，和工友们一起过年，热热闹闹的也有年味。我响应政府号召，不回贵州老家，留在工地过年。都巴高速公路三分部项目工区长宋宏介绍，项目组在春节期间开展厨艺大比拼拍工地全家福写春联贴窗花等活动，让留岗过节的人员感受到家的温暖。柳州经合山至南宁高速公路标项目部，项目为名留下过年的工人及管理人员送上了暖心大礼包。除了发放正常工资待遇之外，给留守员工每人发放一次性补助红包元。项目总工唐玉介绍，春节期间正常施工的班组还有机会拿到一定比例的产值贡献奖励。今年春节期间，共有万名职工劳务工人选择就地过年。北投集团相关负责人介绍。责任编辑蔡东海