宁乡红色旅游成时尚主题活动很过瘾
2021/2/18 16:06
刘少奇同志故居游人如织。黄杏摄炭河古城景区财神为游客送福。刘石江摄宁乡市融媒体中心讯记者许源峰黄杏谭海鹏春节期间天气晴好，人们利用假期登高踏春祈福拜年，春节期间，宁乡市各重点旅游景区游人如织平稳有序。红色旅游成为新热点新时尚春节假期，宁乡市红色旅游持续升温。花明楼镇刘少奇同志故里景区迎来了不少游客，人们在庆祝佳节的同时，不忘历史，不忘革命先辈，专程瞻仰伟人风采。根据记者踩点了解到，春节假期，来到刘少奇同志故里参观的游客持续增多。月日大年初一，刘少奇同志故里游客中心的游客络绎不绝，四面八方的游客带着新春的喜悦来到红色旅游胜地，感受红色文化，接受红色洗礼。家住大屯营镇的李雪文告诉记者，他们每年这个时候都会带上家人一起来到刘少奇同志故里参观，既是为了在新年图个好兆头，也是为了带孩子感受伟人风采，体会红色文化的魅力。据了解，今年春节假期，慕名来到刘少奇同志故里旅游参观的还有不少外地游客。他们当中有回家探亲的游子，有重温当年岁月的老同志，有带小孩感受红色文化的家长等。我是从湖北过来的，一直想来刘少奇同志故里看看，顺便让我的两个小孩过来看看，给他们讲讲那段历史，了解红色文化。来自湖北的游客朱红英告诉记者。随着红色旅游景区基础设施日趋完善，红色旅游景区将传统教育与休闲方式有机结合起来，寓教于游寓教于乐，革命传统教育呈现大众化和常态化的趋势，到红色旅游景区过年已成为一种新时尚。各大景区主题活动精彩纷呈月日大年初二，在炭河古城景区，不少游客在这里潮玩中国年。穿梭在西周风情街，可以看到一条金龙仰天腾飞，百挂巾幡随风飘扬，处处编钟古乐诗礼周风市井喧嚣喜庆热闹。花鼓戏刘海砍樵让游客在佳节中重温经典醒狮鼓韵国潮音乐中国武术，国风与潮流激情碰撞，复古回潮，动感时髦，让观众直呼很过瘾。今天我们一家人到炭河古城迎财神抢红包，看百戏赏民俗，年味十足，非常好玩，这已经是我们第三次利用春节假期到这个景区来玩了。游客喻女士开心地说。长沙方特东方神画在春节期间不仅将每天营业时间延长至点，还给游客准备了国潮烟花，连放六天，欢喜庆新年。除此之外，景区不仅引入了各地不同的风土民俗，还将众多网红拍照互动的项目代入其中，佛山黎家狮滩头年画江永女书何氏皮影中国剪纸五大非遗强势进驻，让游客可以在感受新民俗的同时，更加充满趣味性。泡着温泉养生休闲山水和乡村旅游成了春节休闲的新玩法，越来越多的人选择这种健康惬意的方式过大年。我们是从长沙过来的，在这里泡温泉过大年，不仅能拉近和亲人们的距离，而且泡完后很舒服，感觉精神倍儿爽。刚泡完温泉的游客李思影说。据了解，为倡导就地过春节，灰汤金太阳温泉还推出了特别优惠政策宁乡本地居民及长期在长沙工作的外省游客，泡温泉在会员价基础上立减元。米以下小朋友，春节期间大年三十至初六免温泉门票。春节期间，全市各个景区严格按照地方防疫标准统一管理，在做好日常防疫措施的基础上，升级节假日的防疫方案，营造了安全健康的游玩环境。责任编辑蔡东海