万余名建设者坚守一线你好牛呀春节特别报道
2021/2/18 16:05
在湘雅路过江通道项目，余名工人春节期间坚守工地。图为除夕当天，工人们正在进行盾构机清理。长沙晚报全媒体记者陈焕明摄长沙晚报全媒体记者陈焕明新春佳节，当广大市民沉浸在红火喜庆的过年氛围中时，长沙部分重点项目施工现场依旧热火朝天，广大建设者们响应就地过年号召，坚守岗位，奋战一线，抢抓工期赶进度，成为节日里最美的一道风景线。记者月日从长沙市重点建设项目事务中心获悉，今年春节，全市余个重大项目万余名建设者放弃春节休假，选择坚守工地一线，确保项目建设稳步推进。连日来，记者走访多个重点项目建设工地，现场见证施工一线紧张快干加速推进的火热场面。民生项目冲刺项目节点，春节施工不停今年春节，作为长沙重大民生工程，湘雅路过江通道项目余名施工管理人员及施工人员就地过年，主要进行土方回填盾构下井等施工，为即将到来的盾构始发做准备。因为疫情和项目工期紧张，今年春节我们大部分人选择不回家，为长沙重点工程建设贡献自己的力量，和大家一起过年也很开心。来自中铁十四局的盾构掘进班组长董小朋说，为了缓解思乡之情，隔一天他就会和家人打上一通视频电话，聊聊天，说说心里话。除夕当天，项目部为大家准备了团年饭，大家聚在一起包饺子，品尝来自北方的发糕，在长沙就能感受到家乡的味道。在圭塘河井塘段项目，大年初二一大早，施工现场便机械轰鸣，人声鼎沸，一派热闹景象。中建五局园林公司多人正在抓紧时间，全面推进项目建设，冲刺项目五一开业目标。由于项目工期紧任务重，为了顺利完成节点，我们留守项目，在春节期间照常推进项目建设。虽然也很想家，但是因为有一起并肩作战的同事和朋友，我们并不孤独。面对第一个不能陪伴家人的春节，项目经理段强说。产业项目提前备好物资，大家一起团年在长沙高新区，博云东方麓谷基地产业化项目今年月进场施工，眼下施工场地内三通一平尤为关键，一天也不能耽搁。为了节后能顺利复工快速建设，并确保现场桩基及土石方工程等施工进度，项目部余名施工管理人员及工友坚守工地。为了工友们能在工地安心快乐地过个幸福年，中建五局三公司项目部提前半个月便准备好住宿餐饮和过年物资，并精心策划了一场热闹别致的团年饭。团年饭现场，大家齐聚一堂，举杯祝愿，现场一片热闹祥和景象。在五矿二十三冶长远锂科项目工地上，名外省籍工人选择就地过年，施工不停歇。工地备足了防疫物资生产物料，工人食堂备足了食材，让留下的人都能感受到家的温暖。长远锂科项目党支部书记梁龙泉说，项目年动工，计划今年月投产，项目达产后预计实现营业收入约亿元。年前我就给孩子买了新衣服和文具寄回家除夕当天，我和家里人一起视频聊天，相互拜年。来自河北的架子工柏华全说，说不想家是假的，等到疫情结束，我一定会回去和家人团聚，希望家人都健健康康的。温暖过年送上暖心物资落实加班工资就地过年，坚守工地，不能少了年味。为了让留守工人开心过年，各项目纷纷做好了充足的准备，让项目留守人员充分感受到节日的温暖。记者了解到，春节前夕，各建设单位积极开展保障农民工工资专项检查，依法足额支付加班工资，发放留岗红包开展节日走访慰问，发送过年物资，提高伙食水平，确保食堂卫生和食品供应充足。除了湘雅路过江通道项目，春节期间，城发集团还有椒花水库湘府东路跨浏阳河大桥西龙路道路及排水工程等多个项目照常施工，共有名项目管理人员及劳务人员留守岗位加班加点，确保重大建设项目快速推进。在长沙市轨道交通第二控制中心项目，春节期间施工人员从人增加至余人。我们为所有春节期间坚守施工的工人安排了三倍工资，算下来天时间，每名工人都可以多收入元。中建五局项目经理张质说。在长沙地铁号线二标项目部，中建五局土木公司大年初一为项目留长坚守岗位的多名施工人员送来两头年猪和慰问物资，给工人们的午餐添菜，营造过年的喜庆氛围。湘江集团麓景路南延线项目大王山游客集散中心及停车场建设项目等工程春节期间也是马不停蹄忙施工。除了送上暖心物资，项目部还将安全生产放在首位，既加快建设项目施工进度，又坚持安全生产和疫情防控两不误。责任编辑蔡东海