春节为世界点亮中国红
2021/2/18 15:26
海外同胞欢庆新春全球华人共祈祥瑞春节为世界点亮中国红转眼间，年中国农历辛丑牛年，已翻过几页日历。每逢佳节倍思亲。近日，在接受本报记者采访时，几位来自不同大洲的华侨华人辞旧岁话新年诉乡愁，言语里满是思念和祝福。各地华埠年味浓地标亮起来，灯笼挂起来，对联贴起来，烟花燃起来对全球各地无法回国过年的侨胞而言，这个春节，年味并未缺席。月日，农历除夕，泰国首都曼谷的大街小巷和各大商场成为中国春节的欢乐海洋。贴春联挂灯笼着唐装穿红衣祭祖先逛灯展看舞龙舞狮赏杂技表演这是泰国华侨华人和不少当地民众坚守多年的春节传统。今年，在曼谷唐人街，欢乐春节互致新春贺辞仪式和点亮耀华力春节灯光展开幕式闪亮登场，喜气洋洋。年，泰国政府首次将春节列为法定节假日。不仅泰国民众可休假一天，泰国王室也加入到庆祝新春的行列之中。泰中侨商联合会会长邝锦荣表示，这不仅体现了中泰两国人民的深厚情谊，也为双方进一步密切合作注入新动力。受疫情影响，今年春节，不少国家以往都会举办的春节活动被迫按下暂停键。但在有些国家，华侨华人在严格遵守当地防疫规定的前提下，努力营造喜庆的春节氛围。今年，马来西亚马六甲州的新春年景布置嘉年华会已迈入第个年头。月日，在马六甲鸡场街文化坊，一个重近千克高达米的开运牛在街区中心位置落成。金牛开运的非凡气势让鸡场街的年味扑面而来。与此同时，鸡场街沿路悬挂起印有吉祥祝词的中国式古典战旗。这些战旗寓意誓要战胜新冠肺炎疫情。马来西亚马六甲州对中国事务特使颜天禄介绍，这是马六甲欢庆春节的亮点之一。云端春晚解乡愁在海外，收看中国央视春晚，也是很多华侨华人必不可少的年夜饭。今年春晚，节目阳台在海外侨胞中引发热烈反响。吉尔吉斯斯坦比什凯克华助中心主任杨彩平动情地说该节目生动演绎了中国武汉为疫情防控所付出的巨大努力。过去一年，海外侨胞和全球共战疫情，有太多切身体会。我们为祖国的富强安宁和中华民族万众一心的凝聚力备感自豪。同心圆，中国年是四海同春全球华侨华人春节大联欢晚会以下简称华人春晚的主题。这场由国务院侨务办公室主办湖南广播电视台承办的华人春晚，为全球华侨华人奉上了喜庆热闹的文化盛宴，也纾解了无数海外游子羁旅天涯的乡愁。亲爱的爸爸妈妈，你们好吗？家里一切都好吧？身体好吗？我现在在国外挺好的，爸爸妈妈不要太牵挂，虽然短信常常在发，其实我更想回家在华人春晚的舞台上，歌曲漂洋过海的家书，以第一人称深情唱出海外游子对家乡亲人的思念。屏幕外，歌声入耳更入心，念及湖南老家年近八旬的老父亲，英国湖南同乡会会长方刚湿了眼眶希望疫情快点结束，让海外侨胞能常回家看看。多年来，为满足当地华侨华人欢庆春节的文化需求，不少海外侨团将春晚的舞台搬到住在国，在世界各地刮起最炫中国风。今年，疫情也没能阻止海外侨胞春节大联欢的热情。网络春晚成为世界各地一道亮丽的风景线。连续举办年的巴拿马春晚今年首次试水网络直播。锣鼓欢腾的醒狮表演字正腔圆的京剧选段奥妙无穷的魔术节目惟妙惟肖的千手观音舞蹈精彩纷呈的海南特色节目展演第十六届巴拿马世界华人春晚高潮迭起，一个半小时的网络直播令人目不暇接拍手叫好。沟通中外显身手我和我的祖国，一刻也不能分割，无论我走到哪里都流出一首赞歌翻看侨胞们新春联谊视频和各国的华人春晚，我和我的祖国都是高频出现的歌曲。国泰民安繁荣昌盛战胜疫情是侨胞们对祖籍国最真诚的祝愿。对海外华侨华人而言，家国的一切都与他们息息相关。站在农历春节的时间节点上，回首去岁，他们感慨万千展望未来，他们豪气干云。祖国永远是海外侨胞最强大的靠山。巴西华人协会执行会长兼秘书长张立群表示，新的一年，巴西华侨华人将争做中巴友好交往的桥梁纽带，为促进中巴抗疫合作和民心相通贡献力量。海外华侨华人虽然身处他乡，但同样也分享着祖籍国发展的成果和喜悦，感受着祖籍国强大的自豪与喜悦。希望能更多参与祖籍国发展建设，为中华民族伟大复兴作出新贡献。邝锦荣激动地说。贾平凡责任编辑舒靓