未来智慧社区到底长什么样七彩未来社区做出了一个优秀样本
2021/2/18 15:06
未来社区长什么样子位于杭州市萧山区瓜沥镇的七彩未来社区或许给我们一个答案。在这里，未来社区不仅是一个绿色低碳智慧的有机生命体，还是宜居宜业宜游的生活共同体，更是资源高效配置的社会综合体，形成数字社会城市基本功能单元系统。所有的需求小区都能满足她去年只进了一次城在七彩未来社区的楼图书馆里，李大姐坐在小桌子前看一本散文集，她上二年级的女儿在边上看一本动物世界，上中班的小女儿在儿童区跟小朋友一起玩游戏。这里就像我们的第二个家，几乎每个双休日，都是这里度过的。李大姐说，小朋友在家吃完饭，就会要求到小广场或者图书馆来，从她家到图书馆，只隔了一条马路，走路也只需几分钟。在瓜沥七彩未来社区，有一个文化客厅，这是七彩未来社区与政府共建的瓜沥城镇居民精神文化生活的家园，也是瓜沥镇精神文明建设和党群服务的阵地。文化客厅展示瓜沥历史变迁名人乡贤，以及萧山花边昭东剪纸等非物质文化遗产。该楼层同时具备讲习所功能，为瓜沥镇相关组织和部门提供了课程交流学习的场所。此外，萧山图书馆在七彩未来社区设立了分馆，这里不仅拥有图书阅览功能，还是文化活动中心，同时又是党群展示党群活动和统战活动的场所，具有高度复合性，是瓜沥人民文化生活中一道多彩的风景线。作为在未来社区里工作生活的普通民众，最深的感受是方便舒服和亲切。小区居民林阿姨说，小区刷脸就能进，进门不用拿钥匙，家周围生活基础配套齐全，有生鲜超市全家便利店肯德基星巴克服装店等等衣食住行都可以在家门口解决。周边什么都有，我去年就只进了一次城。林阿姨把进萧山和杭州市区叫进城，尽管现在交通方便，但她的生活仍围着七彩未来社区转。办事大厅搬到了家门口遛个弯的功夫就办完了证件几天前，小区居民鲁新敏帮女儿办公交卡，她吃完晚饭来到小镇客厅遛个弯，在柜台前当天就把市民卡办好了。这里的市民服务中心晚上到点半，方便上班族办事现在真的很方便真的是实现了最多跑一次。这样的贴心服务，来自瓜沥镇全年无休的沥未来七彩公共服务中心。在公共服务中心，整个内部构造设计，很像一个航空舱。左手边是小时自助服务区，自助服务实现社保的办理社保的查询个体工商户的年报房产的自助查询交通违章自助交款等与民生密切相关的个事项。除了人工窗口，这里的台自助服务机还可小时提供项事项的自助办理。此外，自助服务区还配备数组自助文件柜，方便市民在八小时之外进行自助信息查询打印登记，并进行自助申报办理提交纸质材料，很好解决了上班族的痛点。哪怕是后半夜，社区居民想起来有很紧急的纸质文件要交，就可以把文件放进柜台。第二天，就会有工作人员帮忙递交材料。茶艺话剧健身会活动多这里找到了老底子的邻里味瓜沥镇友谊村村民李才庆很盼望早点搬迁进七彩社区的新房里。他是土生土长的瓜沥人，跟地打了一辈子交道。到时候楼上楼下都是乡里乡亲的邻居，肯定还跟以前住村里一样到处串门，我么家分了方新房子，读书买菜公交站都有着落了，办喜事肯定就在边上的大饭店了。尽管月份才正式搬进新房，但李才庆已经开始张罗着儿子的婚事，期待早点给邻居发喜糖。七彩社区还组建了武术社茶艺社话剧社等个社团，常态化开展武术健身朗读会音乐会等丰富的主题性社团活动，促进邻里交往。以前村里有小工程或者需要志愿者，村干部用手机一遍遍找人，但现在有了沥家园之后，方便多了。只需要通过沥家园驾驶舱，发布一条信息，要个志愿者，基本几秒就被村民秒杀光了。志愿者得到的积分，可以兑换成米油等物资，很丰富。沥家园数字驾驶舱已经布局实施，通过政府数字化驾驶舱管理端社区居民微信用户端沥小二瓜沥公众用户端沥现场实体端等应用，构建了覆盖社区居民的七彩云端未来社区。亩地产生了亩地的效用平面的公交站变成了立体的交通在七彩社区前面的公交站，一辆路公交站正驶入站台，边上等待的鲁阿姨直接坐上了车。鲁阿姨没读过书，是土生土长的庄稼人，她要去萧山城里家里填点家具。来到站台，她直接按了一下电视机屏幕，对着屏幕问到萧山家具城应该坐几路车没想到屏幕上竟出现了一位前台服务员，告诉她应该坐路到华越家具站下车。这是我们跟华为企业智慧屏一起打造的社区管理系统，可以帮很多不会用智能设备的老年人弥补数字鸿沟。社区工作人员告诉记者，通过华为企业智慧屏内置的高清云视频会议远程双向交互高清材料分享等能力，让社区居民无需到社区政务大厅，只需在任一部署华为企业智慧屏的场所，既可在大屏上直接操作办理，操作界面简单，对中老年人极为友好，并且能够随时发起高清视频通话，与社区工作人员互动。不仅如此，社区工作人员还能够线上将重大活动政策通知等相关信息通过云端快速下发至华为企业智慧屏，远程一键发布，及时将重防疫安排社区建设重要政策等信息，第一时间传递至社区居民。社区居民也能通过企业智慧屏的随时一键视频连线社区工作人员，了解相关政策信息的具体细节，让社区宣传工作效率更高，更有温度。接下来的七彩未来社区二期规划中，也拟采用华为智慧园区整体解决方案，将华为企业智慧屏化身为社区可视化决策指挥平台，一屏即可通晓社区运营情况，并能随时与相关负责人进行沟通，让社区管理的数字化智能化迈上一个新台阶。这里最早是公交车始发站，有亩，但现在我们通过公共交通为导向的嵌入，目前实现了亩的效果。社区工作人员告诉记者，除了楼还是公交车始发站外，二到五楼建成了居民的停车场，可以免费停车小时，四楼还有个电影院，六楼是健身房和游泳馆，实现以公共交通为导向的土地复合高效利用，为当地居民出行提供便利。车在路上跑，人在二楼沿塑胶跑道散步未来生活场景已在这里落地七彩未来社区的灵感来源于新加坡新市镇的理想样板淡滨尼，作为全球智慧城市，新加坡为未来城镇活力社区的构建提供了可借鉴的发展之路。淡滨尼天地是新加坡集体育休闲娱乐于一体的邻里生活中心，为当地居民提供市政公共服务体育与运动设施社区图书馆家庭医疗中心美食中心和零售商店等全面的配套设施和优质服务，成为新加坡新一代社区合心生态生活中心。借鉴新加坡新市镇邻里中心模式，七彩未来社区以公共交通为导向，定制城镇化创新型产品，一站式解决公交出行公共服务文化教育和生活配套等需求，其核心理念契合了浙江未来社区三化九场景。根据规划，七彩未来社区也将是个绿色低碳智慧的有机生命体，地面上的车沿着马路开，二楼是塑胶跑道，锻炼的人可以在上面跑步或散步，人车分离，互不影响。