瑞丽多措并举保障受疫情影响困难群众生活
2021/11/17 9:25
新华社昆明月日电记者林碧锋庞明广云南省瑞丽市政府日召开发布会介绍，今年以来，当地在做好疫情防控的同时，多措并举做好民生保障，已发放救助金补助金超过亿元，用于保障受疫情影响困难群众生活，目前正在为万户困难群众办理救助金。瑞丽市市长尚腊边介绍，近期以来，瑞丽市疫情多点散发，外防输入压力持续加大。针对云南省支持瑞丽市发展相关政策，瑞丽及时研究制定细化落实方案，出台重点人群抗疫救助受疫情影响困难群众基本生活保障救助中小学复学抵边村寨社区封控管理区域群众生活奖励补助等方案。据介绍，瑞丽已为村居民和帮扶对象等类重点人群发放万元救助金为生活困难群众发放大米面条食用油肉类蔬菜等生活物资万余份，餐饮农贸商超日用品消费券余万元，防疫物资爱心包万余份发放边境防疫严管警戒区内群众补助金抵边村寨社区封控管理区域群众第一次生活奖励补助金休耕期生活补助金等共余万元。在严格执行疫情防控措施前提下，瑞丽已开放城区个综合农贸市场和个保供超市，满足群众基本生活需求，市工业园区内家企业正常生产开发临时性城乡公益性岗位个全市已有所学校名学生实现复学，其余的进行线上教学。为帮助困难企业渡过难关，瑞丽为符合政策的企业和个体户减免租金户万元金融机构累计办理延期还本付息笔亿元，发放普惠小微企业信用贷款笔亿元积极筹措资金，兑付外贸企业专项资金余万元。