台湾防疫微解封之怪现象
2021/7/12 10:16
月台湾新冠疫情本土暴发后，出现过一个热词校正回归，刷新了人们的认知。近日，一个新词微解封又成为新焦点，搅动了岛内社会的方方面面。本月日，台疫情指挥中心宣布，全台三级疫情警戒再延至日，但自日起适度松绑部分措施。有条件松绑对象包括风景区游乐园学校操场美术馆博物馆电影院及除游泳池外的运动场馆等，餐厅夜市美食街等餐饮场所可在符合防疫要求下开放内用。此政令一出，台湾各县市纷纷推出应对方案。尤其对于餐饮业开放内用，目前除澎湖外，其他县市全部踩刹车，维持禁止规定。此外，台北市还要求学校操场动物园天文馆等不开放新北市要求电影院维持停业桃园市不开放学校操场和公园设备基隆市持续关闭活动中心校园操场，禁止观光区水上活动疫情之下，台湾百业萧条民怨四起，确实存在病死还是饿死的矛盾问题。台湾的失业率月创年多来新高，低工时就业人口暴增余万，放无薪假单位数量刷新最高纪录。月底以来，从单日新增确诊病例数看，疫情有所缓和，但月日至日，仍有累计新增例确诊病例，其中本土例，新增死亡例。这几天，记者的多位台湾友人打来电话，都谈到对微解封的担忧。死亡率怎么这么高？问题在哪？没有普筛，那还有多少无症状感染者未被找到？他们说，现在对餐厅内用等松绑，实在让人害怕，还是少出门好。联合报报道说，民意挡不住，全台网友横扫各县市长的社交媒体账号求三思，反对声浪一波接一波。民众看不懂当局政策矛盾逻辑错乱的措施，各县市纷纷作出逆表态半松绑的业者忧喜参半，未解禁的业者失望焦心，家人需专业机构照护的家庭痛苦难忍，许多孩子家长愤怒爆表。微解封未至，天下已大乱，祸首就在指挥中心。防疫本应下一盘棋，但眼下看来正陷入又一波争议期。此间评论认为，指挥中心在警戒未降级下微解封，却只提原则，各部门自由发挥，丢给各县市自行判断责任自负，结果一锅杂烩，制造了一场微解封之乱的风暴。台湾不大，民众日常移动便利频繁。如此微解封下的一岛多制，让各县市难以形成合力，甚至可能引发更多对立纷争。难怪舆论质疑，防疫和民生的锅被转移了。日，记者在台北松山区街头走了走，人车依然不多，多数店家歇业，开门的餐馆仍贴着只提供外卖外带的提示，校园操场和街边公园都拉着警戒线。在一家连锁茶饮店，记者见到原本的位店员只剩人。基层百姓面对生命与生计的两难选择，着实令人心疼。有媒体针对微解封做的网络民调显示，近九成台湾网友表示不满意，原因包括好山好水永远在，不急于此时没打疫苗，很快又会沦陷怕会有隐形传播链造成扩大感染，要提高疫苗施打率才能解封。还有网友说，电影院不属民生需求范畴，开放恐成防疫破口，他是影院工作人员，打不到疫苗，如松绑又不能不去上班，真很害怕。有民众说，封城时间越长，饿死恐比病死多，但疫苗接种覆盖率低的情况下微解封，如造成疫情反扑，或将进入更高强度的警戒管制。台媒亦指出，关键还在疫苗，只有达到足够的疫苗覆盖率才能放心真解封。根本问题是，面对疫情，当局从口罩之乱停课之乱纾困之乱疫苗之乱到微解封之乱，处处皆乱，疫情威胁人民生命，冲击人民生计，可不可以别再添乱。总人口逾万的台湾目前取得疫苗多万剂，已接种人口覆盖率仅。一些经济宽裕的家庭选择赴海外和大陆接种疫苗，有人直言台湾打不到，只能自救。这两日，台湾网友纷纷用微字组词造句，释放压力。喝酒叫微醺，整容叫微整形这是苦中作乐，还是自我慰藉？手停口停的业者和百姓说，微解封无实质帮助，若疫情再暴发，冲击更大，还是希望尽快加购疫苗。台湾社会期待真解封，记者只能安慰岛内朋友说再忍忍，希望希望不要一直只是希望！记者陈键兴姜婷婷新华社台北月日电