全国人大代表履职尽责纪实汇民意聚民智惠民生
2021/2/18 11:25
强化公共卫生法治保障，健全公共卫生应急管理体系坚决打赢脱贫攻坚战，持续推进脱贫与乡村振兴有效衔接强化就业优先政策，稳就业保民生据统计，十三届全国人大三次会议期间，代表向大会提出建议件，建议数量创历史新高。这些建议统一交由家承办单位，目前已全部办理完毕并答复代表，代表建议所提问题得到解决或计划逐步解决的占建议总数的。其中，关于疾病防疫的建议数量同比增加了，关于医疗体制改革的建议数量达件，反映出代表对总结疫情防控经验补齐公共卫生建设短板的迫切期盼。提出议案建议是代表依法履职基本的最主要的方式。沉甸甸的建议，汇聚民意民智民力，体现了广大代表参与管理国家事务的责任担当。以国家卫生健康委承办代表建议为例。年，国家卫生健康委承办代表建议件，较上年增加件，其中牵头办理件。在第十三届全国人大常委会第二十五次会议上，国家卫生健康委员会副主任于学军就表示，办理好代表们的建议，对推进健康中国建设发挥了重要促进作用。闭会期间，代表们密切联系群众，倾听群众呼声，反映群众意愿，依法提出闭会期间代表建议。据了解，年以来，代表们在闭会期间提出件建议。这些建议均已按照规定，交由家承办单位研究办理。代表建议的交办和研究办理情况，均逐一向提出意见建议的代表通报。代表履职聚焦党和国家中心任务，着力解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。年月，全国人大财政经济委员会国家发展和改革委员会在京联合召开座谈会，听取部分全国人大代表对十四五规划纲要草案编制和审查的意见建议。座谈会上，人大代表们坚持问题导向，结合工作实际畅所欲言，就提高科技创新能力促进资本市场健康发展补齐我国共性关键基础技术研究短板等方面提出意见建议。很多代表经过参加座谈会专题学习等方式的历练，履职越来越有心得对于老百姓普遍关心的热点难点问题，越是深入基层，越是问需于民问计于民，所提出的议案和建议就越有干货，就越能得到办理部门的重视。想人民所想，传人民之声。除了提出议案建议，年人大代表们一直在行动在海南，人大代表组成视察组，围绕海南自贸港建设目标，就琼州海峡港航一体化建设等情况开展集中视察在上海，人大代表就保市场主体，为激发市场活力恢复市场运行注入强劲动能专题开展调研在江苏，人大代表赴徐州连云港盐城，就十四五规划编制经济高质量发展综合交通体系建设等主题，联组开展专题调研活动。通过参加执法检查组织专题调研开展集中视察，全国人大代表们牢记人民重托，在抗击疫情复工复产决战脱贫攻坚等一线履职担当。全国两会临近，他们正抓紧时间完善议案建议，为建言献策做好准备。经济日报中国经济网记者李万祥责任编辑潘一侨