细心贴心，勾勒春运出行路线图
2021/2/18 11:09
近年来，一条条高铁线路逐步开通一座座火车站拔地而起一列列新型动车组呼啸而过，归根结底都为了提升人民群众的出行体验，让人们无论是回家打工上学路上都能享受到铁路运力和服务质量的双提升。疫情下的春运，考验和挑战从未减少，交通部门用人单位地方政府医生护士防疫人员正迎难而上共担责任，制定从出发点途中目的地的春运返工返校路线图，保障大家平安到达。细心贴心，勾勒春运出行路线图。迎接春运返程高峰，既要提升人们的出行体验，还要严防死守看不见摸不着的新冠病毒，必须细心再细心。为此，各地交通运输部门各显神通。上海铁路部门开启验检合一的服务模式，在所辖的个车站实行实名制验证与检票环节合并，既提高了服务效率更缩短了旅客的等待时间针对老年人群体，成都西安铁路部门通过引导进站预约帮扶等形式开展老年人特殊服务，让春运路上一个都不能少。智慧智能，织密春运出行防护网。年这个特别的春运，客流量相较于以往少了一些，但诸如电子客票刷脸进站智能机器人宣讲旅行防疫知识智能红外测温门等等智慧智能出行服务和防疫措施逐步加强，既丰富旅客的出行体验，也让大家返程的脚步没有因此放缓，人们不仅能走得好更能走得安全放心，也让旅客在候车之余得以享受更多趣味。智慧智能投入，不仅让春运速度变快了，更给予了更多温情与守护。这是新时代中国春运的美好故事，也是中国科技力量蓬勃崛起的缩影，在强化防疫的同时温暖更多游子。我国高铁客运服务从一个站到一张网的延伸与辐射，体现的是铁路部门服务意识的提升和旅客文明素养的双向对接，我们相信，这个特殊的春运将在大家的共同努力下，变得更加安全更加舒适。陈亚责任编辑潘一侨