云过年，心团圆线上直播活动举行
2021/2/18 10:47
为国守岁抗击新冠数风流，唯有华夏傲寰球。疫魔渐远庚子去，且看幸福满神州。同学相守遥祝酒，亲朋视频解乡愁。行囊放下舍小聚，只为春来任意游。携幼扶老盼聚首，慎防瘟神再回头。手口均为易感处，防护不懈才自由。共待复兴时已就，中国梦成运不休。赢得此役靠吾辈，风华正茂斥方遒月日，晚上七点半，一场名为云过年，心团圆的线上直播，在快手创新中国直播间开始了。这是由共青团哈尔滨市委员会共青团沈阳市委员会共青团大连市委员会共青团石家庄市委员会等单位共同发起年大学生在家过大年倡议，携手中国网家家创新中国频道，联合快手和极光新闻客户端，龙视频快手账号等互联网平台，在春节即将来临之际，为全国在家和留校过春节的大学生们，举办的一场既有人情味又有书香气的公益直播活动。直播活动邀请了新东方教育科技集团董事长俞敏洪和抗疫先锋志愿者平安健康互联网医院院长谢红，在知名主持人刘燕的主持下，一起对话连线，号召大家本地过年，减少聚集，教授春节假期疫情防护措施，并给青年大学生朋友们提供了很多有益的人生规划建议。在此次公益直播活动中，俞敏洪老师鼓励大学生朋友们在疫情之下向阳生活，宅在家里共同抗疫，一起度过艰难的疫情。同时，他呼吁大学生要合理利用疫情期间的大段时间，充分用来学习，积蓄力量，为以后的精彩人生储能。对于一个人的成长，俞敏洪老师认为，成长就是每一天的努力，不知不觉的，自己并不会感觉到，但是越积越厚，悄无声息地发生变化，直到有厚积薄发的力量。作为中国平安首批名抗疫先锋志愿者，谢红院长通过云过年，心团圆直播活动，给大学生朋友们介绍了假期疫情防控与缓解心理压力的方法。针对现阶段的疫情防控局面，谢红院长再次强调了看似普通，但却非常重要的三要素就是勤洗手戴口罩和保持社交距离。同时，谢红院长还提醒大家，要勤通风，尤其是北方地区，冬季气温低，空气干燥，更要经常开窗通风。并且平时要避免去人流量大的地方，进行科学锻炼，提升个人免疫力。大学生回家过程中，需要注意什么谢医生表示，首先要判断出行会带来哪些风险，其次要考虑交通方式是否复杂。因此，她建议尽量不要回去，就地过年。最后，家乡是高中风险地区的，一定不要回去。低风险地区回家的话，要科学防疫，做好疫情防护工作。此外，谢医生还说，疫情期间大学生朋友们若出现焦虑焦躁等情绪，可寻求心理咨询师缓解压力。也可通过写日记读书等方式，纾解内心的压抑或负面情绪。云过年，心团圆线上公益直播活动还连线了全国部分受疫情影响较大地区的团委和志愿者团队，分享当地高校疫情防控举措和今年寒假的准备与预案。哈尔滨高校代表哈尔滨学院团委书记于迪在直播连线时表示，按照属地疫情防控要求，学校健全指挥体系责任体系工作体系，第一时间部署疫情防控工作。及时调整期末考试与放假时间，保障学生全员安全离校。利用团委公众号与易班网络平台，向全校青年学生发出倡议，坚持做好个人防护，不聚会不聚集，做到不信谣不传谣坚定信心乐观战疫。并组织云家访书香校园多读书等活动，开展培训课程，丰富线上活动。作为辽宁省大连市的志愿者平民英雄，王官升在三次突发的疫情防控工作中，屡次第一时间冲在抗击疫情第一线，荣获全国抗击新冠青年志愿服务先进个人称号。王官升通过连线，分享了志愿者不顾严寒连续作战，主动请缨奔赴各个岗位，参与防疫宣传核酸检测疫情排查人员隔离取送快递捐款捐物等志愿工作，成为疫情前线最美逆行者。东风吹散梅梢雪，一夜挽回天下春。此次云过年，心团圆线上公益直播活动，受到众多高校和青年大学生朋友们的喜爱与点赞。在不到两小时的直播中，仅快手平台即获赞超万，观看人数超过万。活动的背后，是一场努力的付出。在严峻复杂的疫情防控局势面前，如何号召大学生们响应就地过年的倡议哈尔滨团市委石家庄团市委大连团市委沈阳团市委等共青团组织积极行动，主动作为，携手中国网家家创新中国频道，通过大学生朋友们喜欢的视频直播等各种方式，向广大青年大学生发出高校齐心抗疫倡议书，号召大学生们就地过年，做好个人疫情防控，缓解交通和属地疫情防控压力。倡导长假期间不聚会不聚集，不去高中风险地区，利用假期多学习，多充实自己，多陪陪家人。长期服务各地高校和大学生的中国网家家创新中国频道，主动承担央媒国家互联网服务平台的社会责任，积极配合哈尔滨石家庄大连沈阳等地团市委，组织人员完成了活动企划联络推广必要的技术开发和对接等各项工作，并迅速联系新东方平安健康快手极光新闻客户端龙视频快手账号等单位，得到了他们的热情回应，大家纷纷表示抗疫人人有责，愿意为青年大学生做些事情，并共同参与了直播活动，给大学生们发出了新东方精品网络课程平安健康包等新年抗疫红包。负责此次直播的快手政府事务部格外认真，与中国网家家创新中国频道新东方直播技术团队各地团组织直播团队等各方紧密对接，并全程给予技术保障。云过年，心团圆。通过网络视频语音电话等方式，大家一样可以相互问候，传递亲情。我们相信，立春的东风，将让这片大地重回安宁。立春的这场直播，将给大学生们带去温暖的问候。