侨这中国年架起彩虹接云天
2021/2/18 10:35
新冠肺炎疫情下的这个春节对世界各地的华侨华人而言无疑是前所未有的崭新体验。互联网赋能，将往年各种庆祝活动从地面迁入云端，云拜年云年饭云春晚云庙会云音乐会云诗歌会等成为牛年春节的新潮打开方式华人社团华文学校同乡会校友会各显其能，连成不打烊的云直播矩阵，腾云驾数秀才艺品美食送祝福，好戏连台，让这个中国年火上了天。刚刚成功举办首届爱华网络春晚的西班牙爱华中文学校校长黄小捷异常兴奋，她说学校的华裔学生和外国学生总共有多人，往年因为忙于参加社区各种春节庆祝演出而没有时间办自己的春晚，今年受疫情影响，正好办网络春晚无缝衔接，学校取名爱华就是为了教育华裔学生要热爱中国，热爱中华文化，做骄傲自信的中国人，不能因为疫情而中断了我们爱华人的初心。当海外侨胞纷纷为故乡的云披上热烈的红，各种线下的文化年货在不违反当地防疫政策的前提下依然多姿多彩。匈中文化交流协会原计划将第五届匈牙利中国春文化节搬上云端，在当地政府的鼓励下最终成了一场内容丰富的线下活动，包括中匈合作抗疫图片展桃花坞木版年画展，剪纸皮影等非遗文化展播，冲刺中欧投资协定签署后中匈文化交流的开门红。该会会长滕维杰说开始只有四场线下活动，后来又决定在布达佩斯和赫维什增加两场，这样今年的文化节线上线下同时进行，将一直持续到月日。聚是一团火，散作满天星。有华人的地方就有中国春节，他们在薪火接力的坚守中永续华人的文化记忆保育华人的血脉根源。这是家国情怀的真情流露，更是铸牢中华民族共同体意识的力量彰显。全球视野下的中国新年，已然成为世界不同族裔和地域的人民共同欢庆的节日，传递人类共同的祈愿。当中国人津津乐道三牛精神之时，世界也在感知中华文化魅力的博大精深。属牛的联合国秘书长古特雷斯说，牛象征着能量力量和勇气，而这些品质正是当今世界所需要的。美国加拿大法国英国等众多国家领导人纷纷表达牛年新春祝福，向华人祝福新年快乐恭喜发财。众多国家发行牛年生肖邮票，期待牛转新冠疫情阴霾。在新冠疫情引发的全球危机仍在蔓延的当下，农历牛年蕴含的文化内核，让世界相亲相近，共情共鸣。文丨沈卫红责任编辑潘一侨