这个新春不眠之夜，你和哪个剧场哪场演出艺起前行？
2021/2/18 9:42
这个新春不眠之夜，你和哪个剧场哪场演出艺起前行？牛年新春，文广演艺集团旗下院团和剧场线上线下双线齐发，从小年夜开始，奉上的文化大礼包为就地过年的人们带来新年剧场体验天文化大餐吸引了近万人走进剧场，艺起前行播放总量超过万次。特设的公益票和公益专场邀请防疫工作者和观众免费看戏，也让大家就地过年过出暖心年味。线下加场传递温暖为满足市民就地过年的文化需求，文广演艺集团端上了多场充满喜庆气氛的文化盛宴，吸引了近万名观众走进剧场。美琪大戏院特地加了场新春脱口秀演出，两位脱口秀演员带着近名观众在欢笑声中开启福气满满的牛年。大年初三和初四上演的小哈脱口秀情人节专场，各种丰富的段子和争辩，让在剧场过年的观众感受到脱口秀一齐哈哈哈的现场魅力。大年初五的罗依尔脱口秀跟着艺术名作一起撸猫撸狗，既有格调又有欢笑，观众们在现场撸了猫，还长了不少艺术知识。此外，人民大舞台也上演了多场喜剧贺岁专场。大年初二的海派相声周年系列演出开箱海派相声年精华，带给观众充满上海本地特色的欢笑盛宴。大年初三开始的金牛迎春曲艺新作专场汇聚独脚戏脱口秀和上海说唱。针对前来观看独脚戏的老年观众，剧场方还专门设立了老年观众服务台，为不会使用随申码的老年观众做好信息登记，提供观演便利。文广演艺集团今年还提供了余张公益票，邀请留沪的防疫一线工作人员和家属走进美琪大戏院，让他们在新春阖家团圆之际共享欢快时光。上海市疾控中心的金医生表示，她从去年过年之前就开始投入防疫工作，一年多来，加班是常态，这次过年，非常高兴能有这个机会和家人一起放松一下。上海国际舞蹈中心在大年初四和初五也特别集结了一批沪上非职业舞者，上演了场免费的新春舞蹈专场公益演出暖春。从芭蕾弗拉门戈朝鲜长鼓舞，到现代舞街舞近十个舞种每一场都是通往春天的一扇任意门，为留沪过年的观众带来了春之气息。参加演出的非职业舞者中，不少也是留沪过年的原年人，他们表示，很高兴通过自己的力量，为观众带来支持传递温暖。新春夜游入乡随俗今年，为了给观众带去别样的新春体验，沉浸式戏剧不眠之夜在洋味十足的麦金侬酒店也入乡随俗了一把。神秘的演出空间穿上了新装，入口前厅被中国新年的主题装饰一一妆点，盈满节日的喜庆氛围。剧场内，一盏盏独具特色的灯笼装置一个个充满趣味的灯谜，让观众亲身体验了一把别具特色的新春夜游。在新春不眠夜里，余名观众中近一半是来自全国甚至海外留沪过年的年轻人，在主办方准备的祈福地图上，他们找到自己的归属地，用特制印章盖下特殊的祝福，以作别旧日祈顺新年。曼德雷酒吧里，夜游观众一边聆听老歌新唱的音乐表演，一边举起新年的第一杯特调，与演员一同干杯共饮酒店大堂放映的复古的胶片电影年代老上海电影压岁钱，也带来了一把极具年俗特色的光影映画还有上海话剧艺术中心的无人生还上海杂技团的欢乐马戏上海木偶剧团的九色鹿等也都为新春提供了别具一格文化大餐。线上展演承包春节剧场之外，文广演艺集团旗下家院团还精心挑选了近台精彩节目每天和观众云上相见，让艺术的力量陪伴观众新的一年艺起前行。上海音乐剧艺术中心的歌曲快闪小年夜上线后，吸引了大批音乐剧粉丝点赞。上海滑稽剧团的展演也从除夕开启，经典滑稽戏方卿见姑娘和独脚戏选段，带观众一同领略传统滑稽戏的独特魅力。上海杂技团的艺起前行新春版之牛转乾坤系列从大年初一持续到初三，用杂技语汇展现了年扭转乾坤的信心。另外，上海话剧艺术中心的热干面之味那年那时那座城上海歌舞团的舞剧天边的红云上海木偶剧团的过大年，品年味萌偶给您拜大年上海爱乐乐团的上海爱乐乐团音乐季音乐会的往期视频上海轻音乐团的巨龙昂首纪念浦东开发开放三十周年献礼音乐会上海音乐剧艺术中心的面试剧组线上展演等也都为观众奉上了令人眼花缭乱的文化大餐。据统计，新春期间家院团云上展演的播放超过万次，原年人们跟着这些展演宅家艺术充电，度过了一个收获感满满的牛年新春。新民晚报记者赵玥责任编辑舒靓