武铁春节发送旅客万人次节间货运增长
2021/2/18 9:38
月日，汉口火车站，旅客出站。湖北日报全媒记者蔡俊通讯员李沙摄湖北日报讯记者林晶通讯员孟立胡滨春节期间月日至月日，中国铁路武汉局集团公司以下简称武铁共发送旅客万人次，比近年同期减少成左右。假期最后一天，铁路迎来节后探亲返程和返岗高峰，共发送旅客万人次，创今年春运发送人次新高。其中，武昌汉口武汉三大火车站共发送旅客万人次。春节期间，武汉汉口武昌三大客运站共发送旅客万人次。月日，十堰宜昌襄阳等地将继续迎来往返武汉的返岗务工和探亲返程客流，武铁采取一日一图方式，增开至恩施宜昌荆州天门荆门十堰襄阳上海深圳等方向的列车。在客流集中的汉十高铁汉宜铁路京广高铁等线路加开列客车方便旅客出行。其中加开汉口至十堰宜昌恩施次次等列短途动车加开武汉至广州深圳等地次次等列长途动车加开汉口至荆门次列普速列车方便旅客出行。针对宜昌武汉襄阳十堰等地去往广州上海方向客流较为集中的情况，至月日正月初九，武铁每天加开宜昌东至上海虹桥的次列车，加开信阳东驻马店西十堰东襄阳东武汉等站开往至广州深圳方向的次次次等夜行高铁方便旅客出行。春节期间，武铁做好中欧班列武汉天天班等货物列车，快速运送电厂用煤石油粮食等各类物资万吨，同比增长日均装车车，同比增长日均卸车车，同比增长，保障市场需求和社会生活生产需要。月日和月日，中欧班列武汉分别开行两趟去往德国杜伊斯堡和波兰马拉舍维奇，运送电子产品汽车零配件防疫物资余吨。襄阳北武汉北两大货运编组站日均办理车分别为万辆和万辆，较去年同期分别增长和。责任编辑曹静