新疆博湖县志愿服务让游客更舒心
2021/2/16 14:25
随着新年钟声响起，节日的氛围中处处弥漫着新春的气息。在博湖县博斯腾湖大河口景区开展的各项志愿服务活动，不仅为游客朋友提供各种暖心便捷的服务，使游客朋友感受到春天般的温暖，让风景入眼，文明入心。转眼已是大年初四，但景区志愿服务为游客朋友提供的温暖贴心的志愿服务活动从未间断。请自觉排队有序进入，谢谢您的配合请出示您的健康码月日，在博湖县博斯腾湖大河口景区，随处可见穿着红马甲的文明旅游志愿者，正在引导游客出示绿码测量体温开展消毒等。同时，开展秩序维护义务巡逻垃圾清理等志愿服务活动。为让游客安心游玩，博斯腾湖大河口景区内外增设多处文明志愿岗，增加文明志愿者分散在停车场检票口娱乐体验区，对游客进行疏导咨询服务，倡导游客文明出行的同时，还向游客普及文明旅游知识，进行文明旅游劝导。进入景区，可看到游客接待中心停车场出入口的醒目位置景区宣传栏都张贴着文明旅游的宣传提示。景区随处可见文明旅游的宣传公益广告，提醒游客要文明旅游，有序参观。博湖县青年志愿者霍珊珊说旅游景区给人以美好的享受，游客的文明举止和行为也是美丽风景的一部分。我们呼吁所有出游或即将出游的游客朋友，从我做起，从现在做起，展示文明风采，树立文明形象，争做文明旅游的实践者和传播者，共建文明社会。游客们间隔米有序排队入园，志愿者们一边提醒游客进入景区佩戴口罩，一边为游客测量体温信息登记和安全检查。在景区内，志愿者们耐心的提醒游客保持安全距离避免聚集扎堆，注意自我健康防护，增强安全出游意识，暖心的服务受到了游客的肯定和赞赏。博湖县团委书记吴传龙说春节期间，每天安排余名志愿者在景区各点位开展志愿服务活动，引导游客文明有序游览，并为游客提供相关旅游咨询服务，弘扬奉献友爱互助进步的志愿服务精神，传播文明旅游的社会风尚，营造了志愿服务在旅游中人人可为事事可为时时可为处处可为的良好氛围。细致耐心的志愿服务引导，让我们出来旅游，也收获了好心情。而且这边的防疫措施很到位，让我们很安心。游客李雯说。年磊达来中国日报新疆记者站