新春走基层中欧班列运货忙
2021/2/16 11:04
即便是春节期间，长春兴隆铁路口岸也依旧是灯火通明。循光而入，只见工人们正在紧张有序地忙碌着，一列满载吉林地区企业生产的汽车轮胎以及日用品衣服鞋帽防疫物资等的次货运列车整装待发，再过一会，这个集装箱货物将从长春兴隆铁路口岸出发，冲破黎明奔赴欧洲，开启辞旧迎新的跨年之旅。春节期间，中欧班列长满欧基本每天都有出口发运计划。虽然是假期，但可以看到，长春兴隆铁路口岸的组织工作一刻也没有停歇，针对晚间时段的中欧班列开行，现场作业人员提前部署，优化作业流程，对于制票装车的各种协调配合有序衔接，确保班列及时准点开出。长春兴隆铁路口岸现场装卸的工作人员陈先生表示，他负责现场集装箱的换装作业，今天是除夕，他主动放弃休假，坚守在工作岗位上。他说虽然不能和家人团聚，但能为中欧班列的及时准确出发，挺骄傲的，特别是在中欧班列源源不断为欧洲各国运送防疫物资的时候，我能够参与进来尽自己的一份力量，感觉挺有意义的。作为吉林省与欧洲城市互联互通的重要通道，年月至今，中欧班列长满欧已承运进出口货物余标箱货值约人民币亿元。其中，本省货物占比。据了解，为更好地服务吉林省开发开放，十四五开局之年，中欧班列长满欧紧紧围绕长春市全力推进的长春现代化都市圈和四大板块建设为目标，正在积极推进依托长春兴隆国际陆港在长春设立东北地区中欧班列集结中心项目。目前，长春兴隆国际陆港运行开通长春至大连天津海铁联运班列，成功获批内陆口岸代码，口岸功能作用日益明显，在长春兴隆综保区及省市各相关部门支持下，大力发展国际物流，打通了覆盖海陆空铁的全方位对外通道，完成了吉林省对外开放通道功能，正在向集聚和带动贸易重点发力。责任编辑吕佳珊