新春走基层丨工作岗位上平凡的一天
2021/2/16 11:04
点击上图可看视频爆竹声中一岁除春风送暖入屠苏。在人们纷纷用自己的方式欢度春节之时，却仍有一部分基层劳动者坚守在工作岗位上，在他们眼中，这是无数个正常工作日中再平凡不过的一天。初一上午点分，记者来到建行长春西安大路支行进行采访，此时的谭舒婷，早已经换好工服，戴好名牌，整理好大堂填单台的各种业务单据，确保一切得体而有序，牛年的第一个工作日，一定要开个好头。她笑着说。上午点，网点正式开门营业。前来办理业务的市民陆续走进了银行大厅，作为大堂经理，谭舒婷既要维持大堂秩序，又要帮助解决客户的各种业务问题。您好！请问您要办理什么业务？请这边来填单子，我来帮您叫号。前面只有位顾客了，请在这边就坐，稍等一会儿就会叫到您。这项业务自动柜员机办理比较快，请您移步自助区，我来协助您完成操作。她坦言，面对不同的客户，都能做到用亲切又娴熟的动作抬手迎客微笑问好早已经变成了一种本能。春节期间现金业务增多，打从年前开始，我们就进入到一年中最忙碌的时候。重复机械的工作最能考验人的毅力，能一直坚持做好一件事是在建行工作年来带给我最大的收获。上午点，办理业务的市民陆续满意的离开，而谭舒婷也终于有机会喝口水，歇歇脚。看着排着队的客户，心里也蛮急的，但业务还是得一笔一笔办，我只能尽我所能帮助他们尽快办完。据她回忆，就在前两天，有十多位环卫工人在午休时间一起来取钱。但当时大堂内等待的客户特别多，如果每个人都叫号排队，可能他们就吃不上午饭了。我第一时间把这个情况向上级汇报，迅速为他们单独开辟了一个窗口，很快就帮他们办完了取款业务。在她看来，她的效率每提高一分，客户就会少等待一分她的态度真诚一分，客户的信任就会增加一分。据了解，谭舒婷老家在辽源市，受疫情影响，也是为了响应就地过年的号召，今年的春节她选择留在长春，而为了给本地同事更多的时间陪伴家人，她选择除夕大年初一都坚守在岗。对于自己的决定，家里的老人都表示了理解和支持，这不是我第一次春节期间值班，家里人都挺通情达理的，毕竟是本职工作嘛！建行长春西安大路支行营业部经理曲虹告诉记者，该行是天营业网点，春节期间每天有名员工在岗，为保障员工的安全，口罩消毒湿巾酒精喷壶等防疫物资早已配齐。下午点，执行春节营业时间的网点工作告一段落，员工们整理好单据等待着押运人员的到来，一天的工作完美落幕。这只是我工作岗位上平凡的一天，但却可以帮助到那么多的人，我感到很荣幸。新的一年，希望大家都越来越好。谭舒婷笑着说。责任编辑吕佳珊