火树银花，璀璨光影点亮金沙遗址博物馆
2021/2/15 17:11
因防疫而居家过年的成都市民们惊喜地发现，乱花渐欲迷人眼，这句唐代大诗人白居易诗中的意境在自己城市里著名的金沙遗址博物馆春节期间举办的彩灯光影艺术展中找到了。春节期间，占地万平方米的金沙遗址博物馆园区主干道上，个花饰拱门按春夏秋冬四季时光依次罗列，组成了一个长达百米的花灯长廊。花饰拱门上，密密点缀着多个配件，四季之花竞相绽放，蜂蝶在花间飞舞嬉戏，营造出一个争奇斗艳的花之海洋。当游客从长廊中穿行而过，便可一路看尽春桃夏荷秋枫冬梅将四季之美一同镌刻进新春的记忆中。作为金沙遗址发现周年系列纪念活动之一，点亮金沙彩灯光影艺术展于月日与公众正式见面。此次彩灯光影艺术展分为巴蜀文化太阳崇拜民俗风情三大板块，用组超米高的大型主题灯组数十组中小型彩灯和余串树木装饰超平米的氛围营造，将金沙这个国家考古遗址公园妆点成一个星光熠熠灯火辉煌的光影世界。百鸟逐日，坠入千年乌木的时空梦境在金沙遗址博物馆的园林区里，有中国唯一一处乌木林景观。多根乌木鳞次栉比，最重的有二三十吨，最大的直径超过两米。根据碳十四同位素方法测定，这些乌木距今有年历史。这片古老年代的遗物，在金沙光影艺术展期间，却迎来了一派生机勃勃的景象白鸽齐飞千纸鹤环绕，夕阳从乌木林之间落下，仿佛坠入历史的一瞬间。巴蜀画卷金牛迎春，洋溢浓浓年滋味以古巴蜀地区人文风貌打造的巴蜀画卷是本次彩灯展的又一亮点。整个灯组跨度超过米，呈现了打猎耕种歌唱舞蹈祭祀祈福等场景，把丰富多彩的古代巴蜀生活以中国山水画的方式徐徐展开，十分恢弘大气。高达米的牛气冲天灯组，以中国传统年俗文化为设计灵感，又突破性地以具有视觉冲击力和现当代美感的色块装饰。牛群昂首向前，是对新一年幸福生活牛气冲天的美好祝愿。创意传承，非遗献礼金沙发现周年为纪念金沙遗址发现周年，在成都市非物质文化遗产处的指导下，泡桐树小学西区分校的小朋友们以金沙出土文物巴蜀历史文化和其他卡通形象为元素，制作了上千个创意手绘灯笼，用稚嫩的画笔点亮对金沙的祝福。这些灯笼有传统手绘，也有创意制作，还有与传统彩灯的结合，满含童真趣味，又不失浓浓年味，同时将古蜀物质文化遗产与传统非物质文化遗产完美交融，也是对文化遗产的一种创新传承与发展。美轮美奂的灯笼吸引了与家人一起观灯的成都少城小学的高子轩小朋友。他说，金沙遗址博物馆的彩灯光影艺术展非常有意义，要讲它写进自己的寒假作文里面。本次彩灯光影艺术展，在传承非遗彩灯工艺的基础上，加入了不少新奇元素。除了沿用节能环保的灯源，还首次使用忽明忽暗的呼吸灯可随风飘动的光纤灯具有愉悦动感持续垂落烟雾泡泡的树形灯利用人体重力实现亮灯互动的感应踏板和星空秋千等，构建出一个绚丽变幻的体验秘境。据悉，月日腊月二十九至月日正月十七期间，金沙遗址博物馆实行延时开放，每日开放时间为停止入馆。在此期间，园区展厅实行一票通，票价元人。游客可以通过金沙遗址博物馆官网金沙遗址博物馆微信公众号，查看参观须知并预约购票。摄影黄乐然杨琪瑚有关金沙遗址博物馆的背景知识惊世发现，金沙遗址重见天日年月日，位于成都市西郊的金沙村工地上，伴随着挖掘机的声声巨响，尘封了年的金沙遗址重见天日。这处商周时期的古蜀文化遗址出土了金器玉器铜器石器陶器等珍贵文物上万件，不仅为解答三星堆文明突然消亡之谜提供了方向，更为成都找到了历史根源，被誉为世纪中国第一项重大考古发现。年月日，在考古遗址原址上兴建的金沙遗址博物馆正式开放。全新开放的博物馆占地面积万平方米，由呈现考古发掘现场的遗迹馆展示精品文物的陈列馆复原古蜀自然生态的园林区以及承担教育交流文保等多元功能的文保中心和金沙文化艺术中心组成，成为一座集研究教育休闲于一体的现代化园林式的遗址公园。中国日报四川记者站