湘乡社区工作者当好守门人筑牢防疫墙
2021/2/15 14:51
红网湘乡市分站讯湘乡融媒记者谭浪吴明惠社区防控是疫情防控的第一道防线。春节期间，湘乡市各村社区工作者向一线下沉，当起了守门人，为群众筑起阻断疫情传播的牢固防线。社区工作人员商量如何做好入户宣传工作。春节，是千家万户团圆的日子，但是对昆仑桥社区工作者黄晓婷来说，假期却依然是忙碌的工作日。她和往常一样准时来到社区便民服务中心，按照社区返乡人员登记册上的名单，逐一拨打电话，询问返乡人员当天的健康状况和体温情况，及时准确掌握社区内所有外省返乡人员行踪和健康信息。昆仑桥社区工作人员走街串巷，上门摸排。黄晓婷告诉记者，社区提前一个多月就发出了倡议，倡导外省务工人员就地过年，尽量不要返乡。对已返乡的，社区必须做到全面掌握情况，不漏一人。只有工作做到细致，才能牢牢守住社区疫情防线。昆仑桥社区工作人员上门宣传。在昆仑桥社区，像黄晓婷一样的社区工作者一共有名，负责管理辖区内户居民。自月日起，他们奔走于各个小区巷道，一次次叩响居民家门，耐心地向每位群众宣传疫情防控政策和防护措施，并对外省人员返乡情况进行全面摸排。我们将用实际行动筑牢疫情防控第一道防线，确保社区居民过一个欢乐祥和的春节。昆仑桥街道昆仑桥社区书记兼主任彭敏说。据了解，春节期间，湘乡市共有名社区工作者坚守在工作岗位。他们放弃与家人团聚的时光，坚守在疫情防控最前线，用责任和担当筑牢社区防疫墙，守护居民的健康安全。责任编辑王晗