日本福岛强震已致人受伤核电站有部分水溢出
2021/2/15 12:52
据日本共同社报道，据该社日统计，日本福岛东部海域发生的强烈地震已造成宫城山形福岛茨城栃木群马埼玉千叶神奈川县共计人受伤。东日本铁路公司东日本透露，由于东北新干线设备受损，恢复全线运行预计需要大约天。据报道，各地相继有住宅受灾，福岛宫城至少有约人暂时前往采取新冠防疫措施的避难所。东北和关东地区等最多超过万户的停电已修复，但福岛宫城仍旧断水。据厚生劳动省透露，宫城和福岛茨城栃木县内最多有约万户临时断水。接到福岛县灾害派遣请求的自卫队在几乎全境断水的新地町开始供水行动。日本首相菅义伟在日的相关阁僚会议上发出指示，要求与受灾地方政府协作采取万全对策。东京电力福岛第一核电站的乏燃料池等处有部分水溢出。东电表示对外部没有影响。据福岛县政府透露，县内个市町村共开设处避难所，最多接纳了人。在相马市，避难所作为新冠对策，按家庭分配帐篷型隔间。宫城县至少有约人避难。福岛县对住宅受灾较严重的福岛市和郡山市等个市町适用了灾害救助法。救助费用等由中央政府和县政府负担。据东日本透露，东北新干线新白河古川区间有架线电杆折断高架桥损伤。包括该区间在内的那须盐原盛冈区间日停运，东京那须盐原区间和盛冈新函馆北斗区间则减少了运行班次。位于仙台市的伊达政宗灵庙瑞凤殿有约座石灯笼等倒塌，福岛县二本松市一处赛车场赛道旁悬崖塌方，设有餐厅等的建筑受到较大损坏。日本福岛东部海域日晚发生级地震。日本气象厅官员表示，本次地震或为年大地震的余震，根据以往经验，近两三天至一周内还有可能发生类似强震。