牛年首日电影票房超亿元你抢到票了吗？
2021/2/13 15:16
编者按平日里，家是原点，我们从家出发，逐梦远行过年时，家是终点，我们从五湖四海启程，如飞鸟归林。而今年，原地过年成了许多人的选择。我们相信，分别只是暂时的，这个春节，不问他乡与故乡，人在哪，年就在哪。中国新闻网月日起推出牛年春节特别策划别样春节，陪你一起过大年。记者任思雨缺席一年，久违的春节档终于正式回归。大年初一，唐人街探案你好，李焕英刺杀小说家熊出没狂野大陆新神榜哪吒重生侍神令人潮汹涌部大片正式上线大银幕，多项影史纪录被刷新，许多观众反映一票难求这个春节，你打算为哪些电影贡献电影票？资料图春节档影片宣传海报。梅镱泷摄春节抢到几张电影票？大年初一一大早，有人还没从睡梦中醒来，有人已经住在电影院了。七点爬起来去看电影，点场居然满座。一口气买四张电影票，我打算住电影院了。为了不被剧透唐探，买了大年初一第一场次的电影票，结果因为起太早看到一半困得睡着了，还得靠剧透展开剧情。来源微博截图。响应就地过年的号召，这个大年初一，许多观众的第一项娱乐活动就是进影院看电影。票房唐人街探案刺杀小说家等话题交替出现在热搜榜的前几位。牛年的第一部电影看什么？一位观众向记者表示，我第一部打算看你好，李焕英，因为介绍里说是讲母亲和亲情的，我今年也没法回家过年，所以就很想看它。另一位观众说，我看的是唐人街探案，前两部都看过，去年也没有机会来电影院，这次补上。不过，比选择电影更难的问题是，大年初一的电影票实在难抢。多位观众接受采访时都表示，自己大年初一的电影票是提前几天买好的。这张票我是提前一周买的，现在想买别的电影都没有好时间好位置了，到处都是满座。大年初一，一位正在影院等待入场的观众说。网络上，也时常可见网友吐槽，大年初一想买张电影票，但附近影城大都卖空了，只能选择最早或最晚的场次。抢不到电影票，早知道提前买了。来源微博截图。为防控疫情，全国电影院每场上座率不超过，而春节期间北京各影院的上座率不超过，北京影城王经理向记者表示，限流的消息刚出不久，影城大年初一的电影基本就全部满场了，为了严格遵守限流政策，部分场次甚至做了退票处理另一家影城的工作人员透露，自己所在的区域密集分布着多家影城，原本还有余票，但也在除夕当天陆续达到了满座的状态。中国影史票房纪录被刷新在这个久别重逢的春节档，观众们的观影热情反映在不断被刷新的票房纪录上。据灯塔实时数据，截至月日时分，年大年初一总票房超亿，打破由年大年初一创造的中国影史单日最高票房纪录截至时，大年初一电影票房已超亿元，总人次万，创下中国影史单日总票房总人次新纪录。来源灯塔专业版。创造票房纪录的，还有单片的票房成绩。去年因疫情惜别春节档大银幕的唐人街探案今年依旧十分能打，不仅刷新了中国影史单片预售总票房纪录，更是在大年初一当天创下中国电影市场最快破亿纪录，成为中国影史第部破亿的影片。大年初一当天，唐人街探案的影院排片高达左右，北京市某影院的工作人员表示，考虑到其售票的火爆和较高的上座率，未来几天还会考虑继续提升唐探的排片。唐人街探案剧照。春节档的七部大片涵盖推理奇幻喜剧等类型，唐人街探案凭借号召力一骑绝尘，你好，李焕英有笑有泪的温情故事契合春节的温暖氛围，刺杀小说家侍神令新神榜哪吒重生都在视效上大有创新，熊出没狂野大陆一如既往是儿童和家长的首选，翻拍影片人潮汹涌也收获了不错的评价。你好，李焕英剧照。月日下午，春节档电影口碑陆续浮现，截至日时，唐人街探案豆瓣评分分，侍神令分，刺杀小说家分，新神榜哪吒重生分，人潮汹涌分，评分最高的是分的你好，李焕英。这部电影改编自贾玲的同名小品，片中有许多上世纪年代的元素，贾玲曾在采访中说，想要把这部电影献给天下所有的父母，许多观众在评论里说，看到又笑又哭。来源豆瓣网页截图。经历了年的撤档停业复工等等一系列动荡之后，这个春节档对影院来说来之不易，更备受期待，但同时，疫情的不确定因素也使得防疫成为影院春节档工作的重点。北京影城王经理介绍，今年春节档的防疫措施更为严格，集团和影城所在的大厦物业进一步明确和提高了防疫工作的标准，门店设有专人做消杀和巡查，入场的观众需要配合影院工作人员扫码测温检查全程佩戴口罩等等。北京市丰台区一家影城的工作人员也表示，目前影城的防疫岗位占全部岗位的左右，检票处分成手动测温和电子测温两条通道，避免观众排队时出现聚集现象，此外还有四位员工反复巡厅，提醒观众佩戴口罩。北京市一家影院在入口处摆放观影提示。中新网任思雨摄线上也有春节档？与往年不同，今年春节档除了影院的一票难求，线上的视频平台也十分热闹。今年大年初一，王宝强除了在唐人街探案出现，还在一部网络电影中担任主角少林寺之得宝传奇，王宝强曾在电影预告中透露，李连杰主演的少林寺让他下定决心上少林习武，同时萌发了拍电影的想法，该片由唐季礼执导，参演名单还有倪大红吴孟达等。电影少林寺之得宝传奇海报。同样参与这个网络春节档的，还有宋小宝执导与沙溢马丽等人主演的发财日记，大年初一，这两部电影以单片付费的模式在爱奇艺腾讯优酷上线。年，疫情使得影院营业遭受冲击，但加速了网络电影的革新和发展。月日，由国家广播电视总局网络视听节目管理司指导，中国电影家协会网络电影工作委员会联合三大视频平台共同发起网络电影春节档，并公布多个片单。除两部单片付费电影外，春节期间上线的网络电影还有扶贫题材系列重点项目按下葫芦起来梨讲述武汉城市故事的天才雀妈赵文卓自导自演的动作枪战片反击东北喜剧你瞅啥？外星人王晶执导的极品芝麻官等，吉祥如意紧急救援拆弹专家等院线大片也在春节播出。来源视频截图。网络春节档的发起，给这个春节档多了一重选择，观众足不出户也可享受丰富的线上娱乐内容而两部院线级新片的加盟，也给网络电影与院线电影未来的互补提出了新的可能。大年初一，春节档以多项纪录带来了牛年电影市场的开门红，在上座率受限的情况下，电影市场依然释放出巨大潜力，大年初一过后，还会创造多少新纪录和新惊喜，仍然值得期待。完责任编辑徐子茗