沈晓明疫情一天不退干劲一天不减防控一天不松
2021/2/13 14:07
疫情一天不退干劲一天不减防控一天不松月日，省委书记沈晓明到海口美兰国际机场检查疫情防控工作，慰问一线执勤民警防疫工作人员和塔台空管人员，向大家坚守岗位辛勤付出表示感谢，并致以新春祝福。沈晓明按照旅客进出空港流程，逐一检查旅客体温检测行程轨迹查验返乡人员登记发热旅客处置特殊群体帮扶等疫情防控措施落实情况，并与旅客交谈询问通行是否安全快捷离岛免税购物提货是否便利。沈晓明还登上机场塔台，了解航班运行情况和春运服务保障工作。美兰机场是入琼主要通道之一，大家肩负的任务十分重要，要做到疫情一天不退干劲一天不减防控一天不松。沈晓明勉励机场防疫工作人员，要再接再厉，克服麻痹思想，守好进岛门户，为管住关口放活内部巩固全省防控成果作出贡献。沈晓明要求，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话精神，严格落实国务院联防联控机制各项部署，压实四方责任，确保防控措施不落空政策执行不跑偏。要坚持科学防控精准施策，充分运用大数据手段，发挥健康码作用，做好人员健康服务管理，在做好防控工作的同时，以人性化便利化的服务，让大家感受到海南的温暖。省领导孙大海王路参加检查。记者况昌勋