人民论坛网评短视频拜年，在云端传递祝福
2021/2/12 15:04
人民论坛网评短视频拜年，在云端传递祝福今年的春节跟以往不同，为了珍惜来之不易的防疫成绩，各省市纷纷发布通知，倡导就地过年非必要不返乡，党员干部更是积极响应国家倡议，舍弃小家奉献大家成就国家。春节假期，党员干部可以打造属于自己的平安温暖幸福的春节。要练就金刚不坏之身，必须用科学理论武装头脑，不断培植我们的精神家园。读书学习是立身之本智慧之源，是增强党性提高本领做好工作的基本前提。党员干部不妨劳逸结合，在闲暇时刻充充电补补钙，重温党章党规，认真学习马克思主义理论，学习当代中国马克思主义最新成果，学习习近平总书记系列重要讲话精神，把党章党规和系列讲话学深学透融会贯通，带头学习党史，从辉煌的党史中汲取智慧和力量。党员干部要在读书学习中不断坚定理想信念提升政治素养锤炼道德情操提升思想境界提高从政能力，在读书学习中把握人生哲理领悟人生真谛体会人生价值实现人生理想创造社会财富。廉洁，本身是一种道德情操，一种保持清廉自觉抵御腐朽没落思想的精神武器。党员干部要时刻筑牢思想防线，提升思想境界，越是临近春节，越要拧紧廉洁从政发条，通过阅读廉政书籍撰写感悟心得，时刻保持清醒的头脑，绷紧廉洁自律的弦，不为欲望而迷失，不为钱财而折腰，自觉抵制春节期间各种不良风气，始终做到一身干净，干净一生，过一个安心的祥和年。春节是万家团圆共享天伦的美好时分。每个中国人，都有特别的春节记忆，一张车票一盏灯笼一副春联一盘饺子，一顿年夜饭春节期间，党员干部特别是外地工作的同志难免乡愁涌上心头。在当今数字化时代，以往的见字如面已变为今天的见屏如面，相隔万里的亲人可以通过互联网诉说思念，可以利用抖音等短视频平台传递祝福，用先进的科技跨越时空实现线上团圆。也可以通过互联网平台，开启别样的云旅行，走进不一样的家乡美景，感受不一样的家乡风情，在云端安放乡愁。同时，党员干部要发挥先锋模范作用，积极参加防控知识宣传，防疫执勤等志愿服务活动，做好服务保障，共画疫情防控同心圆。作者徐佳责任编辑黄河流