江西婺源校企牵手，让异地学子过上暖心年
2021/2/12 13:59
就地过年是春节前的热词。面对严峻复杂的防疫形势，很多人响应号召，选择就地过年。婺源茶职院有名学生因家乡所在地为中高风险地区，选择留校过春节。作为茶职院教学实训基地的婺源篁岭景区得知有异地学子留校过年后，高度重视留校学生寒假安排，与学校党委共同建立了多项服务机制，邀请位学子到篁岭景区过春节，确保她们度过一个祥和愉快的春节。过年前已经和家人沟通好了，看到这边的安排他们也放心了。等家乡防控形势缓解后，找个时间再回去。说起留在婺源过年的事情，婺源茶职院级学生闫雍语气轻松。闫雍老家在石家庄市藁城区，家庭所在地为高风险地区。这还是头一次不回家过春节。不过，得意于学校和景区的一系列关爱措施，他心里很踏实。逛景区住民宿吃年夜饭婺源篁岭景区以结对子的形式将闫雍和石家庄老乡赵泽莉一起安排在了晒秋大妈詹凤香家中。虽然他们在婺源读书，但两人还是第一次到篁岭，白天两人一起参观了景区，看了晒秋大妈为过年准备的晒秋图，他们表示婺源徽派建筑和他们的老家有很大的区别，但这里冬天的更加生机勃勃。大年三十晚上，一家人开始准备年夜饭，闫雍自告奋勇的帮大妈烧柴火，大妈则准备了一桌地道的婺源年夜饭招待两位异地过年的学子，荷包红鲤鱼糯米子糕糊豆腐等特色美食让他俩连连拍照分享给远在石家庄的家人。此心安处是吾乡，这体现了中国传统文化巨大的适应性和人情味儿。因为疫情无法返乡的学子在篁岭通过一餐热闹的年夜饭，忘却了离家的孤独。视频遥敬一杯酒，满足了他们对亲人的相思。正如赵泽莉说的，这次寒假留校是第一次离家过年，是一次新奇的体验，特别是学校和实训基地的安排特别暖心，我不在是一味悲伤在他乡过年也有归属感。孙润军方华彬摄影中国日报江西记者站王健