低风险区返家被贴封条？浙江通报返乡防疫政策加码问题
2021/2/7 9:51
中新网月日电据浙江省政府新闻办微信公众号消息，浙江省疫情防控办根据群众投诉，发现有的地方没有按照国务院联防联控机制和省疫情防控领导小组的相关要求，在对春节期间农村地区返乡人员实行健康管理时出现层层加码的情形。为推动各地及时自查自纠，现将近期核查的有关典型问题予以通报一浙中某镇要求所有返乡人员需持核酸检测报告及居家健康监测有群众在浙里督平台反映，该镇要求所有返乡人员需持天内核酸检测报告。经核，该镇自年月日起，对该镇范围内近天内新出现的外地手机用户自动发送提醒短信，提示所有返乡人员需持天内有效新冠病毒核酸检测阴性结果返乡，返乡后第一时间上报村居，且实行天居家健康监测。该镇未按要求对返乡人员进行分级分类，是典型的层层加码行为。二浙西某村对省内一般返乡人员要求核酸检测有群众在浙里督平台反映，非重点人群从省内低风险地区回该村需要进行核酸检测，存在一刀切。经核，群众反映问题基本属实。根据我省疫情防控政策，对省内的一般返乡人员，即使跨市县流动，不需要核验核酸检测报告，也不必实行天日常健康监测。该村做法属于层层加码行为。三某中心城市下辖某区整体被划为农村地区有群众在浙里督平台反映，其从省外低风险地区返回该区城市区域，要求提供日内核酸检测证明，并实行居家隔离政策。经核，该情况属实。根据我省疫情防控政策，农村地区总体上应不包括城市主城区和县城所在地。该区未严格落实分级分类精准防控措施，是典型的政策一刀切行为。四浙南某镇隔离政策明显加码且简单粗暴有网民反映，浙南某镇防疫措施加码，从低风险地区回来要有核酸检测报告加居家隔离天，而且直接贴封条隔离。经核，该镇所辖部分村片面理解疫情防控政策，出现了对低风险地区跨省返回人员予以居家健康观察的情况，且采取贴封条方式，不仅层层加码，且简单粗暴，造成不良社会影响。对上述问题，省防控办已督促相关地方立即纠正。希望各地引以为戒，并举一反三抓好相关问题整改，避免因防疫政策层层加码，对群众正常生产生活带来不必要的影响。欢迎广大群众继续通过浙里督平台反映问题，对不及时自查自纠的，今后将对典型案例予以点名曝光。责任编辑张天磊