杭州春节期间健康监测具体执行过程做到五不得
2021/2/7 9:31
月日，浙江省杭州市为更加科学精准有序推进全市疫情防控工作，根据国务院联防联控机制和省疫情防控办相关政策要求，杭州市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发出关于切实做好春节期间疫情防控工作的通知以下简称通知。春节期间，如何做好疫情防控？通知提出哪些具体要求？一起了解下一坚决落实国务院联防联控机制六个不要求六个不即不得随意禁止外地群众返乡过年，不对返乡人员实施集中和居家隔离措施，不对低风险地区跨省流动到城市的非重点人群进行核酸检测，不对省域内低风险地区返乡的非重点人群查验核酸检测证明，不对省域内返乡人员进行居家健康监测，不得随意延长居家健康监测的期限。二在健康监测具体执行过程中做到五不得五不得即不得以任何理由将不属于重点人群的省内返乡人员纳入健康监测不得将跨省域返回城市的低风险地区人员纳入健康监测不得随意扩大农村边界，简单地将县市区全域划为农村地区不得将农村地区返乡人员健康监测变相转为居家隔离不得要求低风险地区师生假期提前返回或需实施隔离性质的健康监测后才能返校。三明确本市农村地区范围和返乡人员出行等事项针对市民比较关注的农村地区范围，以及返乡人员的核酸检测出行等事项，通知也作了明确。农村地区范围由各区县市科学划定。原则上，桐庐县淳安县建德市可将除县城市区以外的区域划为农村地区，各区可将行政村建制范围划为农村地区进行管理。对低风险地区跨省返乡人员和省内返乡的重点人群，核验核酸阴性证明，做好日常健康监测，不限制出行。对跨省出行来杭持有健康码绿码人员入住农村地区酒店民宿等场所，核验核酸阴性证明。四要求各地各单位不得层层加码过度防控通知要求，各地各单位不得采取封闭小区出入通道等措施，不得随意限制本地区本单位人员春节期间的合理出行，节后不得针对本地区本单位返来杭人员制定额外的限制措施。非农村地区的酒店宾馆对持健康码绿码的人员，不得增加核酸阴性证明等入住条件，餐饮服务单位不得简单以限制人数作为管理手段。五强化以人为本文明防控的理念通知指出，各地各单位要进一步推进科学防疫精准防疫依法防疫，加强对涉疫矛盾纠纷排查，及时妥善处理，切实尊重群众权利关怀群众需求，体现防疫工作的温度，努力把对群众生活的影响降到最低。总台央视记者杨军威责任编辑蔡东海