动态管理，科学防疫就地过新年护航回家路
2021/2/7 9:21
每年春节，回家团圆都是在外务工人员的迫切心愿。而由于近期多地散发的新冠肺炎疫情，一些地区陆续发出倡导，建议非必要不流动错峰避峰出行在条件允许情况下留在务工地过年。自月起，国家各相关部门从疫情防控确保畅通备好应急预案等多方面着手，保障安全健康出行。面对人口流动带来的疫情防控压力，相关部门如何保障春节前后交通运输的安全有序？采取了哪些措施？这些方面成为全社会关注的焦点，更是过好春节的根本保障。疫情防控放首位春节出行更安心为了满足居民的日常生活，我们北草厂社区的餐厅理发店等辖区门店都会正常营业，并且严格采取消杀工作，保障居民的正常需求。同时，还将采取新的联欢模式，通过社区通微信群晒出过年的心情及感受，年夜饭大比拼等，通过网络把年热闹起来。北京西城区新街口街道北草厂社区服务站站长齐啸表示，为让就地过年的居民过上放心年，不给春运期间造成人员流动的影响，服务站的同事们想尽了一切办法。北草厂社区工作人员正在进行楼道消杀工作。人民网王紫摄正如齐啸所言，做好今年春运疫情防控已成为国家各部门工作的重中之重。据了解，为确保疫情不因春运扩散，确保人民群众健康安全平稳有序出行，国务院联防联控机制成立了春运工作专班。与往年不同的是，今年春运工作专班在原春运部际协调工作机制家成员单位的基础上，增加了国家卫生健康委教育部文化和旅游部个部门。目前，春运工作专班实体化运转机构已小时不间断运行。谈到春运专班开展的工作交通运输部副部长春运工作专班办公室主任刘小明表示，一要全力做好疫情防控工作。进一步细化实化春运疫情防控各项举措，提高疫情防控等级，完善应急预案，确保疫情不因春运而扩散，确保旅客安全平稳有序出行。二要加强客流预测研判。目前，多地出台政策措施引导公众在本地过年减少不必要出行。要针对今年春运新形势，强化动态监测，科学调配运力，加强运输组织保障。三要切实做好信息报送工作，按规定及时报送有关信息，强化部门间信息共享。各地防疫不松弦百姓过节更舒心作为京开高速出京的必经之地，北京西红门收费站是最先感受到春运集中车流的地方。月日春运首日，这里的车流来往不息，但是细心的人会发现，每位司机手中接过的通行卡都有所不同。通行卡是司机与收费站工作人员直接接触的物品，在达到岗亭前，已经过数次消毒。最终递给司机时，还要再消毒一次，保障防疫安全。首发集团京开分公司西红门收费所副所长张子健一边说着，一边引领记者走过收费站下长长的安全通道。他表示，春运期间为坚持严格做好防疫工作，站内的工作区域不仅要定时进行消杀，还会提供消毒设施设备。北京西红门收费站岗亭内。人民网鄂智超摄北京西红门收费站采取的措施，仅仅是交通运输相关单位出台并实施了一系列保障措施的缩影。为减少人员聚集降低在途风险，国务院联防联控机制发布的年综合运输春运疫情防控总体工作方案要求，区分高中低风险地区，严格控制各类交通运输工具载客率。旅客列车省际市际客运班线客车和客运包车客运船舶飞机等交通运输工具应当按规定在车厢客舱指定位置按照要求设置隔离区。在铁路列车组上，乘务员将及时对经常触碰的把手水龙头等公共设施设备表面进行消杀，还会在旅途中讲解防疫须知加大列车公共区域消毒频次配备列车防疫包和爱心口罩，保障旅客铁路出行安全在客运站，会鼓励使用人脸识别刷证核验等非接触方式进站，引导排队一米线在各个机场，强化消毒通风积极推广无接触服务，工作人员严格查验旅客健康码，测温工作丝毫不放松作为市内出行的一环，滴滴出行等打车平台也做好了春节防疫工作的准备，持续贯彻落实上车扫码的防疫政策。我现在已经养成习惯了，上车前就开始准备手机扫码，这样的防疫政策应该支持。一位乘客说道。对此，一位出租车司机也表示，乘客上车扫码能够方便以后做流调，也能让司机师傅们开车更安心。针对春节期间的出行，出行从前端管控和后端系统等方面推出春节防疫的新举措。据介绍，一方面，出行规定司机先测温再出车全程正确佩戴口罩，并主动提醒乘客单独乘坐后排按规定佩戴口罩。另一方面，出行严格要求司机落实消杀工作。同时，出行加强对人车数据信息化网络的构建，将原有的安全防护系统升级为安全健康的双防护系统，形成一套轨迹溯源智能体系，实现防控数据化服务可视化信息透明化。此外，为保证路途上的安全，高德地图日前宣布上线安全防疫路线，帮助出行用户规划避开疫情中高风险区域的安全路线，并进行相关提示。同时，高德地图上线了一键查询核酸检测点信息的功能，帮助返乡人员及时获悉核酸检测信息。退改政策更顺畅群众出行更省心以前我基本上每年春节回去一次，今年为响应号召，已与家人商量好等疫情缓和后再找时间回去。一位选择就地过年的陈女士对人民网记者表示，虽然不能回家过年，但陈女士早已开始策划如何过一个不一样的春节。据陈女士介绍，年三十当天会与几个朋友租一间民宿一起过春节，之后几天则与其他朋友一起度过。朋友们聚在一起包包饺子，互相拜访，也是蛮有意思的一种体验。她说。在就地过年的号召下，像陈女士这样留在工作地过年的人员还有很多。为满足这类群体的需求，各家旅游企业也针对性推出了符合市民就地过年需求的旅游产品。其中同程旅行推出了就地过年周边游专题活动，并送出元限时秒杀和亿元红包雨等福利。同时自驾本地游也成为就地过年的一种主流选择。携程租车数据显示，在国家倡导就地过年的大环境下，租车本地用车需求呈上涨趋势，本地流量占比从疫情前的上涨至。春节期间，最受欢迎的车型集中在经济型和，预定占比是全部车型的七成左右。春运首日北京大兴国际机场。北京大兴国际机场供图同时，一些旅客的出行计划也面临着变动，更多不确定性让今年春运对公共交通客票退换需求有所增长。为此，铁路民航等领域均下达了退改签政策。对此，铁路方面为方便乘坐火车的旅客调整行程，安排了延长网站售票服务时间从每日的至，提前到至同步网站和线下窗口改签规则，线上也可改签乘车当日点前其他列车车票。同时，自今年月日起，还推出了免费退票措施旅客在车站铁路网站等各渠道办理年月日时前已购列车有效车票退票，均不收取退票手续费。此外，火车票预售期从天调整为天，对现金购票和已取报销凭证的旅客，可先在网站办理退票手续，再于天内到全国铁路任一车站领取退票款项。民航方面，中国民航局下发通知，明确自月日时起，购买月日至月日春节期间机票的旅客，均可办理免费退票或至少一次改期。乘机日期在月日至月日的旅客，自月日时起至航班起飞前可提出退票或改期申请乘机日期在月日至月日的旅客，自月日时起至航班起飞前天可提出退票或改期申请。随着更多民众对就地过年政策的理解，今年春节期间的旅客量有明显下降。据交通运输部统计，从月日春运实施至月日期间，全国铁路公路水路民航发送旅客量相比去年减少七成左右。随着交通运输部门紧绷春运安全这根弦，春运疫情防控的各项部署有序实施，防疫防控措施不放松。为了能够踏实放心地过一个安全健康的春节，需要每一个人遵守国家疫情防控要求，做好自我防护，积极配合各项措施，平安健康地过一个祥和年。责任编辑程尔凡