春节档影片七雄争春预售总票房已超亿元
2021/2/7 9:12
预售总票房已超亿元大年初一单日预售破亿元春节档影片七雄争春春节档电影预售红红火火。年春节档电影预售自月日开启，根据猫眼专业版数据，截至月日，春节档预售总票房超过亿元，大年初一单日预售票房突破亿元。其中，唐人街探案小时就预售破亿，创下了国产电影预售票房最快破亿纪录。年初，春节档因疫情按下暂停键。年春节档会有哪些亮点？叠加就地过年的特殊背景，新年电影市场将迎来怎样的新气象？部国产影片定档大年初一，供给充足，类型多样去电影院看电影，正在成为与吃年夜饭逛庙会等传统习俗比肩的新年俗。今年，涵盖喜剧奇幻动画等多种类型的春节档回归，部影片定档大年初一，陪观众过年。凭借高人气唐人街神探组合，悬疑喜剧风格的唐人街探案目前位居多家售票平台春节档想看榜第名，预售票房超过亿元。这部影片原本定于年春节上映，由于疫情原因推迟到今年。因具备成熟的体系，加上超长周期的宣发红利，影评人徐元预测，唐人街探案有望成为春节档最卖座的影片。这部影片对各类观众应该是通吃的，再加上前两部已经打下观众基础，为这一部提供了优势。你好，李焕英宣发热度高，在预售表现上也可圈可点，居预售票房榜第二位。电影讲述了贾晓玲意外穿越回到年，与当时正值青春的母亲李焕英相遇的亲情故事，是一部合家欢式喜剧，集结了贾玲沈腾等喜剧演员，剧情温暖治愈，让人笑中带泪。人潮汹涌改编自日本影片盗钥匙的方法，将镜头对准现代都市中的小人物，两位主角如何互换身份牛转乾坤成为最大看点。新神榜哪吒重生熊出没狂野大陆两部动画电影同样值得期待。国漫作品新神榜哪吒重生是对哪吒这一电影的再演绎，在画风和剧情设定上更多考虑了成人观众，展现硬核东方朋克风熊出没狂野大陆则是老品牌动画的代表，熊出没系列曾连续六年登陆大银幕，累计票房达到亿元，受到许多小影迷的喜爱和追捧。奇幻类型电影刺杀小说家与侍神令的加盟也为春节档增添了亮色。两部电影均改编自知名，吸引了粉丝目光，或将成为春节档新增长点。春节档不仅是拉动全年电影票房的关键，也是电影市场的风向标，备受瞩目。根据猫眼专业版年春节档前瞻的数据显示，年春节档天产生票房亿元，占全年票房的比重为年春节档天产生票房亿元，全年占比。对半数以上的影院而言，春节档票房能够占据全年票房收入比例的以上。年春节档影片类型丰富多元，可以满足不同观众群体的多样化个性化需求，总有一款适合你。中国电影评论学会会长饶曙光说，多部佳作狭路相逢，既有同类型影片的正面比拼，也有不同类型影片展开竞技。中国电影家协会副主席清华大学教授尹鸿对春节档很有信心，他告诉记者，春节档将会形成一个市场高潮。影片类型丰富供给充足，而且观众有观影刚需，两个因素同时具备，这个春节档会进一步带动中国电影复苏。就地过年倡议下，观众观影需求增加，票房分布或有变化进入冬季以来，海外新冠肺炎疫情持续蔓延，我国局部地区聚集性疫情和零星散发病例也屡有出现，这给春节档电影市场带来挑战。倡议就地过年，同时也给电影市场带来了新机遇。截至月日，全国有个高风险地区，个中风险地区。部分中高风险地区影院已经暂停营业或增加限制措施，其中，北京市大兴区影院的上座率限制已调整至，河北吉林黑龙江等省份的部分地区影院因疫情而暂时关闭。为降低疫情传播风险，各地陆续发出春节假期非必要不流动就地过年的倡议。交通运输部预计，年全国春运期间发送旅客亿人次左右，比年下降四成多。人口流动减少，将使年春节档呈现与往年不同的新特点。对于电影市场而言，就地过年对不同城市的票房有直接影响，票房地域分布将有变化。近年来，三四线城市返乡人口带动的观影消费是春节档票房的重要来源。灯塔研究院发布的电影市场报告显示，年至年，每逢春节档，都有近的票房占比从一二线城市下沉至三四线，而三四线城市的票房占比已经达到左右。在北京广安门电影院市场经理张淼看来，今年提倡就地过年，一二线城市影院应该会火力全开，比较吃香三四线城市可能会弱一些。另一个重要的客观因素就是疫情，中风险和高风险地区影院运营势必受影响。就地过年将带动包括电影在内的文化休闲消费，一线城市潜在观影人数或增加。以北京为例，记者月日打开某购票软件，发现多家影院大年初一一座难求，某些电影场次座位仅剩个位数。在防疫安全的前提下，就地过年对春节档电影或许是一种利好因素。饶曙光说。张淼认为，疫情对春节档的影响是一分为二的。一方面，疫情防控减少了人口流动，旅游等活动取消，看电影成为可行的娱乐方式，对电影业有利好影响另一方面，影院因疫情限流，还有些观众仍对去影院抱有疑虑，影响春节档表现。院线提前备战，增排场次，严格落实疫情防控要求春节还能去电影院吗？看电影还安全吗？尽管春节档预售火爆，不少影迷心里还在打鼓。考虑到疫情防控就地过年群众增加等新情况，多地影城提前备战，为观众春节观影做好保障。严格落实防疫要求是重中之重。月日，中国电影发行放映协会发布关于做好年春节档电影院疫情防控工作的通知，要求各单位要严格执行电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版。月日，国家发改委表示，春节期间低风险地区影剧院等演出和娱乐场所接纳人数不能超过核定人数的，并且要做好疫情防控的措施，降低聚集可能带来的风险。测量体温扫二维码进行身份登记提供手部消毒液近日，在北京广安门电影院，记者看到观众进入影院前，必须经过出示健康宝测量体温检查口罩佩戴等严格的防控程序。进入影厅前，工作人员除了给我眼镜，还提供了一片消毒湿巾，进入影厅戴着口罩都能闻到消毒水的味道。现场观众告诉记者，影片开场前，工作人员还特地强调在厅内不得摘口罩，喝水吃东西都必须在厅外。防控措施到位，观众才能看得安心。记者看到，一场电影放映结束后，两名工作人员进入影厅，对座椅扶手地面等进行喷雾或擦拭消毒。据首都电影院工作人员介绍，自助取票机公共区域设施等重点区域每小时消毒次，而影厅座椅扶手眼镜等观众直接接触的设施和物品，每场消毒次。从去年月低风险地区电影院陆续复工以来，经过半年多的适应和演练，影院在疫情防控方面积累了经验，观众也更有信心。在元旦档等多个档期都能感受到观众的观影热情，在放映端还遵守上座率限制的前提下，同档期票房成绩超过前一年同期。金逸珠江院线总经理助理谢世明说。春节档是影院一年中最重要的档期之一，我们严格按照通知要求，继续采取疫情防控措施。首都电影院副总经理于超表示，春节期间影院售票会锁定部分座位，严格控制上座率每场电影放映之前，影厅都要进行消毒采取网络实名预约无接触方式售票，观众凭绿码入场。在影片排映上，我们准备将全天的排映时间拉长，增加晚间场次，方便不想集中在白天黄金场次观影的观众。每个影厅还安排了专门的工作人员巡场，提醒观众在观影期间全程佩戴口罩。影院管理集团运营总监蔡晓雪说。中国电影市场型反弹，观众期待更多优质好片春节档影片七雄争春，为观众呈上精彩纷呈的文化大餐。观影爱好者关注春节档预售，为的是提前挑选锁定心头好市场关注春节档预售，看重亮眼成绩单的底色，并借由春节档探视全年票房增速回暖。年春节，疫情突如其来，原定春节档上映的电影全部撤档，黄金档成为史无前例的空档。做出撤档决定并不容易，为了共同抗击疫情，电影行业做出了牺牲春节档如约归来，无疑是电影行业持续回暖的可喜迹象。去年下半年以来，多部影片实现票房和口碑的双重成功，国内电影市场率先实现型反弹。国家电影局数据显示，年月日至日元旦档全国电影票房达亿元，打破了年创造的亿元同档期票房纪录内地全年票房首次超过北美，成为全球第一大票仓。面对新冠肺炎疫情的严重冲击，中国电影市场在全球各大电影市场中率先复苏持续回暖，主要产业指标名列前茅。国家电影局有关负责人说，这充分彰显了中国电影的制度优势综合实力和发展韧性。于超认为，春节档预售的火热，说明观众依然希望在专业影院欣赏优质内容。截至年，春节档电影票房连续八年持续攀升，尽管年春节档暂停了脚步，但从去年国庆档今年元旦档的表现看，只要有优质的内容供给，电影市场的表现将呈现出爆发式的增长，这也让业界普遍对年春节档信心十足。值得关注的是，去年票房前十的影片和今年春节档都是清一色国产电影。国产片崛起，给电影市场涂上一抹亮色。元旦档送你一朵小红花作为一部文艺片，创造了亿票房，说明观众对优秀影片的需求和认可。年，观众观影刚需强，优质电影供给也应加大力度跟上，维持观众观影习惯。尹鸿说。据年院线电影前瞻报告显示，年中国预计有部新片登上银幕，其中国产片部，发展前景可期。面对疫情带来的不确定因素，中国电影需要用更好的内容更丰富的渠道来填补未来市场的供给需求，以保持国产影片高质量发展电影市场稳步复苏的势头得以延续。年，中国电影人需要用更大的智慧更大的情怀和更好的故事，才能支撑中国电影产业在后疫情时代继续走下去。中国传媒大学副教授周逵说。本报记者柴雅欣责任编辑舒靓