面对别样春运，铁路富余员工去干啥
2021/2/6 14:21
面对别样春运，铁路富余员工去干啥本报记者李治国不一样的春节，不一样的春运。连日来，经济日报记者在上海铁路部门采访时发现，因响应就地过年倡议，年春运期间，跨区域人员流动少了，高铁开行相应减少，致使以往忙碌的铁路员工有一部分清闲下来。这部分阶段性富余员工该干点什么？上海铁路部门拿出了管理智慧。我们是上海铁路局集团下属的一家专业从事高铁餐饮高铁站车防疫消毒保洁及上海地区列车卧具洗涤的企业。上海华铁旅客服务有限公司党委书记董事长陈文珠告诉记者，公司从事高铁附属服务的员工近万人，在今年特殊情况下，有至的员工面临阶段性富余。不能回家过年又担心收入减少是大多数阶段性富余员工担心的问题。我是两个孩子的母亲，看到高铁客流减少后，开始担心岗位和收入。赵蔷薇是停运的次列车的乘务领班，她揪心地说起自身窘境。她们都是优秀员工，为解她们的燃眉之急，我们想了很多办法。陈文珠说，共享员工就是其中重要一招。热烈欢迎上海华铁旅服公司的兄弟姐妹们加入我们，为扩大内部市场大循环作贡献。月日，上海广达集团举办了一场热烈的欢迎仪式，欢迎千余名共享员工的到来。上海广达集团属于电子行业，因春季扩大生产，急需一批劳动力。去年疫情期间，我们就探索出共享员工模式。今年上海的就地过年鼓励政策很好，加上公司补贴的费用，员工共享天的收入可达万元以上。上海广达集团人力资源部经理陶建伟告诉记者。得知公司为我们找到了共享岗位很开心。我当过共享员工，共享期间公司非常关心我们，随时解决大家工作生活中的困难。这次公司发出共享倡议后，我不仅自己报名了，还动员班组的姐妹们一起来。赵蔷薇告诉记者。记者了解到，目前该公司主动参与共享的千余名员工均为岁至岁的高铁保洁员餐饮服务员等，共享岗位主要为电脑组装等熟练工种，经过天培训考试合格即可上岗。我们会随时跟进，决不让员工带着问题上岗。陶建伟说。把员工送出去，并不等于放手不管。陈文珠说，为做好共享工作，公司将党支部建在生产线上，安排党员管理人员与共享员工同吃同劳动，及时解决员工生产生活上的困难工会还为员工发放洗漱包等物品，并及时做好员工权益维护工作。现在让员工出去，是为了以后更好地回来。陈文珠表示。除了员工共享，他们还将一系列高铁特色商品搬上直播间，让就地过年的旅客可以在指尖体验高铁生活。这款金凤凰高铁模型是真正高铁的等比例缩小版年春运首日，该公司抖音直播间非常热闹，杨月如邱志伟等主播热情地向网友推荐高铁特色商品。我是一名有十几年跑车经历的老职工了，起初调到地面工作时，经常会梦见列车生活。高铁改变生活，但如今有很多旅客因为疫情防控暂停了高铁通勤，希望我们的直播能为他们带去慰藉。邱志伟说。为提高春运直播效果，该公司在近万名员工中挖掘出有直播潜质的员工送出去培训，同时原汁原味为网友打造高铁场景生活，让网友足不出沪就可感受到网络高铁服务。首次直播个小时，受到网友欢迎，高铁产品售出单，收入相当于疫情下一班高铁两天的销售收入，这让我们满怀信心。杨月如说。作为一家铁路企业，虽然疫情带来了挑战，但办法总比困难多，只要我们心中装着社会责任装着旅客装着员工，总能找到让国家满意旅客满意员工放心的发展之路。陈文珠说，疫情总会过去，相信明年春运来临之际，我们的员工能满血归来。李治国责任编辑舒靓