坚守初心不让岁月负韶华记哈尔滨市公安局巡特警支队女子巡逻辅警大队副大队长滕代君
2021/2/6 14:07
从事特警工作年来，先后荣立个人三等功三次获得嘉奖两次，先后被评为哈尔滨市公安局先进个人哈尔滨市三八红旗手哈尔滨市支援地震灾区先进个人。滕代君以特殊的履历和突出的表现，无愧于哈尔滨市妇联颁发的风采女性特警霸王花的荣誉称号。年苦练一身本领滕代君身上有一股不服输的劲头。特警中都是男警包打天下，女警屈指可数。而她为了提高素质掌握技能，更好地完成任务，以男特警的标准严格要求自己，自己常常加大训练工作量。功夫不负有心人，经过年的艰辛刻苦的努力，让她练就了一身本领。她曾连续年代表黑龙江省公安厅哈尔滨市公安局参加全国大城市警察手枪应用射击比赛全国大城市警察体育三项赛东北四省区特警协同作战大比武等，分别取得团体射击全国第一名团体全能第四名个人速射全国第一名个人射击综合第三名的优异成绩。年和年，她还代表黑龙江省参加全国特警反恐演练，国务委员公安部部长赵克志签署嘉奖令予以通令嘉奖。过硬的素质使她获得了更多执行重要任务的机会。滕代君曾贴身警卫外国首脑及重要领导，还先后参加了四川抗震救灾北京奥运安保第届世界大学生冬季运动会等重大活动安保任务。由于她表现突出，国际大体联主席乔治吉里安曾亲笔写表扬信赞扬她。疫情面前勇挑重担庚子年初，新冠袭来。作为女子巡逻辅警大队副大队长，滕代君临危受命，带领队员们投身疫情防控战役中。她们每天昼夜战斗在太平国际机场疫情防控一线，主要担负着转运机场中外旅客应急处置值班备勤等艰巨任务。按照上级的要求，她始终坚持以人民为中心的理念，按照防输入防输出防扩散原则，时刻把保卫冰城安全保护旅客生命安全作为己任，平均每天工作个小时以上，从来没按时按点吃过一顿热饭。那段时间，她每天早上五点多就提前到岗，细化分工合理编组安排勤务，对乘机来自国际国内的中外旅客开展优质化精细化温情化的贴心服务。危险面前她毫不畏惧。一次，大队接到市局指挥中心指令，有两名旅客在乘坐自上海飞回哈尔滨的航班时，坐在由韩国回国确诊病例的两侧，需要对其转送进行核酸检测。面对可能被感染的危险，滕代君让小姐妹们靠后，自己冲在前面，圆满完成了此次任务。抓好防疫宣传和队伍防范在抓好防控服务群众的同时，滕代君还注重在队伍内部做好宣传。在疫情防控初期，一些女辅警对疫情认识不足，防范意识不强。为此，她从权威媒体搜集资料，向队员们普及科学防控知识，并强调不信谣不传谣科学应对加强自我防护意识。每天上岗之前，她都认真检查每名女辅警的防护装备是否佩戴齐全，勤务结束后，又再三叮嘱她们要做好清洗消毒。在她们的共同努力下，整个勤务期间她们一直保持着零感染的记录。疫情防控期间，她们每天要接待上百个航班近三万名旅客，工作一直处于超负荷的状态。为了调动大家的工作积极性，她及时向队员们宣传一线医护人员和支队兄弟大队坚守岗位舍小家为大家的感人事迹，使女辅警们备受鼓舞，先后有名同志递交了入党申请书。她和队员们还写下了决心书，誓夺这场疫情防控阻击战的最后胜利。社会平安稳定是和谐之基发展之需人民之盼公安之责。风正潮平，正当扬帆破浪，任重道远，仍需快马加鞭。新的一年，滕代君将竭尽全力和这支荣获过全国巾帼文明岗的队伍不断创新发展，以一流的标准一流的业绩为全市稳定和谐发展做出新的更大的贡献。中国日报黑龙江记者站