黑龙江边检总站坚持系统观念构建防控体系
2021/2/6 14:07
月日，黑河鸡西边境管理支队，哈尔滨出入境边防检查站相继召开年度工作会议，严格落实及时推进黑龙江出入境边防检查总站年度工作会议精神，着力构筑边境稳控大安全格局，确保边境治理体系和治理能力现代化推进，为稳边固防向北开放提供坚实保障。记者了解到，年，黑龙江边检总站将充分把握战略政策优势的重大机遇，聚焦新时代党的治边方略，围绕国家大局服务发展和社会稳定，强化忧患意识，提高政治警觉，着力提升维护稳定服务发展的能力水平。这个总站要求各级要加速推进国门口岸安全指数边境一线稳定指数社会治理和谐指数等主责主业水平创先创优，加大推进科技创新应用迈入前沿，构建智慧边境建设数字边检搭建数据平台，加快实现动力变革质量变革效率变革。要加压推进铸魂育警工程开创品牌，立足时代标准职业特点和总站特色，打造党建引领的励警品牌典型示范的育警品牌人文关怀的惠警品牌，展现新作为，扩大影响力。推进保障支撑能力提档升级，装备配置要实现高标准，保障能力要实现高效能，加速提档升级，为中心主业提供强力支撑。黑龙江边检总站将紧跟疫情防控常态化要求，严格落实人物环境同防，严密口岸检查防疫流程，健全风险评估预警物资储备保障等工作机制，提升口岸精准防控水平和系统应对能力。在抓好疫情防控的同时，倾力服务全省经济发展，进一步深化放管服改革，全方位支持黑龙江一窗四区建设，推进边检行政许可网上办理，优化国际航行船舶出入境港手续，推动合作查验一次放行车辆一站式通关等查验模式创新，保障货运畅通，打造畅通高效便捷的通关服务环境。中国日报黑龙江记者站