春节前，中车齐车集团频传好消息
2021/2/6 14:07
照片由中车齐车集团提供月日，中车齐车集团齐车公司出口尼日利亚的辆型棚车在大连港装船，即将开启跨洋之旅服务非洲用户。这是继月日，齐车集团成员企业石家庄公司全面复工成功达产后传来的又一好消息。这次出口的型棚车是中车齐车集团齐车公司专门为尼日利亚研制的车型，适用于轨距铁路运用，主要用于免受日晒雨雪侵袭的集装货物快速运输。年月，齐车公司获得了辆型棚车订单。该车工艺要求特殊，车体为全钢焊接整体承载结构，焊接难度较大。为了确保该车顺利完成，公司克服疫情防控和多品种小批量生产组织难度大的实际困难，统筹规划，整合现有资源，精准施策，做到早识别车型难点，早预判瓶颈环节，早制定保障措施，严格按照工艺要求和操作规程操作，圆满完成了辆棚车生产任务。这边齐车公司向用户兑现了承诺，那边齐车集团在石家庄的公司也是热火朝天。受石家庄疫情影响，元旦过后，石家庄公司响应防疫要求，公司员工居家办公。随着疫情的好转，月日，该公司员工复工，到月日，日产已全面恢复至疫情前正常水平。当前，该公司国铁货修板块正抢抓工期，奋力为满足铁路货物运输需要保驾护航城轨业务板块正加紧对石家庄地铁三号线最后一列车进行调试，保证交付进度，为市民安全便利出行提供保障列车空调业务板块内抓研发制造外拓多元市场，大力推进河北省轨道机车车辆空调技术中心建设，用更高质量的产品为轨道列车创造更加舒适的环境。中国日报黑龙江记者站