列车长状元精准默画全国铁路图
2021/2/6 11:31
列车长状元精准默画全国铁路图李振源冯俊摄列车长状元精准默画全国铁路图李振源冯俊摄列车长状元精准默画全国铁路图李振源冯俊摄列车长状元精准默画全国铁路图李振源冯俊摄能一只手拿两支笔，能默画全国铁路示意图，能解答同事的大多数业务问题。她叫杨媛媛，是昆明客运段高铁一队列车长。在车上，她是热心迎接旅客，送上贴心服务的列车长，在车队，她是小时在线的业务导师，同事的业务问题大多都能在她这里找到正确答案，在家里，她还是两个孩子的妈妈。下一站是哪？这是杨媛媛的问题库里最常出现的问题，因为值乘的线路经常变换，杨媛媛利用孩子休息后的时间学习默画示意图，日复一日坚持让整张图纸印深深的印在她的脑海，不论值乘什么车次，旅客提出什么问题，她都能第一时间给旅客正确答案，凭借扎实的业务基础，她在集团公司举办的客运系统技术比赛中取得了列车长工种第一名的好成绩。对于普通人来说，要做到面面俱到都很难，对于要照顾两个孩子的妈妈来说就更加需要毅力和决心。杨媛媛从事客运工作年，一直以来都是业务尖子，但在生下小儿子返回岗位后，发现自己的业务能力居然不如从前了，一是因为自己长时间没有使用业务知识有些生疏，二是铁路发展迅速，不少规章制度都在更改。规章制度与旅客息息相关，不能马虎！为了能在列车上解决旅客的难题，为旅客做好规章制度的解释，她把每一名旅客的提问都列问题库，相关的业务知识她都认真学习。今年，她带着新组建的班组奔赴春运，在她的指导下防疫工作列车服务业务学习每一样都一丝不苟，其他班组的列车长有业务问题时也常常向她请教，也有同事向她请教能默画全国铁路示意图的秘诀，她谦虚地说惟手熟尔。中日报云南记者站