云南德宏姐相边境派出所中缅胞波防疫队胞波情暖宝石街
2021/2/6 11:31
云南德宏姐相边境派出所中缅胞波防疫队肖林摄云南德宏姐相边境派出所中缅胞波防疫队肖林摄云南德宏姐相边境派出所中缅胞波防疫队肖林摄云南德宏姐相边境派出所中缅胞波防疫队肖林摄咙叭傣语，意为大爹大妈，快过年了，没有事就不要外出，少串门，出门要戴口罩，勤洗手，多通风。月日，孟喊帅戴着云南德宏边境管理支队姐相边境派出所中缅胞波防疫队的袖标，向辖区缅籍务工人员宣传疫情防控和法律常识。胞波由缅语音译而来，意为兄弟同胞。姐相乡位于瑞丽市南部，系傣语译音，即宝石街之意，有公里长的国境线，与缅甸阡陌相通山水相连村寨相望鸡犬相闻，两国边民跨境而居，胞波情谊源远流长。彼此情无限，共饮一江水。千百年来，两国居民和睦相处通婚互市，在中缅边境线上形成了一寨两国一院两国一井两国的独特景观。虽受疫情影响，但两国边民始终携手互助。姐相乡辖区有瑞丽市最大的工业园区，有超过名看不懂汉字听不懂汉语的缅籍务工人员，为引导这部分缅籍工人依法依规在华务工，姐相边境派出所探索总结多年来联防联控工作经验，组建了中缅胞波防疫队。队员由派出所民警卫健户边员缅籍在华经商人员缅籍工人等组成，常态化开展联合巡逻防疫宣传边境管控走访服务，全天候网格化做好外籍人员服务管理。孟喊帅就是居住在中国的缅甸人，年前与妻子结婚并定居姐相乡，疫情暴发后，得知派出所要组建中缅胞波防疫队，他主动报名参加，利用缅傣汉三种语言向缅籍务工人员宣传防疫知识。大家有序排队，戴好口罩。月日，在孟喊帅的帮助下，胞波防疫队协助卫健部门为缅籍务工人员顺利完成了核酸检测。我们在中国感受到了家一样的温暖，每一个中缅胞波都会平平安安！工作中，胞波防疫队采取的一次体温检测一只口罩发放一场防疫宣传，一个微笑，一个手势等措施，让缅籍工人倍感暖心。在姐相乡，随处能够听到汉傣景颇族多种语言的防疫宣传大喇叭，能够看到戴口罩讲卫生勤消毒，测体温勤洗手常通风，拒野味不聚集这样的中缅两国文字的防疫三字经，让所有的边民群众都能够接受和理解防控措施，让外籍人员听得懂能领会，严格有序执行。此外，为防范境外疫情输入，胞波防疫队还通过中缅民间联动机制，拓宽与临边缅甸村寨共同打击涉边违法犯罪的信息互通渠道，深入发动双边群众参与到打击跨境违法犯罪工作中，坚决把人管住把村管住把通道管住把证件管住把边境管住五个管住，构建边境疫情防控村村是堡垒户户是哨位人人是哨兵的群防群控格局。警官，我们接到缅甸临边村寨举报，在小广弄香蕉地附近有人形迹可疑，可能涉嫌偷越国边境，请出警核查。得知情况后，胞波防疫队随即出动，通过近半个小时的围堵和审查，名偷渡入境人员全部控制在边境线附近，并第一时间进行了隔离。在疫情防控这一场特殊的战斗中，作为守边移民管理警察，我们要服务好管理好外籍人员，同舟共济携手抗疫，不落下每一个中缅胞波。姐相边境派出所教导员胡文武说，强边固防需要党政军警民合力，边境安全需要大家共同守护，我们尽最大努力守好点管好边控好社会面，严厉打击非法出入境偷渡走私等跨境违法犯罪行动，最大限度阻断疫情输入渠道。在巡逻防控工作中，胞波防疫队采取小单元作战的防控措施，几条线同时动，小道便道重点巡。队伍中护边员充分发挥熟人熟路的优势，卫健部门工作人员则背着医疗包，在抓获偷渡人员时，第一时间对嫌疑人进行消毒隔离，无言助力，无声保障，为队员们竖起一面隐形防护盾。缅籍队员则在查获非法入境非法居留非法就业的人员时，提供无障碍翻译，为案件的侦办提供良好的语言环境。派出所民警则按照查测记控隔五步工作法，强化疫情期间的执法与管控，整支队伍分工明确井然有序，创建了联防联控群防群治的姐相方案。自年月份以来，胞波防疫队通过与缅甸村寨信息线索互通，抓获涉嫌偷越国边境人员人，抓获缅籍非法入境人员人，抓获涉嫌吸贩毒人员人，有效防范了境外疫情输入扩散。中国日报云南记者站责任编辑吕佳珊