通化将推行电子通行码
2021/2/6 10:11
今天上午，通化市召开疫情防控第二十二场新闻发布会，通化市相关负责同志介绍了疫情防控工作最新情况。通化市卫健委相关负责人介绍，月日时，通化市新增无症状感染者例，是通过对应检尽检人员开展主动检测筛查发现。截至月日时，全市累计报告新冠病毒感染者例。目前在院治疗确诊病例例，现有无症状感染者例。累计治愈出院和解除隔离医学观察例，其中昨天治愈出院例。从月日时起，吉林通化国际内陆港务区通化医药高新区调整为低风险地区。截至月日时，累计排查密接者人次密接者人。累计解除隔离人。吉林通化国际内陆港务区方舱隔离点已接收隔离人员人。月日下午，累计治愈出院病例数破百人。通化方舱医院现有康复人员人。该市设置家社区卫生服务中心作为疫苗接种点。截至月日，累计接种人。月日，集中对户病例家庭进行了重点消杀。通化市政数局副局长刘焕峰介绍了当地电子通行码试运行情况。目前，电子通行码已在通化市部分区域试运行，试点成熟后将于近期全面推广。电子通行码的主要特点一扫即过，快速通行精准管控，全程追溯区分设置，功能便捷。目前，安卓用户可通过应用宝助手华为应用市场商店搜索知政进行下载安装，也可扫描电子版二维码或各小区卡点张贴的二维码进行下载安装。通化农村商业银行行长牟启军介绍了该市金融部门的便民服务和惠企政策。通化农商银行采取离行不离岗弹性工作。通过金融绿色服务通道，解决各项防疫清算资金企业应急周转资金亿元。代发东昌区二道江区低保资金退休工资等专项资金笔，总金额万元。截至月末，共缓收各项贷款利息万元，涉及贷款金额亿元。今年月，他们为到期企业办理贷款笔，金额万元。责任编辑吕佳珊