十载支援助力军垦名城生辉
2021/2/5 20:13
落实基层单位紧急救援医疗体系建设，援建医院综合楼和辽疆医院。大连机场派出技术管理团队支援石河子花园机场建设，在第六次全国对口支援新疆工作会议上受到表扬。大连支持石总场大讲堂建设并设立奖学金，此举在兵团团场开创了激励少数民族群众学习国语方面有效机制的先河。大连援疆力量全面参与辽疆新经济创业园项目。通过投放消费券，举办军垦文化名城石河子夏季甜蜜之旅等活动，带动团场销售瓜果。大连与新疆八师石河子市两地经常开场民族交往交流交融活动。李世英和同事们在天业集团研究发展规划。大连新闻传媒集团记者经合组团式援疆创造民航机场新纪录在石河子市西南方公里的地方，有一座建立在绿野之上的机场。年，大连机场集团创造性制定组团式援疆方案，对石河子机场进行一对一全方位精准援助，用短短个月时间，完成至少需要两年时间才能完成的工作，石河子花园机场于年月日正式通航，创造了中国民航机场发展运行史上的新纪录。援建石河子机场的成功范例为组团式援疆创造了新模式，开辟了新路径。这一创新性组团式援疆经验得到中央领导的充分肯定。从年至今，大连市先后派往石河子机场援疆干部人才批余人次短期援疆技术人才百余人。年年初，新冠肺炎疫情爆发，给航空运输带来严重影响，石河子机场也根据疫情防控需要暂时关闭。月底，援疆干部人才入疆，随即迅速进入工作状态，将大连机场一整套防疫安检制度和举措引进石河子机场，对全体工作人员进行严格防疫培训，解决机场防疫制度和工作流程空白。月，疫情原因，大批在内地求学工作的学生和教师滞留在石河子地区，师市党委决定组织专机运送师市及周边地区师生出疆返校。接到命令后，机场公司党委立即着手谋划专机保障各项工作，短短天内，师生返校专机保障各项工作准备就绪。月日，第一架承载名师生的专机由石河子机场安全抵达西安咸阳机场，标志着为期天的师生返校专机保障工作正式开始。在大连援疆团队的科学策划和精心组织下，从联系专机到人员统计，从行程安排到值机登机，各项工作都有条不紊按既定程序顺利推进，天共保障专机架次，运送师生余人次。民族团结一家亲石总场北泉镇有维吾尔族哈萨克族群众余人，由于存在语言障碍，少数民族同胞大多数只能选择劳动单一无需交流的体力劳动，或者消磨时间的收入较低的一般行业，生活质量不高。为改善这一情况，大连支持石总场北泉镇在社区开设少数民族群众学习国家通用语言文字大讲堂，并设立奖学金，实现基本普及国家通用语言文字目标。通过年的大讲堂学习和以援疆交流为载体的活动，许多少数民族群众拿到奖学金，知晓了党的好政策，拓展了视野，提升了劳动技能，改善了家庭生活。其中，迪丽奴尔是进步最为明显的一位。在年之前，迪丽奴尔只是一名普通的家庭主妇，经过一年学习，她已经能帮助老师开展教辅工作，随着时间的推移，迪丽奴尔想通过劳动展现自我价值的愿望也越来越强烈。年月，迪丽奴尔走进大连大学，开始了专门为她量身定制的一个月的教育学课程培训。与此同时，她的丈夫参加了社区开办的焊工技能培训班，三个孩子分别就近入小学幼儿园读书。回疆后，迪丽奴尔继续担任国语大讲堂助教，还申办了营业执照成立手工棉被作坊，带着邻居一起制作销售棉被，共同致富。年，以迪丽奴尔手工棉被为主打商品的公司注册成功，公司进行企业孵化打造品种多样的民族品牌，例如食品面点床单被套等快消品，使少数民族创业项目以点带面惠及更多的人。帮助年龄在三四十岁之间的少数民族同胞就业是国语大讲堂最大的工作目标，也是开办大讲堂的最重要目的。掌握语言文字只是第一步，更重要的是引导他们就业创业自立立人，这是帮助她们摆脱家庭贫困的关键。变滞销瓜为爱心瓜年月，八师石河子市一三四团十一连二茬下野地西瓜熟了，作为大连援疆工作队领队，八师党委常委副师长赵日强带领商务局重点商贸流通企业前来购买下野地西瓜。瓜农们喜不自胜，正在埋头将西瓜装车。这是自月日新疆出现新的疫情以后，下野地装车量最多的一批订单，约吨。爱心企业从十一连运出吨下野地西瓜，并在一周时间里，每天采购卡车西瓜。这批西瓜作为盛夏清凉，送给疫情防控一线的医护人员检查卡点值班员和社区工作人员等，助力打赢疫情防控战役，同时也解决瓜农燃眉之急。一三四团下野地西瓜种植时间超过半个世纪，西瓜品质好，往年销售都是供不应求。年，受疫情影响，当地农户种植的西瓜等产品滞销，很多成熟的西瓜只能坏在田里。赵日强了解到这个情况，积极协调疫情防控指挥部，组织经销商物流企业到一三四团解决西瓜滞销问题。无独有偶，月日，赵日强带领大连援疆工作队全体名队员全程参加军垦文化名城石河子夏季甜蜜之旅特色产品展销活动，深入了解下野地西瓜炮台红甜瓜和一三三团特色烤全羊文化。要求每个队员挖掘自身资源优势，帮助师市特色产品解决眼下滞销问题，依托辽宁援疆前方指挥部消费扶贫活动平台，拓展内地特别是大连的销售市场，用实际行动推动产业援疆工作，为八师石河子市经济社会发展贡献力量。通讯员王佩寰以支援促产业合作优势互补年，中科院大连化物所高级工程师李世英作为大连第一批援疆人才来到石河子。十年，大连对口援疆人才多次更替，他却连续六次提出援疆延期申请，始终坚守。李世英挂职的新疆天业集团是国内氯碱化工行业领军企业，也是全国第一批循环经济试点企业技术创新示范企业。他刚到天业集团时，正值企业转型期，李世英担起了寻找产业创新之路的重任。在深入调研论证后，李世英提出发展现代煤化工的建议。李世英亲自率队攻关，寻求合作。攻关期间，上大学的儿子生病回家休养，同事们劝李世英回去看看，却被他狠心拒绝了。乙二醇项目都火烧眉毛了，哪有时间回家？最终，天业集团和大连化物所共同建立联合催化中心，推动签署万吨年合成气制乙醇项目专利实施许可协议，与荷兰阿克公司南开大学等单位展开技术合作。年，李世英被授予最美支边人称号。在大连化物所的支持下，新疆天业集团很多技术瓶颈得到贯通，为天业集团推动产业转型升级奠定坚实基础。秉初心勇担当守纪律能战斗，这不仅是李世英的心声，也是每一个援疆人的心声，正是他们这种韧劲，助推大连和新疆八师石河子市两地产业合作迈向新的高度。年，在援疆干部人才工作队积极推动下，从大连市引进的石河子市鞑靼缘疆农业科技有限公司食用菌投产推动涉及化工新材料医疗器械织布印染商贸物流智慧安防教育培训等多个领域余个重点项目实现合作。两地以支援促合作，以合作促发展，实现优势互补，共赢发展。关于大连援疆他这样说八师石河子市党委书记董沂峰说，大连市委市政府高度重视对口援疆工作，师市在大连市的对口支援和无私帮助下，经济社会发展各项工作取得了长足进步，师市各族人民感恩于心铭记于怀。责任编辑黄河流