中建一局北京城市副中心项目留京过年天欢乐不间断
2021/2/5 19:46
防疫安全记在心里，今年留京过大年。年月日，中建一局北京城市副中心项目员工和工友一起在生活区举行了小年联欢，为项目为期天的庆新春系列活动拉开序幕，项目部洋溢在新春的欢乐氛围中。双手擎起砖和瓦，一心建设好通州来自河南的工友杨七林现场着墨，一副春联写出了建设者参与北京城市副中心建设的自豪。我在这边都挺好，你看我们这正在搞活动嘞，一会就到我上去唱歌了来自陕西的项目员工刘友锋在活动现场拨通了家里的视频电话，和家里人一起分享快乐活动现场，员工和工友一起唱着家乡小调听着诗朗诵，说出对年的美好心愿。为了响应就地过年号召，中建一局北京城市副中心项目结合实际情况，制定了一系列的春节期间安全防疫保障措施。同时为了让员工和工友过一个幸福年，新年期间项目部为留京过年的工友提供免费的食宿，从小年到正月初七精心策划春节活动，确保每天至少场电影项文体活动，连续天不间断营造幸福年，员工和工友可以根据自己的兴趣选择参加各项活动。号有象棋比赛，号还有唱歌比赛，这俩我都喜欢。来自河南的工友李巧燕一边看着春节期间的活动安排，一边盘算着自己的工作时间。出来打工，好几年没下象棋了，这个一定得参加。据悉，中建一局北京城市副中心春节期间将有余名管理人员和名工友留京过年。