机器人主播主持企业春晚天九春晚汇聚众多企业家贺岁新春
2021/2/5 19:35
月日晚的小年之夜，一家民营企业线上举办万余企业家参与的企业春晚，引发热议。由天九共享集团主办的相信天九春晚，在全球化的独角兽商机共享与联营合作平台天九老板云隆重举行。这是全球首场由机器人主播参与的企业级春节晚会，也是机器人主播九妹继去年岁末首次在线直播卖飞机再次惊艳大众。而与上次不同，此次机器人主播九妹迎来新同伴，与机器人主播天哥组成机器人主播，让满满的科技感直接溢出屏幕，也让天九共享集团又一次站在了科技与创新的前沿。天哥九妹机器人主播亮相相信天九春晚精英企业家云集共同开启狂欢节与其说这是一场天九共享的企业春晚，不如说这是一场企业家的贺岁狂欢节。本次盛会不仅有天九共享集团董事局主席卢俊卿，天九共享集团执行董事全球戈峻等公司高管股东代表合作伙伴天九员工，更有超万位来自五湖四海的企业家云端聚首。统计显示，此次活动共吸引了近万人次的企业家在线观看，共襄盛会。笔者了解到，晚会除了机器人主播这个科技爆点，天九共享更力邀到董文华卢庚戌等实力明星前来助阵，奉献了一场极富感染力的线上视听盛宴，温暖了这个寒夜。整场晚会以相信为主题贯穿始终，天九共享集团董事局主席卢俊卿围绕相信中国回顾了遭遇疫情后，天九人和国人一起上下一心，众志成城，不仅打赢了疫情阻击战，更上演了经济形反弹的奇迹。尽管当前全球疫情依然严峻，但对中国来讲机遇远大于挑战，让我们相信，相信中国。天九共享集团董事局主席卢俊卿而天九共享集团执行董事戈峻则援引数据，详细回顾了年天九共享集团如何迅速反应，智对疫情，在进行内部组织重塑的同时，更在业务上守正创新，聚合广大中小企业抱团发展，共同实现逆势发展。天九共享集团执行董事戈峻汇报年度的成绩单通过两位高管的发言，可以清晰地看到，天九共享的着眼点不只是自己企业的进退得失，而是将公司发展和广大企业家的需求，以及国家经济大环境进行深度融通，同频共振，擘画未来，而这也正是企业逆势发展的深层原因。硬核科技为基全擎发力新经济无论是经济史还是社会史，若干年后的文献中，年必会载入史册，留下浓墨重彩的一笔。突如其来的新冠疫情以前所未见的肆虐挑战着全球的国家社会企业和个人。逆境是孕育伟大的沃土，聚焦到产业微观，国内众多企业危局之下充分利用科技力量，严防死守抗击疫情的同时，在业务方面积极转型升级，化危为机。在这个过程中，天九共享集团得益于在产业互联网方面的前瞻布局，厚积薄发地实现了集团自身的突破，成功实现集团业务在线化。早在年，天九共享就在的帮助下，全面启动线上化数字化建设。而此次以疫情为契机，天九共享顺势而为，加速线上化进程，仅用了天时间就实现了业务的在线化。得益于此，天九共享的业务效率得到指数级提升，服务企业家已超万，已成为垂直领域毋庸置疑的头部企业。产品力是企业发展的底层动力，多年来，天九共享不断迭代项目甄选标准和赋能模式。在项目筛选方面，天九共享设下了竞争力强可复制性强兼具社会价值跨过盈亏平衡点等堪称严苛的硬性指标。不仅如此，天九共享更通过联营赋能资本赋能资源赋能智慧赋能，全方位为潜力独角兽成长保驾护航。在市场开拓方面，天九通航一飞冲天，成为民用通航市场的破圈者。就在刚刚过去的月，中国首架共享公务专机天九一号在海口美兰国际机场已成功首飞。交通运输部原副部长中国民用航空局原局长李家祥莅临现场，对天九通航的创新表达了由衷的赞赏，称这是天九通航贯彻党中央共享理念的创新之举，也是中国民航通航经营方式经营模式的创新，更是创造了民航业通航的一个新业态。在业务实现历史性突破的基础上，天九共享更积极发挥平台价值与资源优势，打通经济堵点痛点，助力广大中小企业拥抱新经济，发展新业态。年，天九共享在数字化云领域突飞猛进，不仅通过中国独角兽商机共享大会分享众多黄金商机，更是获得众多大咖的赞誉与支持，黄奇帆龙永图周文重魏建国马光远朱民管清友海闻秦朔等经济学家与知名学者，宋志平俞敏洪卫哲王建宙等知名企业家，纷纷在平台上为百万企业家公益赋能，分享智慧。数据显示，天九共享在自主研发的天九老板云上直播多达万场，累计直播时长近小时，发布独角兽和准独角兽项目近个，吸引观看人次万，达成合作意向超万人，撮合成交超亿意向投资额。同时，天九共享也在防疫常态化后，为北京上海深圳南京郑州济南海口三亚等城市的企业家送来精选的新经济项目，形成了线上线下双管齐下的模式，为传统企业转型提供便捷通道。与此同时，天九共享更先后在昆山深圳海口等地挂牌天九独角兽加速器基地，赋能园区企业创新发展，共享新经济红利。天九共享以线上线下双管齐下的模式，为传统企业转型提供便捷通道一分耕耘，一分收获。天九共享集团旗下全资子公司天九共享网络科技集团，作为发力科技布局智慧产业的排头兵，是拥有互联网经营全牌照的硬科技企业，拥有各类软件工具系统软著项，是中关村高新技术企业北京市双软认证企业，同时更荣获年度企业服务领域最佳服务品质企业最佳技术创新奖中国经济十大创新企业等奖项，成为国家级高新技术企业。征程再起，奋进者自有远方。当前，世界正经历百年未有之大变局，中国这架强劲的经济引擎扮演着举足轻重的角色。而回顾天九共享在年的探索创新与逆势发展，让我们更加相信的春天，也是中国市场的春天，更是属于中国企业的春天。