春节档归来！让就地过年在光影中更精彩
2021/2/5 18:10
唐人街探案你好，李焕英刺杀小说家海报这个春节假期，你准备好在电影中穿越时空体验不同人生了吗？近日，备受期待的年春节档部电影开启预售，引发广大影迷关注。天预售票房就超过了亿，今年春节档电影势头很猛。尤其是唐人街探案，创造了国产电影预售票房最快破亿纪录。中国电影评论学会会长饶曙光在接受人民网采访时表示，我对春节档充满期待。在防疫安全的前提下，就地过年对春节档电影或许是一种利好因素。影片特点类型多元口碑为王每一部电影都想看，终于又可以在电影院里过大年了！预售第一天，家住北京通州的影迷崔先生就按捺不住激动的心情，跟朋友一起购买了电影票。近年来，举家观影逐渐成为与吃年夜饭逛庙会等传统习俗并驾齐驱的新年俗。今年，涵盖了喜剧奇幻动画等多种类型的春节档电影再度归来，将为人们献上精彩的视听盛宴，丰富假期文化生活。唐人街探案凭借高人气的唐人街神探组合，将悬疑喜剧风格进行到底，位居售票平台春节档想看榜第一名合家欢式喜剧你好，李焕英集结了贾玲沈腾等喜剧演员，为大家带来温暖治愈笑中带泪的亲情故事在由日本电影改编的人潮汹涌里，两位主角如何互换身份牛转乾坤成为最大看点国漫电影新神榜哪吒重生展现的硬核东方朋克风让人眼前一亮而另一部动画电影熊出没狂野大陆则受到众多小影迷喜爱和追捧。此外，奇幻电影刺杀小说家与侍神令的加盟也为春节档增添了亮色。两部电影均改编自知名，吸引了不少年轻观众的目光，或将成为春节档新的增长点。年春节档影片类型丰富多元，可以满足不同观众群体的多样化个性化需求，总有一款适合你。饶曙光表示，多部佳作狭路相逢，既有同类型影片的正面比拼，也有不同类型影片展开竞技。谁能成为票房赢家，打造好口碑仍然是唯一的方法论。院线备战加强防疫增排场次随着预售票房不断攀升，各大电影院线进入了繁忙的春节档准备期，做好防疫措施也是重中之重。月日，中国电影发行放映协会发布关于做好年春节档电影院疫情防控工作的通知，表示各单位要严格执行电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版。月日，国家发改委表示，春节期间低风险地区影剧院等演出和娱乐场所接纳人数不能超过核定人数的，并且要做好疫情防控的措施，切实降低聚集有可能带来的风险。春节档是影院一年中最重要的档期之一，我们将严格按照通知要求，继续采取疫情防控措施。首都电影院副总经理于超表示，春节期间影院售票会锁定部分座位，严格控制上座率每场电影放映之前，影厅都要进行消毒采取网络实名预约无接触方式售票，观众凭绿码入场。工作人员对放映厅进行消毒。影院供图在影片排映上，我们准备将全天的排映时间拉长，增加晚间场次，方便不想集中在白天黄金场次观影的观众。每个影厅还安排了专门的工作人员巡场，提醒观众在观影期间全程佩戴口罩。影院管理集团运营总监蔡晓雪说。观影活动就地过年一样精彩同样是以防疫为重，今年，多部春节档电影还以社交媒体为线上宣发阵地，搭建电影人与观众沟通的桥梁。这些电影通过短视频平台直播带票与网友互动助力口碑破圈，有效提升了影片的话题度，引发更多人对新片的关注。北京师范大学艺术与传媒学院教授周星在接受人民网采访时表示。新技术的发展和新媒体的活跃，弥补了传统路演的不足，提供了更多推广渠道，为观众带来了更多选择。技术赋能让电影市场生态更优化更合理。饶曙光说。周星认为，就地过年将减少一线城市向三四线城市的人员流动，观影将成为这部分人群的主流娱乐方式。大数据可以有效帮助观众选片，大家也可以第一时间参与到影片的口碑传播。今年提倡就地过年，估计会给北京影市带来一些变化，潜在的观影人数可能会增加。于超介绍，首都电影院为观众准备了观影优惠券和电影衍生品特卖场，并为满足家庭观影需求提供小型包间。我们推出了一系列的观影活动，包括优惠购票赠送牛年小礼品等。今年的春节档是大家盼望已久的，基于目前的预售情况，我们十分期待最终的票房成绩。蔡晓雪满怀信心地说。责任编辑徐子茗