一场小时视觉盛宴，一堂全天候党史教育课
2021/7/8 13:08
新华每日电讯记者王若辰年月日，全世界的目光聚集到一个百年大党的身上。从时到时，新华社音视频部联合中国教育电视台，推出小时大型全媒体直播风华正青春，以序幕百年盛典红色足迹精神谱系盛世华诞引领未来个篇章，为世人的瞭望提供窗口。此次大型直播全程播出天安门广场建党百年庆祝大会，并接力直播各地群众的庆祝活动，为广大受众打造出一场精彩的视觉盛宴。此次大型直播更是一堂生动的党史教育课，贯延历史当下未来三条时间线，横跨国际国内两条空间线，用个报道点共同组成了一次红色追寻之旅。直播不仅在中国教育电视台套套上星频道霸屏，还在学习强国今日头条站百度凤凰新浪搜狐知乎等多家互联网平台刷屏。直播当天，全网浏览量累计超亿次，转赞评超万个，收视在全国卫视同时段同类型节目中进入前位。小时直播是怎样炼成的？直播中途有什么惊喜和惊吓？让我们一起听听直播团队的故事。六线作战的折磨，复杂程度堪称新华社视频直播史上之最问此次直播有哪几个最？答从整个组织指挥体系来看，此次直播对直播体系的考验空前，首次面临六线作战一是中文对内直播和英文对外直播融合二是庆祝大会核心时段与全媒体大直播其他时段融合三是新华社直播和中国教育电视台直播融合四是直播报道与用户供稿融合五是视频直播线路与新华社官号多平台终端直播融合六是庆祝大会直播与快切短视频体系融合。这六大体系牵一发而动全身。其复杂繁琐彼此受牵制程度，堪称新华社年视频直播史上之最。这也是新华社历史上参与分社最多的直播。国内分社记者提前天左右即到达直播点，踩点走位与采访对象沟通测试信号值得一提的是，新华社此次在海外设置了个报道点，通过回传手机连线推流传送云平台等技术手段，与新华社驻英国比利时法国日本德国等国记者进行跨时区连线，呈现国际共产主义运动发展脉络和马克思主义中国化的进程。除了记者，还有学者。来自中央党史和文献研究院中国社科院近代史研究所中央党校的名学者，走进新华社演播室，结合直播内容，全面解读中国共产党百年历史。此次直播还充分彰显互联网特色。除了聚焦天安门广场的庆祝活动外，余名新华社记者走进全国各地的庆祝活动现场，用镜头用对话用百姓的笑容，记录全国人民喜迎建党百年的生动画面。我们还利用虚拟演播室技术，通过将建党百年元素与主持人串场有机融合，科技感与历史厚重感巧妙融合。来自太空的意外之喜，只属于屏幕后的有惊无险问此次直播有哪些意外之喜？答最大的惊喜来自太空！直播进行中，中国载人航天发来来自太空的宇航员祝福视频。直播团队立即紧急编辑审校传送到演播室播出平台，并选定插播时段及时播发。虽只有短短秒，却意义重大，来自太空的生日祝福彰显了我国强大科技实力，也是没有共产党就没有新中国的有力印证。问此次直播有哪些有惊无险？答每一次现场情况的变化，都意味着核心时段脚本需要修改。比如，直播点位数量发生变化人员进行调整，开始和结束时间变更，防疫要求升级等。随着信息不断明确，连线记者的时间数量顺序不断地进行调整。有的记者两次演练正式直播的点位都不一样，每一次都要重新熟悉点位，重新准备出镜词。接不通频繁掉线关键时刻可不能掉链子。为了保证组十几名在天安门广场的记者都能及时连线，直播团队安排了人专门负责接打电话，以确保前后方对接畅通。与前方保持联系的部电话和名操作人员，成了全场焦点。可别小看这项工作的难度。连线前方记者时，负责连线的编导要同时控制多个记者的通话系统，如果没有清晰的思路和冷静的头脑，是没办法在一个热火朝天的环境里顺利对接每一位前方记者的。最终，连线时，所有线路都保持畅通，前方记者也及时进入状态。直播是充满变数的过程，精准把控时间就成了巨大的挑战，而多点联动更让挑战升级。有的分社需要根据指令，缩减精心准备的内容有的出镜记者又接到指令，要即时增加采访或解说时长还有演播室里的主持人，正对着镜头按着脚本直播，新的指令就传来了。得益于整个团队出色的策划协调能力和业务素养，大家都经受住了考验。处于战斗状态的演播室，也留下难忘今宵的故事问作为这场直播的指挥大脑，演播室里是怎样的战斗状态？答宽大的屏幕上，来自各地几十个线路的音视频信号闪动。屏幕上方，开播现时倒计等三个时钟虽然走得有条不紊，但在我们看来，每一秒的跳动都牵动人心。画面每一次切回演播室的前秒，所有人都会异口同声地呼出数字倒计时每一次连线现场时，也会有一声声口令传递，这都是十分紧张的时刻。直到连线结束，演播室画面切走播放短片时，大家才稍稍松一口气。直播持续小时，这种紧绷的状态和紧张的节奏也持续了小时。饭菜在门口都放凉了，大家也顾不上吃有其他同事顶上时，才到演播室门口草草扒几口饭，或是挤在演播室休息区的小沙发上垫垫肚子，这也是一个其乐融融的场面。问此次直播有哪些难忘今宵的故事？答我们的直播堪称一堂党史课，而准备和执行直播任务的过程，也成为我们深入学党史的过程。直播呈现的内容，主持人的串词嘉宾的访谈到前方记者的出镜词等，凡是涉及党史方面的表述，都必须做到有出处无差错。为此，团队几乎人手一册最新版的中国共产党简史，随时翻找查阅。直播团队里，有怀胎数月的准妈妈，有连续作战的记者，也有兼顾此次直播与日常发稿的编辑们，还有放弃了去天安门广场报道的宝贵机会甘为幕后支援的记者。从两次夜间演练，到小时不喘气的直播，没有人喊苦喊累，更多的是为了报道呈现最佳效果而坚持，为了报道顺利进行而相互支持默默担待。月日时一到，大家一下子拧成了一股绳，为了同一个目标，释放着各自的能量。这种团结一致的氛围和人人担当实干的气质是因也是果，鼓舞着我们把这小时扛了下来，做到了尽可能的出彩。问有哪些网友留言过目不忘？答印象最深的是，亲历着并认识到了百年未有之大变局的人们，在直播下留言我们生在红旗下，长在春风里。人民有信仰，国家有力量。目光所及，皆为华夏。五星闪耀，皆为信仰。祝福祖国，祝福党！寥寥数语，透露出强烈的民族自信和爱党爱国的情怀，让我们觉得此次直播有价值，所有的辛苦付出都值了！