贵阳市政府英文网站群矩阵荣获年度外文版政府网站创新奖
2021/2/5 17:34
贵阳市政府英文主网站首页年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估结果近期揭晓，贵阳市政府英文网站群矩阵荣获年度外文版政府网站创新奖。据介绍，该项评估由中国信息化研究与促进网携手权威机构依据年度中国政府网站外文版国际化程度评估指标共同推出，通过软件测评单位自荐专家评审和综合评估等多个环节对我国外文版政府网站建设情况进行了综合分析和研究。据悉，中国信息化研究与促进网自年起连续年开展全国党务政务网站和政务新媒体推荐评估，得到国务院办公厅全国人大全国政协中宣部商务部科技部等中央国家机关的支持和参与，评估结果通过人民网新华网中国网络电视台中国经济网等中央媒体发布，社会影响广泛，知名度高，是国内权威的电子政务及政务新媒体评估活动。贵阳市政府英文网站群矩阵是全国首家省会城市政府英文网站集群，在正式上线首年荣获年度最具创新力外文版政府网站群称号。访客可登陆贵阳市政府英文主网站点击访问。贵阳市政府英文网站群矩阵包含个主网个子网。英文主网设置了这是贵阳贵阳政府新闻中心投资贵阳游在贵阳生活服务个栏目，可为外国人士提供贵阳旅游生活就业商贸等多个维度的英文版资讯服务。网站集群按照统一标准体系统一技术平台统一安全防护统一运维监管的集约化建设思路，结合海外人士的访问和使用习惯，采用扁平化的设计理念，突出爽爽贵阳特色，将政府门户主网站区市县网站开发区管委会网站和部门网站划分为国际风政务风科技风和人文风四种风格。年，贵阳市政府英文网站群矩阵聚焦时事热点，站群各平台联动，及时发布各类权威信息，策划制作系列主题报道，积极对外传递贵阳声音。全球疫情蔓延之际，平台及时发布疫情防控信息，传播科学防疫举措，播报国际友城防疫互助动态，发布政府惠民惠企政策社会复工复产进展，讲述基层党员干部奋战在抗疫一线的正能量故事，展现贵阳的温情和力量同时，围绕贵阳进出口商品网络交易会贵阳大数据发展工作要点第十届中国贵州国际酒类博览会等主题策划专题，用图文信息图解视频直播等方式助力贵阳市重点对外交流活动特色产业和重大展会等内容的海内外宣传。据悉，近年来贵阳市抢抓贵州建设国家内陆开放型经济试验区机遇，坚持高标准要求加快高水平开放推进高质量发展，积极参与一带一路建设，主动融入西部陆海新通道，致力于建设国家内陆开放型经济试验区先行区，加快打造在西部地区有影响力的国际化都市中高端消费品贸易之城和制造之城。建设政府英文网站群矩阵，旨在搭建贵阳与世界交流合作的新平台，开辟海内外朋友了解贵阳的新渠道，打造展示新时代爽爽贵阳的新窗口，以高水平的对外宣传服务高水平的对外开放。