南宁自助制证机服务春运日均制证余张
2021/2/5 17:23
随着年春节临近，各地响应就地过年的倡议，火车站客流比往年大幅下降，但铁路部门的疫情防控措施还在不断加强，近日，南宁铁路公安局购置了一批自助制证机，在方便旅客办理临时身份证的同时，减少了旅客与工作人员接触，有效强化了疫情防控工作。月日，旅客胡先生从南宁东站出发去桂林出差，因出门太急，到车站了才发现身份证遗忘在家中，由于列车即将开行，已经来不及取身份证，便来到制证机前自助办理了临时身份证。胡先生说自助办理临时身份证很快，还可以人脸识别，我秒左右就办好了，不用和工作人员接触，还配备了洗手液，防疫措施很贴心！据了解，为了方便旅客出行和强化疫情防控，南宁铁路公安局在南宁南宁东梧州南等客流较大的个车站配备了自助制证机，按照旅客正常办理速度，每台自助制证机可日均制证余张。此外，考虑到需要办理临时身份证却操作不便的老人，在配备自助制证机的同时，每个车站至少保留了个人工制证窗口。南宁东站派出所民警高明伟说在配备自助制证机前，我们在南宁东站设置了个人工制证窗口，但制证效率相对较低，有了自助制证机，它的制证速度更快，可以减少人员聚集和相互接触，在方便旅客快捷制证的同时，大大提升了防疫效果。中国日报广西记者站摄影潘宏任姚鹏鹏