新春公益箭牌家居践行社会责任，留粤过年也很暖！
2021/2/5 16:14
据各地报道，国内近期出现疫情反弹，多地上升为中高风险地区，各地政府纷纷出台政策鼓励建议大家减少流动，倡导留在工作地居住地当地过年。箭牌家居发声公益，号召留在佛山过年月日，广东省人社厅发布倡议书，呼吁在粤务工人员尽量留粤过年，减少出行和聚集，合理安排工作和生活。值此之际，百度深圳分公司，百度佛山频道携手佛山市互联网信息办公室，积极响应号召，联合当地媒体，景区商圈及企业品牌，向社会各界人士发出公益倡导，并向广大群众送出新春牛年祝福及关怀。箭牌家居集团积极响应，联动发声，倡导广大群众留在佛山过年，探寻醉美佛山。就地过年，解锁新体验。安心过年，迎接春天。这个春节，谢谢就地过年的你，箭牌家居集团祝大家牛年健康多平安多福气多财气旺欢乐多，一起牛公益助农箭牌家居为环卫工人增添年味受新冠疫情影响，佛山多地都取消了传统的线下花市，为促进花农的销售，同时传播社会正能量。广东佰睿传媒有限公司与陈村镇和禅城区城管局发起的公益行动爱心助农，情暖佛山公益行动，为春节不回乡留在佛山过年的环卫工人送上新春祝福。箭牌家居集团积极响应倡导，通过线上采购方式认购年桔，并协助活动发起方将年桔统一装车，送到陈村环卫工人们的手中。陈村辖区的环卫工人魏燕收到了箭牌家居集团赠送的年桔魏燕是湖南人，因疫情原因，她与陈村辖区的其他多名环卫工人积极响应佛山市政府的号召，春节不回乡，留在佛山过年。她说，政府和企业给了她们很多的关心，让她在佛山也能感受到家乡般的温暖。此次公益助农新春送福公益活动，不仅可以更好地促进桔农的销售，还推动社会关爱环卫工人传播社会正能量，增强环卫工人的归属感，留粤过年的幸福感。箭牌家居荣获企业社会责任行业典范年月日，由数央网数央公益联合众多媒体共同主办的第十届中国公益节暨十年致敬盛典圆满落幕。箭牌家居携手第十届中国公益节，一起传递社会公益正能量。本届公益节以十年益起同行为主题，十年，对于公益节来说，是一个有意义的节点。通过十年致敬盛典主题论坛公益项目展示映像展映暨颁奖礼等多项主题活动。全面展示十年公益践行成果，探讨新时代公益新命题，向年度公益践行者致敬。活动吸引了来自公益商界学界传媒等领域的众多代表参与。在公益节颁奖礼中，箭牌家居集团凭借其在公益事业领域所做出的突出贡献，在第十届中国公益节中被授予企业社会责任行业典范单位。奖杯图传递社会公益正能量箭牌家居自年成立以来，二十多年间，始终坚持企业发展与公益事业同行，在做好品质管理和发展的同时，始终将社会责任提高到自身发展的战略高度，通过建立公益基金精准扶贫改善人居建校助学抗震救灾等方式践行社会责任，传播公益正能量，用实际行动诠释社会责任与担当。年初，疫情肆虐，为了助力武汉，助建武汉第十三医院疫情防控设施，箭牌卫浴陆续为武汉捐赠了马桶蹲便器立柱盆龙头等洁具，其中，具有感应功能的马桶龙头等产品以其产品优势，减少细菌滋生与交叉感染，为医护人员与患者的健康安全保驾护航。作为中国卫浴的担当，箭牌卫浴第一时间响应政府号召，通过强大的供应链管理能力，调动物流仓储等渠道的资源，与医护人员共同奋战在一线，支援武汉第十三医院的防疫建设。为战斗在防疫一线的工作人员配备完善的防疫设备，及时将洁具安装到位，并定时对施工场所进行消毒处理，保障医患人员的安全健康。也由此，在年月，由中国国家品牌网新华网新华共同主办的点赞我喜爱的中国品牌暨品牌战疫经典案例发布会中，箭牌卫浴凭借国际化科技化人文化的品牌魅力，并通过在新冠肺炎疫情中的突出表现，成为卫浴行业唯一入选点赞我喜爱的中国品牌暨品牌战役经典案例的企业代表。在年月南粤慈善公益同行中，箭牌家居集团凭借在慈善公益事业领域所做出的突出贡献，荣膺年爱心捐赠称号。未来，箭牌家居集团将继续肩负起责任与担当，本着人文关怀，在不断践行持续提高人们的家居生活品质的同时，为公益慈善事业发展继续贡献箭牌力量，积极履行企业社会责任，向社会传递正能量，为人们创造更美好的家居生活。