福佑卡车司机端上线返乡隔离政策查询功能
2021/2/5 15:47
月日，科技物流平台福佑卡车完成司机端功能升级，为卡车司机开发的疫情路况互助功能更新至版本，在版分享实时路况查询各地道路资讯功能的基础上，卡车司机还可以一键查询各地风险等级及返乡政策。图福佑卡车疫情路况互助功能更新自月日国务院提出返乡加码六不准后，山东辽宁内蒙古等多个省市响应政策要求，调整了返乡政策。相较于工作地点相对固定的务工人员及上班族，卡车司机群体每天都在迁徙与流动中，对于能否返乡返乡要求的疑问更为迫切。月日，福佑卡车平台在小时内紧急开发上线了疫情路况互助功能版。在疫情路况页面，卡车司机可以看到各地的实时路况，还可以上报分享自己的货运经验。据公布，这是网络货运界首个推出的疫情路况互助功能，上线天内收到了上万名卡车司机的访问。图福佑卡车疫情路况互助版在月日上线的版本中，卡车司机除了查看各地路况功能，还可以查询到各地风险等级及返乡政策。在接单前，卡车司机可以选择出发及到达城市，先查询当地的风险等级状况及进出要求，为疫情防护再添一重保障。图查询各地风险等级及返乡政策疫情局部暴发压力下，防控形势每天都在变化，各地防疫政策也在实时调整中。福佑卡车表示，无论是在货运路上还是归家途中，希望通过产品的持续优化，让卡车司机群体更加便捷地获取疫情信息。