砥砺奋进正当时乘势而上启新程华南分公司召开年工作会和党建工作会
2021/2/5 15:47
月日，立春之际，中建八局投资发展公司华南分公司年工作会党建工作会暨党员大会在广州顺利召开，会议认真落实局和投资公司工作会和党建工作会会议精神，总结分公司年工作，部署年重点任务。会议由投资公司助理总经理华南分公司总经理曾海强和分公司党总支书记许云龙分别主持。工作会上，曾海强传达了局和投资公司年工作会会议精神，对投资公司年重点工作部署进行了重点传达学习。随后，曾海强作了题为奋楫扬帆绘蓝图勇立潮头谱新篇奋力开创分公司高质量发展新局面的行政工作报告。曾海强指出，华南分公司坚决贯彻投资公司决策部署，以创新创效提升年和党建质量提升年要求为导向，以六个专项行动为抓手，聚焦全年各项重点工作目标，积极应对疫情带来的不利影响，狠抓落实，全面推进，较好完成了全年指标任务，保持了良好的发展势头，取得了七个方面的工作成效一是筑牢防线，疫情防控彰显担当二是聚焦高端，投资拓展致力转型三是强化履约，项目管控有力夯实四是精益管控，提质创效蓄势聚能五是靶向发力，风险屏障稳固筑牢六是多措并举，资源保障高效赋能七是强基固本，党建引领凝聚合力。围绕年的工作，曾海强要求，华南分公司在新的一年要紧紧围绕投资公司党建创新拓展年和创新创效深化年主题要求，全力以赴锻长板补短板育新板。要努力做好常态化疫情防控，突破区域市场营销，推进重点项目落地，积极拓展创新业务，保障项目履约，聚焦品质管理，践行精益管控，联动系统创效，深化价值创造，强化体系建设，打造党建品牌，奋力开创分公司各项工作新局面。分公司党总支书记许云龙，分公司总经济师蒙绍兵总会计师陈义锦分别作系统工作报告，对分管系统年重点工作进行了安排部署。会上，曾海强与机关各部门负责人签订了部门工作责任书。在分公司党建工作会上，分公司党总支书记许云龙作了年分公司党建工作报告，以六个进一步安排部署年党群重点工作，即加强思想教育，进一步强化思想引领加强基础管理，进一步夯实党建基础强化党建赋能，进一步深化党建品牌加强廉政建设，进一步营造廉洁氛围抓好品牌宣传，进一步扩大品牌影响统筹群团工作，进一步汇聚发展合力。会上，许云龙代表分公司党总支与个党支部签订了年党建工作责任书。随后，分公司领导班子成员分别进行了年度述职述廉，并接受了与会员工的民主测评。曾海强作会议总结讲话，他强调，分公司全体员工职工要勤于思考善于谋划，立足岗位做好全年工作计划抓好工作落实要坚定发展信心，增强工作自信，为分公司发展创造价值贡献力量。就岁末年初的疫情防控和安全维稳工作，曾海强指出，分公司机关和各项目公司要时刻紧绷疫情防控这根弦，杜绝侥幸心理，落实防疫规定要做好舆情防控和安全维稳工作。砥砺奋进正当时，乘势而上启新程。新的一年，分公司全体员工将以本次会议为指引，统一思想，凝聚共识，立足岗位，担当作为，为实现十四五良好开局，为推动投资公司和分公司高质量发展贡献力量会议分设主会场和视频分会场，所属项目公司全体员工通过视频参加了会议。华南分公司谢福和郑雪儿