农发行克山县支行科学防控，有效施策，防疫总动员
2021/2/5 15:30
按照市行县域疫情防控工作要求，克山县支行把疫情防控作为当前最重要的政治任务，行领导以身作则靠前指挥，对疫情防控工作进行全面部署，全体员工群策群力科学预防，做好全行防疫工作。严格落实疫情防控责任。设立疫情防控领导小组，行长为疫情防控第一责任人，统筹做好本行疫情防控工作，纪委委员监督各项管控措施落实到位。落实各部门责任，办公室负责汇总上报各项疫情防控及排查工作。认真执行防控措施。制定疫情防控指南粘贴在营业大厅明显位置。防疫物资储备充足，一次性医用口罩个，一次性手套只，消毒液箱，体温枪个，等等现有隔离场所和转运安排准备等措施，制定应急预案。加强员工管控工作。一是抓好员工含物业人员及家属日常监测。二是抓好员工外出管理。三是指导员工如何正确使用酒精等防疫用品。四是抓好员工思想工作。严格要求员工按照疫情防控要求，不外出旅行不参加大型聚会不接触境外及中高风险地区人员等。做好营业场所疫情防控。严格执行防疫四宝措施，现进入营业场所人员一律戴口罩扫码测温手部和鞋底消毒登记。系统外人员由行内人员负责在一楼接待。对于红码人员一律禁止进入办公楼内。在办公楼内所有职工全天佩戴口罩，白天坚持通风消毒，下班后进行一次全面消杀，保障办公楼内清洁安全。每日对隔离室进行一次全面消杀。同时，加大对食堂会议室楼梯间快递车辆等重点部位消杀。食堂杜绝采购冷链食品，由堂食改为盒饭供应。严格控制各类会议活动。按照疫情防控的要求，非必要不开会，尽量采取电话或者腾讯视频微信等形式传达，必要召开的会议，严格控制会场人数，参会人员要全程佩戴口罩，保证座位间隔米以上，并控制会议时间。不举办年会联欢聚餐等人员聚集性活动。加强疫情防控宣传工作。按要求通过电子屏和微信群通知形式进行疫情防控宣传及排查工作，引领员工学习并遵守国家和防疫部门规定，提升自我防范意识，养成戴口罩勤洗手勤通风少聚集一米线用公筷等良好个人习惯。建立重大事项报告制度。一是纪委委员对疫情防控监督工作中发现的重要情况突发事件问题线索查处等情况，及时报送市行纪委。二是疫情防控执行日报告和周报告制度，疫情平稳后实行零报告制度。属地疫情防控政策执行情况。严格按照属地化疫情防控要求，在职员工物业人员全部核酸检测完毕。名职工自在当地疾控部门进行疫苗接种。现疫苗接种人员工作生活一切正常。农发行克山县支行把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，认真做实做细疫情防控各项工作，绝不掉以轻心，科学防控，精准施策，坚决守住零传染底线。林宇