酷培为寒假居家学习反超保驾护航
2021/2/5 15:17
从魔幻年一步步走来，不知不觉，防疫已经成为生活的常态，戴口罩测体温喷消毒液上网课几乎所有人都加入到这场持久战里。我们一边让自己接受习惯这些新操作，一边忍不住期待，等疫情结束了，。尽管这场战争的尽头尚未明朗，但身处其中的每一人，无不怀抱着对自由呼吸的热烈憧憬。疫情反扑，假期提前年伊始，我们最担心的事情还是发生了。寒冬之下，全国大面积的降温，加之国外疫情的持续蔓延，新冠疫情卷土重来。目前，全国多地已出台相关疫情防控措施，限制人员出行，鼓励就地过年。今年春节，宅在家里云过年恐怕是躲不过了。而对于家有学生的家长，还要面临更多新的挑战。迫于不容乐观的疫情，很多学校都开始提前放寒假。这个寒假来得早不说，是否会像去年一样超长待机还未可知。前事不忘，后事之师在上一个寒假中，由于始料未及的疫情，家长和孩子都度过了一个不同于以往的长假。久居家中，孩子们的状态愈发懒散，回归到学业上时，往往自制力不足，需要家长加以督促和辅导，而在此过程中，各种新的问题也不断出现一方面，在一个缺乏集体学习氛围的环境里，独自面对屏幕课本和作业，孩子的学习热情大不如前，学习效率也有所降低另一方面，许多家长并不熟悉孩子在学校学习的具体内容，当他们遇到困难时，无法给到对症下药的帮助，在答疑解惑上陷入尴尬的境地另外，孩子的一言一行长期在家长的眼皮底下，双方都不可避免地产生了相看两生厌的情绪，从而导致沟通不畅，亲子关系面临新的挑战问题日渐累积而得不到解决，开学了这个好消息，却暂时让所有的家长和孩子都松了一口气。整装待发迎接一个正常的新学期，没有什么比这更让人安心的事儿了。然而，假期所累积的问题，依旧如同孩子返校后的定时炸弹。学习上原有的好习惯被动摇知识漏洞屡创新高注意力无法集中身体素质跟不上这些都对他们返校后的学习产生或多或少的消极影响。由此可见，特殊时期下，一个普通的假期，对孩子学习与生活的塑造力，已经大有突破。新的一年，问题仍然存在，但也成为了我们的经验，家长们有备而战，提前与孩子们共同规划一个充实的寒假，才能避免重蹈覆辙，也能让寒假发挥出更大的价值。科学规划，创造价值家长可从以下几个方面规划孩子的寒假弯道超车三步走孩子辛苦学习了一学期，寒假期间适当的休息无可厚非，但若想实现弯道超车，开学跑赢其他同学，就要抓住假期这个好机会，有方法有计划有目标地学习。复盘上学期所学知识底子打得越牢，学习才能越省力，利用假期巩固所学知识，是一件性价比很高的事。家长可以带着孩子，一起对上学期的知识做一个温习和梳理，包括每一科都学了哪些知识点知识点之间有何联系每个知识点对应的题型难点和易错点。这样做，不仅能让知识脉络更清晰，也有助于记忆，强化理解。找出问题，查缺补漏错题集是很多学霸人手一本的法宝，将各科试卷或作业中出现的错题吃透，找出错因并攻破它，既能避免在同一处跌倒，也能查漏补缺，扫除障碍。寒假期间家长也可以带着孩子一起总结各科期末试卷中的错题，了解薄弱知识点，着重攻克难关。引导孩子在学习过程中主动发现问题，也是培养其独立学习品质的好机会。熟悉下学期课本目录如果把课本比作一座山，那目录就是山的地形图概览，想要攀登课本这座山，通过目录我们可以了解很多东西，比如下学期主要要学的知识点知识点间的关联等，看目录，可以对下学期要学的内容做一个大致的了解，做到成竹在胸，学的时候就不会慌。强身健体同兼顾专家解释，人体在运动时会产生多巴胺血清素和正肾上腺素，这三种神经传导物质都和学习有关，能够正向促进人的学习活动。因此，孩子越勤于运动，学习效率越高，身体素质越好，身心越健康。不少孩子，一放假作息就乱了，晚睡晚起，又适逢春节吃好喝好，更容易引起肥胖，这样不仅对健康不好，开学后也需费时间调整。好身体是一切的基础，放假了也要让孩子规律作息，保持适当的体育运动。疫情期间，网络上科学的居家运动都值得家长和孩子一同尝试，既锻炼身体又能拉近亲子关系，一举两得。独立生活新体验趁着寒假在家，家长可以领着孩子一起参与到家务劳动中来，安排他们做一些力所能及的家务事，既能让他们从学习中得到放松，还能培养他们独立生活的技能，也能让他们更加尊重劳动，尊重各行各业的人，更能够懂得感恩父母的不易。兴趣拓展随心享培养兴趣爱好，不仅能丰富孩子的生活，还能够陶冶情操，画画弹琴跳舞下棋，哪一项是孩子最感兴趣的，不妨利用假期尝试一下。不求技艺多高超，只要是孩子真心喜欢的，就可以鼓励他们去尝试去学习，通过兴趣爱好来展现自我。久居家中的假期可能会令人乏味，家长有意识地让孩子形成自己愿意做擅长做的事儿，并在其中多加引导与鼓励，既能增进亲子交流，也能促进孩子的全面发展。有句话说学霸和学渣之间，就差一个假期。这并不意味着过好一个假期孩子就一定会取得多大的成就，而是让我们意识到当一个孩子能够在没有学校大环境的约束下合理安排好自己的时间，那他她将会收获一种习惯，习惯自律习惯优秀，而习惯决定命运。能够安排好假期，能够管理好自己，孩子就能通向更好的人生。酷培，助力寒假很多家长反映孩子假期居家学习自律性还行，但是缺名师辅导。酷培作为全国首个将大数据应用到学习全过程的人工智能学习产品，能够帮助孩子解决假期无老师辅导的困境。酷培学习系统能够通过算法技术和大数据，快速定位每个学生的薄弱知识点，形成智能报告，为学生定制个性化的学习路径，直达当前状态下学习效率最高的知识点。它的教研团队由国内外顶尖的教育大咖组成，再加上在教育行业深耕几十年的教学经验，能够为学生打造最科学的学习方法和学习内容。在酷培测学练的螺旋式递进中，学生通过一键继续就可进入闯关模式，闯关过程中，攻下难题可获得奖励，遇到障碍也会有回看视频再次学习的机会，此外，学生还可以轻易获取到自己的动态知识轨迹，清晰把握自己的知识状态，相当于能够自主操控闯关进度条，可以说，酷培将更多的主动权交回到学生手中，引导其发现学习的趣味和价值。学生慢慢培养起学习主动性，在系统的帮助下对自己的学习能力和学习目标有了更加清晰的认知，家长也开始重视学生自主学习能力培养的重要性，而不只是依赖于老师的监管和指导。在去年的寒假里，酷培已为千家万户居家学习的孩子带去了智能培学的新体验假期中，坚持使用酷培的孩子们，都收获到了意想不到的效果，不仅在成绩上实现了自我突破，在学习兴趣学习态度学习习惯等方面，也出现了喜人的变化今年，酷培依旧为孩子的学习保驾护航，帮助孩子培养一个自主学习的好习惯，培养孩子的学习积极性，让孩子保持良好的学习状态，助力新学期的学习。