腾讯医典推出知识问答功能游戏，春节亲友趣味比拼驱动健康科普
2021/2/5 15:16
核酸检测有哪些注意事项过年如何健康地胡吃海喝针对大家春节和防疫期间在家庭卫生饮食保健日常急救常见的疑问误区，月日，腾讯医典推出了一款健康知识趣味问答功能游戏养生王者。养生王者为玩家提供了单人和对战两种模式，用户可以独自答题闯关，也可以邀请好友或在线匹配好友，根据答题快慢和正确率一较高下，在寓教于乐的氛围中获取实用靠谱的健康知识。养生王者覆盖防疫吃喝出行急救等节日场景，并增加了新冠疫苗返乡防疫政策等新近热点问题，对公众日常生活中的常见健康问题进行普及，如新年大扫除如何居家消毒进出商场采购年货防疫注意事项准备年夜饭的厨房小知识鱼刺卡喉如何处理等。功能游戏中每条知识点均由三甲医院医生进行审核，保障内容的权威性科学性。凭借丰富的知识含量和趣味的交互设计，养生王者刚上线就吸引了一批年轻玩家参与。根据答对题量，玩家获得新年专属称号和牛气指数，在朋友圈和微信好友之间掀起一波分享热潮。腾讯医典相关负责人分享道，年轻人是医疗健康科普最活跃的力量之一，我们通过趣味场景化的游戏体验和语言风格，吸引更多年轻人群参与，并以此带动更多人关注，让靠谱可信赖的医学科普知识获得更广泛的传播。社交化场景化的互动已经成为当下医学科普的趋势，互联网科技的发展赋予了医学科普更多元化的形态和体验。在年腾讯医学大会上，腾讯医疗副总裁黄磊表示医学科普正迎来时代，从过去人找内容，向内容找人的模式进化。此次养生王者功能游戏上线是腾讯医典社交场景化科普又一举措，除春节外，未来还将基于不同时令节假日等时间点上线专题内容，普及应时应景的科普知识。作为腾讯旗下医学科普平台，腾讯医典通过医生撰写和审核的专业医学科普，帮助用户获得可信赖的知识。腾讯医典已与全国名医生院士专家合作，搭建起了涵盖万多个病种诊疗全流程的专业医学科普，通过图文短视频直播游戏等多种形式输出专业知识内容，让健康科普更好地渗透进大众日常生活，提升全民健康素养。