德尔塔毒株全球蔓延疫苗接种愈发紧迫
2021/7/6 10:12
新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道最早在印度发现的新冠变异病毒德尔塔毒株在全球蔓延，导致部分国家出现新一波疫情。这再次凸显了疫苗接种的重要性和紧迫性，多国重新收紧防疫措施，同时持续推进疫苗接种。处于冬季的澳大利亚正在经受新一波新冠疫情袭击，多个大城市因出现本地感染病例而纷纷封城，而传染性强的德尔塔毒株正是澳多地出现新一波疫情的罪魁祸首。由于传染性强，这一毒株给疫情追踪和防控带来很大困难。昆士兰州首席卫生官珍妮特扬表示，一些感染者之间只是非常短暂的接触。新冠疫情暴发之初，分钟的密切接触令人担忧，但是现在，这一时间是到秒。俄罗斯防疫指挥部数据显示，过去一个月来，俄罗斯每日新增确诊病例数呈上升趋势。莫斯科副市长拉科娃日表示，莫斯科市的疫情仍然严峻，目前该市主要流行德尔塔毒株。德尔塔毒株也在法国加速传播。法国卫生部长韦朗日表示，法国感染德尔塔毒株的确诊病例现在已占新确诊病例的近三分之一，从绝对值来看，感染德尔塔毒株的人数在一周内增加了近。德国近期新冠疫情逐步好转，当地衡量疫情严重程度的重要指标天感染率不断走低，但德尔塔毒株正在德国快速蔓延。德国疾控机构罗伯特科赫研究所所长洛塔尔威勒近期表示，估计目前德国每两例新增确诊病例中就有一例感染了德尔塔毒株。德国常设疫苗接种委员会日发布建议，无论接种者年龄大小，如首剂接种阿斯利康疫苗即腺病毒载体技术疫苗，第二剂可接种技术疫苗，这样接种的免疫效果相对于两剂均接种阿斯利康疫苗明显更优。近一个月以来，印度疫情出现放缓迹象，截至日已连续天单日新增确诊病例数在万例以下，最近几天降至万以下。印度当前绝大多数确诊病例感染的是德尔塔毒株，不过，在此基础上的一个新变种德尔塔毒株近期也在印度出现，但未大面积传播。据印度媒体报道，德尔塔毒株可能有更强的传染性，并具备一定免疫逃逸能力。当前印度面临的主要挑战是如何尽快为大量人口接种疫苗。印度总理莫迪曾在月初宣布，印度政府的目标是在今年年底前实现全民接种。然而据媒体分析，按照目前速度计算，印度要完成为全国亿成年人完全接种的目标，需要至少天。南非当前正处于第三波疫情高峰，尽管政府已在一个多月内连续三次收紧了防控措施，仍未阻止疫情迅速蔓延。今年月初，南非卫生部才宣布德尔塔毒株传入该国。两个月以来，该毒株已成为驱动第三波疫情的最主要因素。南非卫生部代理部长玛莫罗科库巴伊说，有充分证据证明德尔塔毒株比其他变异病毒传染性更强，即使之前感染过新冠病毒的人也有可能感染德尔塔毒株。为应对第三波疫情高峰，南非在一个多月内三次提升了封城等级。当前，南非全境实施宵禁禁止售酒禁止堂食学校停课，疫情中心豪登省的民众更是被禁止跨省出行。政府呼吁民众非必要不外出，出门必须戴口罩，保持社交距离。美国疾病控制和预防中心主任萝谢尔沃伦斯基表示，德尔塔毒株极易导致超级传播，公众尽快接种疫苗对于疫情防控至关重要。然而美国疫苗接种进度下滑，白宫确认美国无法完成在月日独立日前让的成年人接种至少一剂新冠疫苗的目标。美疾控中心网站数据显示，截至日，全美完成一剂疫苗接种的人数约亿，约占美国总人口的其中完成两剂接种的人数约亿，约占美国总人口的。舆论分析，疫苗接种慢于预期的一个重要原因是接种在不同族裔之间不平等不均衡。另外，美政府此前宣布将在月底前向海外提供万剂新冠疫苗援助，目前这一计划也面临滞后。美国政府称物流监管法律程序等障碍影响了对外疫苗援助进度。巴西媒体公布的数据显示，近来巴西新冠疫情呈好转迹象。巴西奥斯瓦尔多克鲁斯基金会专家认为，这是大规模疫苗接种的结果。该基金会研究员传染病学家儒利奥克罗达说，大多数老年人都完成了疫苗接种，而随着疫苗接种覆盖面的扩大，新增死亡病例数会进一步下降。执笔记者葛晨参与记者荆晶陈晨赵旭谭晶晶宫若涵郝亚琳李奥张毅荣