臭豆腐与，斜杠奶奶玩出花样人生
2021/2/5 14:21
中国日报月日头版报道截图岁的董顺桃被称为午夜摇滚女王。在长沙市开福区一家酒吧里，她头顶浅金色假发，身穿亮绿色皮衣，戴着墨镜，随着舞池闪烁的灯光和震耳欲聋的鼓声，挥舞双臂，摇动身体，时不时拿起耳机，熟练地操作复杂的设备。与她搭档的是一名多岁的年轻人，他高举着麦克风，炒热酒吧里的气氛。月下旬，一则题为岁奶奶酒吧当的视频在网络上发布后，累计浏览量超过万人次，点赞数达到万。以上情景就是该视频中的一幕。这个视频在年轻人中引发热议，董顺桃追求青年潮流文化的斜杠形象，几乎颠覆了岁以上中国女性带娃做家务过悠闲老年生活的刻板印象。我仿佛看到了我年老后蹦迪的样子。太飒了！她的生活绝对比我自由奔放。年龄并不重要，重要的是心态！热心的网友纷纷评论。董顺桃酒吧演出现场但这种自由奔放的生活来之不易。年退休前，董顺桃白天在长沙一家橡胶机械厂工作，晚上在街上卖臭豆腐。上个世纪年代，她在工厂的月收入只有几百元。成家以后，生活的负担越来越重，她需要增加额外收入养育子女，提高家庭生活品质。于是她想到了闻名全国的湖南传统小吃臭豆腐。那个时候，卖一晚上臭豆腐能赚一两百块。董顺桃说。退休后，她开了自己的第一家臭豆腐店。通过不断拓展业务，日积月累，经营到如今，董顺桃已经有了三家连锁店。去年上半年，董顺桃的丈夫去世，她一度沉浸在悲痛之中。之前，她从来没有踏入过酒吧。去年月，她跟随店里几位年轻员工第一次走进酒吧，我想看看现在的年轻人是怎么娱乐的。董顺桃说。没想到，她在酒吧里找到了新生活。一开始，她只是跟着音乐节奏，与一群年轻人一起蹦跳。后来，酒吧里的引起了她的强烈兴趣，让她萌生了想体验一下在舞台上玩的想法。于是，她向从业多年的资深老师拜师学艺，踏上了一条似乎不太可能的道路。在过去的六个月里，董顺桃记住了所有设备的功能，学会了如何保持节奏，并欣赏不同风格的音乐。经过练习，现在她能同时操作多台设备和混音机。今年月日，董顺桃第一次登台试演了分钟。当我沉浸在音乐中，成功地跟上所有的节奏时，我很快乐，心里有一种成就感。她说，当发现自己可以做一些新的具有挑战性的事情时，她的自信心不断增强。舞台并不是她唯一的挑战。在学习的过程中，董顺桃也有过打退堂鼓的时候。月初的一天，董顺桃忙完臭豆腐的工作后，赶着去学，出门拦了一辆摩的。在行驶的过程中，摩的司机不小心将她从车上甩了下来，头部受伤，后被救护车送到了医院。在医院待了三天，我问自己，是不是应该待在家里，不该玩这个了？后来我又转念一想，如果我放弃了，我前面所有的努力都会白费，而且随着我年纪越来越大，也许再也不会去尝试这个了。董顺桃回忆。治疗完刚出院，董顺桃又重返舞台，演奏老师为她创作的歌曲。这些歌曲融合了湖南花鼓戏民谣民歌等地方特色曲风，以及时下的流行舞曲，还穿插了一些年代感很强的老长沙文化。表演结束后，她收到了观众的掌声鲜花和热情。事实证明，她成功了。见证了演出全过程的酒吧经理刘娅竹说，直到董顺桃演出完下了台，大多数顾客才意识到她是一位岁的奶奶。这家酒吧位于长沙市开福区，可容纳人，董顺桃演出当晚基本满员。知道真实身份后，每个人都对这位独一无二的感到惊讶。因为在我们酒吧，大多数顾客年龄在到岁之间，岁以上的人很少见。刘娅竹说。谈到为什么会让董顺桃登台演出，刘娅竹介绍，今年月份，董顺桃学会了后找不到合适的表演平台，于是找到了她所在的酒吧。刘娅竹被她的热情所打动，同意让她去酒吧试一试，不用付钱。长沙的夜生活十分精彩，娱乐产业很发达，长沙人思想也很开放。刘娅竹说。尽管新冠肺炎来势汹汹，长沙的酒吧依然照常运转。最近，中国多个省出现了本土感染病例，但长沙没有。尽管如此，刘娅竹的酒吧还是采取了严格的防疫措施。董顺桃的女儿表示，家里人支持她的决定，但担心她的身体吃不消。发生摩托车事故后，我不想让她再去酒吧玩，但是我妈说她对自己的身体有信心，她经常锻炼身体，打篮球和跳广场舞，所以也就没有阻拦。只要她开心就好。董顺桃有四个孙子。与许多老年人不同，她并没有花太多时间照顾他们，家里雇了保姆。她忙着她的臭豆腐生意和生活。我觉得我对家庭和工作都很上心，家人也都全力支持我。她说。她在网上看到了一些关于自己玩的某些负面评论，但这些评论对她没有影响。像我这样的人做年轻人的事并不奇怪。没有什么比快乐更重要的了。再说，我也不觉得自己老了。董顺桃说。同事何佳霖介绍，董顺桃很喜欢和年轻人一起玩。在丈夫去世后，的工作让她振作了起来。董阿姨让我想到我自己的母亲，她为自己的家庭奉献了一生。现在她想做任何事，我都会全力支持她。何佳霖说。演出的成功让董顺桃信心倍增，如今她计划每周去酒吧玩一次。我在演出前后测了血压，一切都很正常，反倒是有些年轻人说他们因为太嗨血压上升了。董顺桃笑着说。记者陈美玲冯志伟原文见月日中国日报头版和版英文链接