杨政龙率百川汇青年义工为共融舍过渡性房屋家庭免费喷洒防菌涂层
2021/2/5 11:29
英皇集团执行董事兼百川汇慈善基金主席杨政龙长期积极推动社会关怀，继去年与新家园协会共同推出共融舍房屋共享计划，为有迫切住屋需要或正轮候公屋三年以上的基层人士，提供共生共融的过渡性居所后，近日，鉴于疫情反复，他率领百川汇青年义工，和香港菁英会及新家园协会等组织，为共融舍入住基层家庭喷洒防菌涂层，并送上新春福袋，传递小区正能量。英皇集团执行董事兼百川汇主席杨政龙左与商务及经济发展局副局长陈百里右合力为基层家庭喷洒防菌涂层活动更邀请到商务及经济发展局副局长陈百里香港菁英会主席曾凤珠新家园协会总干事梁秉坚及学界菁英主席谢伟浩共同参与，为基层家庭喷洒百里香抗病毒涂层，体现共融互助的精神。英皇集团执行董事兼百川汇主席杨政龙上左三与商务及经济发展局副局长陈百里上左二及所有出席者为基层家庭送上新春福袋义工们逐一探访每户基层家庭，了解其生活需要，并送上装有防疫用品及生活必需品的新春福袋，传递友善小区的概念。最后，众人合力喷洒百里香抗病毒涂层，对房屋内环境进行全面消毒，为基层家庭改善家居卫生环境。英皇集团执行董事兼百川汇主席杨政龙率领百川汇义工，连同香港菁英会新家园协会等团体，到共融舍过渡性房屋进行探访活动杨政龙表示关怀小区需要持续的力量，这次活动秉承去年共融舍精神，在为基层家庭改善居住环境和生活品质之余，也希望通过共享互助的生活实践，持续关注他们所需，协助他们尽快融入小区。英皇集团执行董事兼百川汇主席杨政龙上左一与商务及经济发展局副局长陈百里下左一，带领义工探访每户基层家庭