幸福来了，垃圾分类星级督导员开门喜提电动车
2021/2/5 11:18
为了进一步提升生活垃圾分类投放点管理水平，巩固垃圾分类成效，推动文明习惯养成，有一群人冒着可能会被误解的风险，坚守在分类垃圾桶旁边，他们就是垃圾分类督导员。年月日，阿里巴巴天天正能量及年度正能量人物郭沫若共同倡议发起了，让幸福来敲门新春公益行动，并开始邀请志愿者们一起为春节值班无法回家的高铁公交等工作人员，留校过年的大学生，以及垃圾分类督导员环卫工人残障人士困难家庭孤寡老人等人群送去新春祝福以及福袋，帮他们完成新年心愿。年月日，爱心志愿服务队走进了广州增城低碳总部园，为广州市增城区城市管理和综合执法局的垃圾分类星级督导员送上了新春福袋。另外，志愿者还敲门，为增城区新塘镇尚东阳光小区垃圾分类星级督导员历红艳送上了一辆电动单车，帮她完成了心愿。据悉，，让幸福来敲门新春公益行动活动还得到了植爱以及广州市掌鲜电子商务有限责任公司的大力支持。吃用防疫新春福袋实用又温暖月日下午，在广州市增城区城市管理和综合执法局的支持下，爱心志愿服务队的志愿者们来到了增城，为垃圾分类星级督导员送福袋。广州市增城区城市管理和综合执法局四级调研员朱燕玲说我们给星级督导员定制了制服，做培训，让他们感受到尊重，用更好的精神面貌去参加垃圾分类工作。据了解，新春福袋里面不仅有大米香菇木耳银耳春卷水饺饼干和糖果等食物等爱心助农物资。值得一提的是，春卷和水饺是由专注于植物蛋白肉产品的植爱赞助。年疫情的暴发为动物肉的防疫检疫带来了许多新挑战，而对此，植爱通过植物蛋白肉的研发，为食品安全的突破作出贡献。植爱作为必斐艾食品有限公司的旗下品牌，在得知，让幸福来敲门新春公益行动之后，积极参与，为垃圾分类星级督导员的新春福袋提供一份件的健康食品。志愿者敲门送电动单车，为星级督导员圆梦活动当天，志愿者敲门，为垃圾分类星级督导员历红艳送上了电动车，帮她实现心愿。历红艳是湖南人，在增城区新塘镇一家小区的保洁公司上班，去年月份，当她接到做垃圾分类督导员的工作之后，她特别为难，她说大家的生活习惯已经成型了，让大家做垃圾分类，太难了那时候，我总是觉得我做不了。后来，历红艳参加了培训学习之后，开始尝试去站桶，做监督员。每天一早点上班，历红艳就兢兢业业地监督大家进行垃圾分类，老人家不理解，她就用通俗易懂的方式耐心地讲解，遇到质疑的声音，她就把垃圾分类后如何运走的照片视频发到小区业主群，让大家了解更好地了解垃圾分类工作。如今，因为她的认真工作，许多业主都很积极做好垃圾分类，她说我现在的工作已经轻松了不少。因为工作的小区租金很高，我们家就在附近的村里租房子住，每天上下班骑单车要分钟左右。我老公在我工作的小区做保安，他也要骑单车上班。年的心愿，我的心愿就是想有一辆电动车，这样子上下班就不用那么辛苦了。收到电动车后，志愿者耐心地指导她试开，历红艳说很开心，很感谢主办方给我送电动车。聊到春节怎么过历红艳表示，今年春节，她决定就地过年，不回老家了。