中国平安年归母营运利润稳健增长分红派息提升
2021/2/5 10:58
香港上海，年月日，中国平安保险集团股份有限公司以下简称中国平安平安集团或公司，股份代码香港联合交易所，上海证券交易所今日公布截至年月日止全年业绩。年，我们遭遇了史上罕见的新冠肺炎疫情。中国平安全力以赴，在金融科技公益三个领域，为全国防疫抗疫复工复产贡献力量。全集团为受疫情影响的企业客户及一线医疗机构提供逾亿资金支持，累计捐资捐物逾亿元，为万名疾控医护人员名一线工作人员无偿提供专属保险及救助支持，总保额逾万亿。年也是全面打赢脱贫攻坚战的收官之年，依托金融科技的能力与优势，中国平安加大力度推进三村扶贫工程项目，聚焦三区三州等深度贫困地区，同比去年新增发放产业扶贫贷款逾亿元年，中国平安切实贯彻国家提升金融服务实体经济质效的精神，通过保险资金投资银行信贷多种方式投入金融资源超万亿元，全方位支持实体经济发展，服务经济双循环战略。面对新冠疫情带来的艰巨挑战，中国平安持续深化金融科技金融生态战略，不断提升数据化经营能力，业绩保持稳健增长。年，公司实现归属于母公司股东的营运利润亿元，同比增长营运达归属于母公司股东的净利润亿元，同比下降。在经济增速短期受到较大冲击的不利环境下，平安注重股东回报，现金分红持续提升，向股东派发全年股息每股现金人民币元，同比增长。同日，公司董事会召开会议并审议通过了关于推荐第十二届董事会董事候选人的议案。为不断提高本公司治理水平，借鉴全球公司治理最佳实践，确保独立非执行董事人数超过三分之一，建议第十二届董事会增加名独立非执行董事席位，相应减少名执行董事席位，董事会总人数仍为人。经过本轮调整，公司董事会决策专业性及独立性进一步提升，公司治理机制更为完善。年集团十大经营亮点利润稳定增长。年实现归属于母公司股东的营运利润亿元，同比增长营运达。现金分红持续提升。在经济增速短期受到较大冲击的不利环境下，平安注重股东回报，向股东派发全年股息每股现金人民币元，同比增长。个人客户经营业绩持续提升。截至年月末，个人客户数超亿，较年初增长全年新增客户万，其中来自集团生态圈的互联网用户客均合同数个，较年初增长互联网用户超亿，较年初增长。团体综合金融业务稳步增长。平安持续将综合金融模式延伸到团体业务，以商行投行投资的综合模式服务全国性战略客户及区域性大客户，以线上化方式服务小微客户，推动客户分层经营。年，团体业务综合金融融资规模同比增长，对公渠道综合金融保费规模同比增长。保险业务经营稳健。面对新冠肺炎疫情的冲击，公司积极应对，建立行业领先的线上化经营模式，寿险及健康险业务实现营运利润亿元，同比增长。同时，在车险综合改革等复杂的经营环境下，平安产险仍实现原保险保费收入同比增长综合成本率为，业务品质持续优于行业。银行业务整体经营保持稳定，风险抵补能力进一步增强。年平安银行发挥数字化经营线上化运营能力，在疫情期间业务快速恢复，年实现营业收入元，同比增长净利润亿元，同比增长，盈利能力表现稳健。截至年月末，不良贷款率为，较年初下降个百分点，拨备覆盖率，较年初上升个百分点。此外，银行积极响应资管新规要求，业内首家做到非标理财提前一年基本全额回表实现足额拨备基本完成核销，极大提升风险抵御能力。科技能力持续深化。截至年月末，公司科技专利申请数累计达项，较年初增加项位居金融科技数字医疗专利申请榜单全球第一位，位居人工智能区块链专利申请榜单全球第三位。创新业务快速发展。平安好医生在线医疗业务强劲增长，年在线医疗业务收入同比增长。汽车之家在线营销及其他业务收入同比逆市增长。金融壹账通收入规模快速增长，营业收入同比增长至亿元。打造国内标杆，积极履行社会责任。年月，平安评级被调高至级推出智慧管理平台赋能责任投资并与中国经济信息社共同发布新华评价体系，推动建立中国特色评价标准。截至年月末，平安责任投资规模超万亿元。同时，平安紧扣精准扶贫，推进三村扶贫工程项目，累计提供产业扶贫资金亿元。品牌价值持续提升。年公司名列财富世界强第位福布斯全球上市公司强第位全球品牌价值强第位，五度蝉联全球保险品牌第位。客户经营深化综合金融战略，个人业务与团体业务业绩持续增长年，虽受疫情影响，集团个人业务营运利润仍同比增长至亿元，扭转了年上半年的负增长趋势在集团归属于母公司股东的营运利润中占比达。得益于金融生态建设的持续推进，集团个人客户经营业绩稳步提升。年，集团个人客户数超亿，较年初增长全年新增客户万，其中来自集团互联网用户客均合同数个，较年初增长。随着综合金融战略的深化，客户交叉渗透程度不断提高，同时持有多家子公司合同的客户在整体个人客户中占比，较年初上升个百分点集团互联网用户量超亿，较年初增长，其中仍有亿尚未转化为个人客户，显示出庞大的潜力挖掘空间平安旗下款的注册用户量过亿。数据显示，在过去年中，集团个人客户数同时持有多家子公司合同的个人客户比例均实现翻倍增长。在一个客户多种产品及服务综合金融理念的推动下，团体业务稳步增长。年，对公渠道综合金融保费规模同比增长，综合金融融资规模同比增长。截至年月末，团体业务为个人业务提供资产余额达万亿元为保险资金配置提供资产余额达亿元，全年新增亿元。金融业务寿险及健康险业务营运利润同比增长，产险原保险保费收入同比增长，银行业务稳健经营寿险及健康险业务积极巩固业务基础，实现长期可持续增长。年，寿险及健康险业务实现营运利润亿元，同比增长营运为。受新冠肺炎疫情冲击影响，公司传统代理人线下业务展业受阻同时宏观经济和个人收入面临的不确定性增加，导致客户对长期保障产品的消费支出暂时放缓，寿险及健康险业务新业务价值为亿元，同比下降。公司积极调整优化产品策略，扩大客户资源储备，保持客户粘度，为迎接市场复苏积蓄动能。年，寿险改革项目已完成顶层设计并聚焦于重点项目的落地实施和推广，未来将持续深化并全面推广改革，致力于成为全球领先的寿险公司。通过加强科技应用不断完善服务体系，产险业务维持稳健发展态势。年，平安产险原保险保费收入同比增长，综合成本率同比上升个百分点至，业务品质仍持续优于行业平安产险深化科技应用，截至年月末，平安好车主注册用户数突破亿，累计绑车车辆突破万线上理赔服务持续领先，家用车一键理赔功能使用率达。银行业务经营保持稳定，零售转型换挡升级。年，平安银行实现营业收入亿元，同比增长净利润亿元，同比增长。零售业务营业收入同比增长口袋银行注册用户数突破亿户管理零售客户资产亿元，较年初增长。风险抵补能力进一步增强，截至年月末，不良贷款率为，较年初下降个百分点拨备覆盖率，较年初上升个百分点。截至年月日，公司保险资金投资组合规模达万亿元，较年初增长，其中的金融资产分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的资产。公司不断提升保险资金投资效率，确保保险资金投资组合安全稳健。年，公司净投资收益率，总投资收益率。据统计，公司保险资金投资组合近年平均总投资收益率为，平均综合投资收益率为，均高于的内含价值长期投资回报假设。科技业务科技能力持续深化，创新业务快速发展年，平安深入推进金融服务医疗健康汽车服务智慧城市生态圈建设，创新业务快速发展。截至年月日，四家上市科技公司市值总额达亿美元。科技业务营运利润达亿元，同比大幅提升。平安持续加大科技研发投入，生态圈建设进展显著。截至年月末，公司科技专利申请数较年初增加项，累计达项。公司位居金融科技数字医疗专利申请榜单全球第一位。平安生态圈建设取得显著进展，为亿互联网用户提供全场景服务。陆金所控股业务稳健发展。截至年月末，陆金所控股实现管理贷款余额较年初增长天以上逾期率为，较第二季度末大幅下降线上理财实现稳定增长，客户资产规模较年初增长。金融壹账通收入规模快速增长，亏损幅度进一步收窄。年，实现营业收入亿元，同比增长。截至年月末，金融壹账通累计为家银行家保险类机构提供服务，优质客户数从家增长至家。为紧抓中国在线医疗市场的长期增长机遇，平安好医生启动全面战略升级，聚焦渠道服务和能力。截至年月末，平安好医生累计注册用户量达亿得益于在线医疗业务收入同比强劲增长，平安好医生营业收入同比增长至亿元。平安医保科技致力于成为全方位赋能医疗生态圈的智慧科技公司。年中标青海广东海南等个省级平台建设工程项目。面对新冠肺炎疫情，平安积极运用医疗科技优势助力防疫抗疫。平安好医生率先推出抗疫小时线上义诊，疫情高峰期累计访问量达亿次平安医保科技派遣移动影像车驰援武汉，通过远程线上阅片辅助诊断，并成为第一批入选新冠病毒核酸检测的定点机构。汽车之家积极应对市场挑战，业绩逆市增长。在年国内乘用车销售量同比下降的挑战下，汽车之家营业收入同比增长至亿元，净利润亿元，同比增长。其中，得益于汽车厂商和经销商线上营销服务需求的提升，在线营销及其他业务收入同比逆市增长至亿元。平安智慧城市业务围绕优政兴业惠民提供综合解决方案，累计服务个城市万家企业亿市民。在优政方面，智慧财政系统服务万多家行政和企事业单位，支持超万亿元资产总值的管理在兴业方面，智慧市场监管平台企业监管风险预警准确率达以上，企业风险拦截准确率高达在惠民方面，市民服务平台已累计覆盖个城市，服务万用户，上线近项移动端在线网办事项。此外，平安智慧城为国家相关部委多地政府提供疫情预测复工复产等科技平台，疫情预测单日准确率高达以上。平安积极履行社会责任，打造国内标杆。年，面对新冠肺炎疫情，公司累计捐资捐物逾亿元持续推进三村扶贫工程，累计提供产业扶贫资金超亿元，惠及万贫困人口援建升级个乡村卫生所所乡村学校，培训村医名乡村教师名全方位支持实体经济发展，通过保险资金投资银行信贷多种方式累计投入金融资源超万亿元推动建立中国特色评价标准，通过搭建智慧管理平台赋能责任投资，并与中国经济信息社共同发布新华评价体系。截至年月末，责任投资规模超万亿元。中国平安董事长马明哲表示年是极不平凡的一年，我们遭遇了史上罕见的新冠肺炎疫情。在这个充满艰巨挑战的年份，中国平安坚守服务国计民生的立业初心，全方位支持实体经济发展，持续推动生态战略转型，积极投身科技研发，发力构建医疗健康生态圈，打造公司未来价值增长新引擎。年，是中国共产党成立周年，也是国家十四五规划的开局之年。我们将牢牢坚持持续增长优化结构部署未来十二字经营方针，引领全集团业务稳健发展，继续坚定不移走数据化智能化经营之路，在做强金融主业的同时，赋能行业和智慧城市建设，推进医疗健康生态圈战略巩固拓展脱贫攻坚成果，积极参与乡村振兴战略。初心不改，谨记使命，我们将一如既往齐心协力，为实现中华民族伟大复兴持续贡献力量。安银关于中国平安中国平安保险集团股份有限公司以下简称中国平安，公司，集团于年诞生于深圳蛇口，在各级政府及监管部门广大客户和社会各界的支持下，成长为我国三大综合金融集团之一，在福布斯全球上市公司强中名列第位，居全球多元保险企业第位在美国财富世界强名列第位，蝉联中国内地混合所有制企业第位。中国平安在香港联合交易所及上海证券交易所两地上市。中国平安致力于成为国际领先的科技型个人金融生活服务集团，在金融科技金融生态的战略规划指引下，公司将创新科技聚焦于大金融资产大医疗健康两大产业，为客户创造专业，让生活更简单的品牌体验。