守护细心服务暖心西安高新居民写诗为门卫点赞
2021/2/5 10:43
丈八街办西大门，有位安全守护神，他的名字叫益民，大家夸他是好人。水电暖气他全管，若有故障去找他，随叫随到没麻达，一心一意为大家近日，一首脍炙人口的诗歌在西安高新区丈八街办家属院小区流传开来，诗歌称赞的主人公卢益民，正是该小区的门卫。在这个岗位上，卢益民已经工作了十六年，他细心的守护和暖心的服务，以及兢兢业业勤勤恳恳的工作态度，获得小区居民一致称赞，大家都亲切地喊他卢师。每天，卢益民都会早早起来清扫小区，清理绿地内的白色垃圾拔除杂草，指挥管理车辆停放，尽心尽力维护小区的干净整洁。居民们都说，卢师把小区管理的干净又漂亮，大家住着也心情舒畅。只要是小区的事，不管是不是职责范围内，卢益民都会义不容辞的伸出双手。谁家水电暖气出了问题，卢益民会在工作之余热心帮忙维修供暖时节来临，卢益民加班加点帮大家调试查看小区内住着几户独居老人，卢益民牵挂他们的生活起居，时不时与他们唠家常，嘘寒问暖为老人解忧防疫战斗又打响，日夜坚守大门口，加班加点无怨言，防疫工作抓的严。正如诗歌中描述的那样，近期，随着冬季来临，疫情防控压力增大，卢益民每天起早贪黑，对出入人员进行扫码测温查核询问登记，全面落实疫情防控措施，用心守护小区居民安全。卢益民的守岗尽责，居民们看在眼里，记在心里，大家便创作了一首称赞卢益民的诗歌，在小区内传颂。大家给我写的诗我听到了，提及居民的写诗点赞，卢益民憨厚一笑，他说，门卫就是个很简单的岗位，担不起大家这样的称赞，我只想从这个简单的岗位入手，把简单的工作做好，为居民们服务好，这就是我唯一的想法。中国日报陕西记者站