百余门技能网课免费学广东省人社厅联合腾讯课堂发放学习红包
2021/2/5 10:23
在今年广东省两会期间，数字经济成为人大代表热议的焦点。作为电子信息互联网产业和应用大省，广东近年来在推动数字经济发展方面有着诸多探索。如今，数字经济已成为广东高质量发展的新引擎，人才资源供给方面涌现出更多需求。基于此，春节期间广东省人力资源社会保障厅以下简称广东省人社厅联合腾讯课堂推出了就地过春节，技能轻松学的大规模在线培训专项公益活动，旨在帮助春节留粤务工人员通过免费学习，提升自身职业技能和素养。同时，也为广东省培养高素质技术技能型人才进行助力。活动自上线以来，得到了留守在粤务工人员的广泛参与。百余门技能课程免费发放惠及全省千万留粤人士随着互联网人工智能大数据等新技术在广东省的快速普及应用，广东省加快了产业转型升级的步伐。目前，广东省已形成电子信息绿色石化智能家电先进材料等个万亿级产业集群。为了适应产业升级和经济结构调整对技术技能型人才越来越紧迫的需求，广东人对职业培训需求的释放也日趋强烈。在近日由腾讯课堂联合艾瑞咨询发布的中国综合性终身教育平台用户大数据报告腾讯课堂数据篇以下简称报告中显示，在腾讯课堂平台整体学员中，广东省学习人数以的占比领跑全国。为满足广东省建设人才的需求。在此次公益活动中，腾讯课堂首批遴选的上线课程共计余门，包含职业技能，职业素养和创业创新三个大类，涵盖服务业生产制造互联网和设计等二十多个工种及二十项专项技能。课程内容可满足专业技术人员商业服务业人员生产运输设备操作及相关人员等不同职业人群的学习需求。据了解，为了进一步提高技能人才培养水平和质量，打造高素质的广东技工队伍，在年年初，腾讯就已经与广东省人社厅签署了战略合作协议。腾讯课堂作为腾讯旗下的在线终身教育平台，将参与广东省人社厅主管的大规模职业技能培训，包括参与线上职业培训资源开发热门技能职业培训课程标准开发等。同时，腾讯课堂还将参与开发互联网技术运营产业服务新基建等平台热门项目领域的职业技能等级认定与专项能力考核认证项目。课程设置紧贴市场脉搏助力打工人逆风破局广东省重大战略的实施需要大批知识型技能型创新性人才的参与。如今，广东正通过大力推进粤菜师傅广东技工南粤家政三项工程，深入开展职业技能提升行动，助力广东经济高质量发展。在三大工程促进下，广东省就业规模持续扩大，就业结构不断优化，产业转型高质量发展。目前广东省技能人才万人，高技能人才万人，高技能人才占技能人才比重的，为广东省经济社会发展提供了有力的人才支撑。据悉，此次腾讯课堂发放的公益课程也涵盖了广东三大工程粤菜师傅广东技工南粤家政的相关课程。其中，烹饪烘焙类课程授课内容兼容中西餐饮技法，上有七星级主厨亲自授课，下有新手入门必修课，可以满足不同水平学员的需求。生产制造课程类目里工种细分丰富，包含汽修钳工电焊工制造工程等，涵盖多个定级标准课程，均与实操挂钩。而针对家政人员与保育人员的课程，将理论与实践相结合，以更好地满足学习需求。同时，凭借产业互联网的发展优势，广东省的电商企业数也领跑全国。腾讯课堂数据显示，年广东学习直播短视频电商的学员是年的倍。直播带货成为了广东上升势头最快的热门职业。因此，在本次公益课程中，特意增加了类似电子商务电商创业直播创业等课程类目的比重。此外，作为广东传统热门课程的互联网也是重头类目之一，在该类目中包括了开发后台开发前端开发大数据与运维软件测试等热门课程，可满足互联网从业人员的学习需求。优质在线技能学习平台承载新粤人奋斗梦想活动期间，在腾讯课堂首页的就地过春节，技能轻松学主题学习园地专区内，腾讯课堂通过遴选多家教育机构的优质课程资源和培训计划，引导学员立足岗位急需瞄准能力短板自主学习。学员进入学习园地专区后，可以自主选择课程进行学习。学习之前，学员需输入真实姓名和手机号，再点击报名。开始上课前，还需要通过学员手机号进行验证。此外，在学习过程中会不定时弹出签到按钮，用来记录学员签到结果。学习期间，腾讯课堂还推出了一系列促学福利和抽奖活动，用来提升学员学习的趣味性。据了解，本次活动支持个人学习用户和企业用户多端学习，一键登录，实名认证，自主选课，随到随学。同时，春节学习园地专区直通车支持二维码扫码入学，学员完课后，会自动生成学习报告。企业自主登录后，可一键获取学习报告。在线技能培训通过互联网职业技能培训的模式，在培育新型技能人才和服务产业转型升级方面一直都有着独特的优势。在春节期间，广东省人社厅和腾讯课堂共同推出的就地过春节，技能轻松学的大规模在线培训专项公益活动，不仅有利于防疫防控人员流动，又能丰富在粤务工人员春节生活，同时还将有力促进广东的人才供给侧结构性改革。