爱从容新冠救援公益行，达诺世助力全球抗疫行动，为中国留学生健康保驾护航
2021/2/5 10:18
年月日，由国际专业医疗保障服务团队达诺世主办的爱从容新冠医疗救援公益行活动在中法两地展开。此次活动，旨在帮助广大赴法留学生应对新冠病毒疫情防控常态下的海外出行挑战，以此坚定学生与家长们对于留学健康安全保障的信心。疫情之下百万留学生的焦虑年月日，世界卫生组织将新冠肺炎疫情定义为全球性大流行病，其中美国印度巴西，以及西欧一些国家成为重灾区。全球蔓延的新冠肺炎疫情对海外旅行商务劳务出行留学及探亲群体等都造成了巨大的影响。据教育部门统计，截至年月初，中国海外留学人员总人数万，目前尚在国外的大约有万人。在去年月份发布的新冠疫情如何影响全球留学生白皮书一书中，有研究数据表明，全球留学生中超半数表示留学计划受到疫情影响，其中中国留学生受到影响的人数最多，占比。在这些受影响的留学生中，近半数决定推迟留学计划，少部分同学决定更改留学国家，但确定取消留学计划的人数占比不足。而中国留学生决定放弃留学的占比最少，仅为。这意味着，有大量中国留学生将面临前所未有的公共卫生安全风险。在不得不采取线下上课的情况下，大多数留学生表示希望学校可以通过提供专业的医务人员小时的帮助热线以及在校园内投放大量洗手液等方式，从而保障校园内部安全。专业支持助力疫情阻击战一边是全球疫情持续出现反弹，另一边则是新冠疫苗还未大规模推出，在此背景下，总部位于法国的达诺世始终密切关注着在法国际留学生的防疫生活与人身安全，希望通过爱从容新冠救援公益行活动，向饱受新冠威胁的同学无偿提供小时就医预约与住院安排等紧急援助，让每一个留法学子都能享受到法国境内专业的医疗资源与救援服务。据悉，达诺世集团是一家国际医疗救援服务机构。通过其在全球建立的医疗合作网络，为包括个人保险机构客户及政企外派人员提供定制化的海外就医安排方案。自年成立以来，达诺世集团已为超过上万名的国际人士提供了专业的援助与支持。在此次活动中，对于在法或即将赴法就读的同学，只需通过达诺世微信服务平台注册为爱从容会员，并在注册过程及后续申请获取服务时提交有效的个人身份证明，即可在法国境内免费享受新冠就诊预约和保证床位的住院安排两大权益。当留学生会员致电达诺世后提出医疗救援需求后，达诺世将参考会员的个人情况为其寻找和推荐合适的公立或私立医疗机构和医生，并协助在小时内进行门诊预约。在被确诊为新冠并需住院的情况下，达诺世可在小时内安排住院床位，协助会员办理入院和出院手续，以及提供出院后必要的后续协助。通过达诺世在全法国广泛的医疗网络资源和丰富的医疗救援服务经验，达诺世用专业为学生搭建一道屏障，陪伴他们抵御新冠病毒的侵袭和威胁。首期达诺世爱从容公益行活动自年月日开始，月日截止。同学们可根据抵法日期，自由选择一个月的会员权益期。还在持续发酵中的疫情或将是今后相当长一段时期威胁世界公共卫生安全的核心风险。活动的有关负责人表示，达诺世将根据疫情形势发展，不定期推出系列活动，以爱陪伴，让莘莘学子海外求学更加从容，也让家长们吃下一颗定心丸。为支持疫情防控工作，达诺世也借此呼吁广大留学生，要及时了解驻外使领馆提供的公民领事保护服务，为自己构建适当的旅行意外全球救援海外医疗等保障。想了解更多信息及活动动态，敬请关注达诺世官方微信达诺世为赴法学生圆留学梦保驾护航达诺世集团是一家国际医疗救援服务机构。通过其在全球建立的医疗合作网络，为包括个人保险机构客户及政企外派人员提供定制化的海外就医安排方案。目前，达诺世集团下属成立家分支机构，主要负责个专业领域的业务开拓海外就医安排慢病健康管理医疗账单管理抗癌生物技术医疗技术创新医院建设咨询。