冒严寒送春电供电保电暖民心哈尔滨供电公司呼兰供电公司奋战小时完成小区送电任务
2021/2/5 10:06
摄影张伯宗大家一定要把口罩带好，防护服封闭好，做好疫情防控，用最短的时间完成送电。月日立春，国网哈尔滨供电公司呼兰供电公司党员服务队员杨永旺在黑龙江省哈尔滨利民开发区浦江国际小区二期工程送电现场反复叮嘱着施工队员们。浦江国际小区二期送电工程在哈尔滨市利民开发区裕田街道。该街道自月份以来疫情防控形势突然紧张起来，陆续有新冠肺炎确诊病例发生并被划为疫情高风险地区。国网哈尔滨供电公司呼兰供电公司党员服务队接到浦江国际小区二期送电任务后，科学谋划精心组织，选派经验丰富的人员到该小区多次进行现场检查。我们在刚出现新冠病例初期，就按照国网黑龙江省电力有限公司与哈尔滨供电公司要求，成立了保电战疫专项工作组，制定了疫情防控应急和确保送电两个工作方案，将各项工作任务明确工作时间和责任人员，为疫情防控和送电工作做好准备工作。已经吃住在单位连续作战天的杨永旺在送电现场搓着冻僵的手说着。早晨时，哈尔滨低温达零下摄氏度，国网哈尔滨供电公司呼兰供电公司名党员服务队队员们冒着严寒，穿着多斤的劳动防护和疫情防控保护装备。准备工器具检查安全设备设立隔离带，一项工作都没耽误，口罩窜出的哈气凝成冰霜结在眼毛上。哈尔滨供电公司本次送电工程负责电缆检测的人员也小心翼翼调整着冻硬的电缆，生怕低温操作给电缆带来损伤。为保证工程速度，方便灵活工作，参与本次送电任务的队员都只带一层薄薄的线手套坚持送电施工。从今年新冠疫情发生以来，我们全天小时轮岗工作，吃住在单位，保障了哈尔滨呼兰区个核酸检测点用电，为个新建防疫卡点送电。设置了多条电源进驻黑龙江省传染病医院院区，保障了感染病患集中救治医院电能充沛。家在山东的呼兰供电公司党员服务队队员苏安刚介绍着情况。因为保电任务重，他已经跟远在山东的家人打好招呼不回家过年了。高压设备调试完成，电缆测试完成，设备运行正常，送电成功。当日时，在经过了小时的施工与调试后，报话机里传来送电成功的声音。我代表户居民业主感谢供电公司春节前为我们送电，真的谢谢。浦江国际小区二期小区负责人紧紧握着刚完成送电任务的队员的手激动地说。据悉，呼兰供电公司将严格遵循国网黑龙江省电力有限公司与哈尔滨供电公司下一步防疫保电工作指示，充分做好疫情防控疫情抢修等工作，李庆长共产党员服务队呼兰供电公司分队将持续对辖区内居民小区医院核酸检测点防疫卡点等保电地点开展特殊巡视，定期对供电线路和保护开关结点测温，确保哈尔滨呼兰区电力充足，全力保障防疫期间春节中百姓供电稳定。中国日报黑龙江记者站