浓浓佳节味，温暖异乡年天津大学暖心套餐让中外师生欢度小年
2021/2/4 17:03
月日是中国农历中的小年。这一天，天津大学精心准备了暖心套餐贺岁写真春节福袋写对联剪窗花吃水饺让寒假留守的中外师生欢欢喜喜过小年。照片天津大学宣传部提供硕大精美的中国结福字，金光灿灿新春快乐的卷轴喜气洋洋的红灯笼教学楼里飞扬着欢声笑语，学生们兴致勃勃地挑选年味儿十足的写真道具和民俗服装。天津大学外请专业摄影团队，连续三天为留校学生拍摄新年贺岁写真。每名参与的学生都能得到一幅制作精美的六寸裱框照片和春节纪念品福袋。浓浓的年味儿带来了家的温暖！侯攀登和侯高峰这对双胞胎兄弟都是天津大学精仪学院级研究生，由于疫情原因，他们计划寒假不返乡过年。期待在学校里过一个特殊的春节，相信这将成为我们两兄弟难忘美好的天大回忆！当天，天津大学国际教育学院还举办了中国传统文化游园会，来自个国家的留学生代表欢聚一堂，在文化学者的讲解指导下学习春节习俗，一起写对联剪窗花，其乐融融体验中国传统文化。将福字倒过来贴，居然有幸福已到的意义！来自喀麦隆的财务管理专业留学生奈丽兴奋不已，今天的活动让我深感中国文化的魅力，更感受到学校对我们这些异国学子的爱护和关心。据了解，天津大学双校区个食堂午晚餐都为同学们准备了可口的水饺，还持续供应大盘鸡蒜香鸭丁土豆炖牛肉香雪鸡排泡泡鸡香辣羊肉等多个菜品寒假期间学校自习室食堂图书馆实验室等都在严格落实防疫措施的基础上有序开放大年三十当天，学校还将为留校学生安排一天三顿免费餐发放健康水果袋开展师生互送祝福春联征集和师生午餐会系列活动，用天大的力量温暖学子们的异乡年。中国日报天津记者站