创维商用积极投身抗疫一线彰显企业责任
2021/2/4 15:16
众所周知，新型冠状病毒肺炎疫情防控工作牵动着全国人民的心，疫情也给中国及全球经济带来了深远影响。而在这次危机中，齐心抗疫成为了我国的硬核力量。所有人都希望此疫情转危为安，在这场疫情中，越来越多社会团体与企业积极行动或积极捐款捐物，或组织物资生产，或全球采购运往国内，或免费承担物流运输，或助力临时医院建设，或为疫情研究提供资金及大数据支持等，成为了最美逆行者当中的一员。国家防控升级，创维商用开始行动年伊始，我国多地出现了多起疫情反复事件，国家防控工作再度升级。此次防疫攻坚战已不是一个地区的任务，而是全国的任务，需要全国一盘棋一条心一股劲，全面听从党中央的指挥，合理分配人力物力财力，握紧拳头，重拳出击，一举拿下防疫攻坚战。就在元旦前夕，面对新疆对于抗疫物资的需求，创维商用积极响应党组织的号召，在第一时间往新疆方舱医院运送台机器。直迎艰难，创维商用驰援新疆阿克陶县方舱医院面对新疆对于抗疫物资的需求，创维商用收到了新疆阿克陶县方舱医院的大数量物资需求订单。为了保障医院设备完善，创维商用第一时间上报创维总部，并获得总部全力支持，快速整理需求紧急调配资源，天时间台设备到位。月号下午台正式由南京发往新疆阿克陶县方舱医院。横跨大半个中国，克服长途运输暴风雪关卡检测等重重困难，月日两千台机器通过各方面协调顺利完成交接。秉持着全心全意抗疫的初心，创维在本次的驰援中，协调各方面的力量，展现了自身为客户提供专业化智能化平台化的一站式综合服务解决能力。创维商用的对接反应之快应急之速产品之优也得到了新疆方舱医院的的认可与好评。自发行动，创维商用多次支援各地抗疫显担当如今，创维商用的电视在新疆阿克陶县方舱医院病房里成功使用，病人们更加感受到了社会各界带来的关怀。除了驰援新疆外，创维商用一直在行动，品牌自疫情发生后驰援了多个城市。捐赠万防疫物资驰援武汉，深圳第三人民医院台江苏人民医院句容医院分院台驻马店第一人民医院西院区台电视，保质保量运输安装完成。面对汹汹疫情，创维商用没有退缩，积极承担社会担当，传递企业大爱之心，也表达了创维商用共抗疫情的信念和决心。坚守企业的初心，创维商用着眼未来推动我国经济发展对于抗疫，创维商用积极响应国家号召，争分夺秒强驰援，全力支持国家及各地政府疫情的防控工作。相信在未来，创维商用会更加积极投身抗疫一线，与国家同呼吸共命运，践行社会责任使命感的同时，稳守品牌产品质量，用更优异的产品与服务回馈社会，为最终夺取疫情防控和经济发展的双胜利贡献自己的一份力量。