凝聚侨心发挥侨力汇集侨界力量助推陕西省商洛市经济高质量发展
2021/2/4 15:15
年是全面建成小康社会和十三五规划收官之年，在商洛市委的正确领导下，在陕西省侨联的精心指导及大力支持下，商洛市侨联认真贯彻党的十九大十九届四中五中全会精神和市委四届九次会议精神，始终坚持党建带侨建，聚焦追赶超越，以创建模范机关为目标，充分发挥侨联优势，在汇集侨力抗疫依法维护侨益助力脱贫攻坚服务经济发展等工作中取得了显著成效。商洛市侨联被中国侨联分别评为全国侨联系统抗击新冠肺炎疫情先进集体和全国侨联系统助力脱贫攻坚先进集体。一加强政治引领，思想基础不断夯实。商洛市侨联始终把讲政治摆在第一位，坚持以党的政治建设为统领，以两学一做学习教育常态化学习强国陕西干部网络学院为载体，坚持每周一集体学习半天周四晚理论中心组学习小时个人每天自学小时不间断，狠抓党员干部学习教育，通过每周开展县级领导讲政治理论，科长讲业务，干部谈体会的常态化学习研讨，推动政治理论学习在侨联机关干部中往深里走往实里走同时以商洛侨界商洛市侨商会等微信群为载体，做好十九大精神十九届三中四中五中全会工作，先后在单位包扶村社区侨界讲党课次，讲微党课次，学习研讨次，不断强化侨界干部群众的四个意识，坚定四个自信，做到两个维护，引导侨界干部群众始终听党话跟党走。二汇集侨力战疫，践行使命勇于担当。一是强化组织领导，筑牢新冠肺炎疫情防护墙。陕西省商洛市侨联成立了以党组书记刘彦锋为组长的新冠肺炎疫情防控工作领导小组，进一步明确了工作职责，组织全体侨联干部积极投身到新冠肺炎疫情防控工作中，以各县区委统战部侨联为主体，在全市深入开展入境返商华人华侨及归侨侨眷的全面排查，确定专人负责，落实管控责任，坚持每日新冠肺炎疫情报告制度，确保全市侨界新冠肺炎疫情防控工作稳中有序开展。二是发挥侨联优势，多方争取防疫物资。市侨联第一时间向全市侨界干部群众发出了新冠肺炎疫情防控倡议书，同时积极联系省市侨商会海内外侨商侨领友好侨联和社团为我市争取防疫物资，累计争取捐赠物资多万元，其中组织捐赠现金元捐赠口罩医用手套防护帽防护服消毒液原液等抗疫物品多批为我市家医院争取捐赠安装了价值万元的天启新冠肺炎人工智能快速辅助诊断系统争取捐赠酒精公斤消毒液公斤，助力商洛侨商会员企业做好防疫工作。还发挥海外关系，联系海外侨胞帮助市县区政府从境外购买防疫物品万件套。三发挥独特优势，聚焦商洛追赶超越成效显著。一是以侨引商请进来，助力我市招商引资工作。推动我市侨商会员企业融发矿山工程公司与银帝集团初步达成亿元的战略合作协议联系西安神龙耕作农业科技公司在我市投资多万，建立农产品生产基地个带动当地群众脱贫致富组织名知名侨商在商洛高新区和商州区开展了侨商投资商洛行活动，举办专题招商推介会次，达成协议项目个涉及资金亿元推动日本环太平洋教育医疗事业振兴协会与商洛职业技术学院签署了友好合作框架协议，助力我市职业教育开拓海外实现高质量发展打下基础邀请中国侨商会常务副会长白俄罗斯欧亚投资集团执行董事总裁雷宁等名侨领，参加了市委市政府主办的招商引资大会，并邀请他们担任我市招商大使，协助做好招商推介工作。二是拓展侨联外宣平台，商洛影响力不断扩大。积极协办中国侨联组织的追梦中华海外华文媒体高级研修班柞水考察活动，组织多家海外华文媒体，深入我市柞水县参观当地脱贫攻坚及农村发展新变化等，在海内外推送商洛对外宣传信息篇，进一步扩大了商洛的世界知名度积极申报推介我市商州区蠎岭绿道和洛南县仓颉小镇为中国侨联中国华侨国际文化交流基地，扩大了秦岭最美是商洛品牌效应。四积极搭建平台，助推脱贫攻坚奉献突出。一是发挥侨界优势，助推全市脱贫攻坚。坚持党建引领，以连侨心汇侨力党旗红党建品牌和百侨助百村活动为载体，争取侨界捐赠物资价值约万元，其中新建侨爱卫生院便民桥资助贫困学生等公益项目个为我市贫困地区儿童争取捐赠国学图书本价值约万元联系省市侨商会员向洛南洪涝灾害受灾群众捐资万元组织侨界医疗队深入我市山阳镇安柞水三县的贫困村开展侨爱心送温暖义诊下乡活动，惠及群众余人，免费发放药品万余元。二是心系贫困群众，扎实开展驻村包扶。多渠道争取资金扶持，不断完善包扶村山阳县天竺山镇柳山坡村基础设施建设，村上安全饮水通组道路照明用电卫星电视实现全覆盖，危房改造和易地搬迁落实到位，全村面貌彻底改变，全面达到脱贫村硬件验收标准。同时以兴旺养殖专业合作社养兔等集体经济为载体，通过合作社基地贫困户的模式，坚持多种产业齐头并进，全村发展中华蜂箱连翘亩油菜亩核桃板栗科管亩生态养猪头等。目前全村脱贫任务清零，群众生活幸福指数不断提升。五创新工作方式，服务侨界群众载体丰富。一是强化舆论引导，扎实做好暖侨工作。年春节前夕，在全市侨联系统深入开展送温暖献爱心活动，累计走访慰问侨眷多名。新冠肺炎疫情期间，发挥微信群等新媒体作用，在侨界群众和海外华侨华人中坚持每日推送海内外新冠肺炎疫情官方信息及科普新冠肺炎疫情防治等健康知识，正确引导广大侨界群众积极配合科学参与新冠肺炎疫情防控讲好群众身边的抗疫故事，有力传递中国打赢新冠肺炎疫情防控阻击战的信心和决心向个国家和地区的名商洛籍海外侨胞留学生，分别邮寄了口罩手套中药等防护物资组成的小型侨爱心健康包，在海内外侨界引起强烈反响。二是纾困解难，助力侨商会员企业迅速复工复产。市侨联多次深入侨商企业调研，了解企业运营情况，为企业在特殊形势下的经营发展提出指导意见。以商洛市侨商会微信群为平台，举行了抗疫助企复工复产线上法律培训活动，围绕六稳六保做到新冠肺炎疫情防控和复工复产两手抓两不误。年月，省侨联党组书记程勉贵带队，在商州区召开了助力侨商企业复工复产专题调研座谈会，在省侨联的关心支持和相关部门的共同努力下，我市家侨商会员企业全部第一时间复工复产。月份组织我市侨商会员企业参加了省侨联开展的华侨大厦和侨商大厦项目推介活动，进一步助力侨商企业抱团发展，促进了海内外资源的深度融合。三是积极搭建平台，凝聚侨心有亮点。年是中华人民共和国归侨侨眷权益保护法颁布周年，我们组织全市侨界群众参与了为期个月的中国侨联第二届侨商杯法律知识竞赛网上答题活动，全面普及了宪法归侨侨眷权益保护法国家安全法等部法律，进一步增强了侨界群众的法制观念，我市侨联被省侨联评为侨法杯法律知识竞赛优秀组织单位，名列全省第三名在全市侨界开展了追梦中华侨与脱贫攻坚网络主题活动，累计收集图文视频等稿件篇，充分展示了我市侨界群众积极参与脱贫攻坚工作的风采组织全市侨界群众及海外侨胞在网上观看了省侨联举办的故乡情长安月年五洲云上国庆中秋慰侨演出活动，进一步增强了侨界群众的爱国情怀。六全面从严治党，侨联干部作风明显改善。坚持把政治纪律和政治规矩挺在前面，扎实开展以案促改工作，将彻底肃清赵正永恶劣影响作为一项重要政治任务，严肃党内政治生活，强化党内监督，驰而不息纠正四风，持续净化侨联机关政治生态，在全市纪律教育学习宣传月党纪法规知识测试中，市侨联全体干部答题成绩均达到分以上的优秀等次。以转作风夯责任抓落实促发展专项整治四个查一查和巡视整改工作为契机，以争做六个模范为抓手，不断加强党员干部日常管理，切实改进工作作风，在侨联机关形成了勇于担当追赶超越密切配合的良好工作氛围切实增强了侨联机关的凝聚力和战斗力。李永亮