深圳大鹏打造一轴两翼多点格局凝心聚力共画新蓝图
2021/2/4 15:15
担当作为持续奋斗深圳大鹏街道在高质量发展新征程上勇当尖兵月日，深圳大鹏街道党工委举行工作会议。会议总结了年取得的工作成绩，并根据未来深圳大鹏新区将坚持向海而兴的发展思路，打造一轴两翼多点的发展格局，谋划十四五发展思路及二三五年远景目标，部署年七项重点工作任务。年面对突如其来的疫情，深圳大鹏街道党工委坚持将人民生命安全和身体健康放在第一位，全力打好疫情防控的人民战争总体战阻击战。疫情初期第一时间关闭景区，小时扫楼行动完成万人排查登记，首创居家隔离观察点，创新实行卡口标准化管理，主动请缨值守雷公山卡口，设立社区小区卡口个，社区小区防控措施严密，三人小组深入排查，三防合一机制执行有力，无数蓝马甲坚守岗位保障城市运行。海舍百纳海集中隔离点实行标准化管理，全区首创暖心家园品牌，累计隔离各类重点人员人。持续天保持零输入零确诊零扩散和无症状者零报告。全市率先将社区党群服务中心打造成防疫服务中心，实现党群服务中心平战转换，首创全链条成体系有温度的防疫服务红色家园，实现办结率回访率居民满意度三个，获评战役先锋案例奖，中央省市多家媒体予以宣传报道。年以来，大鹏办事处经济发展势头更加明显。严格执行市惠企条新区惠企条等有关惠企政策，主动靠前服务，落实惠企资金万元，为企业减免租金万元，党员业主带头减租免租。年，集体经济发展向好，辖区股民人均分红万元，同比增长。高效完成水头科普特土地整备项目，实现释放两个一平方公里产业空间目标。超额完成违法建筑空间管控任务，盘活土地面积公顷，完成率达。拆除消化违法建筑面积万平方米，完成市下达任务的。在年里，大鹏街道党工委办事处践行宗旨守初心，民生福祉不断增强。投入余万元实施个民生微实事项目。发放生态保护专项补助资金万元，惠及居民人。新增停车位个。王母社区统建楼顺利奠基。完成大鹏新市场升级改造。完成深圳市第二十三高级中学项目用地征转，红岭教育集团大鹏校区项目正式启动。积极配合推动大鹏新区妇幼保健院改扩建工程。泰康之家鹏园项目顺利开工，高品质医养结合社区建设稳步推进。全年促进就业人，扶持创业人，安置就业困难人员人，城镇居民登记失业率保持在以下。办事处捐建党群服务中心顺利竣工，对口帮扶河源陂角村实现预脱贫，高分通过省市区扶贫工作考核，获评广东省脱贫攻坚突出贡献集体。会议提出，年是中国共产党成立周年，是实施十四五规划开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一年。大鹏街道党工委办事处将以推动高质量发展为主题，以满足人民日益增长的美好生活需求为根本目的，按照省委市委和新区党工委五个大鹏五个并重九个聚焦的部署要求，加快推进粤港澳大湾区深圳先行示范区双区建设和实施综合改革试点工作，不断巩固拓展疫情防控和经济社会发展成果，更好统筹发展和安全，扎实做好六稳六保工作，确保十四五开好局，以优异成绩庆祝建党周年。并重点做好七项工作，力争实现七个双提升。