喜德瑞梦想嘉，启航！
2021/2/4 14:40
年，对于每一个人来说都是特殊的。喜德瑞也迎来的史上最特殊的一场年会。第一次，喜德瑞天津和嘉兴工厂的伙伴全员，我们迎来了史上最盛大的年会。第一次，我们严守防疫要求，北京无锡西安三地会场隔着屏幕面对面，云上互动迎牛年。更有许多喜德瑞人，第一次站上年度盛典的舞台，他们因一年的耕耘付出被赋予光芒因一年的无声润物被授予荣耀因一年的创新创赢成为全场瞩目的明星。而其中最为特殊的第一次，无疑是喜德瑞正式迈入了战略元年，一段新的梦想扬帆起航！回望过去走过现在迈向大市场年，中国壁挂炉总产能突破万台，全球的壁挂炉来自中国。喜德瑞面临一个巨大而极富挑战的市场。抗疫排头兵年月日，喜德瑞启动援驰武汉行动，成为暖通行业首家援驰疫区的企业而在月，又快速响应疫情变化，第一时间将抗疫物资和情谊回馈给全球的喜德瑞伙伴。深入本土化年，喜德瑞嘉兴工厂全面投产，荣获全球最高节能换标标准的白金认证。喜德瑞拥有了行业内最先进和绿色低碳的产业制造基地。转型数字化年，通过温暖改造家平台平台，喜德瑞在线上连接全国的经销商和消费者，实现了销售营销培训售后的数字化管理优化。决胜年，喜德瑞仅用个月时间就完成了年个月的任务，创造了连续三个季度末单月销售新高销量的奇迹。眺望未来，我们一起喜望新五年，共筑德瑞梦！