百年恰是风华正茂
2021/7/1 14:57
月日，庆祝中国共产党成立周年七一勋章颁授仪式在北京人民大会堂金色大厅隆重举行。这是七一勋章获得者集体乘坐礼宾车从住地出发，前往人民大会堂。新华社记者李贺摄新华社记者赵承张旭东邹伟刘华韩洁林晖朱基钗熊争艳施雨岑刘劼历史，是国家和人类的传记。，中国共产党带领中国人民写下了怎样的百年传奇？在黑暗中诞生，在苦难中成长，在挫折中奋起，在奋斗中壮大，从一个只有多名党员的组织，发展成为世界上最大的马克思主义执政党，让山河破碎的中国走向强盛，让备受屈辱的民族走近世界舞台中央。年，毛泽东橘子洲头独立寒秋，发出问苍茫大地，谁主沉浮的豪迈宣言。今天，走过百年风雨征程，习近平总书记信心满怀中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂！一风雨沧桑中国共产党为使命而生循初心而行，引领中华民族走出一条迈向伟大复兴的人间正道仲夏之晨，上海外滩。上海海关大楼东方红旋律报时钟声响起。岁月斑驳的百年建筑间，历史与现实在眼前切换年鸦片战争后，中国逐步失去海关自主权。这里的报时钟声曾长期是英国威斯敏斯特旋律。大钟每走一小时，按辛丑条约，中国要向列强赔款多两白银今天，站在这里眺望浦江对岸，东方明珠金茂大厦鳞次栉比，东方红旋律的钟声应和着中国强劲的脉搏每一小时，创造约亿元，约亿元货物进出国门回望来时路，习近平总书记坚定地说我们党的历史是中国近现代以来历史最为可歌可泣的篇章，历史在人民探索和奋斗中造就了中国共产党，我们党团结带领人民又造就了历史悠久的中华文明新的历史辉煌。珠江口，南望伶仃洋，鸦片战争的炮声仿佛还在回响。岁的航标工黄灿明一家四代在此守望百年。年前，祖父黄带喜守护虎门水道的灯塔余载。年，父亲黄振威接班干了一辈子。年起，黄灿明守护灯塔至今。年，儿子黄登科成为第四代传人。百年守望，百年沉浮威远炮台的残垣，曾见证列强军舰横行无忌，如今望着一艘艘巨轮频繁往来，世纪海上丝绸之路正沐浴新的曙光爷爷守塔的年代，晚上水道漆黑一片父亲那一辈，灯光多起来现在，珠江口两岸已是不夜城我儿子到我这个岁数时，这里会美成什么样呢？黄灿明笑着问。从沉沉暗夜到光明绽放，恰似百年中国前行之路。这是中国共产党引领中华民族重新屹立的百年之路年，在上海看到华人与狗不准进园的牌子，方志敏满眼痛楚这是我感觉着从来没有受过的耻辱！为民族独立人民解放，他与许多共产党员一道捐躯报国。革命战争年代，有名可查的革命烈士就有多万多年前，京张铁路设计者詹天佑，曾有引以为耻的憾事虽然铁路的设计建造由中国人完成，但主要部件甚至铁钉都是从国外进口。如今，长城脚下，中国自主设计建造开智能铁路先河的京张高铁穿越于崇山峻岭间。具有完全自主知识产权的复兴号动车组飞驰而过，勾勒出百年中国的追梦轨迹。这是中国共产党带领中国人民创造历史奇迹的百年之路推翻旧制度，人民当家做主人改革开放举世瞩目，快速成为世界第二大经济体脱贫攻坚战取得全面胜利，千年小康梦照进现实以人民为中心的发展道路越走越宽阔。年月日，杭州国际博览中心。浙江三门县城西村村支书章国进走上讲台。台下线上多位外方代表，凝神听他讲述九任村支书带领群众接力致富的故事。章国进展示了本记录本。为不再挨饿，村党支部带领群众垦荒种田。年，记录本记着粮食总产量比上年增产了。老百姓没钱，怎么办？年的记录本回答改革，先走一步有风险，但我们需要解放思想创办五金厂变压器配件厂年，城西村一跃成为全县首富村。记录本密密麻麻，一个个梦想成真。曾经饭都吃不饱的穷村庄，如今成为年收入上千万元的浙江省小康示范村。小村故事，折射出一个百年大党的拳拳之心。这是令世界赞叹的百年之路上世纪年代，纽约时报驻华记者哈利特阿本德惊呼作为国家的中国已然不复存在。如今，面对世界第二大经济体，纽约时报称世界比以往任何时候都更需要中国。年时任美国国务卿艾奇逊断言历代政府都没有解决中国人的吃饭问题，共产党政权也解决不了。多年过去，中国已从解决温饱迈向全面小康。延安杨家岭。中央大礼堂内，两边墙上插红旗的字木座引人注目，仿佛是一条历史的足迹中华文明演进的坐标中，中国历史的轨迹从年鸦片战争陡转直下，直至年中国共产党诞生成为拐点，其后加速上扬，恰是一条形曲线。年来，中国共产党历经坎坷成大道，用今天的腾飞向世界证明中国共产党自诞生后，把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，带领人民走出一条从站起来到富起来再到强起来的康庄大道。二思想火炬中国共产党高举真理旗帜勇于求索创新，不断开辟马克思主义中国化新境界年金秋十月，一个收获的季节。通过！人民大会堂万人大礼堂，出席党的十九大的代表庄严表决，一致通过关于中国共产党章程修正案的决议。习近平新时代中国特色社会主义思想，写在中国共产党的旗帜上。诗人说，思想走在行动之前，就像闪电走在雷鸣之前一样。毛泽东思想邓小平理论三个代表重要思想科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想翻开风雷激荡的百年乐章，每在历史抉择的关头，总伴随着理论的飞跃。打开最新版共产党宣言，首先映入眼帘的是马克思和恩格斯为其在各国出版撰写的篇序言。正是以这样的方式，两位伟人不断向世人提醒这些原理的实际运用随时随地都要以当时的历史条件为转移。湖南长沙，湘江之畔的千年学府岳麓书院里，挂着一幅实事求是匾额。多年前，意气风发的青年毛泽东常在此流连，思索改造中国和世界的方法。年月日下午，细雨绵绵，正在湖南考察的习近平总书记来到这里。讲堂前，总书记撑着伞，望着檐上的同一幅匾额，久久凝思共产党怎么能成功呢？当年在石库门，在南湖上那么一条船，那么十几个人，到今天这一步。这里面的道路一定要搞清楚，一定要把真理本土化。中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况从枪杆子里出政权到把支部建在连上，从工农武装割据到农村包围城市山沟沟里的马克思主义在一个农民占绝大多数的半殖民地半封建国家，开创了一条中国特色新民主主义革命胜利之路。新中国成立后，党带领各族人民创造性地进行社会主义改造，建立起社会主义基本制度，对建设社会主义进行了艰辛探索。走自己的路，建设有中国特色的社会主义从指出贫穷不是社会主义，到指明中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段从支持推动农村家庭联产承包责任制和乡镇企业发展，到兴办经济特区从提出科学技术是第一生产力，到创造性地把社会主义同市场经济结合起来中国共产党以改革开放的伟大觉醒，带领一个差点被开除球籍的国家迅速成为全球第二大经济体，创造了人类现代化进程中的中国奇迹。发展起来后的问题，并不比不发展时少。经过几十年高速发展，随着劳动力土地市场等资源条件发生重大变化，中国增速不断减缓。与此同时，一些地方雾霾频现，部分行业产能严重过剩，三期叠加的深层次矛盾不断显现。问题是时代的声音，也是点亮思想的火种。年月，习近平总书记在河南考察时明确提出适应新常态，保持战略上的平常心态。从以新常态重塑中国经济发展大逻辑，到坚定推进供给侧结构性改革，再到提出创新协调绿色开放共享的新发展理念，中国经济动力结构发展方式发生深刻变革。理念一变天地宽！党的十八大以来，中国单位能耗下降约，科技进步贡献率达到约，全球创新指数综合排名上升至位中国经济向着更加健康更可持续更有后劲的高质量发展转变。年月，习近平总书记来到漓江，从杨堤码头登船，顺江而下。一江碧水，两岸青山，展现出漓江治理重生之后的景象。曾几何时，污水排入非法采砂网箱养鱼等，让漓江失绿，甲天下的山水遭受破坏。如今，通过全面治乱治水治山治本，漓江生态环境得到改善，流域森林覆盖率超过，干流水质常年保持类标准。你们在这里工作，最重要的是要呵护好这里的美丽山水，这是大自然赐予中华民族的一块宝地，一定要保护好，这是第一位的。一路上，习近平总书记反复叮嘱当地负责同志。绿水青山就是金山银山人不负青山，青山定不负人破解发展与保护之间的看似两难，一种人与自然和谐共生的发展道路，呈现在世人面前。从一锤定音明确长江共抓大保护不搞大开发，到扭住不放严惩秦岭北麓违建别墅祁连山生态环境破坏木里矿区非法采煤等事件从雷厉风行打响污染防治攻坚战开展史上最严中央环保督察，到深谋远虑设定碳达峰碳中和时间表党的十八大以来，生态文明建设从认识到实践都发生了历史性转折性全局性变化一系列根本性开创性长远性工作，决心之大力度之大成效之大前所未有。思想的火炬，照耀新的时代以中国梦四个自信凝聚团结奋斗伟力，以五位一体坚持和完善中国特色社会主义事业布局，以四个全面协调推进战略布局，以使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用深化社会主义市场经济体制改革，以国家治理体系和治理能力现代化夯实长治久安制度根基，以新发展阶段新发展理念新发展格局在变局之中开启全面建设社会主义现代化国家新征程立时代之潮头应时代之变化，习近平新时代中国特色社会主义思想这一当代中国的马克思主义世纪的马克思主义，以全新的视野深化了对共产党执政规律社会主义建设规律人类社会发展规律的认识，推动党和国家事业取得历史性成就发生历史性变革，指引中华民族大踏步迈向伟大复兴。年来，中国共产党所有的重大理论和实践创新，都贯穿着马克思主义的思想精髓，同时又都具有鲜明的独创性，是在不同阶段不同时期为开拓中国革命建设改革道路而产生。它们连接起来，构成中国共产党的百年创新之路。党史专家李忠杰说。三人民江山中国共产党始终以人民为中心，始终与人民血脉相连，凝聚起共创伟业的磅礴力量中国共产党为什么能？上世纪年代曾在陕北采访个月写出红星照耀中国的埃德加斯诺回答中国共产党总能从大多数人民群众中汲取力量。新时代的脱贫攻坚战场上，在中国共产党的领导下年实现万人口脱贫，每分钟脱贫多人。惊奇之余，国际社会又发出同样的疑问。年春，美国人聂子瑞沿着斯诺足迹重访陕北。南泥湾村，岁老党员侯秀珍的两把镢头令他难忘一把是侯秀珍公公刘宝斋的。年前，八路军旅在南泥湾垦荒，副连长刘宝斋和战友用树枝搭草棚，一手镢头一手枪，在荆棘遍野中开垦出陕北江南一把是侯秀珍自己的。多年前，这位没上过几天学的村干部带领村民修路建学校，扛着一把镢头，把不毛荒山变成葱绿山岭，如今全村脱贫奔小康。两把老镢头，一颗为民心。我和当年斯诺看到的一样共产党人总是为人民着想，总能激起人民的巨大能量。聂子瑞说。人民的力量有多大？江西赣南，于都河畔静悄悄。年月日晚，中央红军主力万余人，渡河长征。万于都人共同守着这重大秘密是夜，百姓扛着门板床板甚至寿材，划着渔船为红军架桥清早拆桥隐匿，一切恢复原样。反复天，直至全部红军渡河，敌人竟然始终毫无察觉。一起渡河的还有数万于都子弟。新中国成立时，活着回来的只有人。毛泽东说真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。百年来路，这样的故事俯拾皆是。年月日夜，渡江战役打响，已将沿江船只抢砸烧毁的国民党军队万万没想到，万多名船工拖出藏在芦苇中沉入江底的渔船，冒死运送解放军过江。枪林弹雨中，一个瘦小身影奋力划桨，子弹打中手臂血流如注，她咬紧牙关划啊划啊她叫马毛姐，年仅岁，是年龄最小的船工。马毛姐是童养媳，共产党救了她。如今岁高龄的她回忆当初，话语朴实把解放军送过江，让穷人都过上好日子！当年，蒋介石在南京宣称，谁控制了北平上海广州等城市，谁就控制了中国毛泽东在井冈山说，谁赢得了农民，谁就会赢得中国。珠江两岸，繁华似锦。广州农民运动讲习所旧址第一次全国劳动大会旧址，掩映在高楼之下。年，毛泽东曾在讲习所任所长，培养了多名学员，他们奔赴各地领导农民运动。仿佛是巧合讲习所内展示的红色锦旗依旧赫然农为党本。按当时体例从右向左书写的四个大字，今天从左向右读来就是本党为农。也是一种昭示讲习所对岸的广东机器工会礼堂里，年召开了第一次全国劳动大会。于是，珠江两岸，一手为农，一手为工，那些曾被称为草民的人，集结在共产党旗帜下，干出了改天换地的大事。是什么，让中国共产党总能赢得人民的信任和支持？共产党人用生命捍卫人民年月，贵州石阡困牛山上，敌军把百姓抓来当肉盾，无路可退的红军喊出宁死不伤百姓，宁死不当俘虏。不到岁的陈世荣吹响冲锋号，与上百名战友砸烂枪支，纵身跳崖共产党人用铁的纪律赢得人民年秋，辽沈战役中，人民解放军来到锦州。梯子沟村老书记何清泉回忆当时家里房前屋后都种着苹果，解放军不摘树上的苹果，掉在地上的也不拿一个。共产党人把权力交给人民年月，第一届全国人民代表大会第一次会议全票通过宪法，明确一切权力属于人民！几千年王朝的家天下，变成了亿万人民真正当家作主的国家。为亿多农民工代言！年，胡小燕等人成为首批农民工全国人大代表，如今名农民工当选十三届全国人大代表，越来越多基层代表进入最高国家权力机关。让民意直通中南海！年月，内蒙古达拉特旗，当蒲圪卜村干部李电波以网名云帆留下发展互助性养老的建议，他未曾想到会被写入十四五规划建议，并化为规划纲要的具体举措。共产党人用真情护佑人民那是人民至上的众志成城。面对疫情，党中央一声令下，万名医务人员逆行出征，牺牲医务人员中党员超七成。那是生命至上的全力以赴。从出生个小时的婴儿到百岁老人，一个都不能少，一个都不放弃。人心向背，决定着一个政党一个政权的前途命运。从为人民服务到坚持以人民为中心从满足人民日益增长的物质文化需要到满足人民日益增长的美好生活需要，中国共产党以人民为标尺，持之以恒答好人民考卷。四精神丰碑中国共产党历经艰难险阻百折不挠，在信仰旗帜下，挺起如钢似铁的精神脊梁中国共产党人究竟是什么样的人？延安时期，一批又一批外国记者带着这个问题来到中国的西北角，经过对红色圣地的探访，如此形容自己看到的这群人这是一支中国历史上从未出现过的队伍。他们的存在，是世界的一个奇迹，他们的精神，是世界文明的一份财富。危亡中启航绝境中淬炼困苦中奋斗无声中奉献循着百年来共产党人的足迹，挺立着一个个如高山般傲然的身影。这是一群心怀信仰的人年前，湖北恩施。临刑的余级石板路上，敌人放言回一回头就不杀。岁的共产党员何功伟拖着沉重的脚镣，一级级走过，始终没有回头。我热血似潮水的奔腾，心志似铁石的坚贞。我只要一息尚存，誓为保卫真理而抗争他谱写的狱中歌声，正是一代代共产党人共同的心声。人生大事，莫重于生死。百年来，却总有一群人如此从容面对死亡。共产党人是特殊材料制成的吗？他们是信仰淬炼而成！红色小城泸定。大渡河奔涌向前，泸定桥上铁索寒光依旧。年月日，崎岖山路间狂飙的红军战士及时赶到泸定桥。血色漫天，挡不住勇士们过桥的决心。东桥头被敌人点燃，火海中，有人掉入江中，留下的继续冲锋许多年后，夺桥勇士之一刘金山摸着胳膊上的大片伤疤给儿子回忆当年的激战尽快过去，消灭敌人，这是任务！目标之纯粹，信念之坚定，皆因桥的彼岸通向理想中穷人的天下。中华民族的精神天空里，心怀伟大信仰的共产党人，绽放出最璀璨的星光。这是一群心怀大爱的人年月，渤海之滨，彭士禄院士魂归大海。海风轻拂，唤起人们对彭家父子的回忆。百年前，山河破碎，彭湃日本留学归来。坐拥鸦飞不过的田产，这个年轻人却一把火烧掉了家中的田契，投身革命的洪流。岁，这位农民运动大王高唱着国际歌走向刑场，留下年仅岁的儿子彭士禄。父子唯一的合影上，父亲深情写下彭湃及他的小乖乖。年前，一穷二白，彭士禄苏联留学归来。在核潜艇，一万年也要搞出来的誓言中，烈士遗孤隐姓埋名从零出发。超负荷工作，四分之三的胃部被切除这位中国核潜艇首任总设计师人生无悔付出一切都值得，就是死了也值得！两代党员的抉择，见证跨越生死的家国大爱。翻开共产党人的百年相册，心有大爱者，比比皆是。我们看到毛泽东的手，与农妇邓芳芝的手紧紧握在一起，你失去了一个儿子，我也失去了一个儿子，他们牺牲得光荣。他的儿子叫毛岸英，她的儿子叫黄继光。我们看到疫情的风暴眼中，武汉市金银潭医院院长张定宇拖着渐冻之躯一瘸一拐，与疫魔生死竞速，硬是带领全院救治余名患者。我们看到黑压压挤满河滩的外军面前，某边防团团长祁发宝张开双臂，将自己站成祖国的界碑。巍巍喀喇昆仑高原，回响戍边英雄们的深情告白清澈的爱，只为中国。从抗美援朝到抗震救灾，从抗击非典到抗击新冠肺炎疫情无论钢少还是钢多，每逢国家危难时刻每到民族存亡关头每遇人民危急境地，中国共产党人挺身而出，谱写气壮山河的精神凯歌。这是一群心怀梦想的人酒泉卫星发射中心，神舟十二号载人飞船搭载着名航天员，向着新的中国高度进发。中华民族，志在九天。上世纪年代末，酒泉卫星发射中心前身中国导弹综合试验靶场第一任司令员孙继先将军，还从未见过火箭是什么样。这位长征途中率领勇士们强渡大渡河的红军营长拍了桌子没见过又怎么样，我们就是不信这个邪一群追梦的人发誓死在戈壁滩，埋在青山头！发射场附近的东风革命烈士陵园，形如火箭的纪念碑直刺苍穹。包括孙继先在内，多位为航天事业献出生命奋斗一生的人长眠于此。只有理解他们壮阔的梦想，才能理解他们不朽的牺牲。中国共产党区别于其他政党的一个显著标志，是在一个世纪的风雨征程中，领导人民熔铸锻造了许多惊天地泣鬼神的伟大精神。党史专家陈晋说。红船精神井冈山精神长征精神延安精神西柏坡精神一个个鲜明具体的坐标，形成绚烂夺目的精神谱系，绵延不绝，历久弥新。五自我锻造中国共产党以永远在路上的清醒自觉，从严治党革故鼎新，以伟大自我革命引领伟大社会革命百年来，带领一个落后的国家走向强盛一个沉沦的民族走向复兴，中国共产党在进行伟大社会革命的同时，也在一刻不停进行伟大的自我革命。年月日，中外记者会聚北京人民大会堂东大厅。镁光灯下，新当选为中共中央总书记的习近平，郑重地说，新形势下，我们党面临着许多严峻挑战，党内存在着许多亟待解决的问题，打铁还需自身硬。党要管党，从严治党。对纪律的敬畏，在建党之初就深入中国共产党的骨髓。党的二大制定的中国共产党第一部党章，即设立纪律专章，占整部党章篇幅的近三分之一年月，发布党的历史上第一份反腐败文件。百年党史的长轴画卷上，从严治党始终一以贯之延安时期，力行整风运动新中国成立初期，发起整风整党改革开放初期，开展全面整党这份管党治党的清醒自觉，来源于历久弥坚的初心使命红岩革命历史博物馆，狱中八条展板前，总有观众驻足深思。重庆解放前，党在重庆的地下组织几乎全被破坏。为什么党的组织出了这么严重的问题？尽管生死未卜，党员们仍以对党的赤诚忠心，在狱中秘密总结讨论经验教训。防止领导成员腐化严格进行整党整风用生命和鲜血留下最后的政治嘱托，只为了心中那个纯洁先进的组织。这份管党治党的清醒自觉，来源于马克思主义政党的政治品格年月日，江西瑞金响起了苏区反腐第一枪，瑞金叶坪村苏维埃政府主席谢步升伏法。有人称谢步升革命有功，为他说情。毛泽东力主严惩，与贪污腐化作斗争，是我们共产党人的天职，谁也阻挡不了！腐败现象同马克思主义政党性质格格不入，同广大人民群众利益和意愿背道而驰。放眼人类历史的浩瀚长河，从来没有一个政党像中国共产党一样，始终以强烈的忧患意识荡涤一切附着在肌体上的污秽，以壮士断腕刮骨疗毒的勇气一以贯之地推进自我革命。不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪十三亿人民。这是一笔再明白不过的政治账人心向背的账！习近平总书记铿锵有力的话语震撼人心。中国共产党人深知，管党治党不仅关系党的前途命运，而且关系国家和民族的前途命运，因而始终以更大的决心更大的勇气更大的气力抓紧抓好。深化国家监察体制改革，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大决策。年月，十三届全国人大一次会议通过宪法修正案和监察法，产生国家监察委员会及其领导人员，标志着中国特色国家监察体制已经形成。纪律监督监察监督派驻监督巡视监督协调衔接，不敢腐不能腐不想腐一体推进中国共产党以惩治腐败零容忍不放松的态度抓铁有痕踏石留印，反腐败斗争压倒性胜利不断巩固发展。中国共产党不是因执政而有力量，而是有力量才执政。这种力量，就来自于始终以驰而不息的精神刀刃向内去腐生肌，以严明纪律约束全党，从而赢得民心。年月日，北京天朗气清。在刚刚开馆的中国共产党历史展览馆参观时，习近平总书记在八项规定展板前停下脚步仔细察看现在这里面的条，精简会议活动改进警卫工作改进新闻报道厉行勤俭节约，做得都不错，还是要反复讲反复抓年多前，习近平总书记正是以八项规定为突破口，扭住作风建设不放松，解决了老虎吃天无从下口问题，党风政风为之一新。从在河北正定制定实施六项规定，到在福建宁德制定执行廉政十二条，从在浙江抓好六个方面工作，再到中央八项规定习近平总书记对作风建设的重视一以贯之，为全党上下作出表率。党的十八大以来，全面从严治党从转变作风入手，通过反腐败发力，以制度为保障，用信仰塑灵魂，党在革命性锻造中淬火成金，焕发出更加旺盛的生机活力。今天，多万名党员多万个基层党组织，在党的领导下有如一块整钢，关键时刻冲得上去危难关头豁得出来。年月日，在党的百年华诞即将到来之际，习近平总书记主持中共中央政治局第三十一次集体学习。我们党历经百年沧桑依然风华正茂，其奥秘就在于具有自我净化自我完善自我革新自我提高的强大能力，自我革命精神是党的执政能力的强大支撑。深邃的话语，穿越百年激荡时空。能胜强敌者，先自胜者也。站在新的历史起点上，如何应对面向未来的赶考？开新局于伟大的社会革命，强体魄于伟大的自我革命这，就是中国共产党人的回答！六大道不孤中国共产党登高望远胸怀天下，以推动构建人类命运共同体的时代担当创造美好未来年月日，智利首都圣地亚哥。暮色中，飞机降落，总统皮涅拉迎上前去。这是他年内第三次亲赴机场接收中国产新冠疫苗。亚洲欧洲非洲拉美疫情来袭，中国紧急驰援，派遣医疗专家组提供抗疫物资，在全球范围展开人道主义行动，携手世界筑起防疫长城。推动抗疫国际合作，正是中国共产党人构建人类命运共同体理念的生动实践。天下大同为人类求解放，当中华民族赓续数千年的追求向往遇见马克思主义的人民立场，二者紧密结合，便造就了中国共产党人独特的天下情怀，也为这个世界注入了不一样的精神力量。人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我我中有你的命运共同体。年月，俄罗斯，莫斯科国际关系学院。习近平就任国家主席后首次出访，就面向世界提出人类命运共同体理念。坚持对话协商坚持共建共享坚持合作共赢坚持交流互鉴坚持绿色低碳年月，瑞士，联合国日内瓦总部。带着对世界怎么了我们怎么办的深入思考，习近平主席用五个坚持，同世界分享构建人类命运共同体这一中国方案建设一个持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界。超越社会制度发展阶段差异，摒弃零和博弈地缘政治思维，推动构建人类命运共同体，中国共产党人不仅是理念首倡者，更是坚定践行者。推动构建新型国际关系，开拓国与国交往新路径一个从苦难和屈辱中走出来的民族，更懂得相互尊重公平正义合作共赢的含义与价值。从倡导对话弥合分歧到谈判化解争端中国坚持走对话而不对抗结伴而不结盟的国与国交往之路。年月日，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会上的话坚定有力中国近代以后遭遇了多年的动荡和战火，中国人民绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他国家和民族。构建总体稳定均衡发展的大国关系框架，践行亲诚惠容理念深化同周边国家关系，秉持正确义利观加强同广大发展中国家团结合作在元首外交引领下，中国建交国已增至个，伙伴关系网络遍布全球，中国同世界的关系从未如此紧密。高质量共建一带一路，搭建开放合作互利共赢新平台年秋，习近平主席出访期间，先后提出共建丝绸之路经济带和世纪海上丝绸之路合作倡议。短短年，同中国签署共建一带一路合作文件的伙伴国家已达个，一带一路成为这个蓝色星球上范围最广规模最大的国际合作平台，也成为构建人类命运共同体的重要实践平台。广袤的非洲大陆上，两条铁路有着特殊的历史地位。一条是坦赞铁路。不畏艰难远渡重洋，上世纪六七十年代，万多名中国工程技术人员来到非洲，帮助坦桑尼亚赞比亚修建这条自由之路，多名中国专家将生命留在这里。一条是蒙内铁路。作为共建一带一路旗舰项目之一，这条采用中国标准中国技术中国装备建造的现代化铁路，将肯尼亚蒙巴萨港同首都内罗毕连接起来，构成了东非铁路大动脉的起始段。铁路沿线设置多处桥梁式野生动物通道，五六米高的长颈鹿不低头就能顺利通过。两条铁路，穿越时空中国共产党人的天下情怀，一以贯之。今日之中国，世界之中国。中国越发展，越能为世界提供更多机遇，越能造福全人类。广交会进博会服贸会消博会疫情背景下，一个个国家级展会相继举行，敞开怀抱欢迎各国人民搭乘中国发展快车，彰显开放自信与大国担当。秉持共商共建共享，推动全球治理体系变革年月日，中南海怀仁堂，中共中央政治局就全球治理格局和全球治理体制进行集体学习。数百年来列强通过战争殖民划分势力范围等方式争夺利益和霸权逐步向各国以制度规则协调关系和利益的方式演进。习近平总书记深刻指出。不当旁观者跟随者，要做参与者引领者。从维护以联合国为核心的国际体系，到维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，中国始终高举多边主义旗帜从在国际货币基金组织中的份额和投票权跃居第三位，到发起成立亚洲基础设施投资银行金砖国家新开发银行，中国已从全球金融体系的普通参与者转变为公共产品的提供者和变革的发动机从积极落实应对气候变化巴黎协定，到宣布力争年前实现碳达峰年前实现碳中和，中国坚定致力全球环境治理大道之行，天下为公。在国内，写入党章宪法国际上，写入联合国决议安理会决议联合国人权理事会决议推动构建人类命运共同体已成为中国的坚实行动，显示出强大的国际影响力感召力塑造力。西班牙历史学家普列托评价人类命运共同体理念旨在推动各国的和平发展与合作，实现互惠互利，抛弃敌对好斗的思维以及使人类一再陷入对抗与战争的过时模式。百年沧桑，百年见证。以历史的长镜头来观察，更能深切体会这年来中华民族的苦难与辉煌跋涉与执着。随着不断走近世界舞台中央，中国必将对人类做出更大贡献。七千秋伟业在中国共产党的坚强领导下，亿万中华儿女必将书写出新的传奇只有创造过辉煌的民族，才懂得复兴的深意只有经历过苦难的民族，才对复兴有深切的渴望。年月，上海东方杂志向社会提问梦想中的未来中国是怎样？当时，多数国人不会想到，距离上海不到公里的江西瑞金，一个以中华苏维埃共和国为名的红色政权已经建立。第一部由人民政权颁布的宪法第一部倡导男女平等的婚姻法土地国有实行儿童免费义务教育成立多年的中国共产党，以超越时代的雄心气魄，进行着美好社会的伟大预演。百转千回，是怎样的苦难辉煌？！年月日，第一面五星红旗在天安门广场升起。消息传到重庆渣滓洞，江竹筠和难友们憧憬着那个名为中华人民共和国的崭新国家，凭想象在被面上绣出一面五星红旗。那时，倒在曙光前的英烈们不会想到，多年后，五星红旗被中国人带到距地球多公里的中国空间站，带到万公里外的月球，带上亿公里外的火星成立年的中国共产党，带领中华民族抵达前所未有的高度。斗转星移，如何不令人感慨万千？！中国国家博物馆，复兴之路展览号文物，是一个森然兀立的绞刑架。年月，岁的李大钊身着长袍目光坦荡，走向这个绞刑架。以这样悲壮的方式，这位中国共产党主要创始人，肩住黑暗的闸门，告诉世人黄金时代，不在我们背后，乃在我们面前。年月，习近平总书记来到国博，驻足于一幅幅历史画卷，点明近代以来的民族奋斗目标我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。致力千秋伟业，百年只是序章。一个扛着民族复兴重任的政党，只会把里程碑当作新的起点。这是何等的辽阔视野？！年月，意大利罗马，习近平总书记这样阐释中国共产党人的时间观我们对时间的理解，是以百年千年为计。两千多年前，与这座西方永恒之城交相辉映的，正是东方的盛世长安。如今，又一条新的丝绸之路由东方延伸开去，在百年变局的大潮中将世界紧密相连。试看今日，北斗定位天眼巡天祝融探火嫦娥奔月悟空遨游蛟龙入海星辰大海的征途，闪耀着中华民族的荣光。风华正茂的中国共产党，正带领中国人民继续在人类的伟大时间历史中创造中华民族的伟大历史时间。河北白洋淀，荷花绽放，芦苇摇曳。多年前，共产党人带领水村猎户组成雁翎队，划着打水禽用的鹰排，扛着土造武器大抬杆，书写了一段抗日救国的传奇。如今的白洋淀边，当代中国共产党人正在一张白纸上规划缔造一座未来之城承载千年大计国家大事使命的雄安新区。当新冠肺炎疫情让全球放缓节奏，这里却没有一天暂停塔吊林立，机器轰鸣，多个建筑工地，每天万多名建设者不分昼夜作业，成为全世界最大的建筑工地。一万年太久，只争朝夕时间不等人！历史不等人！，这是中国共产党人对时间的紧迫感对使命的紧迫感。同样在白洋淀边，江汉之水，过巴山走中原穿黄河依太行，奔流上千公里，入华北进北京。放眼上下年民族奋斗史，南水北调，以远超都江堰郑国渠灵渠，超越京杭大运河的气魄，编织四横三纵的国家水网，展开中华民族在治水历程中又一个世纪画卷。眼光再转向西南，世界屋脊。川藏铁路建设正在穿山跨江。从成都平原出发，跨越七江八山，经历六起六伏，急剧攀升最高至海拔多米，又一条钢铁天路通向雪域高原。多万平方公里的土地上，从天堑通途高峡平湖，到长江黄河两大母亲河发展新战略从南水北调西气东输西电东送青藏铁路四大工程，到京津冀粤港澳长三角三大新增长极誓把山河重安排！这是何等的宏大气魄？！跨越百年逐梦千秋，过去现在未来，从未如此紧密相连。珠江口西岸，中山市翠亨新区，孙中山故乡。年月日，高达米的深中通道伶仃洋大桥东索塔封顶，这里将建成全球最高跨海大桥。到年，全长公里的深中通道正式通车后，两座城市的车程仅需分钟。一座是以近代中国革命先行者命名的城市，一座是中国共产党一手缔造的城市，从中山通往深圳，仿佛某种隐喻。多年前，这位最早喊出振兴中华的先行者，在建国方略中谋划了中国现代化的蓝图。然而，只是一个美好的畅想今天，中国共产党已经写就百年的史诗，并把成立一百周年作为一个新的征程的起点，奔向又一个百年奋斗目标到年，基本实现社会主义现代化到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。今天，迈向未来，那激昂的旋律再次在神州大地上传唱没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有新中国。共产党辛劳为民族，共产党他一心救中国。他指给了人民解放的道路，他领导中国走向光明新华社北京月日电