广东加强春节期间留守儿童关爱服务
2021/2/4 14:22
受疫情影响，今年不少外出务工的家长们响应号召就地过年，留守儿童怎么办？为保障留守儿童能够过一个安全愉快的假期，日前，广东省民政厅部署寒假春节期间父母就地过年农村留守儿童关爱服务工作，要求各地在春节前夕迅速组织一次集中摸排，保障农村留守困境儿童安全过好春节。此外，广东省妇儿工委办省民政厅省妇联联合发出给全省儿童主任的一封信，倡导全省儿童主任做好父母无法返乡或在隔离的孩子的安置工作，并帮助儿童和父母进行一次视频交流。省民政厅要求各地排查摸底不遗漏监护兜底零缺失截至年底，广东共有留守儿童万人。近日，广东将组织全省名儿童督导员名儿童主任，以及参与年百家社会组织走近留守和困境儿童牵手行动的多家社会组织对农村留守儿童进行全面排查，掌握其身体健康状况监护状况防护措施落实及生活保障等情况。排查摸底不遗漏。省民政厅要求，各地民政部门要认真落实民政部办公厅关于加强寒假期间父母就地过年农村留守儿童关爱服务工作的通知，在春节前夕迅速组织次集中摸排，摸清寒假春节期间父母双方均就地过年即寒假春节期间，父母双方均不返乡，留在外地就地过年的农村留守儿童底数以及对农村留守儿童提供留宿服务的照护机构底数。监护兜底不缺失。要强化监护责任落实，确保每名儿童有明确的被委托监护人，根据需要切实履行临时监护职责。新冠肺炎疫情防控期间，对父母及其他监护人或被委托照护人因确认感染治疗集中隔离观察，或因防疫抗疫工作需要以及其他疫情影响不能完全履行监护和抚养责任的，民政部门要落实临时照护职责。疫情防控不松懈。严格做好日常疫情防控，要结合摸底排查政策宣讲进村居等活动，开展疫情防控知识宣传，督促引导被委托照护人加强对儿童疫情防控知识教育，提高防护能力，尽量做到少外出少访亲不聚集。儿童及其家庭在疫情防控物资等方面确有困难的，民政部门乡镇街道村居委会要及时提供相关支持。关爱服务不间断。各级民政部门要将父母就地过年的农村留守儿童作为关爱服务的重点对象，引导务工父母采取电话视频等方式与留守儿童远程见面谈心，切实做到人在外，爱回家。对因家庭缺乏通信视频设备或操作不熟练等原因导致不能进行视频的，村居委会干部和儿童主任要及时提供帮助。统筹志愿者社会工作者等多方力量开展学习辅导心理疏导等关爱帮扶，确保机构外儿童监护零缺失的工作底线。三部门倡导全省儿童主任落实三个做好广东省妇儿工委办省民政厅省妇联联合发出的给全省儿童主任的一封信倡导全省儿童主任做好儿童疫情防控宣传儿童居家安全教育联系关爱儿童工作等。做好儿童疫情防控宣传方面，儿童主任要积极配合村居委会做好疫情防控知识宣传，采用儿童通俗易懂的语言讲解疾病原理及防护知识，让儿童理解疫情状况，避免出现紧张害怕情绪。耐心教导儿童养成良好卫生习惯，勤洗手，戴口罩，多运动，保持健康的生活作息，少去人员密集场所，保持安全社交距离。引导已返乡的父母遵照当地的疫情防控规定做好隔离。做好儿童居家安全教育方面，儿童主任要利用家访慰问政策宣讲进村居活动等时机，借助视频挂图微信推文等手段向儿童和家庭宣传居家安全知识，强化家庭监护照料主体责任。引导儿童注意交通安全，不在马路边玩耍打闹，遵守交通规则，不闯红灯不翻越隔离栏。注意饮食卫生，春节期间合理膳食，不暴饮暴食，不吃变质食品。注意用火用电用气安全，牢记火警盗警和急救电话，不擅自燃放烟花爆竹，不在屋内人群密集停车场井盖草堆等地燃放烟花爆竹，不将烟花爆竹存放在居住处。注意出行安全，不私自外出游玩，不去网吧酒吧以及娱乐场所，不在工地轨道高压线等危险区域玩耍。注意网络安全，浏览网站时不随便注册个人信息，不留联系方式，不沉迷网络游戏，慎交网友，不与陌生网友见面。做好联系关爱儿童工作方面，儿童主任要主动关注困难特殊群体，保持与儿童及其家庭的联络积极宣传护童之声困境儿童小时服务热线，畅通儿童求助渠道。对父母在外务工还没返乡的儿童，要去家里探访一次，询问父母何时返家，关心孩子寒假生活安排对父母已返乡的家庭，要和父母谈次心，劝导父母尽可能回乡工作创业，或就近打工对父母无法返乡或在隔离的孩子，做好他们的安置工作，并帮助儿童和父母进行一次视频交流。对有困难的儿童和家庭，及时向村居委会儿童督导员民政部门报告，尽快落实相关救助保障政策。发现因疫情等原因造成监护缺失儿童，要落实委托照料或临时监护职责，确保儿童得到妥善安置。积极联系相关部门，链接工作资源，为本村儿童开展送家风故事送家教服务送法治安全送社会关爱为内容的四送活动，送去党和政府及社会各界对儿童特别是孤儿留守儿童和困境儿童的关心关爱。中国日报社广东记者站