绷紧防疫的弦儿一起文明过大年
2021/2/4 14:17
本报讯记者王薇俗话说过了小年就是年，今天是农历小年，首都文明办向广大市民发出倡议书，倡议市民绷紧防疫的弦儿，年大家一起文明过大年。倡议书中提到，目前，本市疫情防控形势依然严峻复杂，大家务必要时刻绷紧疫情防控这根弦儿，要响应政府号召，做到非必要不出京非必要不聚集。好日子需要健康的大环境，还仰仗大家伙儿的好习惯。请您主动配合公共场所测温验码，做好个人及家庭防护，自觉养成戴口罩勤洗手常通风不扎堆一米线用公筷的文明健康生活方式。过出喜庆的味儿。过年就要有过年的样子。贴对联剪窗花挂灯笼这些传统的习俗不能忘。屋里屋外收拾停当，鲜花绿植扮靓阳台，讲卫生爱干净的本色不能丢。多陪老人唠唠家常，全家上阵包饺子做顿年夜饭，看看春节晚会。特殊时期，见屏如面，云端拜年也是一种团圆。见到快递小哥环卫工人一线防疫人员道声辛苦，送上寒冬中的一丝温暖。守好节约的礼儿。勤俭节约是中华民族的传家宝。建议大家在确保疫情防护措施到位的情况下，外出尽量选择绿色出行，坚持绿色消费，践行光盘行动，反对铺张浪费，减少或拒绝使用一次性物品，主动垃圾减量垃圾分类，让咱北京的天更蓝路更畅景更美。兜住安全的底儿。过年讲究喜乐，但前提是平安。上街出门，要想着关水关气关电，锁门窗开车骑车，要做到不抢行不闯灯不酒驾网上冲浪，要做到不轻信不传谣不网暴。遵守禁放规定，不搞带封建迷信色彩的烧纸祭祀活动，让年过得平和过得踏实。责任编辑徐子茗