数字防疫，信息直达杭州余杭区建起疫情防控线上模式
2021/2/4 13:59
春节临近，杭州市余杭区近日在仓前街道试点数字防疫方案，基于钉钉防疫通建起全员在线化的疫情防控管理体系，对辖区万家企业及流动人员进行出行信息摸排，防范疫情风险。在余杭区仓前街道，居民可以用钉钉申报春节行程核酸检测报告，安排即将来临的春节假期，并一键查询出行政策，了解目的地防疫要求企业不用再投入人力收集汇总员工春节行程，只需通过一次性授权，就可以上报所有防疫信息，并为节后复工复产做好申报准备。仓前街道所试点的数字防疫方案，是基于钉钉数字区县百姓通政企通产品，在疫情防控场景下推出的防疫通解决方案。截至发稿，仓前街道防疫申报人数超万人。仓前街道党工委副书记徐锋介绍，希望通过数字化工具，快速掌握了解村社区居民辖区企业员工的健康情况，做好全面排查和精准管理，保障疫情期间百姓的生活和企业的生产。据了解，余杭区将在仓前街道成功试点的基础上，将防疫通方案推广到全区，为数字化防疫模式积累经验。图龙潭社区在西溪永乐城小区开展防疫申报工作此前，浙江省发布会关于加强来浙返浙人员健康管理通知，要求全省各地加强对中高低风险地区的来浙返浙人员进行分类管理。而人员摸排是各地基层防疫的一大考验，之前每个社区的排查主要靠发动社区楼道长去挨家挨户登记，筛出来中高风险地区的人，会由网格员去挨个对接，分类安置，仓前街道办公室工作人员李旭晖说。如今，仓前街道的防疫通知已通过钉钉防疫通一键下发到辖区村社区，即将离开杭州人员和返回杭州人员，都需要进行防疫申报，系统自动形成低中高风险地区人员分类，并由相应网格管理员进行精准服务。仓前街道向往社区楼道长告别了过去扫楼模式，把防疫申报二维码贴在了小区门口，在群里发个通知，很快就把整个小区的防疫申报信息收集好了，还能直观展现统计结果，向往社区工作人员周江兵说。对居民来说，春节期间的出行安排也能更明确。向往社区的楼道长蒋巧萍之前经常会收到邻居咨询各地的出行政策，网上的信息铺天盖地，不知道哪个是官方准确的，小区里很多人都来问我，现在大家都能在钉钉上查到出发地目的地的疫情政策，来咨询的人也少了，蒋巧萍说。同样收到通知的还有仓前街道辖区万家企业，企业的钉钉管理员在通过认证授权后，疫情申报功能会在企业钉钉工作台上自动生成，员工的疫情申报信息直达属地政府防疫指挥部，免去了企业上传下达数据层层汇总的繁杂工作。位于仓前街道一家汽车公司部门工作人员李和化名，有一部分工作任务就是对接主管部门的防疫部署，此前他需要沟通公司人事部门统计员工出行情况，如今他不用再收集上传防疫表格。李和说，之前每个填报人用的工具不一样，导致格式错误，无法上传到政府系统，我需要反复修改格式来上传，现在只用点一下授权，公司员工就可以自行填报，信息直接汇总到主管部门的表格中。仓前街道原计划用数字化工具做楼宇社区治理，提升社区服务水平。受疫情影响，基层治理和防疫碰撞到一起了，仓前街道党工委副书记徐锋说，那就把基础功能搭建起来，不是纯粹为了防疫，而是一个系统化工程，从未来社区治理角度出发，让社区的居民服务企业服务民情反馈应急管理都可以在这套系统上实现。中国日报浙江记者站