百胜中国发布年第四季度及全年财务业绩报告
2021/2/4 10:04
第四季度总收入增长，系统销售额按固定汇率计算增长第四季度经营利润增长至亿美元年新开设家餐厅百胜中国控股有限公司及以下简称百胜中国或公司，于今日公布了其截至年月日的财年第四季度和全年未经审计的财务业绩。新冠疫情影响及应对措施第四季度经营状况较第三季度有所改善。公司的重中之重仍是安全效率和销售复苏。为了应对疫情影响，我们开展了强有力的优惠活动和数字化举措以提升客流量。堂食有所恢复，而外卖和外带继续受到欢迎。通过积极主动地调整成本结构提升生产力及一次性的费用节省，公司的餐厅利润率和经营利润与去年同期相比均实现增长。但因青岛新疆北京大连等地出现区域性疫情，销售复苏是非线性和不平均的。月份的销售额受益于国庆长假，但月和月因疫情区域性复发，销售受到一定压力。另外，受出行减少的影响，交通枢纽的人流量仍远低于去年。年第一季度仍持续受到区域性疫情反复的影响。今年月，中国出现了聚集性疫情，主要分布在华北和东北地区，为此中国各地采取了更加严格的防疫措施。相关措施包括减少人员流动和严格管控大型聚集性活动，并建议减少外出就餐。多个城市在全市范围内实行闭环管理，其中包括拥有万人口的河北省省会石家庄。公司预计一季度将遭遇重大阻力。位于交通枢纽和旅游地点的门店通常占公司销售额高单位数比例，这些门店预期可能会受到更大的影响。始于月下旬的春运前几日全国旅客量较去年同期下降逾。由于出行大幅减少聚会规模缩减和总体社交活动减少，春节期间公司的销售额也将受到抑制。我们的团队正密切监测情况变化，并将据此相应调整市场营销计划与运营方案。值得注意的是，年与新冠肺炎疫情相关的封锁措施是从月下旬开始的，因此只对该季度的后两个月造成了影响。年月直至春节前的销售表现强劲。年第四季度财务业绩亮点总收入为亿美元，较去年同期的亿美元增加或增加，不计及外币换算的影响。系统销售额较去年同期增加，其中肯德基增长，必胜客下降不计及外币换算的影响。同店销售额较去年同期下降，其中肯德基和必胜客分别下降和不计及外币换算的影响。本季度共开设家新店。餐厅利润率为，去年同期为。经营利润为亿美元，较去年同期的万美元增加或增加，不计及外币换算的影响。经调整的经营利润为亿美元，较去年同期的亿美元增加或增加，不计及外币换算的影响。实际税率为。净利润为亿美元，较去年同期的万美元增加，主要得益于经营利润的增加。经调整净利润为亿美元，较去年同期的万美元增加或增加，不计及公司年和年第四季度分别对美团点评美团进行股权投资带来的万美元和万美元的净收益或增加，同时不计及外币换算的影响。每股摊薄盈利为美元，较去年同期的美元增加。经调整每股摊薄盈利为美元，较去年同期的美元增加或增加，不计及公司年和年对美团的股权投资收益或增加，同时不计及外币换算的影响。年全年财务业绩亮点汇率变动对全年业绩无重大影响，除非另作说明，本段中年全年财务业绩的增长率为基于报表呈报币种的增长率。全年总收入为亿美元，较去年同期的亿美元下降。全年系统销售额较去年同期下降，其中肯德基和必胜客分别下降和不计及外币换算的影响。全年同店销售额较去年同期下降，其中肯德基和必胜客分别下降和不计及外币换算的影响。全年共开设家新店，门店总数达到家，覆盖中国超过个城镇。全年餐厅利润率为，去年同期为。全年经营利润为亿美元，较去年同期的亿美元增加，主要是由于苏州肯德基收购的重新计量收益。全年经调整的经营利润为亿美元，较去年同期的亿美元下降。全年实际税率为。全年净利润为亿美元，较去年同期的亿美元增加，主要得益于经营利润的增加。全年经调整净利润为亿美元，较去同期的亿美元下降或下降，不计及公司年和年分别对美团进行股权投资带来的万美元和万美元的净收益。全年每股摊薄盈利为美元，较去年同期的美元增加。全年经调整每股摊薄盈利为美元，较去年同期的美元下降或下降，不计及公司年和年对美团的股权投资收益。业绩自年月起合并黄记煌，自年月起合并苏州肯德基。主要财务业绩和评论百胜中国首席执行官屈翠容女士表示年是前所未有的一年，我们的人员系统和能力均备受考验。在此，我要向全体员工和商业伙伴表示衷心的感谢。通过他们的辛勤奉献创新和不懈努力，我们克服了诸多挑战，彰显了我们在逆境中取得成功的能力。第四季度同店销售额指标环比上升，经营利润实现双位数增长，为年划上一个有力的句号。公司当前的首要任务仍是确保员工和顾客的安全，此次新冠肺炎疫情爆发更加坚定了我们关爱员工并矢志成为负责任企业的决心，我们的努力同时也获得了行业的认可。屈翠容女士继续说道展望年，我们将继续努力应对疫情所带来的影响，根据市场情况迅速调整运营，并通过为堂食外卖和外带提供更具吸引力的优惠活动提升客流量。行业领先的数字化能力使我们能够在不断变化的环境中保持敏捷。我们将持续致力于增长，并计划在未来一年里开设大约家新店。我们对中国市场长期前景的信心没有丝毫改变，我们将专注于扩大餐厅版图和发展新兴品牌，加大数字化和基础设施的投资，夯实基础，加快发展步伐。我相信，凭借我们团队的实力坚韧的商业模式创新文化和执行能力，我们有能力克服这些短期挑战，实现具有吸引力的长期增长。百胜中国首席财务官杨家威先生补充道尽管受局部地区疫情爆发的影响，复苏是非线性和不平均的，但第四季度的运营情况环比仍有所改善。我们通过稳健提高生产力临时补贴以及一次性的费用节省提升了本季度的餐厅利润率。近期由于聚集性疫情增加导致政府在全国范围内采取了更加严格的出行防控措施和防疫要求，包括部分城市全市范围的闭环管理，并建议减少春节期间的出行和大型聚会。这些措施带来了很多挑战，交通枢纽和旅游地点的人流量明显降低，因此我们将继续调整运营，利用数字化和外卖资源，以满足堂食外卖和外带的需求。我们还将加大优惠活动力度，并根据城级和商圈提供合适的产品服务。尽管面临这些挑战，我们仍将继续投资于未来，专注于加强业务能力，使业务模式更具韧性，并推动长期增长。公司健康的资产负债表和强劲的现金状态使我们有能力应对潜在突发事件，抓住市场机遇，实现长期可持续增长。股息董事会宣布百胜中国普通股每股现金股息为美元，并将于年月日停业时间前支付给截至年月日停业时间前登记在册的股东。数字化及外卖肯德基及必胜客的会员计划合计拥有超过亿会员。年第四季度，会员销售额约占系统销售额的，较去年同期增长约个百分点。年第四季度，外卖收入约占肯德基和必胜客公司餐厅收入的，较去年同期增长约个百分点。年第四季度，数字订单包括外卖订单手机下单及自助点餐机订单约占肯德基和必胜客公司餐厅收入的，较去年同期增长约个百分点。新店开发及资产更新公司于年第四季度开设家新店，年全年开设家新店，主要由肯德基品牌发展所带动。公司于年第四季度改造家店，年全年改造家店。餐厅利润率年第四季度的餐厅利润率为，去年同期的餐厅利润率为，主要原因是较低的原材料价格房东及政府提供的补贴和其它门店费用节省，部分影响被同店销售额下降带来的压力和促销活动所抵消。人员成本方面，生产力提升大部分抵消了工资上涨因外卖订单增加而上涨的骑手费用以及销售下降的影响。年全年的餐厅利润率为，去年同期的餐厅利润率为，主要原因是同店销售额下降餐厅因疫情临时关闭和促销活动，部分影响被生产力提升和房东及政府提供的补贴所抵消。年业绩展望公司提供财年如下目标预期共开设约家新店。预期资本支出为约亿美元。公司其他更新肯德基总经理黄进栓结束病假重返工作岗位。百胜中国被评为年道琼斯可持续发展指数餐饮和休闲行业领导者，并同时被纳入道琼斯可持续发展世界指数和道琼斯可持续发展新兴市场指数。这反映了公司在经济环境和社会可持续发展方面的出色表现，尤其是在供应链管理风险与危机管理品牌管理包装以及劳工实践指标方面，百胜中国得到了行业最高分。百胜中国被杰出雇主调研机构评选为中国杰出雇主。这是百胜中国连续第三年荣获该奖项，彰显了百胜中国始终心系员工，致力于为员工提供公平关爱自豪的职场环境的坚定承诺。作为全球权威人力资源实践专业认证，中国杰出雇主表彰致力于通过人力资源实践打造更好的职场环境的卓越雇主。百胜中国在年连续第三年入选彭博性别平等指数。该指数旨在表彰致力于提升性别报告透明度和推进女性平等的公司。百胜中国是中国内地唯一入选的公司。关于非公认会计准则经调整计量指标所呈报的公认会计准则业绩包括特别项目，而经调整的非公认会计准则计量指标不包括这些特别项目。特别项目不计入任何分部业绩，因此只影响百胜中国所呈报的公认会计准则业绩。请参阅本新闻稿中有关所呈报的公认会计准则业绩与非公认会计准则经调整计量指标调节部分。电话会议细节百胜中国管理层将于美国东部时间年月日星期三下午七时正即北京香港时间年月日星期四上午八时正召开业绩电话会议。目前暂不提供人工会议服务。请于会议前通过以下链接进行注册。注册完成后，您将收到参与者接入号码密码及唯一的注册人代码。电话会议的回放将于电话会议结束两小时至美国东部时间年月日星期四上午八时正即北京香港时间年月日星期四下午九时正通过致电以下号码收听此外，本次电话会议的业绩报告，随附简报网络直播及存档的录音将可于本公司的投资者关系网站浏览。有关百胜中国的重要新闻和资料，包括向美国证券交易委员会和香港联合交易所提交的公告，请访问百胜中国的投资者关系网站。网站是百胜中国向投资者发布重要资料的主要渠道，其中可能包括重大且此前未公开的资料。关于百胜中国百胜中国控股有限公司是在中国內地的特许经营商，获授肯德基必胜客和塔可贝尔在中国内地的独家运营和授权经营权。肯德基是中国领先的快餐品牌必胜客是中国领先的休闲餐饮品牌塔可贝尔是源自加州专门提供墨西哥风味食品的连锁餐饮品牌。百胜中国还完全拥有小肥羊黄记煌东方既白和餐饮品牌。与此同时，百胜中国亦与合作，在中国探索和发展咖啡店品牌概念。截至年月底，公司拥有家餐厅，覆盖中国超过个城镇。百胜中国在年财富美国强榜单中排名第位。百胜中国被评为年道琼斯可持续发展指数餐饮和休闲行业领导者。在年，百胜中国连续第三年入选彭博两性平等指数，并连续第三年荣获中国杰出雇主认证。在此新闻稿中公司提供若干百分比变动，不计及外币换算外币换算的影响。该等金额乃透过按上一年度的平均汇率换算本年度业绩得出。我们认为不计及外币换算的影响可在排除外汇波动的情况下提供更好的同比比较。系统销售额增长反映所有经营我们品牌的全部餐厅的销售额情况，无论餐厅的所属权，即包括本公司所有自营餐厅加盟店及联营合营餐厅的销售额，不包括我们并无收取基于销售额的特许权使用费的非本公司自营餐厅的销售额。加盟店及联营合营餐厅的销售额一般为本公司持续产生以按其系统销售额约计费的加盟费收入。加盟店及联营合营餐厅的销售额不计入合并利润表内的公司餐厅收入然而，加盟费收入计入本公司的收入内。我们认为系统销售额增长对投资者有用，可作为衡量业务整体实力的重要指标，原因为其包含了所有的收入驱动因素本公司及加盟店的同店销售额，以及净店铺增长。从年月日起，公司更改了同店销售额增长的定义。同店销售额增长指本公司系统内于之前财政年度第一日前营业的全部餐厅的食品销售额之估计百分比变动，不包括餐厅门店暂时停业的期间。我们将此等餐厅称为基础店铺。此前，同店销售额增长是指公司系统内所有开业一年以上的餐厅包括临时关闭的门店的销售额之估计百分比变动，基础门店逐月滚动变化。此次修订是为了与管理层内部衡量业绩的方式保持一致，并注重较为稳定基础店铺。公司餐厅收入指本公司自营的餐厅之收入。本公司的餐厅利润餐厅利润为公司餐厅收入减去自营餐厅于产生公司餐厅收入时的直接相关开支。本公司的餐厅利润率百分比指餐厅利润除以公司餐厅收入。非公认会计准则计量指标除每股数据外，所有金额均以百万美元为单位未经审核除本节内根据美国公认会计准则提供的业绩外，本公司提供调整了特别项目的非公认会计准则计量指标，包括经调整经营利润经调整净利润经调整每股普通股盈利经调整实际税率及经调整我们将之定义为调整所得税利息收入净额投资收益或亏损特定非现金费用包含折旧与摊销店铺减值费用及特别项目前的净利润包括非控股权益。下表载列最直接可比的美国公认会计原则财务计量指标与非公认会计原则经调整财务计量指标的调节。净利润连同经调整的调节呈列如下特别项目的详情呈列如下年第三季度对苏州肯德基的收购业务中，我們就按公允价值重新计量先前持有股权确认收益亿美元，该收益并无出于业绩报告目的而分配至任何分部。于年月，我们向被视为对执行本公司的战略运营计划至关重要的选定雇员授出合伙人绩效股票单位奖励。该等绩效股票单位奖励仅于四年表现期内达成下限表现目标时实际归属，基于业绩表现的绩效股票单位奖励发放数量为涉及的目标股份数目的至。授出合伙人绩效股票单位奖励旨在应对日益激烈的行政人才竞争，激励绩效改革及鼓励管理人员留任。鉴于该等授予的独特性质，薪酬委员会不拟于表现期内授出类似特别授予。该等特别奖励的影响从管理层用于评估本公司业绩表现的指标中排除。我们于截至年月日止的季度和年度分别确认与合伙人绩效股票单位奖励有关的股权激励开支百万和百万美元。截至年月日的季度，由于购买协议中的弥偿权届满，故本公司终止确认先前就到家收购录得的百万美元的弥偿资产。该开支计入其他收益净额，但并无出于业绩报告目的而分配至任何分部。截至年月日止年度，我们就到家业务应占的无形资产和商誉录得百万美元的减值费用。该金额计入简明合并利润表内的关店及减值开支，但并无出于业绩报告目的而分配至任何分部。我们录得与到家减值有关的税务得益百万美元，并向非控股权益分配税后减值费用百万美元。税务影响乃根据各个特别项目的性质及司法权区按适用税率厘定。我们已根据美国财政部及国税局发布并于年第一季度生效的最终法规，完成对过渡税计算的影响评估，并因过渡税而于年第一季度相应录得额外税务开支百万美元。本公司出于对内部评估表现的目的而将特别项目的影响撇除。特别项目不计入任何分部业绩。此外，本公司提供经调整，因为我们相信此举有助于投资者及分析师计量经营表现，而无须考虑所得税利息收入净额投资收益或亏损店铺减值费用以及特别项目等项目。作为调整项目计入经调整的门店减值费用主要是由于我们每半年或当事件或情況发生变化表明餐厅层面的资产的账面金额可能无法收回时，对餐厅的长期资产的减值情况评估所产生的。如果这些餐厅层面的资产未减值，则该资产的折旧将作为的调整项目。因此，门店减值的费用是一项与餐厅层面资产折旧摊销类似的非现金项目。本公司认为撇除该非现金项目将有利于投资者以及分析师衡量经营表现。此等经调整计量指标不拟取代我们根据美国公认会计准则呈列的财务业绩。相反，本公司相信，呈列此等经调整计量指标为投资者提供额外资料以便比较过往及现时的业绩，惟不包括本公司认为因其性质而非为我们持续经营的指标之该等项目。上述财务报表将基于管理责任的分部业绩与简明合并利润表进行了核对。由于相关交易性质上被视为公司收入及开支，故相关金额并无就做出经营决策或评估财务表现而分配至任何分部。主要包括由于公司中央采购模式产生的与加盟店及联营合营公司交易之收入及有关开支，本公司根据该模式集中采购食品及包装物，然后主要向肯德基和必胜客加盟店和联营合营公司出售。年第三季度对苏州肯德基的收购业务中，我們就按公允价值重新计量先前持有股权确认收益亿美元，该收益并无出于业绩报告目的而分配至任何分部。