未来网评冷清春运背后是浓浓的家国情
2021/2/4 9:46
与往年春运不同，年春运可用冷清来形容。春运前三天，全国铁路发送旅客仅为去年同期水平四分之一左右。春运数据看似冷清，实则是一种冷静与理性，是面对抗疫和团聚，亿万中国人民做出的抉择展现，无不彰显出浓浓家国情。春节是中国人民重要节日，是无数游子归乡，与家人团圆相聚的日子。当前，境外疫情仍未得到有效遏止，且我国局部地区也出现聚集性疫情和零星散发病例，各地陆续发出春节期间非必要不返乡倡议，鼓励人民群众就地过年并给予服务保障。将视角拉回身边，从同事朋友口中最初过年就得回家做好检测，全程佩戴口罩，回家应该没问题等想要回家过年的话语，到要不再看看打个电话和家里商量的犹豫不决，再到我决定不回家就地过年响应倡议的决心决定，透过迅速变化的心理，让我们感受到疫情面前，人人所具有国事为大防疫为先的责任与担当，是了不起的中国人民精神力量所在。当然，从春运初期数据清晰可见，有近千万旅客或是因家中老人年事已高，或是必要公务出差等原由，而不得不刚性出行。尽管客流量较低，但为保障旅客平安出行，交通部门已做足准备。以铁路部门为例，向党旗团旗宣誓，一支支突击队迅速组建，那些熟悉的身影毅然走上前线，让鲜红旗帜在万里铁道高高飘扬认真做好旅客体温监测引导旅客全程佩戴口罩加强车站和列车通风消毒等预防性措施组织旅客分散就坐，引导旅客使用自助闸机一证通行，劝导旅客减少车厢内走动等举措，让冷清春运依然暖意十足。与此同时，这些刚性出行旅客全力配合各地各部门疫情防控措施，外出前做好核酸检测，路途中全程佩戴口罩，抵达目的地后主动申报并减少不必要外出等，同样是在不得不的外出远行中，对疫情防控作出力所能及的贡献。家是最小国，国是千万家有了强的国，才有富的家。无论你我家在何方身在哪里，冷静理性看待春节回家这件事，自觉把个人事家庭事上升为国家事，把就地过年减少流动，从内心深处看作是为支持国家抗疫的应尽义务，看作是爱国的行动。家国情看似无形可寻，其实正是我们面对艰难险阻，每一名中华儿女把国看作家，把家比作国的大义抉择。正因如此，我们才能克服种种艰难，冲破次次封堵，化解重重考验，屹立世界之林不倒，取得一次次令世界为之瞩目的辉煌成就。家国一体，家国同心。冷清春运的背后是热火朝天的齐力战疫，齐力战疫过后定会迎来春暖花开的团圆时刻。张弛责任编辑潘一侨