让这个特殊的春运安心又暖心
2021/2/4 9:43
在疫情防控常态化背景下，今年春节不少人选择了就地过年。春运客流量因此大幅下降，但春运压力并没有减轻。如何确保疫情不因春运扩散确保人们健康安全平稳有序出行对交通运输部门是个很大的考验。为了保证人民群众留得安心走得安全，交通运输部门拿出了切实有效的疫情防控措施民航系统持续加强进出港飞机和旅客的防疫工作，及时提醒旅客了解目的地对核酸检测证明和健康码等防疫要求海事系统统筹加强水上疫情防控和安全监管，紧盯通航密集区渡口重点桥区等水域，全力保障水上客货运输安全通畅高效铁路部门充分发挥电子客票优势，增设自动检票机安检仪自助实名制核验通道，通过人脸识别刷证核验等方式扩大无接触服务，同时对于老年人等需要特殊照顾的群体，积极开辟无健康码通道，有效减少了旅客聚集扎堆，方便了不同群体出行需求，为旅客营造了安全健康的出行环境。面对春运人员集中流动与疫情防控任务交织叠加的压力，铁路民航等部门根据最新的疫情形势，及时调整车票预售期出台免收退票费等退改签相关政策，对旅客出行加以引导，避免重复购票退票给旅客带来不便积极加强应急和生产生活物资运输保障，充分满足人便其行，货畅其流需求，保障邮政快递等货运物流畅通。同时，铁路部门还根据客流变化实施一日一图，机动灵活精准安排客运能力，继续开行对公益性慢火车，保障偏远地区群众出行服务，为打好疫情防控阻击战打下坚实基础。天下之事，成于惧而败于忽。疫情防控关乎大局，与病毒的较量容不得半点踟蹰。唯有严格疫情防控灵活安排运力全力织密安全网，才能让人们的回家之路走得更轻松更从容，让这个特殊的春运安心又暖心。文字李铭设计宋佳琦责任编辑潘一侨