未来网评别样春运，与文明一路同行
2021/2/4 9:39
一年将尽夜，万里未归人。又一年春运，又一场辛苦奔波。一边是游子归客步履匆匆，一边是春运服务者忙忙碌碌。这场一年一度的大迁徙虽然因为疫情而规模减少，但对于铁路部门来说，其所承担的责任更大，参与人数也更多。不管是落实落细各项疫情防控措施，还是努力确保旅客走得安全舒心，都丝毫不能放松，这是形势所在也是责任所系，更是文明春运范畴下的必然要求。从做好旅客体温监测到引导旅客全程佩戴口罩从加强车站和列车通风消毒，到加强无接触式服务，努力减少疫情传播风险从进站乘车，引导绝大多数旅客使用自助闸机一证通行，到候车区域，组织旅客分散就坐从劝导旅客减少车厢内走动推荐旅客使用扫码点餐互联网订餐，到出站时，引导旅客保持安全距离。一条条务实举措，一个个温馨引导，指向安全，更指向文明。春运路，不单单是起点到终点。不能因为买了票就我的座位我做主，乱扔垃圾随地吐痰，也不能因为心情焦急，就对层层防疫不耐烦，甚至不配合，更不能拿无知当个性，动辄强行霸座，在高铁上吸烟。文明，是我们作为社会人长久形成的一种思维方式和行为习惯，不管有没有人监督，都该是一种自觉。文明与安全和防疫是相辅相成的，把文明放在心间，庞大的春运出行会更有秩序，有秩序才能更安全，防疫才能有成效反之，安全和防疫都会因为失序而变得不可预测。当下，人们的权利意识匹配了高铁速度，但一些人的文明素养却仍旧在慢火车上。回家的路，有远有近，但是文明出行对每个人都是同样的尺度。一场春运下来，有无数的坚守者为此付出，单单铁路部门，为春运路的安全便捷舒适通畅，就有数十万职工奋战在车站列车，以及绵绵铁道线上。他们何尝不渴望回家，但面对这样庞大的候鸟归巢，坚守是他们的唯一选择。春运归途，不管是走得了，还是走得好，都离不开得力的春运组织和高效的春运服务，同样也离不开文明的春运秩序。虽然今年春运，因为疫情回家的人少了，但只要踏上旅途，我们都是文明春运的参与者和维护者。流动的中国，应始终与文明相伴。将文明融入春运，让不文明行为通通走开，需要个体的自觉，也需要社会的道德批判与谴责，更需要法律法规的刚性约束。我们是归人，也当是文明的践行者和宣传员。让回家的路充满文明气息，一路上我们收获的将是文明的风景，这样回家，才更温馨。正如有人说，你，就是中国！你怎样，中国就怎样！的确，我们的美好出行希望，除了铁路部门完善的举措，走心的服务，更需要高水平的社会文明氛围来保障。这个春节，做一个文明出行者吧，为了别人，更为了我们自己。责任编辑潘一侨