喜讯！伊的家荣获中国公益节年度责任品牌奖
2021/2/4 9:30
近日，伊的家喜获中国公益节特别颁发的年度责任品牌奖同时，伊的家母亲节公益行纪录片生活不易，敬之以美荣获年度公益映像奖。实至名归的荣誉背后离不开每一位伊的家家人对公益的诚心付出和坚持，充分彰显了伊的家不断践行企业社会责任的决心和担当。中国公益节由超过家中国主流媒体联合举办，如中华网中国日报网环球网等，迄今已是第十届。历经十年的探索和实践，公益节已经成为中国公益慈善领域最具影响力的年度盛事。自成立以来，共有超过家责任品牌余位榜样人物每年参与中国公益节奖项角逐。超过位顶尖明星为中国公益节发声，向社会传递善的力量。本届中国公益节盛典星光熠熠，既有李小鹏柳岩郭晓冬等众多明星名流参与，更有红豆蒙牛方太苏宁特步等众多知名品牌出席。而受邀出席并荣幸获奖的伊的家，与众多知名企业一起，共同开启了一场关于社会创新与商业向善的探索之旅。企业向善不断践行社会责任伊的家副总裁高莉英女士作为企业代表上台领奖，并参与了主办方的特别专访。专访中，高总表达了此次双奖临门的喜悦心情，分享了伊的家十二年来的公益理念始终坚持但行好事，莫问前程。另外，高总关于责任品牌奖的独特见解也收获了媒体的高度认可。伊的家是一家传播美的公司，致力于为万千女性提供美好生活的更多可能。同时，我们也是一家不断践行爱，践行正能量的年轻的有理想的公司。年的成长历程中，伊的家始终在践行企业应有的社会责任与担当，用优质的产品服务去满足社会需求，给员工提供优质的发展平台在此基础上，伊的家不断践行商业向善的社会责任，将公益精神融入了企业文化中，把做公益当成是企业的一项重要的日常的事情去做，比如设置公益主题月等，每一位伊的家家人也可以在生活中尽我所能地不断传播与践行公益精神。创新计划聚焦女性公益力量年，我们伊的家全新启动公益计划，将公益力量聚焦于女性弱势群体，希冀通过切实的物质帮助缓解女性群体的日常生活困难，用爱心温暖人心，传递女性力量。我们希望通过传递积极的向上的女性力量，陪伴她们走过人生低谷，唤醒每一位女性内心对美好生活的热爱与向往。而这一初心，取得了良好的社会反响。如本次获得年度公益映像奖的纪录片生活不易，敬之以美记录了伊的家在母亲节期间走进韶关，关爱留守妈妈单亲妈妈的点滴善行，展现了单亲妈妈们虽然身处生活泥淖，仍选择积极前行，对美好生活精致人生充满向往。这种真挚的对生活对生命的热爱，引发了众多宝妈群体女性群体的情感共鸣。此外，关爱女性助力抗疫爱不缺失，情绘六一，贵州守护花蕾行动皮肤义诊公益巡展大爱有声母乳爱等众多关爱女性，为防疫一线女性工作者单亲妈妈留守儿童早产儿提供援助的公益活动，始终坚持聚焦弱势女性群体，在女性群体中树立了良好的公益口碑。商业向善，步履不停。未来，伊的家将继续践行爱和正能量，不断探索公益创新的可能性，以势不可挡的女性力量回馈社会