凯西医药将共益融入企业发展的基因
2021/2/4 9:25
月日，由数央网数央公益联合众多媒体共同主办的第十届中国公益节暨十年致敬盛典圆满落幕。为响应防疫工作，本届公益节采用线上为主，线下为辅的形式举行。两天的时间里，活动吸引了来自公益商界学界传媒等领域的众多代表参与，超过位重要代表担任演讲嘉宾，活动累计观看量为万人次，共同探讨公益的可持续发展路径。企业作为社会市场经济的主体，已将企业社会责任融入到企业管理和战略思维中，在追求商业价值的同时也在有效地解决各种社会问题，只有拥有高度使命感和责任感的企业，才能赢得客户和合作伙伴的信任，也才会赢得更大的市场。在本届中国公益节活动评选中，凯西医药凭借在履行企业社会责任方面的杰出表现以及良好的社会公众评价，荣获企业社会责任行业典范奖。凯西医药张晶作为代表接受现场颁奖，并接受公益节现场媒体专访，以下为专访实录主持人，屏幕前的各位朋友们，大家好，您现在看到的是第十届中国公益节的采播现场。我身边坐的是凯西医药的张晶，欢迎您的到来。首先，祝贺凯西医药荣获企业社会责任行业典范奖，这是一个具有非常分量感的奖。我听说凯西医药是一家经认证的共益企业，您可否介绍一下什么是共益企业张晶首先，共益企业这个概念是从年第一次出现，字如其面，它整体目标是把公众利益作为企业目标，这是一个相对比较新的概念。另外角度来说，想要成为一家共益企业，是需要经过一系列非常严苛的认证，这对于整个全球来说目前通过的企业数量并不是很多。最核心的点是在于一定要秉持商业向善的概念，同时还需要关注各方面，比如说我们的患者，我们的供应商，我们的环境，我们的社区，所有这一切与企业相关。我们需要创造商业价值同时，给社区环境带来正面的影响，这就是所有的共益企业。其实，凯西医药能够成为共益企业是觉得非常荣幸的。因为我们觉得这对我们来说是非常好的认可。目前据我们所知，全球多个国家，有超过个行业当中只有家的企业能够通过这样比较严苛的认证，这也是比较难得的机会。主持人是的，您提到了共益企业不仅仅是企业本身发展，更多与社会周边的联动。因为现在万世万物都是息息相关的，不仅仅是企业自身发展，更是要联合周围环境进行共同的创意。张晶是的。主持人凯西医药为什么是一家共益企业张晶非常简单，因为从凯西医药从年成立以来，公司一直秉承关注所有患者福祉，我们也关爱社区，也关爱环境。整个理念与共益企业是非常吻合的。我们能有机会成为认证企业，从另外一个角度来说也是对我们坚持道路的官方认可，这也是我们愿意成为共益企业。同时，我们认为成为共益企业，在目前脆弱环境和社会系统当中，我们能够为社会和生态系统做出贡献，对我们来说是非常有意义的。所以，我们也愿意做出努力。主持人不光是企业承担责任，反过来也是对企业自身的肯定。我们知道年是特殊的一年，疫情是一个关键词，我相信我们企业也有一些不平凡的事情。凯西医药年在企业社会责任方面做了哪些工作张晶谢谢。我们其实一直以来在企业社会责任方面专注于三个方向第一，关注患者福祉。第二，关心社区。第三，进一步保护环境。这三个方面是我们贯彻的思路。在年初，疫情刚刚开始的时候，凯西制药特别积极主动了做了一系列工作。首先，我们联系到了武汉红十字会，就疫情进行了捐款。同时作为一家制药企业，我们也向武汉捐赠了相关药品，希望帮大家攻克疫情。我们非常关注自闭症的患儿，我们向相关机构捐赠了很多费用，除此之外也请自己的员工参与到公益活动当中去，帮助大家认识自闭症，让社会更多关注这些患儿。我们还积极响应国家号召进行扶贫。我们除了向贫困地区做一些捐赠外，自己也会组织员工成为一些志愿者，去深入到贫困地方，为这些贫困地区儿童带来温暖，给他们庆祝生日，为他们做教育，更多让他们感受到社会对他们的关注。在环境方面，一直以来我们对自己的员工希望他们能够更好践行环保概念，我们公司也会组织一些活动。比如说，行动日是对环境环保的教育，同时让在日常生活当中践行环保理念。除此之外，非常核心的一点，我们集团已经制定了一些相应措施。比如说，公司内部已经确认了在年全球集团实现碳中和理念，这与目前国家大政策是一致的。因为国家已经提出了碳中和这个概念，所以我希望自己公司所做的努力能够帮助中国尽早实现目标，同时也帮助全球减缓整个环境变暖的情况，也希望自己能做出自己的贡献。主持人谢谢张总带来的精彩分享。从张总分享当中，可以感受到凯西医药从组织到社会，包括各个领域都在做相关公益活动，都在承担自己企业作为一个企业社会的担当，以及社会的责任感，希望我们企业在公益道路上越走越远。今年是第十届公益节，希望在下一届下下届，甚至更远都可以看到您的身影。谢谢。