线上万人围观，万人参与！揭秘跨境品牌在泰国爆火的天
2021/2/4 9:21
从年前火到年后，线上线下同频共振年月日年月日，娱乐化本土化模式再掀热潮结硕果因太过火爆而被强烈要求延长展期的泰国不可预知的箱子大型艺术创意展览，经过为期天的本土化全新艺术展线上传播触达人数超万，线上参与活跃人数超万！泰国大型艺术创意展结合线上线下优势，加速驱动了新国货在海外本土市场引发横纵向的链式效应和品牌曝光。疫情新常态下，中国品牌正在寻找高效便捷的出海方式，也以多元化高曝光强心智的新模式助力国货出海。品牌出海将迎来最好的时代风口下，借势省力很重要跨境电商将迎来最好的发展机会，品牌出海将迎来最好的时代。全球电商渗透率不断飙升，线上购买习惯被加速养成的当下，品牌也在趋势风口下积极寻找新的发力点。新国货出海不仅要求精准数据化选品整体定价方案引流营销转化，还事关跨境物流跨境收付款以及本土化服务等多个落地执行方案。对于资源和运营能力缺乏的新国货品牌而言，箭在弦上蓄势待发，如何搭乘品牌出海风潮占据更大的市场空间，成为这部分品牌的崛起要义。回望新国货出海路径，跨境业务总经理易骞透露，过去一年，超个国货品牌出海东南亚，凤凰康佳特步罗马仕完美日记等国货品牌先后入驻平台。未来一年，还将扶持个天猫品牌出海泰国，孵化个年成交百万的天猫品牌。实践证明，这种借势借力的出海坦途是新国货接轨国际市场的快车道，也是未来新国货打造品牌竞争力的主战场。创新营销不可少品牌本土化重流量转化购买体验打通东南亚出海通路后，如何被快速认知形成订单转化，线上线下融合办展的娱乐化本土化模式，无疑是一条快速起量的短途路径。本次泰国不可预知的箱子大型艺术创意展览，依据跨境品牌的不同属性，特别设置了惊喜探索产品展厅实物体验等新奇有趣的沉浸式体验，并通过品牌专属二维码强化线下展会与线上云购买的同步联动。等多个跨境品牌更是利用箱子的独特空间设计，打造出集社交打卡与购物场景为一体的娱乐化消费新形式。除了观光打卡的裂变式传播，实际上，艺术展筹备和活动期间，也针对平台全渠道和海外覆盖了线上线下多点宣发。比如，官方社媒线下广告电视纸媒多渠道发力，聚力于活动推介邀请泰国众多探索打卡，在社交媒体上二次传播分享泰国当地家权威主流媒体进行多元化报道，掀起宣传新高潮近年，面对中国品牌落地海外市场的诸多挑战，由点及面构建起的本土化纵深营销体系，正多措并举的推进国货品牌顺利落户且深深扎根于东南亚新蓝海市场。例如，疫情期间的消费者互动栏目，快速铺陈防疫物资和平台热门好物宅家期间的直播健康课，寓教于乐种草运动品类飙升借助直播游戏等特色功能，持续优化消费者购物体验成熟完善的天天特卖专场会，以及线下快闪活动等等，真正帮助跨境品牌深耕东南亚本土市场。步步为营，步步为赢致力为新国货出海商家不断探索与赋能，让更多的商家在年继续扬帆起航，拓销东南亚。同时，鼓励更多拥有好产品的国货品牌与过硬货源供应实力的外贸工厂，搭乘和新国货出海的便捷快车，畅销全球