春节不打烊，小米客服售后物流服务高效又安心
2021/2/4 9:19
在阖家团圆的春节假期，电视冰箱手机等生活必需设备的突发情况总会让人措手不及，售后服务的时效延迟更是放大了焦虑的心情。面对这些假期气氛杀手，快速完成故障咨询设备维修，让科技生活不受故障影响，已经成为广大用户的假期主要痛点。特别是在今年这个疫情持续的春节，居家过年的人数将大幅增长，小米服务为此特别推出假期服务预案，确保客服咨询售后维修物流分拣配送等业务服务不打烊，并针对防疫工作提前做好重点保障，以全方位的防疫措施为用户提供无接触的安全贴心服务，为广大用户的春节假期保驾护航。客服不打烊，小时保障服务支持因春节等节假日期间，用户居家时间显著增长，使得因误操作等引发的客服介入频次，相比工作日有着明显提升。春节假期来临之际，小米客服对网络设备及人员做好了充足准备，确保假期小时客服人员在线等候，第一时间解答用户问题提供服务支持，确保用户能够在春节期间享受到小米的专业极致的售前售后咨询服务体验。维修不打烊，三大服务方式高效又安心秉持与用户交朋友愿景的小米，目前已经搭建起门店维修上门维修寄修等三大立体化全方面的售后维修服务体系，解决用户不同的维修需求场景。今年春节期间，小米售后维修部门不仅加大了服务力度，确保用户维修需求快速响应高效完成，更针对疫情形势进行了规范化的疫情防控管理，让维修过程更加安心。据了解，今年春节期间，全国各地的小米售后维修网点均会正常运营，保障用户到店后有人可服务有问题可解决。而以大件电器设备故障和紧急维修场景为主的上门维修服务，以及小件设备寄修为主的寄修服务，在今年春节期间同样正常运营，高效响应用户需求。在确保假期服务水平的同时，小米服务更采取多种措施有效保障用户的防疫安全。以上门维修服务为例，在中高风险区域，小米上门维修服务人员不仅会进行维修工具的规范化消毒，更进一步规范了核酸阴性证明主动展示物品接触区域严格消毒等上门服务流程，让维修过程更顺心更安心。物流不打烊，假期也能放肆买亲朋好友相聚一堂时的互相安利，也让购物成为了用户的一种典型假期行为。为保障用户春节期间，特别是除夕到正月初三的团聚高峰期正常购物，小米物流体系支持全国范围正常下单，将物流服务从城市覆盖到乡村，为所有用户提供更高效更便捷更温暖的配送服务，春节假期也能放肆买。其中，中小件商品将在多个城市多个区县支持次日达服务，北京上海等余个城市更可享受当日达服务大家电方面，全国也有个区县正常运营，还能享受无接触配送的安心体验。生活或许会被疫情影响，但不会被疫情打败。小米在做好自身防护服务的同时，也将为用户提供更便捷安全贴心的服务，做好企业春节服务终端纽带，让更多用户感受到科技带来的美好生活。