江苏省体育局发布通知保障就地过年体育健身服务
2021/2/3 22:33
为贯彻落实江苏省委办公厅省政府办公厅关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知精神，加强人民群众就地过年体育健身服务保障，让人民群众度过欢乐祥和健康安全的新春佳节。月日，江苏省体育局发布关于做好人民群众就地过年体育健身服务保障工作的通知。春节期间，将采取多种暖心举措，为全省就地过年的百姓做好体育健身服务保障，让就地过年更健康的同时，更有温度更有年味。提供更丰富的体育活动，开展全民健身赛事活动，开放公园体育场等户外活动空间，以更好满足就地体育健身需求。通知要求，各地要有序做好公共体育场地设施开放，科学预判人民群众就地过年的体育健身新需求，指导和督促各公共体育场地设施保障开放时间，倡导春节不打烊模式。要积极开展线上体育赛事活动，积极利用互联网技术和融媒体平台，组织丰富多彩的线上全民健身赛事活动，增强群众身体素质，提振防疫抗疫信心，营造健康快乐安详幸福的节日气氛。要大力推广居家科学健身方法。充分利用自有宣传渠道和媒体资源，进一步宣传居家健身的重要性，倡导健康生活方式。通知还要求，各地认真落实疫情防控和安全生产措施，坚持把人民群众安危冷暖放在心上，及时解决群众健身遇到的困难和问题。鼓励体育场馆合理安排生产制定错峰放假或调休计划，把疫情防控和体育健身服务保障措施落实到最后一公里。中国日报江苏记者站