同心抗疫爱心捐助欢度春节
2021/2/3 22:33
年月日上午，在春节来临前防疫常态之际，景德镇市社会组织促进会常务副会长本月轮值会长江西友邦文化传播有限公司董事长景德镇市陶瓷直播协会会长胡正魁带领市促进会本月轮值小组成员副会长许国胜秘书长洪唯良市陶瓷直播协会副会长周时杰等一行来到景德镇市社会福利院和景德镇市儿童福利院进行春节慰问。景德镇市社会组织促进会会长赵金水副会长王采监事长李福新等会领导以及研学顾问洪先社等人出席了此次慰问活动。福利院的老人和孩子们看到大家来看望他她们感到非常开心。福利院的李晓燕院长连声说着谢谢！谢谢！，感谢景德镇市社会组织促进会和胡正魁的爱心捐助。李晓燕表示，不辜负大家的爱心，一定做好防疫工作，安排好春节期间各项事宜，让福利院的孩子们充分感受大家庭的温暖，让福利院的孩子们过上一个欢乐祥和的春节。胡正魁为此次慰问准备了抗疫物资和猪肉粮油水果糖果等春节慰问品共计两万余元。友邦公司是景德镇市一家著名陶瓷文化传播民营企业。公司董事长胡正魁在致力于本企业经营的同时，不忘回馈社会。据不完全统计，年抗疫期间洪灾期间向家乡捐助抗疫抗灾物资和平时助残救难等善款共达两百万元，献爱心做善事，有口皆碑。胡正魁说，友邦文化的企业理念就是以瓷化慈，大爱无疆，有能力就应该回馈社会，能为社会做点善事，内心感到无比快乐。景德镇市社会组织促进会在做好本会会员管理和服务的同时，引导社会组织更多地参与社会公益事业，提升社会组织的影响力，促进社会形成人人参与无私奉献大爱无疆崇尚公益的良好氛围。中国日报江西记者站王健