中国纺织行业主要经济运行指标实现回升向好
2021/2/3 21:45
中新社北京月日电记者闫晓虹中国纺织工业联合会日发布最新纺织行业经济运行情况年纺织行业克服了新冠肺炎疫情带来的重大冲击，主要经济运行指标实现回升向好，年以来中国纺织行业景气度总体保持扩张。中国纺织工业联合会表示，年中国纺织行业坚持深化转型升级，努力化解疫情带来的风险冲击，主要运行指标降幅持续收窄，出口贸易在防疫物资拉动下实现超预期增长。年一季度中国纺织行业景气指数受疫情影响降至临界点以下，自二季度起景气指数回升到以上，四季度为，为近年来的较好水平，表明企业经营信心稳步向好。此外，生产形势稳步回升。年中国纺织行业规模以上企业工业增加值同比减少，增速低于年个百分点，较年前三季度和年初到月分别收窄个和个百分点。产业链各主要环节中，产业用纺织品行业在防疫物资拉动下，生产实现较好增长，年工业增加值同比增长化纤行业和家用纺织品行业工业增加值同比分别增长和，实现由负转正。中国纺织工业联合会称，年是中国十四五新发展周期的开局之年，纺织行业面临的发展形势仍将错综复杂，持续复苏向好的基础仍待巩固，高质量发展新阶段仍然面临诸多考验。完责任编辑舒靓