国际锐评北京冬奥会为何让世界放心？
2021/2/3 17:29
六年前，当国际奥委会主席巴赫宣布北京赢得年冬奥会举办权时，他说，奥运会交给了放心的人。今天，北京冬奥会筹备工作有条不紊地推进，印证了巴赫的判断。月日，北京冬奥会迎来倒计时一周年。在此之前，中国国家主席习近平与国际奥委会主席巴赫通电话时表示，相信在有关各方大力支持下，中方一定能够如期完成各项筹办任务，做好全面准备，确保北京冬奥会取得圆满成功。疫情之下，中国这一庄严承诺不仅体现了言必信，行必果的大国担当，也为处于不确定性之中的国际奥林匹克运动注入强心剂。过去一年，新冠肺炎疫情肆虐全球，国际奥林匹克运动受到严重冲击。夏季奥运会不得不首次延期，欧洲足球联赛等各大体育赛事也损失惨重。在这样的背景下，不少人对中国能否如期举办北京冬奥会产生了疑问。今年月，从考察冬奥会冬残奥会筹办工作，到与巴赫通电话，习近平主席对冬奥会的高度关注以及做出的承诺，体现了中方如期办会的信心，给世界吃下了定心丸。这份信心，首先来自于中国卓有成效的疫情防控与经济复苏。这为北京冬奥会顺利举办创造了有利条件。奥运专业网站五环旗下指出，疫情是对奥运会最大的威胁，而中国以具有战略眼光的防疫措施阻断了新冠病毒的大面积传播。同时，这份信心还来自于中国冬奥筹备工作的有序推进。人们看到，尽管面对疫情带来的挑战，但冬奥会筹备工作通过了压力测试，成果斐然。截至目前，所有个竞赛场馆如期建设完工国家跳台滑雪中心雪如意国家速滑馆冰丝带等高颜值场馆相继亮相京张高铁京礼高速全线通车国家雪车雪橇中心国家跳台滑雪中心等工程项目一些设备达到世界先进水平北京冬奥会冬残奥会体育图标也顺利发布吉祥物冰墩墩和雪容融还搭乘嫦娥五号进行了历史性的月球之旅当前，中国社会对冬奥会的成功举办充满热情。截至年底，北京冬奥组委已成功签约家赞助企业。同时，各赛区从今年月开始展开一系列测试活动，并为加强各类赛事辅助人员的滑雪外语等专业技能制订了相关计划。在亿中国人的共同努力下，北京冬奥会的筹备工作顺利推进，这被巴赫形容为几乎是一个奇迹。世界反兴奋剂机构主席班卡说，北京奥运会很成功，我相信明年的冬奥会依然会展现出和年同样的高水平。疫情之下，中国如期举办北京冬奥会，不仅将带动亿中国人参与冰雪运动，也将为世界发展贡献力量。一方面，为最大限度降低疫情风险，中方提出简约安全精彩的办赛理念，这为后疫情时代开展体育赛事贡献了中国智慧，提供了合理方案。另一方面，疫情之下，世界更加需要坚定的信心和团结的力量。北京冬奥会必将成为一个纽带，让全球人民感受团结一致对抗危机的重要性，更深刻地理解构建人类命运共同体的现实意义。可以预见，年，世界将见证中国的一诺千金言出必行，共享一场精彩的体育盛宴。而北京作为国际上唯一举办过夏季和冬季奥运会的双奥城，必将为国际奥林匹克运动作出独特贡献。国际锐评评论员责任编辑潘一侨