福建莆田疫情防控宅在家，扫码线上看元宵
2021/2/3 17:27
中国日报福州月日电记者胡美东月日，福建省莆田市人民政府在福州召开疫情防控宅在家，扫码线上看元宵活动新闻发布会。发布会上，福建省莆田市人民政府副市长陈恵黔代表市委市政府向国内外网友发出邀约，热诚欢迎广大防疫宅家的网友们，网上看莆田，线上闹元宵。陈恵黔表示，为深入贯彻国务院联防联控机制省市疫情防控指挥部关于做好年春节期间新冠肺炎疫情防控工作会议精神，切实落实避免聚集活动控制聚会聚餐非必要不出行提倡线上拜年倡导线上线下消费相结合等工作措施，积极运用新媒体新方式新平台丰富群众节日期间精神文化生活，传承推广莆田市春节元宵民俗文化，持续打造莆田元宵文化旅游品牌，助推文旅产业高质量发展。基于上述考量，莆田市人民政府办公室决定开展疫情防控宅在家，扫码线上看元宵活动。据介绍，此次活动立足莆田市特色产业非遗文化元宵盛况，根据影像资料制作的篇精彩微信推文。其中涵盖了莆田的工艺美术小吃啤酒好鞋的有篇，其他多篇是关于莆田的春节和元宵，于年月日月日通过莆田移动线上活动平台推出。从月日开始，每两天一篇，当天上午点发布。另外，此次活动专门设置了转发有奖环节。系统将对每天转发量前名的参与者，奖励莆田玩觅好鞋双，莆田市九鲤湖九龙谷景区门票各张同时每天再随机抽取名幸运参与者，奖品同上。