云游合家欢就地过大年携程提供百万产品补贴本地游也能看见诗和远方
2021/2/3 17:12
随着春节的临近，越来越多的人选择留在原地，看看本地的风景。为适应当下疫情防控形势需要，更好引导和满足群众就地过年的旅游消费需求，月日，由文化和旅游部资源开发司主办的云游合家欢就地过大年全国旅游宣传推广活动正式启动。携程积极响应就地过年，同步上线全国各区域本地优质产品，并提供百万产品补贴，让留在本地过年的消费者，也能体验诗和远方的精彩。今年过年，在上海工作的晓红不准备回家了。返乡途中存在风险，留在原地过年更安全一些。本地也有很多好玩的，我准备做好防护措施的同时，出去逛逛。像晓红一样，选择就地过年的人还有很多。来自携程的数据显示，就地过年热度呈持续上涨趋势，用户更加青睐本地游。春节酒店度假趋势明显，城市度假酒店近郊度假酒店深受消费者欢迎。留在本地，还可解锁哪些玩法？据了解，从月日起至月日，携程在站内上线云游合家欢就地过大年活动专区，整合全国各区域本地优质产品，产品种类包括本地酒店民宿本地景区门票本地玩乐产品等，同时还提供百万产品补贴优惠，带给消费者难忘的本地游体验。心有多大，世界就有多大。今年，后后成为就地过年创意玩家。他们喜欢记录身边的风景，再通过携程社区分享给各地的旅行达人们。携程社区内容平台直达旅行朋友圈，丰富有趣的视频和图文种草，让风景更加生动。即使不能回家，也能看遍好风光。针对此次就地过年活动，携程社区也有新玩法。据悉，携程社区定制了就地过大年牛年发牛图春节干饭人幸福时刻就地过年指南等个精选话题，联动百位流量发布就地过年精彩图文视频。通过百万红包互动发布话题赢等方式，吸引用户种草本地游，发现本地风景之美。值得一提的是，在月日即大年二十九晚八点，一场以就地过大年为主题的直播活动将在携程直播间与观众见面。届时，携程集团董事局主席梁建章将亮相直播间，和携程主播一起为用户推荐全国多地本地过年的优质产品，包括酒店住宿景区玩乐当地年货特产等。据了解，携程积极响应就地过年的倡议，调整各个业务产线，引导鼓励消费者留在所奋斗的省市携程不仅上线了返乡防疫信息查询平台启动安心过年公益计划，还推出各类活动和补贴政策。随着春节假期的临近，携程提醒广大用户，就地过年，应做好防护措施，选择错峰出行。携程也将发挥自身优势，持续为用户提供全方位的保障和服务。