浙江临安天目村落中国首个村落景区公共品牌正式发布
2021/2/3 17:08
年是全面实施乡村振兴战略的开局之年，如何有效利用乡村文旅助力乡村振兴，促进乡村产业兴旺生态宜居乡风文明治理有效生活富裕，浙江临安以市场化运营乡村品牌化建设乡村的系列举措，交出了一份精彩的答卷。天目村落品牌发布月日，浙江临安天目村落，作为中国首个村落景区公共品牌，在北京新华网媒体创意工场发布，并通过新华网全球直播。本次活动名为现代化国家乡村振兴使命与探索暨浙江临安天目村落品牌发布会，由浙江省杭州市临安区人民政府主办，瞭望周刊社环球杂志瞭望智库提供智力支持。国务院发展研究中心研究员中国城乡发展国际交流协会专家委员会专家林家彬，国家发改委城市和小城镇改革发展中心学术委秘书长冯奎，瞭望智库董事新华社高级编辑卞卓丹，中国经济信息社首席文旅分析师文旅信用事业总监钟沈军等领导专家出席了本次发布会。临安远程参与发布会直播为配合国家防疫大局，杭州市临安区委常委宣传部长李赛文，杭州市临安区人民政府副区长鲁一成，各相关镇街村落景区运营商在临安远程参与了本次活动。杭州市临安区委常委宣传部长李赛文介绍临安村落景区市场化运营杭州市临安区委常委宣传部长李赛文向大家介绍了临安的村落景区市场化运营模式。自年起，浙江的乡村先后经历了千村示范万村整治行动美丽乡村建设，已经旧貌换新颜。为推动美丽乡村向美丽经济转变，年临安率先提出村落景区概念，探索市场化运营模式。通过打造八线十景引入市场化运营推进两进两回政策等系列组合拳，实现了三产融合，多方共赢。当前，临安的乡村运营，正围绕品牌化建设市场化运营整体化推进三个方向进行优化。中国经济信息社首席文旅分析师文旅信用事业总监钟沈军认为，临安乡村运营通过政府有形的手推动市场无形的手，政府与市场双轮驱动，高处着眼细处入手，有比较强的发展后劲。有理由相信，临安乡村振兴大幕已经开启，好戏还在后头。中国经济信息社首席文旅分析师文旅信用事业总监钟沈军致辞同时，他从智库角度出发，给出了从生态文化创新三大维度托举天目村落品牌，全面塑造乡村振兴的临安样本的政策建议。国家发改委城市和小城镇改革发展中心学术委秘书长冯奎指出，中国进入全面推动乡村振兴的发展阶段，其中重要的突破口是建立现代化高标准的市场体系，以此推动乡村振兴。浙江城市经济欣欣向荣，城乡要素充分流动，有充分的条件推动市场体系建设，有义务有责任建设好高标准的市场体系，为乡村振兴贡献力量，应该发挥引领带动作用，为全国贡献标准智慧和模式。临安的模式的探索，在某种程度上回答了这些问题。希望未来临安能探索出更多的模式，促进更高质量的乡村振兴希望能够在全国其他地方得到借鉴和推广，使它发挥更大的作用。国家发改委城市和小城镇改革发展中心学术委秘书长冯奎致辞临安的模式的探索，在某种程度上回答了这些问题。希望未来临安能探索出更多的模式，促进更高质量的乡村振兴希望能够在全国其他地方得到借鉴和推广，使它发挥更大的作用。国务院发展研究中心研究员中国城乡发展国际交流协会专家委员会专家林家彬致辞国务院发展研究中心研究员中国城乡发展国际交流协会专家委员会专家林家彬林家彬从重视村民主体地位精准把握市场需求注重引进智力资源发挥政府引导作用等四个方面对临安乡村运营表示了肯定，希望临安能够再接再厉，在今后的乡村振兴工作中成为引领者领跑者。瞭望智库董事新华社高级编辑卞卓丹分享了瞭望环球智库调研团队对临安乡村运营模式的调研成果。瞭望智库董事新华社高级编辑卞卓丹解读调研报告卞卓丹认为，临安通过搭建以运营商为主角的村落景区运营平台，用市场化方式将乡村资源产品化，形成了独特的乡村运营模式。临安天目村落模式是对农业农村创新发展模式的积极探索，其规划整体性和产业链式发展，切合十四五规划建议中关于全面实施乡村振兴战略的精神。主持人春晓朗诵来自天目村落的散文诗被誉为中国最美女声的主持人春晓担任本次活动主持，并献上了一段名为来自天目村落的散文诗的朗诵。她富有磁性的嗓音感性的表达，感染了无数现场观众和观看直播的网友。杭州市临安区人民政府副区长鲁一成解读天目村落品牌战略杭州市临安区人民政府副区长鲁一成介绍了天目村落品牌战略。天目村落品牌的战略定位是美丽共生，包括人与自然的和谐共生现代与传统的交织共生多种业态的繁荣共生生态保护与经济发展的双赢共生城市与乡村的融合共生。品牌理念是生灵生活生机，描绘的是环境美好生活幸福产业兴旺的现代农村。宣传口号是遇见更美的乡野生活，瞄准了城市居民对乡村旅游日益增长的旅游需求。近几十年来，随着城镇化的发展，中国数亿人从乡村走入了城市，但心中的乡土情节一直都在。对美好乡野生活的回忆和憧憬，让越来越多城市居民产生乡村旅游的需求。临安充满人情味又好玩的现代乡村，可以让无数游客遇见更美的乡野生活。活动最后，鲁一成推介了临安首批十个示范型村落景区的美景美食和游玩项目，希望春节期间不能回家过年的游子和不能出门旅游的网友们能够通过观看直播云上解乡愁。天目村落乡村运营师推介自己所在的村落景区和本次天目村落品牌一同亮相的，还有临安十个示范型村落景区。每个村落景区的乡村运营师都通过视频介绍了所在村落的美景美食和特色游玩项目。品牌发布仪式上，新华网媒体创意工场效果呈现天目山神鹿本次发布会形式新颖，直播与录播结合云上和线下同时开展。新华网媒体创意工场演播厅作为全球最大的智能演播厅，采用混合现实与人工智能技术的常态应用，为本次活动营造了美轮美奂身临其境的沉浸式的整体舞台效果。据悉，天目村落品牌，得名于临安境内的天目山。天目山，山海经中称之为浮玉，是佛教中韦陀菩萨的道场，也是联合国人和生物圈计划成员。天目山珍稀物种荟萃，有一万两千年的银杏树数千棵千年柳杉，以及被称为地球独生子天目铁木，素有大树王国大树华盖闻九州之誉。良好的自然环境，造就了区域内远高于别处的氧气负离子浓度，被称为天然氧吧。本次发布的天目村落品牌，是临安天目系列公共品牌建设工作的一部分。近年来，临安以天目山为金名片，围绕游有天目村落住有天目乡宿吃有天目暖锅购有天目山宝，推进天目系列公共品牌建设，提高乡村旅游辨识度知名度。未来，临安各村落景区将在天目村落品牌下实现统一运营联合营销统筹发展，共同打造充满生灵生活生机的美丽共生现代乡村。从创新的乡村运营模式到村落景区公共品牌，临安天目村落推动着中国乡村文旅品牌化的进程，丰富着中国乡村文旅品牌化的多元道路，为浙江两进两回行动提供了临安样本，更为推进新时代美丽乡村建设全面实施乡村振兴战略提供了宝贵的经验。文中图片由活动方授权使用