北京云对话全球八大商务区分享两区建设成果及防疫先进经验
2021/2/3 16:37
年全球商务区创新联合会董事会和全体大会于欧洲中部时间月日北京时间召开，采取视频会议形式，法国巴黎拉德芳斯美国芝加哥卢普区日本东京丸之内加拿大蒙特利尔中心城等来自全球九个国家的个联合会成员单位云上出席，共同盘点年的工作，并讨论年的工作重点。联合会副主席单位北京管委会派出代表，在自贸试验区招商服务大厅全球连线厅云上参会，并对联合会的预算和会费进行了表决。会上，新任全球商务区创新联合会主席兼巴黎拉德芳斯首席执行官皮埃尔伊夫吉斯介绍了联合会宗旨，并介绍了新成员单位。联合会董事会单位法国拉德芳斯美国芝加哥卢普区加拿大蒙特利尔北京广州天河及其他成员单位共同审议了财政报告联合会年度活动报告及年运营重点。在随后的交流环节，北京介绍了两区建设的基本情况，分享了防疫经验及经济快速恢复整体向好的形势与会者一致认为，中国在抗击疫情方面始终走在前列，经济复苏成果显著，为各国树立了标杆，联合会将打造分享平台，供各国借鉴，并向世界招募更多的会员单位，打造开放型交流平台。作为联合会副主席单位，北京依托联合会交流平台，积极参与并创造国际对话，分享两区建设的成果及抗疫先进经验，向世界不断推介区域品牌。北京管委会负责人介绍。据悉，全球商务区创新联合会是由法国拉德芳斯商务区牵头，北京商务中心区芝加哥卢普区加拿大蒙特利尔商务区和广州天河商务区共同于年发起成立，北京担任副主席单位。联合会旨在加强全球间合作交流，分享经验和创新实践，通过研讨会研究项目创新活动网络会议等形式，实现成员间的有效沟通。年，北京纳入中国北京自由贸易试验区国际商务服务片区，叠加国家服务业扩大开放综合示范区和中国北京自由贸易试验区两区政策优势，北京不断缩小与国际顶尖的距离。首家一带一路外资银行北京分行落户颁发全市首张带有自贸试验区标识的营业执照全市首家个人征信公司入驻两区建设以来，北京创造了十项全市第一，并实现十项重点工作成果。系列成果的取得得益于营商环境的不断优化，在去年发布的全球商务区吸引力报告中，北京在上榜的个商务区中，排名由年的全球第九位上升到全球第七位亚洲第二位，并蝉联中国榜首该报告由全球商务区创新联合会联合安永共同研究并面向全球发布，是唯一一项评估和对比全球顶级商务区的国际研究。下一步，北京将进一步巩固区域国际化资源聚集优势，继续打造北京对外开放高地，向着国际一流商务中心区建设目标推进。北京管委会负责人介绍。中国日报北京记者站杜娟