用幸福感为美好教育发展赋能来自郑东新区实验幼儿园的教育探索报告
2021/2/3 15:07
极不平凡的年过去，我们在翘首企盼中迎来了年的律回春暖。艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。在郑东新区实验幼儿园，说起过去的一年，党支部书记马灵君的心中五味杂陈。这一年，园所的各项工作都烙上了深刻的年份印记，在誓与天地争春回的努力中，郑东实幼的园本课程进入了二次课改时代，为孩子们建立了幸福课程体系，为教师探索了培训教研课程建设三型并举的专业成长模式，开展家园携手共育，参与国培计划，与澳门广西云南多地学校开展交流互鉴结对帮扶幸福的字眼凸显在教育实践的方方面面，为美好教育发展赋能。马灵君在论坛中发表演讲张祎喆图知重负重，逆风前行。统筹疫情防控与园所发展，郑东实幼收获了丰硕教学成果，荣膺多项省市荣誉，帮助教师和孩子们度过了幸福温暖扎实收获的一年。小标课程体系建设实现师幼和谐课程是教育的心脏。郑东实幼的幸福课程体系充分尊重孩子的个性成长，让孩子做主，参与选择多元多彩的活动。足球嘉年华小小值日生穿衣小达人我眼中的中国年小小的心爱大大的国丰富多彩的活动让孩子们在玩耍中得到学习锻炼成长，践行了爱国教育劳动教育美术教育，培养对生活的热情热爱的真情实感。幼儿园小朋友参加手工课闫晓琳图在郑东实幼，对于园本课程的探索从未止步。年开始，郑东实幼的园本课程进入了二次课改时代，课程建设依托课程学科中心组，明确理念厘清目标，遵循经验逻辑，关注幼儿完整经验的获得，科学融合课程内容，以主题活动为主线统领各领域活动，落实五真原则，尊重幼儿学习方式，培养开放的思维，打破场域界限，提供有效支持，最终指向并达成德智体美劳五育并举。如节日事件主题活动当幼儿园遇上重阳节充分利用社区资源，萌发幼儿敬老爱老的品性美德自然科学主题活动幼儿园来了一群小蚂蚁秋天的落叶，让孩子在园所内的自由探索中发现大自然的神奇等。在这个过程中，全体老师和幼儿都是课程的建构者参与者和实践者，实现师幼和谐相伴生命共生共长。家校共育奏响成长幸福和音家庭是基础，学校是主导，社会是支持。对于家园共育，马灵君特别提到要发挥学校家庭社会三方合力的重要作用。幼儿园小朋友参加课外活动闫晓琳图借助幸福成长学院平台，郑东实幼通过线上线下多维课堂的学习，开展征集家庭原创防疫儿歌带领家庭开展亲子活动等系列活动，指导家长关注孩子的阅读习惯心理健康自理能力的培养，在高质量陪伴中引领孩子珍爱生命敬畏生命，关爱自然反思生态视角，挚爱文化拓展人生格局，家园携手上好生活与生命自然与社会的人生大课。借助幸福晨读会幸福亲子陪伴幸福专题讲堂幸福座谈会幸福悦读会的幸福六部曲活动，郑东实幼由点带面，形成了覆盖个人班级，到年级全园家长学校阅读和学习工作，家长的理念得到了更新，纷纷表示对孩子的教育观转变了，家庭关系也亲密了，孩子成长的家庭环境更加和谐融洽了，形成了科学正确的教育观和儿童观。关注教师发展启迪美好心灵幼儿教育是个美好有温度的行业，只有为我们教师培养出美好的心灵和温暖的灵魂，才能与孩子们纯真的灵魂沟通对话。马灵君说。在课程体系建构与实施过程中，郑东实幼将培训教研课程建设相融合，探索建立三型并举教师专业成长模式共研互学共促成长的教师四课活动教师幸福成长五部曲，开展多样化培训形式，建立了三个一运行机制六大教研组每周各进行一次教研活动两大学科领域组每月各进行一次主题交流活动全园全体教师每学期进行一次基于标准的教师四课展示活动，优化教研路径，实现目标精准定位。打造了四四联动园本研训模式，即四步走研讨四模式教研，遵循以课题促教研，以教研促发展的理念，坚持把问题课题化把结果成果化的研究思路，通过开展活动对课题进行监测管理，引导教师坚持不断地对教育和教学行为总结反思，全方位促进教师专业发展。幸福感家文化不仅体现在单位为个人设计的成长进步体系中，也在文明礼仪专题培训团建运动会生日会这些丰富多彩的活动和无微不至的关爱里。党建引领凝心聚力创佳绩积力之所举，则无不胜也众智之所为，则无不成也。过去的一年里，本着共融共享共生共长的原则，郑东实幼通过帮扶结对国培计划省培计划等活动，分享年来探索经验，为精准扶贫和教育均衡贡献力量。在郑州市教育局的支持下，与澳门特别行政区东南学校签订合作共建协议，交流互鉴，共同进步响应国家关工委号召，与广西河池云南怒江老少边穷地区进行结对帮扶通过国培计划遴选，成为河南省和云南省的国培计划承办单位河南省第一批省级培训基地，一年来共承担省内外个培训项目，培训学员共计名，达到参训率结业率满意率三个。接待国培参访人员余人次，得到高度评价。在教育教学成果上，年郑东实幼参与立项国家省市重点课题项，结项及成果项，多项校本教研案例获得省市奖项，多项教学成果参选省市级比赛。幼儿园荣获河南省文明单位河南省家园共育示范幼儿园郑州市无烟单位郑州市餐饮服务食品安全示范店先进基层党组织郑州市校本教研实验校等多项荣誉。教育教学工作中一片生机勃勃，是党建这个红色引擎激发的强大动能。在三会一课主题党日组织生活会民主评议党员谈心谈话党员示范岗等制度方法中，党员良好形象树起来，先锋模范作用显出来，学习教育活起来。在党员的引领带动和辐射作用下，仅年下半年，就有位教师积极递交了入党申请书，为支部堡垒注入新鲜血液。东方风来天地阔策马扬鞭再奋蹄以生命赴使命用挚爱育幼儿，不忘立德树人初心，牢记为党育人为国育才使命。新年刚刚开启，郑东实幼的发展蓝图已然绘就以园本课程建设为主线，深化课程改革，关注课程评价，推进教师的专业发展，让课程实施彰显在教师的行动上幼儿的成长上。建设一支师德高尚潜心育人业务精湛结构合理充满活力的高素质教师队伍，永葆初心牢记使命乘风破浪扬帆远航。