青年女性创业者董振华董欣当选新乡市诚实守信模范
2021/2/3 13:50
董振华，又名董欣，女，汉族，年出生于河南省辉县市。年开始自主创业，创立董欣品牌，成立了董欣商贸有限公司，年发展为董欣恒达实业集团。现任董欣集团董事长辉县市政协委员新乡市人大代表洛阳师范大学创业导师。初心不改，一以贯之，衷情健康事业董欣是一名怀揣梦想的九零后女孩，出身于中药世家，岁熟知中药特性，岁熟读本草纲目和神农百草经。大三那年，岁的她，和所有女孩一样，喜欢中医喜欢美丽，在一节品牌的诞生课上，她萌生了定制护肤品的念头，从此开始了自己手工制作纯天然护肤品的路程。她怀揣着一个虔诚而简单的梦，并把这个梦当成人生的追求，也当成个人价值来实现。在大众创新万众创业的号召下，她用自己的名字创建了一个天然护肤品品牌。在品牌建设方面，她始终坚持可以吃才可以用的理念。最关注的是质量安全，对原材料把控非常严格，并且始终如一地坚持着。一步一步，用自己的汗水经营自己的品牌和产品。成长的董欣董欣深刻地明白坚持不一定成功，但成功一定是最后坚持下来的那个一个。她就是那个坚持下来的人，凭借着顽强拼搏的精神和内心的追求，艰苦奋斗，致力于成为世界健康护肤事业的领导者。青年女性力量励志又令人动容，董欣带着梦想载誉而归董欣，作为一个青年创业者，她敢于拼搏，毅然放弃了出国进行深造的机会，放弃了原本被安排好的舒服人生，从稚嫩的大学生开始进行创业之路。历经了重重波折，一步步走到今天，从一个人发展到几十万人的团队。这不是偶然，需要有梦想，也需要全身心地投入去做，更需要始终不忘初衷，用心做产品，用心分享，用心服务顾客。短短年时间，她的坚持终于守得花开见月明，朝着自己奋斗的目标一步一个脚印地到达了梦想的彼岸。一带一路合作签约从默默无闻到一带一路的上榜品牌，从线上做到线下连锁店面，董欣身上的标签页越来越多，拥有的代理团队，几十万的顾客，董欣实体店也满地开花。年月，董欣天然护肤品被中国民族品牌战略发展协会中国自主品牌发展工程一带一路中国品牌工程和聚焦品牌栏目授予一带一路中国美容化妆品行业影响力品牌和一带一路中国微商行业影响力品牌。青年在行动，敢于担当社会责任，董欣助力乡村振兴董欣不仅是一个成功的老板，更是一个勇于承担社会责任的新青年。董欣公司积极响应市委政府号召，在辉县市西平罗乡鹿庄村作为了扶贫对口帮扶村，在村中设立的办公地点，公司通过发挥自身优势，因村制宜，结合国家精准扶贫和乡村振兴的战略和政策，出资帮扶地处深山的西平罗乡鹿庄村。党的十九大报告中多次强调乡村振兴，全国各地都在积极实践这一伟大战略，作为一个新时期的积极青年，董欣用实际行贡献着自己的力量，不仅帮助贫困户进行危房改造，帮助为重病人度过难关，给贫困户送去节日的慰问，而且帮助村社区完善基础设施建设，投入设备，依托公司电商平台的网络优势，在村建设电商服务站，对村里的年轻人进行业务知识培训，董欣手把手教会村民使用微信和电脑操作，还传授护肤品知识和销售技巧。为群众传授护肤品知识为百姓送生活物资董欣公司还与村委进行合作，村委负责对当地土特产和特色的农产品进行加工，例如红薯粉条核桃小米等进行加工，发展村集体经济，电商服务平台负责销售，村民收入得到了显著的提高，该项目为贫困家庭劳动力提供了一定数量的就业岗位，使村民们不用外出务工，留下留守老人和留守儿童，在家门口就业，还能照顾家中的老幼妇儒，深受当地妇女老年人的欢迎。董欣公司积极参与促进女性就业，主动为当地老百姓脱贫攻坚的做法，得到了社会各界的一致好评。年月被辉县市妇联评为十大女性创业新秀三八红旗手年该地村被新乡妇联授予巧媳妇创业就业示范基地荣誉称号。后为社会注入公益力量，无私捐赠，胸怀大爱回馈社会董欣还是一位热衷于公益事业的慈善家，以集团的名义，用真情来回馈社会，用赚来的钱来做公益。董欣认为董欣商贸公司的成长离不开大家的支持，更离不开和谐社会这个大环境。而社会上还有很多弱势群体需要我们去帮助，去关爱。作为一个年轻人，董欣会力所能及地去帮助那些需要帮助的人，让他们感到社会的温暖。辉县市新庄扶贫看望新乡市阳光村留守儿童年，董欣和团队多次为尿毒症患者先天性心脏病的患儿白血病人捐款，并为贫困村环卫工人留守老人送去温暖，共计万元礼品。为辉县市西平罗乡鹿庄村修建一批公共设施，修建村内余米排水沟，投资万余元帮扶西平罗乡危重病人看病余元，资助特贫户宋昌山进行危房改造余元对鹿庄村内特贫家庭及村上另户困难家庭进行了中秋节送温暖物品慰问，资助资金余元，帮扶总价值万余元。每年，董欣都会为新乡市阳光村的留守儿童送去六一礼物和生活不计，过年更会送去各种年货礼品等。年月，董欣带领公司全体员工，在寒冬中为环卫工人送去温暖，捐赠个保温杯帽子手套，共计万元。年月，董欣继续带着员工，慰问消防战士，为消防战士送去洗发水牙膏等个人洗护用品，共计万元。年月，董欣带领公司员工，去到辉县市拍石头乡太行之巅贫困小学，给那里的学生送去了斤新鲜猪肉斤饺子个呼啦圈和篮球乒乓球羽毛球跳绳等体育用品。年冬季慰问环卫工人年慰问消防战士抗击疫情，董欣在行动在抗击新冠病毒肺炎期间，董欣组织员工复工复产的同时，积极踊跃地捐款捐物，履行社会责任，奋力实现抗疫复产两不误。董欣集团负责人董欣作为新乡辉县人，初心不改，全力支援家乡抗疫同时作为一名中华儿女，更是心系湖北，心系武汉。携手集团员工为抗疫共同出击，贡献一份自己的力量，承担一份企业责任。董欣向武汉市慈善总会河南红十字会捐款家是最小国关爱员工，积极抗疫在疫情爆发之初，口罩医院酒精消毒液等等这些物资极具缺乏，而这些物资是战胜病毒的第一层防护保障。在危难的关键时刻，为了安抚好每个董欣员工，让员工都能够安全的防疫，董欣集团的董事长董欣第一时间站出来，想办法联系工厂，给全国众多的员工用顺丰免费发放只医用口罩以及瓶的消毒酒精，使得董欣全国员工能够保护好自己，这样可以减少不必要的感染，提高安全防护措施，在这艰难时刻做好自己就是不给国家添麻烦。安顿好董欣集团的员工，生我养我的家乡自然也不能忘，虽然辉县不是重灾区，但是疫情之下，每个地方都需要做好防疫措施，而县医院中医院这些防疫一线的主战场更是需要准备好足够的物资以应对各种情况。董欣私下辗转多地，及时给辉县市卫健委捐赠价值万元的一次性医用口罩和口罩约万八千个，以及给辉县的中医院教育局县医院捐赠价值近万元的医用免洗消毒液合计千瓶。董欣向辉县市各部门捐赠抗疫物资国是千万家助力武汉，董欣在行动小家照顾好了，大家当然不能忘，身为一个企业的负责人不仅是要对企业每个员工和员工顾客负责，更是应该主动承担起自己应该承担的社会责任。在月号，董欣组织了公司所有员工代理商进行了一次助力武汉，战胜新型冠状病毒的募捐活动，在这次活动中，大家的表现非常踊跃。每一个员工，不管是几十还是几百甚至上千过万，不论捐款的数额大小，不论捐款人数的多少，都想为同胞抗疫尽一份力。这次募捐活动共筹得资金万余元，其中壹佰万元用于武汉市的新型冠状病毒疫情防护工作，直接打款到武汉市慈善总会，剩余的七十余万元捐献给了河南红十字会，用于河南省疫情防控工作。积极捐赠的同时董欣也让集团工作人员做好捐赠期间的统计工作，为了让员工们放心，捐款的明细以及转账记录这些全过程都是公开透明，把每一个员工的援助之心，关爱之心都传递给每个武汉的同胞。除此以外，董欣也了解到，奔赴在一线的医护工作者们前期因为消毒物资的短缺，造成了不少的感染，有的医护人员甚至献出了自己宝贵的生命。如果我们能够多筹集到这些急需医用物资，那就会少一些不必要的牺牲。向湖北省捐赠抗疫物资为了武汉一些医院的护士医生能够尽量减少感染的几率，董欣集团再次出击，向湖北省军区湖北省军荣医院武汉市优抚医院捐赠医用免洗消毒液共计瓶，价值总计余万元，希望战斗在一线的医护人员都能够在救护他人的同时也能更好的保护自己。初心不改坚持董欣