陕西巾帼志愿者情系留守儿童共绘新年梦想
2021/2/3 13:50
近日，陕西省志愿服务联合会会长西安培华学院女子学院副院长班理和西安培华学院建筑与艺术学院工艺美术专业学生女子学院志愿者王卓然，讲述了他们是如何让父母不能回家过年的留守儿童们，在寒冷的冬天感受到了温暖的爱。王卓然为姜波理事长介绍小白鹭儿童服务站开展的活动因为防疫的需要，各地都在倡导职工就地过年。春节不回家，那些留守儿童与父母不见面的时间就又久了一些。在这特殊的时期，更需要我们全社会更多地去关注留守儿童，让他们在父母不回家的春节也能是热热闹闹的欢欢喜喜的。为了让留守儿童的春节和寒假不寂寞，有大批的社会组织大学生志愿者社会工作者都参与到志愿服务行动当中，让孩子们感受到来自社会的温暖。大批志愿者彰显着当代青年的责任，以线上辅导的形式，为留守家庭学生提供志愿家教服务，做好线上陪伴和学业心理辅导工作，共同战疫，同舟共济。西安培华学院建筑与艺术设计学院工艺美术专业学生女子学院志愿者王卓然就是其中一员，在去年的二月，她成为西安市长安区皇甫村小白鹭儿童服务站的一名志愿者，参加了多次志愿服务，为孩子们带送去了真情和温暖。寒假期间，在班理老师的组织下，王卓然和其他志愿者们开展了线上教学，如何才能把线上志愿服务做的更好，给孩子们带来帮助是她每天都在思考的问题。在这个时期，王卓然和她的志愿者伙伴们，会按照德智体美劳等各种主题教育情况进行备课，带领儿童们居家开展各种学习体验练习活动，帮助他们做好健康防护，丰富学习内容，培养良好的动手能力。看着小朋友们可以帮家人分担家务，形成良好的学习和生活习惯，让王卓然和她的小伙伴们感到自己的付出非常有价值。从爱国主义教育到中华美德教育，寓教于乐的美育到健身强体长精神的体育，再到劳动教育，志愿者们把这些教育巧妙地设计到每节课之中。他们还筹备了线上小白鹭儿童服务站小朋友和志愿者的联欢会，希望全国各地的志愿者们可以在云端与小朋友们相会，共同庆祝牛年的到来。志愿者们带领小朋友们在线排练了许多小节目的同时，自己也准备了许多节目，希望通过这样的方式陪伴孩子们度过一个特别美好的春节。谈到与长安区皇甫村小白鹭儿童服务站小朋友们的相识，王卓然说她十分感谢班理老师。正是看到了班老师发出的招募志愿者启事，看到小白鹭儿童服务站的儿童需要志愿者哥哥姐姐们的陪伴成长时，她毅然决然的加入其中，希望通过自己的专业知识去帮助和陪伴小白鹭儿童服务站的小朋友们。除了帮助留守儿童，王卓然还经常去敬老院看望老人，为贫困的同学们送去书本和书包，为高考的同学们疏通道路，疫情来临时在小区门口站岗，寒暑假到当地社区成为一名志愿者从第一次做志愿者后，王卓然就渐渐的投入其中了。她发现，在志愿服务过程中奉献出爱心的同时，那些小朋友也在帮助着自己成长。随着时间的推移，做志愿者经验的增加，青年志愿者这一身份就成为了她生活的一部分。看着小朋友们从腼腆敏感到逐渐开朗，特别是玩游戏猜谜语时脸上挂满的笑容，王卓然看到了志愿服务的价值帮助别人，成长自己。这也更加坚定了她在志愿者这条道路上一直走下去的决心，她希望通过自己的努力，这些小朋友们可以将这份爱心传递下去。王卓然告诉小薇，志愿者活动提供了一个接触社会的机会，提供了一个锻炼自己的机会。有人问过她参加志愿服务到底能获得什么？对她而言，当听到服务对象的一句谢谢，看到被帮助的人一个舒心的微笑，就实现了当志愿者的价值。王卓然说，每个人之于社会的价值，不仅仅在于创造了多少物质财富，同时也在于为社会创造了多少精神财富。据陕西省志愿服务联合会会长西安培华学院女子学院副院长班理介绍，为了让留守儿童的春节和寒假不寂寞，陕西各地的志愿者一直都在行动。由于防疫的需要，避免人员流动，许多父母选择就地过年，这就给想念他们的孩子留下了更多的思念。陕西省志愿服务联合会统筹志愿者社会工作者等多方力量，为农村留守儿童提供学习辅导心理疏导等服务，帮助其他们过好春节过好寒假。引导务工父母采取电话视频等方式与留守儿童远程见面谈心，切实做到人在外，爱回家，西安培华学院女子学院的巾帼志愿服务队发扬抗疫精神，率先行动，成就了留守儿童的梦想，成长了自己。在情暖童心有爱就是年志愿服务行动，陕志联的会员单位陕西仁爱儿童援助中心联合全省家伙伴机构为孤残儿童农村留守儿童城市流动儿童筹建了家壹基金儿童服务站，提供生活照顾学业辅导亲情陪伴自护教育等服务，让名孩子们感受到社会的温暖，预计全年有万人次儿童受益。中国日报陕西记者站