多地启用数字防疫系统借企业微信政务版等新工具应对春节防疫
2021/2/3 11:49
月日，春运已正式拉开帷幕。不久前国家卫健委公布的冬春季农村地区新冠肺炎疫情防控工作方案提出，春运期间将对跨省返乡人流按照不同风险等级分类，实行网格化管理。为了配合各级政府尤其是基层政府的春节防疫工作，企业微信政务版推出春节防疫解决方案，借助收集表居民上报小程序等数字化工具，可将防疫工作线上化智慧化，提高防疫工作效率此外，企业微信政务版与个人互联互通的特点，可协助基层政府做好对返乡人员的网格化管理，实现对返乡人员的最大覆盖，将防疫措施精准高效落实。春节防疫解决方案，帮助网格员和返乡居民高效沟通企业微信政务版和微信互通，基层政府直连居民疫情防控期间，基层政务人员可用企业微信政务版建立与居民的实时沟通渠道网格员用企业微信政务版，展示网格员认证身份，居民可以放心添加获取权威信息，也减少人员不必要的直接接触。首先，居民用微信扫码就能加网格员的企业微信，无需下载任何新的。网格员以认证身份，以直接添加好友微信群发布等方式，让重要的防疫信息和通知快速传达到每个网格返乡人员微信上。收集表等功能，便捷收集防疫信息利用企业微信政务版，网格员和专业防疫工作者，可以利用企业微信工作台集成的各种防疫应用，便捷收集防疫信息，整合统计和上报，同时进行科普宣讲，与此同时，减少和避免人员不必要聚集带来的风险。基层网格员和基层防疫指挥部工作人员，利用企业微信政务版的收集表功能，可以设定多种信息登记，方便信息统计及导出，提升登记统计效率，登记及汇总均可线上完成。政府内部系统，让信息高效流转企业微信政务版利用通讯录等功能，可以帮助基层政府和网格员，实现扁平化的高效沟通，建立多级跨部门协作系统。同时，数字化平台可实现公文流转移动化办公审批实时化，提高跨部门沟通协作效率，实现政府内部疫情防控信息安全高效流转。多地政府启用企业微信，助力常态化科学化防疫年疫情发生后，许多地方政府利用企业微信政务版，探索把地方基层政府网格化的组织优势和企业微信提供的政府居民高效沟通的窗口结合，积累了一些有益的经验。在冬春之交的春运返乡带来的人流挑战下，企业微信仍将以独特的连接器的能力，帮助地方政府更加精准有效地运用防疫资源，在减少对正常经济社会活动不必要限制的前提下，高效完成抗疫工作。河北省邢台内丘县将社区自发建立的微信群有序切换为基层组织统一建群，使之成为防疫工作的毛细血管，确保社区居民尤其是返乡人员实名制入群，便于管理和服务，返乡人员的实时动向也能有及时的掌握，打通政令下行最后一百米。河北省张家口市宣化区同样借助数字化工具开展返乡防疫工作，宣化区疫情防控办联合腾讯团队打造了宣化区离宣返宣登记系统。系统综合应用了运营商短信微信企业微信政务版联动的能力，通过运营商基站信息，可更精准地确定返宣居民，实现多路径全覆盖触达，快速完成个人信息填报收集。同时自动为居民分配所属社区管理员，通过企业微信建立联系，便于基层开展持续的健康管理和居民服务。随着春节返乡潮来临，茂名市电白区林头镇主动作为，引入企业微信政务版，推动智慧防疫管理系统落地。该系统利用了微信小程序政务微信的三端能力实现协同互通。基层网格员只需引导返乡人员使用微信扫一扫二维码获得小程序电子登记表登记个人信息上报就能实时收录大数据后台，受管理返乡人员在家通过扫码上报每天的健康情况，大大减少接触的风险及提升防疫效率。此外，所有登记上报数据有自动汇总，有自动分类，有自动预警提醒。凡触及预设中高风险数值的登记数据会及时预警，这样的预警数据展示大大提高了决策效率和工作效率。林头镇还根据防疫工作的具体工作情景定制最优方案，村居委可以对所属自然村的后台大数据进行实时管控，镇政府可以对全镇的后台大数据进行实时管控，从而达到承上启下的无缝工作对接。在实际应用中，智慧防疫管理系统系统体现了使用的便利性管控的智慧性和实施的全面性等三个优点。年初的疫情期间，湖北宜昌的基层干部们为了做好疫情期间的隔离防控和生活服务，创建了大量的微信群，了解群众需求，及时作出反馈，对疫情防控起到了非常重要的作用。切换到常态化抗疫阶段后，宜昌利用企业微信政务版，把原先的社区自建的微信群切换为组织统一建群，同时按小区楼栋建群，确保居民实名制入群，便于管理和服务，并且把企业微信和政府大数据中心部门系统应用打通，使得老百姓在群里就可以得到很多服务。冬春交替，在春节返乡人流的有序流动带来的新一轮挑战中，企业微信将成为更有温度和效率的基层治理的重要工具。