新春走基层兰州海关充分释放税收优惠政策红利支持企业轻装前行
2021/2/3 9:44
记者月日从兰州海关获悉，日前，兰州海关指导金川集团财务有限公司出具第二份汇总征税保函，总担保额度逾亿元。凭借此份保函，预计年该公司将节省直接经济成本逾万元。据了解，该公司出具的首份汇总征税保函于年月日投入使用，总担保额万元，企业应用此保函累计担保税款逾亿元，有效节省了通关成本，同时更充分地利用流动资金满足生产发展需要。企业集团财务公司担保改革试点取得显著成效。为帮助企业充分享受政策红利，兰州海关持续跟踪评估该保函的使用情况并监控企业汇总征税缴纳情况，加强风险评估，在确定前期运行良好的基础上，适时指导企业申请扩大改革试点范围，向海关总署提出申请并正式获批，同意金川集团财务公司为其企业集团成员单位在全国范围内提供汇总征税税收担保保函。据兰州海关综合业务一处工作人员介绍，企业集团财务公司担保是指由企业集团财务公司为集团旗下企业提供保函，向海关申请办理担保通关手续的新海关税收担保模式，突破了海关传统的进出口企业凭银行保函或保证金办理海关税收担保的局限，进一步丰富了担保主体。集团内部成员能够根据自身情况选择最合适的担保形式，进而从总体上降低企业的融资成本。近年来，兰州海关认真落实减税降费各项措施，先后为甘肃企业及科研单位办理科技创新内外资鼓励项目种子种源进口防疫物资等多项优惠政策项下的税收减免，并为企业签发原产地证书，帮助企业享受进口国关税优惠。通过叠加释放政策红利，切实为企业减少资金占压，支持企业轻装前行，助力甘肃省外贸平稳发展。兰州海关供图中国日报甘肃记者站责任编辑蔡东海