大家都出力，村里更安全
2021/11/16 13:53
在云南省瑞丽市广弄村，傣族村民岩宰和岩亮日一早就戴好口罩穿好防护服，开着三轮车在村里开展新一轮消杀工作。岩宰说消杀主要覆盖寨子里的公共区域。广弄村有多名村民，是一个典型的抵边村寨，疫情防控形势复杂。今年月以来，瑞丽市发生新的疫情，当地发动群众参与疫情防控，平时在家务农的岩宰没有犹豫，加入了由名村民组成的民兵班。我们干完农活，晚上七八点还要消杀一次。岁的岩宰说，民兵班分成组，除了消杀以外，还要轮流负责村寨巡逻防控卡点值守疫苗接种和核酸检测场地秩序维护等工作。记者日在广弄村看到，村口设置了疫情防控执勤点，出入人员需要严格进行扫码登记测体温等。岁的村民岩团思说，村口值守队由村民组成，村里户每户出一人，每人一组，大家轮着来。由名妇女组成的碧朗巡护队，分成个小组，每天早晚进行两次巡逻，把疫情防控和边境管控的相关政策个人防控措施等内容用傣语进行宣传。傣语碧朗是妇女的意思。临近中午，岁的村民喊静拿着小喇叭，领着几位妇女在村里巡逻。她笑着说，主要还是希望更多人戴好口罩常洗手保持通风，了解新的防疫政策。疫情发生以来，云南组织精干力量下沉到瑞丽市抵边村寨开展疫情防控，守护群众安全。喊静说我们也要做些力所能及的事，大家都出力，村里才能更安全。今年月底，根据当地疫情防控安排，广弄村户人家被纳入边境防疫严管警戒区，需要临时搬迁。姐相镇党委副书记张静，晚上点半在镇里开会部署后来到广弄村，紧急召集户人家开会动员搬迁。张静没有料到，户村民听了相关政策后，都爽快地同意搬迁，没有提任何条件。次日一早，这户人家在亲友帮助下，带上部分家具生活用品和衣物，搬到相关安置地点。临时搬迁也是为了我们安全。岁的村民岩院是搬迁户之一，他和奶奶妻女一起搬到他叔叔家中。岩院边吃午饭边对记者说村里还给我们发放补助，每人每月元，一次性发了半年。这段时间，岩院也参与村口轮流值守。他说疫情就像下雨天，总有雨过天晴的时候。记者林碧锋庞明广新华社昆明月日电