新华网评有一种力量叫我是主角
2021/2/3 9:43
又到一年春运时，今非昔比春不同。由于新冠肺炎疫情，今年春运客流量大幅下降，但人员流动依然较大。要度过一个平安祥和的春节，无论是在路上的你，还是就地过年的你，每个人都是责任人，是疫情防控中的主角。知法守法是底线。疫情防控不是过家家，依法防疫是底线。对于相关部门来说，防控措施的出台和实施必须依法依规，只有依法防控才能稳步推动防疫工作，乱作为反而会破坏大局，给防疫工作添乱。对于普通人而言，疫情当前，没有人是旁观者，没有哪个环节可以缺失，自觉遵守相关法律法规，依法依规行事，管理好自己的出行与安全，以实际行动参与到疫情防控中。就地过年爱不减。为减少人口流动，防止疫情出现反复，各地发出了就地过年的倡议。很多人积极响应号召，坚守本地，减少跨地区流动，将和家人一起云过年。特殊时期每个个体的选择，会形成助力疫情防控的巨大合力。虽然与家人不能见面，但平安健康本就是为彼此许下的最大心愿。不出门的你，也请保护好自己，非必要不聚集不聚会，不放松警惕。归途平安牢记心间。春运已经开启，为与家人团聚，部分游子已开始返乡之旅。今年，有关部门出台了春运期间疫情防控举措，但防控疫情最终还是要落实到每一个个体。每一位回家的游子，请在路上，多注意自己的口罩佩戴情况，不给病毒一丝一毫的空间请在乘车乘坐飞机时，尽量减少饮食时间，减少自己和旁人的感染风险请在出发前，依据规定提前做好核酸检测，既为自己和他人着想，也是为家人考虑请在排队时，给自己和前面的人留出安全距离，回家路远心也急，但请不要让归途止于一米线。与此同时，还有许多工作人员和志愿者正坚守在疫情防控一线，他们来自医院社区公安交通等不同部门。疫情防控的每一个环节，都有人辛劳付出，每一个环节的牢靠与否也决定着战疫的胜利与否。希望坚守岗位的你，能够在继续守护好他人健康的同时，保护好自己。疫情面前，有一种力量叫我是主角。无论你在归途或是他乡，每一份理解细心付出，都是在为迎接明天的灿烂阳光出力。责任编辑潘一侨