宁夏银川网上年货节天实现销售额亿元
2021/2/3 9:23
自月日宁夏银川网上年货节启动以来，围绕疫情防控保障供应扩大消费目标，组织开展了线上发放消费券平价年货大礼包满减秒杀直降等丰富的促销让利活动，举办直播带货余场次，浏览人次万人次，平台引流万人次，销售万单，实现销售额亿元。本次活动发放消费券家共种平价年货大礼包家共种满减家共种直降促销家共种。同时，组织动员必胜客宁夏店德隆楼宁味楼沙湖宾馆悦海宾馆太阳神大酒店宁夏工会大厦波士顿饭店国贸中心假日酒店宝什利德酒店泰丰荷花主题餐厅宁夏九州国际饭店维也纳国际酒店老村长铁锅炖羊肉黄渠桥宁小羊金盛楼家宴饭店等家企业开展线上年夜饭预订年夜饭自提或配送到家服务，丰富居民春节餐饮市场供应，助推餐饮服务创新发展。此次网上年货节将持续至月日，活动呈现出五个亮点，吸引消费者线上线下结合，实体店发力，引领居家购买年货新潮流。商品覆盖日用百货和基本生活必需品，确保种类丰富数量充足。整合自有平台，联通优势平台，实现购物渠道四通八达，物流配送安全及时。商家让利平台补助金融机构补贴多管齐下，真金白银鼓励市民线上消费。媒体联动市县共推，凝聚合力扩大宣传覆盖面。为适应新冠肺炎疫情常态化防控要求，满足广大市民蔬菜等生活必需品的采购需求，活动主办方将各企业自有电商平台小程序，统一在逛宁夏平台进行宣传推广。春节临近，各参与企业也将拿出更大的优惠力度，联合举行多场次直播，切实增强客户获得感和满意度，让市民在安心防疫的同时，也能感受到浓浓年味。中国日报宁夏记者站胡冬梅