报告显示我国网民规模接近亿互联网普及率达
2021/2/3 9:22
中新网月日电据国家网信办微信公众号消息，近日，中国互联网络信息中心在京发布第次中国互联网络发展状况统计报告以下简称报告。报告显示，截至年月，我国网民规模达亿，较年月增长万，互联网普及率达。年，我国互联网行业在抵御新冠肺炎疫情和疫情常态化防控等方面发挥了积极作用，为我国成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体，国内生产总值首度突破百万亿，圆满完成脱贫攻坚任务作出了重要贡献。健康码助亿人通畅出行，互联网为抗疫赋能赋智年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，互联网显示出强大力量，对打赢疫情防控阻击战起到关键作用。疫情期间，全国一体化政务服务平台推出防疫健康码，累计申领近亿人，使用次数超过亿人次，支撑全国绝大部分地区实现一码通行，大数据在疫情防控和复工复产中作用凸显。同时，各大在线教育平台面向学生群体推出各类免费直播课程，方便学生居家学习，用户规模迅速增长。受疫情影响，网民对在线医疗的需求量不断增长，进一步推动我国医疗行业的数字化转型。截至年月，我国在线教育在线医疗用户规模分别为亿亿，占网民整体的。未来，互联网将在促进经济复苏保障社会运行推动国际抗疫合作等方面进一步发挥重要作用。资料图旅客向工作人员出示健康码和行程卡。中新社记者韦亮摄网民规模接近亿，网络扶贫成效显著截至年月，我国网民规模为亿，互联网普及率达，较年月提升个百分点。其中，农村网民规模为亿，较年月增长万农村地区互联网普及率为，较年月提升个百分点。近年来，网络扶贫行动向纵深发展取得实质性进展，并带动边远贫困地区非网民加速转化。在网络覆盖方面，贫困地区通信最后一公里被打通，截至年月，贫困村通光纤比例达。在农村电商方面，电子商务进农村实现对个贫困县全覆盖，支持贫困地区发展互联网新业态新模式，增强贫困地区的造血功能。在网络扶智方面，学校联网加快在线教育加速推广，全国中小学含教学点互联网接入率达，持续激发贫困群众自我发展的内生动力。在信息服务方面，远程医疗实现国家级贫困县县级医院全覆盖，全国行政村基础金融服务覆盖率达，网络扶贫信息服务体系基本建立。网络零售连续八年全球第一，有力推动消费双循环自年起，我国已连续八年成为全球最大的网络零售市场。年，我国网上零售额达万亿元，较年增长。其中，实物商品网上零售额万亿元，占社会消费品零售总额的。截至年月，我国网络购物用户规模达亿，较年月增长万，占网民整体的。随着以国内大循环为主体国内国际双循环的发展格局加快形成，网络零售不断培育消费市场新动能，通过助力消费质量双升级，推动消费双循环。在国内消费循环方面，网络零售激活城乡消费循环在国际国内双循环方面，跨境电商发挥稳外贸作用。此外，网络直播成为线上引流实体消费的数字经济新模式，实现蓬勃发展。直播电商成为广受用户喜爱的购物方式，的直播电商用户购买过直播商品。资料图主播通过直播带货。中新社记者王刚摄网络支付使用率近九成，数字货币试点进程全球领先截至年月，我国网络支付用户规模达亿，较年月增长万，占网民整体的。网络支付通过聚合供应链服务，辅助商户精准推送信息，助力我国中小企业数字化转型，推动数字经济发展移动支付与普惠金融深度融合，通过普及化应用缩小我国东西部和城乡差距，促使数字红利普惠大众，提升金融服务可得性。年，央行数字货币已在深圳苏州等多个试点城市开展数字人民币红包测试，取得阶段性成果。未来，数字货币将进一步优化功能，覆盖更多消费场景，为网民提供更多数字化生活便利。短视频用户规模增长超亿，节目质量飞跃提升截至年月，我国网络视频用户规模达亿，较年月增长万，占网民整体的。其中短视频用户规模为亿，较年月增长亿，占网民整体的。近年来，匠心精制的制作理念逐渐得到了网络视频行业的认可和落实，节目质量大幅提升。在优质内容的支撑下，视频网站开始尝试优化商业模式，并通过各种方式鼓励产出优质短视频内容，提升短视频内容占比，增加用户粘性。短视频平台则通过推出与平台更为匹配的微剧微综艺来试水，再逐渐进入长视频领域。年，短视频应用在海外市场蓬勃发展，同时也面临一定政策风险。高新技术不断突破，释放行业发展动能年，我国在量子科技区块链人工智能等前沿技术领域不断取得突破，应用成果丰硕。量子科技政策布局和配套扶持力度不断加强，技术标准化研究快速发展，研发与应用逐渐深入。在区块链领域，政策支撑不断强化，技术研发不断创新，产业规模与企业数量快速增长，实践应用取得实际进展。在人工智能领域，多样化应用推动技术层产业步入快速增长期，产业智能化升级带动应用层产业发展势头强劲。上市企业市值再创新高，集群化发展态势明显截至年月，我国互联网上市企业在境内外的总市值达万亿人民币，较年底增长，再创历史新高。我国网信独角兽企业总数为家，较年底增加家。互联网企业集群化发展态势初步形成。从企业市值集中度看，排名前十的互联网企业市值占总体比重为，较年底增长个百分点。从企业城市分布看，北京上海广东浙江等地集中了约八成互联网上市企业和网信独角兽企业。当前，我国资本市场体系正在逐步完善，市场包容度和覆盖面不断增加，更多地方政府也正积极培育本地创新创业公司及独角兽企业，有望最终形成的发展格局。数字政府建设扎实推进，在线服务水平全球领先年，党中央国务院大力推进数字政府建设，切实提升群众与企业的满意度幸福感和获得感，为扎实做好六稳工作，全面落实六保任务提供服务支撑。截至年月，我国互联网政务服务用户规模达亿，较年月增长亿，占网民整体的。数据显示，我国电子政务发展指数为，排名从年的第位提升至第位，取得历史新高，达到全球电子政务发展非常高的水平，其中在线服务指数由全球第位跃升至第位，迈入全球领先行列。各类政府机构积极推进政务服务线上化，服务种类及人次均有显著提升各地区各级政府一网通办异地可办跨区通办渐成趋势，掌上办指尖办逐步成为政务服务标配，营商环境不断优化。责任编辑舒靓