就地过年，每一个坚守者都了不起！
2021/2/3 9:10
小年临近，年味更浓了。今年的春节不同以往，为了减少疫情传播风险，各地纷纷提倡春节假期非必要不流动。钟南山院士日前也在一段视频中说谢谢过年不回家的你，为防疫牺牲团圆，每个人都了不起。据有关数据显示，春运前三天，全国铁路发送旅客分别为万万和万人次，仅为去年同期水平的左右。不难看出，在国和家的抉择中，无数人积极响应号召，有的人将归途变成了坚守，有的人把团聚变成了就地过年，他们是了不起三个字的最好诠释者。了不起！只因他们的理解和支持。就地过年，虽是一己之力，但是国之大者的家国情怀。这种舍小顾大的责任与担当，无疑是这一特殊春节的最亮底色。了不起！只因他们的坚守和付出。去年春节，医护工作者放弃团圆，逆行抗疫社区工作者加强值守，筑牢最后一道防线铁路工人与时间赛跑，将防疫物资源源不断运往一线一年来，他们没有停歇！如今，他们依然坚守在防疫一线，在本职岗位彼此负责共克时艰，筑牢疫情防控长城，让人民安心过年。了不起！只因他们的用情和用心。相关部门工作人员强化服务保障，开展未返乡农民工家庭关爱帮扶农贸市场物流配送正常运营不打烊网络电视等平台丰富节目供应，多元化多形式开展线上演播铁路部门以人流虽少，服务不减的态度，实施免费退票新规这些既用心又用情的好政策好举措，为就地过年的人们带来了温暖。此心安处是吾乡，无论是就地过年，亦是坚守岗位，疫情之下，众志成城，这让我们看到了一个温暖的中国一个团结的中国。文字万国强原标题人民论坛漫评就地过年，每一个坚守者都了不起！责任编辑潘一侨