新春走基层贵州黔西南防疫不放松发展不停步
2021/2/3 8:37
多辆卡车在黔西南州兴义市文化艺术中心项目建设工地上运输土方月日摄。新华网卢志佳摄新华网贵阳月日电春节临近，记者在黔西南布依族苗族自治州走访时看到大部分企业仍在有序生产项目建设正常进行。黔西南州各地政府相关部门周密部署，全力做好疫情防控，为春节期间生产企业施工项目和就地过年的工人们提供生产生活保障，在做好疫情防范的同时，积极争创一季度开门红。讲奉献他们选择坚守在贞丰县永丰街道片区棚户区改造项目工地上，来自湖北武汉的工人凌世军和工友在使用挖机和着泥浆，为楼房浇筑做准备工作。为了响应就地过年号召，他和工友们都选择留在贞丰！今年是凌世军第一次独自在外过年。想要回家过年是人之常情，但是特殊时期要特殊对待，不能有个人主义，都是成年人，都能支持和理解的。他说。在外务工期间，凌世军几乎每天都会和家人视频通话，接到通知后，时常关注新闻的父母，还一再叮嘱他不要给国家添麻烦。由于无法回家，他通过网购为父母和小孩买了衣服和年货，还将粽粑腊肉等一些贞丰年味也寄到了家。就地过年有温度。对于有回家外出需求的工人，贞丰县永丰街道片区棚户区改造项目上也准备了专车接送，既保障了工人外出的权益，也在一定程度上避免了工人与外界的过多接触。在义龙新区，贵州聚鑫钢铁集团有限公司的质检员吴骏也早早为在四川德阳的父母置办好了新衣服和年货，还把自己做好的腊肉也寄到了家。因为疫情，吴骏年没能回家过年，为了响应就地过年号召，今年他仍然选择留下。工人在兴仁市年产万吨预焙阳极项目建设工地上施工月日摄。新华网卢志佳摄像凌世军和吴骏一样，各个企业和项目上留下来的工人还有很多。对坚守岗位的务工人员，各企业项目在按照国家法定节假日要求发放工资和稳岗补贴外，部分企业还安排了春节餐补红包等福利。作为州重大项目，兴义市文化艺术中心项目由富康集团承包建设。中心的三馆两院建设周期为两年。目前，多台挖机正在工地有序工作，春节期间，将至少保证台挖机正常运转。富康集团党委副书记地产板块综合管理中心主任周鹏说，大部分工人都选择了就地过年，部分低风险地区的工人家属也有来兴义过年的打算。为了让坚守的工人们有过年的感觉，各企业项目还为工人们准备了暖心政策和形式各异的新春活动。记者了解到，富康集团将为各个项目点采购发放一头猪，还有鸡鸭鱼和各类水果年货。同时，提前为工人家属联系好核酸检测，安排低成本入住旗下酒店免费年夜饭发放商场优惠券以及协调景区游玩等兴仁县登高新材料有限公司春节前一周结合工作实际，将组织开展技能比拼棋类球类等活动，除夕夜当天还将分班组分工区进行集团跨年庆祝活动棚户区改造项目工地上将组织台球扑克牌比赛，还特地准备了春联彩带果盘坚果等装饰物品，营造过年氛围保施工保进度的同时，让工人们过一个温馨的春节。重保障生产生活两不愁记者在走访期间看到，黔西南州兴义兴仁县义龙新区和贞丰县各企业项目工地均设有防疫点防疫人员，来访人员在经过扫码登记体温测量和使用消毒免洗洗手液后才被放行，进入生产车间以及工地等场所，还需穿戴安全帽等防护措施。防疫人员严控进出关口，保障进出人员安全防护工作。如果员工无法返回上班，或者员工返回后发生疫情，对于企业来讲将会是灭顶之灾。贵州聚鑫钢铁集团有限公司常务副总经理陈海说。贵州聚鑫钢铁集团有限公司质检员吴骏在做产品质量检测月日摄。新华网卢志佳摄按照惯例，聚鑫钢铁每年春节前后会进行约天的设备维修清洁工作。今年不停工不停产期间，维修工作将分阶段进行，既能保障基本生产，也让工人有休息的时间。为了保障不停工不停产，聚鑫钢铁也备足了个月包含口罩消毒液和体温枪等在内的防疫物资。后勤方面由企业自行采购，若遇到物资困难，州区政府已提前做好相关准备，可做协调。在两不停期间工业企业多以库存为主，在商品回转率较低的情况下，还需保障员工工资及时发放和其他相关费用成了一大难题。在了解到这一情况后，在黔西南州工业和信息化局的协调下，聚鑫钢铁获得万元产业基金支持，用于解决不停产期间资金周转问题。走进登高新材料有限公司电解铝生产车间，厂房内机器的轰鸣声不绝于耳，叉车货车往来穿梭，铝材切割工人忙而有序。据悉，登高新材料有限公司一期项目年年产万吨实现满负荷生产，二期项目正处于施工前准备阶段，计划今年月投产。年受疫情影响，公司受到不小冲击。正常来说，电解铝的生产设备电解槽从落成之后就不会停止生产，如果迫不得已需要关停，需要两周时间，重启又需一个半月时间，如果真的因为疫情影响，人员无法返岗或厂区发生疫情，设备不得不关停，那两个月就得损失好几个亿。兴仁县登高新材料有限公司副董事长贾光祥说。据贾光祥介绍，不停产期间，登高新材料有限公司的名员工照常进行班倒，工人轮岗休息保证基本生产。考虑到一天生产吨电解铝需要消耗大量氧化铝碳素等原料，一月初，登高新材料有限公司已提前采购万吨氧化铝，可保障个月的基本生产需求。项目不停工，留在工地过年，这是黔西南州贞丰县永丰街道片区棚户区改造项目经理祖有方从业十多年来第一次经历。在黔西南州兴仁县登高新材料有限公司生产车间内，工人在切割电解铝产品月日摄。新华网卢志佳摄贞丰县永丰街道片区棚户区改造项目年月启动，建设周期两年。项目占地万余平方米，涉及户，为保证回迁户能按时入住，项目管理人员和工人们选择了坚守。据贞丰县住建局副局长赵兴鹏介绍，住建部门也为保障贞丰县个项目人左右不停工，准备了足量的口罩消毒液体温枪和春联等物品。此外，贞丰县还成立了物资储备专班，提前谋划，保障春节期间各个项目施工所需的钢筋木料混凝土和沙石等物资。据悉，为全力支持各企业不停产，黔西南州各县市人民政府义龙新区管委会及行业主管部门实行包保责任制，对工业企业实行一对一包保帮扶，一企一策一项目一策，在产业基金融资贷款和银行贷款方面特事特办全力支持保障各大企业项目正常运转。抢进度借势变局开新局对于黔西南州一些在建项目来讲，做好风险防范，实现如期投产抢占市场十分关键。兴仁县预焙阳极项目是兴仁市工业园区的重点项目，于年启动建设，由贵州路兴碳素新材料有限公司投资亿元建设，年产可达万吨。截至年月底，一期项目中万吨焙烧厂房钢结构已完成，计划在年月建成投产。预焙阳极项目建成投产后，将有效保障兴仁市煤电铝加网一体化项目预培阳极的供应兴仁市登高新材料项目正常运行，且进一步降低其生产成本，提高经济效益，对打造有较强市场竞争力的工业园区产业链有着非常重要的意义。贵州路兴碳素新材料有限公司常务副总经理史志立说。来访人员在黔西南州贞丰县永丰街道办事处棚户区改造项目扫码登记进入工地月日摄。新华网卢志佳摄史志立介绍，目前，碳素供应在西南地区尚有缺口，加上兴仁市位于黔滇桂三省交界处，交通区位优势明显，因此，防范风险春节不停工，也为项目尽快形成产能，抢占市场提供了机遇。贞丰县处于北盘江河谷地带，被称作中国花椒之乡。依托这一品牌优势，贵州天牧农业开发有限责任公司投资建设了贞丰花椒扶贫产业园，园区总面积约亩，分三期建设，建成后可用于花椒加工交易和品比。目前，产业园一期项目配套设施已进车间，待明年月份花椒陆续采收后即可投入使用二期项目由于地势复杂，高差大，正在有序推进中。产业园建成后，预计年产保鲜花椒吨芳香精油吨干花椒吨，年交易规模将达到万吨。产业园的建成，也将意味着贞丰县完成从单纯的原材料种植生产，向全产业链发展县农业产业化发展的转变，对贞丰县优质农产品加工销售旅游业态的丰富等具有重要意义。为了抢抓项目建设进度，工地上名工人和名负责人都选择了就地过年。贵州天牧农业开发有限责任公司副总经理郭军洋说，自己已经三年没回浙江老家了，因为疫情和项目建设需要，大家都选择留下来。对于在岗不返乡人员，天牧农业给予县外人员每人元州外人员元省外人员元补助。在贞丰花椒扶贫产业园二期项目建设工地上，工人驾驶挖掘机平整场地月日摄。新华网卢志佳摄除了产业园的紧张建设，花椒种植基地的培育工作也在同步进行。花椒种植需要频繁管护，基地也不能停工的。如果管理人员无法进入基地，花椒损失最高能达到三分之一。贵州天牧农业开发有限责任公司副总经理张启迪说，由于贞丰县石漠化严重，公司从年着手治理荒山贫地用作花椒种植基地。年，组织当地多个乡镇村民陆续种下了万亩花椒。张启迪介绍，花椒将从明年月份开始陆续采收，贞丰花椒品质好，药用价值高，公司掌握有花椒粉可溶解技术，花椒精深加工产品还有广阔的市场。保证产业园项目正常推进，对贞丰县抢占市场打造贵州省大型花椒集散地和培育全国知名品牌具有重要作用。蔡连素卢志佳