巴基斯坦启动新冠疫苗接种总理出席仪式感谢中国
2021/2/3 7:48
一名巴基斯坦医生接种中国新冠疫苗社交媒体截图海外网月日电当地时间日，巴基斯坦启动新冠疫苗接种工作。在疫苗接种启动仪式上，一名巴基斯坦医生接种了中国新冠疫苗。巴基斯坦总理伊姆兰汗等官员见证了这一过程，伊姆兰汗也对中国表示感谢。一名巴基斯坦医生接种中国新冠疫苗法新社综合巴基斯坦黎明报等媒体日报道，伊姆兰汗巴基斯坦联邦规划和发展部部长阿萨德奥马尔负责卫生事务的总理特别助理费萨尔苏丹以及其他部长出席了当天的疫苗接种仪式。来自伊斯兰堡的一名医生接种了首支疫苗，伊姆兰汗萨尔苏丹等人在一旁见证了这一过程。现场图巴基斯坦联邦规划和发展部部长推特在仪式上，伊姆兰汗对中方向巴基斯坦提供疫苗表示感谢。他重申，这批疫苗将首先提供给服务于新冠患者的一线医务人员，其次是老年群体。伊姆兰汗希望所有医护人员都接种疫苗，因为他们面临的风险最大。他也呼吁民众佩戴口罩继续遵守防疫规定。巴基斯坦药品管理局在月日批准给予国药新冠疫苗紧急使用授权。月日，国务委员兼外长王毅应约同巴基斯坦外长库雷希通电话。王毅表示，中国政府已决定向巴方提供疫苗援助，并积极协调中国企业加快向巴方出口疫苗。库雷希代表巴政府和人民感谢中国政府决定向巴方提供疫苗援助并提供采购便利。中国政府向巴基斯坦捐赠的一批新冠疫苗于月日在伊斯兰堡附近的努尔汗空军基地正式移交巴方。海外网张霓本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，浏览人民日报海外版官网海外网或海客客户端，领先一步获取权威资讯。责任编辑王晗