多个我驻外使馆给海外侨胞留学生发放春节包
2021/2/3 7:42
近日，为落实党和政府对海外同胞的关心关爱，多个中国驻外使领馆向所在国及领区侨胞发放了春节包。当地时间月日，中国驻卡塔尔使馆向旅卡侨胞和中资企业一线职工代表发放余个春节包，包括了口罩一次性手套手消毒液等防疫物资，以及一支写有疫情期间卡塔尔使馆紧急联系方式和详细办事流程和对外办公时间的拉画笔，此外还附有一封驻卡塔尔使馆至当地华人华侨和中资机构的春节贺信。总台记者张雨辰当地时间月日，中国驻尼日利亚使馆向领区侨胞发放春节包。总台记者王新俊当地时间月日，中国驻乌干达使馆举行春节包发放仪式。总台记者马培敏近日，中国驻阿联酋大使馆给在阿布扎比酋长国内留学生侨胞发放了份温暖健康的春节包，含医用外科口罩一次性手套免洗洗手液连花清瘟胶囊等防疫物品，以及防疫领保指南和使馆新春祝福卡片。总台记者龚明近日，中国驻黎巴嫩使馆通过快递方式向中国留学生和公派教师发放春节包。总台记者关盼盼当地时间月日，中国驻塞拉利昂使馆向部分在塞同胞发放春节包。总台记者王新俊当地时间月日，中国驻喀麦隆大使馆向在喀困难同胞发放春节包。总台记者王新俊当地时间月日，中国驻阿尔巴尼亚使馆向旅阿华侨发放春节包总台记者李冠男当地时间月日，中国驻布基纳法索使馆向旅布侨民发放春节包。总台记者王新俊当地时间月日，中国驻几内亚使馆向在几中国同胞发放春节包。总台记者王新俊当地时间月日，中国驻尼日尔大使馆向旅尼侨胞发放春节包。总台记者王新俊责任编辑王晗