武夷山水全闽乐购南平众创智谷开启线上线下年货节
2021/2/2 16:57
当前，全国各地纷纷发通知呼吁市民就地过年。如何就地过好年，成为不少人关注的话题。月日，由共青团南平市委南平市实业集团建阳区商务局建阳区农村信用社联合主办，福建众创智谷网红基地承办的武夷山水全闽乐购年货节在建阳区拉开帷幕。与往年不同的是，今年采取了线上线下同步举行的形式，不仅减少了人员聚集，而且方便了附近的居民，受到了大家的欢迎。这次年货节的主会场在众创智谷网红基地的供应链展厅举行，这里平时是给主播们选品的地方，也是首次对外开放，吸引了不少市民的围观，大家对于网红基地这个新兴的产业都感到十分好奇，前来参观的市民，现场也有工作人员进行讲解，俨然成为年货节重要的打卡地。记者看到，大家不仅可以在现场购买年货，还可以面对面的见到主播们的线上直播，场面十分热闹。针对这次年货节，基地的直播间分成了不同的品类，有土特产的直播间，也有零食年货礼包美妆的直播间，主播们在直播间里各显神通，网友们在直播间里进行互动，显得年味十足。这次年货节不仅在众创智谷网红基地主会场举办，还与南平建阳万达广场联动，设立分会场，月日还有一场大型直播将在分会场启动。在年货节线下部分，我们看到展厅里摆满了琳琅满目的商品，对联年画牛年吉祥物，还有各类闽北特色糕点礼盒花生瓜子等，年味十足。不仅如此，一些进口美妆鞋服水果也加入到年货节的行列。虽然是工作日，但前来采购的人群也络绎不绝。值得关注的是，为做好防疫工作，方便市民选购年货，这次年货节还推出了线上商城选货，大家只要登陆武夷山水全闽乐购年货节的线上商城，选好自己要买的产品，当天就有配送员送货上门，除此之外，线上商城还可以选购当地特产，寄送给外地的亲朋好友，大家对此次线上线下年货节的举办都赞不绝口。目前，北京上海广东等地已先后发出春节期间非必要不返乡的倡议，越来越多在外打拼的人今年选择就地过年。为此，今年春节前夕，众创智谷网红基地推出了线上线下年货节的新模式，通过打造浓郁的过年氛围，将具有地方特色，受到消费者欢迎的产品集合展出，包括年货礼包水果衣物美妆等上千种商品，优惠低至元，满足大家置办年货一站购齐的刚性需求，年货节活动时间将从月日持续至月日，地址在建阳区南林林后大街号闽北汽车城二号楼一楼。