给动车换口罩的机械师守卫车厢清新空气
2021/2/2 16:23
杨鑫在检查动车组客室空调滤棉安装状态。燕佳佳摄中新网西安月日电周延祯蒙超王曙天高速行驶的动车组有它的专属口罩滤网滤棉，时刻守卫着车厢内的清新空气。在中国铁路西安局集团有限公司西安动车段，有一群给动车换口罩的人，岁的杨鑫就是其中之一。请白班检查班组做好今日入库动车组滤网格栅的检查，请维修班组根据检查结果，做好滤网滤棉清洗更换。在西安动车段西成运用车间早交班会上，杨鑫对当日检修重点进行明确。动车组滤网滤棉包含动车组设备舱裙板滤网客室空调滤棉司机室空调滤棉，分布于各个车厢及司机室的空调通风道，就好比汽车上的空调滤芯，过滤净化着进入车厢内的空气，保证车厢空气的洁净清新。空气不清新，人呼吸不畅通，动车组也一样，对空气洁净度的要求更为严苛。杨鑫介绍道。据了解，动车组每运行天，就要对滤网滤棉进行更换，春运期间，为确保动车组列车防疫安全和车厢内空气质量，该周期进一步缩短。动车组断电后，车厢内一片黑暗，杨鑫打开手电开始了滤网滤棉盯控指导作业。打开存放滤网滤棉的顶板，逐一取下一片片滤棉，随着作业的进行，滤棉上附着的灰尘立即充斥在杨鑫的周围，他无暇顾及。统一拆除旧滤棉后，使用消毒液在滤网架上仔细消毒，随后一片一片更换新的滤棉。除此之外，他还要对整列车滤网滤棉的更换作业进行复查，确认滤棉安装到位，顶板锁扣锁紧。我们不仅要给动车戴口罩，更要确认这个口罩戴得规范，否则就白戴了。杨鑫打趣道。作业完成后，司机室检修员操作司机室显示屏，检查空调各部件运行状态，确认空调通风状态良好。这时，杨鑫才放心地走向下一组动车。为保障旅客出门在外的安全，杨鑫和悉心呵护动车组的机械师，换的是口罩，筑牢的是一道安全的门。完责任编辑张天磊