永定路街道开展云端贺新春活动让这个春节年味不减祝福不断
2021/2/2 16:03
近期，永定路街道开展了以在京过大年云端送祝福为主题的线上贺新春文化活动，倡导居民减少流动在京过年，通过征集摄影短视频让这个春节年味不减祝福不断，营造欢乐祥和健康文明的节日文化氛围。此次摄影短视频征集包括四个主题，在京过年同心抗疫梦的故乡云端畅想好书接力书香过节传统文化云上传承。在京过年同心抗疫是通过摄影短视频形式讲述地区各行各业的人响应在京过年参与疫情防控的故事。东北小伙儿王凯今年岁，来自辽宁葫芦岛，是永定路街道一名保安，负责社区卡口值守治安巡逻等工作。为了响应在京过年，王凯决定春节不回家。王凯说特殊时期，为了减少人员流动，我今年就不回去了，和我的队友们一起在北京过年，做好社区值守，为防疫贡献一份力。希望疫情能早点结束，到时候我也可以回家看望家人。梦的故乡云端畅想是挖掘家乡的传统节日文化民俗，介绍家乡的风俗习惯文化古迹地方戏曲特色小吃家乡菜等。复兴路号社区党委副书记陈韵竹是四川成都人，往年春节她会回趟老家看望父母，今年决定留下在京过年，同时也积极做好社区疫情防控工作。远在成都的父母给陈韵竹寄来了家乡的美食。小陈吃着爸妈亲手做的香肠和腊肉，对着镜头说吃着你们寄来的香肠腊肉，我就感觉回到了家。今年我不回去了，你们不用担心，我一切都好也提前给爸妈拜年了，祝爸妈身体健康万事如意永定路街道党工委副书记郭仁红介绍，好书接力书香过节是动员居民推荐一本最喜欢的书，希望在品读好书的过程中体验别样年味，同时通过阅读开阔眼界增长见识，让这个春节更加充实。我是一名六年级的学生，给大家推荐一本好书与鸟儿一起飞翔在这特殊的假期里，让我们一起畅游在书的世界，与书为友感受美好获得力量家住永定路街道铁家坟社区的解子涵在镜头里介绍自己喜欢的一本书。此外，本次活动还设定了传统文化云上传承主题，鼓励居民挖掘中国春节文化内涵，探寻中华民族的节日年俗风土人情，展示中华优秀传统文化，感受传统文化魅力。月日，小杨在家门口贴起春联，迎接春节的到来。家人为她拍下了这一刻。小杨在投稿中写到往年我都会买一些春联福字等年货送到经常走动的长辈家里。今年也不例外，为了减少流动，我直接在网上订了一些寄过去，长辈们收到后很开心。小杨还表示，春节我们响应号召也不打算聚餐了，家里人都商量了，到时候在微信群里拜年，发个照片拍个视频啥的，也挺热闹的本次活动得到了居民的广泛关注和积极响应，已征集照片视频作品余件。据街道相关人员介绍，征稿时间为月日至月日，春节期间将分期在永定路街道办事处微信公众号进行推送，用镜头传递祝福传递乡情