首汽约车上线多重春节补贴活动，满足市民新年出行需求
2021/2/2 15:45
网约车已经是我们不可或缺的一种出行方式，尤其在新春佳节临近之际，不管是出行上下班去超市备年货，还是回到父母家里一同团聚，只需要打开就可以轻松呼叫网约车出行。为了给用户带来更温暖更实惠的春节出行福利，首汽约车携手银联云闪付工行支付等金融支付机构，推出多种多样的春节补贴活动，让用户在新年里出行更舒心乘车更放心。首汽约车携手云闪付推出新年缤纷惠系列活动在年月日至月日期间，全国首汽约车用户都可参与到本次新年缤纷惠系列支付立减活动中。用户只需要使用首汽约车用车，在完单后选择银联云闪付进行支付，即有机会享受活动优惠。其中在月日至月日年货节以及月日至月日欢庆春节两大热点活动期间，用户通过银联云闪付支付打车款可享受折立减最高优惠元，其它时间段均可享受随机立减，优惠金额最高不超过订单金额。值得一提的是，参与活动的用户需要提前下载银联云闪付并绑定银行卡，如果在支付时通过输入银行卡号等信息完成支付，将无法参与优惠活动。同时，单用户每个活动日仅可享受次优惠机会，在两大热点活动期间累计享受优惠不超过次，其它活动时间内享受优惠累计不超过次。据悉，本次活动实行总额控制，其中热点活动每日名额个，其他日期每日名额个，先到先得，用完为止。工享出行季系列活动上线多样化补贴满足市民出行需求除了与银联云支付合作新年缤纷惠系列活动外，首汽约车还与中国工商银行共同推出工享出行季系列支付立减活动，让春节期间的补贴形式更加多样化，满足市民们增长的出行需求。在月日至月日期间，用户使用首汽约车呼叫用车后，在支付时选择工银支付并使用中国工商银行在内地地区发行的银行卡支付打车款，即可享受满元立减元的新年特惠。据悉，工享出行季活动名额每天点刷新，单日限定名额个，同一用户单日可享受次优惠，先到先得，用完为止。作为注重服务品质和用户出行体验的互联网出行平台，首汽约车将坚持防疫安全两手抓，持续以严格的消毒防疫举措守护人们新年安全出行，在为用户带来高品质出行服务的同时，也不断加强与银联云闪付工商银行等各类金融机构的合作，带给用户更多的支付选择，推出各类超值优惠惊喜。首汽约车也希望用多姿多彩的春节补贴活动为广大用户送上新春祝福，让大家能够享受到实实在在的出行优惠，感受到品牌温度，畅享品质出行，祝大家牛年大吉万事如意。