人民网评提供多样文体活动，让春节年味不减
2021/2/2 15:38
人民网评提供多样文体活动，让春节年味不减过个欢乐祥和健康安全的新春佳节今年这个春节不一般。虽然民众积极响应就地过年的倡议，返乡人数大为减少，但疫情防控压力依然巨大。在这个节点，除了将精力资源投入到疫情防控之外，各地各部门也要注意为民众提供丰富多样的文化体育活动和节目，确保这个春节年味不减。从整体看，当前疫情防控形势依然严峻，但这并不意味着要对文体活动和节目一刀切，而是既要抓好疫情防控工作，更要增加节日文化体育活动和节目的供应，这考验着各地的治理水平。春节不只是几天假期，更是一种情感依恋，民众对文化体育活动的需求是格外旺盛的。这种巨大的需求，不能在各地的节日保障措施中被忽略。疫情之下，为民众提供丰富多样的文化体育活动和节目，我们依然可以找到不少发力点。比如积极提供非接触少聚集的各类消费项目和社会服务在错峰限流的前提下，推出景区景点的优惠措施保障图书馆博物馆影剧院公园体育场等文化场所的开放时间开辟一些公共空间，在符合防疫要求的前提下组织文体活动推出流量礼包，引导短视频平台企业提供更多网络休闲娱乐产品，打造新年俗，如视频拜年新春贺岁照带爸妈拍全家福等等。同时也要明确的是，各地面临的疫情防控形势不同，文体活动和节目如何安排也不应是整齐划一的，必然各有侧重。比如鼓励前往旅游景点，或者组织一定规模的文体活动，就不适合所有地区，尤其是中高风险地区。文体活动采取何种形式，活动规模的度如何把握，特别需要各地积极作为精准评估，努力做到陶瓷店里抓老鼠，提升精细化管理水平。当然，今年还有特殊情况，就地过年民众的文体生活也要充分兼顾。比如浙江舟山市就宣布部分公共文化馆图书馆博物馆及体育场馆免费向驻舟外来务工人员开放比如河南安阳规定，就地过年的外地人可以免费游览全市国有景区非遗展示展览书画展等，这种积极作为值得点赞。就地过年的人们，其实都是选择了付出与忍耐，也更容易感到孤独与寂寞，对他们的精神需求要格外关照。这既能体现人文关怀，更能展现一个地方的治理水平。对于返乡的民众，各地也要秉持不能擅自加码的精神，非但不能以如临大敌的态度看待他们，更要考虑到他们返乡之后参加各类活动的需求。各地应当在做好防控措施的基础上，保障他们出行出游参与文体活动的权利。今年春节，将是我们在疫情防控的整体形势之下度过的一次春节，注定是不一般不容易的。也正因为如此，民众的文化体育生活应当受到更高规格的重视，民众的精神文化需求应当得到更全面的满足。只要情感得以慰藉，只要精神不觉空虚，今年这个特殊的春节，不管在哪过，都将有欢声笑语其乐融融，都将是欢乐祥和健康安全的中国年。易之责任编辑张天磊