廊坊市有序开展新冠疫苗接种工作
2021/2/2 13:53
接种后应该多休息多喝水，注意接种部位保持干净卫生，不去清洗不去挤压按摩，以免局部感染接种后仍应坚持戴口罩勤洗手等良好卫生习惯，并保持米社交距离，防护措施不减才能更好保障大家安全要查看一下接种预约，掌握下次接种时间月日，廊坊市广阳区新开路办事处社区卫生服务中心新冠病毒疫苗接种现场秩序井然，医务人员正严格按照新冠病毒疫苗接种流程和技术规范进行操作，耐心向接种者叮嘱疫苗接种的注意事项。广阳区新开路办事处社区卫生服务中心是廊坊市个接种单位中的一个，服务站醒目位置张贴着接种新冠疫苗的禁忌及接种后注意事项等。据工作人员介绍，在查验健康码行程卡，测量体温血压，查验身份证等信息后，会对符合条件的接种对象进行新冠疫苗接种告知，确保其知情同意并签订知情同意书。进入接种室，工作人员会对接种对象再次进行身份确认，保证万无一失。在接种区域内，完成接种后留观的人们神情自若，轻松地聊天交流。市民陈先生说接种疫苗后没有什么不舒服的感觉，可以正常地工作生活。国家的好政策让我们多了一重保护，心里更有安全感了。据了解，廊坊市自年月中旬全面启动重点人群新冠疫苗接种工作，积极落实有序推进冷链物流公安民警快递外卖从业人员社区工作者等重点人群新冠疫苗接种工作。各县市区在接种工作中，严格按照相关规范设置接种点，对所有接种人员进行规范培训，建立了较为完善的受种人员筛查知情同意不良反应监测应急救治等一系列制度，确保接种工作安全顺利。与此同时，创新运用互联网预防接种模式，在原有免疫规划信息系统的基础上，第一时间完成了预防接种模块和接种信息系统升级，助力全市重点人群新冠疫苗接种工作高效开展。接种新冠疫苗是疫情防控工作的一项重要举措，也是防止疫情传播的有效手段。按照国家的统一部署和河北省应对新冠肺炎疫情工作领导小组相关要求，廊坊市现已全面有序推进高感染风险人群社会基本运行保障人群的接种工作，全流程全链条做好疫苗的储存运输管理和接种场所安排，确保疫苗接种工作安全有序实施。市疫情防控领导小组防疫处置组副组长市卫生健康委副主任市红十字会专职副会长王玉虎表示。据统计，截至目前，全市累计采购新冠病毒疫苗万支，累计到货万支。全市已累计完成重点人群第一剂次接种万人，第二剂次接种万人。记者吴琼责任编辑吴艳鹏