漳州开发区返乡大学生抗击疫情志愿有我
2021/2/2 13:45
大学生志愿者分发防疫宣传材料。黄瑞香摄近日，在漳州开发区的街头巷尾总能看到几个十八九岁的年青人，两人一组，穿着红马甲，戴着小红帽和口罩，拿着宣传单，开展疫情防控宣传劝导。沿街张贴宣传材料。黄瑞香摄时有所需，必有所为。在当前疫情防控形势下，漳州开发区凌波社区多名返乡大学生志愿者，与社区工作人员一道，分别前往居住小区沿街商铺等，开展戴口罩劝导环境卫生移风易俗等疫情防控工作宣传。期间，还张贴疫情防控宣传海报，分发返乡人员倡议书等疫情防控宣传材料，以实际行动践行奉献友爱互助进步的志愿精神，助力社区疫情防控。张贴宣传材料。黄瑞香摄在举国上下万众一心众志成城做好疫情防控工作的特殊时期，作为当代青年大学生，我们更应该挺身而出，为社区疫情防控工作奉献自己的青春力量。家住漳州开发区的陈娴是福建师范大学的大二学生，寒假返乡后，主动请缨参加社区疫情防控工作。她是社区防疫宣传的巡逻员和宣传员，更是小区门岗的守门员。她说通过这几天活动，深深了解作为一名社区工作人员的不易，面对那么小区那么多居民要做那么多工作，他们真的很辛苦，到社区当志愿者能给他们分担一些工作觉得很自豪。随着冬春季疫情防控工作的加强，近日，越来越多的返乡大学生加入到疫情防控工作中，从街头到巷尾，处处有他们的身影，他们主动承担起疫情宣传门岗值勤入户排查等各项疫情防控工作，为社区疫情防控工作注入了强大的后备力量。中国日报福建记者站