专访掌阅科技吴迪践行社会责任让阅读的价值无处不在
2021/2/2 10:10
月日日，由数央网数央公益联合众多媒体共同主办的第十届中国公益节暨十年致敬盛典在上海举行。响应防疫工作，本届公益节采用线上与线下联动的形式举行。活动吸引了来自公益商界学界传媒等领域的众多代表参与，超过位重要代表担任演讲嘉宾，共同探讨公益新模式和新思路及后疫情时代的公益新发展。在本届中国公益节活动评选中，掌阅科技凭借全民阅读文化筑梦项目的显著成效及影响力获评年度公益创新奖，公司副总裁吴迪先生作为代表接受现场颁奖，并接受公益节现场媒体专访，以下为专访实录记者掌阅投身于公益的契机是什么目前在做的公益项目有哪些吴迪掌阅科技成立至今已经年，始终把让阅读的价值无处不在作为自己的使命，秉承正直务实专注创新的价值观，积极践行企业社会责任，除了满足平台过亿数量活跃用户的阅读需求，我们同时也希望老少边困等地区人也能体验掌阅优秀的阅读服务。平台关注到某些群体在阅读资源极其匮乏的条件下，依然保持着对阅读的渴望，为满足这部分需求，掌阅着手策划执行了多项公益活动，如关注农村儿童阅读状况的爱心加磅，掌阅图书馆公益活动助力中西部地区脱贫攻坚，作为北京朝阳文创代表企业，向昆明市倘甸两区联合乡捐助帮扶资金弘扬中华传统文化，推出重编经典著作的掌阅公版内容公益项目等。年至今，掌阅先后策划推出全民阅读文化筑梦社会公益项目，关爱作家群体提供保障的心源计划，以及助力残疾人群体实现就业摆脱贫困的掌阅作书匠助残扶贫居家就业公益项目等。其中全民阅读文化筑梦社会公益项目，在年中国数字阅读云上大会上荣获年度十佳阅读扶贫项目。记者您能否详细介绍下全民阅读文化筑梦项目吴迪该项目由书香中国北京阅读季领导小组指导，掌阅联合新华社中国经济信息社有限公司北京分公司共同主办，由权威出版机构中央媒体等单位及掌阅文学作者共同参与。作为中国数字阅读领域领军企业，掌阅为了更好地推广并号召全社会关注全民阅读，同时按照国家扶贫攻坚计划中通过文化教育扶贫一批的指示，助力实现中华民族伟大复兴的中国梦，于年在公司成立十周年之际，策划启动了全民阅读文化筑梦公益项目，为贫困地区少数民族聚居区革命老区等地区捐赠爱心阅读室，培养民众特别是青少年养成良好的阅读习惯，普及优秀的传统文化和高品质内容，扩展知识面，丰富精神生活，通过推广全民阅读，让更广泛地区更多人群享受到阅读的乐趣，甚至摆脱贫困。截至目前，项目累计送出电子书阅读器余台电子书几十万余册纸质书一万余册，书架文具若干，建成乡村爱心阅览室余间。记者全民阅读文化筑梦公益项目到目前为止具体开展了哪些活动吴迪年世界读书日前夕，掌阅公益向人民日报海外版的定点扶贫县，河北省承德市滦平县所条件差的小学校和教育学点捐赠了电子书阅读器电子书纸质书笔记本电脑打印机书架文具等大量物资。该活动得到了指导单位联合主办单位百余家中央权威媒体知名出版机构作家们的大力支持。引发了行业及社会关注，掀起了当年阅读公益的热潮。年月，在北京市朝阳区工商联举办的万企帮万村精准扶贫洽商会上，掌阅科技与内蒙古卓资县签订了意向帮扶协议，拟为当地所贫困学校建立电子阅览室。年月，掌阅党支部与掌阅公益团队先后两次赶赴内蒙古卓资县，捐赠了间爱心阅览室，包括余台电子书阅读器数十万册电子书余册纸质书文具等物资。此外，掌阅公益还向内蒙古自治区及三区三州的四川省甘孜藏族自治州的贫困地区，捐赠了电子书阅读器电子书纸质书等大量实用阅读物资，帮助改善当地青少年的阅读环境。记者您能再介绍下掌阅作书匠助残扶贫居家就业公益项目的开展情况么吴迪该项目是掌阅科技于年月正式启动的。通过培训残障人士学习电子书的排版校对和审核等技能，并提供相应岗位，使残障人士可以实现居家就业不仅让其稳定获得一份收入，也让其接触到优秀的文化内容，丰富精神生活，最终达到物质和精神生活的双重提升。经过年的摸索，该项目已经形成了成熟的培训体系和流程，有视频教程，有文字教程，有远程协助，以及掌阅工作人员定期去到残疾人集中的区域进行面对面的集中授课培训，最终保证残障人士能够掌握电子书加工所需要的技能，并能够持续获取收入。因灵活的工作形式，作书匠平台用户遍布全国，职业五花八门。项目目前分为线上和线下两个渠道。线下培训主要联合众善乐行北京科技有限公司，截止目前，双方已经累计培训残疾人学员超过人，有超过人在平台上获取过收益，其中，河北地区培训超过人，有超过人在平台上获取过收益，不止脱贫，有些还超过了当地的大部分工作收入。同时去年受疫情影响，作书匠培训于月份开启了线上模式，通过我们网站上的课程学习群问答以及网络直播方式对残疾人学员进行电子书相关技能的培养。月号进行第一次针对残疾人学员的直播，累计培训残疾人学员余人，累计共结算残疾人学员人，人均收入超过元这里不包含一位特殊学员，他的名字叫浩诚。浩诚是从年开始就在掌阅作书匠平台制作电子书，他个人在平台上的作书累计收入约达万，这不仅帮助改善了浩诚的实际生活状况，同时也让浩诚找到自己喜爱的工作，并有一个客观的发展，在掌阅的平台收获了很多生活成就，这正是我们最喜闻乐见的，也是我们项目成立的初衷。记者参与公益活动为公司带来了哪些社会效益掌阅未来还会有哪些公益规划吴迪掌阅是一家科技文化企业，企业愿景是作全球最专业的阅读平台，与此同时，公司始终把履行社会责任和追求商业成功放在同等重要地位，坚持可持续性发展观。掌阅一直希望借助技术能力，通过互联网的模式，为有需要人士实际解决生活就业问题，持续获取收入，实现自我价值，并能够为社会做贡献。掌阅于年年年连续三年荣获全国文化企业强提名企业。年，掌阅科技也同时荣列北京市民营企业社会责任百强文化产业百强。通过助残扶贫就业创收，帮助困难作家度过难关继续坚持文学梦想，了解阅读尤其是对孩子的真正意义和影响，帮助其提高教育文化水平，培养其审美，引发其思考等公益事项，掌阅深感作为同时兼具文化和互联网属性企业社会责任之重，虽任重道远，但会继续坚持以自己的方式回馈社会。同时，掌阅也由衷地希望与众善乐行的助残公益事业，能够得到更多合作伙伴特别是出版界的关注，让掌阅可以为更多的残疾人朋友提供就业岗位，也希望这种已经验证成功的助残扶贫模式能在全社会推广，让更多的互联网企业加入进来，一起为残疾人自强脱贫贡献力量。