疫情防控车辆维保两不误，苏州金龙春运服务在行动
2021/2/2 9:50
随着春节的日益临近，春运的大幕已徐徐拉开。当前国内疫情零星散发和局部聚集性疫情交织叠加，因此今年春节运输和疫情防控工作尤为复杂责任重大。为落实国家发展改革委等部门发布关于做好年春运工作和加强春运疫情防控的意见要求，苏州金龙坚持以客户为中心，统筹做好疫情防控和春运服务工作两不误，努力保证春运期间海格客车的正常平稳运行。元旦假期刚结束，苏州金龙即制订了关于做好冬季新冠肺炎防范的通知关于开展贴心海格伴您行春运车辆服务活动的通知关于年春运配件服务保障的通知关于年春运配件物流发运的通知等多个举措，全面部署今年春运疫情防控和服务保障工作。据苏州金龙客户服务部部长李玉琢介绍，为做好今年的春运服务保障工作，海格成立了春运服务工作专班，首先是宣贯车辆进厂维修，配件收发的防疫消杀作业指南其次推进驻外一线服务人员疫苗接种工作，实现应接尽接，保障服务人员健康安全三是对海格春运车辆开展四免四惠服务，并对各类配件和维修予以价格优惠四是对配件供应和物流发运制定了储备计划和应急预案，确保春运期间配件保障的及时性。当前，各项工作在抓紧抓细落实中。对于湖北神龙旅游客运有限公司机务经理袁晓华来说，每年安排春运车辆维保是个不轻松的工作。公司成立于年，订购的第一批车辆全部是海格客车，由于车辆分散在多个车站和景区，道路条件比较差，当地也无修理厂，车辆维保十分不便。月日当天，气温在以下，苏州金龙湖北地区服务工程师沈周不畏严寒，带领宜昌精华服务站的维修技师驱车公里专程为车辆进行春运免费检查服务。按照服务规范，一车一档，逐台预约时间一车一表，对发动机底盘电器安全设施等逐项免费检查免费添加润滑油脂，排除故障隐患，指导车辆消杀。袁晓华对苏州金龙雪中送炭式的暖心服务十分感动，赠送心系用户贴心服务锦旗表达谢意。目前，海格宜昌服务站已经为湖北宜昌交运集团股份有限公司湖北当阳市永生汽车运输有限公司湖北兴山县九通客运有限公司等客户提供了免费上门服务，服务将覆盖到宜昌全区域内的海格客户。在陕西，海格陕西金光大服务站主动联系，分批次上门为陕西平安红星汽车旅游服务有限公司的台米海格客车进行了春运免费体检延安市汽车运输集团有限责任公司下属的延运集团修理厂也属于海格服务站，结合车辆维修保养计划，延运集团的车辆同样享受到了四免四惠的春运免费服务政策。在甘肃，海格兰州金福服务站兰州鑫龙通服务站天水鼎兴服务站，分别为甘肃天嘉交通运输集团有限公司甘肃盛瑞旅游汽车有限公司甘肃保利旅游客运有限责任公司等客户的海格客车送来了春运前的各项贴心服务。此外，云南遵义北京等各地的客户都收到了苏州金龙春运服务礼包。围绕疫情防控宣传消杀指导车辆安全检查配件储备等实际需求，苏州金龙所提供的春运服务犹如一股暖流正在寒冬中传递到客户心中。此外，为应对恶劣天气和突发故障，苏州金龙还制订了春运服务资源调配和应急服务预案，安排了服务人员春节在岗值班计划，除按照日常工作汇报制度外，还建立了春运服务周例会制，监控中心小时全天候动态监控车辆运行状态，形成了全方位的春运工作协调机制，对春运疫情防控和服务保障工作进行全面部署落实检查。春运路漫漫，苏州金龙将扛起防疫责任和服务担当，为战疫构筑起坚实屏障，让万千归家游子的春运之路更平安更有序更温馨。