江西龙南春节情暖余名企业留守员工
2021/2/1 21:30
老婆，我今年不回家过年了。我在这边一切都好，你不要担心，市里和企业安排好了我们留守工人的春节生活，活动挺多的，福利待遇都挺高的春节前夕，江西联茂电子科技有限公司的技术员王利峰通过手机视频给远在贵州老家的妻子报了个平安，表示要响应政府号召留在龙南过年。因为今年疫情防控需要，龙南市鼓励和引导员工留在企业过年。据了解，整个工业园区春节预计将有余名工人留守企业，该市采取多项举措关心留守工人的生活，使他们能够安心留在龙南过年。骏亚电子科技给员工发放春节慰问品龙南企业新时代文明实践站工作人员深入到企业车间发放宣传手册，劝导员工响应号召就地过年龙南特别关注这批留守工人，提出要让他们和在家过年一样温馨。春节前夕，经开区将工业园区分成个网格，派出走访小组到网格内的企业开展文明实践活动，发放就地过年倡议书，慰问走访留守工人，了解他们的困难和想法，送上春节走访物资对留守工人进行疫情防控知识培训，提供防疫物品春节期间，对留守工人及其子女免费开放体育中心图书馆文化馆博物馆等公共文化场所，免费乘坐公交车对留守工人发放元电子消费券。该市还鼓励园区企业对留守工人发放留岗红包过年礼包，安排丰富的年夜饭，并为他们在留守期间提供伙食补贴等奖励补助。龙南企业新时代文明实践站组织开展送春联进企业活动志浩科技员工喜领春节慰问品龙南经开区企业新时代文明实践站准备了丰富的慰问品走访留守员工龙南尤其注重发挥企业新时代文明实践站的作用，开辟企业小影院，开放职工书屋篮球场卡拉室等活动场所，组织开展各种丰富多彩的文化活动。如新正耀科技公司举办了乒乓球赛，汇森集团在实践站举办卡拉比赛和电影播放活动。由于国有景区免收门票，不少企业还组织留守员工到关西围屋南武当山景区参加本地一日游活动。来自重庆的留守工人郭辉清是第一次在外过春节，她说不能回家虽然有些遗憾，但我感受到了政府和企业许多暖心的服务，这里洋溢着浓浓的年味，我觉得在龙南过年和在家里过年一样温馨！傅亮聂志良供图中国日报江西记者站