环球深观察丨公交口罩令实施在即白宫百日新政面临新挑战
2021/2/1 21:27
根据美国疾控中心发布的指令，自当地时间月日午夜前一分钟即月日时分开始，全美范围内所有使用公共交通系统的乘客及相关工作人员必须佩戴口罩，违者可能面临刑事惩处。该指令没有规定具体有效期。美国全国公共广播电台报道截图这被认为是拜登政府百日新政的内容之一。去年美国暴发新冠肺炎疫情后，卫生专家曾屡屡呼吁在公共场所佩戴口罩，但在特朗普政府的抗疫政策下，戴不戴口罩甚至成了一种划分政治立场的标志。拜登就职后签署多项行政令，其中以百日口罩令最为引人注目。在公交口罩令实施前夕，美国新冠肺炎累计确诊病例已突破万。尽管无数证据表明口罩和其他基本防疫措施可以有效阻止病毒传播，但对于口罩已被严重政治化的美国社会来说，这个老大难问题真那么容易解决吗？其实早在去年月，美疾控中心曾起草过一份类似的公交口罩令，但被白宫制止。美国全国公共广播电台报道称，特朗普本人及其政府中的许多人经常不戴口罩，还经常举行大型集会，并嘲笑戴口罩的人。因此，在疫情大流行期间，公交乘客之间因口罩发生争吵已经是司空见惯的事情。报道截图美国空乘协会发言人泰勒加兰表示，上飞机的人觉得戴口罩没有必要，部分原因是这已成为一个政治问题。甚至有抵制戴口罩的乘客在飞行途中故意摘下口罩，炫耀式地对抗航空公司规定而当被要求戴上口罩时，他们还会辱骂并威胁空乘人员。报道截图数据显示，美国交通部已经收到了多起乘客违反航空公司口罩政策的安全投诉，航空公司方面也已禁止数千名拒绝戴口罩的乘客乘坐他们的航班。正如加兰所说，当你在三万英尺或更高的空中，却没有在地面上通常具备的所有手段以及执法部门的支持，这是非常令人担忧的。报道截图这些家长是怎么想的口罩问题不只存在于公交系统中，在学校同样严重。安全重启学校也是拜登上任后宣布的应对疫情国家战略中的内容之一，为此他签署行政令要求美卫生与公众服务部为学校恢复安全运转提供指导意见。去年特朗普政府强推重启线下教学的做法使美国的校园成为疫情重灾区。美国儿科学会最新的每周统计数据显示，截至月日，美国已有近万名儿童确诊感染新冠肺炎，占全美病例总数的每万名儿童中确诊病例达例。统计截图美国有线电视新闻网援引一项针对美国两所独立学校的最新研究指出，如果采取适当的预防措施，孩子们就不会在学校里传播病毒。研究人员发现，在其中一所学校中，的在校传播病例都与不遵守学校的口罩政策有关。报道截图该研究报告的负责人之一田纳西大学急诊医学系的达里亚朗博士强调，人们需要一个真正集中控制的规程来确保学校能够强制执行防疫规定，这样才能让学校重新开放，否则校园疫情将无法缓解。达里亚朗然而，一些地区围绕学生该不该戴口罩居然仍在争吵不休。在美国抗疫失败的典型之一佛罗里达州，印第安河县上周末就举行了一场匪夷所思的听证会一些家长指控学区的口罩政策剥夺了家长决定什么对自己孩子最好的权利，因此他们要求法庭下令取消学区口罩令。目前，相关裁决仍未做出。佛罗里达当地媒体珍珠海岸报报道截图这起诉讼并不是该地区的口罩政策第一次受到挑战。去年月，这些家长就起诉了所在学区强制佩戴口罩的政策，称这项不合理政策造成了隔离和不平等的学习环境。一些家长甚至声称，要求佩戴口罩侵犯公民自由。珍珠海岸报报道截图无论这些家长的主观意愿如何，不戴口罩的后果肯定要由孩子们承担。据印第安河县学区发言人克里斯汀马达克斯说，截至听证会举行前一天，当地约的学生已经返回教室而佛罗里达州卫生部的数据显示，当天印第安河县报告了例新冠肺炎确诊病例，高于前一天的例。珍珠海岸报报道截图事实上，缺乏国家级的统一抗疫政策已让美国各地陷入严重分裂。威斯康星州近日发生的事情就是最好的例子。去年月，威斯康星州州长民主党人埃弗斯开始强制在全州范围内佩戴口罩，但共和党州议员认为这是越权行为。本月日，该州参议院表决推翻了州长的口罩令。但在日正式表决时，共和党议员们却因突然得到的消息暂时放弃了这个想法。原来，美国国会去年通过的疫情救助法案规定，各州只有实施紧急卫生令，才能获得联邦额外资金用于发放食品券。这就是说，如果威斯康星州议会终止口罩令，该州近万户家庭将无法获得每月万美元的联邦食品援助。美联社报道截图虽然看在钱的份上暂时没有表决，但事情还没完。据悉，该州议会最快于本周仍会投票决定是否终止口罩令。而如果最终取消了口罩令，威斯康星州将成为美国仅剩的个没有实行全州口罩令的州之一。哥伦比亚广播公司报道截图威斯康星州最大城市密尔沃基市市长汤姆巴雷特警告说，废除全州口罩令可能会对公共卫生造成灾难性影响，议员们必须停止玩弄党派游戏，这是一场现在不应该发生的斗争，但议员们正在打拳击。福克斯新闻报道截图对于拜登政府的抗疫新政能否落到实处，复旦大学国际关系与公共事务学院院长助理沈逸教授认为，这取决于美国的两党互动民众认知等多种因素，政策执行过程还有待观察。央视新闻音频深观察沈逸沈逸能不能够具体地去贯彻落实和执行，要克服党争和民众的认识等问题，它考验的是美国政府的执行能力。美国的民主共和两党能不能克服政治上的算计和短视，以负责任的态度暂时放下政治上的所谓分歧，去为了保障美国人民的生命健康和口罩令的顺利推行做出自己的贡献，还有待观察。策划丨王坚撰稿丨黄彪编辑丨林维王菲签审丨闫明王坚监制丨关娟娟责任编辑潘一侨