钟南山院士线上为黑龙江疫情防控把脉
2021/2/1 17:18
月日上午，中国工程院院士哈尔滨医科大学教授杨宝峰与中国工程院院士钟南山视频连线，共同为黑龙江疫情防控工作把脉。东北地区气候寒冷是病毒传播的主要因素在连线现场，杨宝峰院士在与钟南山院士交流时说，在东北地区三九四九的严寒季节，一些地方出现了新冠肺炎疫情的聚集性感染，感染人数很多，防控难度非常之大。很多群众都有一个疑问，为什么此次疫情会发生在北方，尤其此次疫情发生在东北农村地区的望奎，钟院士对于这个问题怎么看？这次疫情和以往有所不同，具有传播速度快隐匿性强等特点。我们看到这波疫情不光爆发在东北，俄罗斯的传播率也很高，这跟病毒的传播背景有关。钟南山院士分析说，黑龙江出现零星散发病例首先是受气候影响，东北地区冬季气候寒冷，冬季时间长，适合新冠病毒生存，北方室外冷链室内密闭的环境也有利于病毒的传播。其次，农村是我国防控的薄弱环节和难点所在，人们的防护知识都比较薄弱。此外，春节来临，东北正是出外务工人员返乡的高峰，返乡人员参加红白喜事走亲访友，给病毒传播制造了机会。而这时候人们纷纷从北上广等大城市离开，防控压力可以说此消彼长。未来一周至两周疫情将有明显好转钟院士，我们也看到，目前黑龙江的疫情已经有所缓解。现在又临近春节，请问您对当地防控工作和群众防疫生活有什么好的指导意见？目前，黑龙江的疫情出现缓和趋势，是在黑龙江省委省政府强有力的干预下取得的成果。钟南山院士说，绥化市望奎以外几个地方已经连续一周没有出现新冠肺炎确诊病例，可以说，黑龙江省的防控措施做得非常好。近期，兰州大学做了一项数据预测分析，分析结果表明，假如没有黑龙江政府的强烈干预措施，按照新冠病毒的传播规律，到二月底黑龙江省应该有万人感染新冠病毒。疫情得以缓和，是不是意味着我们可以放松警惕？钟南山院士动情地说，我对黑龙江给予很大的期望，疫情得以控制来之不易，我们要倍加珍惜。我相信，在黑龙江省委省政府的领导下，大家能够再有点耐心未来一周至两周疫情将有明显好转。他强调，新冠病毒将在相当长的时间与我们共存，黑龙江省外务工人员多，常态化疫情防控下，我们要继续做好个人防护，戴口罩勤洗手常通风，如果有疫情自觉报告。杨宝峰院士补充说，我们的防控采样检测在那样寒冷的天气连续在室外工作，工作人员是非常辛苦的，要珍惜现在的防控成果。疫情之下，人人都是防护员，居家隔离要注意饮食多样化，利用好个人时间，可以在开视频会议时做做收腹运动等，提高个人免疫力。接种疫苗后也要做好个人防护针对公众对新冠病毒疫苗的保护率以及打了疫苗是不是就不会被感染的提问，钟南山院士表示，中国的疫苗是经得起考验的，根据目前的状况看，接种新冠病毒疫苗后起码半年以上是有很好的预防作用。他强调，疫苗是不是起到保护作用，很重要的一点是看它对重症做到了多少预防，到目前还没有谁说，打了中国的新冠疫苗发展成为重症。钟南山院士提醒，就算打了新冠疫苗也要戴口罩。我国的疫苗主要是全病毒灭活疫苗，安全性很好。一般情况下，注射完第一剂后便会出现抗体，保护水平大约为第二剂注射完天后，保护水平能达到近。疫苗打完天左右才有可能完全发挥作用，但不能做到百分之百预防，仍有感染风险，要注意个人防护。责任编辑黄河流