暖心！破解数字鸿沟助力老年人健康便捷出行
2021/2/1 17:01
针对老年人无健康码出行难的问题，现在已经有了解决办法了！目前，广东北京四川河北等多个地区推出了健康码适老化功能。据粗略统计，健康码适老化相关功能已覆盖全国至少万老年群体，有效打破了疫情期间老年人的出行窘境，展示了科技的温度。如今发达的科技给人们带来了巨大的便利，但对于很多老年人来说，不擅长使用智能手机就会在生活的各方面受阻。而在当下，健康码已成为出行必备工具，不会操作的老人们又该怎样顺畅通行？不久前，国务院办公厅印发了关于切实解决老年人运用智能技术困难实施方案以下简称实施方案，指出要坚持传统服务方式与智能化服务创新并行，切实解决老年人在运用智能技术方面遇到的困难，要求之一便是完善健康码管理，便利老年人通行。为贯彻实施方案的部署，各地政府迅速反应，用实际行动让健康码适老爱老，使防疫手段更加人性化。广东省率先启用了刷身份证核验健康码的健康防疫核验系统。春运首日，在广州省汽车客运总站，长者们在工作人员的指引下将身份证放在识别设备上方停留秒，电脑屏幕便可出现腾讯助力广州推出的健康码粤康码相关信息，显示绿码的旅客便可快速零接触有序通行。多岁的黄伯是首批体验这个神器的长者，他点赞道我不知道怎么上网啊，我这个手机也不能上网，如果出示不了健康码，在很多场所我都会被拦下来。现在用身份证刷几秒就进去，比手机方便呢。其他各省市也纷纷结合本地实际情况，为适老爱老持续加码。例如老年常住人口占比较高的四川，通过离线码的方式，方便老人出行。近期，四川启用了全省统一的健康码四川天府健康通，并在发布之时就提供了解决老幼出行问题的离线码功能。下载打印离线码后，老人儿童可以随身携带，并在天有效期内使用。数据显示，四川天府健康通微信小程序的离线码功能上线两周累积访问次数超过万，已经有近万的老人儿童用上了离线码。另外，在河北邢台陆续推广的腾讯云未来社区居民电子出入证也提供了离线出入码。除广州四川等地之外，深圳北京的防疫微信小程序深您北京健康宝以及国家政务服务平台也推出了适老爱幼的服务功能老幼健康码助查询。有了这个功能，现场防疫人员志愿者或其他助查人打开相应的微信小程序，输入老人小孩提供的个人身份证号，便可进行助查，帮助其通过核验顺利通行。数据显示，我国共有亿老年人，其中只有余万人是网民，换言之，几乎四分之三的老年人不能熟练使用智能手机上网。如今的科技在日新月异的同时，也应放慢脚步，等等那些不擅长使用智能手机的老年人，为他们提供更多便利。尤其在春运这个特殊阶段，适老版健康码的推出，不仅迎合了群众当下的实际需要，也进一步助推了政府社会治理能力与治理水平的提升。以人为本，满足老幼等群体的特殊需求是社会的永恒课题，只有高度与温度兼具，科技才能出彰显更多的美好，实现更高价值，而帮扶弱势群体也是文明社会的应有之义。