潜心耕耘励志进取绘制工业互联网吴江范本苏州吴江区工业互联网工作着眼未来成绩显著
2021/2/1 15:04
吴江工信局凝心聚力，抢抓长三角一体化发展等国家战略叠加机遇紧紧围绕打造创新湖区建设乐居之城的发展定位，重点引导大数据物联网及云计算等产业科学发展，大力推进工业互联网建设，夯实工业信息化基础，全面打赢十三五收官之战，为推动工业经济快上新台阶贡献力量。年以来，新增国家级工业互联网试点示范项目个，国家级工业互联网优秀解决方案个。成功创建国家级大数据产业发展试点示范项目个，长三角科创走廊第二批工业互联网平台和专业服务机构推荐目录工业互联网标杆工厂和标杆园区名单占有席。吴江区入围省大数据开放共享与应用试验区综合类名单，省工业互联网发展示范企业家，江苏省重点领域首版次软件产品件，省工业电子商务重点培育平台个，省腾云驾数转型升级计划优秀企业产品和融合创新发展案例家件，省两化融合管理体系贯标试点企业家，省星级上云企业家累计家。全区多层次深化合作对接，实现资源互通共享。全面深化与工联院信通院华为等合作共建，利用对方的技术和资源优势，深化双方在工业互联网协同研发数据应用等方面的合作交流，积极开展产品研发与应用创新，开展省市级工业互联网创新发展工程试点示范产业示范基等项目培育，打造行业解决方案资源池，制定行业应用指南和标准，持续做强产业支撑，构建完善的吴江工业互联网生态体系。在省市区各级领导的关心支持下，经过一年来的紧密联系，工联院江苏分院分中心及信通院东方云大数创科技有限公司最终确定落地华为仍然在密切联系中，吴江工信局将尽全力争取尽快落地。继续强化领头羊作用，打造本土双跨平台。坚持因地制宜因时制宜注重因势利导因情施策结合纺织电子装备及光通信四大优势产业布局，积极推动盛虹博众康力及亨通等行业龙头企业率先垂范，打造企业及行业级工业互联网平台，截止目前，全区在建工业互联网平台数量已超过个，博众康力亨通光电等企业成功创建国家省级重点工业互联网平台。其中，亨通集团及旗下企业双拳齐发，全力打造亨通数字，全力推进工业互联网建设，现已初见成效建成全国光电缆行业首个标识解析二级节点，成为苏州首批建成个二级节点其中之一对标中天互联，努力打造本土双跨平台。同时开展产业摸底调研，为发展决策提供参考。由于疫情在全球范围内蔓延扩散，吴江区工业企业发展受到很大冲击，为摸清产业家底，梳理产业发展情况，重构全区产业链，工信局开展多次产业调研活动及数字化转型等多项专题调研，包括产业链新型显示产业链集成电路产业链电子商务电子元器件产业新一代信息技术产业新基建等多个产业和领域，覆盖全区大中小型各行业企业逾家。通过全面的产业调研，为全区产业链的建链强链补链延链构建自主可控制造业体系提供了可信赖的决策参考。创新举措链内链外，全面推动复工复产。积极推动行业企业加大工业互联网应用，实现设备互联互通，数据云边耦合，特别在防疫中，体现出突出作用。亨通集团工业互联网平台应用案例作为全国的防疫亮点登上了人民日报专版。疫情期间，持续跟踪区内重点企业复工复产情况，追根溯源，全力打通重点企业所在产业链供应链上中下游，以点带线扩面，全面推动企业尽快恢复生产，为做好六稳落实六保打好坚实基础。按期反馈上报上级条线部门，每月上报重点软件企业家，每周上报重点防控物资应急生产企业家，其中工信部下发任务家，省工信厅下发任务家，不定期上报疫情防控物资生产配套企业家。协助软件企业做好疫情期间续贷或者展期万元，协调企业职工返岗，联系开发区企业豪展医疗职工顺利返岗服复工。做好复工企业疫情防控工作，现场服务指导企业家，联合移动联通和电信推送企业复工防疫公益短信逾万条次。全区年仍然要持续推动工业化和信息化深度融合，推进数字融合发展，高起点多角度推进吴江工业企业实现高标准信息化数字化智能化，为工业经济高质量发展注入源动力。要强化基础设施建设，下好工业互联网创新发展先手棋。充分发挥助推实体经济发展的催化剂作用，争取率先实现全区范围全覆盖支持以工业无线等技术和新型工业设备改造升级企业内网，加快工业互联网终端设备的研发与产业化。大力推动传统基础设施智能化升级，协同建设车联网等信息网络基础设施，进一步推进平台互联数据互通和设施共享。树立行业领域标杆，打造工业互联网创新发展新高地。围绕吴江区支柱产业，支持龙头企业建设面向垂直行业和细分领域的工业互联网平台，新增省级工业互联网发展示范企业平台和标杆工厂个引导和鼓励本地行业企业接入工业互联网标识解析二级节点，围绕电梯纺织等行业发力，力争新增个行业级二级节点推动工业互联网平台在各行业深化应用，为加快制造业生产方式根本性变革提供支撑。推动数字化转型，启动工业互联网创新发展新引擎。加强工业互联网在新型显示高端装备制造等先进制造业集群应用，提升产业柔性制造能力，推动工业企业实施数字化网络化智能化改造，促进工业互联网与实体经济的深度融合。中国日报江苏记者站