长春主城区均为低风险区市域内流动不需核酸检测证明
2021/2/1 14:59
月日，在长春市第二十场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，长春市卫健委党组成员副主任姜洪波表示，目前该市主城区均为低风险区，市域内可以自由流动。谭伟旗摄抗击新冠肺炎长春主城区均为低风险区市域内流动不需核酸检测证明中新网长春月日电谭伟旗月日，长春市卫健委党组成员副主任姜洪波表示，目前该市主城区均为低风险区，市域内可以自由流动。也就是说，从长春市内回榆树农安德惠九台双阳都是不需要提供核酸检测证明的。当天，长春市召开第二十场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，姜洪波在答记者问时作如上表述。榆树农安德惠九台双阳均是长春市辖内县区。姜洪波表示，冬春季的低温提供了新冠病毒适宜温度，外防输入内防反弹人物同防的形势仍较严峻。我们倡议在外的人员今年在当地过年，减少人员流动，降低疫情传播风险。姜洪波说，确需返乡的人员可与用人单位协商，合理安排休假，错峰分批返程。应了解家乡最新的防疫举措，积极配合家乡防疫政策。准备好规定时间范围内的核酸阴性证明。及时向社区和村委会报备，如实报告行程轨迹健康状况等信息。月日时，长春市新增新冠肺炎确诊病例例，其中例系月日通报的疑似病例转为确诊病例。另外例确诊病例系隔离医学观察期间主动筛查发现。截至日时，长春市累计报告确诊病例例主城区例，公主岭例。累计出院例，在院隔离治疗确诊病例例。无症状感染者解除隔离医学观察例，在院隔离观察例主城区例，公主岭例。姜洪波表示，当地已全面加强医疗救治工作，吉林大学第一附属医院从月日开始，分批次陆续派遣医护医技及辅助工作人员共人，进驻长春市传染病院全面开展救治工作。完责任编辑张天磊