暖心幸福中建一局建设发展公司响应倡议就地过年
2021/2/1 14:44
春节临近，乡情渐浓。近日，各地纷纷发出就地过年倡议，推出各项激励措施，减少因春节期间人员流动带来的感染风险。中建一局建设发展公司积极响应倡议要求，多方联动做好就地过年的项目管理人员和工友的生活保障工作，持续抓好春节期间常态化疫情防控和施工生产工作。北京新街口一号项目将有人留京过年。为此，项目将为员工办理免话费大流量优惠卡，发放留岗红包和节日慰问品防疫大礼包，开放项目活动室同时，还将为工友家人寄送投递年货，确保项目全员安全幸福迎接新年。嘉兴市文化艺术中心项目支部党员发挥模范带头作用，余名项目管理人员春节期间坚守工作岗位。项目党支部副书记唐丽杰表示分别是为了更好的相聚。项目全体班子成员主动申请春节留岗。我们已经做好了充足准备，保障项目全体人员共度暖心幸福年。负责项目幕墙精装机电室外市政园林等分包单位余名工友留嘉就地过年。对此，项目通过对工友开展心理疏导宣贯政府文件精神联合本地企业组织春节慰问为工友办理个月免话费大流量优惠卡等方式，确保留嘉工友温暖过年。后新疆小伙马佳豪是天津地铁号线一期工程标项目的一名市政责任工程师。当问到今年春节安排时，他说受到疫情影响，今年春节就不回家了。休息的事情等开春再说。同时，天津地铁号线一期工程标项目组织专人成立工友服务团，为已经购买回乡车票的工友集体办理退票，为大家充值话费和流量，并统一采购年货，送至工友手中根据工期梳理形成排班表，节后根据当地政策实行分批错峰休假。在鹏城深圳，华南分公司工会携手深圳市建筑工务署工会土地开发中心工会将在深圳机场调蓄池泵闸站项目举办欢乐在鹏城，留深过大年职工留深过节活动，在除夕夜和建设者们写春联包饺子，共话团圆。