三禾珍惜团圆幕后的创作故事
2021/2/1 14:24
月日，三禾锅具上线的年度品牌宣传片珍惜团圆暖心上线，其洞察特殊环境下国人对团圆的认知，选取代表性的三位普通国人，以真实访谈的形式，记录万千中国家庭对阖家团圆内心最深处的无限期盼与向往。即使在近年各大品牌集中春节营销的当下，三禾锅具走心的访谈记录，向消费者传递珍惜每一次团圆的理念，让更多人感悟曾经理所应当的团圆，都来之不易，希望所有人都能珍惜相聚，珍惜在家的每一顿饭。对于该片的创作，魔眼文化的主创人员金盛杰吴做了背后的分享。这是与三禾锅具的第一次合作，创作的思路是怎样的？我们都说天大地大，吃饭最大。其实锅具的产品非常生活化，而且跟食物或者味道相关的话题总能引发所有人参与的热情与讨论。这次创作主题的核心概念是团圆，是我们与客户不谋而合的一个想法。团圆其实是一个很大的命题，也是很多品牌在新年传播想要表达的核心思想。当我们去做这个项目的洞察时，我们谈到了去年除夕的特殊性很多人没有机会与家人团圆，而这一年，全球的疫情形势依然严峻，但是国内管控已经相对不错，大家的生活与工作基本正常运转了，所以对于即将到来的中国新年，所有国人都特别期盼过一个一如往常的新年，能与家人开开心心吃团圆饭，聊聊这一年的故事。可以聊聊这次聚焦素人的真实访谈的创作想法吗？这特殊的一年，我们看到了很多感人的英雄的故事。但是我们更希望去探寻普通大众的生活和状态，因为这些人平日的工作也好，生活也好，其实都比较平凡，但平凡的珍贵之处在于他们的状态，我觉得是最能反应目前社会的普遍态度。所以我们聚焦了抗疫护士餐馆个体经营者以及为生活奔波的销售人员，进行了深入的沟通，最后围绕团圆设置了个问题，希望能给大众真实呈现疫情下个体的真实经历感悟。我们整个拍摄下来没有煽情，也没有感人深刻的事件，有的只是一个普通人对当下的生活中，对家人的一些期许及身不由己的无可奈何。我们的创作，秉持的就是真实，包括片中分享的团圆菜，没有什么太华丽的烹饪技巧以及装点，但也是很真实的存在，可能不太起眼，可能也不太好看，不过它就是真实的味道，所以我们希望大家都在激励年不忘英雄时，更应该祝福我们这些普通人的世界，因为他们也是构筑这个社会和世界的中坚基石，不求感动你，只时让你真实知道有那么一群人，或许是和你一样普通，一样生活，一样工作，一样普通的梦想。这三个故事中，最有感触的有哪些我们跟每个主角都做了很多前期的沟通，片子里呈现的只是一部分，因为篇幅有限，我们做了很多艰难的取舍。我们最开始是先看到护士小姐姐给我们分享的去年除夕朋友圈，看到那一瞬间就要泪目了，作为独生子女的她，接到任务义无反顾地去支援，却把父母锁在家，在采访的现场，我们自己都多次哽咽，她却始终很平静地讲述。这种经历生死，看淡生死的平静却有种莫名的崇高与伟大。在特殊背景下，医护人员是整个国家的希望与安心的定海神针。作为每一个医护人员个体，他们用小我，筑起了一道让亿万人民安心的防线。其实三位主人公，都有很多戳心窝的经历，上有老下有小的中年人焦虑期盼国泰民安才有小老百姓幸福生活的个体经商户，每一个人的故事都能单独拍一个纪录片，但是我们把这些提纯到每人分钟的访谈中，希望用精简朴素的内容，让更多与他们一样的你我去回顾过往，也为了汲取更多前行的力量。在影片的最后，我们与他们聊了新年的愿望，大家都是一致地希望疫情早日过去，然后畅谈了自己的个人愿望，我们捕捉了他们最美的笑容，这样的笑容特别有感染力。其实我们一开始的创作主题不是珍惜团圆？对的。我们最初的主题是奔赴团圆，就是我们一开始聊到的洞察，团圆是国人的信仰，不管多远都要回家吃年夜饭。我们希望这个特殊的除夕，所有人都能努力地与家人团聚，把去年没有完成的团圆饭都补上。但是后来我们在后期剪辑的时候，国内的疫情小范围起来，就地过年的新闻也在陆续释出，我们与客户紧急沟通之后，调整了主题，就是现在的珍惜团圆，在影片的末尾，也增加了公益倡导，希望大家防疫不松懈，健康过大年。所有抗疫一线的员工都能平安归来。虽然是个小波折，但是这基本没有影响到我们整体创作，也正因为形势的多变与复杂，我们希望大家更能珍惜团圆，谁也不知道下一秒会有什么发生。聊聊你们的新年愿望吧？世界和平哈哈当然，我们也希望与客户有更多深入地合作，在内容输出与形式上做更多的探讨，目前的传播语境，只有更好的内容才是赢得消费者的关键。