不一样的春运，一样的温情
2021/2/1 14:23
别样春运幸福年不一样的春运，一样的温情在全国上下倡导就地过年减少流动的疫情防控形势下，年春运与往年最大的不同，就是旅客人数显著减少。国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，月日进入春运以来，每日旅客出行人数为万人次左右，同比下降七成左右。出行人数少了，但铁路人民航人等为春运所作的准备和努力没有减少，温暖旅客回家路，是春运永恒的主题。春运，智能服务更高效今年春运与往年不同的是，疫情防控成为重中之重。全国铁路普遍采用智能人工专业化服务模式，优化配置智能红外线测温仪，普及推广无接触测温，进出站旅客体温测量效率倍增。请旅客佩戴口罩，保持安全距离！这是旅客在北京火车站听到最多的提醒。在进站口，戴着口罩的工作人员利用先进智能设备，不间断进行三品查危，耐心引导服务旅客，温馨提示旅客进站乘车出站全程佩戴口罩，严守三道防线安全门。天津站天津西站天津南站等火车站派出所还加大警力投入，对倒票霸占售票机买短途乘长途等涉票违法犯罪活动展开集中打击。在上海虹桥站，铁路部门首次投放台多功能智能保洁机器人，采用全视角眼睛自动识别环境主动分析，并快速处置，同步完成零接触保洁消毒。杭州上海虹桥等站智能厕所实现了蹲位自动显示，保洁消毒也更加人性化。今年春运，智能化服务越来越先进。合肥南站客运人员说，车站安装使用安检机，旅客只需走进毫米波测温安检一体机，静止站立两秒，即可完成成像数据采集。铁路部门今年还在车站新增实名制验证与检票合并服务模式。以中国铁路上海局集团有限公司为例，全局个车站的检票口闸机都具备自助实名制验证和自助检票功能。为充分发挥电子客票便捷出行功能，上海局集团公司信息技术所对管辖内京沪高铁徐州东宿州东等个站台验票闸机更换升级，安装具有三合一读取器二维码扫描口刷脸进站功能新式闸机。此外，新上铁集团公司在个车站设置组智能寄存柜，提供无人寄存服务南京南站还设置了智能取餐柜，采用小时不间断紫外线杀毒模式，提供中西餐热链餐食春运，高铁普速回家更顺畅年春运前，京雄城际京哈高铁京承段郑太高铁商合杭高铁合湖段沪苏通铁路等新线高铁开通运营，全国更多地市高铁实现互联贯通，旅客出行变得更便捷。以长三角铁路为例，目前高铁里程已达公里，长三角区域内城市群融入小时交通圈，至北京天津西安等大城市间实现公里内小时到达。沪浙苏皖铁路加快发展，强力助推了长三角高质量一体化发展，春运旅客出行更轻松。同济大学交通运输工程学院徐瑞华教授说。春运期间，铁路部门按照有流开车无流停运原则，通过增开客车扩大列车编组动车组重联运行灵活调整售票时间等措施，实施一日一图动态配置运能，统筹高铁和普速既有通道能力，充分利用新开通的线路和新投用的动车组，努力为人民群众提供多样化的出行服务。普速列车同样为旅客出行提供了足够保障，在保障列车安全运行的同时，全力做好列车防疫工作。在青岛客运段值乘的青岛至成都次列车上，不仅为旅客准备了防疫便民箱，备有一次性口罩儿童口罩消毒湿巾酒精消毒片口罩防勒神器等物品，餐车还根据就餐旅客人数，采取分时就餐分隔就餐，为就餐旅客提供装口罩的一次性塑料封口袋等，并用种不同颜色毛巾按顺序清理桌面做好消毒。春运，旅途体验更美好服务老幼病残孕等重点旅客，一直是铁路青年志愿者春运中的重点工作之一。在中国铁路成都局集团公司，休班团员青年持续参与志愿服务，截至月日时，已经为余名重点旅客群体提供了进站候车乘车引导咨询等服务。在太焦高铁，焦作车务段组织青年志愿者在客流相对较大的焦作车站开展志愿服务，宣传引导无接触式进站，引导旅客使用自助闸机一证通行。在长三角万里铁道线上，南京上海心尚合肥明亮扬州清馨绿扬等余个上铁雷锋服务站，联网接力服务，按类别优化完善重点旅客服务流程，畅通重点旅客服务受理渠道，为重点旅客打开一条条温情通道。针对老年旅客，呼和浩特站启用了老年人专用售票窗口，降低了柜台高度并设置座椅，配备了更大字体的标识和扩音麦克风，老年旅客可以坐着与售票员面对面沟通。旅行安全最重要，防疫防护第一条，禁携三品要知道，安全宣传我支招。安徽宿州站组织党团员和青年志愿者关爱老年旅客，发送春运安全福囊，为旅客支招服务，更让旅客感受到浓浓的新春祝福。由于职业特殊，在众多人今年还在适应就地过年时，众多铁路人早已习惯了在异地过春节。按照工作排班，老家在黑龙江的柳州机务段动车司机宋江，今年将在离家公里的桂林过年。除夕晚上，宋江的儿子在深圳，妻子在柳州，父亲在黑龙江。旅客坐着我驾驶的列车安全到家团聚，是我最大的心愿。我觉得，只要心中有爱，一家人在哪儿过年都是一样的。宋江说。责任编辑程尔凡