同舟共济共渡难关乘风破浪再创佳绩
2021/2/1 13:45
艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。回首，西安高新区创业园与区内各家企业携手面对疫情影响，同舟共济。踏破难关，我们收获了自信自强，历经磨砺，我们韧劲十足，只争朝夕，追赶超越，园区内外呈现一派生机勃勃的喜人气象。期待，创业不易，唯有奋进。让我们乘风而行，人人争作浪尖之上的弄潮儿。征途漫漫，唯有奋斗。在新春之际，展望，豪情满怀，期待再创佳绩迎来新的辉煌。中航富士达科技股份有限公司郭建雄年是值得每一个富士达人倍感骄傲的一年，在全体员工的共同努力下，富士达克服了疫情期间所面临的各种困难和挑战，取得了有史以来最好的经营业绩，先后荣获国家技术创新示范企业全国厂务公开民主管理先进单位等重要荣誉，并成为全国首批陕西首家精选层挂牌企业。富士达核心能力迈上了新台阶，圆满完成和承担了许多航天国防重大工程的配套，在国产化替代自主可控解决卡脖子方面做出了突出贡献。富士达取得的成绩，离不开西安高新区创业园长期以来的关怀与支持。己亥末庚子初，新冠疫情席卷全国，西安高新区各部门用实际行动为富士达的有序复工及全年的稳增长提供了组织保障制度保障服务保障人员保障。可以说，高新区的各位领导同志们用实际行动展现了党员干部的初心与担当，为我们每一位富士达人提振了发展信心，增添了正能量！如今富士达已提出二次创业的远大目标，即成为具有国际竞争力的行业国际知名品牌在军工配套领域有所作为并大有作为，成为对投资者负责任的公众公司。相信在高新区创业园的大力支持下，富士达人的目标一定能够实现，一定能为区域经济的发展做出新的更大的贡献！西安新通药物研究股份有限公司郭维博年初，城市瞬间被疫情按下暂停键。面对突如其来的新冠疫情，公司积极响应国家政策和研发园号召，捐钱捐物慰问一线抗疫人员，积极复工复产，研发抗新冠病毒药物，被陕西省药学会和医药协会评为抗击新冠疫情先进集体。随着疫情的缓解，公司积极推进研发，加快创新药管线产品研发进度，抗乙肝新药甲磺酸帕拉德福韦期临床试验顺利开展，其它创新药临床研究也顺利推进。同时积极拓展研发管线，加强新基因靶点及药物筛选与人工智能企业合作，充实研发实力。下半年，公司完成股份制改革，在西安高新区的支持下，成功承办第一届陕西国际肝病药物创新前沿峰会，获得了学术界很高评价。同时，我们不忘初心，积极扶贫，荣获五星级党支部称号。展望，我们满怀信心，在这伟大的国家和时代，我们将勇往直前，早日研发出中国患者临床上没有的药，惠及患者。深圳博妈科技有限公司西安分公司陈娜珍不平凡的年，博士妈妈也经历了不平凡的一年。年初，像很多企业一样，我们也被突如其来的疫情困扰，但很快，安排在家办公调整工作节奏疫情期间保证仓库持续出货困难给了我们前进的力量，让我们感受到在困境中坚持的不易，也在经历中成长和收获。这一年，博士妈妈的脚步加快，在西安成立了产品研发中心和新媒体运营中心，团队从人扩大到余人，拥有食品相关专业硕士健康管理师营养师等专业资质人员超人。这一年，在创业园的多次协调和帮助下，我们也建成了专业的食品研发实验室。在年，我们将进行数十款新品的配方研究和小试，也将开展微生物相关基础研究。年，是博士妈妈成立的第七年，也是我们入驻创业园的第四年。如果把创业比作一场马拉松，那创业园就是补给站，在我们奋力奔跑的时候，提供支持与补给。西安昊绿氘源医疗科技有限公司安瑞西安昊绿氘源医疗科技有限公司成立于年月，专业从事稳定同位素源头产品合成生产及销售的科技企业，打破了稳定同位素领域产品在国际上长期被美国垄断的局面。在年，西安昊绿氘源医疗科技有限公司有幸获得科技部举办的第九届中国创新创业大赛陕西赛区生物初创组第一名的优异成绩。在此感谢一路走来所有帮助过我们的朋友，这里浓厚的创新创业氛围，优秀的产业营商环境，专业的政策培训会，让我们企业能够得以茁壮成长。在我们必以坚定的步伐，支持自主原创技术发展。将计划稳定同位素产品在临床质谱领域中会有更深的突破，我们也会不断扩大核心业务团队，将稳定同位素产品及氘代材料推向更广的领域。我们企业与西安高新区创业园共同成长！陕西脉元生物科技有限公司王锫力争实现销售突破五千元大关。脉元规划，分为三个部分坚持研发，持续报批，稳步增值。研发方面，脉元会坚持对现有成熟产品进行技术升级，深度解决客户使用场景下产生的痛点。同时，在神经领域继续横向发展，对于已经研发完成的神经感染类产品，进行充分的临床认证，本着对病患负责的态度开展成果转化，预备产品投放流程，逐步将研发成果转化成销售产品。报批方面，年第一季度，脉元的新冠试剂盒产品即将获得认证，为打开海外市场打好基础。神经免疫产品也将收获第一个国家二级医疗器械注册证，并且推动两个新产品进入国家医疗器械报批流程，与此同时，神经免疫类产品也将开启认证报批流程。企业发展方面，脉元在今年预计将申报十个以上自主专利，提升企业内核。并深耕海外市场。在政府认定方面，脉元将在本年度积极申请规上企业认证，贯标企业认定，力争建立陕西省神内工程研究中心，企业技术中心产业创新中心，以及高新区应急公卫平台，在应对突发公共卫生事件时尽到企业应尽的社会责任。陕西中建建乐智能机器人股份有限公司杨剑乐年初，一场突如其来的疫情打乱了所有人的生活，也打乱了我们公司的发展计划。面对危机，我们迅速调整适应变化危中寻机主动出击，从前期研发的清洁应用机器人和工程服务机器人迅速向防疫消杀机器人防疫服务机器人等领域调整，在疫情之年经济普遍受影响的情况下，我们的业绩和发展取得了较为平稳的增长，获得了行业和政府的一些奖项，被省科协科技厅认定为新冠肺炎应急科普机构，被省知识产权局认定为知识产权贯标专项资金项目，并通过了国家高新技术企业认定。年，中建建乐机器人将脚踏实地聚焦应用埋头苦干拼搏奋斗，在研发上虚心严谨争做孺子牛在创新上勇于开拓争做拓荒牛在实干上努力耕耘争做老黄牛，积极拥抱人工智能的新时代，争做科创时代的弄潮儿。中国日报陕西记者站