湖南多措并举让劳动者舒心安心过大年
2021/2/1 11:50
春节将近春运人员大迁徙让防疫面临更多挑战全国各地纷纷倡导劳动者就地过年。湖南作为劳务大省已于近日全面启动迎新春送温暖稳岗留工专项行动等各地各部门结合实际纷纷细化行动举措不搞一刀切在鼓励引导省内外务工人员就地过年的同时也为返乡的人员提供更优质的服务让广大劳动者舒心安心过大年。图为邵阳经开区内的国家高新技术企业湖南小快智造电子科技有限公司总经理邓婕中对春节期间留驻公司过年的外地籍科研人员左右二人进行慰问，发放了慰问红包，还赠送了邵阳本地特产崀山红心橙等食品，并致以他们新春美好的祝福。谭宗佑摄就地过年留人有诚意留在长沙企业给我们发红包孩子享受寒假期间免费教育景区免费游玩免费看电影等还有很多同事陪我们年味很足。近日长沙县出台了十项非湖南省户籍人员留县区过年的举措鼓励各企业向非湖南省户籍留县区过年员工发放过节红包由县区财政补贴财政补助金额每人不超过元并安排文化娱乐活动提供免费健康套餐等暖心服务在长沙县安沙工业园工作的范先生说此举留住了他们一家三口的心决定不回江西萍乡老家过年了。像长沙县一样湖南各地正举措频频用特色周到的服务让外省籍员工舒心就地过年。长沙市望城区对留望过年的外省员工每人发放包括过年红包生活补助和消费券在内的千元大礼包并按照元人的标准补贴支持企业为外省员工家人寄送一份新年礼物赠送一张价值元的一季度畅游望城消费卡手机流量册电子书籍及防疫物资等。根据企业需求切实做好春节期间水电气用工物流等要素保障和衣食住行相关公共服务保障。对留邵阳市过年的外省员工邵阳经开区派送新春大礼包元过年红包元生活补助元购物券元电子书券费或电影券元手机流量费对支持留邵过年的外省员工家人寄送价值元新春礼物对留邵过年的外省籍特困职工每人给予一次性困难慰问金元。春节期间对租用国有或集体资产类宿舍楼公租房等用于安排省外员工住宿的减免企业员工一个月房租并对留邵过年的外地职工免费提供防疫贴心包个口罩和瓶消毒液一个。衡阳市以园区名义采用短信邮件等形式向所有省外员工发出新春慰问信送上新年祝福和美好期盼倡导省外员工留衡过年同时鼓励各园区企业给留衡过年的省外员工发放新春红包衡阳市财政各园区分别支持补助企业元人。对留衡过年的省外员工免费发放旅游年卡一张组织开展春节优惠游活动免费赠送可在春节期间使用的本地流量。在怀化市当地出台稳岗稳产十三条措施对春节期间坚守岗位的外省籍员工发放一次性留怀守岗补贴元人等福利。同时鼓励企业春节错峰放假调休合理安排生产计划。依法保障劳动者月日至日天法定节假日加班的倍工资日日日日天休息日安排劳动者工作又不能补休的支付不低于的加班工资。贴心周到务实都是暖心的干货让我们看到了留人的诚意。在怀化华晨电子科技有限公司江苏籍员工袁娟正在为公司采购储备防疫物质。她说今年就留在公司过年。外地过年解后顾之忧送温暖倡导外出务工人员在就业地安心过春节是湖南助力疫情防控的核心举措之一。当前湖南人社民政工会妇联等部门正全方位加强外出务工农民工家庭留守妇女留守儿童空巢老人的关心关爱组织开展形式多样的节日慰问和上门服务活动及时回应解决实际困难全力减除外出务工人员后顾之忧。因为疫情儿子在广东深圳打工不能回家过年我给他寄了一些年味过去。近日家住永州市零陵区接履桥的王女士带着孙子在当地邮政所邮寄包裹她参加湘融湘爱春运邮情活动收到了元邮费补贴。月末湖南省湘融湘爱春运邮情农民工服务保障专项活动全面启动。活动期间湖南邮政相应网点开展寄家乡包裹送邮费补贴等公益活动提供每人元共万份的邮费补贴。确需返乡的农民工可通过湘融湘爱春运邮情平台参与车票报销活动万名农民工可获得全额报销车票同时每天为名农民工给予元每人的消费补贴。为鼓励农民工在工作地过年促进商品消费农民工还可在湖南邮政湖南邮储银行相应网点领取元至元不等的福气红包。此外湖南省个邮政网点个邮储银行网点纳入春节期间农民工服务保障信息窗口成为农民工家门口的服务保障站。令人关注的是湖南以书信文化进校园进农村为切入点联合学校村党支部进行亲情文化教育优良家风教育和温馨家庭教育开展给爸爸妈妈的一封信感恩父母把爱带回家寒假儿童关爱服务四送活动等书信绘画活动邮政工作人员在活动现场拍摄视频或照片通过邮政渠道将书信视频和照片等免费发给家长为外出务工的家长和其留守子女搭建情感沟通的桥梁。截至月日湘融湘爱春运邮情已服务人数人发放补贴金额万元关爱留守儿童达到人次。而这只是湖南倾情为外出务工人员稳定后方的缩影之一。在常德市寒冬送温暖关爱困境留守儿童专项行动拉开帷幕。在为社区留守儿童困境儿童残疾家庭儿童带来油米鞋子衣服裤子等物资用品同时开展多彩艺术家社团活动开通解忧信箱倾听孩子们的烦恼进行情感关怀和心理疏导。在株洲市市妇联在腾讯公益平台上中国妇女发展基金会关爱困境母亲项目下发起一起捐活动筹集的所有爱心资金将定向分配到对应县市区专项用于开展帮扶贫困母亲。同时活动所筹得的款项将获得中国妇女发展基金会的配捐配捐总额度万元如某县市区妇联组队筹的资金为万元将得到万元的执行额度。后方稳固前方安心。根据省就业中心统计湖南省目前在外省务工的人员大概有多万人返湘潮较往年并未出现。返乡过年务工有信心使有转移就业意愿的农村劳动力重点帮扶对象节后返岗农民工等能得到政策咨询岗位信息劳务对接等服务实现节后务工有信心是湖南迎新春送温暖稳岗留工专项行动等的重要目的。从月日开始长沙市人社局组织浏阳市浏阳经开区长沙县长沙经开区人社部门和蓝思科技携万余个企业岗位分组赴湘西土家族苗族自治州及张家界益阳及娄底邵阳开展劳务协作走访对接重点瞄准以上群体。在桑植县当地主动把握机会与用人单位进行交流洽谈积极探索新形势下的劳务合作方式。第一个就是将企业的招聘信息及时迅速地输送到每一个有就业需求的农村劳动力手中。第二个就是做好返岗复工通过定点的专职输送或者是专列将农民工及时迅速地输送到用工企业。第三个就是牢抓素质拓展和培训针对返乡农民工和新增的就业劳动力为他们提供好一场素质拓展让他们在春节之后能够迅速地适应工厂的生活和工作。桑植县就业服务中心农村就业股工作人员说。湖南迎新春送温暖稳岗留工专项行动有信心确保疫情常态化防控期间也能稳住就业各地四送活动正扎实深入推进。送补贴稳岗。包括强化实施重点企业用工调度保障机制支持企业加强对接开展用工余缺调剂有条件地区适当支持春节期间连续生产的重要医用物资生产生活必需品生产保障城市运转的企业鼓励企业结合需要灵活安排职工在岗培训和技能提升培训引导企业不裁员少裁员按规定落实失业保险稳岗返还职业技能培训补贴等相关政策支持重点行业开展以工代训结合实际适当提高补贴标准。送岗位到家。就业服务不断线深入开展就业援助月春风行动点亮万家灯火等公共就业服务活动通过湘就业平台等渠道广泛宣传发布岗位特别是有针对性的将招聘会开到乡镇街道把岗位送到群众家门口。畅通农民工失业登记求职创业服务失业保险金申领等渠道面向重点群体深入推进就业服务行动。开通快速申领通道及时兑现失业保险待遇临时生活补助有条件的地方可结合实际提供心理咨询临时住所等。送培训到人。大力实施职业技能提升行动计划进一步加大农民工职业技能培训力度开设一批面向重点缺工行业的技能人才训练营。通过推广工学一体化互联网职业培训职业培训包及项目制培训等方式满足新生代农民工多样化个性化培训需求。鼓励从资金政策等方面加大对农民工职业培训扶持力度。对开展项目制职业技能培训的可先行拨付不少于的职业技能培训补贴资金。送政策入户。加大就业创业政策宣传力度加强创业指导创业培训和跟踪服务帮助符合条件的人员申请享受创业培训补贴创业担保贷款一次性创业补贴等扶持政策。要扩大农民工就地就近就业机会组织参与春播春种农业生产城乡基础设施建设和以工代赈项目。要求各地开发一批临时性岗位帮扶确实难以通过市场渠道实现就业的务工人员。对脱贫人口农村低收入人口等重点帮扶对象优先稳岗就业优先兜底安置。图文谭宗佑曾鹤群郑小庆李楠责任编辑程尔凡