有温度更有速度，德邦快递小哥用行动温暖寒冬
2021/2/1 10:18
年初，全国若干地区疫情散发，部分地区春节返乡物资运输等正常民生均受到一定的影响。在此关键时刻，作为物资运输的主要通道，快递行业承担起了疫情期间保障民生的责任。德邦快递作为大件快递的领军品牌，其快递员早已奋战在疫情地区货物运输的一线，一道道蓝色的身影，成为运输路上的风景线。德邦小哥组团献血，尽其所能贡献力量因近期天气寒冷，部分地区疫情反复接种新冠疫苗人群不断扩大高校学生放假等影响，在即将到来的春节之际，献血人数逐渐减少，血液库随之告急。月日上午，河北省血液中心正式发文，受疫情影响，石家庄血小板库存告急，紧急呼吁爱心人士无偿献血。消息一出，多地爱心市民前往当地血站献血，一直奔赴在一线的德邦快递小哥也火速前往，贡献自己的一份力量。据悉，六位来自石家庄各区的德邦快递小哥挺身而出，在二次核酸检测均正常的情况下，积极参与疫情献血，尽己所能，为这个城市做出一点贡献。德邦快递石家庄裕华区万达广场营业点的快递员师俊杰表示特殊时期能做出一份贡献，是我应该做的消毒液上午下单晚上送达，被客户朋友圈点赞在疫情较为严重的石家庄地区，德邦快递小哥刘晓权上班期间随时待命，每一次抗疫物资的运输，他总是竭尽所能，用最快的时间送到客户手中。月日，当地的一位客户紧急下单，急需一批消毒液。接到任务后，刘晓权迅速出发，不顾当地气温严寒，立即驾车一路驰骋多公里，将消毒物资送到了客户家中。在拿到包裹后，客户十分感动，没想到下单不到半天，就拿到了所需的防疫物资，于是在朋友圈里发出了一封感谢信，好友也都纷纷点赞。不仅是刘晓权，对于所有德邦快递小哥来说，客户的需求就是他们的使命。高考模拟卷交给我们来送，你们加油备考！一个区域快递的通畅离不开一名优秀的区域经理，而德邦快递山西晋中营业区的王刚就是这样一位贴心负责的好领导，事无巨细都安排得明明白白。在当地疫情发生后，王刚在政府安排全员核酸检测天前，就对疫情提前部署，安排区域全员做完核酸检测，并为自己区域员工购买防疫物资。不仅如此，热心肠的王刚还贴心地为营业部所在的东营村卡口防疫人员准备了口罩和帐篷。在东营村因疫情原因被封村后，村委会对面试卷印刷厂给全省高三年级印刷的试卷的发送遇到困难。印刷厂职工找到了村委会，这些试卷是要给高三学生们发的试卷，有什么办法能安全地运过去村委会工作人员立刻想到了贴心负责的王刚。接到电话后，王刚立即准备走货方案，最终成功地把试卷送到学校。面对感激的话语，王刚却微笑表示只要是责任范围内的事，无论大小，我都会负责到底。高考模拟卷交给我们来送，你们加油备考除个人自发外，德邦快递也在持续不断地通过见义勇为专项奖金设立金砖奖等方式激发员工的社会责任感。此外，在春节期间，德邦快递也会通过直营无忧收派安心全网送达送前预约等举措，给客户带去一如既往的高品质服务，温暖这个寒冬。