德邦快递荣获第十届中国公益节企业社会责任行业典范奖
2021/2/1 9:51
月至日，第十届中国公益节在上海开幕。来自全国的企业家慈善家公益人士共聚一堂，向公益践行者致敬。中国公益节设立于年，是国内首个由大众媒体联袂发起的以公益命名的节日，旨在传播公益理念，弘扬慈善精神。德邦快递凭借在扶贫助农支持乡村教育助力抗疫防疫等方面做出的突出表现荣获企业社会责任行业典范奖。该奖项不仅是对德邦快递长期以来积极履行社会责任和践行公益使命的充分认可，更是对德邦快递面向未来深耕公益事业的鼓励与鞭策。助学助农，小快递成就大梦想年是全面建成小康社会和十三五规划收官之年，也是实现第一个百年奋斗目标的决胜之年。德邦快递积极响应国家号召，弘扬企业大爱，聚焦扶贫助农乡村教育等公益项目，并取得了显著成果。快递进村是发展农村电商，实现国家精准扶贫的关键。年以来，德邦快递持续在乡镇地区铺设业务，目前全国已有网点，省市区覆盖率达到，乡镇覆盖率达到，实现了农村快递可到可派，这也使得农产品上行成为可能。天水苹果大连樱桃巫山李子周至黑布林赣南脐橙东山海鲜凉山橄榄随着德邦快递的网点越铺越密，越来越多的农产品得以走出大山销往全国，越来越多的农民得以脱贫致富，走上奔小康的道路。此外，德邦快递还发起过蓝色爱心扶贫公益计划，在泉州贵州等地深耕助农助学事业，针对贫困人口开展职业技能培训，免费运送捐赠给乡村学校的爱心物资，该计划受到了相关政府的高度评价。德邦快递为农产品定制专业化运输方案，并通过自主打造的邦安选和西北农鲜生电商平台帮助贫困地区和偏远地区把特色农产品销售出去。此外德邦快递还积极利用抖音直播带货等二类电商及新媒体渠道，帮助农户打开销路，以销代运。年，德邦快递在邮政部备案的产业扶贫计划对口个贫困县，直接带动了余户农民增收，帮助销售农产品超过万元。助力抗疫，众志成城共克时艰疫情就是命令，面对国家和人民的需要，德邦快递迅速行动，保供给保民生，始终奋战在物资运输配送的一线。去年年初，武汉疫情突发。德邦快递充分发挥大件运输的行业优势，在业内率先以完全免费的方式集结全国运力驰援，将大批防疫物资和建设物资紧急运往一线，为打赢疫情歼灭战贡献了重要力量，赢得政府部门及社会各界的认可和信赖。年月日，德邦快递承运湖北省向蒙古国捐赠抗疫物资及生活物资的运输车辆从湖北省出发，再次体现了其温暖可靠的品牌内涵和专业强大的综合实力。春节临近之际，河北疫情复发。德邦快递第一时间扛起共同抗疫的责任，圆满完成中国红十字会交付的支援河北抗疫物资运输任务，在月日，德邦快递也成为石家庄市商务局公布的首批获得运送物资保障居民生活正常运转资格的快递公司之一。内部员工核酸检测排查货物消毒上门客户登记货物派送消毒德邦快递积极应对疫情的举措引发了不少石家庄市民点赞，大家纷纷表示这样收发快递安心放心在过去一年里，德邦快递相继收获了中国新增长企业社会责任榜十佳企业中国物流杰出企业全国物流行业抗疫先进企业企业社会责任行业典范奖等荣誉。德邦快递相关负责人表示辉煌的成绩属于过去。未来，德邦快递将继续秉承为民理念，肩负企业公益责任，弘扬现代公益精神，力争创造更大的社会价值。