易炼红在民营企业座谈会上勉励广大民营企业家
2021/2/1 9:48
借助省两会召开时机，邀请人大代表政协委员中的部分民营企业家进行座谈，是省政府近年来创新形成的好做法。月日，省长易炼红在南昌召开民营企业座谈会，听取代表委员中的民营企业家意见和建议。他希望全省民营企业家深入学习贯彻习近平总书记关于民营经济发展的重要论述，牢牢把握江西十四五发展的重要战略机遇期，大力弘扬企业家精神，坚定信心保持定力，锐意进取攻坚克难，奋力拼搏力争一流，努力成为谱写全面建设社会主义现代化国家江西篇章的主力军。省委常委省委统战部部长陈兴超主持会议。省领导龚建华孙菊生陈小平雷元江出席。座谈会上，围绕激发民间投资活力，促进民营经济高质量发展主题，博能控股董事长温显来正邦集团董事长林印孙昌盛大药房董事长刘芦萍赣锋锂业董事长李良彬发达控股董事长徐丰贤绿滋肴实业董事长肖志峰煌上煌集团董事长褚浚晶能光电首席执行官王敏等位企业家先后发言，大家介绍了企业克服困难取得的良好成绩，就本行业本领域和江西发展提出了一系列建设性意见和建议，表达了扎根江西建设江西的真挚感情以及与江西共发展同进步的决心信心，展现了企业家胸怀格局和担当作为的拼搏进取精神，饱含着对政府工作的理解支持和对江西改革发展的殷切期盼。易炼红认真听取发言，对大家提出的具体问题一一回应。他希望广大民营企业家要在观大局察大势中进一步坚定发展信心，放眼世界看局势，立足国内看趋势，聚焦我省看态势，准确把握时与势，辩证看待危与机，在因势而谋顺势而为中坚定发展信心掌握战略主动，善于在危机中育先机于变局中开新局，实现更大发展，展现更大作为。在提品质树品牌中进一步增强企业实力，深耕主业勇于创新争创一流，把提高供给质量作为主攻方向，把企业打造成为创新气质鲜明的市场主体，以优质产品进入市场，以响亮品牌占领市场，争当行业翘楚，打造百年老店。要在行正道扬正气中进一步担好社会责任，始终以守法为基诚信为本奉献为荣，充分展现新时代赣商的奉献精神和大爱情怀，维护好自身形象，担当好社会责任。易炼红还特别叮嘱企业家要在抓好日常生产和疫情防控的基础上，安排好员工就地过年留企过年的节日生活，让大家安心在江西度过一个欢乐祥和平安的春节。易炼红强调，全省各级政府及其部门要始终牢记民营企业和民营企业家是我们自己人，深入推进五型政府建设，不断深化放管服改革，努力打造四最营商环境，切实帮助民营企业解决发展中的困难和问题，持续提升政策惠企的准度政务服务的温度和政商关系的纯度，真正同民营企业家站在一起想在一起干在一起，让民营经济在江西这片热土上大展宏图大放异彩，不断续写新的时代荣光。记者魏星频道推荐国家级经开区最新考核结果出炉条评论交通运输部春节假期继续免收小型客车通行费生态环境部倡议春节期间不放或少放烟花爆竹划重点！证监会明确年监管工作着力点年全国财政收入超万亿元个税收入超万亿元春运首日防疫先行调查称全国基本医保覆盖率达医疗费用增速趋缓国内油价或现六连涨下班去加油吗？组团打卡这里成野生动物天堂个别地方房贷额度紧张房贷申请会变难吗？图片新闻超震撼！丹东惊现最美冰裂奇观居华东之首！浙江新发现野生动植物种类街路冰景让你回忆旧时光里的哈尔滨河北张家口从荒凉穷山沟到特色旅居小镇责任编辑蔡东海