就地过节年味不减
2021/2/1 9:24
随着春节临近，春联年画中国结福字等新春饰品销售红火。图为在安徽省亳州市蒙城路年货市场，市民在选购春节饰品。刘勤利摄中经视觉由于新冠肺炎疫情形势反复，这个春节，很多人都准备就地过年。同程提供的数据显示，年铁路春运节前车票的预售较往年同期下降近成，春运客流量将比一个月前预测的亿人次下降超过，预计全国铁路春运客流下调至亿人次也就是说，有超过一亿人次的铁路出行计划受到影响。家乡回不去了，但年味不能淡。记者发现，很多商家都在积极准备，丰富消费者就地过节的选择，让他们在奋斗的城市找到年味找到家乡味。往年火热的年夜饭聚餐，今年转到了线上外卖。作为全国网上年货节的主要活动之一，西贝眉州东坡呷哺呷哺等品牌不仅在春节期间继续营业，还将参加美团的春节不打烊活动，在线上推出年夜饭套餐和新春套餐等产品，消费者点个外卖就能送到家。以眉州东坡为例，目前已在美团外卖上线了东坡团圆系列套餐，从适合一家三口的人餐到家庭聚会的人餐，售价从元到元不等，基本是店内堂食的折至折。南京大牌档的年夜饭套餐也已上线，人至人用的套餐包含款菜品，售价元人至人的套餐售价元，性价比非常突出。据美团介绍，为保障年夜饭充足的供应能力，在外卖侧，美团将全力保障在岗骑手数量，通过为骑手提供充足的保暖物资骑手年夜饭和设置激励奖金，让春节期间的配送工作能正常开展，保证消费者在家也能吃上热乎乎的年夜饭。如果消费者确实想去餐厅就餐，建议挑选带有已核酸检测今日营业两大标签的餐厅，并提前预约。不想吃外卖，想自己动手的消费者也可以网购各种食材。以本来生活为例，目前已上线了年货大街，从年三十到正月初七均不打烊。同时，江西甘肃等个省份下调了包邮门槛，方便消费者采买海内外食材。张先生表示，他决定今年春节不回老家，带一家人留在北京过年。我们可以包顿饺子贴贴春联看看烟花，其乐融融吃顿年夜饭。张先生说，他在网上搜罗了很多本地过年的玩乐信息，最终在途家上预订了百里香居的独院民宿，一家人包院过大年。针对近期全国零星散发的疫情影响，国内各大旅企纷纷响应政府号召，引导鼓励消费者留在工作城市就地过年。各大平台预计，春节期间旅游仍以本地游周边游为主。同时由于温泉滑雪类主题游在冬季持续升温，租车私家团产品受热捧，春节期间小规模主题化旅行将成为趋势。尤其在中国共产党建党周年之际，年春运期间，红色旅游已出现增长趋势。为了满足部分消费者安全出游的需求，携程跟团游近期推出了当地独立成团的年味私家团年夜饭私家团产品，在本地与家人朋友独立成团独立用车私享专属司机导游，既可以满足与家人团圆红红火火过大年的需求，还具有更高的安全性。此外，消费者酒店度假趋势更明显。来自携程的数据显示，常驻地为一线及新一线城市的用户更愿意通过酒店度假来犒劳自己过去忙碌的一年，消费者提前天预订带有早年优惠活动标签的房型最高可享折优惠。途家方面也表示，各种高端的特色民宿都推出了过年套餐，不光住得舒心，还有贴春联挂灯笼听相声泡温泉手工体验登山祈福等游艺项目，让就地过年的用户体验到更安全更有温度的旅游住宿服务。去年疫情期间酒店出现了退订潮，引发的退费纠纷投诉大涨。今年，面对疫情防控需求以及种种不确定性，携程联合近万家酒店进一步优化酒店取消政策。原先不可取消的酒店，若用户在入住当日点前更改行程取消酒店订单，将仅扣除的房费。同程则推出了别墅轰趴电竞酒店影音酒店情侣酒店棋牌酒店等各类特色酒店，以满足消费者的旅游休闲需求。另外，美团也将推出美好安心年活动，在电影酒店景区亲子乐园等消费场景提供多种优惠，为春节假期家庭生活提供更多优惠选择。在就地过年的背景下，仍有部分刚性出行需求。针对刚性出行者，同程旅行近期上线全国春运大数据防疫保障平台，提供同行程查询全国隔离政策查询客流趋势查询和网约车政策大功能，特别是出行频率较高的网上约车，可通过查询网约车政策及时了解首汽滴滴阳光出行曹操出行等网约车各地关停情况和防疫政策。同程旅行研发负责人余沛介绍。责任编辑张天磊