面对奥运，东京市民心情复杂
2021/6/24 16:17
距离东京奥运会开幕还剩一个月。日前，记者走访东京多个代表性地点，随机采访十余名市民，倾听他们对奥运会的真实声音。今年初，受日本国内疫情恶化影响，民调显示大部分日本民众反对如期举办东京奥运会。以日本广播协会每月实施的例行民调为例，今年月，仅有的受访者赞成如期举办奥运会，的受访者要求取消，的受访者要求再次延期，反对派占绝对多数。不过，月最新民调显示，赞成奥运派合计已经升至，要求取消的受访者占比下降至。由于这项民调月和月涉奥问题设计略有差异，两者不可单纯比较，但近来随着日本国内疫情趋于缓和，奥运筹备步入冲刺，日本民意似乎正在转向。在记者的采访中，有人对精彩赛事满怀期待，也有人一提起奥运就来气，有人替国家算起经济账，也有人对奥运漠不关心面对这届极其特殊堪称史上最贵最坎坷的奥运会，东京市民的心绪，绝非民调数据的增增减减那么简单。巢鸭老人位于东京西北部的丰岛区巢鸭地区，居民多为退休老人。在地藏路商店街，店家以腌制品传统日式点心等为主，是附近老人购物的好去处。我反对奥运。在商店街入口处，老人日置修司略带不满地表示，疫情以来，日本政府不是一直要求民众别聚集，少出门吗？奥运会人乌泱乌泱的，要是疫情恶化了，谁来承担责任？在日置看来，疫情笼罩下的奥运不可理喻。都到这时候了，应该举行。在老字号日式点心店松月堂，第三代传人野沟真由美烤完豆沙年糕后对记者表达了她的看法。在这位女店主看来，奥运会虽然还让人有些不安，但近来日本疫苗接种取得进展，着实增添不少安心感。今年春季起，日本政府优先安排岁以上老人接种疫苗。今年早些时候，和顾客闲聊，他们大多反对奥运。不过这边居民多是老人，很多人都优先完成两针疫苗接种。现在不少人都说，只要做好防疫措施，可以办奥运。野沟原本对奥运期间来访的海外游客寄予厚望，但受疫情影响，日本已决定谢绝海外观众。据她介绍，巢鸭商店街做了好些准备来迎接中国等外国游客。疫情闹成这样子，我们也是白期待了一场。她一脸失落地说。已经完成第一针疫苗接种的老人齐藤彰子也是赞成派。她说参赛运动员备战多不容易，当然应该办。年东京奥运会时，齐藤还是高中生。那时东京可热闹了，日本经济也由此步入高速增长。回忆起多年前的那届奥运会，齐藤笑道。现在日本国内的氛围和那时比差远了。但日本准备了这么多年，花了很多成本延期一年，不能说不办就不办。不办经济损失更大。她说。涩谷高中生位于东京东南的涩谷地区，是东京年轻人聚集地。这里的潮男潮女，是日系亚文化的风向标。不应该举办奥运。高一女生横田英利花在涩谷车站前对记者说，因为疫情会更加严重。她的理由简单明了。受疫情影响，横田的学校一度被迫远程授课。因为疫情见不到同学，很寂寞。在她看来，日本应该集中力量管控疫情，而不是冒险办奥运。同样念高一的男生齐藤叶翔则觉得，奥运和疫情没关系。赞成举办奥运。办不办奥运，日本的疫情形势都这样吧，没法完全控制住。所以，索性办好。况且奥运会很有意思嘛。他略显腼腆地说。高三学生后藤阳菜，一提奥运就来气。日本政府的防疫政策光顾着奥运会怎么办。我对奥运会没啥好印象。在涩谷站前地标八公犬铜像前，这位颇有主见的女生和男同学一起接受采访时说。后藤说，因为疫情，她高中时代学校的最后一次体育节和文化节等活动全部被取消，感觉自己的人生都不完整了。工薪族新冠疫情对日本工薪族生活工作也带来不小影响。记者走访了在东京多个商务区工作的工薪族。石见纪生在东京秋叶原附近一家制造业公司担任中层管理人员。他是坚定的奥运支持派。日本的奥运会防疫政策万无一失。他说，东京奥运会能够如日本政府所言，办成一届安心安全的大赛。好多比赛都想看呢。石见笑道，为了看奥运，我还特意新购了一台高清电视。考虑到疫情，他不考虑买票去现场观赛，而是在家为选手加油鼓劲。在东京商务区半藏门附近工作的山田真嗣，没怎么关注奥运会。办不办都行吧，我想大部分日本人现在都是这么想的。强烈反对的不多，非要办的也不多。这位在日本电视行业团体工作的公司职员说。松本大士在新宿一家医疗公司从事网络营销工作，去年底一度强烈反对奥运，不过现在却是赞成派。他说，如今支持奥运，一是因为奥运会是很大型的赛事，需要制定很完备的防疫政策，东京奥运会可以积累很多有益的经验和做法，这对今后会有帮助。二是奥运会对运动员来说是不可替代的最重要赛事，应该考虑他们。主场馆附近居民新国立竞技场是东京奥运会主会场，开幕式将在此举行。在新国立竞技场旁的日本奥运博物馆前，记者遇到了正去诊所看病的附近居民今井朋子。对于奥运，她不赞成，也不反对。我都快岁了，一身病，还没打上疫苗呢。办奥运会感染者肯定会增加。她先是抱怨了日本疫苗接种速度太慢。不过，她后又指着眼前大马路说，这些马路听说都铺设了特殊材料来降温，我家公寓门前的马路也是。奥运会筹备花了很多钱。不办的话也怪可惜。疫情完全没有平息，搞奥运会这种群聚活动不好。同为附近居民的岛田昌博说，要举行也应该再延期，而不是一个月以后。日本国内确实有各种声音。不过我觉得，日本政府的防疫措施挺靠谱。骑车经过的附近居民伊藤先生说。与其退缩，不如迎难而上，办好奥运，这反而有助于提升日本的国际形象。伊藤说，老是担心这担心那，就啥也干不了了。倒不如豁出去拼一次。得知记者一行来自中国新华社后，伊藤笑着说我非常期待明年的北京冬奥会。希望东京奥运会和北京冬奥会都能取得成功！记者沈红辉新华社东京月日电