寒假后能正常开学吗？教育部最新回应
2021/2/1 9:22
公众科普科学传播！点击上方蓝字一键关注月日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任体育卫生与艺术教育司司长王登峰出席发布会并回答记者提问。春季学期全面开学正常开学安全开学关于今年春季学期开学，教育部目前要求全面开学正常开学和安全开学，现在要同时做好三件事情第一，会同国家卫健委修订新版的学校疫情防控技术方案。现在执行的是秋冬季疫情防控技术方案，要对春季学期开学的疫情防控技术方案作出修订。第二，要求各地各校随时分析和研判疫情形势。各地会根据疫情防控形势的发展和变化，及时调整对春季学期开学的要求和时间安排。第三，要求各地各校提前做好春季学期开学的各项准备工作。在特殊情况下，可能还需要分批错峰开学。如果春节过后还有中高风险地区，这些地区的学生可能要暂缓返校。但对整个教育系统和学校来讲，要确保按时和安全开学，要提前谋划好春季学期开学的各项准备工作。同时，各地各校要做好线上线下教学相互衔接的准备，需要的时候，可以随时开启线上教学。确保尚未离校学生想回能回想留能留对于因为疫情原因滞留在学校或者滞留在学校周边的学生，各地都采取了相应的措施，确保他们想回回得去。另外，可能还有一些同学因为考试生活或者其他原因，没有办法回到家乡去。对这部分学生，各地各校也是积极采取措施，让想留的都能留得住。确保留校过年学生过一个舒心年第一，精心准备做好疫情防控工作。疫情防控各方面措施都要到位，包括校门的管理落实学校各个场所消毒等疫情防控要求，同时也倡导同学少聚集，要做好个人的卫生和防控工作。特别强调，所有高校都要做好突发疫情的应急处置准备。第二，尽心尽力做好服务保障。要求各高校后勤服务部门在春节期间要做好稳价保供工作，包括接收快递和订外卖等工作都做了详细安排。关于洗浴体育锻炼学生学习和活动场所，都要确保安全。同时，及时了解和关注学生在学校期间各方面的需求。第三，暖心关爱做好春节慰问。目前各个高校也都采取了很多措施，比如有的学校初一到初三免费给大家供餐，同时还组织了春节的慰问活动，包括很多辅导员和管理人员在线上线下和同学们互动。关注居家学生的健康状况第一，所有回乡的大学生居家的中小学生要严格落实属地疫情防控的各项要求。第二，教育部委托全国中小学和高校健康教育教学指导委员会分别为大专院校的学生和中小学生的居家健康生活方式提出了倡议。第三，大中小学要对学生的健康状况出行轨迹交往范围等等，都要做到日报告零报告，教育系统要全面掌握每一位师生在春节期间的健康状况出行轨迹，同时给他们提供相应的健康和防疫方面的指导。来源人民网人民健康网支持我们请分享评论点赞在看公众号公众科普科学传播中国科协官方微信国家科普平台长按识别左侧二维码，关注我们预览时标签不可点收录于话题个上一篇下一篇责任编辑蔡东海