新春走基层春运故事年轻列车长的坚守
2021/1/31 13:15
高云凤，南昌局集团有限公司南昌客运段动车三队列车长。年春运如期而至，留守在异乡的高云凤带着家人的期盼和牵挂做好疫情防控下的坚守，落实防疫措施，盯好列车卫生，组织好车门口安全乘降，让旅客平安出行。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，始发前做好列车红十字会急救药箱的检查工作。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，始发前对餐车食品安全情况进行检查，与餐车工作人员核对盒饭数量。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，始发前对列车设备设施进行检查。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，帮助重点旅客寻找座位。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，对列车行李架进行整理。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，帮助重点旅客安全乘降列车。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，帮助旅客安抚哭闹乘车的婴幼儿。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，帮助旅客递拿温水，做好重点服务。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，做好机车联控工作。年月日，高云凤值乘由南昌西开往深圳北的次列车，帮助儿童旅客佩戴口罩。退乘后高云凤与家人视频通话。高云凤，年，只有岁的高云凤从家乡黑龙江省哈尔滨市来到南昌工作。经过年的磨砺和成长，如今岁的她一步步从列车员到列车值班员，到现在的列车长岗位，都用自己百分之百的专注和热诚值乘每一趟列车，服务好每一位旅客。鲍赣生摄影中国日报江西记者站王健责任编辑许聃