延吉严格防疫，提升服务，多措并举迎春运
2021/1/30 12:21
月日，年春运拉开帷幕，记者在延吉西站没有见到往年人流熙攘的场面，乘车出行的旅客明显少了很多。去年春运期间，延吉西站一天发送旅客就超过万人次，而今年每天发送旅客人数只有七八百。我们开通了去往长春沈阳北京方向的列车，基本可以满足旅客们的出行需要延吉车务段相关负责人介绍。该负责人表示，虽然旅客出行人数减少，但车站的服务质量却全面升级，除了广播显示屏发布出行信息和指南，还提供售票候车乘降出站扫码等引导服务，并对老幼病残孕等重点旅客提供爱心进站口和爱心卡服务。为了给旅客出行营造温馨的节日气氛，记者在延吉西站候车厅看到，所有窗户都被贴上了喜庆的福字，显眼的地方也挂上了大红灯笼，室外广场的彩灯亮化工作业已完毕。两个身穿朝鲜族民族服装的生肖牛吉祥物康康梦梦与其他身着民族服装的工作人员一起为乘客赠送新年福字和窗花，一群身着防护服的工作人员还表演了一段防控快闪，赢得旅客们的喝彩和掌声。为了应对今年疫情特殊形势，延吉西站还加强疫情防控常态化工作，工作人员每天重点把乘客直接接触的自动售票机闸机座椅等设备通过喷淋及手工擦拭消毒，间隔时间不超过小时。回收垃圾的工作人员全副武装，把车上的垃圾送到指定存放处，彻底消毒后才处理，从源头上掐断了病菌的传播。中国日报吉林记者站责任编辑邵冰琦