就地过年大潮下，春节档线上生意还能这么做！
2021/1/29 17:18
近日，受疫情影响，全国已有个省份倡导就地过年。为了降低疫情传播风险，全国多地都出台政策，限制多人聚餐等聚集性活动。餐饮市场或将迎来一场线上生意的小爆发。春节期间的配送需求放大，也对即时配送能力提出了更严苛的要求。对于商家来说，配送平台春节不打烊这一基础服务可能还远远不够。如何保障运力稳定和服务品质如何把线上生意的利润做到最大化第三方物流成为越来越多餐饮商家的选择，在关键时刻其专业实力更加得到凸显。第三方物流加持，单日外送单量创历史新高在堂食外卖流量红利接近尾声时，小程序等私域流量已经成为了餐饮业的第三种业态。一些头部品牌早已率先布局，麦当劳在金粉节发起外送包月活动，在第三方物流平台顺丰同城急送的助力下，活动期间创下单日外送单量历史新记录。私域流量愈被重视的情况下，餐饮商家对第三方物流平台的需求日益凸显，以完成从线上到线下的服务闭环。在公域流量平台上商家也可以借助第三方物流进行配送，既不用支付高额的佣金，还可以享受更专业的物流能力。更重要的是，第三方物流作为商家博弈的利器，增加了商家在平台面前的话语权。此外，外卖平台标准化的配送，只能满足平台大部分商家的普遍需求，无法提供高端品牌的差异化品牌需求。而第三方物流平台如顺丰同城急送，能把服务定义权交还给商家自己，同时以更强的影响力实现品牌互促。越来越多餐饮品牌选择和第三方物流平台合作。如前文提到的，麦当劳在国内最大的物流合作伙伴，便是第三方配送平台顺丰同城急送。具体来看，双方在装备餐箱小车定制以及展示方面都有深入合作。顺丰同城急送骑手在配送麦当劳订单时，代表的不只是自身，还要传递麦当劳的产品服务和企业文化。而除了麦当劳，肯德基必胜客汉堡王海底捞外送等知名餐饮品牌也与顺丰同城急送达成合作。万注册骑士专职骑士顺丰速运弹性底盘，支撑起了非常时期配送需求疫情爆发以来，对于第三方配送提出了更高的要求。尤其是餐饮行业，需要稳定的运力来保障配送需求。顺丰同城急送依托超万的注册骑士，建构起了驻店网络商圈网络全城网络三网合一的运力底盘。在即时配送行业里，顺丰同城急送不仅是唯一拥有专职骑士的运力平台，还能在紧急时刻借助顺丰速运的快递员作为兜底运力，其运力张力支撑保障和抗风险能力其他平台难以比拟。基于庞大的配送网络，顺丰同城急送在年疫情爆发初期，就表现出了迅速的应对能力。例如，去年春节，武汉疫情期间，顺丰同城急送携手肯德基，为武汉中部战区总医院展开了持续天的免费配送服务在驰援郑州及南京的定点医院活动中，顺丰同城急送分别联合喜茶为定点医院提供免费配餐配送服务在北京，顺丰同城急送携手村上一屋面向间医疗单位展开免费配餐配送服务。在其他配送平台运力不足的情况下，顺丰同城急送凭借稳定安全的配送服务，携手餐饮企业开展了一系列公益活动，不仅展现了巨大的社会价值，也帮助餐饮品牌建立了良好的口碑。安全，也是配送平台不容忽视的关键点之一。早在去年年初，顺丰同城急送就在全国范围内严格落实了无接触配送服务。例如，在知名火锅品牌大龙燚与顺丰同城急送合作中，让成都市民一个小时内就能品尝到美味的火锅。为了确保用户吃得放心，平台要求每位骑士佩戴医用口罩一次性手套等防疫品，每日多次进行体温检测餐箱消毒等防护措施。在配送过程中，每位骑士还需与火锅外卖用户保持米以上的安全距离，呵护每一位顾客的人身安全，这也受到了顾客的广泛好评。对餐饮商家来说，除了疫情等外卖平台运力不足的紧急时期，还有很多外卖需求集中爆发的特殊时刻。顺丰同城急送这类第三方物流平台，同样能以优秀的运力弹性，助力商家完成高峰时期的订单配送。尤其在春节这样的关键节点，其可施展的空间也被更加放大。高效运作最短时间最优人选最佳路径春节订单的难点在于，需要在极短时间内，实时匹配周边的骑手，同时兼顾用户体验商家体验和骑手体验，达到最佳平衡。得益于成熟的数字化系统及管理体系，顺丰同城急送能够对非常时期的订单灵活以对。一来，顺丰同城急送运用全局运筹，在短时间内便可匹配最优人选与最优路径，满足商家高时效要求。再者，顺丰同城急送的智能系统经过迭代升级，已经拥有相对完善的商圈管理体系，春节期间可以通过全景式的数据描摹分析商户运营情况，对订单量峰值等趋势进行合理预估，实现运力的精细计划管理。此前，针对网红奶茶排队难距离远外送难送达等运营难题，顺丰同城急送通过驻店运力结合商圈运力，以抢派结合的针对性举措为商家实现扩距，使大客户的增值服务不断升级。这种模式在深圳成都长沙等地的部分门店进行了试点，服务范围扩距至公里，使得更多消费者能轻松享用网红饮品。对商户来说，覆盖距离的变大也意味着订单量的进一步增加。保障运力稳定，冲刺春节档春节将至，在这个一年一度的佳节里，消费者们比平常更舍得花钱，也更希望享受好的服务体验。借力顺丰同城急送的服务品质，餐饮商家也能够拉来消费者好感度，提升品牌形象。骑士服务层面，顺丰同城急送不断强化骑士仪容仪表行为规范服务态度礼貌用语等细节要求，在疫情期间更将严格执行无接触配送。另外，平台实现了骑士的精细化运营，包括智能画像标签，以及多层级人性化管理。尤其在春节档的订单高峰期，运力密度变大，骑士画像功能有助于系统做出高效的订单匹配，推动运营效率。脱胎于顺丰的专业物流基因，延续顺丰以人为本的管理理念，顺丰同城急送在骑士管理上也形成了自己一套独特的管理方式，同时以多元运力和抢派结合的发单模式，保障运力稳定。即使商家遇到订单高峰，也能实现灵活的订单流转和及时的订单接起，冲刺春节档。春节不打烊对于商家和配送平台仅是基础，商家可以借力顺丰同城急送这类优质的第三方配送平台，在提升外卖服务升级的同时，更好地把握春节黄金期，获得品牌和盈利的双丰收。