就地过年也有家的温暖南昌航空大学全力保障寒假期间留校学生学习生活
2021/1/29 17:10
留校学生每天坚持晨午检制度，如有异常，第一时间向辅导员报告并到校医院预检分诊点就诊尽量减少外出和聚集，尽量不前往人员密集场所尤其是封闭场所，温馨提示上，将寒假留校应注意事项写得清清楚楚餐饮安排时间教学楼开放时间图书馆开放时间维修和售电窗口电话洗澡卡充值地点留校生活指南上，关于日常学习生活中随时可能遇到的问题已说得明明白白。当南昌航空大学土木建筑学院大一学生杨文硕接过学院辅导员老师们递上的牛奶水果及打印完整的温馨提示生活指南，听着老师们的句句关心与问候时，心里顿感一阵暖流淌过。因为家住河北邢台南宫市，寒假期间，根据学校疫情防控要求，杨文硕决定暂缓回家，留校过年。留校的学生虽然不多，但是学校的场所并没有因此关闭，图书馆田径场超市还是正常开放。长大以来第一次没在家过年，还好在学校里什么都不缺。晚上和爸妈视频时我告诉他们，我在学校一切都好，你们不用担心。希望疫情早日过去，大家能够团圆！杨文硕如是说。对于留校学生，学校始终把他们的生命健康和学习生活摆在首位，急家长之所急，想学生之所想，用情用心用爱用力统筹做好疫情防控和教育管理等工作，营造家的氛围，让学生安心家长放心。日前，一场别开生面的与寒假留校学生的书记面对面暨年首期书记面对面活动举行。在近两个小时的交流互动中，学校党委书记罗嗣海副校长熊震宇与学生面对面交流，就学生在校学习生活和疫情防控常态化中的具体问题听取意见建议，解答同学们的成长困惑。罗嗣海要求校院两级单位把学子当孩子，为他们提供学习生活服务不仅不能降低标准，还要高标配置，提供人性化亲情化的精准保障，让学生感到家的温馨和温暖。罗嗣海表示，特殊的原因让同学们以特殊的方式渡过这个假期，学校非常关心关注因疫情影响而暂时不能离校返家的同学，希望大家把校园当家园，共同建设好我们这个美好的家希望同学们把假期当学期，利用好假期相对自由的时间，及时总结，查漏补缺，有意识地为自己充电，把假期时间用足用好用实希望同学们将从疫情的受影响者转变成为防疫的贡献者，在做好自身学习生活安排的同时，力所能及地参与到学校疫情防控工作中来，勇于做贡献展担当希望同学们把身远离父母转变为心更贴近父母，与父母经常联系深入交流，报平安讲收获诉关怀，宽父母思己之心慰父母忧己之情与父母更亲更近。活动现场，学校还为每名学生发放爱心礼包，同学们纷纷举起手中的心理话展示牌，云端连线父母诉亲情报平安。目前，学校各职能部门加强工作统筹，既解决学生留校期间个性化问题，又点面结合，在个性化问题中发现普遍性问题，及时查漏补缺，不断提升教育管理服务水平。学校为留校学生寝室未装空调的全部安装上，让学生度过一个有温度的假期将留校学生组织起来形成临时班委，强化学生自我管理自我教育和自我服务，全力支持同学们开展过除夕和迎新年等文化活动。学校还开展疫情专项资助工作，对因疫情因病因意外因灾害等导致家庭经济临时困难的学生，及时给予经济资助和人文关怀，上下一心用爱做好假期疫情防控和学生工作。中国日报江西记者站王健