就地过年模式开启，拎稳菜篮子，长沙年味浓起来
2021/1/29 17:08
华声在线月日讯记者胡杏子受疫情防控影响，今年春节，就地过年成为更多人的选择。就地过年，消费市场供应充足吗老百姓的菜篮子丰富吗今日，记者走访了长沙多家商超市场发现，长沙市场就地过年模式已经开启，湖南正宗家乡味各地的特色美食纷纷上架，更有网上年货节同步打通了线上售卖渠道送货到家，年味气氛渐浓。菜篮子满满当当，年味不打烊走进长沙荷花池菜市场，土腊味的浓郁香气扑面而来。剁辣椒腊肉腊鱼香肠等年货琳琅满目，摊位前前来询价购买的市民络绎不绝。荷花池菜市场市民正在选购年货。这几天买年货的人明显多了，每天从早上五六点钟忙到晚上七八点。除了老客户，还有很多特意来买的。土腊味店的老板告诉记者，进入腊月后，买年货的顾客明显增多。除了老顾客外，还有很多人特意前来购买。由于今年提倡就地过年，除了自家年货储备，还有很多客户购买后要求打包寄给远方的亲人或朋友。刚刚还有个妹子买了两块腊肉，要我给他打真空包装送朋友。在离荷花池菜市场不远的一家水果店里，记者看到，各类水果摆放得满满当当。我们水果都很丰富，能供应市民需要。工作人员告诉记者，过年他们这里也不关门，会提前储备一些库存，保障市民在节日期间能够吃到新鲜的水果。除了菜市场，近段时间，各大商超也纷纷装点一新，开启春节模式。盒马长沙门店推出了上海的八宝饭湖南的剁椒鱼头南京人最爱的盐水鸭等全国各地的美食，满足不同地域的需求。长沙山姆会员店今年首次推出年味全家福系列年夜饭套餐，从前菜主菜主食到甜品，一应俱全。长沙富兴时代等商超还推出了牛年花市新年嗨购等特色活动。没想到在这里看到了常德土钵，过年想买一个给女儿吃。正在盒马生华创店购物的姜女士向记者介绍，由于今年提倡就地过年，他们一家准备在长沙过年，看到超市的老家特产，感觉特别亲切。根据商务部门通知，今年春节期间，商务部门将引导和支持农产品批发市场农贸市场生鲜超市物流配送企业春节假期期间营业时间不少于个小时。记者从长沙市商务局了解到，春节期间，虽然部分商超营业时间有适当调整，但长沙全市各大型超市均将正常开门迎客。为更好满足消费者采购年货需求，长沙各大商超菜市场加大备货力度，提高果蔬水产品牛羊肉等上市量，保证菜篮子米袋子量足价稳。湖南嫩腊肉被摆放至超市年货区。线上线下联动加码，足不出户安心打年货为避免聚集，根据商务部等有关部门的统一部署，省商务厅日前印发了落地方案指导各市州于月日至月日，以防疫情保供应促消费为目标，开展形式多样的全国网上年货节活动。其中，常德市率先启动了网上年货节活动。活动共设有四个展区，集中展示了多家企业多个优质农产品。活动首日，线上直播流量突破万人次，订单超过万个，销售额余万元。记者今日走访间发现，长沙市场的网上年货节亦已提上日程。为了让不回家的湖南人也能吃到家乡味，盒马专门联合湖南本地企业唐人神打造了两款湘西腊肉，将在今年年货节期间销往全国盒马门店。据盒马全国采购刘婧介绍，此次新上市的湖南手工嫩腊肉，就准备了超过万斤。年货节从月日持续到月日，留在工作地过年的消费者在农历三十大年初一依然可以随时从线上线下购买到来自家乡的正宗年味。家乐福相关负责人告诉记者，家乐福也实行线上线下春节不打烊服务，升级到家服务帮助市民足不出户买年货。据悉，春节期间，家乐福到家业务配送范围从公里小时达，扩容到公里小时达。为保护好百姓菜篮子，家乐福严控冷链食品安全，在索证索票个人卫生食品制售产品质量等八个方面重点防护，并将进口冷链食品检验检疫证明核酸检测报告消毒证明及追溯码及时公示。苏宁家乐福电商中心总经理孙琰表示，今年春节期间，家乐福到家业务不打烊，加大整体投入，持续补贴过亿，实折实扣带来浓浓年味，同时应用智能补货系统，扩大小时达的配送范围，覆盖更多用户，助力消费者安心宅家过春节。此外，京东到家也携手沃尔玛永辉超市华润万家步步高卜蜂莲花等众多连锁零售商，提供全品类商品小时送达服务。即使是除夕，用户登录京东到家平台，也能快速采购到新鲜年货，足不出户享受小时送达服务。记者从省商务厅了解到，为确保菜篮子稳当丰富，从月号起将启动生活必需品市场监测日报制度，目前已经有长沙等部分市州提前启动。据省商务厅最新一期生活必需品市场运行情况通报，受寒潮天气影响屠宰企业春节备货陆续开启生猪市场需求增加等多方面因素影响，预计近期蔬菜猪肉等价格都将维持高位运行。商务部门将协调企业做好重要生活必需品调运供应，确保重要商品市场供应不断档不脱销。责任编辑黄河流