南航不一样的春运春一样的温暖
2021/1/29 16:58
月日，春运首日，当天南航在沈阳共执行个进出港航班，运送旅客人次，虽然航班量和旅客人数明显低于往年春运首日，但是南航北方分公司仍然以饱满的热情亲和精细的服务真诚的态度迎接春运的到来。月日晚到日凌晨，沈阳再迎大范围降雪天气，为保障春运首日航班顺畅，南航北方分公司连夜召开运行研讨会，制定保障预案，调整个进出港航班时刻。日早出港之际，南航北方分公司对每个出港航班进行内外联合监管跟踪，成功保障航班关舱门正常率和出港正常率均为。春运温情，暖南相伴为了给旅客提供一个温暖舒适安全的春运出行环境，南航北方分公司从春运首日开始还推出了春运温情，暖南相伴系列服务。在值机柜台处，增设前端引导岗，选派业务骨干为旅客提供业务咨询和防疫相关政策指导。针对老年人等旅客群体出行需求，南航北方分公司将柜台设为特殊服务柜台，为有需要的特殊旅客提供健康码代办代查人工咨询指引等关爱服务。南航北方分公司对摆渡车和客梯车也进行了升级改造，让旅客从候机楼到远机位登机也会感受到温暖摆渡车安装了座椅套，在上客前半小时就开始预热，旅客上车时，司机会有意控制车门一个一个开放，保证车内温暖摆渡车门口台阶处设置了颜色醒目的小心台阶提醒标志，并增加了安全提示广播飞机客梯车台阶和平台上也铺上了防滑膜，防止旅客滑倒摔伤，确保旅客出行安全部分客梯车的扶手由铝合金材质更换为橡胶材质，使旅客在低温天气里把握扶手时感觉不冰冷。春运防疫工作不放松当前，国外疫情形势持续蔓延，国内疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，为科学有效地完成疫情防控和春运保障工作，南航北方分公司继续抓紧抓实抓细各项防控措施，严格飞机清洁消毒工作，做好机上工作人员自身防护和客舱服务管理，防患于未然，阻断客舱内的疫情传播渠道严格按要求落实旅客实名购票健康码查验快速测温客流引导佩戴口罩手部消毒以及机上对号入座等旅客防疫工作。月日，沈阳市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部决定，离沈人员不需要提供小时核酸检测阴性证明。南航北方分公司提醒广大旅客，各地防疫政策不同，而且变化较快，出发前要详细了解目的地的防疫政策，并要有所准备，以防手续不全影响行程。比如说月日春运首日，前往三亚的旅客在办理值机手续时，仍然要出示小时的核酸检测阴性证明。中国日报辽宁记者站