台达荣获中国社会责任杰出企业奖
2021/1/29 16:53
创新节能自主减碳获新华网肯定呼应碳中和目标，台达积极实践企业自主减碳，创新节能，近日在新华网主办中国企业改革与发展研究会联合主办的中国企业社会责任云峰会上荣获中国社会责任杰出企业奖。台达秉持环保节能爱地球的经营使命，持续深化在环境社会治理三大面向的可持续发展，并在年率先以科学化方法订定减碳目标，承诺年的碳密集度相较年下降，至今已连续三年达成阶段性目标，更在年达成碳密集度下降的成果，获得评审肯定。台达获颁新华网中国社会责任杰出企业奖台达中国内地企业社会责任委员会主席王治平表示，年，在新冠肺炎疫情袭来之际，台达全方位落实防疫责任，优先保障医疗设备生产，并为一线医护人员捐赠防护衣等防疫物资。复工之后，台达将员工防疫保障放在首位，并开足马力加紧生产，全年营收逆势成长，较年增长。台达在可持续发展上的杰出表现得益于将企业社会责任策略与业务发展相结合，从产品厂区绿色建筑三方面具体落实节能减碳，通过不断创新，持续提供高效电源产品协助全球客户节电。同时，台达长期关注气候变迁，对外积极参与国际倡议活动，在年签署，承诺企业自主减碳揭露气候变迁信息参与气候政策，积极导入气候相关财务披露，评估气候变迁对台达造成的风险及机会，以此调整企业战略及目标，促进公司健康可持续发展。此外，台达亦不断加强内外部的责任沟通，于年上线台达可持续发展微信公众号，定期发布环境社会治理相关资讯，为利益相关方搭建便利的交流平台，并举办我在台达遇见可持续员工征稿活动，提升全员可持续发展意识和能力。年是台达成立周年，公司将制订更具雄心的节能减碳目标，努力为应对气候变迁贡献力量。近年来，台达在实践企业社会责任的努力，获得国内外众多荣誉肯定。包括连续十年入选道琼斯可持续发展指数世界指数，并获电子设备仪器及零组件产业领导者殊荣年原碳信息披露项目评比，在气候变迁与水安全项目，均获得级自年起，连续六年入选企业社会责任蓝皮书中国外资企业强社会责任发展指数前十强等。关于台达台达创立于年，为全球提供电源管理与散热解决方案，并在工业自动化楼宇自动化通信电源数据中心基础设施电动车充电可再生能源储能与视讯显示等多项产品方案领域居重要地位，逐步实现智能制造与智慧城市的发展愿景。台达秉持环保节能爱地球的经营使命，将企业社会责任与商业模式相结合，运用高效率电力电子核心技术，以因应气候变迁带来的环境议题。台达运营网点遍布全球，在五大洲近个销售网点研发中心和生产基地为客户提供服务。多年来，台达投入事业运营科技创新与企业社会责任的成就荣获多项国际荣耀与肯定。自年起，台达连续十年入选道琼斯可持续发展指数简称之世界指数，亦于年原碳信息披露项目年度评比荣获气候变迁与水安全双领导评级。