春节不回家健康送到家，微信里的这张健康卡一定要为父母领
2021/1/29 16:05
今年过年回老家吗成为了近期的热门话题。伴随春节临近，外省返乡当地有何防疫政策核酸检测如何用手机便捷预约检测结果可以有电子报告吗等也成为全国民众最关心的问题。如何为百姓平安过春节提供便捷安全本地化的疫情防控保障日前，腾讯推出电子健康卡创新应用服务，升级新冠肺炎疫情服务平台提供数字化疫情防控解决方案，为全国各级卫健委区县卫健局和疾控中心医疗机构带来便捷接入的本地安装包。腾讯电子健康卡解决方案已打通防疫就医健康三大场景的服务全流程，可实现各机构通过微信公众号小程序等形式的快速接入，为老百姓提供防疫就医健康一键查一码通一卡管的便捷服务。政策资讯核酸报告一键查，就医出行一码通为应对疫情发展和防控政策变化，此次升级版新冠肺炎疫情服务平台新增春节返乡政策查询风险地区查询核酸机构查询核酸报告查询新冠疫苗指南等功能。新冠肺炎疫情服务平台是由腾讯电子健康卡团队打造的一套面向各地医疗卫生管理机构的本地化疫情防控服务整体解决方案，整合腾讯健康腾讯医典微信腾讯出行服务腾讯云腾讯新闻等多团队的服务能力，全面提供权威疫情发布疫情线上咨询智能便民服务三大疫情服务工具。针对返乡政策查询，用户可一键选定出发地和目的地，获取不同地区官方公布的风险等级行程申报要求隔离方案核酸健康证明公共交通运营管控等防疫政策规定，从而提前规划行程，助力春运防疫工作的有序开展。面对核酸检测需求的爆发性增长，用户可一键查询本地核酸检测机构信息，实现核酸检测就近分时段在线预约同时，核酸检测结果还可以电子报告的形式，通过电子健康卡一键查询，并记录个人健康档案，从而减少医疗机构线下人群扎堆，降低交叉感染风险。新冠肺炎疫情服务平台自去年疫情期间上线以来，已经完成了多个省市的覆盖并不断进行功能服务升级。目前，在湖南山东河北廊坊河南平顶山等地，已实现电子健康卡防疫码的打通融合，基于省级互联网医疗健康惠民便民服务平台，疫情防控与医疗健康服务实现一码通。逾亿人在用微信用电子健康卡，一部手机可远程管理家人健康最让异地工作的子女挂心的就是家中父母的健康，腾讯推出的电子健康卡解决方案则成为了公众连接和管理家人健康的空中纽带，一部手机可管理全家人健康，如挂号看病慢病管理孕产管理儿童保健等，既为公众提供实用便捷的家庭健康管理工具，又为远方的家人带来有温度的健康关怀。在湖南青海陕西江苏湖北等全省或部分地区，居民可以帮助家人在线申领电子健康卡并在线建立和管理每位家庭成员的个人电子健康档案。包括既往史慢病随访记录妇幼保健信息过敏情况危险环境暴露记录等重要健康信息统一汇总自动整理，每位亲人的身体健康状况一目了然部分地区还可通过平台与家庭医生签约帮助家人在线预约医疗健康服务，让家人获得更精准及时的健康照护。今年决定在深圳过年，不回老家了，在微信上看到父母的体检结果整体还可以，父亲的糖尿病控制得不错，前几天还在电子健康卡上收到通知，家庭医生给父亲做了一次随访。去年，张女士帮在湖南老家的父母领取电子健康卡并签约了家庭医生，父母的医疗健康服务动态也会同步到自己的手机上，方便她随时随地了解父母的健康状况。除了我本人可以用电子健康卡直接帮父母远程挂号，我也会经常视频教他们自己操作。老人学东西是慢一点，我们做子女应该多一点耐心，父母健康，儿女也更安心。针对老年人儿童等人群使用电子健康卡的各类烦点难点，腾讯整合了技术优势，简化健康管理操作流程。对于已经开通过电子健康卡的用户一键同步建档岁以上老年人及未成年人可以用证件照片完成实名认证儿童和婴幼儿人群可通过出生证完成实名认证支持多种电子报告的拍照上传和语义识别，为居民的个人档案完善工作减负孕产管理儿童保健心血管健康等健康诉求，一键即可查阅权威科普。截至目前，腾讯已助推电子健康卡在个省份超过家机构完成接入环境改造，微信渠道领卡人数已超亿人，以电子健康卡为核心和载体的防疫就医健康服务体系正在不断完善，同时，也将继续助力各级卫健部门探索基于电子健康卡的互联网医疗健康应用创新，为家庭和个人连接更全面便捷的医疗健康服务。如何在微信领取电子健康卡方法一腾讯健康小程序微信搜索腾讯健康小程序，点击电子健康卡进入页面后，选择所在地，根据指引完成信息录入领取新卡，或一键关联已有的电子健康卡。方法二各地区卫健委官方公众号或小程序见下图