跌跌撞撞中，东京准备基本就绪
2021/6/24 16:17
这是月日在东京奥运会奥运村内拍摄的无人驾驶电动车。当日，东京奥运会奥运村对媒体开放。新华社记者王子江摄新华社东京月日电记者王子江叶珊月日，东京奥运会的观众政策出台后的第二天，东京奥组委主席桥本圣子有些兴奋地说奥运会推迟后框架内的最后一件大事终于完成了，现在奥运会的准备工作已经就绪。东京奥运会自去年月因疫情被推迟，一年多的时间里经历了太多的波折东京数次因为疫情加重进入紧急状态菅义伟接替安倍晋三担任首相前奥组委主席森喜朗因发表歧视女性言论下台，还有数不尽的传言一时间全世界关注的不是东京奥运会如何举办，而是它能否办得成。就在本月初，桥本圣子还无法正面回答东京奥运会能否百分之百举办的问题，这位参加过四届冬奥会和三届夏奥会的日本传奇运动员，把肯定的答复，留在了倒计时一个月的前一天。过去的一年三个月是艰难的，这是历史上第一届被推迟的奥运会，对于东道主和国际奥委会都是巨大的考验。归纳起来，为了让奥运会回到正确的轨道，东京奥组委步履蹒跚地走完了五大步。首先，重新确认场地和赛程。因为奥运会被推迟，原有的场馆和奥运村的合同都必须延期，这涉及方方面面的谈判和协商。年月，奥运会所有的场馆和赛程终于敲定，奥运会被推迟三个多月后终于迈出了实质性的一步。第二步，面对防疫和财政的双重压力，东京奥组委向国际奥委会提出简化奥运会的方案，经过磋商，双方就多达项的简化方案达成协议，方案不仅为疫情下的东京提供了一个模板，还如国际奥委会协调委员会主席科茨所说，将为疫情后的世界提供一个东京模式，影响将极为深远。第三步是制定防疫措施，这也是最具挑战性的一步。从年月开始，东京奥组委东京都政府和日本政府组成防疫委员会，经过六次协调会议，在去年月发布防疫措施草案，基本确定了针对奥运会所有参与人员的防疫框架，为奥运会防疫手册的出台奠定了基础。第四步是重新确定火炬接力方案。保存了一年的圣火火种终于在月日从年福岛海啸灾区出发，开始了为期天，跨越全国个都道府县的征程。在经过近个月的传递后，月日火炬抵达静冈传递，这里也是奥运会场地自行车项目的举办地。因为疫情原因，火炬接力遭遇了很多波折，在很多城市甚至只能闭门举行，但也受到了全国民众的欢迎。这也为奥组委最终决定让观众入场观看比赛起了非常关键的作用。第五步就是确定观众人数。早在月底，日本政府就做出了禁止海外观众入境的决定，本土观众的人数问题本来要在月底决定，因为全国疫情恶化，决定一拖再拖，可见决策过程之艰难。在全球瞬息万变的疫情下，这五步称得上是步步惊心。每个月花样繁多的民调都在提醒全世界，日本民众已经对奥运会失去信心，一万多名志愿者的退出更让奥运会雪上加霜。今年月是东京奥运会最惨淡的时刻，且不说国外关于取消奥运会的声音此起彼伏，连日本行政改革担当大臣河野太郎和首相菅义伟的经济顾问新浪刚史都公开对奥运会是否应该举行提出了怀疑，让东京奥运会一时间处于风雨飘摇之中。幸运的是，东道主感受到最多的，还是全世界更多国家和地区的支持和来自国际奥委会和各个体育组织的不放弃，于是在跌跌撞撞中，这届历史上最特殊的奥运会，终于基本准备就绪了。