哈尔滨发挥优势加强调度防护物资产能充足
2021/1/29 15:32
本轮疫情发生以来，哈尔滨市防疫物资供应企业加班生产，政府相关部门创新采购方式，采取市级储备库和生产企业分别存储方式，加强物资采购存储和调度，目前各类防护物资产能充沛，储备充足，完全能够保障市级医疗机构和重点非医疗机构天防疫物资用量。在哈尔滨大荒环宇新技术有限公司的生产车间，工人们正在加紧生产最新研发的北大荒次氯酸消毒液，区别于传统的酒精消毒液，这款新产品因为氯含量极低对人体无刺激，广泛适用于包括母婴老年人在内的各类人群，加上这款产品在杀菌方面的独特优势特别是对病毒有灭活效果，产品一经推出供不应求。据哈尔滨大荒环宇新技术有限公司负责人齐明介绍，现在企业的两条生产线都在满负荷生产，一天产量能达到吨大约瓶。主要供应哈尔滨地区和全省。目前厂里已经做好春节的生产预案，确保给百姓提供充足优质安全的消杀用品。在企业加班加点保供应的同时，防疫物资储备也同步进行。哈尔滨市工信局持续加大采购力度，创新采购方式，启动天用量的采购任务。预计到今年月中旬，能够储备常态化疫情防控近个月的物资供应。与此同时，哈市工业企业发挥产业基础和科技优势，加快新产品研发和生产线建设，截至目前，新建投产或转产各类疫情防控物资企业户，产能储备企业户，产品涵盖口罩防护服隔离衣鞋套医用防护帽护目镜熔喷布消毒液以及测温仪等。除防疫物资备受关注外，药品管控防疫物品的供应也是大家关注的焦点。哈药集团人民同泰是省内的最大药品商业公司，记者走访人民同泰各门店后目前口罩消毒液酒精等疫情期间必备商品库存充足，价格稳定，可以满足百姓需求同时，人民同泰旗下哈药物流对春节期间的配送工作做了紧急的部署，物流中心的台运输车辆，可以小时随时出车，保证全省医疗机构及零售药的急需药品的配送。这些产能的储备，不仅能够满足市级医疗机构和重点非医疗机构用量，还能满足全市人民群众日常防护需求，为全市人民度过祥和的新春佳节和打赢疫情防控攻坚战阻击战提供物资保障。中国日报黑龙江记者站