冰城有大爱志愿暖人心
2021/1/29 15:32
数九寒天，滴水成冰。可是在哈尔滨的街头，总能看到一些身着各色马甲的人群，他们不是医护人员却在核酸采集现场，他们不是公安干警却在维持公共秩序，他们不是外卖小哥却忙着买菜送药，这群在疫情防控一线不知疲倦的热心肠，就是我们可爱的志愿者，他们仿佛是冬日里的一支火把，给这场没有硝烟的战疫增添力量和感动。主动请缨，筑牢生命安全线他们是共产党员是企业职工是退役军人是社区大爷大妈是邻居家的孩子但面对汹涌险恶的病毒，他们的共同身份是志愿者，是面对危险义无反顾的逆行人。新年伊始，哈尔滨市针对疫情的实际情况，广泛动员志愿者积极行动，就近就便到社区报到，参与社区志愿服务活动。在此期间，全市参与志愿服务队伍总数余支，志愿者总数余人，参与志愿服务活动余万人次。大爷，您慢点，注意脚下台阶谢谢您的配合，外边路滑，注意安全这样的叮嘱一天已经不知说了多少遍，今年岁的吴宏松是南岗区个体汽车修配厂的一名技师，平时就爱助人为乐的他，听说社区核酸检测缺少人手，他毅然关闭了自己的小店，主动到学院新城社区帮助维护秩序。当地原计划三天的检测时间，由于百姓配合志愿者给力，提前半天顺利完成了。虽然身体几经极度疲劳，但他却笑着对社区同志说，没关系我不累，有需要您随时叫我。王春艳是南岗区泰山小区的一名资深志愿者，这些年为养老院老人理发修脚，端午节为社区空巢老人包粽子，春节为贫困大学生购买回家车票，类似这样的好事她可没少干，大家都亲切地称她燕子。这次疫情来袭，她又第一时间组织她的巾帼志愿者姐妹上岗了。登记测温排队干啥像啥，大家都称她是全能型人才。她以社区为家，眼里都是活，哪需要就到哪里，大家都劝她回家休息一下，可她却说，去年疫情由于在哨卡执勤，没能给妈妈过个生日是我一生的遗憾，如今老妈妈走了，我没有牵挂了，就让我为大家多服务一会吧。月日下午，平房区全员核酸检测工作接近尾声，排队的人群少了，突然有人说感觉缺点啥呢？小吴的大喇叭咋不响了？小吴应答作声，大家才发现，他的嗓子已经发炎沙哑了！小吴名叫吴昱辰，多岁，是平房区兴建街道辖区志愿者，来检测的大妈学着吴昱辰的腔调喊了一嗓子戴口罩有序排队注意距离，说这孩子一开口颇有几分老北京走街串巷吆喝的味道，听他这么一吆喝，排再长的队也没脾气。街道党工委负责人介绍，小吴从早到晚拿着大喇叭一圈一圈地巡回广播，一直不停脚，外面天寒地冻的，年轻人难得这么踏实，值得表扬。任劳任怨，织密民生保障网看，正旺的车来了在阳台的孙阿姨高兴地说。她口中的正旺是哈尔滨市助老志愿者协会会长王正旺，孙阿姨家住爱建社区，丈夫四年前突发心梗去世，孩子脑瘫，并伴有癫痫，家庭特别困难。王正旺得知情况后，主动与她对接，并号召志愿者为她家捐款余元。阿姨，今天给您买了西红柿茄子还有您最爱吃的粘豆包，都给您买齐了。另外上次您说家里下水有点不顺畅，今天我特意带了工具，顺便给您通一下，孙阿姨激动得一时热泪盈眶，哽咽着说不出话来。大爷，您把绳子抛下来，给您家配送的蔬菜和治疗高血压的药给您送来了垃圾袋给您拿走了，家里还缺什么尽管告诉我退伍老兵韩振清，边说边向下个居民家走去。除了买菜，他还协助社区维持核酸检测秩序，为楼道喷洒消毒水，张贴宣传海报，大家都亲切称他社区编外书记。他笑呵呵地说，我是一名退伍老兵，召必回，战必胜，争取早日战胜疫情，大家度过一个平安年幸福年！在这段特殊的日子里，志愿者用自己的无私奉献，为保障居民的日常生活为保证社会秩序的稳定做出了重要贡献，谱写了一曲共克时艰的战疫之歌。硬核担当，筑牢农村防火墙预防病毒千万条，安全在家第一条。少出门，多读书，增强体质很重要。若外出，防护好，两米距离要做到延寿县六团镇东安村志愿者创作的顺口溜每天都要在村广播站播上几次。村党支部书记安爱学说，农村地区是本轮疫情防控的重中之重，这次我们村新时代文明实践站可发挥了大作用，组织志愿者发挥排查员宣传员劝导员巡逻员这四大员的作用。在延河镇平安村，多名志愿者挨家挨户开展重点区域返乡人员排查工作，确保全面覆盖，不落一户一人。志愿者们还到村药店饭店以及农户家中，发放疫情防控指南，宣传讲解防疫科普知识，劝导乡亲们不串门不聚集不聚餐，同时志愿者还组建巡逻队和流动哨，严格落实防控三宝，做好扫码测温登记工作。方正县乡镇两级机关先后组织个包保单位，成立党员志愿服务突击队，全部下沉全县个社区个居民小区，每天十几个小时超负荷工作，连口热饭都吃不上，但他们毫无怨言。巴彦县发挥乡贤志愿者的优势，自编自导自演形式多样通俗易懂的网络节目，视频网络过大年防控措施齐配合过年异地不返乡，避免风险家安康等节目通过朋友圈微信群走进千家万户，足不出户向大家做好政策解读工作。一张张各色宣传单一句句温馨的提示叮嘱，三五成群的红马甲，已成为寒风中乡村的亮丽风景线。你用热情，坚定了我们战疫的信心。你用奉献，让我感受到冰城市民的古道热肠。一座城一件事一条心，志愿力量让北国冰城显得格外美丽动人。道里区新华办事处书记佟德育用这段文字表达了对志愿者的感谢。卷土重来的新冠疫情，更彰显了冰城志愿服务的硬实力。每一个志愿者都是在平凡岗位上工作的普通人，但是面对疫情，他们始终默默坚守在一线，舍小家护大家，迎难而上，为打赢疫情防控阻击战奉献出一份自己的力量，搭起一道道阻击疫情的防线，在平凡岗位坚守不平凡人生。中国日报黑龙江记者站