实地社区门诊就近为业主提供核酸检测服务
2021/1/29 11:28
近日，中共中央办公厅国务院办公厅印发关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知，倡导群众就地过年，做好疫情防控。主打智慧人居的实地集团积极响应号召，第一时间出台鼓励员工就地过年的措施，与此同时，在社区实地继续以科技手段助力防疫，中山等地的社区门诊家有健康更是提供核酸检测服务，极大地便利业主和附近居民。实地鼓励员工在工作地过年在境外新冠肺炎疫情持续蔓延，境内地区聚集性疫情和零星散发病例不断出现背景下，国家加强疫情防控，要求尽量减少人员流动。作为一家在个全国重点城市布局的地产公司，实地集团积极响应国家号召。月日实地集团就已下发通知，要求员工尽量减少北京上海河北吉林黑龙江辽宁等地中高风险区域的差旅安排。对于曾途经中高风险地区的员工，实地集团也要求其主动配合地方防疫政策要求，做好核酸检测和相关隔离等，确保无异常后，方可返回办公区上班。针对集团公司和各一线单位办公时期疫情防控，实地集团也要求员工提高防护意识，出行必须佩戴口罩配合大厦物业安排，主动出示健康码和测量体温，通过检测后方可进入办公区。如出现发热咳嗽等症状，则必须到医院就医，待医疗人员确认无碍后方可返回办公场所。对即将到来的春节假期，实地集团也大力提倡员工留在工作地过年。对选择回家过年的员工，鼓励线上拜年，减少人员聚集。社区门诊提供核酸检测服务国务院联防联控机制强调，要做好就地过年群众管理服务。城乡社区要强化综合服务，充分发挥社区两委等基层组织基础作用，完善网格化精细化管理，及时回应和满足就地过年群众需求。以智慧人居著称的实地集团，严格落实各项防疫措施，以科技手段筑牢疫情防控社区防线，为党和政府分忧解难。依托社区门口和楼宇大厅布局的安防设备，实地集团全新的安防平台可实现不摘口罩人脸识别出入自动测温人员轨迹追踪，筑起社区安防的金钟罩。实地社区平台实现高精度人脸识别为满足业主的日常医疗需求，实地集团依托自建的社区门诊家有健康实现远程问诊自主购药，让业主不出社区大门甚至家门就能解决部分诊疗需求。不仅如此，经卫生部门同意，以实地中山璟湖城为代表的部分家有健康社区门诊还还获得了核酸检测定点取样资格，可以为周边居民和企业员工提供检测服务，在方便群众就近进行核酸检测的同时，也分担了公共医疗体系的压力。实地中山璟湖城家有健康社区门诊提供核酸检测服务实地社区的新型超市逗号集市在去年疫情最紧张时期极大地保障了业主日常生活需求，如今依然是服务业主就地过年的有力武器。逗号集市品类丰富，业主可以在手机上下单购物。在配送环节，实地社区配套的智能物流机器人可实现无接触配送，有效降低风险。即将到来的春节假期，实地集团将继续响应号召，强化防疫措施，全面做好员工和业主就地过年的服务保障工作，让群众安心，让社会放心。