牛年原地过年，带娃何处觅年味儿
2021/1/29 10:47
来源标题牛年原地过年，带娃何处觅年味儿还有短短十多天，就要过春节了，寻思着去超市扫点儿年货。一进大门，就被美味聚福气洗了脑，紧接着又被福字灯笼一片红迷了眼不过这么一布置，还真就有过年的感觉了。回到家后就开始琢磨，今年为了健康和安全起见，不出北京，原地过年，能带娃上哪儿去寻觅美好的年味儿呢？找来找去，发现这么几种选择，特别有过大年的感觉有博物馆送上的新春大礼，也有京城街角的气氛担当，更有近郊小院的野趣，都是就地过年的好去处博物馆里的年味儿大餐每年春节来临之际，都少不了生肖主题的活动，我们即将迎来的是农历辛丑年，也就是牛年，有不少博物馆便以此为主题，结合农历新年开展筹备展览，目前就有这么几个年味儿大展值得去看看。牛转乾坤辛丑年新春生肖文物联展的特别之处，在于集合了全国众多文博机构的力量共同策划打造，包括北京自然博物馆中国妇女儿童博物馆西安博物馆洛阳民俗博物馆景德镇中国陶瓷博物馆等，可以说是不得不看的牛年重磅大展了。此展目前还在筹备过程中，将在春节期间与大家见面，到时候全国多个城市博物馆和公共文化空间同步推出，展出数百件牛主题文物，为全国公众献上一份牛年吉祥文物大礼。其实自年以来，中国文物报社就开始与全国各地博物馆合作了，每年春节前夕都会举办生肖文物大展，总共已经举办了七届，直至今日，生肖展已成为全国各大博物馆春节档的重头品牌大展。今年牛年新春生肖文物联展主要分为生肖故事牛族本纪五牛迎春牛年话牛四个部分，另外还有大家喜闻乐见的剪纸绘画雕塑等民间工艺和民俗传说。与以往不同的是，今年生肖文物联展配套推出了线上展览以及联合央视网等媒体举办生肖文物主题在线直播活动。接下来，新春活动怎么能少得了故宫！它将为我们奉上多道新春佳肴。从小年这一天开始，直到大年三十，故宫官方微博将推出宫猫记过大年活动，结合故宫猫的可爱形象，依托故宫文物，向大家介绍宫里面是怎么过大年的。这可是娃一定喜欢的形式哦。在活动期间，故宫微博每天会发布一张故宫猫的手绘图，大家可以跟着故宫猫，每天完成一项宫里的过年习俗，直到除夕夜实现大团圆。然后，从正月初一至初七，会在故宫官网官方微博和数字故宫小程序开展线上展览，以故宫红为切入点，每天呈现一个不同的红色主题，有建筑藏品文创，还有非遗传承，可以带娃一起通过图文游戏视频等形式，感受中国新春文化。在元宵节当天，故宫还会在官方微信公众号微故宫组织全新的猜灯谜体验，带娃一起玩起来。另外，中国美术馆也有春节牛展，主题为美在耕耘中国美术馆新年大展。不用怀疑，参展的作品全是跟牛有关的，无论是雕塑国画油画，还是年画版画漆画全都离不开牛。牛是与人类日常生活最紧密的动物，它象征着勤劳负重艰苦奋斗的精神品质，从古至今深受艺术家们青睐，往往作为创作素材出现在作品中，在写生或在设计作品中都曾出现过大量牛的形象。中国美术馆这次的牛展，以美在耕耘为主题，展出了多件以牛为题材的艺术作品，分别呈现瑞牛呈祥时代壮歌大地诗韵艺心同音石榴同心医者仁德和大国工匠七大篇章。其中有不少名家名作和知名外国美术作品，还有一部分作品来自邀约艺术家，比如齐白石的国画牛董希文等艺术家的油画牛，还有剪纸年画春联等春节题材的牛作品，各有风格特色。家里有喜欢画画的孩子，不妨前往看看。如果孩子对集邮感兴趣，那么可以关注中国邮政邮票博物馆的线上辛丑年生肖邮票展览。在过去通讯不发达的年代，人们多以书信沟通往来，一张小小的邮票便承载了人们的无限思念。在今天看来，虽然有了更快捷的沟通方式，但很多人保留着集邮的爱好，待到每年发行生肖邮票时，必定引起大家的关注。中国邮政邮票博物馆新年大展金牛贺岁辛丑年生肖邮票展览，在辛丑年特种邮票正式发行当天开幕。中国邮政从年开始，每年都会在农历新年前夕发行生肖邮票，这些邮票风格不同，但都充满了新春喜庆祥和的氛围。今年辛丑年特种邮票套枚，小本票本，是中国生肖邮票序列第四轮中的第六套，由画家姚钟华先生创作。在这次展览中，以发行时间为顺序，展出了全部的四轮生肖邮票。值得一提的是，香港和澳门的生肖邮票，也在这次展览中首次集中展出，选取了香港回归后从年虎年至年猪年生肖邮票，澳门回归后从年龙年至年狗年生肖邮票。邮票实物结合了高清大图，回顾了我国生肖邮票的美丽历程。请记得，目前博物馆暂时闭馆，大家可以通过中国邮政邮票博物馆公众号，进入云赏邮博线上看展。京城街角过年气氛担当想看冰雕？不用大老远跑到龙庆峡，市区中关村就有一个冰雕展，规模不大，更不是什么知名旅游景点，冰雕作品全是这里的商户自掏腰包搭建的，它无法与冰雪大世界相比，但为北京营造了浓浓的过年氛围。看冰雕的位置就在中关村军民融合产业园区内，也就是嘉禾四季汇商场。你会看到这里有一座东北风格的冰雕农家院，院墙上刻着东方饺子王，房檐上挂着大红灯笼和小彩灯，门口还贴着对联。小房子是可以进入的，掀开门帘儿，屋里有冰做的桌子，就像小时候去姥姥家过年，路过的人都沉浸在这份年味儿中，驻足拍照留念。除了这座精致漂亮的东北小院，还有用冰雕搭建的冰雕牛航天小屋火车头等作品，小孩子都特别喜欢这处小小的冰雕乐园。白天时有冰滑梯可以玩，在夜幕降临之后，彩灯亮起，冰雕就呈现出五彩缤纷的光芒，看着就特别喜庆。新年伊始，你还会去买传统挂历吗？小时候过春节，家家户户都会提前购买挂历，那时街边有很多挂历摊，书店也会上架各种挂历，可以说是辞旧迎新的一道亮丽风景线。如今年轻人更偏爱文艺范儿的文创台历，但京城有位金大爷，依然坚守初心，将传统挂历坚持到底，甚至还发展出了网红挂历展，成了西城区西黄城根北街的一张文化名片，人称最后的挂历店。金大爷挂历店门脸儿很小，但大红招牌特别显眼，侧身进门，满屋满墙的挂历，从泛黄的老挂历到年的新挂历，各种主题风格，水墨字画萌宠花鸟明星名人豪车风景画京剧都有。今年的新挂历里，可以挑选到生肖牛主题的，还有艺术家韩美林的作品挂历。材质规格也很多样，不仅有纸质的，还有塑料木质的，甚至还有高级的丝绸款，有些特色老挂历还不轻易卖出，都已成了收藏品。大多数来买挂历的人都带着一颗怀旧心，在挑选新年挂历的同时，兴许还能发现自己或亲人出生那年的挂历，让人一下子产生了特殊的情感。泡汤滑雪，独立小院好过年非必要不出京的假期，实在想出去走走，可以选择近郊的民宿小院。首先当然要确定目的地的风险等级，了解小院的防疫措施是否到位。对于小家庭来说，包下一个独立小院感受郊野的年味儿，相对安全，也相当舒展不出京，人流也不密集。在延庆下虎叫村，有一处美如油画的京郊小院，名为山楂小院。一入冬，整座小村安静了下来，澄净得如同一块温润的羊脂玉。推开山楂小院的门，时光恍若倒流，山里红玉米棒子插着笤帚枝子的雪人一切的一切，就像上世纪八十年代的某一天。下雪后，小院房前屋后积雪厚如棉被，和城市道路边上被蹂躏得脏兮兮的雪完全不同，在这里，孩子可以尽情地在雪上撒欢儿堆雪人打雪仗。玩够了，大人可以品茶谈心，孩子可以在玻璃窗下享受冬日暖阳画画也好，看书也罢，玩着玩着就困了。等一觉醒来，就到了该觅食的时候。山楂小院有一道极品佳肴火盆锅，汇集了豆腐山里采的野蘑菇，加上冬日进补佳品土豆萝卜条，山野四食就这样汇聚一锅，五脏六腑都被它熨帖舒展了。吃饱了，一家人还能围炉夜话，絮絮地聊聊这一年的收获，许下来年的期许。聊困了，将身子往这床上一放，睡眠就裹挟而来山楂小院最大特点是乡村的原始生态，目前共有个院子，庭院和室内格局稍有不同。此外，在房山黄山店村有个黄栌花开小院，住在这里，可以感受到乡村艺术嘉年华。河北民间文化艺术之乡青龙县的两位著名皮影戏表演世家的老艺人，就在这里的黄山店乡村剧场为大家演绎皮影戏的古往今生，武松打虎西游记狐狸与乌鸦小羊过桥等等精彩节目会轮番上演。孩子们还能跟着皮影师傅来到幕后，拿着皮影跟着鼓点扭几下。左旋右转，指尖一动一静，让孩子感受一下传承了百年的皮影艺术吧。旁边的手工坊中，还有剪纸灯笼手工材料，孩子们可以在这里做一幅属于自己的小手工作品。这不仅锻炼孩子的动手能力，更能让全家人度过一段难忘的亲子时光。去往乡村剧场看皮影戏前，会穿过一条琳琅满目的美食市集糖葫芦爆米花烤红薯窑炉面包等等，足够让人眼花缭乱，食欲满满。吃饱喝足，还能和孩子一起玩丢沙包滚铁环抽陀螺跳房子。疯够了，便大手牵小手，从弯弯曲曲的山间小路，回到属于自己的院子房山黄山店村还有一处姥姥家，是一处用老宅院改造的民宿，有品质的简朴，有节制的享受，是这家民宿改造所提倡的口号。所以它既保留了原有农舍建筑的乡野特点，又利用独特的设计语言，使居住环境更富有当代性及舒适度。幽深的街巷弄里，青砖铺就的小路，两旁尽是石墙和黑色的老木门。进入院中四下环望，豁然开朗无阻隔的落地玻璃窗现代化装修风格，与晚清时期的老宅形成有趣的视觉冲击。阳光洒进房间，明亮的窗前榻上，可以承载不少亲昵时光。这里每个房间都有大面积的地暖，更有全景天窗的洗手间，洗澡时自带星空。在两山相拥小河穿过的黄山店村，村口河岸山坡上，还有一个院落群，屋舍俨然，石墙石瓦，木栅院落温馨亲切，这就是桃叶谷小院。它紧邻快活林和醉石林两处天然景区，而两公里外就是景区坡峰岭。登堂入室，小院却有阔大的空间，这里是用传统木构法式建造屋宇，刻意不做天花板，让椽柱外露，而室内装置陈设则是现代轻奢风格，非常适合一家人在一起其乐融融。尽管窗玻璃上结着一层冰花儿，屋里仍是暖烘烘的。孩子可以脱鞋上炕，拿起枕头便可以玩一场疯狂的枕头大战。这里的每个院子都有二到五个不同风格的卧室，有的是乡村大炕和日式榻榻米的结合，有的是母子床的亲子空间，生活细节绝不马虎，同时也对自然和乡村保持应有的尊重。最后，说说隐藏在云居滑雪场内的云居小院。这里四面环山，山间松柏成林，拥有栋独栋欧式别墅风格私汤小院，内外材料全部使用落叶松和白松。此地毗邻十渡世界地质公园千年古刹云居寺景区，每座都是独立院子，有露天私汤泡池，保障了每个家庭的独处时光。如果赶上落雪，那小院宛如山中一颗明珠，温泉水暖灯光氤氲，单是看着发呆，就荡涤了一年的疲惫。休息好了，带娃好好感受一番滑雪的乐趣，这一定是带娃在北京原地过年的最好打开方式之一啦！责任编辑徐子茗