拉卡拉荣获上市公司社会责任奖及抗疫杰出贡献企业两大殊荣
2021/1/29 10:42
年月日，第十届中国公益节在上海举行，本届活动以温暖十年，公益有你为主题，探讨公益新命题并向年度公益践行者致敬。拉卡拉凭借积极支持教育事业助力扶贫等公益活动，并在疫情期间直接或间接支持抗疫，在本届公益节上获评上市公司社会责任奖及抗疫杰出贡献企业两大殊荣。抗疫是年的关键词之一，疫情发生不久，拉卡拉就参与北京大学企业家俱乐部白衣天使守护基金的联合发起设立，该基金首期捐赠金额为亿元，全力支持医疗体系医护人员防疫救灾，并将在未来持续支持北大乃至全国医疗体系的医护人员恪尽职守见义勇为。同年月，拉卡拉又协调法国供应商紧急定制万只口罩欧洲标准口罩，相当于，捐赠给北京海淀区卫健委并分配至医疗前线，用于抗击新冠肺炎疫情。此外，针对疫情影响下众多中小企业经营困难的问题，拉卡拉积极推出并落地了一系列帮助中小商户经营的优惠方案，如推出梦想加码计划，通过手续费减免创业基金扶持专属保险保障技术产品支持等，助力全国范围内的小微商家复苏增长。拉卡拉作为一家上市公司，在公司治理结构完善尊重和回报投资者产品及服务质量优质主动与投资者沟通等多维度指标上，均以高要求作为自身衡量标准，并主动承担社会责任。通过产业扶贫改善教育条件等，增强贫困地区造血功能，实现长远发展。近年来，由拉卡拉发起或参与的公益活动覆盖助学健康医疗创新创业等领域，先后向贫困地区及各教育机构累计捐赠超过亿元人民币。拉卡拉相关负责人表示，与社会分享是拉卡拉的核心价值观之一，此次获奖是对拉卡拉的肯定更是一份激励，未来，拉卡拉将继续提升业绩增长能力更好地回报广大投资者，并将持续行进在公益道路上，以实际行动履行社会责任。