解闷利器新春锦鲤声音家书爱的航班喜马拉雅新春活动上线惊喜不断
2021/1/29 10:28
月日，年春运正式拉开帷幕，新年的脚步越来越近，喜马拉雅新春特别活动也在这一天正式上线。精挑细选的优质内容好玩有趣的锦鲤送大礼独有的新春播客记忆喜马拉雅充分发挥陪伴属性，精心打造新春五部曲，让在路上，或准备春节原地过年的听友，都能找到属于这个新年的独特快乐。快来一起感受一下吧。在声音的世界里找到快乐曾经，新年的年味从一张回家车票开始。如今，新年的年味是无论身处何地，都能健康平安，以有趣消解无聊，用科技亲情相牵，将爱带给家人，喜马拉雅的新春特别活动正由此展开。找个乐放个松提个神哄个娃，无论是爆笑的相声脱口秀八卦段子，有深度的民俗文化，还是引人入胜的悬疑故事热血传奇，抑或粉丝挚爱的王一博治愈电台孩子最爱的儿童广播剧童趣故事喜马拉雅在深刻理解春节各个场景的用户需求下，精选站内海量优质内容，让无论踏上返程列车，或是决定原地过年的人们，都能在声音的世界里找到自己的快乐。爱会有记忆。在新春特别活动上线前夕，喜马拉雅联合平台上的热门播客故事发起我的春运独家记忆活动，特别采访了一群平凡人的春运故事，年前的人在囧途绿皮车上的醉鬼火车上一见钟情真实而生动的故事，唤起了有关春运的共同回忆，让我们听到会心一笑。爱会有陪伴。杭州西安北海的小伙伴们有福了，由喜马拉雅联合首都航空打造的特别主题航班，月日准时从杭州飞往西安。这架航班以喜马拉雅爱的代言人王一博为核心元素精心设计布置，主题便是爱就是陪伴。当天乘坐航班的幸运儿们不仅现场有礼物，还可能赢得王一博周边。在未来的一个月中，三地乘客都有可能搭乘到这架主题航班。爱还有关心。阿云嘎赖美云杨毅詹俊有声的紫襟等一批明星主播，都参与到这次新春特别活动中，发起共同防疫平安出行倡议，提醒大家一起文明出行，勤洗手戴口罩，路上解闷，听喜马拉雅。当然，新春活动怎么能少得了红包与各种福利。新春活动上线后，喜马拉雅会在关注此次活动并带微博话题转发的网友中，抽取锦鲤送出超级大礼包，还有为喜马拉雅用户准备的元年终奖隅田川份免费咖啡。到春节期间，喜马拉雅大字版还将额外为长辈用户赠送新年红包福利。为坚守在世界第一大港的人们发出声音家书特别的年过去了，你是否有很多感受想对自己，或对某些人倾诉这几天，台喜马拉雅朗读亭悄然出现在宁波栎社国际机场铁路宁波站和连续年保持货物吞吐量全球第一的宁波舟山港码头上。它们将陪伴南来北往的旅客和春节期间仍然坚守一线的码头工人们，度过一个特殊的春节。作为此次新春特别活动的重要组成部分，喜马拉雅与宁波晚报联合发起的声动回家路公益活动，将在整个春节春运期间记录下无数人的心声。在机场火车站，在外打拼了一年，准备踏上归途的游子们，可以随时进入朗读亭，对着话筒，毫无保留地说说自己的心里话，又或者对远方的家人对崭新的年，用一首诗歌一篇符合心意的散文，表达自己的思念或期待。在宁波舟山港的集装箱码头，朗读亭来到了春节期间坚定留守在原地岗位上的工友们身边，为他们记录下一封声音家书。春节间码头忙碌依旧，他们为大家留守岗位，如今终于可以倾诉对亲人的思念，用天南海北的声音共同讲述一个主题，家。从线上到线下，从云端到身边，喜马拉雅用声音串起一个又一个场景，也在呼应着大众对新一年的美好期盼。