卷里求生直播时代新健康消费洞察报告解读
2021/1/29 10:24
中国首家与淘宝直播直播领域消费者和行业趋势的探索器联合出品卷里求生直播时代新健康消费洞察聚焦现代打工人对健康的态度以及相关的健康消费行为。在此基础上提炼了类典型人群画像并从中洞察到了个正在发生的健康消费趋势。本文体验思维以第三方视角深度解读报告硬核内容。报告全文可关注功夫主播将公众号后台留言新健康报告获得。防疫新常态保持身心健康已成为生活第一要义。上班工作量超饱和下班信息量超载繁忙的日常在不停瓜分人们的时间和精力。而作为当下打工主力的后深刻认识到一副强健的体魄是当代打工人的基本素质。不断内卷的同时打工人正在寻求更适合自身的保健模式。一些前所未闻的保健现象正在成为流行前有啤酒加枸杞可乐放党参后有熬最晚的夜敷最贵的面膜。可洞察到的是人们对健康的认知已不同以往在不同的生活场景下衍生出了各种全新的健康消费需求。据统计年淘宝新健康消费以接近的年复合增长率持续上升。其中一些新兴的健康消费赛道以及全新的健康消费体验正不断涌现。健康渗透生活从被动到主动在过去人们更多的是将疾病和健康挂钩不生病即是健康。然而只有当日积月累的病痛或隐患一次性爆发时人们才会意识到日常保健的重要性以及优质医疗资源的稀缺性。如今人们的健康意识逐渐渗透到生活的方方面面。不再像过去那样完全被动地接受医疗保健而是积极主动地构建全方位的健康生活。人们对于健康的定义更加宽泛和多元。健康不仅关乎身体健康还包括了心理健康感情健康环境健康等各个维度。我们以报告中的风口摇摆颜控举例。在们的字典里颜值二字永远被摆在最高优先级。为了保证颜值能够时刻在线们在平日里愿意花大量的时间精力去学习各种和肌肤健康相关的专业知识。们甚至觉得肌肤健康管理应当被作为一门必修课更早地被学习起来。对风口摇摆颜控而言只要是任何能帮助们变美的健康产品无外乎国产还是进口都会愿意去购买尝试像是美白丸美容仪减肥代餐等等。除此之外们还会通过药膳食疗补充营养长期调理又或者是口服美容保健品持续补充皮肤所需的各种微量元素。在信息渠道方面们会更容易相信亲友之间的口碑推荐往往也会被各大社交媒体上带货达人以及直播中的专业主播明星所种草。本次研究还解锁了自律自由铁人赛博养生朋克高知健康管家本草调养学家详细报告内容可关注体验思维公众号在后台留言新健康报告获得。打破场景边界健康轻量化轻松化高强度快节奏的日常将打工人的时间和精力切割成碎片。对打工人而言传统保健手段如定期体检系统疗程等早已成了奢侈品们需要更灵活更轻松的方式。比如在饮食方面保健品和零食这两个几乎对立的品类正不断融合。保健品正在尝试零食化如褪黑素软糖维生素果冻等同时越来越多的零食则开始融入健康要素如零脂零糖高蛋白质增强免疫力改善睡眠等。在运动方面散步拉伸等轻量化的运动类型正在成为主流。办公室久坐是当代打工人的工作常态随之引发的是腰部和颈部的病痛困扰。据国民健康洞察报告当代疾病排名中颈痛和腰痛分别排在了第位。针对该场景下的痛点不少运动软件纷纷推出了一系列久坐后的短时训练课程不需要任何器械人们可以在工位上轻松快速地完成。随着健康场景逐步与生活场景融合健康品牌也随之改变。一方面健康品牌开始使用更活力且明亮的品牌视觉形象而不是传统医疗品牌的冷静和严肃。另一方面健康品牌正在积极调整和消费者的沟通方式不再是简单粗暴地介绍产品功效而是构建人们心中所向往的健康生活场景。比如知名瑜伽品牌在年正式将品牌从以瑜伽为灵感的运动服饰品牌正式变更为以健康生活方式为灵感的运动品牌。相应的推出了一系列与健康生活方式相关的产品和服务其中包括冲浪系列产品美妆个护等等布局中产人群更多健康场景。对中产而言的瑜珈裤和吹风机一样是一种健康生活方式的象征。美国畅销书我是个妈妈我需要铂金包中曾写道纽约上东区的贵妇们经常会穿着的瑜伽裤接送孩子上下学有钱有闲身材好爱运动是她们共有的标签。此外本次研究还洞察到了更多健康消费趋势详细报告内容可关注功夫主播将公众号在后台留言新健康报告获得。新品牌新体验案例近两年植物肉的概念早已被炒得火热。虽然早已听闻植物肉的各种好处但其高昂的体验成本和有待被解决的口味问题依旧让人们无从下口。今年月拉面说与未食达科技旗下植物肉品牌烩粹联合研发了一款人造肉意式番茄肉酱面。一经上线两万份产品在分秒内全部售罄直播观看人数更是高达万人。元不到的尝鲜成本便捷的烹调方式优质的口味让其成为一款走向大众的植物肉零售热销商品。案例而在疫情的催化下人们开始意识到运动不一定要在户外或是健身房居家运动也是一种非常好的选择。顺应趋势推出了全球第一款硬件内容服务智能健身产品魔镜。用户可以通过手机选择自己想要的训练课程之后站在魔镜前跟随屏幕完成课程。魔镜除了让用户看到课程视频和自己的运动影像还通过摄像头检测追踪和识别用户动作并作出提醒和纠正让运动更加科学有效。案例同仁堂于年正式推出并落地了旗下全新零售体验门店知嘛健康零号店。围绕消费者多元化购物休闲场景同仁堂将传统中医药文化与现代健康养生文化相结合为消费者提供了一站式健康管理体验。店内空间分成三层共计个健康生活体验场景。除传统中医问诊店内还配有水吧药膳坊养疗区无人售货等区域为消费者提供的是横跨象食养医四大解决方案。同仁堂计划以零号店为样本根据不同地理位置及人群定位拟在全国复制出数千家社区店商场店写字楼店等。而这些实体店将作为同仁堂的线下触点为用户提供从检测到治疗再到保健的整体解决方案。