春运首日直击民工返乡带好通行证，过个幸福年
2021/1/29 7:53
春运首日直击民工返乡带好通行证，过个幸福年新华社上海月日电记者吴振东潘旭丁汀春运首日，点分，次高铁准点从上海虹桥站开出，后武汉籍在沪务工人员高力看着窗外，归心似箭。检票前，他又摸了摸口袋里的核酸检测阴性报告，没有什么比这件行李更重要了。两天前，医务人员来到高力所在的工地，给百余名计划返乡的工人做了核酸检测。日，他们拿到了这张重要的通行证。这个春节，高力特别想回家，有两件事对他来说很重要，一是要再去雷神山医院看看，二是女朋友要来家里做客了。高力参与了武汉雷神山医院的建设。去年武汉出现疫情后，他的父亲安装工人高永祥主动向有关部门申请援建雷神山医院。为鼓励同乡和亲友加入，老高带上了小高，父子俩和另外名工人成为雷神山医院的首批建设者。上阵父子兵，我爸上了，我肯定不能退缩。高力说。这支临时组建的团队负责雷神山医院通风管道建设。降至冰点的气温数百斤重的管线连续两晚没睡觉这些都没有压垮高力，反而改变了他的人生轨迹。从工地撤下来之后，他向村委会郑重递交了入党申请书武汉解封后，他随父亲来到上海，加入中建三局一公司华东公司，成了一名安装工人。和之前在酒店的工作不同，脱下西服换上工装的高力，更能体会拼搏的苦与甜。父亲入行年，无论是做学徒还是当师傅，没出过一起工伤事故，这就是他身边的楷模。高力觉得，自己还有很多要跟父亲学的，尤其是那一代人做事的细致认真和敢于担责。列车飞驰。高力急切地想见到许久未见的亲人。实际上，久违的不仅是亲人，更是那一份年味。对我们武汉人来说，有很多积攒的情感，要在这个团圆年里抒发出来。下午点分，高力给记者发来微信火车转汽车，已经到家，一切很顺利。这趟返乡，高力共进行一次核酸检测二次全身消杀三次绿码核查四次体温检测。抵达武汉市黄陂区蔡家榨镇水口寺村村委会时，村干部检查了他的核酸检测阴性报告，并向他发放了防疫告知书和防疫用品。根据国家有关政策，高力无需任何形式的隔离，只需做好居家健康监测及例行的核酸检测。去年村干部说待到疫情过，再过团圆年，现在我更加明白这个道理只有人人都健康，才有家庭幸福国泰民安。高力说。参与采写肖艺九王斯班责任编辑刁云娇