留下过春节，有补助！长春市公布稳岗留工计划
2021/1/29 7:52
日，长春日报融媒体记者从长春市人社局获悉，为贯彻落实党中央国务院决策部署，统筹做好疫情防控和稳就业工作，倡导和保障外地务工人员在长春市度过一个平安祥和的春节，确保员工健康安全企业生产有序就业形势总体稳定，长春市制定了稳岗留工行动计划。一暖心留人方面一发布新春祝福在各级人社部门官方网站微信公众号抖音平台等媒体发布致广大农民工朋友及外出务工人员一封信，倡导外来务工人员和广大农民工在务工地过年，积极做好疫情防控和生产生活，并向他们致以新春的祝福和慰问。二营造良好氛围通过长春人社局官方网站长春人社长春就业微信公众号长春就业局抖音账号等平台，宣传公共就业服务政策劳动保障法律法规和稳岗留工政策信息，营造良好氛围，引导广大外出务工人员在做好疫情防控工作的同时，为经济社会发展做出贡献。三政企联动关怀鼓励企业结合生产经营实际，为留长过年外地员工发放留岗红包过年礼包，春节期间提供免费就餐免费发放防疫物品等，提供更为便利和周到的人文关怀，让广大外来务工人员安心过年暖心过年。二落实政策方面四发挥市场作用对依法取得吉林省人力资源社会保障部门颁发的人力资源服务许可证，且年度报告审核通过的经营性人力资源服务机构，在疫情防控期间为重点企业成功推荐上岗人数人含以上人含以上人含以上，人含以上的，分别给予一次性补助万元补助万元补助万元，补助万元。政策咨询电话五鼓励技能竞赛鼓励企业广泛开展班组车间间的岗位练兵技术比武活动，在此基础上积极推荐优秀选手参加企业或人社部门组织开展的职业技能竞赛，按规定给予职业技能培训补贴。办事流程请登录查询，咨询电话下同。六倡导技能培训积极推动实施煤矿安全技能提升专项行动，符合条件的企业职工参加安全技能培训含特种作业人员特种设备作业人员的，按规定给予职业技能培训补贴。七鼓励以工代训对参保企业吸纳就业困难人员零就业家庭成员就业并开展以工代训的，按照每人每月元给予最长不超过个月的培训标准拨付给企业在银行开立的基本账户，不足一个月的，按照实际开展天数计算补贴。开班流程及补贴申领按照现行职业技能提升补贴有关规定执行。三优化服务方面八开展招聘活动持续不间断组织开展线上公共就业服务专项活动，分行业分岗位举办特色专场招聘活动，为企业和劳动者搭建供需对接平台，提供政策宣传岗位归集发布人岗精准对接职业指导权益保护等多样化就业服务。九服务重点企业建立服务重点企业台账并动态更新，为重点企业提供全方位多渠道常态化的用工服务指导。确定重点企业用工常态化服务机制人社服务专员，主动了解重点企业员工总数缺工人数空岗结构等情况，形成用工需求清单。积极对接重点企业生产经营和用工中出现的困难问题，及时研究并推动解决，形成问题解决清单。十支持共享用工依托吉林就业创业网，开设共享用工专区，面向富余员工企业和缺工企业提供免费信息发布服务，搭建线上共享用工平台。指导各级公共就业服务机构加强与阶段性用工需求量较大企业和生产不饱和富余员工较多企业的对接服务，引导其积极开展用工余缺调剂。十一发挥基层作用发挥街道乡镇社区行政村基层公共就业服务平台人力资源服务机构劳务经纪人作用，对重点监测企业用工留长过年外地务工人员无法返长在外务工人员在外务工人员返长回流等情况进行统计，适时发布企业招工信息，解读就业创业政策，确保政策落实全员覆盖，服务保障不落一人。十二优化办事流程全面落实吉林省失业保险金畅通领安全办经办规程暂行，畅通网络申领渠道，简化经办流程，全市范围内实现失业保险金申领和失业登记一窗办一门办，所有失业保险待遇含临时生活补助均可通过网上申领。四重点帮扶方面十三支持农民工转移就业持续开展春风行动，及时准确掌握节后有外出务工意愿农民工情况，提前做好复工返岗准备。有效对接省内外用工企业，及时开展点对点一站式输送服务，组织农民工有计划成规模成批次外出务工，全力支持企业复工复产。十四鼓励农民工返乡创业组织返乡留乡农民工积极参与农业生产基础设施建设农村新业态以工代赈等项目，拓宽就地就近就业渠道。落实农民工返乡创业政策，对符合条件的返乡创业农民工给予一次性元的初创补贴。十五统筹开发公益性岗位协调相关部门，统筹开发治安协管保洁环卫社区服务快递收发孤寡老人和留守儿童看护等乡村等临时性公益岗位，疫情防控重点乡镇开发一批消杀防疫岗位，兜底帮扶确实难以通过市场渠道实现就业的务工人员。十六重点关注就业困难群体做好就业困难人员认定工作，为就业困难人员开展次政策宣讲次职业指导，提供个培训项目，至少提供个岗位信息。十七全力保障低收入人群鼓励龙头企业产业扶贫项目企业农民合作社扶贫车间就业扶贫基地农民工等人员返乡创业基地等用工单位优先吸纳当地脱贫劳动力农村低收入人口就业。五权益保障方面十八稳定劳动关系发挥各级劳动关系三方作用，及时了解掌握本地区外来务工人员基本情况，指导用人单位规范用工行为，稳定外来务工人员在长过年期间的劳动关系，引导企业不裁员少裁员，防止出现违法终止或解除劳动合同现象。十九加强用工指导鼓励订单较多生产任务重需要不间断工作的用人单位，在坚决守住职业安全底线的前提下，协商制定职工春节错峰放假弹性休假薪酬标准等计划，落实职工权益。充分发挥基层调解组织作用，尽可能通过协商和调解方式及时化解工资纠纷，努力把各类不稳定因素和群体性事件苗头解决在萌芽状态化解在基层。二十加大监察力度开展劳动保障监察专项行动。月日月日开展全市根治欠薪冬季专项行动执法检查，月日月日筹划开展全市清理整顿人力资源市场秩序专项行动，受理投诉举报，排查风险隐患，查处违法案件。