首图带领少儿过书香寒假
2021/1/29 6:46
寒假到了，首都图书馆为广大少年儿童策划推出了一系列阅读活动，把好书好课好故事带到每个孩子身边。为配合防疫，寒假系列活动依托首图官网微信公众号微博等平台开展，力图给居家的孩子们带来一个丰富充实书香四溢的假期。书籍是人类进步的阶梯，好的读书方法能助其事半功倍。为此，首图推出年寒假名师课堂系列及青少年经典导读活动，邀请弘易学堂创办人刘振羽北大精神卫生学博士汪冰等专家线上开讲，教孩子们一口气看尽故宫年探索藏在博物馆里的秘密等。根据自己阅读的图书，少年儿童可利用首图北京市青少年经典导读活动平台资源，上传阅读手抄报阅读手账思维导图读书笔记读后感等，优秀作品将在平台上进行展示。首图还为寒假居家的孩子们提供了丰富多彩的故事及绘本讲解，并鼓励大家从讲述者的角度阅读故事，学习录制故事视频。同时，针对岁小读者的婴幼儿的神奇故事会也将由线下转为线上，每周在首图微信公众号上推送一篇。在亲子共读栏目中，好听好看好读的中英文故事将继续陪伴读者，一些具有地方特色的年俗故事也即将呈现。寒假到了，首都图书馆为广大少年儿童策划推出了一系列阅读活动，把好书好课好故事带到每个孩子身边。为配合防疫，寒假系列活动依托首图官网微信公众号微博等平台开展，力图给居家的孩子们带来一个丰富充实书香四溢的假期。书籍是人类进步的阶梯，好的读书方法能助其事半功倍。为此，首图推出年寒假名师课堂系列及青少年经典导读活动，邀请弘易学堂创办人刘振羽北大精神卫生学博士汪冰等专家线上开讲，教孩子们一口气看尽故宫年探索藏在博物馆里的秘密等。根据自己阅读的图书，少年儿童可利用首图北京市青少年经典导读活动平台资源，上传阅读手抄报阅读手账思维导图读书笔记读后感等，优秀作品将在平台上进行展示。首图还为寒假居家的孩子们提供了丰富多彩的故事及绘本讲解，并鼓励大家从讲述者的角度阅读故事，学习录制故事视频。同时，针对岁小读者的婴幼儿的神奇故事会也将由线下转为线上，每周在首图微信公众号上推送一篇。在亲子共读栏目中，好听好看好读的中英文故事将继续陪伴读者，一些具有地方特色的年俗故事也即将呈现。责任编辑舒靓