海航首都航空圆满完成重大航空运输任务中国民用航空局通报表彰
2021/1/28 21:25
近日，海航集团旗下首都航空克服时间紧任务重疫情防控压力大等诸多困难，圆满完成了一次由中央部署外交部牵头组织的赴境外重大紧急航空运输任务，获中国民用航空局全行业通报表彰。中国民用航空局通报表彰文件指出，首都航空能够积极响应国家号召，不计利益得失，圆满顺利完成重大航空运输任务，用实际行动彰显了忠诚担当科学严谨团结协作敬业奉献的当代民航精神。这是民航局首次为一个重要航班执行对一家航空公司进行全行业的通报表彰。同时，外交部亚洲司也专程致电致函海航集团，对海航集团首都航空勇于担当，攻坚克难，通力协作，顺利圆满完成特殊重大航班任务表示诚挚感谢和高度认可。年元旦期间，首都航空在接到民航局重大航班保障任务后，立刻上报海航集团，并在海南省海航集团联合工作组组长集团党委书记顾刚，常务副组长任清华专项指示亲自部署下，由主要公司领导统筹安排，靠前指挥，迅速召集主要部门负责人成立专项保障工作组，相关工作人员立刻结束休假投入到保障任务中。同时，民航华北地区管理局全力支持，对飞行航路航路特殊程序和机组执勤时间安排给予具体指导。在民航局外交部以及海航集团旗下乌鲁木齐航空海航技术海南航空采购部等单位的支持和帮助下，首都航空高效落实航线航权申请运力及机组调配航班运行及技术支援程序地面及客舱服务保障运行防疫措施等各关键环节保障工作，确保各项环节衔接紧密，航班运行顺畅有序，最终克服重重困难，圆满完成航班保障任务。疫情发生以来，海航集团认真落实党中央国务院民航局及各级政府的要求，组织旗下海南航空首都航空海航技术美兰机场凤凰机场海航物业及机场酒店等多家单位紧密配合，积极投身国际防疫抗疫工作，从指挥协调地面保障疫情防输入通关服务等方面周密部署精心组织，做好航班调配疫情防控通关等每一项流程与细节，成功执飞医疗救援包机班，其他援非撤侨专家医疗组援助留学生回国等包机班，共承运人员超过万人，运输疫情防控物资约吨，累计投入运输成本约亿元。凭借良好的职业素养专业的保障能力以及热情周到的服务，海航多次获得外交部国家卫健委等部委的肯定和援非医疗队的赞誉。中国日报海南记者站