云南会泽县四三二一零深入推进爱国卫生个专项行动工作
2021/1/28 20:05
云南会泽县四三二一零深入推进爱国卫生个专项行动工作供图云南会泽县四三二一零深入推进爱国卫生个专项行动工作供图云南会泽县四三二一零深入推进爱国卫生个专项行动工作供图云南会泽县四三二一零深入推进爱国卫生个专项行动工作供图家住会泽县城，退休多年，有前列腺的张大爹说现在出来走路锻炼身体方便多了，县城建了那多么漂亮的公厕和洗手台，上厕所方便了，洗手也方便了，再也不用像以前那样，担心在走路的过程中找不到厕所而张大爷说的这一切，源于会泽县按照省委省政府决策部署和市委市政府要求，采取四三二一零措施，坚持目标导向问题导向结果导向，不为困难找理由，只为干成想办法，全力以赴推进爱国卫生个专项行动。加强领导四到位思想认识到位。把开展爱国卫生个专项行动作为贯彻落实疫情防控常态化建设美丽县城提升人居环境推进城市更新革除陈规陋习改变落后面貌的重要抓手，实现会泽人民美好生活向往。组织领导到位。成立会泽县推进爱国卫生专项行动领导小组，由县委书记和县长为双组长，下设办公室和个工作组，各工作组组长由县级领导担任，坚持一周一研判一调度，高频率调度研究部署推进爱国卫生个专项行动工作。责任落实到位。压实领导包保责任辖区属地责任行业监管责任单位社区主体责任，坚持条块结合，制定时间表路线图和务实管用措施，严格按任务清单时间节点和目标要求推进。资金投入到位。按财政投入一点部门整合一点业务单位筹措一点投工投劳筹资一点的模式，多方筹集资金亿多元，快速推动全县爱国卫生个专项行动大步向前。调查摸底三精准精准盘清底数。全面盘清县城建成区主次干道社区主要商业大街学校医院农贸集贸市场河道等点位信息，建立项目清单问题清单任务清单，实行专项工作精准推进。精准规划项目。以创建国家卫生县城为统领，将爱国卫生个专项行动与脱贫攻坚经济发展城市更新美丽县城创建生态环境保护等结合起来，规划投资亿元，对个重点工作任务项建设内容清单进行建设提升。精准制定方案。制定下发会泽县推进爱国卫生专项行动方案及各专项行动推进方案，明确重点任务紧盯行动目标细化任务清单突出方法步骤落实保障措施。宣传动员两覆盖农村覆盖到村到组到户。召开乡镇街道大会村组干部大会群众动员大会，层层推进级级压实录制致全县人民群众的一封信和会泽县爱国卫生专项行动倡议书，每天次循环在全县个应急广播平台个自然村大喇叭，个公安局广播点同步播出。城区覆盖到社区到单位到个人。以无烟党政机关卫生单位创建为抓手，坚持每周五开展一次大扫除建立社区吹哨单位报到管理机制，网格化管理街道社区小区家庭和个人制作张贴宣传标语余条，举办六进宣讲场次，发放健康文明生活六条新风尚宣传折页万份，各媒体平台宣传次，引导市民革除陈规陋习树立文明新风。工作措施一盘棋裸露垃圾全消除。建立点面结合横向到边纵向到底管理体系，采取县级领导包街单位商铺门前五包机关单位周五大扫除加大保洁密度环卫保洁日产日清等措施，以县城建成区交通沿线河道湖面农村裸露垃圾等为重点，发放整治通告余份，整治道路条，公里，整治乱堆乱放余处清理垃圾万吨，辖区内个村全部建立村庄保洁制度。公共厕所全达标。建立旱厕清除整改清单台账，消除县城建成区及城郊结合部老旧小区等重点区域旱厕座，完成座学校厕所座村委会驻地公厕改造建立健全公厕常态化保洁制度，确保县城公厕旅游公厕做到三无三有，其他公厕做到四净三无两通一明标准，县城建成区座水冲式公厕全达标。洗手设施全配套。按数量充足质量达标管理到位使用方便要求，在全县学校医疗机构机关单位公园广场集贸市场旅游景区等公共场所新建洗手设施座，实行点对点专人负责，洗手设施标识标牌引导标识牌张贴到位，洗手液消毒液擦手纸供应保障到位，洗手设施保洁到位，并在洗手处张贴爱国卫生七步洗手法，引导会泽居民正确洗手，养成良好卫生习惯。餐饮服务环境卫生全改善。严格按照七个达标要求，督促指导餐饮服务单位做好日常清洁消毒，配套建好卫生间洗手设施，做到证照齐全亮证经营。实行一周一检查一整治，对全县家餐饮服务单位进行了次全覆盖排查检查，责令限期整改家停业整改家，督促余名食品从业人员办理了健康证，制作万个食品经营单位证照公示牌及个餐饮服务单位量化分级公示牌，建成区家餐饮服务单位已全达标。公共场所清洁消毒全覆盖。建立健全消毒台账，压实行业部门主管负责乡镇街道属地责任和市场主体责任，常态化规范化抓好公共场所清洁消毒全覆盖消毒公示牌设立质量抽检等工作。全县家公共场所，全部设置消毒公示牌并规范消毒，质量抽检累计抽检家，打造卫生安全公众放心的公众场所。农贸市场环境卫生全提升。以优环境防疫情保健康促规范提品质为主题，全面整治农贸市场垃圾乱扔污水乱排摊点乱设货物乱摆周边混乱五乱问题，规划总投资亿元，改建提升县城建成区现有个农贸市场严格执行活禽屠宰饲养宰杀销售三分离制度，县城区农贸市场一律禁止活禽交易和宰杀经营行为，新建宏瑞屠宰厂和绿海食品有限公司，集中定点进行活禽和牛羊检验检疫宰杀。健康文明生活方式全参与。充分发挥好大喇叭电视专栏新媒体平台新时代文明实践中心各类志愿服务队伍作用，围绕提升居民健康素养，抓实健康文明生活方式全参与行动。城区单位落实工间操门前五包制度县城区主要道路实行街长制，全县家单位，坚持每周五开展一次大扫除城区医院酒店农贸市场严格执行戴口罩测体温和扫码登记，公共场所一米线全覆盖通过六进宣讲媒体宣传公益广告文艺演出等方式，市民普遍知晓个专项行动六条文明新风尚和七步洗手法。问题整改全清零以问题为导向，以目标为中心，把镜头对准死角盲点，以曝光推动问题整改，聚焦省市县督查发现的问题，对标对表任务到人压实到岗，逐项销号，整改清零。省级暗访组发现的个问题整改清单，整改完成市级驻点督促指导组发现的个问题，整改完成县纪委监委对发现问题整改情况进行督查落实，确保问题不整改不放过整改不彻底不放过成效不明显不放过，促使整改全清零，。高标准严要求常态化制度化规范化深入持久推动全社会养成良好的卫生习惯和健康生活方式，全力建设天蓝地绿山清水秀干净整洁幸福美丽新会泽。中国日报云南记者站