拳拳赤子心，殷殷爱国情在土耳其的新疆籍侨胞代表新年网络视频座谈会
2021/1/28 19:56
姐姐，虽然因为疫情，我有一段时间没有回家了，但我一直想念着家里。我一切都好，是祖国为我们提供了事业成功基石人生出彩的机遇。这是身在土耳其的新疆籍侨胞玛依努尔阿布都拉通过视频连线和在国内的姐姐对话的一幕。近日，新春佳节即将来临，新疆海外联谊会在乌鲁木齐举行。在土耳其疆籍侨胞代表迎新年网络视频座谈会乌鲁木齐会场，在土疆籍侨胞的家属代表喜聚一堂，通过视频聊天方式与远在千里之外的侨胞相互送去节日祝福。新疆海外联谊会自治区侨务办公室自治区外事办公室新疆籍海外侨胞留学生和在疆侨眷代表等参加了网络视频座谈会。玛依努尔告诉姐姐，疫情期间，我收到了来自中国驻土耳其大使馆发放的防疫物资，包括口罩防护服莲花清瘟胶囊等，让我在异国他乡也能感受到党和国家的温暖，所以请你们放心，我在这里一定能战胜疫情。真挚的话语背后，是海外侨胞时刻感念祖国，心系祖国的一片拳拳赤子心，殷殷爱国情。玛依努尔的姐姐，新疆农业大学教授布娲鹣阿布拉向姐姐诉说着家乡的变化，送去了殷切的嘱托妹妹，中国新疆每一天都发生着喜人的变化，在安定和谐的社会氛围下，天山南北各族干部群众的感情更加密切了，各族群众幸福感安全感不断提升，和全国人民一起携手奔小康的劲头更足了。沐浴着党的阳光和祖国大家庭的温暖，我们用满腔的热情与干劲在这片热土上奏响着奋进的乐章。希望你做维护祖国统一维护民族团结的践行者，为增进中国与土耳其之间交流做出积极贡献。我儿子竟然新成立了中国青年创业总会！好样的！我真的特别骄傲和自豪！视频会上，卡买尔江阿不都日依木的自豪之情溢于言表，儿子，你肩负着祖国交给你的重任啊！他的儿子，中国新疆籍维吾尔族新生代爱国侨领拜合提亚尔卡买尔江说我们协会旨在为中国各族青年在土耳其创业提供服务，协会刚刚成立，中国驻土耳其大使馆为我们提供了很多支持和帮助，我一定会努力为中国和土耳其两国青年交流牵线搭桥做出贡献。新疆海外联谊会会长蒲雪梅表示，繁荣富强的祖国是海外侨胞的坚强后盾。希望新疆籍侨胞在努力实现自身健康发展的同时，一如既往地关注祖国的新发展新变化，主动担当中外经济文化交流互鉴的桥梁纽带，在推进一带一路建设中发挥独特优势和作用，为新疆稳定发展多献计多出力。中国驻土耳其使馆特命全权大使刘少宾通过视频向新疆籍海外侨胞送去新春祝福。他说，中国新疆近年来取得了举世瞩目的历史性成就。当下，新疆社会大局持续稳定经济高质量发展各族群众生活不断改善各项事业全面进步。使馆将坚持以人民为中心思想和外交为民理念，一如既往地为在土耳其工作生活学习的侨胞和留学生等提供各项服务，按照国内部署和要求，切实做好提供防疫物资保障解决侨胞实际困难提供高效信息服务等工作。贾晓雪中国日报新疆记者站