沈阳市沈河区同心协力抗疫情爱心捐赠践两邻
2021/1/28 19:51
看到社区工作人员还有志愿者们在这样寒冷的天气里值班站岗，为辖区居民们保驾护航，我们很是感动，希望通过疫情防护工作亭给大家带来温暖，以这种方式与街道一同抗击疫情，共同践行两邻理念。辽宁省福建商会党委书记林瑞添表示。为助力沈河区疫情防控工作，改善社区疫情防控一线的值班条件，月日上午，林瑞添一行受辽宁省福建商会会长倪新财委托，在去年捐赠医用口罩额温枪等疫情防护紧缺物资的基础上，再次向商会驻地沈河区北站街道捐赠座疫情防护工作亭。据悉，此次价值元的防疫岗亭是由林瑞添个人通过辽宁省闽商公益基金会定向捐助，以实现社区一线应急和常态防控雨雪天气执勤换班休息政策宣传等综合功能，让门口办公有阵地，解决了疫情防控卡点露天值守问题，在寒冷的冬季为防控工作者送来温暖，让疫情防控的第一道防线更加坚实。疫情以来，沈河区各街道社区与企业同舟共济协同抗疫，是大邻中践行两邻理念的模范。会员企业党组织和党员自觉践行两邻理念，战斗在前行动在先，主动加入党员志愿岗争做抗疫志愿者，全力支持配合疫情防控工作，积极发挥社会组织的责任与担当，为沈河区疫情防控工作注入了巨大力量。中国日报辽宁记者站