云年会丨如果不能面对面，是否可以屏对屏？
2021/1/28 15:57
年的特殊，让我们经历了万物皆可云，云拜年云展会云学习当下，因国内疫情呈现零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，防控形势严峻复杂，我们再次面临疫情防控的重大考验，而这阶段有恰巧遇上了年会季。因此，云年会便成了众多企业年会的优选，会议云上年会新玩法，在线上办年会也能照样乐翻天。线上直播，跨区多地联动目前已经开展过云年会的企业大多数采用线下一个主会场为载体多个分会场线上直播导播的模式，实现多地视频联动，避免大规模聚集的同时，还能帮助企业管理人员在会议筹备组织期间，节省时间人力金钱成本，提升效率。线上互动，燃爆年会氛围年会正式开始前，播放企业年度回顾视频，同时开放聊天弹幕，全国各地实时的弹幕互动，能帮忙快速预热活动现场气氛。节目表演过程中，不同会场之间，实时跨屏互动，为表演人疯狂打。无论是年会中发言人通过问卷调查，征集新年新想法，还是慰劳大家一年来辛苦的付出，通过抽奖工具，来送出年度大奖无论是采用投票功能，评选今晚最受欢迎的节目，还是点赞，有奖竞答，阳光普照等互动设计，都可让现场气氛瞬间炸裂，到达顶点。线上营销，打造品牌盛宴对于企业来说，一场活动的开展，除了要实现活动目标，其营销价值也不可轻易放过，比如年会，不仅能对内稳定军心，还是对外开疆扩土的好时机借助直播，通过暖场视频直播引导页自定义品牌直播界面等营造年会氛围。嘉宾可通过邀请卡，一键分享年会直播，向客户员工家属合作伙伴等，彰显企业实力，提升企业关注度。除此之外，微信分享邀请卡数据可统计，并形成分享榜邀请榜，激励大家的传播热情，从而帮助企业有效实现裂变营销，分发至多媒体渠道同时曝光，增强年会影响力。，在这不平凡的一年，却有平凡的人坚守岗位，创造非凡。为了继续防疫战斗，也许我们无法面对面欢聚一堂，但会议希望能通过云年会，让大家一起回顾年温暖的瞬间让大家通过彼此的语言，加油打气鼓励，互道一句辛苦了让大家看一看，面对这艰难的，我们挺过来了