年福建省政府第一次全体会议召开这样部署今年工作
2021/1/28 15:46
原标题只争朝夕狠抓落实！省政府第一次全体会议这样部署今年工作日，省长王宁主持召开年省政府第一次全体会议，对政府工作报告提出的主要任务和重点工作进行细化分解明确责任，强调要始终牢记政府前面的人民二字，牢固树立正确的政绩观，紧扣全方位推动高质量发展超越，只争朝夕苦干实干，防疫情谋发展惠民生，奋力谱写全面建设社会主义现代化国家的福建篇章。落实三再要求深入开展再学习再调研再落实活动王宁说，今年是十四五第一年，所有工作都要围绕开好局起好步来展开。各级政府各部门要切实增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，全面贯彻落实党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，积极服务并深度融入新发展格局，深入开展再学习再调研再落实活动，确保各项工作取得新突破，以新时代新福建建设的优异成绩庆祝建党周年。做到三个马上任务一布置马上抓落实，工作一部署马上去推动，工作一完成马上就反馈各市县政府省政府各部门和各企事业单位要马上就办，落深落细落实省委省政府各项工作部署，做到任务一布置马上抓落实，工作一部署马上去推动，工作一完成马上就反馈，全力实现一季度开门红，确保实现全年经济社会发展目标任务用好三法项目工作法一线工作法典型引路法要真抓实干，用好项目工作法一线工作法典型引路法，坚持任务项目化项目清单化清单具体化，坚持在一线掌握情况解决问题总结经验，坚持创造性开展工作，抓亮点抓示范，以点带面比学赶超要久久为功，敢于攻坚克难勇于改革创新，多做打基础利长远的事，一年接着一年干，努力创造更好成绩。做到三短开短会讲短话发短文各级政府要切实强化自身建设，深入推进放管服改革，持续开展减证便民，开短会讲短话发短文，不断提高效率优化服务转变作风，用高效率抓出新成效，努力打造担当服务创新实干廉洁的政府。王宁强调，春节将至，各地各部门要抓紧抓实抓细防疫情保供应保民生保安全保稳定等各项工作，让全省人民过一个平安祥和的春节。福建日报记者林宇熙责任编辑蔡东海