江苏就地过年政府部门须答好道题
2021/1/28 15:43
每逢佳节倍思亲，回家过个团圆年，是国人挥之不去的情结。面对严峻复杂的疫情防控形势，各地纷纷倡导就地过年。就地过年是一个系统工程，让人民群众过个好年是一道社会治理的新考题。如何保障春节期间就地过年群众重要生活物资供应充足？如何让打拼了一年的人们感受到浓浓的年味，在心里激荡起幸福的味道？一句话，既要留住人，也要暖了心。群众就地过大年，政府部门必须答好七道题。福利保障题帮扶困难群众过个暖心年连日来，我省各级民政部门落实中共中央办公厅国务院办公厅关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知要求，开展系列暖心行动，保障困难群众安全过冬温暖过节。省民政厅副厅长戚锡生介绍，全省各级民政部门广泛组织开展对城乡低保对象特困人员困难老年人孤儿农村留守妇女和儿童残疾人等特殊困难群体的走访慰问活动。同时，各地加强兜底保障，全面落实各项社会救助政策，畅通社会救助渠道，及时足额发放各类保障资金，让困难群众感受到党和政府以及全社会的温暖。省民政厅会同省财政厅提前下达部分年省级民政市县发展专项资金亿元，用于保障特殊困难群体，提升各地城乡社区基础设施和服务能力建设，引导我省养老服务业发展。我省继续对城乡低保对象特困供养人员孤儿按照每人元标准发放普惠性节日补助，将于月日前发放到位，惠及困难群众万人。有条件的地区还将结合实际，统筹安排，扩大补助范围，提高补助标准。南京市玄武区钟灵街社区居民宋爱华一家四口人，女儿上学，儿子多重残疾，自己没有工作，全家靠丈夫的退休金生活。日前，南京市慈善总会工作人员专程为他们送来春节慰问金和油米面等年货。因为疫情，今年社区通知取消集中发放慰问品。没想到，他们一户户送上门，真是太感谢了！宋爱华激动地表示，政府总是想着困难群众，今年又可以过个好年。月日，我省全面启动情暖江苏春节慰问活动。省民政厅省慈善总会联合募集款物万元，以走访慰问困难群众为主要形式，重点帮助困难家庭大病患者困境儿童以及其他社会救助政策未能覆盖到的特殊困难家庭。目前，各地结合当地实际进行资金配套，按照每户元标准进行慰问。去年，全省配套慰问资金达亿元，救助规模和救助力度创下项目实施以来历史新高，有效为政府救助拾遗补漏为困难群众排忧解难。全省多家养老机构实行封闭管理，老人们怎么过年？南京朗诗常青藤养老睿城社区站负责人表示，月日起，养老院实施封闭管理，但隔离养老并不隔离爱。全院多位老人自愿留院过年，养老院工作人员每天通过视频将老人近况反馈给家人。有特殊需要，家人可持日内核酸阴性检测证明来探望。春节假期，院方将组织过年七天乐活动，由护工组织团拜，给老人送伴手礼加餐，让老人过一个不缺爱的新年。针对各地倡导就地过年老年人子女亲属返乡率低的现实状况，农村地区老人如何过年备受关注。省民政厅专门下发通知，动员指导乡镇街道和村居社区，组织民政助理社区工作者网格员志愿者等力量，对农村地区的散居特困高龄留守失能失智等特殊困难老人实施网格化地毯式摸排，建立关爱服务台账，确保将全部特殊困难老人纳入关爱范围。对孤寡老人尤其是特困老人，履行政府供养责任，每天至少开展次走访探视对于因子女在外过年不能回家探望照料的老人，督促村居落实临时看护人员，并引导和帮助老人通过电话视频等方式，与子女沟通对于经济困难的高龄失能等居家老人，要在督促子女履行赡养义务的基础上，通过政府购买服务志愿服务等方式，精准提供走访探视照料护理精神慰藉等专业服务。同时，还有一部分流浪乞讨人员滞留各地救助管理机构。节日期间，救助机构一方面严格做好疫情防控，一方面对临时遇困人员提供温馨救助，让他们的春节不孤单。救助站还将加大街面巡查，确保流浪乞讨人员等困难群众的基本权益。交通物流题确保出行方便有序货运物流畅通你好，上车后请扫描后排车窗上的行程信息采集码。月日，记者在南京河西打了一辆出租车，一上车，司机师傅就告诉记者需扫描二维码。扫描后，手机上出现出租车车牌，乘客点击车牌下方登记选项后，系统自动导入乘客有效联系方式。为便于疫情跟踪溯源管理，南京市交通运输综合执法局要求南京市在营的余辆市域巡游出租车，于月日前张贴行程信息采集二维码，对乘客出行信息进行扫码采集。南京交通运输综合执法局一支队副科长郭萍介绍，春运期间，所有运营巡游车网约车驾驶员都必须佩戴口罩上岗，车内加强消杀，交通执法部门将每天巡查。春节将至，我省高速公路干线公路将迎新一轮出行高峰。全省交通部门在全力疏堵保畅的同时，加强疫情防控及安全监管。省交通运输厅数据显示，受疫情影响，预计今年我省春运道路发送量约万人次，比年同口径下降超四成，比年同口径增加约两成。春运期间人员流动性加大，聚集活动增多，发生聚集性疫情风险进一步加大。在全面加强常规防疫措施的同时，我省将在具备条件的汽车客运站码头设置中高风险地区来苏人员专用通道，设立接驳转运工作专班，确保直达转运至集中隔离观察场所。省交通运输厅副厅长金凌介绍，全省计划投入道路客运运力万辆万客位，其中客运班车万辆万客位预计投入城市公共汽车万辆，城市轨道列车万列次，出租车万辆，公共自行车万辆，充分保障节假日公路客运出行需求。全省高速公路系统将加大人员设备力量的投入，全省清排障站点增加，清排障人员增加，清排障设备增加。高速公路将增加的交叉驻守点，采取一路三方一车三方等联合执勤方式，确保道路高效运行。在货物运输方面，今年春节快递行业不停运，还会加大春节不打烊力度。在申通快递徐州分公司分拨中心，在大门处，进出车辆都要经过消毒才能进入场区。在分拣车间，工人们戴着口罩手套分拣包裹，每天上午点下午点对车间进行整体消杀。省邮政管理局市场监管处处长杨月新表示，快递春节不打烊的力度加强，是快递行业承担社会责任的一种体现，确保在春节期间，疫情防控物资的运输和配送有序，也确保群众生活用品能够及时配送到位。春运期间，道路货运比以往更加频繁，货车流量将小幅增长，交通违法多发，安全风险突出。全省公安交警部门将会同相关部门对辖区两客一危一货运输企业开展集中检查，约谈高风险运输企业。省公安厅交警总队总队长薛魁介绍，将持续开展货车专项整治，检查超限超载违法载人和不靠右通行问题。加大对农村重点车辆整治力度，对重点车辆严查严处超员违法载人等行为。确保群众出行方便有序和货运物流畅通。加强应急物资生产生活物资运输保障，低风险地区要全面取消货运通行限制，中高风险地区要及时公布对货运车辆的防疫检查措施和通行条件，优先保障民生物资运输车辆通行。物资供应题年货生活用品供应不打烊就地过年，城市尤其是大城市的年货储备受到考验。订单持续上涨的背后，是对到家业务服务质量和效能不断优化的考验。苏宁家乐福电商中心总经理孙琰表示，今年春节期间，家乐福到家业务不打烊，去年月上线智能补货系统，并迅速应用到全国门店，助力春节大促。平均每单的拣货时长，从分钟缩至分钟，大促期间分钟出仓率达。家乐福到家联合恒安维达湾仔码头福临门必品阁等上百家品牌商，带来低至五折优惠活动，全力为就地过年的打工人带来满满福利和浓郁年味。春节期间，家乐福到家业务的小时达业务从公里小时达，扩容到公里小时达，目前已在上海南京合肥无锡等地多家门店完成服务升级。拼多多联合平台多个农产区，最大限度地满足消费者在春节期间的菜篮子需求。拼多多百亿补贴负责人宗辉表示，此次年货节期间，拼多多将集平台之力，重点补贴菜篮子米袋子等民生用品，并通过原产地直发模式，直连消费者年夜饭餐桌，全面保障消费者平价置办各类年货，度过一个幸福美满红红火火的春节。记者从苏果超市获悉，为不断满足消费升级需求，苏果引进近千支新品丰富线上平台。月日至日，完成备货猪肉吨禽类吨鸡蛋吨蔬菜吨水果吨，这些数字还在不断增加。生鲜配送中心平常一天出货量约吨，预计春节前还会大幅增至吨。南京春节期间家农贸市场正常经营。据当地商务部门介绍，大型农批市场节日期间不休市，国有和集体性质农贸市场在节日期间持续正常经营，同时鼓励支持民营性质的农贸市场开门营业。在众彩批发市场，吨实物储备万吨在田储备以及委托应急调运保供蔬菜全部准备就绪，当蔬菜日均到货量低于吨蔬菜整体价格涨幅超过时，将立即启动应急保供预案，保障南京市场天至天的蔬菜供应。今年春节，各电商平台物流不打烊。苏宁物流推出覆盖全国万个社区万个乡镇不打烊服务。同时，苏宁易购宣布，进一步升级与天猫物流合作通过苏宁物流与菜鸟的双向协同，在全国一线至四线城市实现小时发货。京东物流春节也送货运营保障范围将进一步扩大，即使在除夕至大年初三，消费者也可在全国个省份近个城市个区县正常下单收货。文化旅游题备好江苏味道文旅大餐留下过年的人们，除了吃吃喝喝这样的刚需，还需要享受文旅大餐。记者从省文旅厅了解到，全省各地推出饱含年味又丰富多彩的文化活动，让所有留在江苏的人都过一个江苏味道的快乐年文化年。常州春秋淹城嬉戏谷露营谷天目湖山水园和南山竹海等景区，对就地过节的外来员工和直系亲属免入园门票，中华恐龙园推出福利门票及年卡产品苏州公布拙政园留园木渎古镇沙家浜等家对留苏人员免费开放的园林景区大年除夕至正月初六，无锡灵山景区拈花湾禅意小镇影视基地三国水浒景区太湖鼋头渚风景区惠山古镇等在内的家景区，将对外地留锡企业职工免费开放盐城推出滋味盐城过大年精品游线路，包括世遗盐城探秘之旅生态盐城康养之旅文韵盐城体验之旅舌尖盐城美食之旅四大主题线路镇江依托文化在线公共文化旅游产品服务平台，创新推出镇有趣绘本故事会青铜兵器等活动，镇有用艺术云讲堂艺术普及线上辅导等培训，镇有料聆听红色故事观看春节民俗文化展等，通过屏对屏交流，送出浓浓年味和节日祝福。省内文博场馆也推出精品文化大餐。南京博物院推出百花呈瑞南京博物院藏历代花鸟画迎春特展，其中是从未公开展出过的精品。此外，一年一度的生肖展也将如期推出，不过今年将举办十二生肖团圆展，其中最受关注的当属南宋画家阎次平留下的国宝级名画四季牧牛图。省美术馆相关负责人表示，可触摸的记忆馆藏艺术档案文献展正在老馆展出，新馆正在筹备感悟生活特展，将展出该馆艺术家新创作的作品。南京新街口国际影城经管部销售经理崔恒斌表示，今年春节档电影共有部大片上映，其中唐人街探案关注度最高，你好，李焕英人潮汹涌都是荒诞喜剧题材，刺杀小说家丰富的特效抓人眼球，奇幻电影侍神令全明星阵容备受关注。熊出没哪吒重生两部动画片则是春节亲子活动的不错选择。线上活动同样吸引眼球。我省按照文旅部非遗过大年文化进万家视频直播家乡年活动要求，遴选出秦淮灯会马庄灯俗金坛抬阁桃花坞木版年画海安花鼓新安灯会打春牛黄塍跑马阵华山庙会皂河龙王庙会等个与年文化密切相关的非遗项目，月日起在抖音快手两大短视频平台推出，不管身在何处，一机在手就能在线享受非遗大餐，即使远离家乡，也能感受浓浓江苏年味。社区服务题用铁脚板守护幸福年月日清晨，南京市江宁区防疫联盟组成的支志愿服务小分队出发了。他们带着口罩消毒液一次性手套等物资，以及学习用具生活用品，敲响一家家的门，送去一份份的爱。江宁区东山街道民政科科长侯孝雨介绍，街道动员社区和社工多重力量，发挥大数据网格化铁脚板作用，首批筛选出位服务对象进行新春入户走访慰问，包括名困境未成年人和名特困供养人员。民政部门的工作人员和志愿者们一道，走村入户，嘘寒问暖，并及时了解和发现急难问题，为后续的服务提供精准信息。据悉，该联盟自去年疫情暴发后成立，织就一张社工服务网，常态化开展志愿关爱行动，扩大帮扶类别，成为当地政府部门的得力助手。春节前夕，全省万多个城乡社区充分发挥社区两委和基层专业社会组织的作用，完善网格化精细化管理，及时回应和满足就地过年群众的需求。苏州一家建筑企业工作人员李海云说，原本就地过年是无奈之举，现在公司不但发新年补贴，还给大家准备年夜饭，贴心又暖心，等疫情缓解再回去看望父母，家里老人也都表示理解和支持。省人社厅副厅长朱从明介绍，为鼓励留苏过年，省人社厅及时启动迎新春送温暖稳岗留工专项行动，指导企业通过以薪留工错峰调休发放红包和年货礼包等积极举措吸引员工就地过年在企休假，尽可能解除外来务工人员在苏过年的后顾之忧。稳岗留工题硬核福利诚意满满就地过年，是特殊时期的特殊选择，这一选择本身就是一种奉献一种牺牲。我省各地组织多种形式的送温暖和集体过年活动，企业发放留岗红包过年礼包，力争以暖心举措，让外来务工人员安心过年。位于扬州经济技术开发区的宝进制衣省外员工约人，来自低风险地区的员工原本均有返乡打算，最后近名员工选择留下来过年。扬州市政府日前出台一系列春节外地员工留扬补贴政策。在市级政策的基础上，扬州经济技术开发区补贴政策再加码。由该区总工会对节日加班企业发放价值约万元的春节大礼包。潍柴晶澳李尔海信川奇等余家重点用工企业拟定春节加班员工补贴政策，约每人补贴元至元。同时，该区增加规模以上服务业高新技术企业限上批零住餐企业和省级疫情防控物资重点保供企业，让更多企业员工享受留扬政策，提升留扬动力，预计补贴金额达万元。根据月日数据，初步估计扬州经开区有名外省员工明确留在扬州过节，占全区外省员工的。来自河南省信阳市的孙国辉，年开始在宿迁工作生活，目前是宿迁市碧水源有限公司负责人。今年情况特殊，就地过年是对宿迁小家庭的保护，更是对河南老家人的负责。孙国辉说。目前，宿迁各县区相继出台措施，鼓励企业外地员工春节期间留在本地过节。多地表示，春节期间，企业安排外地员工留在本地过节的，按每人元标准给予企业补贴，其中在岗工作的，按每人每天元标准再给予企业补贴对留在本地过节且户籍为中高风险地区的员工，按每人每天元标准给予补贴。同时，给予企业房租减免补贴。工业企业租用国有集体资产类集宿楼蓝领公寓人才公寓等用于安排外地员工住宿的，减免一个月房租。月日起，苏州市相城区先后发布两项政策，提出对留在相城过年的外地员工按每人每天元标准进行补贴，留在相城且在岗工作的再增加元。相关政策得到当地企业积极响应。回家过年早已成习惯，但疫情当前，没有谁是局外人。在新黎明科技股份有限公司，一封情真意切的倡议书打动很多人。新黎明科技相关负责人魏勇介绍，公司有外地员工多人，主要来自湖北河南安徽山东贵州等地，之前统计有近九成要回家过年。倡议书发出后，这一比例降至以下，而且还在继续下降。不少企业还在政府政策基础上，根据自身情况进一步推出福利升级版。在公司微信群看到假期留人方案，中亿丰罗普斯金铝业股份有限公司的外地员工张粤决定不回安徽老家过年了。倍工资再加上各项补贴，最高能拿到一天元。张粤说，抗疫成果来之不易，加上春节期间设备保养维修任务重，本就应该尽量减少出行，何况留下来还有这么好的福利。除了新年红包外，公司食堂图书阅览室培训室户外休闲场地等都正常开放，最大程度弥补外地员工不能回家过年的遗憾。中亿丰罗普斯金铝业股份有限公司党支部书记沈靖宇说，公司现有员工人，外地员工占以上，目前有人明确留在苏州过年，其中熔铸生产线门窗制作安装线以及电力后勤保障部门的员工将在节日期间坚守岗位，这也为节后企业尽快恢复运营提供了保障。暖心暖意题让新春佳节更多人情味就地过年，不是将就过年。让百姓感受到暖心的年味，让外来务工人员留校大学生等群体日常生活得到保障，让政策更有人情味，才能真正暖人心得人心。爸妈，这是我的临时新宿舍，各方面条件都不错。江苏海洋大学文法学院大三学生杨凯妍和父母通了电话。因为家乡河北疫情形势严峻，杨凯妍选择留在学校过寒假，一方面家里人建议我暂时不要回去，另一方面我可以趁寒假在校安心准备考研。这个寒假，江苏海洋大学有名学生留校，其中名留学生名河北籍吉林籍学生。这名学生来自个学院，原来分别住在两个校区幢不同的宿舍楼，出于安全考虑，学校集中安排他们住进两个宿舍楼。基本都是单人间或双人间，全部配有空调电热水器，确保大家住得安全舒心。该校学生工作处负责人朱国军表示，学校还为留校困难学生发放元元临时困难补助，送上防疫礼包。大年三十晚上，我们一起包饺子！地平线控股集团董事长鄢军在合祥生产部动员会上的一句话，让留苏过年的员工倍感温暖。鄢军说，企业鼓励员工留苏过年，领导团队首先要带头。地平线控股集团共有多名外地员工，一半以上将留在相城过年，公司所有高层都选择留在相城和员工一起跨年。这是我们准备的书香阅读礼包，祝您孩子学业有成。月日，苏州市相城区元和街道莫阳社区姚祥社区的党员志愿者来到上海建工二建集团工地，为工人们送上新年祝福。带一本好书回家过年主题活动由两个社区党员志愿者联合发起，志愿者们精心挑选册图书和套学习用品。在相城区望亭镇，何家角村党委书记许喆介绍，我们计划在月日为辖区留苏员工办一场迎新春年会，初步敲定小品歌曲猜灯谜等节目，现场还将发放红包和各种福利。在做好防疫措施的前提下，尽可能让留苏员工过一个欢乐年。策划统筹王晓映王拓采写唐悦王宏伟宋晓华朱璇孟旭孙旭晖汪滢王拓责任编辑蔡东海