春运首日广西铁路部门推出多项便民利民措施保障旅客出行
2021/1/28 15:41
月日，年春运迎来首日，疫情防控常态化下的第一个春运就此拉开大幕。据南宁车站副站长杨春秀介绍，春运首日，南宁车站预计发送旅客万人，其中南宁东站万人，南宁站万人。南宁局集团公司计划节前开行客车对，同时紧扣疫情防控需要和客流变化，推出多项便民利民措施，保障旅客出行。南宁东站客流情况针对当前疫情防控形势，南宁局集团公司坚持属地管理原则，加强站车防控，重点落实检测消毒防护三项措施确保管内个车站做好旅客进出站和旅行途中体温检测工作，确保旅客佩戴口罩，并定期做好站车通风换气卫生保洁工作。同时，加强冷链食品运输流程及相关人员的健康监测工作，严防疫情通过铁路传播。为结合疫情防控需要，提高旅客的出行体验，南宁局集团公司管内各客运站在进出站口自动检票机或检票通道前，设置黄色一米线，利用显示屏广播小喇叭以及增加相关防护宣传标识等方式，引导旅客佩戴好口罩间隔排队。南宁柳州贺州站等多个车站设置了口罩自助售卖机，为旅客购买口罩提供便利。此外，一批智能客服机在南宁柳州桂林等地车站投入使用，为旅客提供站内定位导航扫脸智能查询乘车信息求助和自助办理车票退改签等多种智能服务，有效减少人员接触。设置在车站入站口外的口罩自助售卖机设置在车站内的智能客服机春运期间，南宁局集团公司开展文明出行送你一朵小红花文明实践活动，通过在旅途结束前，将小红花徽章赠送给管内各趟列车中坚持全程佩戴口罩执行各项防疫规定，主动自觉处理站车垃圾等行为的旅客，及全程保持安静不干扰其他旅客的儿童旅客的方式，引导旅客佩戴口罩文明出行。月日至月日，南宁局集团公司联手广西出版传媒集团有限公司开展书香伴你行，温暖回家路惠民读书活动，在南宁东站及南宁东至北京西次列车上向旅客推出惠民赠书购书服务。旅客现场了解书香伴你行，温暖回家路惠民读书活动铁路部门提示，旅客应密切关注客流情况，错峰出行。现金购票和已取报销凭证的旅客如需退票，可先在网站办理退票手续，天内到全国任一车站均可领取退票款项，避免到车站聚集。同时，车站自助售票设备已新增退票功能，提供小时全天候服务，可满足使用电子支付方式且未换取纸质报销凭证旅客的退票需求。据介绍，月日，桂林站新售票厅搬迁启用，桂林站升级改造工程全面竣工。改造后的桂林站在打通合并既有候车室的基础上，还对候车室进行升级扩建，新建站房面积约平方米，最高可同时容纳人候乘，候车能力较改造前提升一倍旅客行走路线配备垂直直梯和自动扶梯台，满足旅客多样化出行需求。中国日报广西记者站责任编辑黄河流