同心协力共克时艰德邦快递春节不休
2021/1/28 15:21
春节临近，国内多地相继出现散发病例，疫情防控形势仍然十分严峻。各行各业更应同心协力共克时艰，保障老百姓过一个安稳年舒心年。作为大件快递行业的领头羊，德邦快递充分发挥自身优势，在保障民生物资供应维系城市正常运转助力抗疫防疫中发挥了重要作用。稳岗留工，春节不休为了减少春节期间大规模的人员流动，全国多地陆续发出了春节期间非必要不返乡的倡议，鼓励企事业单位安排弹性休假，有条件的就地过年。德邦快递积极响应国家号召，一方面采取了稳岗留工措施，鼓励员工就地过年，错峰返乡。德邦快递成都大区负责人表示，公司在去年月份就开始了春节不休的宣传工作，鼓励客户春节期间正常营业发货，增加留工人员收入。与此同时，德邦快递也为在岗人员制定了保底与补贴方案，对于春节期间坚守岗位的员工，德邦快递也将重点考察，优先提拔。另一方面，德邦快递也加入到春节不休的行列中，通过全国网络覆盖直营网点运营人力支持高质量末端派送四大举措，力保广大客户过年期间的寄递需求。同时，覆盖超城市的余个德邦快递直营网点将在春节期间正常营业，实时待命。德邦快递还将开启动态网络铺设敏捷调控，通过空陆铁联合运输方式，确保节日期间快递顺畅运转，运力高效调度。而针对食品生鲜鞋服日化家具家电母婴文娱等春节发货高峰行业，德邦快递则提供了有针对性的收派服务优化运营方案，通过精细化运营的行业场景解决方案，确保商家和消费者得到优质的收派体验。疫情防控，重任在肩面对近期国内陆续出现的散发疫情，德邦快递严格落实国家邮政局等政府部门部署要求，第一时间启动并实施了应急防控工作。德邦快递总部和地区事业部已成立两级新冠疫情防控项目组，严格执行场所通风消毒和人员体温检测进出营业部佩戴口罩等措施同时强化各类寄递物品管控，严格践行实名收寄过机安检开箱验视等措施按要求对寄递货物及车辆进行二次消毒，尽全力保障人员和货物安全。除此之外，德邦快递还合理调配一切营运资源，全力保障疫情防控应急物资市民生产生活必需品的寄递服务，优先保障河北东北及北京方向重要应急物资的运输派送服务，力保运输通道的通畅。据德邦快递成都大区负责人介绍，大区所有部门的口罩消毒设备等防疫物资配备齐全。针对货物及场所，每日完成次消毒，并根据政府要求形成档案，记录在册针对员工，每日安排人员抽查监控，发现未戴口罩等行为，进行通报批评。毫无疑问，快递业在保民生促生产畅循环方面承担了越来越重要的责任。新的一年即将到来，德邦快递也将一如既往地畅通物资配送渠道，全力服务疫情防控大局，让商家和消费者尽享一个有温度的牛年春节。