全年带货超亿元这位大叔在抖音教多万粉丝做菜
2021/1/28 15:14
小关老师您来了，欢迎您来我们这里探店啊周末，小关老师和朋友到上海一家餐厅吃饭，尽管戴着口罩，但刚一进门就被服务员认了出来。一年多来，小关老师也记不清类似的事总共发生了多少次。朋友们都打趣他说，你火了。小关老师，年出生。年，他用自己的抖音账号小关老师，发布了第一条原创的视频，他让网友们知道，原来煎好牛排后，不能直接吃，而是要醒肉后才能吃。这条视频最后让他收获了万多个点赞和万多粉丝。截至目前，他已经发布了多个视频，收获了多万粉丝和多万点赞量，年初开始直播带货，单月直播成交额过千万，一年下来，总成交额已经超亿元。这一年，他在抖音煎了块牛排。小关老师制作芝士焗牛小排斜管面教做菜，会改变一个人的生活小关老师出生在杭州，由于爷爷是厨师，年少的他几乎吃遍了爷爷做的菜。童年和家乡，在他心里，就是爷爷做的菜的味道，这也成为了他人生中的美好记忆。自小的耳濡目染，小关老师对美食有浓厚的兴趣，也表现出了烹饪天赋。在国内学习了几年厨艺后，渴望充实自己的他又到日本学习厨艺，并先后在日本法国工作，积累了丰富的主厨经验。做菜并不复杂，因为做菜就是生活。小关老师觉得，美食一旦脱离人，就失去了意义，美食是人类感受世界的独特方式。小关老师的一个朋友，是名投资人，平日工作忙碌。自己早晨上班出门前，女儿已经去上学了。晚上回到家，女儿早已睡着。长时间缺乏沟通，父女之间的感情也生疏了许多。有一天，他特别跑来跟小关老师学习煎牛排。他想亲手做给女儿吃。没想到女儿吃后，开心地说爸爸做的牛排，真是全世界最好吃的牛排俩人就此约定，每周六早晨，父亲都会给女儿煎牛排。后来他告诉我，通过一块牛排，父女俩的关系变得越来越亲密。小关老师笑着讲到。教别人做菜会改变一个人的生活，食物是人们沟通感情的桥梁，这才是食物的意义。深受触动的小关老师，也因此坚定了通过抖音推广原切牛肉的信心。小关老师介绍，原切牛肉是未经任何加工，直接从牛身上切下来的肉，而我国的牛肉目前主要依靠进口。很多商家会打着原切肉的名义卖合成肉，因此在推广原切牛肉的过程中他饱受了很多争议，但他却从来没有退缩过。在他看来，原切牛肉代表着一种健康快捷高品质的现代生活方式。分钟就可以煎好一块牛排，享用一顿美食，用节省出的时间我们来和家人其乐融融地聊聊天，何乐而不为呢拍视频，一年胖了斤在日本学习厨艺的时候，他发现日本的手艺人，从小受到的教育就是，一生专注于做好自己的手艺，甚至为此不惜远离名利。最著名的就是小野二郎，那么大的年纪，还在一线做寿司。这种极度专注的精神，深深影响了小关老师。仅从食材来说，每一样食材，它的来源都不同，料理方式也不一样，这其中多的是学问。为了作出一道心仪的美食，他会反复研究美食背后的故事和历史沉淀下来的文化以及相关科学知识。做短视频后，他更是把这种专注精神发挥到了极致。视频中的脚本内容创意，都出自他自己之手，他为经常费尽心思，苦思冥想。点开小关老师的抖音主页，满眼都是芝士焗牛排烤羊排乳山生蚝可乐鸡翅双皮奶，各色各样的美食简直是蓄意放毒。再配上小关老师激情满满的语言，华丽的运镜，搞笑的镜头切入，简洁的制作示范，让人看了忍不住想操练起来。拍视频之前，无论是做多复杂的食物，我总是会想一个小的切入点，让美食能被大家理解和操作。小关老师说，这是他的创作破解方式。通过情景剧，传递美食知识除了视频内容，他还要负责前期选品客户沟通直播带货等工作，压力可想而知。一年多来，平均每天有个小时花在做视频上，直播也总是直到凌晨两三点，因此白头发长了一头，人也胖了斤。做直播带货后，他没有像其他主播一样，利用流量红利什么货都带，而是专注于肉类海鲜厨具等这些他熟悉和擅长的领域。只有专注才能专业，也只有专业才能长久小关老师说，专注带给他一种脚踏实地的感觉，有人想利用流量赚了钱就跑，而自己则希望利用抖音成就一番事业。带货，讲究的就是靠谱开始直播带货后，有很多商家和货源产地找上门来，但小关老师都十分谨慎，他觉得带货讲究的就是靠谱。他会主动去寻找一些优质的牛肉海鲜鱼子酱等供应商，牢牢把握品质关。去鱼子酱基地探究金色鱼子酱为了保证小龙虾的优质货源，小关老师特别承包了一片虾塘，并通过视频全面展示从捕捞筛选到制作的全过程，充分建立起与用户之间的信任。疫情期间，为了丰富人们居家生活内容，为企业复工复产做贡献，小关老师特别调整了直播内容和频次，着重介绍进口牛肉的严格防疫措施和优质货源保证，自此晚点直播到凌晨点，一周至少播次，远程视频监控各个生产环节更成为了他的工作常态。很多人跟着小关老师学会了烹饪几道美食，前端的牛肉分装牛肉切割环节的工厂复产和工人复工得到助力。直播增进了用户对商家和生产环节的了解，而充分的了解会增强消费的信心。小关老师对此深有体会。俗话说，酒肉不分家。红了以后，很多人都建议他，给粉丝推售酒水，一定好卖，能发大财。但是他都婉言拒绝了。他坦言，自己不爱喝酒，也不了解酒，他爱惜自己的羽毛，更不想浪费粉丝的信任。在选择合作方时，他总会选择一些大品牌，品牌意味着已经有了时间的沉淀，经历了市场的考验，可以大概率地避免带货翻车的风险。对于有些优质好货，他甚至会主动降低合作费用，以保证消费者能拿到物美价廉的好货，促进商家销售者消费者三方关系良性发展。在他看来，只有品牌的力量，才能让平台更好地运转。凭借着优质的货源保证粉丝的信任，小关老师在抖音的销售量持续增长年实现了年成交总额亿元的好成绩。我的梦想一直没变，就是希望原切牛肉早一点进入中国的普通家庭，让大家都能享受到更高品质的生活。小关老师说，这才是他做抖音的初心。