发力破解老年人数字鸿沟难题广东率先推出刷身份证核验健康码服务
2021/1/28 14:27
月日，年春运首日，刷身份证核验健康码的健康防疫核验系统在广东省汽车客运站长者绿色通道正式启用。在工作人员的指引下，长者们将身份证零接触放在识别设备上方停留秒，粤康码信息实时出现在电脑屏幕上，绿码的旅客快速有序通行。健康防疫核验系统的四大亮点获现场大批老年人点赞更贴心无需手机扫码，只需刷身份证就能通行更便捷通行效率从以前的数分钟压缩到秒级更安全人证码三合一查验，避免个人信息泄露更通用可在全国推广。据悉，为贯彻落实国务院办公厅关于切实解决老年人运用智能技术困难实施方案的部署要求，积极应对人口老龄化，聚焦老年人因不会上网不会使用智能手机而在出行就医办事等高频事项和服务场所面临的数字鸿沟突出问题，广东提高政治站位，以实现赋予广东努力在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列创造新的辉煌总定位总目标为动力，坚持以人民为中心，以为老年人提供更周全更贴心更直接的便利化服务为目标，勇于担当，主动作为，在深入调研老年人急迫需求的基础上，经过多个日夜奋战攻坚克难，在全国率先创新刷身份证进行出入登记和核验健康码粤康码的新型服务功能，为全国破解老年人数字鸿沟打造了广东新样本。除了交通站场，广东同步部署在养老院医院商场银行社区出入管理等老年人出行就医消费文娱办事等高频事项和服务场景推广使用该系统，不仅为老年人出行提供更便捷的服务，还大幅减缓公共场所疫情防控的压力，助力全省疫情防控工作。亮点一服务更贴心将惠及广东万老年人截至年末，我国岁及以上人口约有亿，占总人口的。目前，广东周岁以上户籍老年人口约万人，占全省户籍总人口的。广东省民政厅有关负责人表示，在疫情防控常态化形势下，所有人员进入医院火车站等公共场所出入登记出示健康码查验已成为不可或缺的流程但绝大多数老年人不会上网不会使用智能手机或没有手机。为贯彻落实党中央国务院以及民政部的部署要求，年月，广东省民政厅充分发挥省养老服务部门间联席会议牵头作用，在广东省政务服务数据管理局的大力支持下，联合数字广东网络建设有限公司，通过深入调研了解老年人最急迫最强烈的服务需求，齐心协力连续奋战个月，于年月日全面升级改造健康防疫核验系统。该系统只需刷身份证，无需手机扫码，就能进行出入登记和核验健康码粤康码的服务，对长者来说最贴心最省心。广东省民政厅计划于今年春节前在全省三星级以上养老机构实施刷身份证进行出入登记和核验健康码粤康码的服务功能，为全省老年人提供更贴心更省心更直接的服务。此外，今年内，要求有条件的居家社区和养老服务机构要为使用智能技术困难的老年人采取读取身份证社保卡老年卡市民卡等方式提供服务的有效措施，并将此作为三星级以上养老机构星级评定的必要条件。亮点二办事更省心同步实现人证码三合一查验广东省政务服务数据管理局数字广东网络建设有限公司有关负责人表示，按照目前通行的查验各种手机健康码的做法，要经过下载小程序获取相关健康码亮码扫码等一系列操作，每人平均需要分钟。而健康防疫核验系统采用刷身份证进行出入登记和核验健康码粤康码，同步实现人证码三合一查验，且系统上立即显示实时核验健康状况个人行程轨迹等信息，仅需短短的秒钟，让人员有序快速通行，大大减轻卡口人员拥堵的风险，特别是针对不会上网不会使用智能手机的老年人以及卡口工作人员，避免了填写纸质登记表的繁琐程序和极大工作量。亮点三防疫更安心实现智慧防疫与便民出行两不误广东省政务服务数据管理局数字广东网络建设有限公司有关负责人介绍，采用刷身份证进行出入登记和核验健康码粤康码，同步实现人证码三合一查验即使来访人员忘记携带实体身份证，通过输入身份证号，也可以现场自动核验健康码粤康码状态。以避免发生人证不一人码不一人员大量聚集和个人信息泄露等问题，实现智慧防疫与便民出行两不误。此外，针对个人信息安全，该健康防疫核验系统具有国家基础设施认证，采用国密算法加密，全程保护隐私。粤康码数据对接国家政务服务平台的国家健康防疫数据库，可以上传粤康码防疫数据到国家平台或下载国家平台的健康防疫数据，确保健康防疫数据的上报安全与核验可信，依托通过公安部门认定的终端设备，可有效保障个人健康数据采集与应用服务安全。亮点四更具推广性一证在手，通行无阻在全国具有创新推广价值广东省民政厅广东省政务服务数据管理局数字广东网络建设有限公司有关负责人介绍，健康防疫核验系统刷身份证进行出入登记和核验健康码粤康码的服务功能，实现健康码粤康码与身份证号码相关联，且身份证与健康码在全国通用，不仅方便广东万名老年人群体，同样方便全国亿老年人以及没有手机手机没电赶时间的所有人群，在全国具有创新推广价值，真正实现一证在手，通行无阻。广东省汽车客运站有关负责人表示，在省汽车客运站的客流群体中，老年人占比约在老年人乘车出行过程中，常常会遇到不懂得使用智能手机，或不懂得出示粤康码穗康码，给出行造成麻烦。这次健康防疫核验系统在省汽车客运站首次推行，只要提供身份证，一秒查验快速进站无接触的服务，不仅为老年人出行提供了便利服务，同时进一步助力车站落实疫情防控工作。据悉，年月底以来，健康防疫核验系统经在医院养老院车站商场银行等多个场景调研试用，倍受老年人群体和试点单位好评。日前，系统落户广东省社会福利服务中心广东江南医院试点，前来就医的岁曾伯对新服务赞口不绝我的眼睛不好使，现在把身份证一刷，健康码信息就有了，真的又快又省事对我们老年人确实很友好。同样体验了验码神器的吴伯也点赞很方便我连手机健康码怎么打开都不懂啊，现在很方便啊，刷身份证就知道健康情况了。现场直击月日上午时许，多岁的黄伯是广东省汽车客运站首批体验验码神器的长者，他点赞了验码新服务我这个手机没能上网，我不知道怎么上网啊。如果出示不了健康码，在很多场所都会被拦下来。现在用身份证刷几秒就进去，比手机方便呢。赶着从广州回湛江的岁韩叔也对新服务称赞有加带身份证最好手机扫码有时候网速不好就扫不了，试过十几分钟都没扫出来。现在刷身份证，方便很多年近岁的唐叔在广州生活，春节打算到珠海与妻子团圆，他建议推广这项新服务我不会扫码啊，扫码很麻烦我一般不出门。这个服务不错啊，我们不会扫码的，刷一下身份证就可以了好方便，这个值得推广啊。应用场景广东省汽车客运站应用场景广州火车站应用场景广东省社会福利服务中心广东江南医院应用场景广发银行应用场景正佳广场