留京务工人员，我们一起过大年
2021/1/28 14:01
今年春节不回家，留在公司过大年。回家有风险，钱包还会扁。过年留公司，亲情不会减。近日，不少企业挂出的一串串标语在网上走红，为保证留下的员工过好年，各企业纷纷出招。日前，北京市人力资源和社会保障局会同市总工会市企联企业家协会市工商联联合发出倡议，鼓励和支持企业用心留人用岗留人用薪留人用情留人，广泛开展送温暖活动，让广大外来务工人员在京过一个欢乐祥和的春节。为积极响应留在京城过大年，最大流动防疫情的倡议，在京企业通过多种方式为首都劳动者送去新春温暖。红包奖励加班工资值班费待遇保证少不了春节临近，当地企业员工放假回家过年，在企业务工的京外劳动者，不便回家过年咋办？福利待遇跟上是关键。往年过年我们会暂停营业，让职工回家，今年我们饭店也不停业了，北京家门店多名职工都表示留京过年。宏源餐饮工会主席马海忠告诉记者，国家规定的倍倍工资我们会严格落实，依法支付工资，另外还对职工的年夜饭做了特别安排，天假期内每天都会安排免费培训等工会活动。除了餐饮行业，家政行业也在积极响应。以往春节意味着保姆荒，今年春节，阿姨们纷纷表示要留在北京坚守岗位，保姆荒也会得到很大缓解。阿姨们不能回家过年，我们会利用现金奖励免费提供春节住宿等安排好阿姨们在京过年。家政公司阿姨来了创始人周袁红表示，凡是在年月日至月日期间在岗服务超过天含的家政阿姨会有元的红包奖励另外，北京地区会准备近个免费床位用于阿姨休息，同时，为不回家的阿姨提供免费技能培训。近日，平谷区马坊镇东高村镇还组织劳资双方，召开抗疫期间关爱京外劳动者就地过年的沟通协商会。区域劳资双方代表，经过沟通协商达成共识，北京正富混凝土公司北京华东乐器有限公司等企业，春节放假天，当地职工回家过年，本企业外来务工劳动者就地过年，企业提供免费食宿，按在岗生产工资水平发放工资，各项福利待遇不减。年夜饭视频会员免费电子阅读留人留心有奇招春节值守除了加班费红包激励等，各大企业还通过给职工送年夜饭送视频会员卡等形式用心留人。今年，我们工会适当提高春节慰问品发放金额，并通过工惠通智慧工会管理平台为所有职工准备了送菜到家和防疫包服务。考虑到现在很多年轻人不会做饭，我们还联合中国职工之家制作了年夜饭大礼包。同时，为了让更多的职工能踏实地留在家，我们还为职工提供了在线观影和电子阅读，不能到电影院看电影，通过手机端一样可以观看贺岁大片，还能为疫情防控做贡献。北京外企人力资源服务有限公司工会主席吴承杰说，不仅我们单位的职工可以享受这些福利，我们还通过公司业务渠道对所有客户提供同样的服务。顺丰北京区在几天前就向员工门发出了非必要不返乡，留京过年也温暖的一封信，号召发出以后，快递小哥们的反响很积极。绝大多数快递小哥都表示愿意留在北京过年。公司负责人介绍，顺丰一直坚持春节不打烊的服务，每年会有的人员坚守岗位，今年估计这个比例会提高到。由于全市都提倡就地过年，也会带来相应的快递需求，快递小哥的留守也正好解决了人员供应问题。而留守的快递小哥也不用担心，异地他乡的年，一样喜庆祥和。公司已经为他们做好了留京过年的保障计划，比如为每个人准备了一份年货大礼包，到时还会在网点给大家安排团圆的饺子丰盛的年夜饭，以及各种拜年红包等等。大家在家乡的年是怎么过的，在北京在顺丰也一样过。另外，市总工会联合北京银行，向在京过年工会会员发放万份爱奇艺影视会员卡，让工会会员感受北京温暖。在保障好就地过年之外，部分企业也在细化措施方案，全力帮助职工家属留守儿童等特殊群体安心舒心过年，让在外务工人员减少后顾之忧。例如北京建工集团工会深入到冬奥工程重点工程和疫情防控一线送温暖，针对京外境外工程一线职工回不了家的情况，开展京外境外职工家属慰问活动，通过给家属快递慰问包等方式送去新春祝福。干果大礼包新春福包保暖物资各方送暖关爱到今年春节，全市协调劳动关系三方为在京过年的快递建筑等行业在京外来务工人员发放包含防疫物资保暖用品春联福字等在内的新春福包，依托职工服务网，开展优惠购物家政服务运动健康等职工喜闻乐见的服务活动，切实丰富在京过年职工的节日生活，让他们感受到关怀和温暖。丰台区以在线抢票的形式为全区职工准备了万份干果调料特产大礼包，还将开展我在美丽北京过大年随手拍摄影比赛等线上文体活动，倡导职工节日期间用相机手机发现丰台妙笔生花之美，丰富职工业余生活，让职工在京过开心年。同时，丰台区还组织慰问了区公检法系统区卫健委区环卫区城管等家单位的防疫一线职工万余人次为辖区在京过节的在档困难职工送上年货礼包，要求全区重点点位的职工之家暖心驿站春节期间留人值守保持开放，为户外工作者提供食品供应热水等保障服务，让职工在京过暖心年。西城区加大投入力度，拨付万元专项资金用于关心关爱农民工走访慰问活动。走访慰问的对象除覆盖个街道外，更多的是保障城市正常运转的外来务工人员，如环卫工园林绿化工供暖住建出租车等系统单位，既有保安保洁等传统行业人员，也有快递小哥等新业态群体。除下拨慰问金外，西城区还为严寒天气坚守工作岗位的广大一线职工送去围巾手套牛奶咖啡等防寒保暖物资和食品。值得一提的是，此次慰问将按需定制，不断延伸职工之家服务职能，进一步加强暖心驿站建设，同时也为职工留京过年创造更好条件，还为部分暖心驿站和职工宿舍添置了洗衣机饮水机等设备以及暖瓶被褥等物品。开投诉接访窗口设维权咨询专席保障权益不打烊节日坚守岗位工资怎么算？职场权益受到侵害如何维权？企业找理由解雇员工怎么办？针对这些焦点问题，北京市劳动保障执法部门明确，外来务工人员留京过年期间，劳动权益必须得到保障，用人单位不得违法终止或解除劳动合同，坚决查处欠薪不依法支付节假日工作的薪酬等行为，春节期间对上述有关问题的举报投诉实行首问负责接诉即办。同时，设置节日维权咨询专席，提供小时人工服务，接听群众对工资社保医保休息休假等方面的政策咨询。同时，对有就业意向的留京人员，本市人力资源社会保障部门还将强化就业服务，通过开展春风行动提供岗位推荐服务指导各级公共就业服务机构为服务对象提供共享用工服务对接春节期间有用工增加需求的商超家政等企业和数字平台经济企业，扩大灵活就业岗位供给。目前，全市正在开展根治欠薪专项行动，我们将畅通投诉举报渠道，切实维护外来务工人员合法权益。特别是在倡导留京过年的情况下，我们会尽全力确保大家按时足额拿到一年的辛苦钱，踏实过个祥和年。请大家放心！市人力资源社会保障局相关负责人表示。城市治理的要义在于为生活于斯奋斗于斯的人们服务。因疫情而倡议就地过年的偶然，或许能够成为展现这座城市吸引力的窗口。用心留人，用岗留人，用薪留人，用情留人，为外来者带来家的年味，用家的温暖吹散异乡人的乡愁，确保全市人民度过一个欢乐祥和健康安全的新春佳节。中国日报北京记者站