春运首日大兴机场预计完成旅客吞吐量万人次
2021/1/28 13:56
人民网北京月日电记者刘佳年春运于月日拉开帷幕，大兴机场提前部署，制定疫情防控和春运保障的工作方案，做好各项防疫旅客服务安排，确保为旅客提供安全高效便捷的春运出行体验。机场运行管理部业务经理侯磊接受记者采访时表示，受疫情影响，大兴机场目前日均航班不到架次，日均客流量在万人次。春运首日大兴机场计划执行航班架次，预计完成旅客吞吐量万人次。因疫情期间倡导市民群众在京过年非必要不出京等多重因素叠加，春运期间预计大兴机场客流量有所下降，春节假期客流量会出现波动，节后客流量可能会有所增长。此外，针对降雪大雾等特殊天气，将进一步优化协调机制，全面做好航班延误的各项预案，确保告知信息畅通和物资供给充足。春运期间，大兴机场将继续加强查码测温工作，全力打造以全准快优为标准的查验测温通道，所有进入航站楼人员须配合查验北京健康宝并进行无感测温，同时加强入楼无码旅客行程核验，强化识别具有中高风险地区出行史的旅客，旅客在办理乘机手续时，航司也将根据目的站防疫政策要求核检健康信息。航站楼管理部业务经理张春源表示，机场对值机区电梯轿厢登机口区域行李提取厅停车楼等旅客高频接触的区域进行重点消毒，对手推车扶手婴儿车等旅客频繁接触的区域执行一客一消，卫生间柜台等重点区域每小时一消毒，对中高风险地区进港航班执行一航班一监控一航班一消毒的防疫措施。航站楼内重点区域采取全新风模式运行，对空调系统机组进行每日消杀。同时，大兴机场春运期间将更加聚焦老年旅客出行服务。老年旅客通过航站楼入口测温查码通道时，如遇到无码无微信持老年机通行等问题，在现场工作人员将协助完成查验，并可从爱心通道快速通行。针对老年旅客群体，大兴机场推出兴心相印特殊旅客关爱服务产品，可根据旅客个性化需求提供全流程爱心陪伴或爱心手环自助出行帮扶服务。餐饮商贸等商业店面及机场巴士站点均支持现金支付和凭证打印。航站楼内也设有多处自助轮椅收纳柜，方便老年旅客自取使用，免费电瓶车服务也可为老年旅客提供服务，保障老年旅客无忧出行。春运期间，大兴机场将积极推进无纸化出行服务，旅客乘机仅凭借有效购票证件，便可完成值机行李托运安检登机等全部乘机环节，无纸化出行既可以实现高效快速出行，又可以减少疫情期间旅客与他人的近距离接触。同时，大兴机场适时增加服务热线座席及小程序等在线渠道工作人员，及时解答旅客问询信息，保障旅客顺利出行。此外，大兴机场大力推广无接触服务措施，并已完成扶手带智能消杀装置手推车紫外线消毒等项工作助力旅客智慧出行。大兴机场将根据春运期间航班时刻分布情况，增加机场巴士夜间备车备人数量，遇出租车及机场大巴运力不足时，及时协调备用资源，满足旅客运输需要。旅客存在大面积滞留风险时，启动大兴机场运输协调应急会商机制，协调地铁大兴机场线启动延时增班服务，确保旅客平安有序抵离。据了解，航站楼内新增金牛贺岁的新年主题景观，营造喜庆祥和的春节气氛。扶梯步梯上张贴凤凰展翅翱翔新年快乐的有凤来仪主题玻璃贴，开放国宝之窗光影之旅等展馆，让旅客在旅途中不仅能感悟中国传统文化，也可以体验到多媒体数字技术打造的沉浸式互动空间，提升旅途体验。同时，大兴机场新增步步高恭喜恭喜欢乐中国年等旅客耳熟能详的首新年曲目，在航站楼进行循环播放，通过搭配欢快轻松喜庆旋律的背景音乐，烘托春节节日气氛，让旅客在回家途中感受到浓浓年味。为关爱员工，倡导就地过年。大兴机场提前部署员工过节安排，制定就地过年员工保障方案，招募春节服务队，以专班专人抓好各项员工关爱工作落地落实。结合送温暖活动，大兴机场在严格执行疫情防控标准的情况下，安排除夕晚餐一线送饺子美食节等活动，春节天在食堂不间断供应地方菜，年味十足。值得一提的是，大兴机场借助党建相关平台面向机场范围内各驻场单位就地过节员工推出云拜年微活动等形式多样过节活动，传承中华传统文化，讴歌民航人在一线守护旅客平安出行的爱岗敬业精神，让就地过年更有温度。责任编辑程尔凡