从逐步趋稳到活力四射深圳福田经济土壤正发生质的变化
2021/1/28 13:38
从逐步趋稳到稳中提速，空间资源从几乎无地可用到潜力大增，创新要素从凤毛麟角到雨后春笋。深圳市福田区经济土壤正在发生质的变化。年前，深圳福田地区生产总值达到内地中等城市规模，高位过坎压力趋显，增速多年低于全市平均水平。如何推动经济逐步趋稳，实现稳中提速，成为摆在福田区委区政府面前的一道难题。年，福田率先制定实施福田区现代产业体系中长期发展规划年，这是全国首个区县级中长期产业规划，明确曼哈顿硅谷的发展目标和产业导向。随后，福田还陆续配套出台产业资金政策体系供给侧结构性改革八项倍增计划等实施方案，加速拓展产业空间集聚高端要素资源。年，面对疫情，福田率先启动复工复产集群战，打出逆周期六稳六保组合拳。先后推出防疫惠企政策福企十一条福企新十条产业资金政策体系。三部曲共落实资金余亿元惠及企业近万家减租亿元，撬动信贷亿元，减税降费新增超过亿元居全市第一。值得注意的是，福田经济实现速度质量双提升。人均万元地均亿元平方公里地均税收亿元平方公里福田以不到全市的面积，贡献全市近的社会消费品零售总额近进出口总额和税收收入近的，高质量发展高地优势凸显。此外，十三五期间，福田通过综合施策创新方法，系统运用城市更新，有效释放高效配置一大批土地和空间资源，为高质量发展持续注入动力。据统计，福田现有的城市更新等项目就可提供空间约万平方米。在创新方面，回看十三五，福田给出明确答案。一大批国家级重大科研平台进驻，国际量子研究院央行数字货币研究所国家药监局药审等项目先后投入运营一大批重大创新载体落地，年新增广东省中高频器件创新中心等家重大创新载体一大片重大创新成果涌现，推出全球首款数据流芯片，建成世界网络覆盖率最高的中心城区一批科技龙头企业汇聚福田，落地运行荣耀终端物美多点等企业，移动通信数字零售智能硬件生物医药等领域龙头企业汇聚福田，引进落户商汤人工智能研究中心等一批科技生力军。从十二五到十三五，福田国家级高新技术企业总数增至家，是年的倍全社会研发投入增至亿元，是年的倍专利申请数增长创建区级以上创业孵化基地个。当前，福田正阔步迈向中央创新区，打造都市型分布式智能化科创区。责任编辑黄河流