铁路春运车票预售期从天调整为天
2021/1/28 12:48
中国国家铁路集团有限公司下称国铁集团发布消息，年春运将于月日正式启动，月日结束，共天。铁路部门将推出多项便民利民服务措施，其中火车票预售期从天调整为天。国铁集团运输部相关负责人表示，铁路部门认真贯彻落实党中央国务院部署，按照外防输入内防反弹的总体要求，统筹做好疫情防控和运输服务保障工作，加强民生和防疫物资及电煤运输，为人民群众欢乐祥和过节提供可靠运输保障。铁路部门坚持把疫情防控工作摆在首位，筑牢铁路疫情防控防线，灵活安排运力，落实各项便民利民服务措施，努力实现平安春运有序春运温馨春运，让旅客体验更美好的春运工作目标。一是严格落实各项措施，筑牢铁路疫情防控防线。采取严控列车超员率加强旅客体温监测设置列车隔离席位引导旅客全程佩戴口罩严格客运车站和列车通风消毒等预防性措施，充分发挥电子客票全覆盖互联网订餐等无接触式服务的优势，加强站车发热旅客的应急处置，坚持人物同防，落实属地疫情防控要求，严防疫情通过铁路传播，进一步筑牢铁路疫情防控防线。二是根据客流变化，精准灵活安排运力。根据疫情防控形势和客流变化，加强大数据分析，实施一日一图，机动灵活精准安排客运能力上线，满足出行需要。坚持开好对公益性慢火车，保障偏远地区群众出行服务。三是推出便民利民服务措施，服务旅客群众出行。将火车票预售期从天调整为天，避免旅客重复购票退票。在统一网上和线下窗口车票预售期和退票改签规则的同时，延长线上退票和改签服务办理时间，线下窗口客票服务功能也进一步丰富完善。对现金购票和已取报销凭证的旅客，可先在网站办理退票手续，天内到全国铁路任一车站领取退票款项。车站自助售票设备新增退票功能，提供小时服务。坚持开展窗口人工售票自助机购票人工服务引导，所有人工窗口全部支持现金购票，保障老年及脱网人群购票服务。系统自动识别岁以上老年旅客并优先安排下铺。四是保障节日物资和电煤运输，服务人民群众欢乐祥和过年。保持铁路运输大动脉安全畅通，统筹用好发达完善的路网资源，切实加强节日生活物资防疫物资电煤运输和中欧班列运输，全力保障人民群众节日生活需求和温暖过冬。该负责人提示，铁路部门将根据疫情防控需要和客流变化适时调整运输服务安排，各地列车开行动态和出行服务措施，请旅客朋友及时关注铁路网站和中国铁路微信公众号发布的信息，合理安排行程。责任编辑徐子茗