居家嗨购网上过年长沙全国网上年货节启动
2021/1/28 11:32
华声在线月日讯湖南日报华声在线记者唐璐月日，长沙启动全国网上年货节，目前已有餐饮商超电商平台等余家企业报名参与，市民可在网上选购年货。节会将持续至月日。这次网上年货节以防疫情保供应促消费为目标，按照政府指导企业为主市场化运作原则，充分调动各方力量，加强与全国性电商平台对接，形成合力。兴盛优选将推出发放电子优惠券十点爆款整点抢满减限时秒杀等一系列活动京东到家携手沃尔玛永辉超市华润万家步步高卜蜂莲花等连锁零售商，提供全品类商品小时送达服务冰火楼等餐饮企业则推出一键搞定团圆宴，让市民足不出户迎新年。活动期间，长沙市商场超市餐饮零售企业等将积极采用线上手段，提升服务便利性。各区县市还将组织推销地方高品质特产，线上发送家乡特色年货舌尖上的年味品牌年货等特色大礼包。长沙市商务局相关负责人介绍，活动期间，长沙高度重视疫情防控工作，将规范商品包装入库分拣配送等环节防疫程序，特别加强冷链全过程防疫管理。同时，积极引导参加活动的企业拓宽货源优化供应，加强产销衔接，重点保障米面油肉蛋菜奶等生活必需品供应，保障口罩消毒液一次性手套等居民防疫物资需要，推出更多在线生活服务。责任编辑黄河流