两会观察丨代表委员厅长通道，通往更加开放的湖南
2021/1/28 11:24
月日下午，湖南省两会第二场厅长通道在省人民会堂开启。省教育厅厅长蒋昌忠省财政厅厅长石建辉省人社厅厅长唐白玉省生态环境厅厅长邓立佳省扶贫办主任王志群走上厅长通道，围绕民生主题接受媒体采访。这也是本次省两会开启的最后一场厅长通道。说起厅长通道，很多人或许仍对全国两会上的部长通道记忆深刻。那条位于人民大会堂北大厅的列席人员入场通道，被约定俗成地称作部长通道。自全国人大专门设立集中采访区以来，部长通道每年都会成为媒体鏖战的重要场所，同时也是部长们回应社会关切直面各领域问题的重要场所。今年的湖南省两会上，关注两会的人们和媒体记者们，一起迎来了属于湖南省两会的通道，而且一次就迎来了三个委员通道代表通道和厅长通道，且各开设两场。它们为何而来，又将为湖南省两会和两会之后的湖南带来些什么呢？湖南省十三届人大四次会议首场代表通道。通道，通了道了什么？月日上午，中国人民政治协商会议湖南省第十二届委员会第四次会议在省人民会堂开幕。来自全省各族各界的多名省政协委员齐聚长沙，参政议政履职尽责汇智聚力。上午点分，开幕会正式开始前，委员通道开启，这也是湖南省两会上三个通道的第一场。彭继球朱皖蔡溪周江林罗订坤叶惊涛位省政协委员围绕防疫抗疫和助推三高四新战略两个热点话题在人民会堂现场接受记者采访。月日上午，湖南省十三届人大四次会议在省人民会堂开幕，多名省人大代表汇聚一堂，共谋发展大计，共绘美好蓝图。大会启幕前，首场代表通道亮相，雷光华蔡安烈肖尊湖周琦刘海洋康镇麟等名各界代表就抗击新冠肺炎疫情企业复工复产等方面回应社会关切。月日下午，湖南省两会第二场代表通道在省人民会堂开启。刘准董敏芳龚光辉朱向群左菲王建平等位省人大代表将走上代表通道围绕乡村振兴教育等主题接受媒体采访。委员代表和厅长通道所通往的，正是当下最热点的话题。蔡溪委员诉起衷肠，提到长株潭三地的优势产业正在迎来智能制造所带来的革命性提升，但同质化发展协同性不强等问题依然存在。周江林委员关注的是加快新冠病毒核酸检测精准防控疫情，他认为核酸检测作为病原学检查的金标准，既是确诊手段，也是早期排查手段，加强新冠病毒核酸检测就是我省精准防控和管理传染源的牛鼻子。面对今年可能的疫情风险，蔡安烈代表讲述在抗疫中的株洲经验，指出让公立医院回归公益，让医生回归看病，让药品耗材治病。作为民营企业家代表，湖南涟源天柱山禽业专业合作社理事长龚光辉表示，将抓住新时代赋予的机遇和力量，在扶贫与乡村振兴中大显身手，实现人生价值。月日上午，在首场厅长通道上，湖南省科技厅厅长童旭东就如何推动建设科技创新高地，将采取哪些举措来培育创新主体等问题，回应了社会关切。湖南是脱贫攻坚主战场，更是精准扶贫首倡之地。月日，在第二场厅长通道上，省扶贫办主任王志群介绍，在脱贫攻坚取得决定性胜利后，湖南将把巩固拓展脱贫攻坚成果摆在头等重要位置来抓，推动脱贫攻坚政策举措和工作体系逐步向乡村振兴平稳过渡。在第二场厅长通道上，湖南省人社厅厅长唐白玉指出，年，省人社厅将在继续办理个方面重点民生实事的基础上，新列办理件重点民生实事，让民生实事更有温度，让民生幸福更有质感。智能制造精准防疫乡村振兴民生福祉这些热词或涉及长远宏大事项，或关系民众生活，每一个都与当下息息相关，也都与湖南乃至国家的长远发展息息相关，反映了代表委员们过去一年的调研洞察和深刻思考。月日上午，湖南省政协十二届四次会议第一场委员通道在省人民会堂举行。第一组委员入场。通道带来什么？首次开启的三个通道，无疑是一大创新，也是顺应时代发展规律的用心之举，这样的创新背后是高高托举的民生民意民情，是对以人民为中心理念的生动诠释。主动发声，回应关切，传递信息，这是通道展示出来的最直观的形象，也是内心更加成熟的表现。民有所问，我有所答，民有所呼，我有所应，这是通道之通最重要的意义之所在。于群众而言，他们关心着与自身利益最最相关的事，也关心这些事能够经由自己的代表传递至高层，更关心这些事能够在高层那里得到积极的反馈。这样的通道，既是面对面答疑解惑的一种方式，也是会前的再一次调研，而当代表委员们转身进入会场，这些问题也将更好地经由他们进入更大的讨论场域，起到更好的问政于民的效果。我之所言，皆来于民，这是通道之道最重要的意义之所在。于代表委员们而言，通道是一扇展示窗，向群众展示自己对群众所思所想所期所盼的了解与理解，向群众展示自己一心为民的情怀与真诚，同时也通过这样的展示，向群众传递协商的成果议政的成果，让省两会更加凝聚民心，也让两会更接地气。开放，是时代的主题，也是时代进步的动力。通道话民生，彰显正是新时代民主开放的好形象。以这样的方式，让更多的人看到代表委员全心全意为人民鼓与呼的诚意，也让更多的人民群众在这些省两会的新气象之中感受到与代表委员和领导干部零距离的联系，感受到省两会开放的气息，感受到湖南开放的气息，于湖南的开放发展而言，无疑有着莫大的益处。月日上午，湖南省两会首场厅长通道在省人民会堂开启。通道通向哪里？通道不仅是一个采访区域，也不只是代表委员厅长们与记者零距离对话的地方，更是通民心聚民力的渠道。这样的沟通渠道，多角度呈现履职路，零距离回应人民心，对于增进互动和互信大有裨益，也对湖南未来的发展大有裨益。过去的这一年，面对疫情大考，湖南交出了一份堪称优异的答卷地区生产总值增长，总量突破万亿元，呈现稳中有进稳中向好稳中提质的良好态势粮食总产稳定在亿斤，旅游总收入达亿元在湘投资强企业达到了家长株潭一体化进程加快，洞庭湖区绿色发展，湘南湘西承接产业转移步伐加快有效发明专利量增长超高新技术产业增加值接近万亿元重点领域改革稳步推进三大攻坚战成绩斐然政府治理效率不断提升城乡面貌焕然一新这些无疑为十四五开局之年为十四五期间的发展，奠定了坚实的基础。而新的一年，十四五的开局之年，湖南地区生产总值增长率的目标则是以上，此外还有城镇新增就业万人，城镇调查失业率与全国一致居民消费价格涨幅控制在左右居民收入稳步增长生态环境质量进一步改善，完成国家下达的能耗双控目标确保粮食播种面积和产量稳定力争新增规模工业企业家以上，制造业增加值增长左右等小目标。这些目标的实现，都离不开一个更加开放的充满创新精神的湖南。而省两会上的代表通道委员通道厅长通道所展现出来的，正是湖南以及湖南人身上越来越强烈的开放精神与创新意识。从这个意义上来讲，通道所通向的，必然是一个经济成效更好创新能力更强改革开放更深文明程度更高生态环境更美生活品质更优治理效能更佳的湖南，是一个不断谱写新时代坚持和发展中国特色社会主义新篇章的湖南。责任编辑黄河流