广西举重三名小将入选新一期国家举重队
2021/1/28 11:22
近日，国家举重队下发通知抽调国内优秀青年举重运动员进行集训，广西举重队赵金红赵金兰李宝金等名小将入选，有望参加于今年月举办的世界青年举重锦标赛。赵金红在国家队进行抓举专项训练邓惠洁摄据了解，新入选国家队的名小将中，赵金红和赵金兰是一对亲姐妹，来自广西玉林，其中出生于年的姐姐赵金红成名较早，曾多次入选国家队并代表国家参加了年世界少年举重锦标赛和年世界青年举重锦标赛，获得金牌，在年山西太原第二届全国青年运动会举重比赛中夺得女子甲组公斤级金牌年出生的妹妹赵金兰，同样参加了第二届全国青年运动会举重比赛，夺得女子乙组公斤级冠军，年通过考核成为广西举重队正式运动员。李宝金也是年通过考核成为广西举重队正式运动员，在第二届全国青年运动会举重比赛中获得了男子乙组公斤级银牌，升级别参加年全国举重锦标赛公斤级比赛中获得体能测试金牌。赵金兰在国家队进行抓举专项训练邓惠洁摄年初，接到抽调通知后，名运动员启程前往海南五指山训练基地报到，通过严格的兴奋剂检测和新冠肺炎防疫检测隔离观察后，正式加入国家队合练。李宝金在训练中邓惠洁摄长驻国家队备战东京奥运会的广西举重教练邓惠洁反馈，名广西小将已经完全适应了国家举重队的管理模式和训练节奏，很好地融入了国家队大家庭，态度和能力也得到了大家的认可，极具发展潜力，经过一段时间训练和积累，将会在成绩上有较大突破。名小将也表示，接下来将认真按照国家队教练的要求努力训练，争取通过选拔，在世青赛上夺金牌升国旗奏国歌。中国日报广西记者站