华尔街英语北京学习中心全员联动线上学习步履不停
2021/1/28 9:59
为积极响应国家抗疫防疫工作，华尔街英语北京各家学习中心自月日暂停线下课程和教学活动起，快速调整教学安排，启动全员线上服务机制。线上教学服务工作有条不紊的推进，确保学员的英语学习之路安全有序不受干扰。华尔街英语北区区域服务总监表示，自年底年初疫情突发起，华尔街英语就在不断升级疫时应急机制，系统化管理机制保证了我们能及时高效的应对线下转线上的服务需求。华尔街英语北京学习中心线上工作在华尔街英语课程体系中，为方便学员随时随地开展学习，原本就配套了同步的线上学习渠道，学员可以通过电脑移动端自由学习。在此基础上，华尔街英语开通了三个技术平台，以满足学员线上英语角线上外教课等不同形式不同人次的互动学习需求。表示，基于学员的使用体验和渠道本身的属性以及课程的特点，我们会通过平台，为学员安排线上课程，例如线上英语角线上外教课等。同时还会通过微信腾讯会议，为学员安排其他课程服务，例如学习方法讲座补充辅导课等。除了常规课程安排外，华尔街英语北京各学习中心还会陆续策划安排不同形式的线上活动，以调动学员线上学习的积极性。华尔街英语北京学习中心工作人员线上服务在学员服务工作上，华尔街英语北京学习中心也保持着原有节奏。表示，华尔街英语不论是学习顾问还是课程顾问，对不同阶段的学员都保持着良性的沟通，及时了解学员的学习动态。中教老师和外教老师也会给予学员有针对性的学习反馈。这些工作是始终不变的，即便在特殊时期，华尔街英语的服务工作也在持续。早在疫情突发，全国推迟复工的时候，不论是执教老师，还是热线的客服，华尔街英语学习中心的全体员工一直是在线上为学员提供服务的。此次北京学习中心暂停线下课程，华尔街英语北京各个中心的员工仍然在中心正常工作，除了将面对面沟通转变为在线答疑解惑外，并没有服务内容质量上的差别。不仅如此，特殊时期，华尔街英语还对一线执教工作人员提出了要求，要自学华尔街英语精品课程内容并通过相应的学习检测要提升沟通技能教学技能要做好学员拓展学习所需知识储备等。在疫情期间，我们收到了很多来自学员的感谢信感谢电话，我们的学员被员工的付出感动，我们的员工也因为学员的信任和坚持感动，这是我们携手前行的内在驱动。