同心战役腾讯课堂免佣金助力线下教育机构停课不停学
2021/1/28 9:36
近日，河北黑龙江北京等地接连出现多例新冠肺炎本土确诊病例，且呈现递增趋势。为了避免疫情扩散，截至月日凌晨，已有至少地包括市县地区发布相关暂停线下学习活动与各类培训线下课程的通知。其中，教培行业受到疫情影响的有个城市。为保障教学计划不受影响，帮助线下教育机构顺利开课。腾讯课堂再次推出免佣政策。月日至月日，首次进驻腾讯课堂且开通学员线上学习权限的线下教育机构，可免除全部平台佣金技术服务费。此外，腾讯课堂还将为机构提供包括教辅支持教务教学管理效率提升工具等多方面的支持。具体来说，在教辅支持方面，腾讯课堂根据机构不同用户的需求，提供了直播授课和录播授课两种不同的方式。其中，直播授课包含有屏幕分享授课授课播放视频授课摄像头授课四种上课形式可供机构老师们选择。腾讯课堂同时还支持机构发布录播课程，相对于直播授课而言，录播授课更具灵活性，且不受时间限制。对于机构的付费课，腾讯课堂会将其自动生成回放，方便付费用户随时温习观看。教务教学管理方面，老师可以通过平台的后台数据查看学员的上课考勤及进度效率方面，腾讯课堂不断升级平台工具矩阵，完善转化路径，持续助力机构销售转化。销转工具包括限时优惠课程分期优惠券等销售功能。除了提供教学工具与运营的支持外，腾讯课堂还将为机构提供运营资源品牌等的支持，全面助力机构成长与发展。截至当前，腾讯课堂已累计支持超过万所学校教育机构和企业实现规模化教学与运营。腾讯课堂负责人表示，作为国内最大的在线终身教育平台，腾讯课堂有能力更有责任帮助更多教培机构转型线上，保障停课不停学，共同打赢这场特殊时期的防疫战。