动车机械师夜间检修备战年春运
2021/1/28 9:23
月日晚，中国铁路成都局集团有限公司贵阳车辆段贵阳北动车运用所内，余名动车机械师在夜间值守，对配属的动车组进行检修维护，迎接为期天的年春运。图为检修完成的动车停在存车线上。中新社记者瞿宏伦摄月日晚，中国铁路成都局集团有限公司贵阳车辆段贵阳北动车运用所内，余名动车机械师在夜间值守，对配属的动车组进行检修维护，迎接为期天的年春运。图为动车运用所工作人员在清洗列车车头。中新社记者瞿宏伦摄月日晚，中国铁路成都局集团有限公司贵阳车辆段贵阳北动车运用所内，余名动车机械师在夜间值守，对配属的动车组进行检修维护，迎接为期天的年春运。图为动车运用所工作人员在清洗列车车头。中新社记者瞿宏伦摄月日晚，中国铁路成都局集团有限公司贵阳车辆段贵阳北动车运用所内，余名动车机械师在夜间值守，对配属的动车组进行检修维护，迎接为期天的年春运。图为动车机械师在列车底部检修。中新社记者瞿宏伦摄月日晚，中国铁路成都局集团有限公司贵阳车辆段贵阳北动车运用所内，余名动车机械师在夜间值守，对配属的动车组进行检修维护，迎接为期天的年春运。图为动车机械师在检修列车。中新社记者瞿宏伦摄月日晚，中国铁路成都局集团有限公司贵阳车辆段贵阳北动车运用所内，余名动车机械师在夜间值守，对配属的动车组进行检修维护，迎接为期天的年春运。图为动车机械师在检修列车驾驶室。中新社记者瞿宏伦摄月日晚，工作人员在对动车进行消杀。当晚，贵阳车辆段贵阳北动车运用所内灯火通明，除机械师在检修作业外，穿着防护服的工作人员也在夜间对配属的动车组进行常态化消杀防疫，保障春运期间旅客出行安全。中新社记者瞿宏伦摄责任编辑张瑨瑄