强化党建引领，绘就乡村振兴壮美画卷
2021/6/20 7:48
月日，浙江省桐乡市梧桐街道桃园村的果农在村里的物流集散中心将采摘下来的槜李打包发货。近年来，桃园村依托槜李产业，推动乡村全域美丽建设和村民共同富裕。目前，桃园村已形成党建引领下的一网三带槜李产业发展模式，即在全村构建一张村党总支牵头的产业组织网，实现合作社支部带路党员骨干带头多方组织带动的发展模式，促进槜李产业高质量发展。槜李种植面积从多亩扩大到多亩种植户由余户发展到余户。新华社记者徐昱摄办好农村的事情，实现乡村振兴，基层党组织必须坚强，党员队伍必须过硬。一直以来，各地农村基层党组织充分发挥战斗堡垒作用，抓党建强经济聚民心，乡村发展有了主心骨和领头羊。如今，广大农村基层党组织正带领人民群众在致富奔小康的道路上奋力前行，共同谱写新时代乡村全面振兴新篇章。抓好党建固基础赶场上街路难走，谈起出门就上头。在贵州省遵义市红花岗区深溪镇龙江村，这个顺口溜曾在当地百姓中口口相传。如今，宽阔的柏油路通到家家户户门口，干净的农家小院错落有致，多元富民产业红红火火龙江村实现破茧成蝶式的变化。这都得益于龙江村建强村党组织后，真正发挥好了带头作用。龙江村党总支书记杨健说。合并村民小组，选优配强党支部村民小组班子党总支对全村名党员实行积分管理制度，基础分是分，高于分有奖励，低于分要惩罚培养后备干部，为村庄持续发展提供人才支撑龙江村党支部多措并举多管齐下，以抓好党建助力基层组织的活力和战斗力不断增强。选准一个人带好一支队振兴一个村。青藏高原东部折多山下，四川甘孜藏族自治州康定市呷巴乡俄达门巴村，村民祖祖辈辈靠放牧为生。俄达门巴村驻村第一书记张翀带领村庄积极探索以党建发展民生为主要模式的乡村振兴发展之路，充分发挥党支部组织力和致富带头人作用。按照政治素质高群众威信高致富能力强标准，选拔名能人型示范型人才进入俄达门巴村两委，夯实基层组织力量执行支部书记联系支委支委联系党员党员联系群众的三联机制，每名党员干部联系带动至户家庭，打通党员联系服务群众的最后一公里在村党组织带领下，俄达门巴村蓄积已久的发展潜能被点燃，迸发出勃勃生机，努力确保脱贫基础更加稳固成效更可持续。发展经济强村富民农村要发展，农民要致富，关键靠支部。九分石头一分土，是对广西都安瑶族自治县东庙乡安宁村的生动概括，这里曾是深度贫困村，产业基础薄弱。而今，安宁村注册有个肉牛养殖合作社，全村瑶山牛养殖规模近头。现在能养这么多肉牛，都是牛书记的功劳。村民蒙桂南说。村民口中的牛书记是安宁村党支部书记村委会主任韦克。自脱贫攻坚战打响以来，韦克与安宁村两委班子成员经研究决定创办合作社，并探索创新推广联建联养联种养牛模式，即共同筹资共同出力共担风险共同受益的合作社贫困户互助共养模式。在韦克带领下，安宁村通过深化党建引领，打造出肉牛繁育饲养销售和饲料生产于一体的产业链。近年时间里，安宁村的个肉牛养殖合作社给多户固定社员每户年均分红万多元，肉牛产业已覆盖全村所有脱贫户。如今，安宁村正在做强瑶山牛产业，做大养蜂香猪毛葡萄等特色产业的乡村振兴路上稳步前行。在宁夏吴忠市同心县麻疙瘩村，经济的发展，同样壮大了振兴乡村的基础。这种羊个头大，出肉率比普通羊高。在杜泊羊草畜一体化养殖基地里，村党支部书记马如其指着正在埋头吃草的杜泊羊说，园区由企业管理，为村里的农户统一培训防疫配送饲草料等，并以高于市场价每公斤元的价格统一回收农户的羊，农户只要专心养好羊就行了！想让村民跟着党支部走，还得带领村民发展产业，让老百姓的钱袋子鼓起来。马如其上任后，带领村干部一起入户走访外出调研，最终决定发展杜泊羊产业。为打消村民后顾之忧，党支部为全村担保，联系银行提供贴息创业贷款，吸引村民饲养。年至今，麻疙瘩村年人均可支配收入从多元增长到了万元，村集体收入也从增长到多万元。麻疙瘩村现在么麻达方言没问题！明年你再来看，我们村肯定又会大变样！马如其自豪地说。振奋民心聚合力地流转了，村民咋吃饭？旱山沟里就没长过山楂，咋种？山大沟深，就算种出这些，咋卖？年前，曾从甘肃定西市通渭县常家河镇胜义村深山沟里走出去的企业家常海增决定返乡创业回报乡亲。他向村民表达了流转亩土地发展大樱桃山楂等特色种植的想法，却引来村民的不解。岁的胜义村老支书成万杰劝他不要着急村民对经营项目不了解，所以心存疑虑，慢慢做工作就会好。老支书的一番话点醒了常海增，经过几个月的走访，他发现种植管理销路，企业最擅长联系村民了解民意讲解项目，必须要靠党组织。很快，常家河镇个村名党员带头流转土地入户讲解政策，镇上新成立的两个农牧林专业合作社很快吸纳了户村民，一座拥有现代化设施的农业产业园在大山沟里落成。如今，绿意盎然的山楂树覆盖了原本枯黄的旱塬，党组织与乡亲们齐心协力，在巩固脱贫攻坚成果的同时，向着乡村振兴的新目标大步迈进。当一方水土养活不了一方人，易地扶贫搬迁便成为拔穷根的重要手段。如何让搬迁群众在新环境里住得惯能融入，是基层党组织必须面对的考验。在云南省昭通市鲁甸县卯家湾易地扶贫搬迁安置区雨露社区，从建家搬家到安家，再到如今引导群众兴家和爱家，党组织始终发挥着重要作用。雨露社区党总支书记居委会主任饶鹏说，雨露社区下辖栋楼，有百余名党员，我们把党总支建在社区，让楼栋党建与楼栋治理双推进，确保党员的力量和服务融入社区工作的方方面面，让搬迁居民尽快适应新家园，不断提振开创新生活的精气神。开展以人找岗就业匹配现场观摩推荐活动，加强技能培训岗位拓展等，助力群众多渠道就业，消除等靠思想，目前社区就业率达饶鹏表示，要将党组织进一步建在乡村振兴一线，不断提高社区治理精细化水平，提升居民幸福指数。党群共建聚合力，乡村振兴正当时。如今，广大农村基层党组织正与人民群众一道向着实现乡村产业兴旺生态宜居乡风文明治理有效生活富裕的美好未来加速迈进。记者范思翔丁小溪康锦谦马丽娟刘智强林碧锋王朋何伟新华社北京月日电