不惜一切代价救治每一名患者保障群众生命安全和身体健康
2021/1/28 9:17
本报月日讯记者黄鹭今天，省委书记景俊海在全省两会期间主持召开疫情防控视频调度会，进一步部署疫情防控和医疗救治工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要讲话重要指示精神，坚持人民至上生命至上，坚持科学施治精准施治，不惜一切代价救治每一名患者，全力以赴保障群众生命安全和身体健康。景俊海视频连线长春市传染病医院，代表省委省政府，向正在一线奋战的广大医务工作者致以诚挚慰问。他说，在疫情防控的紧要关头，大家发扬伟大抗疫精神，白衣执甲挺身而出，精心施治救死扶伤，同时间赛跑，与病魔较量，展现了崇高医德和精湛医术，以实际行动诠释了初心使命。希望大家继续攻坚克难顽强拼搏，发挥打先锋站排头当标杆的模范作用，依靠专业能力和医疗技术，强化科学救治和心理疏导，全力确保患者生命安全。他叮嘱医护人员，要强化医院管理，做好环境消杀和个人防护，坚决防止发生院内感染。省直有关部门要聚焦一线急需，加强统筹调度，及时充足供应医用设备医疗耗材防疫物资等，为医护人员全身心投入救治工作创造良好条件。景俊海通过视频连线，跟随医护人员进入隔离治疗区，与患者亲切交流。他说，习近平总书记十分关心群众生命安全和身体健康，高度关注新冠肺炎患者救治工作。我们一定选派经验丰富的专家，选用疗效显著的药品，集中治疗所需的设备，坚持一人一方案，全力以赴保生命保健康保康复。希望大家进一步坚定信心配合治疗，尽快战胜病魔，争取早日康复。景俊海强调，当前，防控疫情任务依然艰巨，必须重视重视再重视精准精准再精准落实落实再落实，按照一精准三确保要求，扎实做好排查检测医疗救治物资供应民生保障等各项工作，坚决打好打赢疫情防控这场硬仗。要着力防控疫情，坚持精准科学施策，坚决遏制疫情扩散蔓延。要密切关注社情，聚焦群众普遍反映的热点难点问题，充分发挥社区三长等各方面作用，逐条逐项解决好落实好。要用心做好事情，慎之又慎细之又细实之又实抓好各项工作，强化统筹协调，注重系统配套，形成整体合力。要高度重视舆情，及时发布权威信息，主动回应社会关切，弘扬主旋律传播正能量，坚决打击造谣传谣等违法行为，引导社会依法防控，增强群众自我防护意识。胡家福王凯石玉钢张志军参加会议。责任编辑黄河流