调查受访者认同就地过年也可以过好年
2021/1/28 7:38
受访者认同就地过年也可以过好年受访者会线上拜年近期，面对疫情防控形势，各地倡导就地过年。如何在就地过年的前提下过好年？近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对名受访者进行的一项调查显示，的受访者认同就地过年也可以过好年，的受访者会线上拜年。冯蕊化名和丈夫都是湖北人，今年他们再次选择留在北京过年，虽然去年也没回去，但对比起来，心态完全不一样了。去年这个时候心里很焦虑，现在心里踏实许多。调查显示，的受访者确认就地过年也可以过好年。最近，冯蕊和丈夫已经开始列年夜饭的菜单，安排春节的活动，我们陆续从网上采购了很多年货，除夕那天应该会提前买好食材，过年期间尽量在家吃饭。我看有多部电影定档了春节档，如果可以应该会去看看电影。我有个闺蜜跟我情况差不多，也是一个人留在北京不回老家过年了。我们住得比较近，可能春节会在一起过。今年岁的刘静化名表示，考虑到现在疫情防控形势比较严峻，春节应该会尽量在家，看剧看节目打游戏。侯然化名的老家在陕西，今年他将和妻子孩子在北京过年。以前过年，串门拜年是少不了的。今年只能改成线上拜年了，之前教了父母使用智能手机，可以跟他们视频，也会在家族群里问候亲戚。其他的时间会多陪陪孩子。就地过年你会怎么过？调查中，的受访者会线上拜年，的受访者会宅家休息，的受访者会看剧刷视频。其他的安排还有锻炼身体培养兴趣爱好参与疫情防控本地出游等。侯然说，这是他第一次没回老家过年，但他觉得不能团圆只是暂时的，从去年开始大家为了防控疫情，付出了很多努力，今年过年减少流动，也是为了更好地防疫。等到春暖花开，我会带着孩子回老家看望父母。责任编辑张天磊