就地怎么过个好年？回乡又如何保障安全便捷？专家详解
2021/1/28 7:14
往年都是有钱没钱回家过年，今年却是有钱没钱就地过年，愿意留下的人能否过个好年？坚持回家的人能否顺利返乡？新闻今晚连线中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼，关注疫情之下，如何安心过年？回家过年如何在保证安全的基础上更加便捷？月日，国务院联防联控机制举行就地过年服务保障工作发布会，国家发展改革委秘书长赵辰昕介绍，就地过年政策是分级分类的，各地执行时不能一刀切层层加码，不能阻断人民出行返乡，要给人民更多便利。如何保障低风险地区到低风险地区人群出行？中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼分级分类管理是当前的一个基本政策，在这个基本政策的指导下，对于低风险到低风险地区的流动人口而言，实际上是保障他们的出行，满足大家的出行要求。在当前这个情况下，必须是党民一心，万众一心，共结同心圆，打好防疫攻坚战。在这个过程当中，保障出行也是防疫攻坚战的一个非常必要的组成部分，所以尤其是保障低风险到低风险地区的出行，一定要做到畅通。春节期间各地健康码互不相认怎么办？中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼的确存在各地健康码互不相认的问题，也就是说不同的地方建立了自己的健康码，而且各地都认为自己的健康码是最安全的。从低风险地区到低风险地区，再通过旅途的低风险进入到自己的目的地低风险这个地方，只要持日之内的核酸检查的证明，应该准予放行。途经高风险地区或者中风险地区，并且具有高风险地区跟中风险地区的旅居史的人来说，一定得重新做这个核酸检测可能才是安全的。所以说建议广大出行的朋友一定要走到一个低风险的地区，到低风险地区之间的这个旅距的途经，也要选择低风险地区，这样才能够保障尽快高效的到达目的地。就地过年政策之下，对确有出行需要的人，如何保障火车航空等交通服务？中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼购票人已经购票，且交通部门或者是交通公司已经承诺出售票的情况下，如果是低风险到低风险地区旅居的人，要保障他们的通行，不能够随意因人员数量减少成本方面的考虑，随便减少班机或者火车，肯定是不合适的，服务要做到家。在万一出现疫情防范风险的情况下，这时候就地可能要区别对待，进行核酸检测，才是更加安全的。在旅途过程当中，有些公司如果真的只有一两个人或者人数不多的情况下，觉得安排比较困难，那尽早要做好人员出行的保障问题，比如说把两个航班组成一个航班，要提前通知到人，一定要做到相互之间的信息沟通，温暖服务，才能做好当前疫情防控的工作。返乡核酸检测，如何安全便利有效？中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼最薄弱的地方可能是在乡镇基层，应该建立乡镇一级行政村一级，跟自然村一级的一个精准性的数据的沟通机制，形成一个防控体系，必须使得检测的服务的供给保障到位，一定要做到有求必应。如果因为检测导致大家长期排队不能回家，就很容易导致在交通过程当中的急躁现象，群体的冲突现象，所以因为这个现象出现这个问题，一定要追究当地的部门的责任。所以说防控到家服务到家配置到位，把这个医疗资源跟防控资源的配置到位，是做到在春节这个期间做好防控，做好安全保障出行的一个必要的措施，这一点必须从现在开始尽快的加强做好。就地过年政策各地区不能擅自加码如何过得好年？就地过年政策各地区不能擅自加码，万一出现如何应对？中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼一是响应中办国办的要求，一定要做到不层层加码，如果在防控过程当中以为层层加码才是解决问题的办法，这会做到事倍功半的效果。二是万一出现层层加码，为了防止那怎么办呢？要建立一个应急性的防控的机构，通过这个机构的电话或者信息网络的沟通，使得发生的时候，马上就能够做到快速应急反应，就地解决问题的发生，别把这个问题从小变大，变大到将来失控，那就特别的得不偿失。所以说一定把应急防控体系建在当地，让所有的出行的人能够知道，能够查到，这种情况可能是解决问题的一个重要的办法。如何保障就地过年加班的农民工薪资？中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼现在各地鼓励以薪留人以岗留人，那么薪的方面的确可以适当浮动，上浮一些工资。如果是加班的情况下，在的加班费这个政策许可下，如果是企业的营业状况还是比较好，那么适当上浮一些，也可能就是把温暖能送到家，能把人留在当地。对于不加班的这种群体送一些津贴，适当的把这个津贴提的稍微高一些，让大家好温暖的安心的就地过年。就是津贴加班费都没有，怎么办呢？那可以送礼品送流量。比如说让一些农民工在家里面通过自己的流量，通过自己的网络的沟通，能够网上线上拜年线上团聚，这个方式也是可以鼓励的。滞留在外的大学生，怎么更好的留在学校？中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼大学生这个群体，是机关企事业单位这个群体的一员，在防控方面还是有比较多的抓手。一是提供满足教学资源，让他们学习在学校，提高在学校。二是解决好食品的安全供给，一定要防范好冷链这个环节，使得这个群体有安全的保障，有隔离，有空间距离，有图书馆的开放。三是可能还需要在辅导员的配置上下功夫，让心理健康的离开家庭的这些子女在心理认同的情况下，做好健康的心理健康跟身心健康的学习安排。四是把网络一定要开通好，防止断网断水这个情况的发生，让大学生能够通过网络与家里人团聚，与父母亲做到良好的沟通，安心的学习跟安心的防疫相结合。没有雇主没有单位的自雇群体，谁来为他们送温暖强保障？中国社会科学院社会发展战略研究院院长张翼有一部分脆弱的群体就是没有雇主，没有单位归属的，属于自雇群体的，如果不能够回乡过年，那么在居住的社区层面上，通过社会治理体系跟治理能力的现代化，要做到社区的温暖，志愿服务的温暖，以及这些群体在就地过年跟居家过年的过程当中，做到防范防疫的物资供应是充足的，过节的物资要是充足的。所以说一旦出现有疫情发生的时候，在社区隔离过程当中，也要保障这些人的物质资料生活的安全性。有一句老话留得青山在，不怕没柴烧。疫情之下，今年能不动，还是尽量别动。责任编辑张天磊