湾里十大特色农家菜评选总决赛暨颁奖仪式完美收官
2021/1/27 20:35
味至浓时是故乡。正值年关之际，来湾里，我养你之湾里十大特色农家菜评选总决赛暨颁奖仪式，于年月日在湾里区聚贤生态坊酒店争香开赛！湾里管理局党工委副书记汪众华出席并致辞，管理局领导杜卫东涂晔王仪镇出席颁奖仪式。汪众华指出，本次特色菜评选活动既是唱响来湾里，我养你旅游品牌的重要实践，也是餐饮企业比学相长的难得机会，更是顺应游客美食需求的有益探索。随着来湾里，我养你的旅游宣传口号的推出，如何做好养的文章丰富养的内容，变得越来越重要。如今湾里美食产业正在逐渐壮大，湾里美食文化也在逐渐形成。本次大赛由湾里管理局南昌市餐饮烹饪行业协会主办，湾里管理局全域旅游工作领导小组办公室承办。活动进一步弘扬了来湾里，我养你的主题精神，以农家特色美食佳肴，不断丰富养心养肺养身体内涵。同时通过深入挖掘湾里地方特色菜肴的内涵菜系和烹饪人才，展示湾里地域民俗文化和餐饮行业风貌，打造绿色安全与营养美味的健康饮食消费理念，形成独特的湾里地方饮食文化品牌，进一步促进湾里旅游业和餐饮市场健康快速发展。本次湾里十大特色农家菜评选活动历时月，梅岭镇罗亭镇太平镇招贤镇站前街道幸福街道和洗药湖管理处的一百多家餐饮企业积极参赛，带动线上观众网络投票高达万人次。总决赛评审团队由来自南昌市餐饮烹饪行业协会的专家们组成，为进入决赛的道湾里菜进行公平公正的严格评审。评审们通过对菜品的刀工技术烹调技巧以及色香味形等方面综合打分，再结合网络投票分数，最终评选出本次农家菜决赛十大获奖名单。湾里十大特色农家荤菜湾里大队长农家饭庄腊猪头乌井郭庆丹农家饭庄焖鸭二室一厅烧菜馆棍子鱼和棋精舍悟阁客栈卤猪手敏利来瓦罐煨猪脚聚贤生态坊湾里古法肚包鸡回家恰饭猪肚包鸡聚贤生态坊梅岭老卤双拼山泉滋味茶餐厅砂钵神仙鸡集味小院蒜香鹅湾里十大特色农家素菜湾里大队长农家饭庄素炒野藕聚贤生态坊雪菜冬笋聚贤生态坊湾里养生豆腐名清文化主题园野菜竹毛肚和棋精舍七间堂客栈将军豆腐林恩茶研园麦香山药心街饭店脆笋腊肉湾里和平农家乐醋溜白菜琴源山庄金丝香脆茄阿陈草堂珍珠竹胎儿湾里十大特色农家风味小吃敏利来凉拌萝卜干乌井郭庆丹农家饭庄化橘红和棋精舍悟阁客栈辣椒酱回家恰饭开胃萝卜条聚贤生态坊梅岭红薯丸铁壁山庄脆皮蔬菜湾里客之友农家饭庄桔子皮湾里爱民农家饭庄自做霉豆腐太平中心饭店野生葛羹晶晶土菜馆清明饼湾里十大名厨湾里大队长农家饭庄涂传迎聚贤生态坊邓朝红山泉滋味茶餐厅彭燕集味小院程国生金峡谷刘祖七爷爷的土钵菜吴建强林恩茶研园黄勇梅林竹苑陈立增敏利来王俭根名清文化主题园喻厚艳本次活动赛前制订了严格的疫情防控方案，比赛期间严格执行防控要求，比赛场地全面做好消毒杀菌工作，人员戴口罩测体温扫昌通码入场，控制人群聚集等防疫措施。来湾里，我养你！通过本次活动，成功将湾里特色农家菜品推荐给了更多市民游客，为打响湾里餐饮品牌打造旅游康养高地起了重要助推作用。中国日报江西记者站王健