铁西区纳帕阳光油化化工小区正式解封沈阳市封闭小区今日清零
2021/1/27 20:29
月日上午点，铁西区纳帕阳光小区封闭天的大门伴随着倒计时与解封的欢呼声重新开启。同一时刻，铁西区油化化工小区也迎来了解封，至此，沈阳市封闭小区实现清零！这一刻，刻骨且铭心月日上午点分左右，纳帕阳光小区的广场上已经有不少志愿者工作人员居民代表提前准备迎接这一重要时刻。在家隔离的这段时间，彼此虽不能见面，但让邻里之间的关系变得更加亲密，这一次的见面更好像曾经的老友相会，相见恨晚。大家手里的小国旗，远远看去，那一片鲜红正是我们抗击疫情团结一致的赤诚之心。提前好几天孩子就画好了画，等待迎接这一天的到来，不光我们大人激动，孩子的心里也都乐开了花。感觉比过年还激动，比过年还热闹。小区门口大大的福字格外醒目，跟大家眼中流露出的喜悦相映成趣。和你们，共唱一首歌五星红旗，迎风飘扬，胜利歌声多么嘹亮。伴随着歌唱祖国振奋人心的歌声，小区大门缓缓打开，业主们手中的小国旗高举头顶，随风飘扬，果然胜利的歌声是那么的动听，那么铿锵。迎接他们的不仅有亲人期盼的眼神，朋友祝福的话语，还有朝着光明前进的方向。他们高声歌唱他们热泪盈眶他们欢呼雀跃他们温暖相拥，迈出小区的那一刻，这里是最幸福的地方。我这心啊，别提多高兴，难以形容的高兴，这不仅是我们小区的胜利，更是全沈阳的胜利啊！年过的张奶奶眼角湿润哽咽的说着。我最想堆雪人。一个小男孩兴奋地说。我要去看看我的爷爷奶奶。挺想他们的，要现在就报平安。小伙子难掩激动。我去多买点菜，回家做顿丰盛的晚饭，庆祝庆祝。一位带着手推车的阿姨高兴地说。拍照的，唠家常的，玩滑梯的，打电话报平安的寂静多时的小区一下子热闹起来。平时不起眼的生活琐事，现在看来却是那么弥足珍贵。回过神，大白在哪里随着人群中的一个疑问，空气仿佛凝滞，猛的一回神，大家开始寻找陪伴他们度过漫长天大白的身影。这些天从不曾看见他们的脸，只见到他们忙碌的身影，不知道经常给我家送东西的大白今天能不能见到一面？人群中的李阿姨不禁发问。他们就是，他们就是一个小女孩认出了那个带着紫色眼镜的志愿者，今天志愿者们没有穿着防护服，而是穿着志愿者的衣服，本就没有见过面的大白这一下子更难认了，不过大白们的特征早已印在每一位居民的心中，在茫茫人群中一下子就被认了出来，这一次可以看到他们了，可以记住他们的模样了。在家里画大白，总觉得他们是战士，他们身披铠甲无所不能，现在才知道，原来她就是一个普普通通的阿姨。谢谢阿姨，谢谢叔叔，你们辛苦了！一个小朋友说。大白李哲辛苦了！几位阿姨围着社区志愿者李哲问长问短不愿离开。在这当志愿者的日子里，和这个小区真是有感情了，邻里之间的温度让我不觉得累，每一次敲门，看到的都是一张张可爱的笑脸，听到的都是辛苦了麻烦了谢谢了这些温暖话语，真没想到平时捂得那么严实还是会被一下子认出来，这种心情难以表达，很幸福，很值得。李哲对记者由衷地说。铁西区笃工街道北三中路社区书记张宝兰说非常感谢天里日日夜夜守护着个单元的大白和投身防疫一线的所有志愿者和工作人员，正是有了他们的辛苦付出，防疫工作才能顺利开展。春节临近，我也想倡导大家非必要不离沈，尽量留沈过年，共同抗疫，迎来一个春暖花开的时候。另一边，温暖且走心铁西区卫工北街号油化化工小区，伴随着解封号角，华夏军乐队现场奏响歌唱祖国将气氛掀至高潮，居民们踩着乐点走出小区大门，更有居民随着乐曲悦动起来。欢快的乐曲给人以放松的心情，居民们挥手走向大门口，拥抱鞠躬握手谈笑感谢整个路口热闹非凡。社区还在门口设立了一块工作照片墙和一块签名墙，百姓纷纷与照片墙合影，甚至站到照片墙的旁边，生怕挡住任何一个人的照片。原来，这上面的照片都是在这里服务过的志愿者照片，居民通过这样的方式留住每一个人的样子。走出小区还能收到春联和鸡蛋，社区和志愿者服务团队真是有心了，在家隔离这段时间，就想下楼买个菜，再排队买个鸡蛋，今天刚出门小愿望就实现了，真高兴。刚刚领完春联和鸡蛋的王奶奶说。从前一晚的彻夜难眠，到今天上午的激动不已，解封的欢乐与分别的不舍在小区居民和服务专班工作人员志愿者们的心中交织。走在园区里记者看到，居民在窗户上贴着的大白辛苦了！沈阳加油还有赞美大白的绘画没有因为解封而被撕去，反而像节日的窗花一样越发耀眼，在阳光下熠熠生辉。中国日报辽宁记者站