中建一局安装公司抓好疫情防控常态化安全生产
2021/1/27 20:07
新春将至，继省份倡议就地过年后，国家人社部等部门鼓励引导农民工等务工人员春节期间安心留在就业地。中建一局安装公司积极响应政府号召，在减少人员流动的同时，抓好疫情防控常态化安全生产，提高产能，为实现十四五开局之年满堂红保驾护航。海外职工收到过年津贴安装公司泰国冠捷厂房项目，名职工在国外过年，施工现场不停工。项目经理胡世雄说国外新冠疫情严峻，为了不给国家添麻烦，同时推进项目进度，今年就在项目过年了。感谢公司挂念着我们海外职工，为我们每人发放了元的过年津贴，心理暖呼呼的！来自甘肃康县的杨义名在施工现场工作阴雨天气下工友们干劲儿十足安装公司阿里巴巴杭州经济开发区项目，名职工和名工友在项目留岗过年，施工现场一片忙碌。项目在加强防疫工作的同时，现场流传着回家隔离天，不如留下挣点钱的口号，工友们干劲儿十足。来自甘肃康县的工友杨义名说我在项目上吃的好，每顿都有肉，项目领导还给我们发了年货。今年春节，我和老婆就在项目上过年，我们还能多攒些钱，心里特别高兴！安装公司庆阳海绵城市项目，名职工和名工友在项目留岗过年，项目开设拓荒牛小课堂，助力工友技能提升。项目部利用冬休和春节假期，为留岗的工友们提供技能培训，项目经理项目总工程师轮流作讲师，根据工友们的需求制定每日课程表，工友们足不出户，随时学习充电，获得培训合格证书的工友还可以得到技能补贴。为工友们发放春节大礼包安装公司珠三角液态天然气地下存储工程，名职工和名工友留岗过年。项目部张灯结彩，过年氛围浓厚。根据充值流量的最大额度，项目为留岗的名工友每人充值了的流量包，并发放当地景区门票和新年大礼包，为持有执业资格证书的留岗职工发放技能津贴。工友苗俊毅高兴的说虽然今年不能回家过年，但是项目给我充了流量包，春节期间我可以和家人视频，给亲友拜年，还可以拿着项目发的景区门票去当地景点逛逛。中建一局的工地真暖！中建一局安装号大巴车连续年送农民工返乡过年公司对留岗职工及工友，鼓励五一回家，错峰调休。并将启用中建一局安装号大巴车送其返乡，把温暖带回家。以温暖回家路为主题的中建一局安装号大巴车送工友返乡的暖心举措，在安装公司已经连续开展年，解决了工友们春节期间返乡难的问题，受到广大工友的一直好评！图片由中建一局安装公司提供使用