贝壳找房的党旗始终飘扬在疫情防护的前沿阵地上
2021/1/27 17:43
近期，国内新冠肺炎疫情零星散发，疫情防控工作形势依旧严峻。各行各业纷纷采取行动投身战疫，践行社会责任。作为科技驱动的品质居住服务平台，贝壳找房党委积极发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，让党旗在防疫斗争第一线高高飘扬。发挥深耕社区优势全面参与疫情防控作为疫情防控最前线，社区是外防输入内防扩散的最有效的防线。为更好地践行企业社会责任，为抗疫出一份力，作为贝壳找房连接的新经纪品牌之一，北京链家依托社区好邻居共建项目，在属地党委政府的统一指挥下，积极有序参与到各社区防控工作中，在特殊时期实现了响应快融入深范围广效率高的社区共建价值。链家青年突击队随着疫情再次零星散发，北京链家组织成立了链家青年突击队，所有党支部书记迅速行动，各部门领导大区总监商圈经理配合支持，全体党员共青团员入党积极分子带头参与，在做好自身安全防护的前提下，按照就近就地原则和社区居民小区需要，积极参与社区疫情防控工作，协助做好防疫宣传疫情排查秩序维护生活保障环境清洁体温监测人员登记信息录入等志愿服务，有的门店还给独居老人送去新鲜蔬果，为打赢疫情防控战贡献自己的一份力量。月日中午，北京链家经纪人谢巍巍和他的同事们提前半小时就来到了朝阳规划艺术馆新冠肺炎疫苗接种点。他们的任务是为新冠疫苗接种人员提供咨询维持秩序等志愿服务。我很荣幸能够代表链家来参与社区志愿服务，也很高兴能为疫情防控贡献一份自己的力量。谢巍巍告诉记者，疫情发生以来，他和同事们就一直坚持轮流到社区协助测温人员登记。志愿服务中的董文静左一刚入职不到一年的董文静也是当天同行的志愿者之一。全身心投入的时候没感觉累，但个多小时下来，腿像灌了铅一样。董文静说，我们只是疫情防控战役中的一小分子。在那种庄重的环境下，能够用自己微小的力量安抚他们的情绪缓解他们的焦虑，内心还是挺受感动的。通过参与这次志愿服务，让我更深刻地认识到了什么叫服务意识，在以后的工作中我会更加坚持以客户为中心，服务好每一个客户。董文静如是说。链家酒仙桥大区有近名房产经纪人，在接到党委通知要参与疫苗接种现场的志愿服务后大家都非常积极，根据需要我们迅速组织起了人的志愿者队伍。链家酒仙桥大区总监闫晓富向记者介绍道，北京链家经纪人平均工龄在年，每一个链家人对链家的文化价值观都很认可。大家自发性地参与到社区公益，能够提升大家对公益的认知，也能在社区公益服务中感动自己提升自己。除了北京，在石家庄，同样也有一支贝壳抗疫服务队在积极开展抗疫志愿服务活动。月日起，石家庄市因新型冠状病毒疫情严峻进行封闭管理。河北贝壳房地产经纪有限公司党支部积极响应上级党委和行业协会的倡议要求，第一时间向公司党支部向广大党员发出倡议书，要求党员向社区党组织报到，积极参与社区防疫工作，不缺位做到位有作为。河北贝壳志愿者在社区协助孤寡老人做核酸检测在共青团石家庄市委支持下，贝壳河北志愿服务队火线成立。据贝壳河北志愿服务队周树彬介绍，截至目前，贝壳河北志愿服务队志愿者已经达到人，其中党员人。贝壳志愿者充分发挥扎根社区深耕社区服务社区的行业优势，按照政府有关部门的统一领导和部署，深入疫情防控社区服务一线，有序参与了个社区的志愿服务工作。服务内容主要包括核酸检测现场维持秩序照顾老人小孩辅助楼长工作扫描证件录入信息排查外来人员等工作，累计服务时长多个小时。党建引领为社区共建工作提供坚强保证北京市海淀团区委授予贝壳找房青年突击队队旗社区好邻居的最基本理念就是同社区友好相处，要求链家所有经纪人扎根社区服务社区。北京链家酒仙桥大区党支部书记驼房营西里店商圈经理杨建锋告诉记者，该项目也形成了包括基层党支部书记队伍党员示范岗队伍普通党员队伍入党积极分子队伍标杆门店负责人队伍等各个层级的志愿服务骨干力量，他们为有序开展社区共建工作提供了坚强保证。杨建锋书记与社区党委签订社区好邻居共建协议链家在疫情中之所以能够同诸多街道合作，主要原因在于链家以党委党支部的形式参与，在社区治理上发挥了很大的推动作用。杨建锋说。此外，链家打造了一站三队新型社区服务体系。一站三队是一种多元参与协商共治的链家模式。一站是以门店为单位设立城市补给站。在城市补给站中提供打印雨伞充电等便民服务且未来将会不断的增加服务种类。三队是指在一站的基础上，打造便民服务队，向社区提供助老助残服务等生活类服务与帮助打造社区共建队，维护社区环境卫生和社区安全秩序等维护建设宣导服务打造爱心公益队，在社区不定期开展房产交易风险讲座老人智能手机课程培训等公益类活动。据了解，疫情发生以来，在贝壳找房党委的指导下，贝壳找房在全国参与社区联防联控工作已涉及近个社区。图片由贝壳找房提供