医鹿城开放上门核酸检测团队预约通道上门核酸检测服务覆盖百城
2021/1/27 17:05
企业也可线上预约上门新冠核酸检测了！受疫情影响，核酸检测成为今年春节的新刚需。但对于不少企业来说，员工个人预约不同时段不同地点的核酸检测，不仅影响工作效率增加管理成本，还无益于企业的防疫工作。针对上述痛点，月日，阿里健康在医鹿开通新冠核酸检测团队预约通道。首期覆盖北京上海广州深圳杭州合肥宁波成都南京天津座城市，为人以上团队提供上门核酸检测服务。有新冠核酸检测需求的企业和相关团体，可以打开医鹿，在首页搜索团队核酸或企业核酸，进入专题页面选择所在城市，填写上门采样地址后，将有专业客服安排团队检测服务，检测后最快小时内，将通过邮件批量发送电子检测报告。据悉，团队核酸检测预约在各个城市均有一定程度的价格优惠，切实减轻企业与员工负担。未来，医鹿将逐渐拓展服务范围，为更多城市的企业提供方便。此外，有新冠核酸检测需求的个人用户，也可以通过医鹿首页核酸检测按钮进入全国核酸检测地图专区，来查看附近的核酸检测机构，预约上门核酸检测，或查询自己的检测报告，了解当地返乡政策等。据了解，截至月日，阿里健康医鹿上门核酸检测预约服务已经覆盖一百座城市。