以政信金融之笔政信投资集团云南分公司绘就西南美丽新画卷
2021/1/27 17:03
月日，政信投资集团云南分公司年工作汇报暨项目成绩新闻发布会隆重召开。此次新闻发布会，政信投资集团云南分公司领导汇报了云南分公司年党建工作团队建设业务拓展等各项工作进展情况及所取得的喜人成绩，同时提出了对年的期许和规划，并宣布分公司签约和意向签约政府项目签约额及投资额累计突破亿。年，政信投资集团云南分公司聚焦政信金融服务地方政府的工作，持续深化政信为本服务民生的工作理念，通过创新金融模式，不断锤炼自身综合实力，助力民生建设产业升级，促进地区经济发展，以政信金融的力量绘就西南美丽新画卷。深耕西南聚合能量提升综合实力面对年国内外疫情的影响以及严峻的经济形势，政信投资集团逆势而行破浪前进，放大内部综合优势，提升内部管理能力，化压力为动力，不断提高内部管理水平，切实做好各项事业建设，在综合实力上又跃上一个新的台阶。年，政信投资集团云南分公司不负韶华，以奋斗之姿，不断提升综合实力，扎实走稳走好发展之路。在政信投资集团政信为本服务民生的经营理念和立业宗旨下，云南分公司多年来深耕政信金融，聚焦地方经济发展，服务投融资两端，引导数亿元社会资本投向政府主导的基础设施建设民生工程建设等项目，实现集团政府和社会投资人三方共赢，上交了一份让党和政府放心人民群众满意的政信金融答卷。企业的发展壮大，离不开对企业内核精神的锤炼。红色文化是政信文化的重要组成部分，政信投资集团云南分公司始终坚持党建引领业务为基的原则，通过狠抓党建工作，提升企业生存发展的精神灵魂，推动公司业务实现全方位高质量发展党建工作不仅是单纯的党组织工作，更是凝聚公司长足发展的内核精神。目前政信投资集团云南分公司党建工作已走向正规化，并顺利通过了云南省工商联非公党委规范化建设达标考评工作，考评结果为优秀。企业首先是做得好，然后是做好事。政信投资集团云南分公司在发展业务的同时，始终不忘肩负社会责任，以实际行动回馈社会。年月日，政信投资集团云南分公司成立退伍军人服务站，为退伍军人提供了一个重造事业平台的温暖之家在疫情期间躬先垂范，先后深入昆明各大社区参与抗疫公益活动，被五华区护国街道办党工委评为抗疫爱心企业。引金融活水政信金融助力地方经济腾飞政信投资集团云南分公司业务覆盖西南地区，自年成立以来，相继与云南省临沧市曲靖市玉溪市普洱市大理州德宏州的各级地方政府签署了合作协议，以政信金融力量创新融资模式，开拓融资渠道，为地方发展注入了金融活水，激发了地方经济活力。年，政信投资集团云南分公司克服困难，在做好防疫的同时，奔赴西南各地基层政府，在严控风险的原则下为各地政府提供顶层设计的政信金融解决方案，助力当地产业发展，保障民生基础工程落地。未来，在经济发展新格局下，以政信金融为核心的政信产业将助力创新模式发展，也必将在新时代新征程焕发新的活力。对于年远景发展目标及规划，政信投资集团云南分公司总经理何岩兵表示，新的征程从现在出发，新的丰碑在路的前方，云南分公司将力争在人才技术品牌等方面为政信金融行业做出更多贡献，实现政信金融助国发展助民安康。政信投资集团云南分公司将全面激发创新活力，积极参与到地方建设中去，携手各方共同为西南发展绘就美丽新画卷，为造福民生贡献力量。