熵基科技重磅发布四大门禁系列新品重新定义门禁安全
2021/1/27 11:11
月日下午，熵基科技门禁新品线上发布会成功举办，本次发布会以用科技守护安全，用智慧定义新门禁为主题，重磅发布了生物识别门禁智能控制器拆机报警加密多合一读卡器人脸识别门禁智能终端以及热成像测温识别门禁智能终端四大门禁系列新品，以硬核实力打造全新安全智慧体验，可多元化深层次全方位的满足用户日益增长的多样化需求。强劲性能，安全新体验生物识别门禁控制器系列随着生物识别物联网等技术加速渗透至门禁系统中，门禁系统的安全性和稳定性释放出更安全便捷高效的价值。熵基科技以安全为核心，推出系列门禁控制器，不仅大幅提高了产品的综合性能，更带来了酷炫的安全体验。新品门禁控制器支持通讯加密拆机报警线路中断报警功能，同时预留辅助输入输出扩展板接口。可通过卡双重数据备份，保障数据安全，满足用户更高需求。此外，该系列门禁控制器采用金属机身设计，工业级品质，容量大，性能，安全升级，体验更非凡一箱多用，安全护航铁箱熵基科技推出铁箱，更人性化的设计，开门自动点亮灯，关闭铁箱则自动熄灭灯，可兼容熵基科技所有门禁控制器和电梯控制器，支持给控制器满负荷供电，以满足客户多样性需求。电源最大支持电流输出，可满足门门锁供电源需求，提高工作效率，并能选配蓄电池，断电也可持续输出电流。铁箱产品体验性能大大提升，做到一箱多用，满足用户的不同需求，为门禁控制器的使用安全护航。十足强劲，安全新搭档读卡器系列作为门禁系统的重要组成部分，读卡器是门禁系统信号输入的关键设备，关系着整个门禁系统的稳定性。本次发布会，熵基科技门禁控制器的安全新搭档读卡器系列闪亮登场，外形设计时尚清新，功能强劲防拆报警，多合一刷卡适用性更高，更有加密刷卡安全保障。三合一刷卡身份证物理卡号五合一刷卡身份证物理卡号加密刷卡精准识别，全新视界人脸识别门禁智能终端系列现如今多光谱人脸识别技术已经融入人们工作生活当中，带来更多的便利应用。熵基科技人脸识别门禁智能终端，搭配定制，运行先进的面部识别算法，验证速度，识别率，双目光电活体识别算法有效防伪，其强大的性能使其能适应多种恶劣环境，真正实现客户多样化需求。热成像测温，智慧防疫智慧防疫出入口解决方案当前国内疫情形势不断变化，防疫工作更不能有丝毫放松。熵基科技热成像测温门禁，为解决安全快速测温而生，可快速精准远距离有效测温，测温距离最长可达米，能够有效避免人工近距离测温的风险，确保人员快速有序通行，且能够对实时上传测量记录，便于数据分析管理。