同呼吸共命运，中粮可口可乐抗疫保供在行动
2021/1/27 10:05
年新年伊始，面对新型冠状病毒感染肺炎疫情的严峻挑战，辽宁河北吉林黑龙江等多地疫情防控工作再度升级，无数医护人员奔赴一线，贡献出自己的光和热，以硬核行动，在冬日里筑起一道守护生命安全的坚固防线。作为中国饮料行业龙头企业，中粮可口可乐同样肩负着大众消费市场与防疫一线物资保供的责任与担当，在此次冬季疫情期间始终坚守在战疫第一线。作为中粮集团旗下唯一的专业化饮料业务平台，中粮可口可乐自年疫情爆发之初便陆续通过公益志愿防疫物资及饮用水捐赠等多种形式，积极参与到业务覆盖的个省市区疫情防控中，累计向各地防疫一线捐赠饮用水超过万瓶，以自身产业所长，助力一线防疫工作者，保障他们的饮水安全。针对当前新一轮冬季疫情，中粮可口可乐直面困难，快速反应，第一时间启动市场保供应急行动，在严格限流的情况下满足市场供应，保障了封闭管控区域居民必要生活用水需求。在稳定市场供给平衡的同时，中粮可口可乐也为奋战在一线的防疫工作者们送去了温暖与支持。年末，辽宁省大连市报告例本土无症状感染者，抗击新冠肺炎疫情的无声战役再次拉响警报。中粮可口可乐通过搭建产业链上下游合作平台发起大连加油抗疫行动，为奋战在大连市各街道社区中的医护人员送出抗疫爱心套餐份，与每一名了不起的大连人共渡难关同抗疫情。自河北石家庄邢台疫情爆发以来，中粮可口可乐积极应对，以带货车销的形式深入城市各个社区售点，坚决保障疫情防控状态下的社区产品供应，并于月日向河北防疫专家组及地区一线防疫工作者捐赠饮用水瓶，以满足防疫专家组驻地的全体人员饮水需求。月日，吉林省在疫情防控的关键阶段全面开展全员核酸检测，中粮可口可乐结合地区当前疫情防控工作需求，通过净水小时行动，紧急调运公司旗下饮品瓶，驰援长春市经开区个检测驻扎点，为全体医护检测筛查志愿者们提供强有力的后援保障。月日，在哈尔滨市开展全员核酸检测期间，中粮可口可乐再次将纯悦饮用水可口可乐生姜等产品送至哈尔滨市各社区及个检测点，为街区执勤工作人员志愿者送上暖心热饮。面对疫情肆虐，中粮可口可乐聚全系统之力多措并举齐齐发力，不仅通过捐助物资的方式为抗击疫情提供了切实的支持，也在实时结合市场动态调整供货节奏及产品种类，最大限度地满足当地民生及市场需求，履行好社会责任，完成好保供任务。年是极不平凡的一年，但惟其艰难，才更显勇毅惟其笃行，才弥足珍贵。年，中粮可口可乐将持续深入关注各经营区域内防疫防控形势，与各地人民群众及防疫工作者们同呼吸共命运，用坚守诠释初心，以担当谱写忠良战疫新篇。