传承创新乌镇景区推出丰富活动迎新年
2021/1/27 9:56
今年，乌镇景区传承春节习俗，重拾新春佳节的热闹氛围，打造到乌镇，过不一样的春节系列活动。活动保留了乌镇传统的水灯会水上年市，以及各类传统民俗活动，还特别增加了百铺联欢囍服迎春乌镇年味等特色活动，整个活动将从小年延续到元宵。江南水乡乌镇一直保留采办年货的习俗，逢年过节乌镇四里八乡的农民都划着船到集市上。今年乌镇景区将继续延续水上年市这一传统，水上年市有过年家家必备的酱鸡酱鸭酱肘子乌镇特色三白酒糖画小年糕冰糖葫芦。过年赏花灯也是水乡乌镇人春节必备，据悉，今年水灯会以民俗年味牛年为三大主题，从小年夜亮灯持续到元宵。乌镇还联合景区内近家店铺发起优惠采购年货的百铺联欢活动，游客在店铺中可参加部分产品的优惠活动，获取相应折扣券，赠送具有纪念意义的年货袋，拥有乌镇好礼。同时，今年春节，乌镇还推出囍服迎春活动，游客可换上囍服打卡景区内月老庙喜庆堂等幸福地点。乌镇景区积极响应政府及防疫部门相关要求与号召，面向浙江户籍与持有浙江居住证的游客，特别推出浙里过大年系列特惠套餐，在营造安心舒适的旅游环境的同时，助力广大游客朋友就地过年，沉浸家门口的浓浓年味，感受乌镇当地民俗文化。责任编辑程尔凡