支持长春通化松原做好疫情防控应急保供
2021/1/27 9:31
本报月日讯记者陶连飞今天下午，省政府新闻办公室召开年第五场疫情防控工作新闻发布会。省工信厅省民政厅省财政厅省商务厅省市场监管厅团省委相关负责人分别介绍了支持长春通化松原做好疫情防控应急保供工作的举措，并回答了记者提问。据省工信厅二级巡视员孙大维介绍，面对当前我省疫情防控严峻形势，省工信厅围绕支持长春通化松原三地抗疫工作，突出加强重点疫区的医疗物资保障工作，主要采取以下措施一是支持省内重点防疫医疗物资企业稳定生产，确保防控物资生产企业稳定运行。二是建立完善重点医疗物资调送机制，确保各类防控医疗物资按时配送到位。三是提高核酸检测保障能力，确保省内库存和省外协议储备库存满足全省特别是三地核酸检测需求。四是支持重点企业疫情防控，支持重点企业稳定生产。据省民政厅副厅长相瑛介绍，针对长春通化松原地区严峻疫情形势，省民政厅按照省委省政府一精准三确保要求，迅速启动应急临时救助机制，全力保障受疫情影响困难群众基本生活。具体制定了三项支持措施一是优化简化审核确认程序，确保疫情防控期间社会救助工作不间断。二是实行救助制度无缝衔接，切实发挥临时救助的救急救难功能。三是切实提高临时救助标准，确保因疫致困群众的基本生活得到更及时更有效的保障。为确保上述政策得到有效落实，省民政厅要求三地县级民政部门要进一步提高认识，抓好落实疫情防控期间的社会救助工作，畅通困难群众诉求渠道，确保困难群众在疫情防控期间投诉有门受助及时。据省财政厅副厅长王慧群介绍，为应对此次省内局部的疫情，经研究决定，省财政厅及时出台下列三项措施，全力支持做好疫情防控工作一是对疫情防控形势严峻的通化长春含公主岭松原等地核酸检测费用，省级财政在现有属地政府全额承担的基础上，对风险级别达到中级以上含中级区域，按核酸检测费用的予以补助。二是对派往疫情重灾区参与一线疫情防控的医务人员，比照去年支援湖北医疗队补助政策，在国家补助标准的基础上再提高一倍，所需资金由省级财政全额承担。三是对疫情防控形势严峻的通化长春含公主岭松原等地区，省级财政将根据实际给予必要的一次性财力补助。同时，在分配中央和省级疫情防控医疗服务与保障能力公共卫生等领域转移支付补助资金时，将疫情防控作为主要因素予以重点倾斜和照顾。据省商务厅副厅长孟庆宇介绍，结合我省疫情防控的实际，省商务厅贯彻落实省委省政府的决策部署和一精准三确保的总体要求，支持长春通化松原三地做好生活物资保障供应工作，加强供需对接，准确掌握所在市县区生活必需品每日的需求量产量供应量及存储量，摸清底数建立台账，按照区域品牌规模形成市级保供企业名单，分类建档，建立联系，确保本地物资有效进入保供渠道。同时建立生活必需品保供工作机制，指导商家提高补货补架频次，满足一定天数的基本供应。围绕上述内容，省商务厅下一步将强化三项举措一是强化监测预警，二是强化货源保障，三是强化应急指挥。据省市场监管厅副厅长刘顺昌介绍，为全力支持通化等地区抗击疫情，按照省委省政府的要求部署，省市场监管厅统筹做好疫情防控工作，保证食品安全，维护价格基本稳定。一是全力保障疫情防控期间的食品安全。部署全省系统以冷链食品节令食品等为重点，加大食品安全监督检查力度，进一步强化网络销售食品平台监管，全面强化进口冷链食品溯源管理。二是切实维护市场价格秩序。从广告诫强检查重处罚三个方面着手，重点关注防疫用品和基本民生商品市场价格动态，严厉打击哄抬价格价格欺诈不执行价格干预措施不按规定明码标价等违法行为。据团省委副书记苏建国介绍，本轮疫情发生以来，团省委按照省委省政府工作要求，主动担当积极作为，组织动员各级团组织和广大青年，全力支持疫情防控和群众生活保障工作一是开展青年防疫志愿服务工作。通过共青团官方微博微信等团属新媒体平台发布青年志愿者招募公告，全省累计招募青年防疫志愿者人。通化市东昌区本地招募青年防疫志愿者名，人一组，自带辆私家车开展志愿服务，月日以来，累计为居民配送生活物资万多单。二是发挥青年生力军作用。在疫情防控重点行业重点领域，组建青年突击队支，发动青年文明号个，在医护用品生产物流配送交通运输食品加工应急服务保障城乡社区防控等急难险重任务中发挥生力军作用。责任编辑蔡东海