新疆阿瓦提县畜牧产业迎来发展新高潮
2021/1/27 9:21
十三五以来，新疆阿瓦提县狠抓畜牧业助力巩固脱贫攻坚成果，规模化专业化养殖水平成效显著，畜牧业呈现出稳中向好的良好发展态势。今年地区大力推行的十百千亿工程，助力畜牧业发展跑出了加速度，为全面建设社会主义现代化国家和乡村振兴奠定了坚实基础。近年来，阿瓦提县畜牧养殖业在农村发展势头迅猛，而且价格较好，让很多养殖户实现致富，圆了发财梦。牛的价格一直保持着牛气冲天，羊戴着羊贵妃的桂冠洋洋得意，鸡的价格也是持续向好，农村养殖业前景一片大好。阿瓦提县拜什艾日克镇仓村农民乌斯慢托合提就是其中受益较大的一位。月日，记者在阿瓦提县万头牛养殖基地看到，阿瓦提县的技术人员在给养殖户进行现场指导，入冬以来，阿瓦提县全面做好牲畜越冬度春接羔育幼肉质检测等各项工作，开展饲草料余缺调查，为牲畜提供充足饲草料保障。阿瓦提县拜什艾日克镇仓村农民乌斯慢托合提自年开始，他仅养了三头牛，对于科学养殖的方法更是一窍不通，在技术人员的指导帮助下，通过人工授精的方式，年他的养殖规模增加至头，年售出了头，收入达万元，尝着甜头的乌斯慢托合提继续扩大了养殖规模，修建了圈棚，现在有头牛，预计价值达万元，成了当地有名的养殖大户。乌斯慢托合提说因为西门塔尔牛的物价在持续上涨，所以我选择了养殖西门塔尔牛，今年在技术人员的帮助下，我会继续努力，更好的去发展养殖业，增加家庭收入。在阿瓦提县新玉晨辉畜牧养殖农民专业合作社记者了解到，该合作社成立于年，主要培育三黄鸡，目前存栏三黄鸡万只。养鸡场负责人陈晓刚告诉记者，得益于党的好政策扶持和相关部门的技术指导，合作社目前采用科学的养殖方法，鸡圈内的设备全部采用全自动化，一键式启动，鸡圈内的温度水料添加全是当前最先进的设备，这对三黄鸡的疾病预防发挥了很大的作用且产蛋率高。新玉晨辉畜牧养殖农民专业合作社负责人陈晓刚说去年合作社的纯收入万左右。年，在原有的基础上，计划年存栏万只三黄鸡，加大与养殖户的合作，为养殖户提供饲料技术疫苗，继续采用统一管理统一销售的方式，在固定原有客源的同时，继续开发新渠道，给群众带来更好的效益。据了解，近年来，阿瓦提县持续加大对畜牧养殖业的投入力度，通过新建暖圈储备饲料畜牧防疫等措施，采取统一管理统一饲养统一防疫的方式进行科学养殖，有效巩固了牲畜的存栏规模。今年阿瓦提县牲畜存栏万头只，同比增长其中牛存栏万头，羊存栏万只，畜牧业总收入万元，人为纯收入元，畜牧业生产稳步增长，畜牧业收入占到了农村家庭总收入的三分之一。阿瓦提县农业农村局畜牧善医科负责人阿里木江，艾尔肯说今年以来阿瓦提县委政府高度重视畜牧业高质量发展，提供无偿养殖用地圈舍补贴能繁母畜补贴等多种方式鼓励引导群众，走向致富之路。通过县委政府的高度支持下，已建设并投入使用塔木托格拉克镇万头牛养殖基地乌鲁却勒镇万只羊养殖育肥基地阿瓦提镇活畜禽交易市场等养殖基地，全县现有养殖农民合作联合社家，牲畜养殖农民专业合作社家，家禽养殖农民专业合作社家，今午新建标准化养殖圈舍座。下一步把畜牧业放在发展农村经济的首位，积极争取项目资金，引导农牧民，做好畜牧技术指导和疫病防控，积极推进畜牧业高质量发展，将阿瓦提县建成畜牧强县。闫浩古海尔艾山中国日报新疆记者站责任编辑蔡东海