太尴尬？但肛拭子检测的确有必要
2021/1/26 21:57
除了鼻咽拭子口咽拭子血清检测，北京市大兴区部分集中隔离人员近期还进行了肛拭子检测。北京协和医院感染内科副主任曹玮近日接受中新社记者专访时表示，增加肛拭子检测为疫情防控再添一道关口。据本月日的北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会介绍，已对大兴区病例所在学校的全体学生教职工等进行了鼻咽拭子口咽拭子肛拭子及血清检测。有关肛拭子检测的问题近来引发网络热议，为何增加肛拭子检测是网友关注的主要问题之一。资料图中新社发武敏摄曹玮介绍说，无论是从新冠病毒感染人群的随访数据还是年非典时期的数据来看，从粪便中排毒是冠状病毒感染过程中会出现的一个现象。一般而言，粪便核酸检测阳性的持续时间会比鼻咽口咽拭子更长。回到此次大兴区疫情防控，曹玮提出，虽然粪便中检测到病毒核酸阳性并不代表其一定具有传染性，但是增加肛拭子检测，实施检测四件套无疑在流行病学管控上又增加了一道关口，标准更为严格，有助于避免病毒的二次传播。人们对新冠病毒的认识还在发展中，能否像原来一样认为，病毒感染时间比较长，排出来的核酸就不具备传染性，其实也需要更多的数据支持。曹玮说。北京大兴本月日报告的两例本土确诊病例，其病毒样本与英国发现的变异株高度同源。增加肛拭子检测是否为了堵截可能发生的变异病毒传播？曹玮对此表示，肛拭子检测与病毒变异并无太大关系。虽然存在病毒变异后其排毒途径和持续时间发生改变的可能，但从筛查的角度讲，增加肛拭子检测并不是出于对突变病毒的考虑。资料图中新社记者张畅摄比起口咽鼻咽拭子检测，肛拭子检测的操作自然更为繁琐，也可能引起被检测者的心理不适，不少网友反映难为情太尴尬。曹玮指出，肛拭子检测对于操作场所的私密性要求更高，中国此前并未将其用于大规模筛查性检测。在疫情流行区高风险地区等病例数量较多的地区，肛拭子检测也会对人员需要隔离的时间和场所提出更高要求，不太可能推广到全员筛查性检测。既是如此，在何种情况下，肛拭子检测有可能扩至更大范围？曹玮认为，由于口咽鼻咽拭子的核酸阳性持续时间有限，当人群中出现非常多的无症状感染者时，肛拭子检测能够起到一部分补充筛查的作用。根据官方通报，北京市日再增例本土确诊病例，均住在大兴区天宫院街道融汇社区。目前，融汇社区仍为疫情高风险地区。资料图月日，防疫工作人员在北京市大兴区天宫院街道融汇社区内进行消杀作业。新华社记者孙瑞博摄图片来源新华网日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组专题会议指出，当前疫情防控仍处于关键阶段，不能放过任何一丝风险隐患，必须时刻绷紧弦，不折不扣落实四方责任，严格社会面防控，筛查管控和流调溯源两头紧抓不放，坚决切断病毒传播链。谈及为何要在当下采取更加严格的四件套检测手段，曹玮指出，近段时间北京出现多点散发病例，疫情防控形势较为严峻。根据近一年来的观察，人们已经发现新冠病毒在物表冷链等自然环境中具有一定存活能力，对于环境管理监测重要性的认识也需要再提高一个档次。另一方面，也有一些例外情况出现，比如超长潜伏期度过隔离期后仍被检测出核酸阳性或发病等。此前对新冠病毒的动力学分析似乎并不容易解释这一类现象。这种情况也使得我们对于环境监测和潜在的排毒途径要更加重视。责任编辑张天磊