哈尔滨市重要疫情防控物资储备充足供应稳定
2021/1/26 19:56
科技日报记者李丽云当前，哈尔滨市防护物资产能充沛原料供应充分，应对措施成熟物资储备充足，完全能够保障医疗机构需求和市场稳定供应。月日，哈尔滨市召开疫情防控第十六场新闻发布会，哈尔滨市工业和信息化局副局长张荣华介绍了民众关心的问题。哈尔滨市委市政府高度重视疫情防控物资的生产储备及供应工作。采取市级储备库和生产企业分别存储的方式，加强物资采购存储和调度的动态管理。目前，哈尔滨市共存储口罩万个防护服万件隔离衣万件帽子万只手套万双鞋套万双护目镜万个隔离面屏万个，完全能够保障市级医疗机构和重点非医疗机构天防疫物资用量。本轮疫情发生以来，哈尔滨继续加大采购力度，创新采购方式，启动天用量的采购任务，总体看，到今年月中旬，能够储备常态化疫情防控近个月的物资供应。同时指导区县市优化物资采购流程，督导区县市加大物资储备力度，保障本地区物资供应，目前，各区县市常态化防疫物资能够满足本区域需求。哈尔滨市工业企业发挥较强的产业基础和科技优势，加快新产品研发和生产线建设，截至目前，新建投产或转产各类疫情防控物资企业户，产能储备企业户，具备日产各类口罩万只防护服万套隔离衣万套鞋套万双医用防护帽万个护目镜万个熔喷布吨消毒液吨免疫球蛋白丙种球蛋白瓶测温仪台的生产能力，实现了哈尔滨市重要防疫物资从无到有到自给自足的飞跃。这些产能的储备，不仅能够满足市级医疗机构和重点非医疗机构用量，还能满足全市人民群众日常防护需求，为全市人民度过祥和的新春佳节和打赢疫情防控攻坚战阻击战提供物资保障。责任编辑张瑨瑄