保乐力加中国荣膺中国杰出雇主奖
2021/1/26 17:06
近日，杰出雇主调研机构中国杰出雇主榜单在上海揭晓，保乐力加中国凭借其关注员工发展聚焦员工成长的卓越人力资源政策和实践荣膺中国杰出雇主奖。奖牌及证书照片国际知名酒业集团保乐力加一直致力于为遍布世界各地的员工创造充满创意激情和创业精神的工作环境。在集团推出的企业社会责任行动方案中，以人为本是四大核心领域之一。在中国，保乐力加对员工充分授权，通过激励员工的不断开拓与创新，快速应对消费者需求抓住潜在增长机遇同时，也对员工的福利和个人成长持续投入，通过培训与及时跟进反馈帮助员工提高专业知识及技能。此外，保乐力加中国也提倡多样化基于尊重互信的员工关系，提供平等的就业及内部机会。作为负责任的企业公民，保乐力加中国尤为注重通过提供相关培训与设立公益日的方式，让员工真正了解并认同企业社会责任承诺与参与可持续发展实践的重要意义。自年起，保乐力加中国已连续多年举办企业公益日，号召员工在活动当天投身公益，以身体力行的方式，助力社区的和谐与可持续发展。近几年的企业公益日活动包括派发可降解吸管到全国各地酒吧餐厅基础急救课程培训及区域环境美化以回馈社区向全国各地酒吧派发可持续发展酒吧行动包等。未来，保乐力加中国也将采取富有创意的方式鼓励员工群策群力，开展力所能及的可持续发展实践，让每位员工成为企业的社会责任大使。年，在严峻的疫情防控形势下，员工健康是保乐力加中国关注的重中之重。在疫情期间，保乐力加中国安排灵活办公，随时关注员工身体健康动态，并发布了远程办公实用工具及居家学习工具包，在业务连续性和自我学习成长方面为员工提供支持。复工后，保乐力加中国在内部执行严格的卫生规范，为每位员工准备防疫用品并开展线上科普小课堂，守护员工身体健康。员工是企业发展的基石。保乐力加中国不仅注重培养员工卓越的业务参与能力，还将创享欢聚的企业价值观融入日常工作场景之中，鼓励员工积极践行可持续发展理念与企业社会责任。保乐力加中国董事总经理高晟天表示，此次获得中国杰出雇主殊荣是对我们长期以来重视员工培养与发展的肯定。我们将再接再厉，继续与员工相伴成长，帮助每位员工充分发挥自己的潜能。