防控宣传小火柴传递防疫好声音
2021/1/26 16:18
摄影王婷张鹏宇父老乡亲们，特殊时期请大家一定要佩戴好口罩，保护自己，也保护他人。连日来，呼玛县呼玛镇大街小巷随着广播之声由远及近一辆辆宣传车映入眼帘吸引群众纷纷驻足聆听这就是小火柴爱心志愿服务车队，响应呼玛县委宣传部号召，将私家车改为义务宣传车，利用宣传车大喇叭，将防疫知识传递给群众，成为宣传防疫的移动阵地。记者跟随小火柴宣传车队，按照宣传路线流动宣传，他们统一印制宣传标识穿上志愿者红色马甲，装上小喇叭，在上下班交通高峰时段，在人员密集之处，通过小喇叭循环播放疫情防控倡议书，倡导群众从戴好口罩等防疫细节入手，养成防疫习惯，做好自我防护。小火柴爱心志愿服务车队陈军委向记者介绍了车队防疫情况，小火柴爱心志愿队组织了六辆广播宣传车，围绕着全县进行广播宣传，希望通过我们的宣传，提高全县人民的抗击疫情防范意识，戴好口罩，我们共同抗击疫情。小火柴爱心志愿服务车队由个人组成，划分为四组，在新华路和正棋路长虹路和中华路和平路和景山路长宁街和迎宾街每天都会出现车队固定的六辆车沿街流动宣传，用声音传递防疫知识，引导居民正确应对疫情，用朴实的宣讲方式吸引路过的群众聆听。呼玛镇居民崔海艳说，现在走在街里总是能听到小火柴义工队循环播放的这个防疫的知识，时时刻刻提醒我出门一定要戴好口罩，增加了我自己的这个防范意识吧，感谢小火柴义工的付出，谢谢他们。面对疫情形势的不断变化，这支自发组织的小火柴爱心志愿服务车队，流动在抗疫前线，用车轮驱动信念用声音传递爱心用身躯守护着美丽的呼玛，以实际行动为全县疫情防控贡献力量。中国日报黑龙江记者站