首彩爱心大使为爱献唱联善公益盛典，接力美好！
2021/1/26 12:04
为贯彻落实党中央的健康中国战略，为进一步提高出生缺陷疾病的防治水平，建立快捷有效的生命救治通道，关注孩子健康成长，减轻患者家庭负担，年月日，由中华慈善总会深商总会深圳广播电影电视集团主办，深圳卫视深圳市慈善会首彩爱心基金海川传媒承办，深圳市社会组织管理局深圳市慈善会首彩葡萄酒支持的首彩之夜为爱拾光联善公益盛典在深圳卫视播出。盛典邀请公益艺人代表以联善大使身份助阵，并联手各界慈善伙伴公益机构与代表，展示公益形象，发挥其社会影响力，致敬首彩爱心基金十年来具有代表性的爱心团体爱心医院爱心人物，通过线上线下联动进行公益接力，引发联善热度，把充满爱与梦想的故事传递给更多人。本次盛典，中华慈善总会首彩爱心基金爱心大使陈熙梓乌璟雯金陈沂久共同受邀出席，并为盛典带来歌曲最好的未来，用歌声传递爱，为爱发声，接力美好。深圳荔园小学百花校区四年级学生陈熙梓，学习成绩优异有较高的综合素质多次获评学校三好学生优秀少先队干部。年，获得深圳中小学生英语演讲与辩论赛小学组冠军和最佳风采奖，深圳特区四十年福田区中小学生原创作品朗读大赛总决赛最美朗读少年。同年，中文朗读获得第十七届粤港澳大湾区童话节朗诵大赛最高奖金奖，以及希望之星暨希语盛典英语风采大会全国赛强选手称号。她不仅学习成绩优异，还积极参与各种公益爱心活动。经常利用假期，与家人参加当地团委举行的关爱留守儿童活动。年疫情期间，陈熙梓与家人第一时间捐赠蔬菜鱼等农产品，同时全数捐出自己压岁钱，为抗疫助力。年暑假，她参加家乡阜阳市工会举行的爱心人士和爱心企业慰问抗洪一线民兵活动，以及阜阳团市委举行的关注贫困村留守儿童的成长体验营，两地结伴行关爱活动。盛典结束后，陈熙梓表示希望那些跟我一起成长中的孩子没有病痛，没有伤害，没有贫穷，能够健康成长快乐学习，能够拥有美好的未来以后我会持续参加更多这样的公益活动，当看到可以用自己的力量帮助到有需要的人时，这种幸福的触动让我有了更多的动力。带着这份动力，我会更加努力学习希望长大后会有更多的力量去帮助有需要的人。公益活动就像一缕阳光，它能带来温暖与希望，让我们的内心变得更丰盈和强大。深圳东海实验小学五年级学生乌璟雯在盛典结束后更加坚定做公益的决心。她在年广东省第五届寻找最美南粤少年活动中，荣获省级美德好少年称号。在年度希望之星英语风采大赛中，荣获深圳市总决赛特等奖的好成绩，并成功晋级全国总决赛。她是学习上的实干家，也是生活中的慈善家。年，乌璟雯以公益大使的身份，受深圳市关爱行动公益基金会的孩子公益基金邀请，走进深圳市儿童医院，探访病房的小朋友。同年，她参加全国青少年经典诵读大会暨母亲水窖公益晚会，呼吁大家安全用水节约用水。年疫情期间，她参加了深圳市红领巾云行动小队打卡争章活动，争做抗疫小卫士，并作为表率将自己的压岁钱全数捐给了荆州少工委购买防疫物资。在盛典上，乌璟雯还表示当收到捐赠证书，看到四川德格的藏族小妹妹扎西卓玛的照片时，心情倍感沉重，眼泪不由自主的流了下来，希望小卓玛坚强面对挑战，顺利度过这个难关，早日康复童心，因纯而真，因善而美。深圳市南山外国语科苑小学六年级学生金陈沂久，从小热爱艺术，能歌善舞，在学校是全面发展品学兼优的大队委。年，获得广东省优秀少先队。年，获得深圳市南山区南粤好少年才艺好少年称号。曾参与电视剧少儿西游记和红楼梦桃花诗社拍摄，百老汇大型音乐剧全国巡演，以及中央电视台和深圳卫视节目录制。金陈沂久从小参加公益活动，岁注册深圳义工，成为深圳市南山博物馆和华侨城湿地公园的义工讲解员，一年服务时长超小时。年，她带领双胞胎妹妹金千雅金千淇参与录制首个中国儿童公益把爱传出去，并荣获最佳人气奖。同年，在深圳市音乐厅举办的救助孩子公益演唱会中，获得深圳市关爱行动基金颁发的爱心证书。年疫情期间，多次参加抗疫朗诵活动，录制原创公益抗疫歌曲和你在一起，并带领妹妹们两次参与深圳关爱办公益慈善基金合作的英文版音乐剧绿野仙踪公益演出，帮助有缺陷的小朋友们完成艺术音乐梦，获得深圳市关爱基金会颁发的爱心小天使称号。对于此次盛典，金陈沂久表示通过参加这次盛典，不仅学到了坚强，勇敢自立，懂得珍惜自己的健康生活，日后会和妹妹们一起参加更多的公益活动，用歌声，舞蹈，语言或实际行动传播更多的爱与善希望用我们的一份心意带给更多人快乐和幸福爱是一种接力，它在生命与生命之间生生不息。年联善之路再出发，希望未来更多青少年加入拾光队伍，为爱拾光，为爱助力我们将坚定不移地将公益进行到底