日本首相宣布将解除东京都等地紧急状态
2021/6/18 12:31
新华社东京月日电记者华义日本首相菅义伟日宣布，东京都大阪府等个都道府县将从本月日零时起解除紧急状态，只有冲绳县的紧急状态将维持到月日，不过大部分地区解除紧急状态后还将实施管控力度稍小的蔓延防止等重点措施。目前，日本东京都大阪府北海道福冈县冲绳县等个都道府县处于紧急状态。鉴于月中旬以来多地新增新冠确诊病例数持续下降，且医疗资源紧张有所缓解，菅义伟日在新冠疫情对策总部会议上宣布，除了医疗资源较紧张的冲绳县将维持紧急状态到月日外，其他个都道府县的紧急状态到期后即解除。东京都大阪府京都府北海道爱知县兵库县福冈县地解除紧急状态后，将实施蔓延防止等重点措施到月日。冈山县和广岛县两地届时将直接解除紧急状态。此轮紧急状态从月日开始，从东京都大阪府等地逐渐扩大到了地。菅义伟在新冠疫情对策总部会议上还表示，如果解除紧急状态后疫情再次反弹，可能再次出现医疗资源紧张时，将机动应对。在做好防疫对策的同时还将推进新冠疫苗接种，本月底总接种量将超过万剂。据日本厚生劳动省统计，截至日，日本累计接种新冠疫苗约万剂，约万人已完成两剂接种。日本今年月启动疫苗接种，此前只供应医护人员和岁及以上老年人。日起，日本自卫队在东京都和大阪府设置的大规模接种中心开始接受岁以下人群预约接种。据日本广播协会电视台统计，截至日时分北京时间时分，日本当天新增新冠确诊病例例，累计例新增死亡例，累计例。