大连发布第号令！
2021/1/26 11:14
大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部令第号为严格执行外防输入内防反弹疫情防控策略，毫不放松地抓好春节期间疫情防控工作，保障人民群众过一个安全欢乐祥和的春节，经市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部研究决定，下达命令如下一春运出行管理各级党政机关事业单位国有企业带头，严格春节期间本单位人员出行管理，除必要公务以外，非必要不离连，离连须本单位批准备案，倡导本人和亲属原地过年。公路铁路轮渡民航等各类客运场站和交通运输工具春运期间要严格落实乘客测温查验健康码全程规范佩戴口罩保持一米线加强通风和增加消毒频次等防控措施，做好工作人员个人防护。各类客运场站要加强客流引导，优化购票扫码等待流程设置，提高人员通行效率，避免人群聚集。严格落实交通运输工具实名购票对号入座，加强乘车管理，控制乘客实载率。交通运输部门公安部门等要加强对公路自驾出行的人员车辆监控信息保存和大数据分析，自驾出行人员要向单位和社区申报，对于未经备案擅自离连导致疫情传播后果的，严肃追究责任。二域外来连人员管理国内疫情中高风险地区城市人员暂缓来连，待所在地区风险等级降至低风险后方可来连。国内低风险地区来连人员应提前小时向目的地所在社区村如实申报个人信息，并遵守大连市疫情防控管理规定。对所有来自或途经国内疫情中高风险地区及其所在区市县的来连人员，一律实施天严格的隔离观察和核酸检测。强化社区村防控网格化精细化管理。街道乡镇社区村以机场周边城乡结合部务工返乡人员较多地区酒店宾馆出租屋和集体宿舍为重点，严格做好域外来连人员的排查和管理，做好登记造册健康监测和异常状况处置等工作。各社区网格点楼道长每天对管区内外来人员进行排查巡查。所有域外来连人员必须及时向社区申报。加强农村地区和重点人群疫情防控。各村屯必须对所有外来人员登记管控，人员信息必须清晰准确。农村地区返乡人员从事进口冷链食品从业人员口岸直接接触进口货物从业人员隔离场所工作人员交通运输工具从业人员等重点人群来连人员需持天内有效新冠病毒核酸检测阴性结果返乡，返乡后实行天居家健康监测，期间不聚集不流动，并在返乡后第天和第天分别做一次核酸检测。对所有来自或途经国内疫情中高风险地区及其所在区市县的返乡人员，在完成天隔离观察后，实施天的健康监测。凡未及时申报来连信息有涉嫌故意隐瞒境外和域外旅居史新冠肺炎病例接触史，不如实申报健康状况，拒绝接受医学检测和隔离等防护措施，以及其他扰乱疫情防控工作正常秩序等行为的，依据相关法律法规追究相应法律责任，并作为失信人员纳入个人信用档案。有发热咳嗽等不适情况，及时向社区报告，在做好有效防护条件下，不乘坐公共交通工具，到医院发热门诊就医。三春节文娱活动管理全市各级各类企事业单位一律取消集体团拜和大型慰问年会联欢聚餐等活动。确须组织或承办大型聚集性活动或会议，组织或承办单位要承担主体责任，向同级疫情防控指挥部报备，制定详细规范的防控方案，严格控制人数和规模，严格做好防疫工作，严防会议活动期间发生疫情。严格控制庙会等民俗活动，非必需不进入人员密集公共场所，少聚会少聚餐少串门。暂停宗教活动场所聚集性活动，依法制止非法宗教活动，倡导喜事缓办，丧事简办，宴会不办。各类联欢会音乐会一律采取录播形式举行，录播期间要合理确定现场观众人数，严格落实防控措施。在做好疫情防控的前提下，剧院等演出场所观众人数原则上不得超过座位数的。图书馆文化馆站博物馆上网服务场所歌舞娱乐场所游艺娱乐场所等公共场所接纳消费者人数原则上不得超过核定人数的，加强人员出入管理，严格健康监测，规范佩戴口罩扫码登记消杀通风等防控措施，控制消费时间。旅游景区要进一步加强清洁消毒和公共卫生，要按照能约尽约的原则，推动旅游景区严格落实分时预约制度，引导游客错时错峰旅游。凡是未按要求组织春节期间文娱活动而导致疫情传播后果的，严肃追究责任。四加强重点场所管理街道乡镇社区村要制定疫情防控应急预案，并进行演练加强城乡结合部公共卫生间集贸市场等易出现疫情传播的重点公共场所通风消杀工作，安排专门人员负责消杀工作。农村地区每周对村卫生室和个体诊所农贸市场村民活动室棋牌室休闲娱乐室公共卫生间养老院等公共场所环境开展核酸检测。加强公共服务营业场所的秩序管理，严格从业人员健康监测和规范佩戴口罩，外来人员应严格落实测温扫码登记和规范佩戴口罩，不佩戴口罩严禁入内。场所应做好消毒通风等防控措施，设专人疏导人流，避免密集排队。婚姻登记殡葬等服务场所可以采取预约形式开展服务，合理控制祭扫等活动的人数规模，避免人员聚集。餐饮场所禁止承办人以上群体性聚餐活动，控制场所内人员密度，特别是包间内人数，加强通风消毒管理，通风条件差的包间不得开放。大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部年月日本条微信由大连发布编辑制作转载请按以下格式注明来源大连发布微信号资料大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部编辑初昱含秦龙校对鞠传强孟颖责任编辑黄河流