王超以恒心守初心以生命担使命
2021/1/26 11:14
王超冒着风雪为隔离家庭送生活物资。图片由西安路街道天兴社区提供王超左在做疫情排查工作。图片由西安路街道天兴社区提供大连新闻传媒集团记者于艳新挽幛轻垂，哀乐低回。月日早时分，在大连殡仪馆号告别厅，沙河口区西安路街道天兴社区工作者王超同志的遗体告别仪式在这里举行。告别仪式现场庄严静穆鲜花掩映，省委常委市委书记谭作钧，市委副书记市长陈绍旺等市区领导敬献花圈。市委常委组织部长王炳森代表市委专程前往看望慰问王超家属。年月日时分，在天兴社区分管网格楼栋张贴居委会换届选举公告的王超，突发疾病倒在了工作岗位上，当救护车赶到现场时，她手里还紧紧攥着未张贴完的居委会换届号通告。时分，因抢救无效，王超年轻的生命定格在了岁。王超出生于年月，年从大连外国语大学毕业，年成为了西安路街道天兴社区的一名社区工作者，并于年成为了一名共产党员。她一心扑在工作上，对待同事诚恳热心，对困难弱势群体倾心帮助。她从不计较个人得失，在平凡的岗位上兢兢业业恪尽职守，为居民群众解难，连续年在社区双评议中被评定为优秀社区工作者。我想当一名小巷总理，我觉得我能行！镜头回溯到年，刚刚从大连外国语大学毕业的王超对母亲说妈，我想到社区工作，我想当一名小巷总理，我觉得我能行！年月，王超如愿成为了一名社区工作者，虽然岗位平凡，但她却把这份工作当成了自己的事业，一干就是个年头。在年开展的第七次全国人口普查工作中，王超负责天兴社区第五网格，网格中的许多楼楼层偏高，又没有电梯。王超针对不同的人群，总结出了早中晚三段时间上门法进行信息采集。一天下来，常常晚上时多才回到社区，等整理好信息后回到家往往已经接近午夜了。辖区居民于先生说王超对工作特别认真。我旁边的新邻居是个出租户，作息没规律，我们这些老邻居对他们的情况也不熟悉，为了了解这一户的信息，王超足足跑了次，终于把表给填上了。还有好几次，都晚上时多了，王超还在挨家挨户地敲门，我问她吃饭了没有，她却对我微微一笑，我便知道了这个傻孩子又是为了工作忘记了吃饭，真让人心疼。翻看王超的朋友圈，几页几页地翻下去，满眼都是最新防疫政策全员核酸检测通知人口普查宣传她的日常生活就如同她的朋友圈一样，一切以工作为中心。年来，她一心扑在工作上，爱岗敬业是周围的人对她最朴素却又最真诚的评价。超姐是社区活地图时刻惦念网格中的人和事在西安路街道，王超被大家叫作超姐，因为她业务精通。早在年她就通过了社区工作师中级职称考试，她是社区的业务大拿，每次街道网格化工作交流会结束后，她身边总是围着一群人，大家拿着手机向她咨询工作中遇到的各种难题。通过她的耐心解答，网格员们遇到的难题总能迎刃而解，大家已经形成习惯，每当遇到困难，总能想到找超姐。王超对工作的执着是大家有目共睹的。她的办公桌上有一本厚厚的居民信息记录本，上面密密麻麻记载着天兴社区第五网格居民的信息及家庭情况，同事都称那是王超著作的五格百家杂谈。天兴社区空挂户多，低保户也就多，但是户数再多，王超都能对每一户做到底数清情况明，每一个政策都印在她的脑子里。同事郭芊君说天兴社区属地面积大，我年刚到社区工作时，都分不清路街巷，超姐只要一有时间便会带我到辖区熟悉情况。超姐简直就是一张活地图，这张地图里装的是社区每家每户的位置人员信息家庭情况。尤其是第五网格中的余户居民，家企业，大大小小的事情，都被超姐时时刻刻惦念着。服务老人充满爱心想方设法为群众排忧解难王超负责社区的退管工作，她熟知有关政策和规定，对于来咨询办证的老人，总能耐心细致地讲明办理流程，叮嘱老人需要的手续别漏了，免得再跑一趟，有问题及时打电话给我，还将制作的提示条送到老人手中。对辖区重病卧床年岁较高等行动不便的老人，她每次都主动上门进行认证，询问老人身体情况，叮嘱有事联系社区。王超用真情和关爱赢得了老人们的赞许。说起王超，社区书记许莲英几度哽咽，她说王超一心扑在工作上，对待同事诚恳热心，对困难弱势群体倾心帮助，工作中从不计较个人得失，想方设法为辖区居民群众排忧解难。有一次在入户随访中，王超了解到辖区返城知青林大姐回城后一直没有工作，原本靠着丈夫工资还算能维持基本生活，年底丈夫因病去世，女儿大学还未毕业，家庭一下子陷入了困境。王超详细了解了林大姐的情况后，第一时间帮助林大姐申请了城市最低生活保障金，将这个不幸的家庭从泥潭中拉了出来。当之无愧的战疫逆行者父母眼中的孝顺孩子年月，王超刚刚结婚，本就喜欢孩子的她，将生宝宝纳入了首要日程，可年初突如其来的疫情让她将这个计划搁置一边。王超家住甘井子区红南园，距离单位并不近，年初防疫站岗时，她主动要求站最晚的一班岗，还对同事说我回家吃现成的，也没有孩子要照顾，你们不用担心我。有一天晚上下起了大雪，同事想要替替她，她却笑着说我没事，我是火象星座，不怕冷。第二天早上上班时却发现她被冻得直流鼻涕。年三伏天，恰逢大连开展全员核酸检测，王超穿上密不透气的防护服一干就是好几个小时，结果捂出了一身的热痱子，她却笑着说没事，擦点痱子粉，过几天就好了。王超还把自己的爱人发展成了防疫志愿者。她的丈夫在社区志愿服务中，开着自家的车，不是忙于各点位的物资调拨，就是在帮助大家搬运物资送水送饭的路上。这对抗疫夫妻还每天坚持发班车，把社区的每一位同事安全护送到家。疫情防控工作中，王超所负责的网格涉及多类重点人员的管控，她坚持第一时间排查，第一时间管控，为每一户隔离家庭建立台账，记录每户家庭的需要，化身最暖保姆。王超不仅是一名好党员好社区工作者，也是一个好妻子好女儿好儿媳。王超的父亲说王超是个特别孝顺的孩子，平时里工作再忙，她都会给我们老两口打电话，一有空儿就来看我们。王超的公公回忆起自己的好儿媳，全都是一幕幕又具体又实在的细节上次老伴说牛仔骨好吃，儿媳妇一下给我们买了袋，说放在冰箱里慢慢吃我想当一名小巷总理，我觉得我能行！听着王超的个人事迹，她的这句表达自己职业理想的朴实话语，一直在我们的耳边铮铮作响。当党和人民需要时，王超同志挺身而出，迎难而上，夜以继日，顽强拼搏在为民服务第一线。这名可敬的小巷总理，用双脚丈量人生的长度，用行动守护居民的安全，用自己年轻的生命诠释了责任与担当。责任编辑黄河流