心系家乡安危今麦郎捐助千万支援隆尧疫情防控
2021/1/26 11:12
连日来，河北省新冠肺炎疫情出现反复，严峻的防控形势牵动着祖国同胞的心。据河北卫视报道，省内外多家企业捐款捐物，支援疫情防控一线。一方有难，八方支援，作为河北省龙头企业，今麦郎食品股份有限公司第一时间装载箱方便面箱凉白开，为防疫一线送去物资提供后勤保障。月日，今麦郎向河北省红十字会捐款万元人民币，专项用于隆尧县疫情防控工作。今麦郎的雪中送炭行为彰显了一个龙头民族企业服务社会无私奉献的大爱与担当，不仅为抗击疫情提供了物资保障，更坚定了当地同胞们抗击疫情的信心和决心。河北省红十字会特别向今麦郎赠予证书表达感谢，河北省红十字会党组成员办公室主任郝建强表示今麦郎捐赠的款项是目前本次河北疫情我们收到的社会捐款中金额数最大的一笔，这种慷慨解囊的行为宛若一场及时雨，为我们战胜这场疫情提供了有力支持。这种大爱与善举，可以看出今麦郎实实在在心系家乡安危的恳切心情，彰显出了河北当地企业的责任与担当，对河北隆尧当地的防控工作做出了积极贡献。作为一个具有重要社会影响力的民族企业，今麦郎始终牢记企业产业报国，造福社会的经营理念。在疫情防控的特殊时期，今麦郎向家乡伸出援手慷慨捐赠，为抗击疫情和保障民生供应贡献力量。自年至今，今麦郎调集各种资源，陆续向河北隆尧湖北咸宁河南郑州四川成都等多地捐赠方便面饮用水口罩防护服等抗疫物资，为各地抗疫工作提供了基础保障。在年开始的短短多天里，今麦郎就已向各地捐赠方便面自热米饭凉白开等民生物资万余箱。今麦郎食品股份有限公司董事长范现国先生表示作为食品企业，保障民生是义不容辞的责任，特别是现在家乡正是需要我们的时候，我们责无旁贷，这一点善举是我们支持家乡抗疫工作应尽的力量。疫情防控期间，今麦郎始终保持着民族品牌应有的社会责任意识生产防控公益三线并行。严格做好自身防疫的同时，及时调整生产来应对面粉面制品方便食品等产品库存紧张的情况，践行保生产保供应保价格的三保行动，为疫情防控工作贡献企业力量。范现国表示我们向所有抗疫工作人员致敬，用实际行动回报家乡，回报社会，是我们的责任。同舟共冀，共克时艰。今麦郎始终与河北同胞们一起，共同面对这一场抗疫战，一同期待着胜利的到来。