这些新片又双叒叕推迟了，上半年好莱坞大片所剩无几
2021/1/26 9:06
无暇赴死由于新冠肺炎疫情的影响，各国的电影产业在年遭受重大打击，业绩大幅下滑。尤其是作为全球电影重镇的好莱坞，受到最大电影市场北美地区抗疫不利的影响，绝大多数原先定在年上映的新片，纷纷跳票。然而，时间的脚步跨入年，情况也没有得到显著的改善。美国多数电影院，如今依然大门紧闭加上新任总统拜登倡导更严厉的防疫政策，纽约洛杉矶等地的电影院恐怕一时半会儿也无法重新开门。在此前提下，原本定在今年上半年上映的好莱坞大片，纷纷再度推迟档期至今年下半年甚至明年，具体日期参见下表。随着王牌特工源起无暇赴死等影片的改档，定于今年上半年公映的大制作只剩下月日的猫和老鼠真人电影月日的黑寡妇月日的哥斯拉大战金刚月日的速度与激情和月日的毒液屠杀开始。其中，猫和老鼠真人电影以及哥斯拉大战金刚都由华纳兄弟出品，早前已确定将会在进入院线的同时登陆华纳旗下的流媒体平台。不过，并非所有线上线下同步放映的电影都档期无虞。同样由华纳出品的经典美剧黑道家族的衍生电影纽瓦克的诸多圣人，档期就推迟了半年。猫和老鼠真人电影而近期这番改档导致的最直接后果就是下半年新片扎堆，彼此倾轧排片空间，比如推迟到月日上映的无暇赴死与沙丘的上映仅相隔一周。此外，是否有一些电影最终会改为线上见也未可知。之前就有多家美国媒体爆出，有荷兰发行商透露，的片方米高梅希望将无暇赴死的版权卖给流媒体，但开出亿美元的高价，导致无人愿意接盘。当然，这些情况是在下半年美国多数媒体能开门迎客的前提下。然而，目前美国各州的疫苗施打进展缓慢，以上表中修改的档期是否是这些电影的最终档期，还要打上一个问号。原标题这些新片又双叒叕推迟了，上半年好莱坞大片所剩无几责任编辑徐子茗