变异病毒致疫情再度严峻法国或第三轮封城
2021/1/26 8:46
法国免疫学家新冠疫情科学委员会负责人让弗朗索瓦德尔弗雷西日说，法国新冠疫情因变异新冠病毒传播而再度严峻，我们可能需要新一轮限制措施。德尔弗雷西告诉法国商业调频电视台，法国过去三周陆续出现英国南非巴西和美国加利福尼亚州报告的变异新冠病毒感染病例，彻底改变疫情形势。他说，英国出现的变异新冠病毒在法国已经开始本土传播，这一变异病毒感染病例在一些地区的全部病例中占比已经达到至，在法兰西岛大区大巴黎地区尤其高。这些变异病毒相当于造成第二次大流行，德尔弗雷西警告，如果我们不收紧防疫措施，我们将在月中旬面临极其困难的境地。据法国卫生部门日发布的数据，全国累计新冠确诊病例超过万例，单日新增例累计死亡病例超过万例。值得注意的是，法国目前住院新冠患者达到人，去年月中旬尚不到人在重症监护室接受治疗的患者从多人猛增至人。多家媒体报道，法国政府拟日召开疫情应对会议，讨论是否采取更多防疫措施，包括第三次封城。法国去年月日首次全国封城，月日起分阶段解封。为遏制第二波疫情蔓延，法国去年月日起再度全国封城，原计划同年月日起分三阶段解封，但因疫情出现反复推迟第三阶段解封。德尔弗雷西日说，第三轮封城是像去年月首次那样非常严格，还是像月那样略微宽松，应由政府做出政治决定。德尔弗雷西认为，新一轮封城措施最早可以自月开始实施，正好与学生假期对应。他同时建议将学生假期延长至少一周。路透社报道，法国学校月放假两周，但各地放假时间不尽相同，最早月日开始。