中国一直是全球经济增长引擎访南非外交部副总司长苏克拉尔
2021/1/26 8:08
中国国家统计局近日公布了年国民经济数据。经济日报记者就此采访了南非外交部负责亚洲地区事务的副总司长苏克拉尔。他认为，面对严峻复杂的挑战，年中国经济表现抢眼，并如期打赢脱贫攻坚战，确保了社会民生总体稳定。他强调，中国再次成为带动全球经济复苏的引擎，期待加强非中抗疫与经贸合作。年中国同比增长，预计成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体，这一成绩实属不易。苏克拉尔表示，中国较早受到新冠肺炎疫情影响，但中国采取了严格措施遏制疫情蔓延，并在防疫常态化下积极复工复产。苏克拉尔认为，年中国经济发展的外部环境出现了一些新的变化。一方面，各国普遍实行封锁措施，许多当地企业在疫情压力下倒闭，中国经济的外部需求走软。另一方面，单边主义和霸凌主义大行其道，特别是在技术上实施单方面制裁，企图阻碍中国企业和经济发展。尽管面临严峻复杂的内外挑战，但中国经济仅在年第一季度出现下滑，前三季度经济数据已由负转正。苏克拉尔强调，这一成绩展现了中国经济的实力与韧性。年中国如期完成脱贫攻坚目标任务。苏克拉尔认为，这彰显了以人民为中心的发展理念。对于中国稳定就业工作方面，苏克拉尔则认为，中国就业形势总体稳定，这与大多数国家面临的失业难题形成鲜明对比。这不仅有效保障了基本民生，也有力促进了年中国经济的增长。苏克拉尔负责南非对亚洲国家外交工作整整年，对中国在历次国际危机中发挥的作用印象深刻。面对危机，中国一直是全球经济增长的引擎。苏克拉尔表示，年国际金融危机时，中国采取有效经济刺激措施，防止金融危机进一步破坏全球经济。如今，中国再次站在应对全球危机的最前沿，成为全球经济复苏的引擎。他认为，在年外部环境不利的条件下，中国突破万亿元大关，对中国和国际社会来说都是好消息。中国也站在了支援非洲抗击疫情的最前沿。苏克拉尔表示，中国率先向非洲提供抗击疫情援助，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出贡献，同时中非共建一带一路合作在疫情之下依然展现生机与活力，这再次证明中国是非洲可以信赖的全天候伙伴。他强调，相信中国将继续在非洲发挥重要作用，助力非洲尽快战胜疫情，提高工业化水平，帮助非洲实现经济复苏与可持续发展。责任编辑刁云娇