口罩诈骗案牵出代孕骗局男子诈骗余万
2021/1/26 7:32
林某手机中的聊天记录隐藏着另一条犯罪线索，利用代孕诈骗他人余万元一起口罩诈骗案牵出的代孕骗局张吟丰罗亚莹黄江该案查获的伪造印章疫情期间一起看似寻常的口罩诈骗案，却意外牵出一系列连环诈骗案，涉案金额高达余万元。年月日，经湖南省宁乡市检察院提起公诉，被告人林某被法院以诈骗罪判处有期徒刑十五年，被告人邱某被以伪造事业单位印章罪判处有期徒刑一年六个月，并处罚金。没想到案中有案年月的一天，宁乡市公安局接到一通报警电话，报案人称自己被人诈骗了口罩款万余元。天后，另一通报警电话打来，也称自己被这位微信名为林某的网友诈骗。月日，警方正式对林某涉嫌诈骗案立案侦查，并先后在林某家中及存折内搜出万元。原以为这只是一起寻常的口罩诈骗案，没想到，随着侦查的深入，案情的走向远超最初预料。在审查逮捕期间，犯罪嫌疑人林某拒不认罪，始终否认自己具有非法占有目的，声称自己一直在寻找货源，如果找不到货就会马上退钱，且他在无法履约的情况下，如约退还了部分定金，甚至还曾向被害人交付过个口罩，这导致认定林某的口罩诈骗事实存在一定困难。林某的主观心态到底是什么？他有没有积极寻找货源？他手中的大额现金究竟来自何处？审查逮捕的期限马上就要到了，案件仍然处于僵局中。为了进一步查明本案事实，承办检察官来到公安机关，对犯罪嫌疑人林某手机中的聊天记录进行审查。没想到，在这次取证过程中，得到了另一条线索，犯罪嫌疑人林某可能还存在一笔利用代孕诈骗他人余万元的犯罪事实。该线索涉及的犯罪数额特别巨大，林某以代孕为名收取他人余万元，至今未提供任何代孕女及新生儿的详细资料，涉罪可能性极高。但线索目前仍处于初步核查阶段，公安机关目前仅对被害人进行了取证，尚未开展其他侦查工作，相关证据比较薄弱。而林某在本地没有固定居所，如果不尽快查明事实，对林某批准逮捕，那么其隐匿行踪毁灭证据的风险将极大。根据被害人的陈述和其提供的相关书证，林某一直声称代孕女在某妇幼保健院就医，并在该院产下了一名婴儿。为了进一步查证林某是否虚构事实，承办检察官第一时间来到该医院进行调查。该医院值班领导得知此事后，马上联系了相关工作人员，并在其办公系统内进行了详细查询，彻底戳破了林某虚构代孕女及新生儿的谎言。通过补充侦查，完善了相关证据锁链，成功将林某利用代孕实施诈骗的事实予以认定。年月日，检察机关对其批准逮捕。代孕女子实为自己女友你好，我是冯教授，你说的试管婴儿可以做，但胚胎培养的移植费大概需要万元。年以来，求子心切的阳某何某夫妇多次前往某三甲医院进行试管婴儿，就医期间恰巧住在林某所开的家庭旅馆内，从而结识了林某。林某刚开始比较热心，很关心我们，他说他表妹在该三甲医院上班，能找到人帮我们代孕。阳某表示。林某见阳某夫妇一直没能生育成功，趁机称自己在某三甲医院有熟人，且有门路找到年轻女子为其提供代孕服务，只需阳某提供费用，由自己出面找到代孕女子，使用阳某夫妇留在该三甲医院的受精卵进行代孕。为了进一步骗取阳某夫妇的信任，他让自己的朋友冯某自称是某遗传与生殖专科医院的冯教授，给阳某打电话，谎称可以帮其进行胚胎移植。此外，他甚至还捏造了一个名为谢沐阳的女子，谎称她是自己找到的给阳某夫妇代孕的女子，还将谢沐阳的照片发给了阳某，实际上照片中的女子并非什么谢沐阳，而是林某的女朋友胡某。之后，林某来到医院附近的打印店，要求老板邱某按照自己的要求，制作谢沐阳在某妇幼保健院的入院记录和住院预交单，并在预交单上填写住院金额，加盖由邱某伪造的某妇幼保健院印章。年月日至月日，在林某的指示下，邱某多次将自己店内超单模板上的姓名修改为谢沐阳，在超单末尾加上用药建议，并随着时间的推移不断修改胎儿月龄，定期制作不同的超单提供给林某向阳某夫妇行骗。邱某会根据材料是否需要盖章，每次收取十元至数十元不等的费用。林某手头一旦紧张，就以谢沐阳要住院要保胎要营养费用为由向阳某夫妇伸手要钱，最后还谎称孩子出生了，已按照阳某的意愿给孩子起名，并定期将小孩的照片发给阳某夫妇。截至案发，阳某夫妇从未在现实中见到过任何代孕女子或新生儿。据林某交代，这些婴儿图片都是自己在网上下载的。年月以来，林某以代孕为名不断要求阳某转账，前后共收取阳某余万元用于挥霍。据冯某描述，林某爱去夜场，且挥金如土。一晚的花销一般在万元左右，高的时候甚至可以达到四五万元，在夜场消费的总额已近万元，诈骗款早被林某挥霍一空。打印店暗藏造假窝点年月日，公安机关对涉案打印店进行查处。月日，邱某被抓获归案。公安机关在邱某经营的打印店里查获了各类印章个，扣押激光刻章机器台，并一举查获了其在某妇幼保健院某三甲医院附近专门从事虚假印章的造假窝点。某三甲医院附近的家庭旅馆都知道，这家打印店可以做假证。邱某经营的这家打印店看上去普普通通，除坐落在医院旁边外，似乎与市内任何一家打印店别无二致，但令人吃惊的是，这里实际隐藏着一个造假窝点，多年来已然形成了一条灰色产业链。三年前我的打印店开到某三甲医院附近的时候，我开始发现有人来我的店里要求修改医院的超单，慢慢地要改的人越来越多。听客人说，他们是为了能做试管婴儿，如果妇女的生殖功能正常，医院是不允许做试管婴儿的，要想做试管婴儿就要改超单，显示不能正常生育。邱某说。林某围绕医疗行业精心策划一系列骗局，除以销售防疫物资为名先后骗取童某等三人共计万元外，还谎称自己在医院内有关系，先后实施了包括代孕诈骗门面租赁诈骗在内的两起诈骗案，诈骗金额巨大。邱某购进激光刻章机器，通过造假满足个人私利。年月日，宁乡市检察院对林某以涉嫌诈骗罪对邱某以涉嫌伪造事业单位印章罪提起公诉。在庭审过程中，林某和邱某当庭表示认罪认罚，法院遂依法作出前述判决。目前，部分被害人的损失已经追回，两名被告人均未提出上诉。责任编辑张天磊