幸福都是奋斗出来的
2021/1/26 7:21
晨曦微露，一缕阳光洒在于都县梓山镇潭头村中心位置的一座雕塑上，上面一句话特别醒目幸福都是奋斗出来的。这个雕塑矗立在村里数年了，时间越久，岁的孙观发越发感受到这句话的温度和力量。年，孙观发在村里的蔬菜基地务工，儿媳在镇里的扶贫车间上班，儿子去了广东务工，家庭收入一下就上来了，当年就顺利脱贫了。年月，孙观发主动找到村里，要求退出低保。年月，他将家里闲置的四间房重新装修办起了民宿，随着村里的游客越来越多，他家的生意也越来越好。孙观发家庭的变化，是全省万脱贫户的一个缩影。如今，在青山绿水间，在肥沃的土地上，有的脱贫户身残志坚用行动激发后人有的成为扶贫干部，帮助其他村民有的加入公益事业润物细无声。一个个感人的脱贫故事，化作一张张笑脸，成为攻坚路上美丽的风景。身残志坚靠双手敲开幸福门在脱贫户中，有这样一群人，他们身残志坚，努力打拼他们自强不息，用行动激励后人给人以力量。岁的宁都县安福乡罗陂村村民杨小仁，虽然是聋哑人，但干起活来特别利索。他在扶贫干部的帮扶下，种植了水稻白莲，还养起了黄牛，一年下来有万多元的收入。在杨小仁身残志坚自强不息精神的激励下，他的两个儿子学习非常优秀，大儿子考上了西南大学，本科毕业后被保送到华南理工大学攻读硕士学位。岁的高安市筠阳街道茜头村村民刘桂军，年前罹患类风湿疾病，多方医治无效后，最终瘫痪在床。刘桂军没有向命运低头，他不仅用筷子写诗创作，还在政府的帮扶下开起了网店，用一根筷子操作手机屏走上脱贫致富之路，成为当地家喻户晓的励志榜样。因舍身救工友而瘫痪的芦溪县新泉乡河坑村村民欧阳晖，在扶贫干部引导和自身努力下，他掌握了微住后台管理技术，经营起自助式民宿，除了提供客房和餐饮外，夫妻俩还在线上线下售卖鸡鸭土鸡蛋豆腐乳等，年收入达万余元。年，他又创办爱心基金会，每年帮助个贫困家庭大学生。昔日贫困户变身扶贫干部有这样一群人，原本是建档立卡贫困户，他们听党话跟党走，脱贫后成为扶贫干部，并带领更多人一起脱贫致富。赣州银行驻兴国县埠头乡龙砂村工作队队员钟瑞华，年，他家被纳入建档立卡贫困户，他目睹自己家在帮扶单位的帮扶下发展种养产业，生活大有改善。年，他考入赣州银行，家里也顺利脱贫。年，为回报家乡感恩社会，他主动报名成为赣州银行驻兴国县埠头乡龙砂村工作队队员，他进村入户，引导村民发展产业，赢得父老乡亲的好评。正因为有党的好政策，才让我家实现脱贫。如今家乡有需要，我肯定要回来，去帮助更多有需要的人。钟瑞华说。年，上犹县寺下镇富足村村民葛金莲改造低产油茶林养鸡养鸭，通过努力实现脱贫致富。年，在扶贫干部的影响下，葛金莲成为村里的扶贫专干，并兼任村电商平台富足之家站长。如今，她扶助脱贫户发展产业，帮助村民销售农产品，成为当地家喻户晓的励志脱贫户。湖口县双钟镇月亮村后村民万静，因丈夫患病致贫，经过努力，年实现了稳定脱贫。脱贫后的万静时刻感激党的好政策，年，双钟镇政府需要招聘在窗口工作的志愿者时，万静主动请缨，迅速上岗。年初，新冠肺炎疫情来势汹汹，万静主动加入疫情防控一线。同年月，月亮村举行村两委换届选举，万静被选为村妇女主任，负责村里的扶贫民政宣传后勤等工作，邻里有矛盾时，她上门劝解困难群众有需要时，她主动走访。我从苦难走来，能理解别人生活的不易。我沐浴在社会的大爱中，也一定要将这份爱带给每一个人。万静眼含热泪地说。把脱贫的喜悦和幸福传递给更多人在脱贫户中，还有这样一群人，他们感恩奋进见贤思齐，脱贫后把脱贫的喜悦和幸福传递给更多人。岁的兴国县高兴镇黄群村村民王文明，因母亲长期患病妻子身体欠佳务工无门等诸多因素致贫。年，他进入兴国县第一家扶贫车间黄群工艺品加工厂，从熟练工成长为车间主任，收入不断提高，顺利脱贫。年，在加工厂村两委全力帮扶下，王文明在村里开办扶贫车间，吸纳贫困劳动力人，人均年增收万元。脱贫不忘党恩，致富不忘乡邻。如今，王文明还关心公益事业，捐资助学多万元。岁的万载县茭湖乡茭湖村老鸦组村民李学明，通过易地搬迁至县城梦想花苑，进城后，他创办的小超市收入一年比一年高。脱贫不忘乡邻，他在老家经营扶贫家庭农场，专门聘请建档立卡贫困户务工。年，他申请加入蓝天救援队，热心公益回报社会。年疫情防控期间，他积极参与值守运送防疫物资，被评为万载县脱贫攻坚互助之星。一个个脱贫户用行动诠释着脱贫攻坚的力量，这力量有时润物细无声，有时磅礴而有力，展现在他们脸上，留存在他们的心间。他们的脸上写着收获，也写着希望，迈向美好的明天。记者陈化先责任编辑张天磊