扶贫路上你最美
2021/1/26 7:21
民亦劳止，汔可小康。为实现中华民族千百年来最朴素愿望，神州大地打响了一场最伟大的战役。八年来，这场战役创造了举世瞩目的减贫奇迹。在这个消除绝对贫困的战场上，江西选派万名第一书记万名驻村工作队员个定点帮扶单位万名结对帮扶干部奋战在扶贫一线。在这场波澜壮阔的战役中，扶贫干部舍小家为大家艰苦奋斗务实笃行敢于奉献忘我牺牲，解决贫困群众的操心事烦心事揪心事。他们用自己的担当热血乃至生命，铸就了共产党人的精神丰碑。舍小家为大家从赣南山区到罗霄山脉再到鄱阳湖滨，广大扶贫干部驻村队员和贫困群众想在一起干在一起。脚下沾有多少泥土，心中就沉淀多少真情。他们用自己的辛苦指数，换来群众的幸福指数。年月底，三次选择留任的全国供销总社派驻寻乌县晨光镇高布村第一书记吉志雄，得知村民防疫物资极度缺乏，彻夜难眠。月日，他不顾个人安危，带着个人购买和单位捐助的防疫物资，从北京千里迢迢赶来支援，他说不获全胜，决不收兵。在村民眼中，他是老百姓的亲人。年月，中共中央党校派驻安远县三百山镇咀下村第一书记杨卿一，全身心投入扶贫工作，当年时隔天回京探亲。他的母亲和爱人都流着泪说黑了，瘦了，但是看起来更有精神了。年，杨卿一全年只返京探亲三次。他们一心扑在脱贫攻坚一线，用真情扎根基层，用脚步丈量民情，以驻地为家，视村民为亲人，和村民融为一体。岳母因车祸去世，岳父又患上重病，妻子既要照顾老人，还要看护双胞胎孩子，鄱阳县高家岭镇站前村第一书记管建军为了不耽搁驻村扶贫，把一个孩子带到身边，送入村里的小学。他白天带领村民奔跑在脱贫致富路上，晚上写完材料还要照顾小孩。驻村七年来，遂川县戴家埔清秀村第一书记方敏军，经历了父亲罹患绝症而去世妻子高龄生育二胎儿子小升初等关键期。年，村民联名写信挽留驻村任期已满的方敏军，他深受感动，决定留任并誓言脱贫攻坚不获全胜决不收兵。他没有辜负村民的期待，如今，村里发展了亩脐橙亩小龙虾，建成了村里的桶装山泉水厂，贫困户已全部脱贫。精准帮扶务实笃行脱贫攻坚战场上，不仅要有自力更生艰苦奋斗的志气，还要有精准帮扶务实笃行的头脑。逢山开路遇水架桥的实干是脱贫致富的关键，摆脱贫困还需要一把钥匙开一把锁。年初，在晴天一身土雨天两腿泥走田埂爬陡坡的岩前村，铅山县稼轩乡岩前村第一书记陈卫东沉着应战，她与村民一起修公路改危房修水渠建新村。如今，曾经的山旮旯已成为省级乡村旅游点。看着自己和村民一手栽种并已量产的茶树，她动情地说第一书记不仅是一种荣誉，更是一份沉甸甸的责任。我要尽我所能做好扶贫工作，贫困村不脱贫我就不离开。年月，崇仁县许坊乡谙源村第一书记周重军面对空壳的贫困村，沉下身，与群众心贴心扎下根，谋划乡村产业发展。他先后创建了亩崇仁麻鸡生态养殖标准化示范区多亩白莲，亩大棚蔬菜。如今，他又变身崇仁麻鸡代言人，成为直播带货的网红书记。林多地少的莲花县神泉乡神泉村，人均耕地面积仅有亩，林地总面积达万亩。神泉村第一书记张春才通过流转荒地荒山亩，种植蜜梨蜜柚，建成村级果业基地，年销售收入达万余元同时，神泉村还成立莲花县神泉开元种养专业合作社，带动余户建档立卡贫困户养殖麻鸡，户均年增收近万元。神泉村集体经济从年之前的零收入增加到年的多万元。如今，一批曾经的贫困村成为远近闻名的产业村，一个个曾经的贫困户已成为脱贫奔小康的致富能手。舍生忘死甘于奉献脱贫攻坚战场上，没有战火硝烟，却同样艰苦卓绝没有枪林弹雨，却同样流血牺牲。万学贤肖新泉曹建彭孙港样李俊敏等扶贫干部先后倒在脱贫攻坚一线，他们以生命赴使命，以忘我的情怀追逐人民的梦想，用实际行动诠释了党的初心和使命。扎根基层年的贵溪市河潭镇花屋村党支部书记孙港样，在年全村实现整体脱贫后，没有停止脚步，而是大胆探索支部集体经济股份合作社贫困户的村集体经济发展模式，开办粮食烘干厂主动请战的万学贤，担任余干县九龙镇瓜畲村第一书记后，谋划菌菇种植合作社，办起扶贫车间，帮助贫困学生筹集学费和生活费这么好的干部，不嫌我家穷，第一次进门就帮我打扫院子。回忆起曹建彭第一次来到家里时，脱贫户程乐先眼里满是感激。年，省侨联挂点帮扶余干县洪家嘴乡双港村。出生在农村的省侨联机关党委专职副书记曹建彭心系农村，主动要求担任扶贫工作队队长，一头扎进基础差脱贫攻坚任务重的双港村直至生命最后一刻。樱桃好吃树难栽，不下苦功花不开。社会主义是干出来的，幸福生活是奋斗出来的。肖新泉战斗过的会昌县小密乡罗田村早已退出贫困村，他的扶贫对象赖四月既养蜂，又种脐橙。赖四月从过去一贫如洗的贫困户，变成了创业致富带头人。由万学贤发起的余干县九龙镇瓜畲村的菌菇种植合作社，去年为户建档立卡贫困户每户分红元至元。在贵溪市河潭镇花屋村，孙港样当初筹建的粮食烘干厂已经投入运营，实现了村级集体经济发展的开门红。在进贤县七里乡兰溪村，全村建档立卡贫困户早已脱贫。原第一书记李俊敏亲手栽下的亩山茶树，已经花开漫山遍野硕果累累。无数英雄以奉献与牺牲，挥洒出生命的风采。他们的精神化为脱贫攻坚路上一盏盏明灯，照亮了贫困群众的梦想，照亮了这个时代的天空。记者陈化先责任编辑张天磊