部电影定档大年初一防疫要求会影响春节档格局吗？
2021/1/26 5:37
来源标题防疫要求会影响春节档格局吗？国内部分地区出现疫情让各地防疫再次敲响了警钟，本来就竞争激烈的春节档变得更充满不确定性。七部影片扎堆上映今年大年初一共有七部影片上映，除了去年春节紧急撤档的唐人街探案熊出没狂野大陆之外，还有贾玲与沈腾的你好，李焕英，杨幂雷佳音的刺杀小说家，刘德华肖央的人潮汹涌，陈坤周迅的侍神令动画片新神榜哪吒重生。月日，猫眼研究院发布春节档前瞻报告，对今年春节档影片竞争格局首选用户画像营销内容等进行总结。猫眼数据显示，在年和年，春节档档期冠军能够独占春节档近三成的排片和票房。尽管的排片量能够容纳四部影片，但是档期前三名能垄断八成左右的总票房。这意味着春节档的电影容量只有三部到四部。对于今年的七部影片而言，这个数字代表的空间显然有些拥挤。竞争力上各具优势根据猫眼数据统计，今年春节档最被看好的两部影片是唐人街探案与你好，李焕英。月初以来，这两部影片日增想看量均达到了万以上，领跑春节档七部影片。年因疫情撤档年重回春节档的唐人街探案凭借一年的累积优势，成为春节档期待值最高的影片。贾玲的导演处女作你好，李焕英作为今年春节档唯一纯喜剧，两周内期待值日增量紧逼唐人街探案日增量，体现出极强的竞争力。数据显示，从年龄分布来看，唐人街探案刺杀小说家更加吸引年轻观众，你好，李焕英观众年龄相对均衡，女性观众占比高，侍神令对成熟受众更有吸引力。男性观众则表现出对人潮汹涌新神榜哪吒重生的青睐。熊出没狂野大陆的首选观众更偏向年长女性观众，在亲子圈层观众市场优势稳固。不同于往年主色调是合家欢的春节档，今年春节档有刺杀小说家和侍神令两部奇幻电影，加上奇幻动画片新神榜哪吒重生，赋予了年春节档不同的特质，使得你好，李焕英成为今年春节唯一的纯喜剧电影，类型优势明显。疫情对春节档仍会产生重大影响去年在疫情的特殊情况下，中国票房突破亿元，这也使得业内对今年春节档十分看好，不过目前来看，疫情依然会对今年春节档产生重大影响。月日，中国电影发行放映协会发布关于做好年春节档电影院疫情防控工作的通知，通知指出，各单位要严格执行电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版。这意味着，春节期间的影院要做到全部采取网络实名预约无接触方式售票，原则上每场上座率不得超过。过去两届春节档，异地观影人次占比均在左右相对稳定。猫眼数据认为，今年在就地过年的倡议下，该部分异地观影人次或将选择常住地观影，或选择其他文化娱乐消费形式。因此，若没有返乡潮，一些三线及三线以下城市的影院有可能票房收入不及预期。由于今年春节档面临不确定性，业内人士预计，春节档总体规模大概率会下滑，结合元旦假期的票房表现，乐观预期春节档票房或达亿元。国内部分地区出现疫情让各地防疫再次敲响了警钟，本来就竞争激烈的春节档变得更充满不确定性。七部影片扎堆上映今年大年初一共有七部影片上映，除了去年春节紧急撤档的唐人街探案熊出没狂野大陆之外，还有贾玲与沈腾的你好，李焕英，杨幂雷佳音的刺杀小说家，刘德华肖央的人潮汹涌，陈坤周迅的侍神令动画片新神榜哪吒重生。月日，猫眼研究院发布春节档前瞻报告，对今年春节档影片竞争格局首选用户画像营销内容等进行总结。猫眼数据显示，在年和年，春节档档期冠军能够独占春节档近三成的排片和票房。尽管的排片量能够容纳四部影片，但是档期前三名能垄断八成左右的总票房。这意味着春节档的电影容量只有三部到四部。对于今年的七部影片而言，这个数字代表的空间显然有些拥挤。竞争力上各具优势根据猫眼数据统计，今年春节档最被看好的两部影片是唐人街探案与你好，李焕英。月初以来，这两部影片日增想看量均达到了万以上，领跑春节档七部影片。年因疫情撤档年重回春节档的唐人街探案凭借一年的累积优势，成为春节档期待值最高的影片。贾玲的导演处女作你好，李焕英作为今年春节档唯一纯喜剧，两周内期待值日增量紧逼唐人街探案日增量，体现出极强的竞争力。数据显示，从年龄分布来看，唐人街探案刺杀小说家更加吸引年轻观众，你好，李焕英观众年龄相对均衡，女性观众占比高，侍神令对成熟受众更有吸引力。男性观众则表现出对人潮汹涌新神榜哪吒重生的青睐。熊出没狂野大陆的首选观众更偏向年长女性观众，在亲子圈层观众市场优势稳固。不同于往年主色调是合家欢的春节档，今年春节档有刺杀小说家和侍神令两部奇幻电影，加上奇幻动画片新神榜哪吒重生，赋予了年春节档不同的特质，使得你好，李焕英成为今年春节唯一的纯喜剧电影，类型优势明显。疫情对春节档仍会产生重大影响去年在疫情的特殊情况下，中国票房突破亿元，这也使得业内对今年春节档十分看好，不过目前来看，疫情依然会对今年春节档产生重大影响。月日，中国电影发行放映协会发布关于做好年春节档电影院疫情防控工作的通知，通知指出，各单位要严格执行电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版。这意味着，春节期间的影院要做到全部采取网络实名预约无接触方式售票，原则上每场上座率不得超过。过去两届春节档，异地观影人次占比均在左右相对稳定。猫眼数据认为，今年在就地过年的倡议下，该部分异地观影人次或将选择常住地观影，或选择其他文化娱乐消费形式。因此，若没有返乡潮，一些三线及三线以下城市的影院有可能票房收入不及预期。由于今年春节档面临不确定性，业内人士预计，春节档总体规模大概率会下滑，结合元旦假期的票房表现，乐观预期春节档票房或达亿元。责任编辑舒靓