疫线同行，西安陕汽暖心护航！
2021/1/25 17:07
为深入提升用户安全，全力保障车辆运营，西安经开区企业陕西汽车控股集团有限公司及子公司通过天行健车联网大数据分析平台，及时了解疫区车辆实际运营情况，为客户提供切之有效的运营方案小时售后服务团队坚守岗位，为疫区开设调件绿色通道，定制暖心护航包，让用户安心用车放心出行。陕汽始终坚持提供最优质最贴心服务，用心用情为客户暖心护航。陕汽重卡冲在一线暖心护航坐标河北邢台近日，一辆陕汽韵达快递车在河北邢台市内丘县京港澳高速出现故障不能行驶。前不着村，后不着店的，这咋办啊。接通客服电话的侯先生语气急切且无助。陕汽重卡邢台众通服务站接到总部派工后，第一时间致电客户了解故障，随即安排维修人员携带配件，泡面，热水，一次性口罩赶赴故障地点。由于沿途部分高速路口实行交通管制，维修人员只得绕道个多小时才达故障现场，检查确认故障原因后立即展开了维修工作，因随车携带工具有限，维修难度大，维修人员在寒风刺骨的条件下历经个小时终于修复完毕。侯师傅拉着维修人员的手感激的说还是陕汽售后服务最靠谱，给你们点赞！给陕汽重卡点赞！太感谢你们了！。陕汽重卡冲在一线暖心护航坐标河北保定月日傍晚时分，陕汽重卡保定翼园服务站在接到紧急派工，为了确保尽快恢复车辆运行，服务站立即安排人员携带相应维修工具，绕道行驶终于到达故障地点保定市安新县。维修人员全面排除车辆故障后，还为周先生送上了一次性口罩热开水，泡面，香肠等食物，周先生不禁为维修人员竖起了大拇指，并给予了陕汽售后服务最高的赞誉。陕汽重卡冲在一线暖心护航坐标河北石家庄为了保证车辆售后服务，克服河北地区防疫政策导致部分服务站出行受限问题，陕汽重卡畅通当地服务站，要求辖区内其他服务站依情况全力为用户提供救援服务为石家庄区域全面开放调件绿色通道，急用配件总部直发，让用户安心用车。同时，为自今年月份石家庄区域新购车客户随车定制价值百元的升级版暖心护航包，在日常食品饮料等基础上，增添了口罩消毒用品等防疫用品。并及时升级河北地区外出救援关怀品，目前，暖心护航包已经全面到位。陕汽商用车共同战疫翼路同行坐标河北为缓解疫情为轩德客户带来的运营压力，有效降物流停运风险，给客户提供可靠而暖心的服务保障，陕汽商用车销售公司服务部协同河北直属库组成配件保障团队，对可能受到疫情影响的区域实施专项配件保障计划，为车辆提供可靠的配件保障河北办事处统筹安排区域服务渠道在做好服务人员的自身防护前提下，积极响应客户报修，快速解决客户问题，为客户提供满意的五心服务。陕汽商用车共同战疫翼路同行坐标新疆矿区运输煤炭的客户张先生报修车辆无法正常行驶，服务站立即派出维修人员进行救援，维修人员克服路面结冰，湿滑难行的困难于凌晨点安全到达现场，通过个小时的抢修顺利完成维修任务。春节临近，为做好物流行业车辆的运行保障，陕汽商用车服务团队对头部客户的近期运营情况及服务需求进行了摸底，对车辆开展了常规检查，对潜在隐患进行处理，保障车辆春节期间的正常运营。车队为陕汽商用车送来了技术精湛贴心服务应客户所急一心为客户着想两面锦旗，对陕汽商用车服务的表示感谢与肯定，并对陕汽商用车的发展进步表示支持。中国日报陕西记者站