以我之力与你共舟四季沐歌驰援河北抗击疫情
2021/1/25 17:00
进入年月以来，河北省多地相继爆发的又一轮新冠疫情牵动人心。月日，南宫市已着手开展第三轮核酸检测，将进一步对所在地区居民及人员进行病例排查，来自全国各地的援冀医疗队也陆续奔赴现场，在当地开展起防疫抗疫的相关工作。四季沐歌自去年武汉疫情以来，始终心系战疫一线，包括全国各个基地工程商经销商在内的单位及组织都会在第一时间向疫情所在区域捐赠物资，以坚定信念和行动全力协助当地有关部门抗疫防疫。月日，四季沐歌位于邯郸的新风基地为驰援河北疫情，向南宫市政府捐赠了一批空气消毒机，延续着品牌在社会责任实践方面的积极响应，更体现了四季沐歌在抗击疫情方面的果敢决心。就目前情况来看，本次河北疫情多发生在乡镇地区，因人员聚集而造成的传染占比例较大，空气是否洁净健康将与疫情防控形成紧密关联。也正因此，四季沐歌本次向河北南宫市捐赠的空气消毒机更将有的放矢的发挥产品功能特性，为当地政府在抗疫战斗中提供帮助。该款由四季沐歌所提供的空气消毒机采用互流高压静电场物理方式的广谱杀菌，对细菌病毒类型无甄别杀死率高达该数据来源广东省微生物分析检测中心，同时更采用了静电模块一体化的设计，既能方便拆卸和清洗，又可实现循坏反复的使用。在大众对于此类产品较为关注的杀菌层面，采用了的布局，将紫外线杀菌光触媒杀菌以及静电模块三重杀菌与初效滤网过滤网高效过滤网以及光触媒四重过滤进行整合，打造出一套集杀菌与净化为一体的全面消毒系统。捐赠背后，是疫情的情势所需，也是企业的责任所在，四季沐歌谨守企业的社会责任心，持续贡献着自己的力量。以我之力，与你共舟，万春归来，敬候花开。