以求学的小孩子心态做研发和品控和泰达红外测温产品的成功密码
2021/1/25 16:59
对和泰达来说，企业有且只有一条命对产品品质的高度重视。深圳市和泰达科技有限公司董事长陈振光说到。对于这位浑身上下透漏着理工男气息的企业创始人来说，他已经深耕于红外线测温领域十几个年头了，早已从行业的先行者，成长为领军人物了。在产品研发和质量监管方面，我们一定要持有求学的小孩子心态，做好研发和品控是决定我们产品能否收到市场良好反馈的第一步，也是决定我们企业能否长久生存下去的关键元素。现在，和泰达的一切都迈入了正轨，这源于陈振光和和泰达数年如一日的坚守对研发的高投入和对品质的严管控。高研发投入持续为市场提供差异化的优质服务以消费者需求为出发点，坚持打造差异化的竞争优势产品，是我们企业的核心竞争力。陈振光说到。据了解，自成立以来，和泰达就坚持每年投入大量研发经费。自主掌握核心科技在这里从来都不是一句口号，公司鼓励大家发表自己的新颖想法和见解，每周一次的头脑风暴给了大家更多的表达机会公司还专门针对研发人员成立了奖惩机制，对于在产品创新和研发方面有好的建议和突出贡献的人员，公司会授予其研发奖励。经过数年耕耘，和泰达在研发上多方面开花，拥有多项行业独家前沿技术，有力推动了中国红外测温领域的创新与发展。目前，和泰达已经拥有多项技术专利，其中单发明专利就占到了，这也使得在当前市场产品严重同质化的情况下，和泰达旗下红外线体温计产品凭借前额扫描功能远距离精准测温行业内一般为大宽幅工作温度行业内一般为等领先行业的差异化优势，不断推陈出新，受到市场的一致欢迎，市场占有率连续数年处于行业第一。同时，基于公司强大的研发能力，现和泰达每年可保证有款以上的差异化产品上市，保证产品的竞争优势。严格的质量管理体系打造满足各国质量体系认证的产品对于红外线体温计来说，测得准不准将直接影响到人民群众后续是否就诊的决定，这关乎到大家的生命健康安全。所以，在产品研发与生产的各个环节，我们都会安排产品管控人员进行全程监查，保证每一件产品的每一个生产环节都有迹可循。从细节处培养全员质量管理意识，将零容忍的质量管理理念印入员工的脑海中。为保证产品各种性能的可靠性，和泰达每一件产品都要经超过项严苛的检测，合格者方能到达消费者的手中。这些测试包括不同温度和湿度环境性能漏电流耐电压耐盐性按钮寿命电池性能存储性能运输振动与跌落测试线路板测试有害化学成分检测焊接检查，声音分贝测试等。在测温标准这一列，和泰达严格按照中国计量科学研究院的标准执行，所有产品上市前均会在医院进行期临床测试，确保测量数据的准确性。在所有医疗体系认证中，我们的产品均为一次性通过。陈振光无不自豪的说到。凭借着严格的质量监管体系，和泰达产品生产规范在年间相继获得等权威认证，产品远销美欧亚非各大洲多个国家和地区，覆盖近万家医疗机构和三甲医院，改善了消费文化自信，为中国制造在国际医疗市场上打了一支强心剂。企业使命帮助世界各地人们改善医疗条件降低医疗成本年初，新冠疫情肆虐全国的时候，和泰达作为医疗器械行业的排头兵，被广东省政府直接接手管理，为全国新冠疫情的监测和排查持续不断的送出红外线体温计等防疫物资。年河北疫情再度反扑，公司急人之所急，积极调动员工生产积极性，在月日将第一批防疫物资顺利装车交付给石家庄。当陈振光先生被问及这些事时，他连连摆手这并不算什么，我知道在这次疫情中，全国的企业主都在像我们一样主动站出来，通过各种方式各种渠道分担责任，只是我们的产品对这次防控疫情的帮助更直观，所以才留给大家不一样的印象。据悉，和泰达已经不是第一次作为官方疫情防控物资品牌了，早在年的埃博拉疫情和年中东呼吸综合症期间，和泰达就入选了中国政府援助物资采购名录，为世界各地的人民带去了中国关怀。谈及公司未来的发展方向，陈振光表示公司依然会坚持以制造满足世界各地质量管理体系的产品为指导方针，坚持打造多样性差异化的家用医疗优势产品，帮助世界各地人们改善医疗条件降低医疗成本，做守护家庭健康的第一道防线。