积极响应原地过年，导医通联合携程启动安心过年公益计划全力护航返乡人
2021/1/25 15:09
月日，年春运将正式拉开帷幕而国内疫情开始呈现多点散发现象防控形势严峻不容忽视，导致今年返乡比抢票更难的是安心出行。春节能否回家过年异地回乡是否需要做核酸检测如何才能安心过好年成为很多人关心的话题。国家卫健委春节返乡人员须持有日内核酸阴性检测证明才能返乡年月日，中华人民共和国国家卫生健康委员会官网公布关于印发冬春季农村地区新冠肺炎疫情防控工作方案的通知返乡人员需持天内有效新冠病毒核酸检测阴性结果返乡返乡后实行天居家健康监测，期间不聚集不流动，每天开展一次核酸检测。各乡镇街道行政村居委会落实责任制，对返乡人员实行网格化管理，做好登记造册健康监测和异常状况处置等工作。导医通联合携程发放份安心过年礼包为积极响应最新防疫政策帮助因各种原因确有需要返乡的人员平安过年，减少旅途风险，导医通联合人民网人民视频携程共同启动携爱回家第四季安心过年公益计划。从即日起至月日该计划面向社会，征集名外来务工人员送出价值百万的安心大礼包为春节添一份平安和温暖。目前该征集活动已正式上线，大众登陆导医通首页携程首页和火车票首页，或进入人民网人民视频，找到携爱回家安心过年专题页面点击报名入口，填写表格即可参与，报名征集将于月日截止，最终入选名单于月日宣布。每位入选者将收到导医通联合携程提供的一份安心大礼包。包含份核酸检测礼包份价值元安心回家基金份价值元安心医疗礼包。其中核酸检测礼包有效期从权益下发之日起计算，共计个月。核酸检测服务覆盖北京上海广州武汉。入选者在收到通知后，可自行预约核酸检测地点和检测时间，按照约定进行检测，检测结果通过指定渠道可查。据悉，为保障更多返乡人在春节期间医疗服务需求，安心过好年，导医通额外发放万份价值元的健康医疗礼包包含次在线问诊服务次专家报告解读以及无门槛药品购物券等服务。用户可通过关注导医通微信公众号回复携爱回家参与领取。导医通表示在疫情形势严峻的当下，无论是原地过年还是返乡过年，都希望通过这样的方式，为大家提供一份安心保障，帮助大家平安过年。践行公益不忘初心，导医通始终守护国民健康导医通作为爱康旗下互联网医院及健康管理平台，积极探索疾病预防领域，践行公益精神。从年至今，导医通已经通过线上线下方式开展多种形式公益活动。年，春节新冠肺炎来袭，导医通于月日推出新冠肺炎义诊咨询，号召爱康及平台全国医生，向武汉湖北的患者以及其他地区的患者提供线上免费咨询问诊。年展开关心肝，早检早干预全民肝癌早筛大型公益科普项目，为参加活动的人提供价值元的液体活检肝癌超早期免费筛查。年导医通联合等企业开展企业员工公益筛查活动，该活动已经走进余家企业，覆盖上千人。一直以来导医通致力于以创新科技驱动健康管理服务模式的变革，为国民健康提供高品质的健康管理服务。在未来，导医通也将矢志不渝的坚守初心，践行公益事业，更好地守护国人和家庭的健康，实现从预防到筛查到治疗的健康全管理服务，为健康中国的早日实现添砖加瓦。