北京十三和专注技术革新力推主动型防疫利器
2021/1/25 15:04
在中国动态清零的严防态势下，人们的工作生活渐渐回到熟悉的节奏。然而，就在此时，新冠疫情却以河北黑龙江等地为起点，开始了新一轮的蔓延。在春节到来之际，河北疫情紧紧牵动着全国人民的心，也再一次给我们敲响了警钟疫情防控，一刻也不能松懈。值得一提的是，主动型防疫空气净化消杀器还集成了手机控制功能，用户通过手机就可实现各项功能，比如控制消毒净化系统的工作状态，并实时了解细菌病毒专项检测器的数值等。在国内疫情防控常态化的大环境下，可以预见，人们对空气净化的需要仍将持续高涨，期待北京十三和科技继续在技术革新和产品研发上继续发力，以精工品质为科技防疫贡献自己的一份力量，目前受到各个行业广泛认可。实际上，空气净化消杀机早已被广泛应用于医疗领域，它不仅可以对空气中的细菌病毒霉菌孢子等病菌微生物进行灭杀，不同于传统的化学药物消杀和紫外线照射，空气净化消杀机更能在有人活动的情况下进行消毒，实现人机共存。北京十三和科技发展有限公司成立于年，作为一家专门从事空气治理与监测的高新科技企业，该公司在空气消毒杀菌净化监测与治理上拥有丰富技术积累和多项国家专利。多年来，北京十三和科技与国家级相关研究所进行深度合作，将先进技术应用在空气净化产品上，成功研发了智能空气消毒净化机和细菌病毒专项检测器。目前，北京十三和科技配备精干的专业研发团队。其中，该公司的研究员是原国家重点实验室技术骨干，曾是国家公派到美国纽约州立大学的访问学者，也是中关村高聚创新领军人才，获得国家奖科技进步二等奖和多项省部级科技进步奖。去年以来，社会各界对公共卫生，尤其是空气卫生的重视达到了空前的高度。出门在外，我们可以依靠口罩防护，而在家中，除了普通的新风机和空气净化器，我们还有哪些更好的防护设备呢近期，北京十三和科技发展有限公司推出的主动型防疫空气净化消杀器回应了这一需求，引起强烈反响。据介绍，北京十三和科技此前推出的主动型防疫空气净化消杀器采用空气消毒净化与检测系统，能够有效杀灭空气中的细菌与病毒，有效去除空气中的与等装修污染物。同时，消杀器内置的智能微电脑能够控制消毒净化系统自动工作，并显示室内空气质量实时状况。此外，消杀机产生的负氧离子大于万单位秒，是原始森林的数十倍，可使室内空气更加清新。现阶段，该产品已通过中国疾病预防控制中心环境健康相关产品安全所等重点检测机构的严格检测，结果显示对白色葡萄球菌的平均消除率为，达到业界顶尖水平。