北京检方去年审查起诉涉疫犯罪件人
2021/1/25 12:40
中新网北京月日电陈杭北京市人民检察院代检察长朱雅频日指出，北京市检察机关坚决打好检察战疫，做好自身防护社会防控犯罪防治，年审查起诉涉疫犯罪件人。月日，在北京市十五届人大四次会议上，朱雅频作北京市人民检察院工作报告时提到上述内容。朱雅频表示，年，北京市检察机关统筹抓好疫情防控和检察工作，服务保障首都发展。受理各类案件万件，办结件。决不允许借疫滋事朱雅频表示，北京市检察机关坚决打好检察战疫，依法从严从快办理辱医滋事和驾车冲撞防疫人员等案件，守护最美逆行者。依法打击募捐诈骗制假售假等涉疫犯罪，决不允许发国难财。开展医疗废物处置监管场所防疫专项检察，促进严格防控。此外，北京市检方还起诉借疫情散布政治谣言和有害信息传播邪教等犯罪件人，决不允许借疫滋事扰乱大局。护航老字号和新业态朱雅频表示，北京市检察机关依法履行经济犯罪检察职能。起诉非法集资洗钱等犯罪件人，其中涉案金额亿以上件，追赃亿元。他提到，东城院深挖案中案，办理了近十年来北京市涉案金额最大判罚最重的洗钱案。丰台海淀等院办理假冒全聚德鼎阅公司侵权等案件，护航老字号和新业态。朝阳院连续五年发布金融检察白皮书，推动金融领域风险防控行业治理。生产销售假冒全聚德商品系列案，即年月至月，张运来伙同林某另案处理在未取得中国全聚德集团股份有限公司委托或授权情况下，从他人处购进大量标有全聚德注册商标的包装材料并对外出售。年月至年月，谭伟平等人分别从林某等人处购买上述包装材料及烤鸭等原料，依托小作坊制作和销售假冒全聚德注册商标的烤鸭。刘天文从谭伟平等人处低价购进大量假冒全聚德注册商标的烤鸭并加价出售。该系列案形成上游假冒包材中游加工制作下游向导游销售末端经由导游向游客出售的制产销链条，涉案金额上百万元。年月日，丰台区人民检察院依法对张运来谭伟平等人以销售非法制造的注册商标标识罪假冒注册商标罪销售假冒注册商标的商品罪提起公诉。年月日，丰台区人民法院一审判处张运来等人有期徒刑年至年个月不等刑期，并处罚金万元至万元不等。依法履行职务犯罪检察职能朱雅频表示，北京市检察机关依法履行职务犯罪检察职能。发挥检察机关在反腐败工作大局中的作用，办理上级交办同级监委移送改变管辖案件件人，逮捕人，起诉人，其中厅局级人。与此同时，北京市检察机关起诉河北省原副省长李谦受贿案等重大案件，起诉黑恶势力关系网保护伞案件件人，反腐肃贪更加有力。依法行使对司法工作人员相关职务犯罪侦查权，立案件人，昭示司法不可任性。让数据多跑路，让民众少跑腿朱雅频表示，疫情期间线上信访激增，北京市检察机关依托接诉即办及查询反馈工作机制，强化日内程序答复个月内实体答复要求刚性约束，受理群众诉求万件次，让数据多跑路，让民众少跑腿。同时，北京市检察机关聚焦民法典发布农村宅基地纠纷等热点关注，长租公寓网贷平台等易爆雷领域，以案说法以事警示。开展为期三年的十进百家千人普法活动，余名检察官深入学校企业等十大领域宣讲法治余次，建立订单式普法法治副校长等项长效机制，推进检察普法制度化常态化。完责任编辑张天磊