河北石家庄中高风险地区和隔离点全员天一次核酸检测
2021/1/25 11:10
月日，石家庄市疫情防控指挥部核酸检测分指挥部印发石家庄市中高风险地区和隔离点全员核酸检测专项组织实施方案的通知，进一步加强石家庄市中高风险地区和隔离点全员核酸检测工作，通知详情如下一检测范围高风险地区个藁城区新乐市全域按照高风险区管理的县区个长安区裕华区高新区正定县全域中风险地区个村庄小区无极县个东北远村西郝庄村桥西区个平安小区鹿泉区个银山花园新区小区新华区个尚金苑小区栾城区个卓达太阳城希望之洲小区平山县个防疫站小区赵县个任庄村二检测方式藁城区增村镇居家隔离人员石家庄市隔离点所有人员按照单人单管检测考虑经过前三轮筛查，感染人数已经大幅减少，为加快筛查速度，第一时间发现感染人员，经与国家卫健委有关负责同志沟通，其他地区按照混检。三检测频次从月日开始，每天间隔小时进行一次。通知指出，将由石家庄市疫情防控指挥部核酸检测分指挥部统筹协调检测力量，以省市县三级公立医院为主体，根据各地应检人数，合理匹配检测力量，统筹进行安排部署。各地参照方案，结合本地实际，制定具体实施方案，科学合理选定采样点，配置专业采样人员转运人员志愿者，提前备好试剂管二维码防护服防护面罩口罩转运车负压舱等物资，采样点检测点隔离点等地医废垃圾严格按照有关规定处置，确保检测工作准备充分推进有序。责任编辑张天磊