道恩股份年挺进可降解材料，加大资本开支，凸显产业链一体化优势
2021/1/25 11:04
年底是禁塑令实施的重要节点，根据国家发展改革委生态环境部关于进一步加强塑料污染治理的意见，年底率先在部分地区部分领域禁止限制部分塑料制品的生产销售和使用。因此，具有优良的生物降解性的塑料制品正在加速替代传统塑料制品，相关市场正式进入爆发期。相关行业报告预测，年我国可降解塑料市场规模将达亿元，而在年我国生物可降解塑料产能达到万吨，同比增速约。在巨大的市场需求下，可降解塑料制品的原材料普遍存在供不应求，目前市场价格超过万元吨，有超过的毛利率，吸引国内诸多高分子材料领域上市公司对该领域持续加码。数据来自中国化工信息周刊，数据截至年月年伊始，山东道恩高分子材料股份有限公司证券简称道恩股份，证券代码宣布拟计划投资建设万吨年生物可降解树脂项目，其中一期建设万吨年连续聚合生产装置。公司将以上下游一体争做最具有竞争力的可降解行业领跑者为发展定位，充分发挥多年来积累的技术实力与品牌实力，积极进行相关产品的研发生产，发力可降解塑料市场，并进一步优化公司的产品结构，提高公司的综合实力。自身研发积累专业外部研究机构合作早在年，道恩股份在研发投入方面重点投入到生物可降解材料系列上，公司青岛研发中心通过聚合物共混改性，已开发出合金性能可调生物可降解材料及淀粉填充完全生物可降解材料等，例如可应用于农用地膜购物袋包装膜手提袋的生物可降解膜用材料。根据年年报中的规划，公司下一步会开发个子技术模块耐热生物降解材料，高降解速度材料，高阻隔生物降解材料和生物降解熔喷料。到年末，公司已经形成可降解塑料产品矩阵，尤其是改性可降解系列材料已取得欧盟生物降解认证，下游客户制品包装袋已取得欧盟日本美国等多种认证，并小批量出口，实现产业化。实际上，由于直接酯化法是等主流可降解材料的基本工艺流程，而道恩股份拥有包括酯化合成技术平台在内的三大研发平台。经过五六年的研发，公司的酯化技术已经比较成熟，这些前期的技术储备为公司抢滩可降解改性塑料市场打下坚实的支撑，公司在自建产线过程中牢牢掌握核心技术。可降解是我们今年战略发展重要的一块，虽然现在市场关注度比较高，但这对我们来说不是一个新领域，实际上我们已经做了非常长的储备，一直在跟踪产品动向。在国家禁塑令逐步推进中，我们的投资节奏把握得很好，通过建设上游合成可降解基材，延伸产业链，提升产品竞争力。道恩股份副总经理董事会秘书王有庆表示。月日公告显示，本次道恩股份与央企中国通用技术集团旗下中国纺织科学研究院有限公司简称中纺院签订的战略合作框架协议和工程服务合同，中纺院将为道恩股份提供万吨年装置和回收装置及其配套公用工程，工程涵盖工程设计设备材料供货安装人员培训技术转让和技术服务等内容。公告指出，本次协议及合同的签署，是双方在生物可降解领域开展密切合作，共同推动各方在生物可降解领域的发展。凭借一体化优势，走差异化竞争路线作为国内高分子材料龙头，道恩股份挺进上游可降解合成领域，是延伸公司产业链的重要举措。目前，公司正在形成一体化平台化发展，实现规模化协同效应，产品的市场竞争力持续增强。我们把可降解项目推进下去，从工艺装置上的投资成本投产后的运营成本这些方面，都会比其他家要低。不仅是技术上有优势壁垒，我们在品牌客户渠道方面也能发挥优势，打出组合拳，形成护城河。王有庆表示。据了解，可降解材料生产工艺路线上分一步法和两步法两种，国内其他上市公司如金发科技采用的是两步法路线，而道恩项目中采用的是一步法，相关酯化反应采用了公司多年研发的工艺包催化剂体系，形成独有的低成本优势。在市场方面，由于国外立法更早，对可降解材料接受程度也更高，国内较多同行选择将客户群瞄准国外，道恩除了持续关注国外市场销售，也将根据成本和产品性能，采取差异化的客户群体和经销方式，实现更大规模的销售。王有庆介绍，公司从下游往上游延伸，体现出一体化优势，因而会走差异化竞争路线，生物可降解材料系列实际上也是公司针对更多改性塑料客户需求，所量身打造的差异化产品。中纺院的积累很久，技术非常专业，他们跟我们战略合作，提供技术让我们的产品不断升级，确保技术优势持续得到加强，他们也会帮助我们做市场推广。道恩股份十分重要的一个隐形护城河是品牌优势。经过与客户长时间的合作，道恩股份与众多客户形成深度绑定，由于产品紧俏，客户还需提前预定。目前公司熔喷料改性材料都颇具市场知名度的，带来一定的品牌溢价。也正因如此，道恩的可降解材料有望随着产能规模扩大而持续降低成本，并在现有装置的基础上延伸产业链，实现更佳的利润水平。项目二期更关注新技术，资本开支快马加鞭根据公告，道恩股份与中纺院的合同总金额为亿元，资金来源为公司自筹资金，实施地点为公司总部所在地山东龙口。王有庆表示，即使加上所需的土地等资金投入，公司在一期项目中的投入金额比同行业同等规模投入要低。公司预计从本次工程合同生效到装置投料需个月，也就是说最快在年第二季度，可降解树脂产线有望实现投产，对公司未来业绩的具体影响将在后续公告持续披露。值得一提的是，本次可降解树脂项目分一期和二期两个万吨项目，在初期就按照万吨年能力整体规划，并将根据市场需求推进二期项目。同时，技术变化也是关系公司下一步布局重要的因素，公司所聚焦的方面技术是否会在未来几年内有更大的突破品质是否会越来越好成本是否会越来越低，这都是公司将续跟踪的地方，寻找可与现有技术互补之处，从而确保下一轮新产线投资更具有行业领先优势。因为去年我们受益于防疫物资热销，盈利是比较好的，年会是我们战略发展的重要布局的一年，也可能会是上市之后资本开支最大的一年，从而为我们下一阶段更高成长的发展做储备。据王有庆介绍，紧跟着月日宣布的可降解项目，月日晚间公司又披露了在重庆的投资，配套公司重要客户海尔在当地的产业链，并通过辐射西南地区加快在全国市场的布局。除了内生方面，公司在外延并购方面也会做一些评估，实现两条腿走路。年前三季度，公司实现归母净利润亿元，同比增长，增幅位居同行业前列。据月日晚间公布的年业绩预告，公司预计年实现归属于上市公司股东的净利润为万元万元，较上年同期增长。这为公司年一开年就连续大举大笔布局奠定基础。