影院限流近千场演出取消或延期，春节档怎么办？
2021/1/25 8:36
近日，河北黑龙江北京等地接连出现多例新冠肺炎本土确诊病例，随着春节临近，人员流动和聚集增加，疫情防控形势愈发严峻。为做好疫情防控工作，保障演职人员和观众的健康安全，部分地区的影院宣布暂时关闭，多场原定于月份举行的演出纷纷取消和延期。今年电影和演出市场的春节档怎么办？哈尔滨石家庄等地影院暂时关闭月日，中国电影发行放映协会发布关于做好年春节档电影院疫情防控工作的通知，要求严格线上售票预约限流，确保场次间隔合理，做好观众入场检测，监督进入影院区域的工作人员和观众必须正确佩戴口罩。通知指出，各单位要严格执行电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版。这也意味着，春节期间的影院要做到全部采取网络实名预约无接触方式售票，原则上每场上座率不得超过。年大年初一，将有七部大制作的电影同时上映，春节档稳了，但是一些影院能否在春节期间正常开放，还要先打上一个问号。月初以来，河北省连续新增数百例新冠肺炎本土确诊病例，随后，石家庄保定等城市的电影院宣布暂停营业，张家口市张北县要求全县博物馆图书馆文化馆电影院线等暂行闭馆。除河北之外，黑龙江哈尔滨吉林公主岭陕西渭南白水县等地的影院也已暂停营业。北京市大兴区天宫院街道管辖区域内所有公共场所全部关闭，非天宫院街道管辖区域内的电影院等公共场所严格限流至。北京顺义地区的影院，则从元旦之后再未开放过。春节即将到来，不少影院已经开始为今年的春节档筹备，但突然严峻的疫情形势让筹备工作戛然而止，在还未明确拐点到来之前，这些影院能否等到春节档，依然是未知数。近千场剧场演出取消或延期除了电影院，月份及春节期间的部分戏剧演出也选择取消或延期。近日，北京天桥艺术中心发布通知称，因受地方疫情防疫措施影响，部分舞美道具及演职人员无法抵京，近期的部分演出将取消或延期。例如，年原本将是陕西人艺版白鹿原的封箱之旅，但原定于月日至日的演出现已推迟到月日至日。原定于月日至月日从上海大剧院启航的原版音乐剧剧院魅影中国巡演同样宣布延期。剧院魅影的作曲音乐剧之父韦伯曾将这次巡演称为史上最大规模的中国巡演，有网友评论说，只是延期不是取消，还保留了点希望。武汉市的部分剧院也停演了部分线下演出，武汉琴台音乐厅方面表示，春节前的演出仅保留了月日晚的经典电影音乐钢琴三重奏，这也是基于演出规模较小做出的决定。江苏大剧院江苏省演艺集团昆剧院南京保利大剧院也取消了月份的部分演出，南京紫金大戏院演出部门的负责人接受媒体采访时称，剧场的相关演出时间估计要推迟到年月，具体日期还未确定。据中国演出行业协会综合剧场委员会演出制作人委员会以及部分票务平台数据，全国范围内专业剧场一月演出已取消或延期近千场。国内规模最大专业剧场院线保利院线的数据显示，截至月日，院线余家剧院约场演出活动取消或推迟，占院线整体计划近。此外，部分原定于月举办的演唱会和巡演也相继取消。近日，上海彩虹室内合唱团发微博称，根据防控工作要求，不得不取消原定于月日日晚举办的演出。月日，杭州大麦宣布近期演出全部取消，原计划在此巡演的康姆士乐队表示，他们也是刚下飞机才得知演出取消的消息。为严防疫情，全国多地陆续发布了春节期间的疫情防控通知，严格约束大型演出聚会活动。四川省暂停马拉松营业性演出等人员密集聚集型活动，江苏省从严审批大型文体商业活动，落实谁主办谁负责要求，原则上不举办各类室内体育赛事演唱会线下展销促销会等大型聚集性活动。云演出云直播再发力当部分地区的影院暂时关闭多场戏剧和演唱会取消之后，大家应该去哪里看演出？线下演出减量之时，线上演出开始补位。日，山东省会大剧院发布通知称，为全力做好疫情防控工作，原定于月日举行的山东新春民族音乐会将调整为线上直播。年，突如其来的疫情给演出行业带来冲击，同时也催化了线上演出的转型和升级，云剧院云音乐节云直播成为演出行业未正式复工前的常态。在年初，各剧院除了做好防疫消杀工作控制演出频次之外，线上演出也开始再次发力。近日，武汉汉剧院宣布将剧院的周周演改为线上直播，演员仍在剧院里演，由直播镜头展示给观众。据了解，该院至月的演出计划预计都将改为线上直播。据北京市文化和旅游局消息，两节期间，北京市扩大公共文化服务供给，鼓励云演出线上演出和演出直播等新业态提供优质在线文娱产品，最大限度增加网络电视广播等文化节目供给。中国演出行业协会发文表示，行业已有应对疫情的思想准备，且目前国内疫苗研发与接种积极有效，面对本轮疫情，演出行业正在积极做出及时调整，业内判断像年年初一般对演出行业的严重影响不会再出现。原标题影院限流近千场演出取消或延期，春节档怎么办？责任编辑舒靓