总量超百万亿中国经济交出疫情下最好答卷
2021/1/25 7:42
画出型增长弧线总量超百万亿中国经济交出疫情下最好答卷国际论道中国国家统计局近日发布数据，年，中国国内生产总值为亿元，首次突破万亿元大关，按可比价格计算，比上年增长。在极不平凡的年，中国向世界交出一张亮眼成绩单。中国经济画出型增长的精彩弧线，为低迷的全球经济增添一股强劲动力，引发外媒关注和好评。数据好于预期如果用一句话形容年中国的经济表现，那就是面对最恶劣环境，交出最好答卷。韩国中央日报报道称。年中国经济成绩吸引外媒目光。在全球疫情形势严峻全球经济充满不确定性的当下，中国作为全球经济复苏的一大引擎，成为外媒关注的焦点。年，中国成为全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体。据拉美社报道，中国官方数据显示，在年的前个月中，中国进出口所占国际市场份额达到。中国海关总署发布的数据显示，年中国货物贸易进出口总值为万亿元人民币，同比增长。中国与欧盟成员国东盟成员国一带一路沿线国家以及美国的贸易往来保持增长势头。据法新社报道称，中国官方数据显示，尽管年中国增速为多年来的最低水平，但预计中国仍将是从疫情危机中强劲反弹实现正增长的唯一主要经济体。与年修正后的的增长速度相比，年的增速明显放缓，但这仍高于法新社综合家金融机构分析师的意见后预测的。英国金融时报报道称，中国官方数据显示，随着工业生产持续推动中国经济复苏，年第四季度中国经济的增长速度已高于疫情发生前水平。中国的数据好于预期。得益于连续个月两位数的出口增长，中国在年月份获得有史以来最高的月度贸易顺差。当月，中国出口额同比增长。还有其他一系列指标也反映出中国经济的蓬勃发展。提供复苏秘籍什么是中国经济型反弹的增长秘籍？在被亮眼经济数据吸引的同时，外媒纷纷探寻中国经济保持强劲韧性的原因。中国经济型复苏是成功控制新冠肺炎疫情财政和货币政策带动基础设施投资的结果。彭博社报道称，医疗设备和居家办公设备的海外需求进一步促进了增长，年中国出口同比增长。美国纽约时报网站报道称遏制疫情蔓延对中国过去一年的经济成功至关重要。当疫情在其他国家肆虐时，中国政府自上而下的积极防疫措施阻断了病毒在全国的迅速传播。此外，出口和基础设施投资是过去一年经济增长的主要推动力。从高铁线路到新建公寓建筑，固定资产投资在年多有攀升。中国政府加大基础设施支出。中国的大城市都已连入高铁线路，通往小城市的新线路迅速增加。新的高速公路纵横交错，连接起遥远的西部省份。俄罗斯科学院远东研究所专家马斯洛夫表示，中国政府在经济的迅速复苏上发挥了关键作用。中国大幅减税降费，向私营企业提供长期低息贷款。中国短期内生产大量商品，从而避免了通货膨胀。此外，国家投资初创公司的积极性高，这保护了许多企业。中国的例子表明，结束恐惧是完全可行的。据德国日报网站报道，中国在年春季实施艰难的封锁措施后，经济迅速复苏。中国之所以能成为唯一避免经济萎缩的主要经济体，是因为中国政府果断应对疫情，出台大量刺激措施，同时，世界对中国产品需求强劲。加速全球经济鉴于中国在世界经济中的分量，中国的增长数据一直备受关注。而且中国似乎成为人们期待的世界经济复苏晴雨表。法新社报道称。作为世界第二大经济体世界第一贸易大国，中国的经济增长为其他国家加速复苏提供动力，为激活全球市场提供能量。据今日俄罗斯电视台网站报道，中国商业活力的提高将使其他东亚国家加速复苏。例如，中国将通过增加进口来刺激邻国生产。中国不但是巨大的出口工厂，还是庞大的消费市场。仅从日本韩国马来西亚越南泰国和新加坡，中国一年就能进口价值约亿美元的商品。年中国经济发展无疑是世界上为数不多的亮点之一。中国的繁荣帮助德国公司弥补了市场的下滑。德国墨卡托中国研究所专家马克斯岑莱因表示，强劲的出口数据说明中国经济正在积极适应新的国际市场供求关系。随着各国采取封锁措施，用于居家办公的电子设备出口量明显超过了医疗防疫用品。中国出口企业抓住了这一市场机遇。俄罗斯专家网以中国再次加速全球经济为题报道称，中国经济不仅实现令人瞩目的增长，而且为全球经济摆脱新冠病毒影响奠定了基础。就像年前全球金融危机时期一样，中国这次也扮演着世界经济发动机的角色。责任编辑刁云娇