东京奥运会倒计时个月仅日本民众希望如期举行
2021/1/25 6:36
月日是东京奥运会开幕个月倒计时纪念日，国际奥委会主席巴赫和日本首相菅义伟相继发表奥运会将肯定如期举行的讲话，大大减轻了人们对奥运会能否举行的焦虑，但由于包括东京在内的日本多个地区依然处在疫情下的紧急状态，奥运会依然面临巨大的挑战。疫情日本个都府道县处于紧急状态巴赫日接受日本共同社采访，表示奥运会将肯定举行。菅义伟在进入年之后，也已经先后次强调了日本政府支持奥运会按时举办的决心。连本月初对东京奥运会提出质疑的加拿大资深国际奥委会委员迪克庞德也改变了立场，称东京奥运会可以如期举行。这些讲话，都给东京奥运会的举行增添了很大的信心。当然，要想真正打消人们对奥运会的疑虑，日本首先要把疫情控制好。毕竟去年月宣布东京奥运会推迟前不久，各方都还在宣称奥运会将如期举行。日本自去年月受到第三波新冠疫情的打击，严重程度远超以往。日本的疫情以东京都为中心的首都圈最为严重，从月初开始到现在，日本全国个都道府县中有个已处于紧急状态，结束期限均为月日。连位于最南端的冲绳县也在日自行宣布进入紧急状态。压力只有的民众希望如期举行最近的民意测验显示，支持取消或推迟奥运会的日本民众比例超过了，只有的人希望奥运会如期举行。办奥运会防疫情保经济和民生，面对三个既紧密联系又互相冲突的重任，日本政府正面临进退两难的境地。对待东京奥运会，日本方面和国际奥委会总体上利益一致，但也存在分歧，这些分歧还曾一度公开化，譬如在涉及奥运会推迟后的额外支出方面。根据森喜朗在奥运会推迟之后透露的零星信息，去年月东京奥组委紧急从希腊将奥运会圣火运回日本，主要就是担心国际奥委会可能将东京奥运会取消。国际奥委会去年月曾经与保险公司商讨过关于奥运会取消后的赔偿问题，面对的压力要小些，而推迟一年给日本造成的经济损失将达到亿美元，若取消奥运会不仅会加大经济的损失，更将对东道主的国际形象造成巨大的冲击。挑战预选赛中仍有近半席位没有确定参加奥运会的国家和地区有多个，现在整个世界疫情尚不稳定的情况下，让万多名运动员从疫情形势各不相同的地区汇集到东京，本身就是风险极大的事情。在奥运会被推迟一年的时间里，很多运动员的训练和比赛受到了很大影响，对参加奥运会的态度也与以往不同。此外，现在各个奥运会项目中，仍然有近一半的席位没有确定。在疫情不可控的情况下，未来几个月奥运会预选赛如果不能正常进行，选手参赛的席位能否尽快决定，对奥运会也是一个大的挑战。巴赫之前在接受采访时说，东京奥运会首要任务是安全，只要保证了安全，其他方面就没有禁忌。外界猜测，这可能是在暗示奥运会可以在没有观众的情况下举行。东京奥运会正在向闭门举行的方向发展，按照庞德的说法，这是奥运会的底线。只要保证奥运会比赛能够进行，通过电视转播将比赛传播到世界各地，即使比赛现场没有任何观众，东京和国际奥委会也能将损失减少到最低。按照东京奥组委的计划，去年被取消的奥运会测试赛将在月日重启，第一项比赛就是国际泳联的花样游泳奥运会预选赛，这项比赛原本会有其他国家和地区的运动员参赛，但日本现在已经近乎全面禁止外国人入境。如果这项测试赛不能正常举行，东京奥运会将面临更大的挑战。英国泰晤士报日以日本官员为消息源爆料，日本政府私下认定东京奥运会因为新冠疫情将不得不取消，希望年再办奥运会。日本政府日本奥委会东京都政府和东京奥组委日都站出来否认这一消息。正在日本访问的国际奥委会主席托马斯巴赫日接受共同社采访时说，东京奥运会肯定会在今夏如期举行，虽然眼下疫情严峻，但是国际奥委会没有计划。据新华社责任编辑张天磊