致云南各级团组织和广大青少年倡议书
2021/1/24 22:33
年春节假期临近，人员流动和聚集频繁，疫情防控风险不断加大，疫情防控形势越加严峻，做好疫情防控不容懈怠。为进一步防控新冠肺炎疫情夺取抗疫斗争胜利，贡献青春力量展现青年担当，共青团云南省委云南省青年联合会云南省学生联合会少先队云南省工作委员会联合向全省各级团组织和广大青少年发出倡议书。倡议书内容如下筑牢思想防线，坚定不移跟党走。党有号召团有行动，各级团组织要在当地党委政府的坚强领导下，毫不松懈毫不迟疑地继续做好疫情防控工作。广大团员青年要坚决做到听党话跟党走，深刻认识做好疫情防控工作的重要性和紧迫性，坚决维护大局服从大局，守住来之不易的疫情防控成果。避免人员聚集，减少人员流动。广大团员青年要积极响应国家号召，主动留在工作地学习地过春节，减少不必要的出行，避免前往中高风险地区。不组织参与大规模聚会聚餐。减少走亲访友，通过网络拜年增进感情和友谊。云南共青团将开设我在云南过年话题，欢迎广大留滇青年积极参与，把家乡的风土人情与家人和朋友的欢声笑语云南浓浓的年味在线上齐分享。养成良好习惯，保持积极心态。广大团员青年要保持积极健康的心态，保持戴口罩勤开窗一米线用公筷等有效防疫习惯，积极参与爱国卫生清垃圾扫厕所勤洗手净餐馆管集市常消毒众参与个专项行动，提高个人文明素养。勇于担当作为，积极参与防控。广大团员青年要树立强烈的责任感和使命感，带头当好疫情防控的宣传员，带头学习疫情防控知识，科学宣传疫情防护常识，积极传播正能量，营造科学防治理性应对的良好氛围。在保证自身安全的前提下，积极参与志愿服务，努力发挥生力军作用。疫情防控没有局外人和旁观者，非常时期当尽非常之责。让我们共同行动起来，共同努力，慎终如始，以实际行动在疫情防控工作中展现青年担当，为人民群众度过一个健康平安祥和的新春佳节贡献青春力量！中国日报云南记者站