守护青春，防疫有我！总承包公司江西分公司红光物流园英科医疗厂房项目开展防疫志愿服务活动
2021/1/24 18:29
志愿者与校方领导合影留念志愿者为学校食堂消毒邹友根校长向红光物流园项目部赠送锦旗新春来临之际，抗疫形势日趋紧张，为了进一步保障校园安全，帮助孩子们度过一个平安快乐的寒假，月日，中建五局总承包公司江西分公司红光物流园英科医疗厂房项目组织超英志愿者到九江市彭泽县定山镇彭湖湾小学开展守护青春，防疫有我主题志愿活动，彭湖湾小学校长邹友根，江西分公司副总经理红光物流园项目经理霍亭耀等人参加。衷心地感谢中建五局总承包江西分公司为我们全校师生送来的温暖。看着忙碌的志愿者们将一箱箱防疫物资搬进校园，邹校长不禁感慨，在这个疫情日益严峻校园防疫任务越来越重的紧张时刻，你们的到来无异于雪中送炭，不仅为我们捐赠了大批急需的防疫物资，还组织志愿服务队为我们的校园进行全面消杀，为孩子们树立起了学习的榜样，这不单是央企担当的生动体现，更是一次爱的传承！随后，超英志愿者们向全校师生捐赠了只一次性医用口罩及余瓶医用酒精。十余名志愿者分成五个小组，背起盛满了消毒液的喷雾器，对食堂每一栋教学楼进行了全方位消杀。为了表示诚挚谢意，校方为辛勤的志愿者们送上了题为中建抗疫献大爱，守护青苗暖人心的锦旗。江西分公司副总经理红光物流园项目经理霍亭耀表示，项目部自进驻彭泽以来，无时无刻不感受到来自政府社会各界的大力支持与关怀。此次活动的开展，与其说是捐赠，不如说是对彭泽人民的感恩与回馈，同时也希望借此机会鼓励青少年好好学习，早日成才。据悉，自中建五局总承包江西分公司红光物流园英科医疗厂房项目开工以来，多次组织超英志愿者参与到抗洪筑堤救火抢险等活动中来，为保证一方人民生命财产安全做出积极贡献，同时开展了一系列敬老慰问爱心扶贫活动，用行动诠释了一个央企的责任与担当。刘翔刘强何雷华摄影中国日报江西记者站王健