钉钉推出春节返乡数字防疫解决方案，全部免费提供
2021/1/23 13:12
面对即将到来的春节假期节后复工复学，月日，钉钉推出数字防疫一站式解决方案，向所有企业学校基层政府单位免费提供。整套方案涵盖了企业防疫春节返乡就地过年学校防疫四大应用场景，覆盖春节前春节假期节后复工复产复学关键环节。根据钉钉平台上超过万企业组织的需求和防疫实践，提炼出春节返乡申报核酸检测出行政策查询等新功能，并整合为一站式防疫工作台。小标题企业防疫通一键返乡摸排核酸申报健康打卡及时了解员工的春节返乡状况，是众多企业当前的大事。杭州朝阳橡胶公司有四五千名员工，提前一个月开始做员工返乡信息统计。据该公司信息化负责人郑励说，公司基于钉钉平台用低代码开发出一款应用，每人在手机端填表，后台自动汇总，很快收集完成。此次钉钉推出的企业防疫通，从春节前春节假期复产复工三个环节，为企业平稳度过冬季疫情提供支持，所有企业用户均可一键启用。春节前，企业可以一键发起返乡摸排，实时自动汇总企业成员行程，同时在线发起防疫物资领用，并实时盘点，提高组织防疫能力。面向企业成员，钉钉提供核酸检测申报功能，一键查询近天核酸检测结果。企业成员也可以在钉钉上实时查询各地出行防疫政策，获取出行提醒。春节假期，一键发起循环健康打卡，能帮助企业组织自动汇总所有成员的健康信息。而在节后复工环节，企业可以一键发起复工摸排，或用钉钉启动远程办公。小标题返乡防疫通基层政府的返乡防疫助手国家卫健委官网的信息显示，进入冬季以来，农村地区零星散发病例和局部聚集性疫情明显增加。返乡人群的管理让各地县乡基层防疫工作承压。为支持基层的返乡防疫工作，钉钉面向县镇街道村社区三级便民服务网络推出返乡防疫通，疫情期间免费提供给所有基层政府。基层干部可以通过在线领取，一键建立返乡群，返乡申报核酸检测查询健康打卡防疫数据大屏等功能，均可快捷使用。河北省邢台市巨鹿县在返乡潮来临前，就全面上线返乡申报。现在可以提前了解返乡人员信息，根据政策要求，对不同风险地区的返乡人员分类安置，安排核酸检测或者居家隔离，定期回访，巨鹿县张毛庄村支部书记张增勇说，我们小时就能完成全村多户的信息排查。图巨鹿县第一城小区防疫卡口目前，河北省邢台市巨鹿县广宗县，辽宁省锦州市黑山县湖北省宜城市等区县，都在钉钉内启用了返乡申报，用数字化方式把防疫工作前置。同时，为支持各地做好春节不返乡的倡导，让就地过年更安心。疫情期间，钉钉免费提供就地过年防疫通，用政企通产品的疫情防控能力，让辖区企业员工的健康信息及统计结果，直报政府部门。此外，该产品还可以用报表多维分析，系统自动识别疫情风险，实时预警。减少政府企业收集数据上传下达的重复工作。在下发防疫政策通知时，政府部门也可以通过服务窗向辖区企业一键下发，并实时跟进异常情况。小标题教育行业防疫通局校家信息一键速达针对全国教育系统防控防疫的新需求，钉钉推出教育行业防疫通，在寒假前寒假中和春季开学三个关键环节，协助教育局和学校高效精准地开展防疫防控工作。面向教育局，钉钉推出了局校家一站式防疫平台，打通教育局学校和家庭三者之间的连接，帮助教育局把重要通知健康上报等事项直接传递给家长，打通中间环节，快速掌握全区疫情防控情况。在杭州市，西湖区教育局运用钉钉局校家防疫平台，开展寒假通知健康数据上报线上家长会等常态化管理服务工作，服务全区超过所学校和万师生。面向学校，寒假前的重要通知寒假期间的健康打卡春季开学的线上家长会都可以在钉钉上完成。学校老师也可以通过跳绳等功能，丰富学生寒假的学习生活。年年初疫情期间，钉钉在线课堂复学复课等产品在教育系统的疫情防控方面发挥了重要作用，帮助全国亿学生实现在家上课。钉钉方面表示，今年推出的教育局和学校版的防疫平台在去年防疫经验的基础上做了进一步升级和优化，并赶在寒假前第一时间上线，协助教育系统科学精准高效地开展疫情防控工作。