阿拉山口口岸跨境电商开通一周年中欧班列搭载超万件包裹销往欧洲
2021/1/23 12:44
让淘品牌从国内走向国外在新疆阿拉山口口岸，玩具数码产品服饰日用品等货物正搭载中欧班列，源源不断运往欧洲，助力中国品牌发展壮大。月日上午时，自杭州万件跨境电商出口产品在阿拉山口站搭乘中欧班列出境，标志着阿拉山口口岸跨境电商业务包裹仅用一年时间数量就突破了万件，达到万件。快运不断货年年初，新冠肺炎疫情导致各类物流运输受阻，中欧班列为稳定国际物流供应链畅通防疫物资运输提供了高效物流通道，成为跨境电商业务的首选运输方式。疫情防控常态化新形势下，阿拉山口中欧中亚班列通行数量屡创新高，目前每日进出境班列达列，为跨境电商包裹实现随到随走提供了保障。阿拉山口站运转车间主任孙德敬表示。跨境电商依托网络非接触交易，受疫情影响较小，部分线下交易也因疫情原因转至线上，加之中欧班列实行分段运输，在疫情防控形势下具有独特的陆路运输优势。阿拉山口由此成为跨境电商包裹运输的枢纽型支点。自年月日，阿拉山口口岸首次开展跨境电商以来，阿拉山口口岸跨境电商包裹呈现爆发式增长，日均数量超过万件，跨境电商发展位列全国第四西北第一。中欧班列跨境电商助力优质中国商品销往欧洲，成为中欧贸易新的带货王。最初我们一次加挂跨境电商包裹数量在万件，现在达到了万件，最高时，我们开行跨境电商专列，将包裹发往欧洲国家。孙德敬说。阿拉山口站为跨境电商包裹运输搭建绿色通道，采用零散车辆拼车加挂的方式，根据货物的运输方向，就近搭载同一方向的中欧班列出境，减少货物等待时间。车站提前和哈方铁路部门通报信息，畅通出境运输渠道，对跨境电商包裹运输实施优先装车优先制票优先挂运等措施，当客户提出装运需求时，车站第一时间受理，及时调配空车，安排装箱，缩短跨境电商货物运转周期和通关时间。我们对跨境电商货物实行网上受理远程办公通关模式，设立专门窗口和企业联络人，实时跟踪货物最新运输情况，在跨境电商货物到达口岸后第一时间办理通关手续，让中国制造商品以最快速度送到国外消费者手中。阿拉山口海关查检三科科长高滨表示。据了解，目前阿拉山口口岸跨境电商包裹主要为玩具家具服饰等日用百货商品，货物在到达阿拉山口口岸后，搭乘中欧班列发往波兰比利时等国家，全程只需要天左右即可抵达欧洲。海关和铁路部门联合高效通关作业，可以用更短的时间更低的物流成本，将货物送到欧洲，提升客户体验。跨境电商运营企业阳光捷通北京贸易服务有限公司总经理陈辉说。陈乾吴奇吴南仕中国日报新疆记者站