河北邢台南宫市发布暂缓返乡通告非必要不返乡
2021/1/23 12:12
中新网月日电据河北邢台南宫市委宣传部官方微信消息，南宫市疫情防控指挥部日发布关于南宫籍在外人员暂缓返乡的通告。通告指出，为了安全起见，建议所有在外人员留在工作学习地就地过节，非必要不返乡。有返乡计划的，须提前熟知疫情管控措施，尽可能地克服困难，暂缓返乡。通告称，春节临近，为了减少人员流动，阻断疫情传播，降低感染风险，保障全市人民的生命健康，现就南宫在外人员计划返乡管理通告如下非必要不返乡。春节期间人员流动增加，乘坐公共交通工具的人群较为复杂，车站等场所易出现滞留，存在较大感染风险。为了安全起见，建议所有在外人员留在工作学习地就地过节，非必要不返乡。有返乡计划的，须提前熟知疫情管控措施，尽可能地克服困难，暂缓返乡。先报备再返乡。按照国家现行防疫法规，高风险地区人员一律禁止返乡中低风险地区确须返乡的，须提前天向拟返回的乡镇街道咨询报备包括返乡原因出发地出发时间出行方式途经路线预计到达时间等，携带本人日以内核酸检测阴性证明，持拟返回乡镇街道开具的接收证明返乡。途中务必做好个人防护，全程戴好口罩，保留车票等行程证明。返回后要第一时间向市防控办乡镇街道村社区如实报告天旅居史，配合做好信息登记。无报备或谎报个人情况，造成不良后果的，相关部门将依法追责。返乡后要严守规定。返乡人员要严格遵守疫情防控相关规定，服从村居委会和分包村小区单位管控。立即进行核酸检测。严格执行隔离措施，中风险地区返乡人员须在集中隔离点隔离天低风险地区返乡人员先由乡镇街道统一安置进行健康监测，出具健康证明后，再居家隔离天。同时每天开展一次核酸检测。隔离期间严禁外出，按规定进行核酸检测。各乡镇街道村社区将实行分包责任制，对返乡人员实行网格化服务规范，做好登记造册健康监测和异常状况处置等工作。规范居家监测。如春节回乡，要自觉不出户不串门，不参加聚集性聚会聚餐活动，可通过电话拜年网络连线叙亲情友情，要勤洗手勤通风勤消毒勤打扫，按规定做好健康监测。若出现发热咳嗽胸闷等症状时，第一时间向村社区报告，由村社区派专人专车送至发热门诊就诊。责任编辑张天磊