彭国禄荣获第二届赣鄱慈善奖最具爱心捐赠个人荣誉表彰
2021/1/22 20:49
月日，江西省第二届赣鄱慈善奖表彰大会在南昌召开，中大集团党委书记董事长彭国禄荣获本届赣鄱慈善奖最具爱心捐赠个人。据了解，赣鄱慈善奖是由全国评比达标表彰工作协调小组报国务院同意后于年月批准设立，由江西省人民政府主办，江西省民政厅江西省评比达标表彰工作领导小组办公室承办，每年评选一次，是江西省慈善领域首个由政府设立且级别最高的慈善奖项。一直以来，中大集团始终坚持饮水思源，不忘初衷。在企业高质量发展的同时，秉承赣商厚德实干，义利天下的情怀，积极参与社会慈善公益事业，用高度的社会责任感，努力回馈社会。据统计，中大集团及董事长彭国禄先生参与消费扶贫援建助学等事业贡献约多万，参与社会体育公益事业贡献约万，各类协会捐助超万元，总金额近万元。如今，对体育教育民生等各项社会公益事业的热情参与捐赠支持，已经成为中大集团发展战略的重要组成部分。彭国禄董事长此番荣获第二届赣鄱慈善奖最具爱心捐赠个人荣誉称号表彰，是对中大集团长期以来主动肩负社会责任，用行动践行使命，奉献付出，回报社会，积极参与抗疫防疫抗灾救灾扶贫济困等公益活动的充分肯定。未来，中大集团将秉承恒信筑善的文化发展理念，感恩奉献兴企为民，诠释着一个负责任民企的担当与家国情怀。