延寿县董叔直播间火爆朋友圈
2021/1/22 20:32
董叔，我是延寿人，现在在哈尔滨，如果回延寿，需要遵守哪些防疫规定月日时，延寿县应急管理局疫情防控公益直播间准时开播，直播间里粉丝留言不停滚动刷新，延寿县应急管理局副局长董宏俣也随之成了名副其实的网红主播。坐在手机镜头前，他忙着给网友答疑解惑。被叫成董叔可真不是他装大辈儿耍大牌儿，实在是被年轻网友们给喊出了名儿。董叔不唱歌不跳舞，甚至不和网友闲聊，他专心在直播间里回答网友有关疫情防控的各种问题。为了更直接更高效地解答延寿百姓关于疫情防控相关咨询，我们从去年月日就开通了直播间，通过微信朋友圈转发，每次都有近千人次进入直播间，咨询各类问题。董宏俣告诉记者。今年，随着春节临近，疫情防控又成为重中之重。于是，董叔的直播间从每周一次改为每周两次，并延长了直播时间，每周二周四时至时准时和网友见面。直播间里相聚的多是在外地工作的老乡，他们想了解延寿疫情防控最新动态。面对他们的问题，董宏俣总是耐心解答，并劝导对方留在当地过节，建议他们多考虑家乡亲人的健康和平安。有网友问我，怎么洗手更科学，我也给他解答了，只要和疫情防控相关，在我们能力范围内，我们都尽量帮助网友答疑解惑。董宏俣说。每次个小时坚守在手机屏幕前，虽然累得口干舌燥坐得腰酸背疼，但是看到粉丝留言称赞，说我们把延寿防疫服务做得细致贴心，我就觉得十分欣慰。董宏俣说，能成为服务百姓的网红主播也挺好，他要把董叔直播间一直开下去，只要网友喜欢，疫情防控结束后，也要接着宣传延寿。我们的工作就是应急，就是保障大家安全，跟在外焦急的人们比起来，我们不算累。据了解，节日期间应急管控生产经营单位的安全隐患排查打非治违各类事件的应急救援和物资储备，加上疫情防控等都是应急管理局的日常工作，但董叔直播间却一直没有间断。据不完全统计，董叔直播间开通以来，累计播出余场次，关注率达万余人次，解答各类咨询事项万余条次，较好解决了广大群众关心关切的问题。中国日报黑龙江记者站