青岛总工会开展十大暖心行动鼓励外来务工人员留青过节
2021/1/22 17:04
月日，青岛市总工会下发通知，设立专项慰问关怀资金组织外来务工人员疗养体检线上送岗位送技能等十大暖心行动，鼓励外来务工人员留青过节，支持企业稳岗留工。十大暖心行动包括设立万元专项送温暖资金，对生活困难职工家庭，特别是受疫情影响的困难职工开展走访慰问活动，重点走访关注医护人员环卫工人快递小哥等抗疫一线人员户外工作者和新业态就业群体。新设万元稳岗留工关怀资金，专项用于鼓励外来务工工会会员留青过节，支持企业稳岗留工和走访慰问。发挥职工服务中心站点户外劳动者驿站职工子女爱心托管驿站等阵地作用，补充必要的物资，加大节日期间坚守岗位职工以及不能回家团聚一线职工的关爱力度。开展促消费助力乡村振兴线上年货大集，鼓励对口协作地农产品龙头企业工友创业联盟企业等单位积极参与，为节日留守职工提供物美价廉的特色产品。春节期间安排健康体检大篷车到工作一线或者外来务工人员较集中的居住点，为名以上留青过节的外来务工人员免费健康体检，组织名以上留青过节优秀一线外来务工人员市内疗休养。启用市总心世界新天地职工心理健康服务平台，开通小时公益热线，为留青过节的外来务工人员提供全时段心理咨询服务。依托职工之家工人文化宫职工服务中心职工书屋等服务阵地，线上线下广泛开展网上拜年云直播演出送福进万家网上文化讲座缘系一线联谊交友等活动，根据防疫要求有序开放文体活动场所，丰富留青人员节日精神文化生活。开通青岛工会就业网招聘服务平台，举办农民工网络招聘大集等线上线下招聘活动依托青岛市工友创业联盟和农民工培训基地提供部技能提升线上培训短视频。指导企业工会与用人单位约定息工开工时间，根据生产工作情况和职工意愿制定错峰放假和调休计划，督促用人单位按时足额支付工资加班费配合相关部门开展农民工工资支付情况专项检查，为欠薪的外来务工者提供法律援助绿色通道。做好职工服务热线政务服务热线处理工作，通过齐鲁工惠我要维权板块线上咨询和预约法律服务，开展过大年学法典活动，发放民法典万本。通知要求，全市各级工会要时刻关注留青过节务工人员动向，做好思想沟通和服务疏导工作，及时了解相关需求，有条件的单位企业工会要开展暖心行动，通过包饺子吃年夜饭等多种形式与留青人员共度春节加强宣传引导，严格落实各项疫情防控措施，督促用人单位加强留青过节的外来务工人员的防疫指导做好留青过节外来务工人员的调查摸底，进一步加强建会入会工作，让广大外来务工人员享受到工会福利。中国日报青岛记者站