疫情租车还不了车怎么办大方租车官方回应超给力
2021/1/22 16:50
春节离我们越来越近，回家过年的心情也越来越急切。但眼下国内疫情防控形势仍然严峻，多地出现散发甚至一传多现象，让春节返乡人群更加重视的安全出行问题。特殊时期，想要在出行中享有更加安全且独立的空间，租车自驾返乡成了不少朋友的首选。虽说租车方便了出行，但去年受疫情影响长期隔离导致车辆租期延长，让广大租友始料未及，表示钱包很受伤。针对这种情况，今年大方租车特地出台了所在地变中高风险地区产生的被迫续租费用全免直至恢复及所在地或目的地在取车前升级为中高风险区，可无损取消订单的双保险政策，让租友们春节出行租无忧大方租车的负责人介绍说，今年疫情下的春节出行汲取了去年教训，特别针对中高风险地区被迫隔离的租友们放宽租车条约其一，车辆所在地宣布升级为中高风险区，因隔离需要导致租约到期被迫续租的，从续租之日起，直至所在地官宣解封为止，期间车辆停放安全且无移动情况下，所产生的续期租金无条件免除。其二，针对已预定春节出行订单尚未取车的租客，其所在地或目的地在取车前升级为中高风险区，则租客可随时无损取消该订单。今年春节再遇疫情，我们大方租车也是提前做了相应的规划部署，虽然疫情动态是不断变化的，但严防严控的政策是我们要坚守的，租客们的租车权益也是我们要坚定维护的。大方租车的负责人郑重表示。据了解，自去年新冠疫情爆发以来，大方租车就已开始根据用户实际情况试行费用减免政策武汉解封转为中低风险区后，大方租车又率先推出以大方欢迎武汉人为主题的免费用车活动去年月份国内再次出现零星病例以来，大方租车方面就启动了疫情时期安全租车防疫预案，不仅严格要求各个门店服务网点把车辆消杀纳入日常工作范畴此次对疫情防控下的春节租车出行政策再次推出续租免责等政策，是大方租车一直以来所秉持的用户至上服务理念的体现，更是响应全国防疫抗疫号召勇担社会责任的体现。作为国内知名的互联网共享租车连锁品牌，近年来，大方租车不断发展创新，力争给用户带来良好的租车服务体验。目前，大方租车不仅在全国多家城市规划布局起服务门店，服务网点，全方位链接起全国重大交通枢纽，不论用户是以何种交通工具出行，都能轻松换乘大方租车的车辆。多年来大方租车为了给用户提供专业优质的用车服务，全力打造全国连锁共享租车品牌，车辆主要来自闲置车辆分享，车型丰富更随心意，比传统租车更好并最早与支付宝战略合作率先推出押金双免，是芝麻信用全国首家押金租车品牌，芝麻分分以上的客户就有机会享受租车押金及违章押金双免服务，让租客享受到舒心省钱安全的自驾体验。当前，大方租车春节车辆预定通道已全面开启，大方租车欢迎有用车需求的朋友下载大方租车或通过支付宝微信小程序搜索大方租车提前预订，也友情提醒用户朋友，在取还车及用车过程中做好防滑保暖工作，出行务必佩戴好医用口罩，确保旅程安全顺利。大方租车也会在期间做好服务工作，保障大家春节用车无烦忧。