泰坦消毒机器人丨火雷行动之空间洁净计划第一站
2021/1/22 13:57
自从钟南山院士在年月日出席金域医学学术委员会专题研讨会时提出了环境传人将是我们要面对的新课题后，空间洁净的问题将是全世界抗疫行动能否打赢的关键。科技的本质是造福于民，企业的本质创造价值，在惠民与价值的天平中，有些企业选择了价值，有些企业选择了惠民。当口罩不再是稀缺物品，科技的力量能如何应对疫情的再次袭来泰坦消毒机器人在中国新闻社实景拍摄中国新闻社总部设在北京市西城区，下辖余个采编部门和个管理职能部门，数百名新闻工作者和员工在这里日常办公。年月日，中新社总部迎来了一位特殊的机器人志愿者，这位机器人志愿者是特斯联火雷行动之空间洁净计划的号员工，它将为中新社提供全方位的空间消杀服务。这是一项泰坦消毒机器人进驻计划，基于泰坦消毒机器人产品，为大型公共场所提供消毒指导和技术支持。用科技助力抗疫，为大家提供安全的健康的办公环境和生活环境。本次特斯联火雷行动之空间洁净计划，将通过全新的科技手段，帮助企业公共园区教育机构交通枢纽完成空间洁净的工作。人机协作，才能在消毒频次消毒质量运营成本起到大于的效果。机器人的工作情况单位中国新闻社总部地点中国北京西城区百万庄南街号日期年月日至今频次固定上午点及下午点，以及其他时间自月日起，泰坦消毒机器人已正式上岗，按时上下班，每天为这个场所的公共空间，进行环境消毒杀菌工作。中国新闻社总部实景拍摄泰坦消毒机器人主要消毒形式是喷雾消毒，配有专门定制的次氯酸消毒剂。这是一款新型的含氯消毒剂，可替代市面上以上消毒产品，而且应用于公共空间时最大的优势之一就是最不伤害人体。目前，泰坦消毒机器人的消杀工作区域是中国新闻社总部办公楼一层大堂，以及走廊通道区域，面积约平方米。泰坦消毒器人正在工作中实景拍摄泰坦消毒机器人在后台被预设了两个固定的上下班时间，分别是上午点，下午点。机器人会自动上班，进行一轮喷毒消杀工作，然后回到自己的待岗位置，进行自动充电。泰坦消毒机器人会在工作过程中，自动播报语音正在消毒请注意避让。当然，因使用的是无害且高效的次氯酸消毒剂，并不需要清空员工打造一个无人的环境，所以零距离，尽可围观。泰坦消毒器人正在工作中实景拍摄泰坦消毒机器人产品可以适应较为丰富的环境。其软硬件实力也体现在，就算是狭窄不够宽阔的走廊通道区域，机器人也可以灵活转身，畅通无阻。泰坦消毒器人正在工作中实景拍摄关于火雷行动年月日，特斯联科技集团艾渝向全体员工发出火雷行动倡议书，号召全员参与支援抗击疫情一线，截止到今天，特斯联火雷行动队亲赴一线，面向海内外企业城市和国家贡献百余次爱心行动，全球采购物资数千万件，提供科技防疫产品价值达千万元，释放科技战疫生命力。关于中国新闻社中国新闻社，简称中新社，是中国以对外报道为主要新闻业务的国家通讯社，是以海外华侨华人港澳同胞台湾同胞和与中国有关系的外国人为主要服务对象的国际通讯社。中新社形成了涵盖海外主要华文媒体的全媒体客户网络，面向海外华人港澳同胞等，用户遍及五大洲一百多个国家和地区。特斯联的火雷行动之空间洁净计划，中国新闻社总部只是行动的第一站，近期也会陆续发布第二站第三站等更多的应用案例。欢迎持续关注