交出让人民满意的成绩单
2021/1/22 13:15
年是极不平凡的一年。面对突如其来的新冠肺炎疫情冲击，青岛市市南区把握新发展阶段贯彻新发展理念融入新发展格局，统筹推进疫情防控和经济社会发展，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，深入落实省委重点工作攻坚年部署，深度融入全市个攻势，扎实推进全区攻坚落实年，奋力发起决胜百日攻坚行动，纵深推进全面从严治党，攻坚克难奋力争先，经济社会各项事业取得新成效。战疫情保经济守望相助渡难关年月日，青岛确诊首例新冠肺炎病例，自此，全市拉响防控新冠肺炎疫情一级警报。市南区率先启动战时体系，落实顶格协调推进机制，广泛动员全社会力量，全力做好防输入防扩散防反弹医疗救助物资保障市场保供新闻舆论维护社会稳定推动复工复产复学等各项工作，取得重大阶段性成果。国家遇到困难，我们企业就要担当一份责任，帮助国家尽快渡过难关。科信公司董事长李法岗接到药企紧急需求，在未收任何款项的情况下，供料输送机辅助条线高速生产，条包装线高速运转，高效配合药厂顺利出产，完成武汉火神山医院的药品配置任务以及药品在全国的需求供应。疫情暴发以来，市南区爱心企业建立防疫物资供销信息群，邀请有供货渠道的内外贸企业和采购需求量大的商超等驻区企业单位加入，搭建桥梁和平台，解决企业防疫物资需求，汇聚起市南区助力疫情防控的重要力量。这是市南企业的担当。政策扶持打组合拳，复工复产按快进键。月日，一家医疗科技有限公司遇上物资生产线配件损坏影响正常生产的难题，仅用小时便得以解决。跨省对接，小时高效服务并非偶然，提供保姆式服务，为企业排忧解难是市南区助企复工复产的重要举措。疫情期间，市南区迅速落实国家和省市各项惠企政策，出台市南区应对新冠肺炎疫情支持企业复工复产的若干措施和实施细则，组织召开次惠企政策落地恳谈会和分行业座谈会，为辖区企业及个体工商户减免房租万元。帮助企业获得贷款亿元，提供应急周转金万元。组建稳外贸稳外资企业服务队，为家出口企业申请信用险补贴资金万元，为企业参加个境外展会申请发放补贴资金万元。这是市南区委区政府的主动作为。同时，市南区坚决抓好疫情常态化防控，落实秋冬季防控措施，加强防疫物资储备，强化冷链重点场所重点人群和院感防控等工作，开展多病同防筹备疫苗接种，切实守牢群众生命健康安全底线。高效开展全民核酸采样检测，完成检测万多人，实现应检必检应检尽检。感谢你们的辛劳与守护，您们辛苦啦。金刚结寓意护佑平安，希望你们也保护好自己。月日，全员核酸检测正在夜以继日进行中，金门路检测点一位小姑娘送给现场医护和工作人员的礼物迅速登上热搜，并获得亿的阅读量。温暖一幕，感动无数。这是市南居民的文明素养。历经波涛汹涌，我们更能感受岁月静好，而支撑起这份静好的，是所有人的勇毅前行与守望相助。市南区，经受住了抗击新冠疫情对基层治理体系和治理能力的深度检验和综合大考。重四新强项目创新赋能高质量发展市南区把项目作为落实个攻势的第一战场，扭住投资增长不放松，全年固定资产投资增长其中四新经济投资同比增长，占总投资比重达，占比提升个百分点。选择市南就是选择机遇，扎根市南就是扎根沃土，拥抱市南就是拥抱未来。年月日，市南区召开首次企业家大会，诚挚邀请企业家朋友来市南投资兴业发展壮大，做市南创业的最铁合伙人发展的最美奋斗者形象的最佳代言人，并发布市南区促进双招双引和经济高质量发展政策条市南区惠企服务条和亲商卡。本次出台的政策，与全市其他区县相比，更具竞争力。如果说自然禀赋和历史文化资源赋予了市南高颜值，那么，现代服务业的发达则是市南的强基因，四新经济是增强城区发展的新动力。市南区全方位学深圳赶福田，深度学习上海的现代服务业，新增一批高端服务业和四新项目。创新推行线上线下飞地总部龙头产业链等招商模式，总部经济加速崛起，全省第一高楼海天中心和华润大厦座即将投用，绿城深蓝中心鲁商中心等项目蓄势待发，前海一线将新增高品质载体万平方米，成为跨国公司企业总部聚集地，全年新引进中石化经纬等总部企业家，浮山湾畔将建成服务青岛辐射北方的总部经济高地。新兴产业蝶变起势，时尚工业互联网无车承运慧停车凯象医疗等平台经济成长迅速，北服时尚产业园等创意项目投入运营，华夏基石中国企业总部基地引进家头部企业和上市公司。加力推进国际时尚城攻势，体验经济夜经济和高雅演艺等精彩纷呈。数字经济全面起势，全国唯一的科学仪器细分领域特色产业园落户，工业互联网入库培育项目个优秀服务商家产品与解决方案供给企业余家，两个园区获评省级数字经济园区。月日，青岛国际技术转移大会启幕，中国上海合作组织技术转移中心在市南区揭牌亮相，成为目前国家最高层次的科技创新多边合作平台，上合之潮，再度在胶州湾畔澎湃。华夏基石中国总部基地投入使用，打造了上市公司在青岛市市南区的北方总部基地和中小企业成长的孵化加速器。华夏基石产业服务集团总裁张文锋说道，这得益于市南区实施的创新载体发展总体布局，引进国内外专业运营机构打造高端科技企业孵化器。园区上班族很多，停车资源比较紧张，通过这款软件可以提前知晓哪里有空车位这款让青岛市民史小琳赞不绝口的叫慧停车，由位于市南区软件园内的松立集团开发。该公司成立年来，平台已先后服务于北京贵阳青岛上海郑州兰州等数十座城市，运营车场近千个，管理泊位多万个，服务史小琳们百万余人次。兴老城谋夜态时尚市南焕发新活力年月日，位于市南区济南路的处非住宅建筑启动拆除工作，由此济南路拓宽改造工程正式拉开序幕。月日，位于市南区太平路号的国风大酒店正式进行拆除，至此青岛湾项目拆迁工作实施启动。月日，中山路街道联合市南区综合执法局市南区历史城区保护发展局等个部门，启动对中山路号号及周边违法建设的拆除工作，总面积近平方米，再次打响了中山路商业步行街建设拆违攻坚战。这一年，西部复兴全面起势。市南区抢抓全市历史城区保护更新战略机遇，顶格推进中山路区域保护发展。组织精兵强将攻坚济南路拓宽这一关键工程，完成全部户房屋征收户廉租房搬迁，启动道路拓宽工程。重点突破中山路步行街项目，高质量完成规划设计方案编制，拆除中山路过街天桥，打开栈桥护栏通过拆违，消失年的中山支路重见天日，存在近年的中山路号号违章建筑群全部拆除。加快中山路两侧保护利用项目推进，实施劈柴院二期宁阳路黄岛路片区项目建设，完成大学路沂水路美丽街区示范项目施工。持续推动旧城有机更新，加快青岛湾广场项目推进，启动国风大酒店海润自来水公司建筑拆除施工推进小港湾项目中岛组团东平路区域土地整理确定南岛组团项目二期规划方案并进行土地整理开展中苑码头项目规划论证和招商。年月日，青岛创新节开幕，作为青岛创新节的重要组成部分，圣弥厄尔大教堂的点亮更是瞬间成为街头巷尾热议的话题。点亮青岛点亮了老青岛人埋藏心底的回忆，契合人们对老城区复兴的期望，大教堂也瞬间成为网红打卡地，在吸引众多市民游客前来打卡的同时，也带动了大教堂周边的经济复苏。一位经营文创饰品摊位的摊主告诉媒体记者，仅天时间，她的夜间营业额已超越国庆黄金周总营业额。华夏基石青岛国际时尚产业峰会暨中意时尚对接会举行。中意时尚大师联袂演绎别样丝绸之路青岛世界大学生时尚设计大赛如约而至，栈桥台秀，海边再掀时尚风意大利电影周开幕，上演中意时尚文化交流合作大戏青岛婚恋文化周启动，流淌着满满的甜蜜浓浓的爱意在时尚青岛系列评选里，市南有个项目入围，时尚街区，时尚景点打卡地，时尚美食店样样少不了市南。时尚之于市南，本就是骨子里的气质与绵延传承，天赐湾城，地利人和。在日前举行的市南区委十三届十次全体会议上，更是提出将着力打造时尚特质引领区作为市南区实现建设现代化国际大都市核心区的主要战术路径，不断推动时尚与文化旅游体育会展休闲度假等产业融合发展，以时尚助推产业优化升级，擦亮市南经济转型新引擎和城市发展新名片，让市南区真正成为一座让年轻人来了就不想走的不夜城浪漫城时尚城。暖治理惠民生幸福家园更加温馨市南区在全省率先启动街道社区管理体制改革，下沉服务管理力量，完善社区治理功能，将街道个科室整合为五办，社区党委和工作站实体化运行，项公共服务事项实现社区一站式办理同时，市南区行政审批大厅推出互联网微信取号零收费代办帮办无差别一窗办理等服务，提升服务水平，优化营商环境。一次办好成了越来越多企业和居民幸福感获得感的源泉。一年来，市南区致力于建设更高水平的幸福市南和谐市南平安市南，坚持以人民为中心的发展思想，牢记党的宗旨，以百姓心为心，加强普惠性基础性兜底性民生建设，群众获得感幸福感安全感持续增强。扎实办好件民生实事，民生支出占比，千方百计稳就业，新增城镇就业万人，发放就业创业扶持资金亿元，城镇登记失业率控制在以内。保持义务教育优质均衡，新增中小学幼儿园普惠性学位个，宁夏路二小等所小学改造完成投入使用，宁德路小学及幼儿园天山小区配套幼儿园竣工，适龄人口入学率保持，全面消除人以上大班额。高度重视人民群众生命安全和身体健康，加强社区卫生服务，深化医药卫生体制改革，推进医疗卫生机构标准化建设，建立健全公共卫生和应急管理长效工作体系，组建区级城市医联体，完成全区接种门诊智慧化升级改造广泛开展全民健身运动，社区健身设施覆盖率达到。加强兜底民生保障，持续开展生活困难群体三年帮扶行动计划，投入万元惠及人次优化残疾人服务，发放帮扶资金多万元健全退役军人服务保障体系，发放各类优抚资金近亿元。增进民生福祉，完善养老服务体系，新增养老床位张完成老旧小区改造万平方米既有居住建筑节能改造万平方米加快推进中岛组团延吉路改造南京路民政局干休所周边改造等旧城改造项目，户居民回迁定位基本完成。深化扶贫协作，投入财政资金万元，签约个产业协作项目投资额亿元，协作地如期实现脱贫摘帽。圆满完成第七次全国人口普查任务。创新实施文化惠民工程，繁荣发展文化事业，挖掘利用丰富历史文化资源，全面推进文艺作品质量提升工程大力培育和践行社会主义核心价值观，充分发挥个新时代文明实践中心基地所站的阵地作用，成立市南区志愿服务联合会，持续深化志愿服务工作，人获评山东好人感动青岛道德模范及提名奖青岛市文明市民德耀市南先进个人等荣誉。征途漫漫，惟有奋斗。走过极不平凡的年，此时的我们比以往更期待着重新出发，市南区作为青岛的核心城区和发展的重要一极，正站在新的历史起点上蓄势待发，再次创业重铸辉煌是市南区直面新时代发出的急切呼声。征程万里风正劲，重任千钧再起航。年月日，市南区委十三届十次全体会议举行，提出加快建设现代化国际大都市核心区的奋斗目标，确定了未来市南发展的总路径，擘画出市南新蓝图。市南区将更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，按照党中央决策部署和省委市委工作要求，在新的历史起点上齐心协力奋发图强，扛起再次创业的使命担当，重铸市南发展的新辉煌，奋力谱写现代化国际大都市核心区建设的崭新篇章，以优异的成绩向建党周年献礼！王玮责任编辑张天磊