赛季联赛上海圆满落幕交大附中斩获首冠
2021/1/22 11:45
月日下午一场上海滩高中篮球界的巅峰对决在静安大融城的爵鲨篮球中心展开伴随着终场哨响比分最终定格在上海交通大学附属中学战胜上海市南洋模范中学勇夺赛季联赛上海高中组总冠军。来自交大附中的号球员张聿哲凭借出色表现荣获本届总决赛最杰出球员而最佳教练的殊荣则由交大附中的杨广教练摘得。至此历时两个多月的联赛圆满落下帷幕。交大附中获得赛季联赛上海高中组总决赛冠军南模中学获得赛季联赛上海高中组总决赛亚军本届联赛上海已经是连续第五届汇聚了上海地区公立及国际学校共计支沪上顶尖的高中男子球队。经历两个多月的激烈较量后南模中学以常规赛胜负的好成绩顺利出线半决赛大比分战胜宝山中学进入总决赛另外一边同样常规赛胜负的交大附中在半决赛的争夺中力克外事学校用精彩的末节反超时隔三年再次闯进总决赛挑战卫冕冠军南模中学。这也是两队首次在联赛上海总决赛的舞台上正面交锋上演上海高中男子篮球的巅峰对战。最终会师战交大附中勇夺首冠总决赛一开场双方便互不相让以全场紧逼展开激烈的争夺。交大附中抓住南模中学的防守失误抢先得分并顺势打出的开局。但南模中学作为卫冕冠军迅速调整状态接连利用内线突破和罚球后来居上首节以的微弱优势领先交大附中。第二节上来南模中学多次利用球员个人能力突破得分。另外一边交大附中则依靠前场篮板的冲抢和二次进攻紧咬比分并在节末实现反超凭借一记三分命中将比分锁定在进入下半场。交大附中与南模中学在决赛现场展开激烈争夺下半场双方易边再战交大继续延续优势一度将比分扩大至分。而南模凭借丰富经验迅速稳住阵脚利用扎实的内线突破不断得分以一波的反击追回比分。但积极拼抢的交大附中紧追比分不放最终以的分优势再次领先进入最终节。末节争夺双方经过几次攻防轮换交替得分其中交大附中在号球员张聿哲的带领下展开有效的防守反攻将比分再次拉开到分分差。而南模中学则吹响了最后的反击号角不断尝试通过外线传导突破得分。但同时交大附中继续加强防守对抗多次抓住机会抢断稳住胜局最终将比分锁定在战胜蝉联三届冠军的常胜军南模中学获得了赛季联赛上海高中组总冠军。交大附中与南模中学在决赛现场展开激烈争夺在赛后采访中交大附中主教练杨广十分激动南模中学是我们一直以来非常敬佩的对手今天能够取得胜利主要是我们充分发挥了自身优势能够保持良好心态伺机反攻同时团队配合这方面做得很好。同时他也感慨道感谢在这样一个特殊时期为球员们提供的展示自我的机会让他们的努力能被更多人看到也让青少年篮球赛事被更多人关注。本届联赛球员张聿哲同样表示打球第十年这是我人生中第一个冠军。非常感谢团队所有人胜利来自我们每一次的默契配合我只是在团队需要的时候站了出来。交大附中获得赛季联赛上海冠军而在胜负之外每个人都从这场比赛中收获了成长。回忆起个多月的联赛历程南模中学主教练孟家森坦言对于我们的球员而言这次联赛带给他们的远不止输赢更激发了他们篮球路上愈挫愈勇的精神和永不放弃的毅力。作为倾力打造的青少年专业篮球赛事平台本届联赛围绕不止为赢的品牌精神通过高水平的篮球赛事服务构建出校园篮球交流的桥梁不断为更多青少年球员提供交流与自我展示的舞台也进一步传递篮球运动带来的乐趣帮助他们在体验中不断收获与成长领悟团队尊重决心关爱的篮球运动精神。观赛新体验打造趣味篮球文化交流氛围除青少年赛事平台搭建外此次联赛上海从半决赛开始增添校内观赛派对形式在严格遵照防疫安全要求的同时积极为青少年们创造更多接触篮球运动的渠道打造热烈的观赛氛围。同学们可以带上学校专属应援装备一起在校内观看实况转播为球队加油助威画面及声音还传输至比赛现场隔空为球员加油助阵。中场表演中学生们纷纷登上主场一展自我风采以更积极主动的方式参与到赛事当中。赛季联赛上海南模中学观赛派对现场赛季联赛上海交大附中观赛派对现场赛季联赛上海观赛派对场间互动此次观赛派对除了众多趣味环节之外还联手关怀行动共同打造公益投篮挑战互动进一步丰富体验的同时也为篮球体验赋予更深层次的含义。观众们通过参与现场设置的公益互动及中场挑战环节最终以累计的积分远超目标数值成功解锁公益成就并将于年新春感恩季期间向来自全国所农村偏远地区的小学捐赠篮球物资。此次公益举措不仅赋予篮球更丰富的内涵更借助公益活动践行培养青少年关爱他人和承担社会责任的意识实现全面健康的成长。赛季联赛上海观赛派对公益投篮互动作为疫情后重启的青少年篮球赛事此次上海联赛的校内观赛派对是对于青少年校园体育活动参与形式的一次崭新尝试。面对包括篮球赛事在内的大部分校园活动的延期或取消青少年健康发展环境中的重要一环亟待填补。联赛上海在保障安全性的基础上为在校青少年打造良好的观赛氛围持续为青少年提供积极参与篮球运动的方式切身感受热烈积极的篮球文化。赛事焕生机体教融合助力青少年健康发展为积极配合防疫安全需求此次联赛上海对赛制进行了灵活调整和重新构架制定了防疫手册组建专门的防疫健康和安全管理团队并进行相关知识技能培训。取消以往的主客场制而改为设置空场比赛谢绝除参赛球队和工作人员外的其他人员入场对于赛事参与者也遵照疫情期间活动现场的特殊规定采取严格防护措施。针对比赛场地其他比赛区域及物料由专门工作人员进行管理并设立隔离区及紧急预案以多重举措全方位保障疫后赛事的顺利进行更为疫情之下后续体育赛事复苏的积极探索提供了行之有效的借鉴与参考。深化体教融合促进青少年健康发展是国家的长期战略规划同时也对加强学校体育工作完善青少年体育赛事等方面提出了更高要求。始终致力于以赛事为载体为青少年的成长带来积极健康的影响更积极响应体教融合政策以高水平的青少年篮球赛事平台助推青少年体育活动开展及健康成长让更多青少年切身感受到篮球所传递的运动精神和魅力。关于全称是全球青少年篮球发展项目。作为推广青少年篮球运动的平台旨在通过基层篮球活动提高篮球运动在青少年中的参与度在提升青少年和教练员篮球运动水平和执教能力的同时体悟这项运动带来的乐趣。目前项目已经覆盖全球个国家和地区。在中国除了打造联赛上海等赛事平台在课余之外为青少年提供更多参与篮球运动的机会也积极参与到由教育部发起的校园篮球项目中不断助力在全国各中小学校园内打造丰富的篮球运动体验还通过篮球教师培训营教学教材开发等更多举措全面协助教育部提升校园篮球体育教学课外活动及师资培养培训等方面的质量与水平。目前全国已有超过所学校参与到校园篮球项目中让超过万名青少年切身感受到篮球所传递的运动精神和魅力。