匠心筑梦砥砺前行盘点太太乐的
2021/1/22 11:31
回顾这一年我们经历了太多大事从年初的疫情防控狙击战到复工复产联动战再到脱贫攻坚收官战一桩又一桩大事件影响着我们生活的方方面面。作为调味品行业的知名品牌之一太太乐在这一年积极履行企业社会责任累计捐款逾万元为抗疫一线人员采购大量防疫物资。面对疫情对业务的冲击太太乐推出多项市场销售新举措包括菜谱式调料等新品的上市以及电商新零售渠道的开拓在零售端取得了大幅度的业务增长。与此同时太太乐并未放松对鲜的追求。太太乐院士专家工作站一周年鲜味产业技术创新战略联盟的成立以及多款新产品的推出太太乐始终致力于将鲜味带给广大消费者。目前太太乐已超额完成疫情前定下的目标且年销售额保持双位数的增长不仅给受疫情影响的调味品市场注入一剂强心剂同时也为其他调味品企业的发展作出了榜样。让我们一起回顾太太乐的精彩瞬间共同见证这不平凡的一年。鲜味科学匠者至臻太太乐一直致力于鲜味科学的传播与传承即使是在受疫情影响的年也不例外。年月日在太太乐鲜味科学聚力未来研讨会上太太乐院士专家工作站正式成立一周年。工作站发表了首期科研成果其两大科研项目均获阶段性进展申请专利项发表论文篇行业分析报告篇。一年来工作站在上海市科学技术协会的指导下在中国调味品协会的支持下不仅科研成果丰硕也带动了太太乐新产品的研发为创新产品档次升级结构优化提供了更为坚实丰富的科学依据。同日上海太太乐食品有限公司总裁张西强与众多企业代表共同宣布鲜味产业技术创新战略联盟正式成立。联盟成立后将携手众多企业与学者培育一个互动互补互助的合作平台共同推动我国鲜味科学的发展传播鲜味文化让更多的人了解鲜接受鲜。新品开发及年轻化营销针对餐饮对大众消费及饮食习惯的影响太太乐推出多款新产品和市场销售新举措通过发力产品端和销售端大幅提升了零售端的表现。年月太太乐推出菜谱式调料产品。该系列主打地道美味一包搞定通过整合除主食材外的其他调配料缩短烹饪所需的时间及难度。凭借便捷化标准化的优势菜谱式调味料既适合烹饪时间有限的上班族也适合不谙厨艺的厨房新手上市第一个月的销量就超过了太太乐对于其前三个月总销量的预期。在年月日举办的太太乐鲜味科学聚力未来研讨会上太太乐正式发布了菜谱式调味料焕新升级的鸡粉调味料鲍汁蚝油三款产品满足当今消费者日益多样的需求。上海太太乐食品有限公司总裁张西强和首席市场官许岱表示太太乐一直从消费者实际需求出发力求给消费者带来更简单美味安全的调味产品。在未来太太乐还将继续进行更多的产品研发与创新。除新品的研发与推广外太太乐还在品牌营销方面发力通过品牌营销年轻化加强与消费者的沟通。通过把握年轻人的消费脉搏与年轻人进行有效的沟通开拓日益成为消费市场主流的年轻消费群体。不论是每年月日举行的爱妻节还是在抖音短视频淘宝直播等平台的尝试以及品牌天猫京东官方旗舰店的开设电商平台的合作在调味品行业中都是相当超前的。特别是今年月日太太乐在官方天猫旗舰店直播间成功举行了夏季新品云发布会累计观看人数超万人互动数超万获得了直播间观众的热烈欢迎。屡屡斩获品牌奖项凭借着卓越的品牌实力以及今年优异的表现太太乐斩获多项品牌及行业奖项。今年月日在北京举行的世界品牌大会上发布了年中国最具价值品牌分析报告。在这份基于财务数据品牌强度和消费者行为分析的年度报告中太太乐以亿元的品牌价值位列强的第位排在入榜调味品企业的首位。月日在年度长三角名优食品品牌建设大会上太太乐成功获评且作为企业代表作了品牌建设经验分享以此助力长三角地区食品产业优质品牌建设共同聚力携手共赢。月日中国国际调味品及食品博览会在广州广交会馆圆满落幕。太太乐一举拿下调味品行业年消费者喜爱品牌调味品行业年实力派品牌调味品行业年创新味道调味品行业年匠心产品四项大奖一举成为展会最耀眼的明星。上海太太乐食品有限公司总裁张西强更获得组委会颁发的调味品行业年影响味来人物奖。月日上海市经济和信息化委员会上海市发展和改革委员会公布了上海市第二批绿色制造示范单位名单。上海太太乐食品有限公司被认定为上海市绿色工厂四星级。同月作为全球最大的食品公司瑞士雀巢大家庭的一员太太乐强势荣获年度上海市外商投资企业百强创造就业前位。砥砺前行未来可期随着近年中国经济的持续发展和人民消费能力的持续提高消费者对调味品的方便化营养化健康化多元化有着更高的要求调味品行业也随之呈现高速成长。调味品行业细分需求与年轻消费群体的新体验需求促使调味品行业不断进行产品创新与迭代。在年疫情严峻的大背景下太太乐依旧以匠心精神不断进行这科研及产品的开发探索和年轻人的沟通方式不但营销再创新高同时不断提升品牌力向着双百亿的宏伟目标进发关于太太乐上海太太乐食品有限公司创立于年中国鸡精鸡粉行业标准制定单位之一并于年加入世界知名的食品饮料公司瑞士雀巢充分利用国际资源加速产品和技术研发。秉承太太乐让生活更美好的企业使命太太乐一直致力于鲜味科学的研究和推广带动鲜味产业的技术创新不断为消费者带来健康又美味的新一代调味品。太太乐产品覆盖固态复合风味调味料和液态增鲜调味料两大类的不同系列多个子品牌产品规格近个品项。太太乐凭借雀巢体系的国际化管理体制全球化质量监管体系强大的研发实力和卓越的员工团队依托以餐饮零售电商出口为主的四大销售渠道销售网络覆盖全国各地并出口至美国加拿大日本中东等国家和地区。作为鲜味科学倡导者太太乐以让十三亿人尝到更鲜美的滋味为企业愿景持续鲜味行业革新升级。