刚刚！京哈高铁全线贯通，北京至承德最短分钟可达
2021/1/22 11:07
月日，北京至哈尔滨高铁北京至承德段正式开通运营，京哈高铁实现全线贯通。北京铁路局提供河北新闻网月日讯河北日报记者方素菊通讯员岳阳鲁静从中国铁路北京局集团有限公司获悉今天时分，随着北京朝阳至哈尔滨西的次列车驶出北京朝阳站，标志着北京至哈尔滨高铁北京至承德段以下简称京哈高铁京承段正式开通运营，京哈高铁实现全线贯通。此次开通的北京至承德段长公里，设北京朝阳顺义西怀柔南密云兴隆县西安匠承德南座车站。北京朝阳站至兴隆县西站最短时间分到承德南站最短时间分钟到承德南站最长时间分钟北京至沈阳哈尔滨最快小时分小时分可达。北京客运段京哈车队首发列车长马双介绍相关情况。北京铁路局提供京哈高铁京承段开通运营首日，铁路部门安排开行动车组列车对，之后每日开行动车组列车对，初期运营时速公里，同时，铁路部门严格落实进站测温，在进站验票及上车检票环节执行一米线，服务人员按照防疫要求，加强提示旅客佩戴口罩。据悉，北京至承德最快旅行时间将由现在的个多小时，压缩到小时左右北京至沈阳最快旅行时间将缩短至小时多分钟，比既有经山海关铁路客运专线通道压缩个多小时，比既有经承德铁路通道快小时。时分，次高铁列车从承德南站驶出，成为承德开往北京的首趟高铁列车，京哈高铁京承段的开通运营，标志着京哈高铁全线贯通。河北日报记者陈宝云摄京哈高铁是我国八纵八横高速铁路网京哈京港澳通道的重要组成部分。京哈高铁南起北京市朝阳区，向北途经北京市顺义区怀柔区密云区，河北省承德市，辽宁省朝阳市阜新市沈阳市铁岭市，吉林省四平市长春市松原市，终至黑龙江省哈尔滨市，全长公里，设计时速公里。其中沈阳至哈尔滨段已于年月日开通运营，沈阳至承德段已于年月日开通运营。京哈高铁的全线通车，新增了一条东北地区进出关高铁通道，将极大便利东北华北地区人民群众出行，进一步释放进出关铁路货运能力，密切环渤海地区和东北老工业基地间的联系，对促进区域经济社会发展，推动京津冀协同发展东北振兴战略实施，具有十分重要的意义。京哈高铁京承段开通运营后，时速公里型复兴号高寒动车组将同时上线运行。该动车组是复兴号家族中的最抗冻的成员，拥有耐低温耐冰雪的独门绝技，在零下的极寒环境下也能奔跑如常。责任编辑吴艳鹏