引入智慧服务重庆火车北站南广场换颜
2021/1/22 8:20
科技日报记者雍黎通讯员彭丽桦月日，记者从两江新区获悉，重庆火车北站南广场完成升级改造，正式投用。改造后，市民不论从北广场进入重庆北站，还是从南广场进入重庆北站，均会进入到重庆北站候车厅，然后选择自己就近进站口进站即可。据悉，此次升级对重庆北站南广场和市政交通进行了优化，强化重庆北站北广场高架站房和地下城市通廊南广场天上地下双联通的枢纽功能，实现了铁路轨道公交的零距离换乘。亿升级硬件实现零距离换乘投用后，南广场预估将承担北站客流量。为提升通行效率，两江新区投资亿，实施南广场配套改造升级项目，对片区交通组织进行全面梳理，同时升级相关硬件。在现场，南广场增设地下换乘厅，铁路出站口与号线号线环线出口无缝衔接，零距离换乘更方便。此外，北站全面实施铁路至轨道安检单信，铁路旅客换乘轨道交通可免安检，进一步提升出行效率。针对出租车，私家车网约车等社会车辆，公交长途车等公共交通，站区设有专门的上下客区域。其中，长途车站离南广场约米，其余上下客区域步行进站不超过分钟。车辆分流后，通行速度和秩序都将显著提升。项目建设管理单位两江新区渝高集团公司相关负责人介绍，改造升级后，南广场地下停车场提供超过个停车位，较原有车位增加一倍。同时新增一对出入口，提升通行效率。目前，北站南北广场已打通，旅客从两个广场均可由地面进入北站候车厅，避免因走错广场而耽误乘车的现象。旅客可从南广场进入北站候车厅冉雨琳图两个广场间的地下通道根据防疫要求，目前仅作为持票旅客出站通道。通道将在防疫条件允许的情况下进一步向市民开放，方便周边居民出行。重庆火车北站地区综合管理局简称北站综管局党组书记局长杨峻介绍。服务持续优化打造高品质出行体验服务方面，站区通过设立便民服务中心，联合两江站小青志愿服务队伍，及时向旅客提供指路问询重点帮扶应急救援秩序维护等服务。我要去两路口，请问选择哪种交通工具最合适？来渝旅客吴女士在出站口的便民服务中心询问。记者看到，不到分钟，已有位市民陆续前来寻求帮助。据悉，年，北站便民服务中心共接受旅客问询达万余人。两江站小青在进出站口售票处候车厅等区域设立志愿者岗位，同时以流动志愿者为补充，及时向来往旅客提供帮助。南广场投用后，我们将继续加大服务力度，推动便民服务实现无死角全覆盖，志愿者服务向岗位化专业化常态化发展，通过便民服务中心和两江站小青志愿服务相互补充，为旅客提供更加舒适的出行体验。杨峻说。目前，北站综管局正积极进行智慧站区建设。正在推进的大数据中心智能平台项目通过视频图像采集等方式，对站区各类场景进行分析和治理，同时提升管理部门数字化程度，使管理更及时精细服务更优质高效。杨峻介绍，该项目预计将于年上半年上线，投用后将极大地提升站区服务民生能力。借助该项目，我们将打通数据壁垒，实现更大范围的数据共享，服务于公共卫生公共安全等多个领域，助力两江新区建设重庆智慧之城。杨峻说。责任编辑张瑨瑄