台胞点赞大陆疫苗和接种安排
2021/6/17 9:02
月日，在长沙市高桥街道社区卫生服务中心，一名台胞在接种新冠疫苗。当日，湖南长沙市台办协调长沙市卫健部门在长沙高桥街道社区卫生服务中心为名台湾同胞集中接种新冠疫苗。据统计，长沙市的台胞共接种了余针次新冠疫苗。新华社记者陈思汗摄新华社北京月日电记者陈舒石龙洪陆华东国台办发言人马晓光日在例行新闻发布会上应询指出，台湾疫情暴发以来，大陆表示愿以多种方式，尽最大努力帮助台湾同胞尽快战胜疫情，让台湾同胞尽快用上世卫组织认可的大陆疫苗。台湾有关人士在大陆接种疫苗后表达的心情和感受，体现了血浓于水的两岸亲情。有记者问，很多台湾人士在大陆接种疫苗后上网留言，赞扬大陆疫苗和接种安排。发言人有何评论？马晓光答问时作上述表示。马晓光介绍说，月中旬以来，按照同等待遇原则各地陆续启动在大陆居住台胞疫苗接种工作。据不完全统计，截至月日，已有万在大陆台胞在自愿和知情同意前提下，按有关政策接种疫苗。积极报名登记接种充分说明广大台胞对大陆疫苗安全性有效性的信赖。马晓光应询时还指出，对于大陆方面出于两岸一家亲理念，表达愿意支援台湾同胞抗疫的善意，岛内反对台独支持两岸关系和平发展不带任何偏见的人士，都能充分感受到。近期，多位在大陆台青录制视频呼吁民进党当局科学防疫，不要以意识形态对待大陆的防疫经验和疫苗。马晓光应询评论指出，事实证明，大陆一系列防疫措施和做法是有效的，是科学专业严谨的，也得到国际社会认可。大陆疫苗是安全有效的。民进党当局不能因为要操作逢中必反，就对这些视而不见视而不用，这绝不是对台湾同胞有利的事，也绝非台湾同胞之福。有记者问，有台胞希望来大陆接种疫苗时可以有更灵活的配套措施，如在上海厦门机场设立接种专区，不需入境隔离，接种完即可返回，再如通过包机组团方式，搭载台胞来大陆接种疫苗。发言人对这些建议持何态度？马晓光表示，岛内疫情蔓延，死亡人数不断增加，但民进党当局仍顽固拒绝大陆疫苗。在此情况下，部分台湾同胞有这种建议，心情可以理解。考虑到台湾同胞需求，我们日发表新闻稿表示，对搭乘民航客运航班来大陆接种疫苗的台胞，愿意做出妥善安排。只要符合接种条件，可在严格执行入境防疫规定包括登机前和抵达后自愿和知情同意前提下，按有关政策在大陆接种疫苗。他说，核酸检测和隔离是各国家和地区通用的基本防控策略，旨在筛除感染病例，阻断病毒传播。按规定，境外入境人员抵达大陆后都要做核酸检测，并进行隔离。这是对机组人员及旅客负责任的做法，也是对两岸同胞生命健康安全负责任的做法。有关建议很难避免出现感染病例，导致同机所有人员都被隔离。漏掉哪怕一个感染病例和密接者，都会造成双方防疫破口，不符合两岸同胞共同利益。所以，还是按大陆有关政策办，尽管可能增加一些时间和成本，但会把好事办好。