风鹏正举势如虹新疆农村信用社统筹疫情防控和服务经济社会高质量发展纪实
2021/1/21 20:04
时光的年轮刻下奋斗的足迹，历史的巨手翻开梦想的新篇。实现高质量发展，是新时代赋予新疆农村信用社的重大历史使命。截至年末，新疆农村信用社资产规模达亿元，各项存款余额亿元，增幅达各项贷款余额亿元，增幅达，贷款市场份额占全区银行业的近，位列全国省级农合机构首位。存贷款规模连续年保持全区第一。涉农贷款余额亿元，占各项贷款余额的，其中农户贷款余额亿元，农户贷款覆盖率近，是服务新疆三农和乡村振兴战略的金融排头兵中小微企业贷款超亿元，为全疆唯一一家超过千亿的金融机构，是服务中小微企业的主力军承担了全疆个县市区的金融精准扶贫工作，占全疆扶贫任务的，是金融精准扶贫的主办行以一港两区五大中心口岸经济带建设为抓手，重点支持丝绸之路经济带核心区建设，对自治区重点项目建设授信达亿元，对新疆果业集团等集团客户授信总额达亿元，是支持新疆经济社会发展的金融主力军县域农信系统贷款占当地金融机构贷款总额的以上，是县域经济金融稳定的压舱石这一连串数字，是新疆农村信用社在这一不平凡的年份中，在统筹疫情防控和服务经济社会高质量发展方面交出的优异答卷。这家全区最大的地方金融机构，在自治区党委的坚强领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，坚决贯彻自治区党委工作部署，助力服务六稳六保大局，各项工作呈现出稳中有进进中提质逆势上扬的发展态势。坚守初心服务三农发展有深度防疫不能松劲，春耕不可耽搁。面对年初突如其来的疫情，新疆农村信用社联合社迅速下发了关于做好疫情期间春耕备耕农户信贷服务工作的通知，要求全疆家行社积极转变工作思路，转换工作方式，各营业网点派专人通过电话微信主动与农户联系，摸排信贷需求，对专业大户家庭农场农业产业化龙头企业进行重点回访，切实掌握农牧企业对春耕资金信贷服务及农户在购买化肥种子农业机具农药等必需品方面的信贷需求，积极给予信贷支持，对受疫情影响的农户和企业提供资金支持。为保障春耕备耕期间的金融服务平稳有序，各行社制作了线上信贷产品手册，通过微信公众号朋友圈等高频推送，加快推广农贷通线上金融服务模式，引导广大农户通过网络办理春耕贷款。在贷款审查过程中，各行社开辟信贷审查绿色通道，通过微信群腾讯视频会议等途径召开贷审会，提高审批和放款速度借助法大大在线电子签约平台签订贷款合同与借据，为客户足不出户申办春耕备耕资金不断筑牢基础。对于受疫情影响较大的农户，各行社采取利率下调贷款延期变更还款方式等措施帮其渡过难关，坚决落实不抽贷不断贷不压贷政策。同时，针对客户逾期情况，在能提供因疫情防控导致无法及时还款证明的情况下，不纳入黑名单，帮助农户渡过难关。年，新疆农村信用社统筹安排了近亿元资金支持春耕备耕，通过各项有力举措，全年累计投放春耕备耕贷款达亿元，同比增加亿元，增幅为，完成计划任务的。经受住了疫情大考之后，在疫情常态化之下，如何进一步深耕本地深耕农村深耕农户，保障广大农民享受到更为便捷的基础金融服务？成为了新疆农村信用社要面对的又一道考题。年月，新疆农村信用社正式启动整村授信工作，打破了农户对原有贷款流程的传统认知。按照通常的贷款流程，借款人申请贷款，需先提出申请，并根据银行的要求提供相关纸质资料，经银行调查审批后，再行放款。而新疆农村信用社此次启动的整村授信，则创新推出了银政联动无感授信有感反馈按需用信的流程闭环运用数字化优势引入外部数据，借助从当地农业农村局乡镇农经站农机站等农口部门获取的农户信息数据，通过授信模型分析，即可对农户完成授信工作，农户不用再去银行提供各类资料就能拥有符合自身实际的贷款授信额度。图为喀什农商银行客户经理和农户正在交流种植技术通过整村授信，农户可以获得新疆农村信用社给予的最长期限为三年最高万元的授信额度。已授信的农户若申请贷款，只需先在当地农信社营业网点完成农贷通合同的签订，就可随时通过新疆农信的手机银行农贷通渠道进行贷款支用申请，且具有随用随贷秒借秒还等优点。截至年末，新疆农村信用社已对全疆个村开展了整村授信工作，覆盖率达，累计为全疆的万户农户授信亿元，新增授信农户万户，授信总额新增亿元。稳岗就业支持复工复产有温度新冠肺炎疫情暴发后，作为服务中小微企业的主力军，新疆农信社在积极响应自治联社党委的决策部署，第一时间表现了誓与企业共渡难关的信心与决心。新疆农村信用社联合社召开专题会议，出台了疫情防控期间支持中小微企业金融服务专项举措，为中小微企业排忧解难，帮助受困企业尽快复工复产。全区各行社按照新疆农村信用社联合社的相关要求，积极主动与辖内各大医院医疗企业物资供应企业交通运输企业食品加工以及与疫情防护相关企业对接，全面掌握疫情防控和民生领域相关生产企业和个人的信贷需求。对有贷款需求的客户坚持特事特办原则，开辟信贷服务绿色通道，简化办贷流程，给予贷款利率优惠，安排专人采取优先办上门办现场办等措施，全力保障疫情信贷服务，为打赢疫情防控阻击战提供充足资金支持。同时，对受疫情影响较大的批发零售住宿餐饮物流运输文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，按照一企一策的原则，不盲目抽贷断贷压贷，采取展期无还本续贷借新还旧适当下调贷款利率等纾困方式予以全力支持。据统计，年，新疆农村信用社累计投放复工复产贷款万笔亿元，凭着高度的社会责任感，新疆农村信用社还积极落实国家各项减税让利政策，采取各种措施降本增效，在保证自身持续稳健经营以及风险可控的情况下，累计向各类客户让利逾亿元，帮助中小微企业解困稳岗扩就业。人间烟火气，最抚百姓心。帮助个体工商户顺利渡过黎明前的黑影，有序实现复工复产，新疆农村信用社责无旁贷。在自治区出台关于帮助个体工商户应对疫情影响降低经营成本促进稳定发展的若干意见后，新疆农村信用社联合社立即响应，要求各行社履行社会责任，强化责任担当，积极与县市党政社区个体工商户小额信贷工作办公室对接，配合做好审核，迅速开展万元以下个体工商户复工复产贷的投放工作。图为阿克苏农商银行工作人员在商户介绍万元以下个体工商户复工贷全区各行社纷纷搭建线上线下两张网的政策宣传体系，实现政策红利的敏捷传导。在线上，通过微信公众号发布信息，对这一惠民政策进行宣传，并开通线上业务预约登记平台，对于有意向的客户按片区网格化建立微信群，及时为客户答疑解惑在线下，联合社区街道办事处等，抽调人员组成专班，深入辖区采取扫街扫楼扫市场等网格化营销和金融服务，了解掌握个体工商户复工复产情况，加大对个体工商户小额信贷政策宣讲。同时，各行社还坚持一户一策特事特办急速审批的原则，畅通信贷绿色渠道，设立专门服务窗口安排专人负责受理此项业务，加快贷款调查审查审批发放，对政府推荐的客户做到应贷尽贷，基本保证当天发放，有特殊情况的，最多个工作日内即完成贷款发放。截至年末，新疆农村信用社累计向万户个体工商户投放万元以下小额信贷亿元，占全区同业的以上。攻坚克难决胜脱贫攻坚有力度年月日，新疆维吾尔自治区人民政府发出公告地处南疆四地州的最后个挂牌督战深度贫困县，经评估核查符合国家贫困县退出标准，同意退出贫困县序列。这份公告令天山南北各族儿女倍感振奋。这样一份亮眼的脱贫攻坚战役的成绩单背后，有着新疆农村信用社的倾力付出。自年以来，万名新疆农信人用双脚丈量大地，一户一策为万多户贫困户精准发放了亿元扶贫小额信贷，承贷县市的数量占全疆的在这场战役中，新疆农信是服务三农的金融排头兵围绕自治区稳粮优棉促畜强果兴特色产业规划和脱贫攻坚战略部署，年来投放产业扶贫贷款近亿元，惠及万父老乡亲在这场战役中，新疆农信是建设美丽家园的金融先锋队年来，全系统共派驻个访惠聚工作队名队员，定点帮扶了个贫困村，累计自投和争取项目资金亿元，带动万人脱贫，万人转移就业，实现收入亿元回望脱贫之路，压力前所未有，挑战史无前例。特别是年的先后两次疫情，给脱贫攻坚工作带来了新的困难和挑战。贫困群众外出务工扶贫产品销售和产业扶贫扶贫项目建设等短期内受到一定冲击，少数贫困群众因疫致贫返贫风险增加，让人揪心。面对疫情，脱贫攻坚的紧迫感从未如此强烈。新疆农村信用社联合社先后印发了关于做好新冠肺炎疫情防控期间扶贫小额信贷工作的通知等多个文件，要求各行社统筹推进疫情防控和金融精准扶贫，严格落实容缺办理机制适当延长贷款期限等措施，保障建档立卡贫困户的生产生活。图为察布查尔县联社工作人员向建档立卡贫困户宣讲扶贫政策疫情隔不断温情。据统计，疫情期间，新疆农村信用社通过容缺办贷展期续贷延长期限，为万户贫困户发放扶贫小额信贷亿元，用实际行动践行了全面小康路上一个都不能少的庄严承诺。地处三区三州的于田县等个深贫县，这里生态环境脆弱，自然灾害频发，农民贫困程度深，曾是全国三区三州深度贫困地区和挂牌督战的重点地区，也是新疆乃至全国决战脱贫攻坚的难中之难坚中之坚。为确保高质量完成脱贫攻坚目标任务，年，新疆农村信用社联合社相继印发了金融精准脱贫挂牌督战工作实施方案支持个挂牌督战深度贫困县金融综合服务方案等多个文件，以前所未有的攻坚力度向最后的堡垒发起了总攻。同时，新疆农村信用社联合社专门成立挂牌督战领导小组，由主要领导带队按季对未摘帽的家行社现场督战，树导向严规矩压责任，推动中央和自治区党委自治区政府决策部署落地生根，确保脱贫攻坚落地生效。出台了包联督导指导工作方案，选派业务骨干，组成个包联督导指导工作小组，按季奔赴南北疆各行社开展包联督导指导工作，做到贫困县市和有扶贫任务的县市包联督导指导全覆盖，帮助基层行社出谋划策解决问题。一项项关键举措一系列硬规细则，既坚持问题导向，又着眼长远谋划，让金融精准扶贫的发条越上越紧工作越抓越实。脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。年月日，习近平总书记在决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，要保持脱贫攻坚政策稳定，对退出的贫困县贫困村贫困人口，要保持现有帮扶政策总体稳定，扶上马送一程。对此，新疆农信人早有布局年月，新疆农村信用社向已享受万元扶贫小额信贷政策有贷款意愿并具有经营条件和相应的还款能力的建档立卡贫困户，创新推出乡村致富贷，把很多刚刚解决绝对贫困问题的农牧民送上了致富快车道，支持其扩大生产规模，提升发展水平。截至年月末，新疆农村信用社已累计发放乡村致富贷亿元。布局有序，落子有声。展望未来，任重道远。历历不忘初心路，行稳致远再出发。站在新的历史起点上，新疆农村信用社将以前所未有的使命感责任感，争当表率争做示范走在前列，全力走好高质量发展之路，努力为建设团结和谐繁荣富裕文明进步安居乐业生态良好的新时代社会主义新疆作出新的更大的贡献。吴国勋中国日报新疆记者站