友谊一线牵湖南与圣多明各视频连线缔结友好省市关系
2021/1/21 19:53
湖南同多米尼加圣多明各市举行视频连线暨友好省市关系协议签约活动许达哲致辞毛伟明梅希亚代表双方签约克鲁斯等致辞月日晚上，湖南多米尼加圣多明各市视频连线暨友好省市关系协议签约活动举行。省委书记许达哲出席并致辞，省委副书记代省长毛伟明签约。图为活动现场。湖南日报华声在线记者赵持摄华声在线月日讯湖南日报华声在线记者冒蕞今天晚上，湖南多米尼加圣多明各市视频连线暨友好省市关系协议签约活动举行，这是我省进入十四五以来缔结的首对友好省市关系，成为湖南达成的第对国际友城关系。省委书记许达哲致辞，省委副书记代省长毛伟明，圣多明各市市长梅希亚代表双方签署友好省市关系协议书。多米尼加农业部部长克鲁斯致辞。省委常委省委秘书长张剑飞主持，多米尼加驻华大使加拉维托中国驻多米尼加大使张润分别致辞。今天我们通过视频连线签署友好省市关系协议，正式开启了两地友好交往的新篇章。从此，湖南在拉美多了一位守望相助的好朋友，圣多明各在发展振兴道路上有了一位真诚合作的好伙伴。许达哲在致辞中说，自年月中多两国建交以来，湖南与多米尼加尤其是圣多明各市的交流合作驶入了快车道，两年多来双方互访十分密切，农业经贸旅游等领域的合作取得重要进展。今天友好省市关系协议农业合作备忘录的签署，将为双方更高水平的合作注入新动力。衷心期盼两省市在习近平主席和路易斯阿比纳德尔总统的擘画指引下，立足已有的良好政治互信与合作基础，进一步加强卫生健康农业经贸人文教育旅游等各领域交流合作，让两地的合作之路越走越宽广友谊之花越开越绚丽。圣多明各人民将永远铭记这份情谊。梅希亚在致辞中向湖南在支援防疫物资和设备分享疫情防控经验等方面提供的支持帮助表示感谢，她说，湖南是新中国缔造者毛泽东的故乡，此次签约是多中两国地方间首次签署友好省市关系协议，具有特殊而重要的意义。希望双方以此为新起点，建立更深厚的友谊，开展更多富有实效的深层次合作。克鲁斯说，多米尼加高度重视农业发展，近年来致力于通过强化科技创新，提升农产品产量和农业发展质量。湖南在农业科技农机装备等方面具有雄厚实力，希望双方发挥互补优势，进一步深化农业领域交流合作，落实更多造福两地人民的合作项目。活动中，省农业农村厅中联农业机械股份有限公司分别与多米尼加农业部相关负责人签署了农业合作备忘录和甘蔗收割机捐赠协议。责任编辑黄河流