大兴机场强化防疫措施筑牢安全防线
2021/1/21 16:58
人民网北京月日电记者刘佳记者从大兴机场获悉，按照北京市民航局以及首都机场集团的疫情防控要求，大兴机场及时调整制定有效的疫情防控措施，确保整体运行安全有序。严防境外输入风险。按照北京市民航局的统一安排部署，自年月日起，大兴机场运营的国际航班全部转场至首都机场运营，目前，大兴机场无国际客运和货运入境航班。按照人物同防的要求，大兴机场针对国内进港货物，严格执行消杀措施。查码测温工作不放松。大兴机场打造以全准快优为标准的查码测温示范通道，所有进入航站楼人员须配合查验北京健康宝，北京健康宝状态为未见异常体温检测未见异常方可进入航站楼。在严格执行各项疫情防控政策的基础上，大兴机场针对老年人无智能手机这类不能正常出示健康码的特殊旅客，专门设置爱心通道，安排工作人员志愿者协助旅客查验。强化消毒通风等措施。大兴机场针对查码测温通道值机柜台安检通道等类高频接触点位加强消毒措施。卫生间厕位高峰时段配双岗加强消毒力度手推车轮椅等执行车辆回收一客一消候机楼内厅面墙面地面廊桥电梯电梯按钮扶梯扶手带旅客座椅饮水机等高频接触点，加大消毒频次。同时，大兴机场持续开展环境采样检测工作，每周选取大兴机场航站楼贵宾区停车楼综合服务楼机场巴士货运区等区域个点位进行环境采样检测工作。积极推广无接触服务。大兴机场积极推进无纸化出行，乘机旅客仅凭借有效购票证件，便可完成值机行李托运安检等多个环节，进一步减少工作人员与旅客近距离接触。在交通出行方面积极推广网络支付。机场巴士可以通过微信官网售票柜台购票停车楼也支持多种缴费方式，可以通过大兴机场现场自助缴费机出口扫码等方式缴费。严格公共交通防疫措施。月日起，大兴机场固安城市航站楼和所有省际巴士线路暂停运营。目前，大兴机场所有巴士线路司机已完成全员核酸检测和新冠疫苗接种工作，进一步保障了旅客安全出行，旅客乘坐北京市内机场巴士须查验北京市健康宝和体温检测。机场巴士严格落实通风消毒和上座率等疫情防控措施。目前，北京市内旅客可以乘坐京雄城际地铁大兴机场线和机场巴士等公共交通往返大兴机场。出租车和网约车方面，大兴机场积极加强与相关部门联防联控工作机制，强化出租车和网约车疫情防控管理。大兴机场也提示旅客出行时选择正规出租车和合法网约车，做好个人防护，并配合做好健康宝查验和信息登记工作。抓紧抓细抓好员工防控。大兴机场按照地方政府首都机场集团疫情防控要求，坚决落实主体责任，狠抓三级督导机制，实施闭环管理，动态优化细化防控方案，战时状态紧急行动，常态防控严谨细致。根据出现的疫情，认真开展关联排查应对信息上报等工作，涉及相关人员严格按照要求落实核酸检测和居家隔离。自年月日至年月日，大兴机场员工防控组第一时间迅速组织机场各部门驻场单位以及服务商员工先后进行三次大规模全员集中核酸检测。年月日至月日，大兴机场组织机场各部门成员单位及和合约商员共计约万人顺利完成新冠疫苗第一针接种工作，春节前完成第二针接种工作，多措并举持续夯实员工防控零感染成果。责任编辑程尔凡