背起父亲的弥雾机继续消杀
2021/1/21 13:45
戴上父亲的袖标，背起父亲的弥雾机为社区消杀。李兵兵摄本报讯大连新闻传媒集团记者许明这么沉啊！月日下午时左右，在金普新区光中街道胜利西社区，当倒在抗疫一线的英雄那君的儿子那嘉文背起爸爸生前使用的那台消杀用的重达斤弥雾机时，他知道，弥雾机虽重，更重的是爸爸留下的这份志愿者的责任。金普新区慈善总会微爱义工总站队长王建彬为那嘉文换上防护服佩戴好护目屏，并为他戴上那君生前的防疫消杀志愿者袖标，那嘉文进入消杀志愿者列队。那君到！当王建彬喊到那君的名字时，那嘉文和全体队员异口同声到。防疫消杀，舍我其谁，那嘉文和昔日的叔叔阿姨们今天的战友们一边消杀，一边整齐地喊出这句父亲那君生前的铮铮誓言。队员们纷纷表示，一定会向那君学习，践行志愿服务精神，亮剑行动战无不胜，以我之诚护我之城。看着那嘉文身背弥雾机行走在消杀队伍中，很多队员都眼含泪水。那嘉文的聪明劲儿认真劲儿和干劲儿都太像他爸爸了。身材和端着弥雾机走路的姿势和君哥一模一样，嘉文在我前面走，就好似君哥在队列里一样，好像又回到了前段时间并肩作战的消杀现场！那君徒弟王朔含泪说道。结束半个多小时的消杀工作，那嘉文有点累，他才体会到爸爸日夜忙活在抗疫第一线是多么地不容易。希望爸爸在天上也能看到，儿子继承了他的遗志，也是一名光荣的志愿者了。王建彬告诉记者，那君的名字永远写在微爱义工总站的花名册之中，亮剑行动突击队永远留有那君的位置，今天那嘉文正式加入到队伍中来，志愿者精神有了传承。那君妻子朱波告诉记者，那君生前最后一条朋友圈发的就是消杀继续四个字，嘉文背起了他爸爸的弥雾机，做义工会一直坚持下去。虽然以后只能是我和儿子一起参加志愿者活动了，但那君没有离开我们，我们一家三口永远在一起。责任编辑蔡东海