锚定目标担当实干在推动转型出雏型中迈出更大步伐
2021/1/21 13:31
月日下午，省人大代表省长林武参加长治代表团全团会议，与代表们共同审议政府工作报告。省人大常委会副主任卫小春参加。会上，各位代表围绕林武所作的政府工作报告展开热烈讨论，一致认为，报告通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持以人民为中心，突出高质量发展主题，聚焦转型出雏型目标任务，总结成绩实事求是全面客观，部署工作重点突出措施有力，是一个紧跟时代为民务实催人奋进的好报告。王利波王启瑞孙大军杨勤荣胡坚魏超牛晨霞等代表先后发言，围绕能源革命非常规天然气发展钢铁产业提质升级重大基础设施建设漳泽湖生态保护乡村振兴等提出意见建议。林武认真听取发言，感谢大家对省政府工作的支持，积极回应各位代表提出的意见建议，表示省政府将认真梳理充分吸纳，切实把政府工作做好。他说，回望过去五年特别是年，历经艰难险阻，成绩来之不易。展望十四五，转型出雏型任务艰巨前景光明。新的一年，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻习近平总书记视察山西重要讲话重要指示，全面贯彻党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，按照省委四为四高两同步总体思路和要求，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，紧抓构建新发展格局机遇，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，加快六新突破，统筹做好改革发展稳定各项工作，确保十四五转型出雏型开好局起好步。林武充分肯定了过去一年长治市统筹疫情防控和经济社会发展取得的成绩，希望长治进一步增强责任感使命感，认真落实省委省政府决策部署，锚定目标担当实干，在推动转型出雏型中迈出更大步伐。一要全力抓好疫情防控。加强冷链物流管理和农贸市场排查，严格聚集性活动管控，扎实有序做好核酸检测疫苗接种防疫物资保障等工作，落实好中高风险地区入晋人员第一落点防控责任。二要打造一流创新生态。充分发挥创新平台作用，开展重大科技项目攻关，加快突破第三代半导体等关键技术，推动智创城等双创载体提档升级，持续推进规上工业企业研发活动全覆盖上水平。三要大力推进项目建设。加快实施两新一重等重大项目，在新兴产业未来产业领域布局推进一批重点转型项目，依托开发区引进培育一批好项目大项目新项目，增强发展后劲。四要抓好重大改革任务落地。更大力度推进能源革命综合改革试点，推动煤矿绿色智能化开采，提升先进产能占比，加快非常规天然气增储上产推广应用，推动新兴产业电价优惠政策全面落实发挥效益。五要加快省域副中心城市建设。编制好城市发展规划，对照城市更新九大工程谋划实施一批城建重点项目，提升城市综合承载能力，加快联通东部沿海省份和中原城市群的重要通道建设，全力打造我省向东开放和承接中原城市群的枢纽型门户。六要持续优化营商环境。加快数字政府建设，持续深化一枚印章管审批改革，全面推行证明事项告知承诺制，根据市场主体和群众需求推出新的集成服务事项，落实好支持民营经济发展政策措施，充分激活市场主体活力。记者张巨峰责任编辑蔡东海