病亡万！美式抗疫不堪回首的春夏秋冬
2021/1/21 13:08
从洛杉矶县成为美国第一个新冠肺炎确诊病例超过万的县，到加利福尼亚州成为美国第一个病例超过万的州，再到全美病例总数突破万几天之内，一县一州一国分创纪录的疫情数据以一种残酷的方式为美国这一年来的抗疫成果做了总结。还有更残酷的事实最新统计显示，截至美东时间日时分北京时间日凌晨时分，美国新冠肺炎病亡人数已超万！无论以何种指标衡量，美国疫情的严重程度都在全球名列榜首。究竟是怎样的错误，让这个全球综合实力最强大的国家走到了今天这一步？我们本来是有机会的纽约时报日前以美国如何奠定了自己的失败为题刊发长篇文章指出，几乎在整个疫情大流行期间，政治的极化和对科学的排斥都极大妨碍了美国防控疫情的能力，而其中最明显和最严重的危害正是由白宫造成的。纽约时报记者在采访了全美各地上百位卫生界政界人士以及社区负责人，并查阅了一些邮件和政府记录后，通过梳理美国疫情经历的春夏秋冬四季归纳出了美国抗疫失败的根源。春天仓促重启失良机公共卫生专家认为，美国现在的大部分病例都可以追溯到去年月的转折点。在那之前，纽约州等东北部地区出现的第一拨疫情使多数州实施了居家令。如果当时加强病毒检测和接触者追踪并继续停工停学，完全有机会防止疫情蔓延。但白宫却在月中旬公开鼓励各州重启经济，导致疫情复燃并不断恶化。重启后果最明显的当属得克萨斯州。月全面重启后，该州从月下旬到月下旬的日增病例猛升了倍，从约例发展到万例。用得州斯塔尔县卫生局局长何塞巴斯克斯博士的话说，当时的疫情发展就像灌木丛中的野火。随着疫情的持续恶化，得州最终成为继加利福尼亚州之后，美国第二个病例突破百万的州。夏天科学全面靠边站这也是科学被美国各级政府边缘化的时期，并直接引发了美国历史上规模最大的公共卫生官员离职潮。自美国暴发疫情以来，已有上百名州和地方卫生官员遭到解雇或主动辞职。佛罗里达州的抗疫表现堪称当时最典型的反科学例子。作为总统特朗普亲密政治盟友的佛州州长德桑蒂斯把科学家的专业意见当成耳边风，反而向倡导群体免疫等歪理邪说的白宫伪专家阿特拉斯问计。正是他们在月联袂强推学校恢复面对面教学，最终让佛州成为美国第三个病例破百万的州。秋天口罩继续被忽视尽管科学证据充分表明口罩能帮助有效防疫，但直到去年秋天，仍有至少个州抵制口罩与其他防疫建议。这方面，南达科他州最有代表性。虽然它当时已经是美国新冠肺炎病亡率最高的州之一，但州长克里斯蒂诺姆仍公开贬低口罩的有效性。更引人注目的是去年夏天该州的斯特吉斯国际摩托车大会，数十万不戴口罩的参与者最终制造了美国迄今最大规模的超级传播事件。尤为讽刺的是，特朗普自己也在秋天确诊感染了新冠病毒，但他仍然坚称美国的疫情正处在拐点，这种病毒将很快消失。冬天病亡人数创纪录此时，经过近一年的政治分歧和不受控制的病毒传播，美国几乎所有地区都受到了影响。以疫情最严重的加州为例，这个美国第一人口大州曾在去年春天首先实施了居家令，并且一度控制住了疫情但随着冬天的到来，它再次走上弯路。当时，美国媒体曝光了加州州长加文纽森和旧金山市长伦敦布瑞德如何在纳帕谷的法国餐厅参加生日聚会，批评他们说一套做一套。而在南加州地区，反对口罩令和居家令的更是大有人在。有卫生官员指出，那些在感恩节期间放松警惕的人使该州疫情再次出现了转折点。随着日历翻开新的一页美国人口仅占全球的，但新冠肺炎病亡人数却占全球的。用纽约时报文章中的话说，财富科技与国力傲视全球的美国现在已沦为感染和病亡者最密集的国家。文章指出，疫情给美国带来了重大挑战，包括催生了创纪录的失业率，但如果没有白宫的国家战略，任何一个州都不可能完全阻止疫情蔓延。在采取限制措施方面，认真和不认真的国家之间出现了差距。文章最后不无忧虑地提醒，美国单日病亡人数最多的天都出现在今年月。随着日历翻开新的一页，病毒也在变得比以往任何时候都可怕。事实的确如此。据美国有线电视新闻网报道，有研究估计，美国的感染数字实际上比报告的要高出倍，而且可能有大约的病亡者未被报告。与此同时，美国疾控中心已经警告，变异新冠病毒到今年月或将成为在美国传播的主要病毒。从美国目前种种抗疫乱象看，已经犯了一年的错误并未得到根本纠正，各种以政治划线的抗疫纷争也仍在继续。用南佛罗里达大学公共卫生专家玛丽莎博士的话说，一开始是白宫，后来是各州的领导失误，导致整个疫情应对出现两极分化病毒寿命得到了延长，这些代价表明了美国政府在各个层面上的巨大失败。策划丨王坚撰稿丨单丽娟签审丨侯晨王坚监制丨关娟娟责任编辑吴艳鹏