全国网上年货节开启，云集美食团单品单日销售破千万元
2021/1/21 11:38
美食团上的恒都国产牛腱子单品单日销量突破万元，云集主站上的百草味坚果炒货礼盒单日销量超万元农历春节临近，年货节如火如荼进行，云集及其美食团小程序上的年货销售持续走俏。当前，全球新冠疫情仍在蔓延，本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织态势。为了积极引导电商及相关企业为群众采购提供便利，疏解采购年货可能导致的人员聚集，近日，商务部会同有关部门于月日月日以防疫情保供应促销费为目标，开展居家嗨购网上过年全国网上年货节。云集主站及美食团小程序部分年货销售战报。据悉，响应商务部等部门发起全国网上年货节号召，今年，浙江省商务厅组织了阿里巴巴网易严选云集等浙江重点电商平台积极参加，并提出具有浙江省地域特点的网上年货节主题浙味年货网上购。为落实好商务部浙江省商务厅关于网上年货节的指示精神，全力满足全国各地用户的年货采购需求，总部位于杭州的会员电商平台云集经过精心筹备，在主站及旗下美食团微信小程序同时发起相关大促活动。云集主站左及美食团小程序右年货节页面。其中，在云集主站上，月日百草味坚果炒货礼盒单日销量达万元。月日至日期间将分别发起家家焕新装家居数码日和年味倒计时全品类最后疯抢小时活动。除了全场通用的满减券，平台还推出玩逛大牌年货街，抽新年上上签互动游戏，奖品包括元云币大额全场券等，更有每日准点的大牌半价抢购。此外，云集于年月上线的专业化社交零售产品美食团，成为今年年货销售的重要阵地，年货节更是月日提前打响。月日，恒都国产牛腱子在美食团上实现单品单日销售额超万元的成绩。月日至日，美食团还将推出亲朋好友礼相赠活动，月日至日推出全家年夜饭活动，分别聚焦生鲜水果品类酒水乳饮品类等，让吃货们过一个吃得放心开心的春节。据悉，年月在杭州成立的云集，是一家由社交驱动的会员电商平台，凭借极致精选的供应链策略，为会员提供母婴玩具美妆个护服装服饰蔬果生鲜医药保健等全球好货。年月，云集成功在美国纳斯达克挂牌上市，被称为中国会员电商第一股。根据云集月日发布的今年第三季度财报，今年前三个季度，云集实现达亿元，截至月日的过去个月拥有交易会员超万。