星夜驰援同舟共冀丨普田物流驾负压救护车紧急驰援河北
2021/1/21 11:09
目前，河北新冠肺炎疫情形势依然严峻，疫情防控进入战时状态。疫情严峻，危难面前，紧急关头北京普田物流积极作为，星夜驾负压救护车奔赴河北，增援防疫一线。负压救护车交付前个小时接单年月日下午点，夕阳西斜，暮云缭绕。正值春节前旺季发运的北京普田物流，接福田汽车集团营销公司台负压救护车从德州发运河北石家庄调车任务，要求必须在凌晨点前完成车辆交付，紧急驰援河北。接此通知后，北京普田物流迅速成立石家庄疫区发运专班，分配承运商打印单据系统维护同时，通知相关承运商抓紧调度运力，要求迅速到位，争分夺秒誓保负压救护车顺利发运。负压救护车交付前个小时通行证办理日晚点，灯火通明，皎月当空。北京普田物流积极协调保险公司与车管所等业务相关单位，加班加点为台负压救护车办理上路通行证临牌保险。经过相关单位的积极配合，台负压救护车保险和临牌全部成功办理，车辆已经具备上路条件。与此同时，迅速组织名承运司机到位，携带台负压救护车通行证火速出发奔赴德州齐河。负压救护车交付前个小时接车日晚点，深夜来临，星月交辉，多数人进入了甜美的梦乡，但是这个夜晚对于公司的发运人来说却是刚刚开始。名司机顺利到达德州齐河，准备负压救护车接车工作。错过了出征武汉，这次支援河北，我早早地就报了名。接到发车通知时，我毫不犹豫的就来了一名发运司机激动的说。河北人朴实，山东人好义，为河北抗疫出力，没什么好说的。接发运通知后，这名司机没有丝毫犹豫，毅然决然选择了出征支援河北石家庄。负压救护车交付前个半小时起运在途日凌晨点半，万籁俱寂，静悄悄的街道上绽放出最美的风景，发往河北石家庄的台负压救护车全部顺利启程。捷报传来全部顺利交付滴答滴答，时间一分一秒过去了，发运工作顺利开展。日早上点，捷报传来，台负压救护车全部顺利到达河北石家庄新乐完成交付。从接单接车发运在途交付这小时里，北京普田物流驾负压救护车紧急集合披星戴月争分夺秒驰援河北石家庄，关键时刻完成考验，用自己的实际行动诠释了普田速度与担当。责任在肩，使命在前。关键时刻北京普田物流彰显速度与担当，与疫情赛跑，与时间赛跑。相信在疫情面前只要全国人民团结一心，不畏困难，齐心协力定能打赢这场疫情防控阻击战。