易纲新年致辞年继续做好六稳六保工作
2021/1/21 10:47
我们即将告别令人难忘的年，敲响辞旧迎新的钟声，迎来年的第一缕曙光。此时此刻，北京的长安街上业已华灯初放，车水马龙。人民银行总行大楼里依旧灯火通明，紧张忙碌。全系统很多干部职工像平常一样夜以继日地奋战在工作岗位。在此，我向全系统干部职工及你们的家人致以新年的美好祝福，向节日期间依然坚守岗位的同志们致以崇高的敬意！向长期以来关心支持人民银行工作的社会各界表示衷心的感谢！年，不仅艰苦卓绝，更是波澜壮阔。面对肆虐全球的新冠肺炎疫情，我们以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实党中央国务院决策部署和国务院金融委各项要求，始终把人民的利益放在首位，坚定信心，迎难而上，主动作为，宏观调控更加科学高效，服务实体经济更加精准有力，三大攻坚战取得决定性成就，为完成十三五主要目标任务和决胜全面建成小康社会贡献了金融力量！我们把统筹疫情防控和经济社会发展作为工作的重中之重。疫情突如其来，央行闻令而动。年春节期间，人民银行货币信贷支付结算现金投放国库调拨外汇管理等许多业务条线的干部职工，放弃家人团聚，不顾自身安危，奔赴工作岗位。有的制定出台金融支持抗疫措施，让政策暖人心有的调控抗疫资金，让保供更有力有的开设绿色通道，让服务不断档。条金融支持政策措施次降低存款准备金率亿元低成本专项再贷款亿元复工复产再贷款再贴现全系统上下齐心，众志成城，与全国人民一道，全力打赢疫情防控阻击战。货币政策目标顺利实现，我国成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体，得到了金融市场和社会各方面的充分肯定，国际组织和国际社会也给予了高度评价。我们始终关切小微企业个体工商户等市场主体的冷暖。受疫情影响，很多小微企业生存压力骤然增大，他们是千万个家庭的支柱，是市场经济活力的源泉，是国计民生的重要保障。我们牢牢坚持两个毫不动摇，全力支持稳企业保就业，增加万亿元普惠性再贷款再贴现额度创新两项直达实体经济的货币政策工具，持续释放贷款市场报价利率改革红利，多措并举支持银行加大信贷投放力度，坚定不移推动金融机构合理让利，千方百计降低实体经济融资成本。目前，银行已累计完成对万多亿元贷款的延期还本付息，累计发放万多亿元普惠小微信用贷款，支持余万户经营主体，实现万亿元金融系统向实体经济让利目标。我们持续深化金融改革开放，坚决打赢三大攻坚战。全系统认真学习党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，持续深化金融改革，推进高质量对外开放。认真履行国务院金融委办公室职责，金融监管协调进一步加强，利率汇率市场化改革向纵深推进，宏观审慎管理框架不断完善，金融服务更加高质高效，贸易投资便利化举措持续推出，已宣布的金融领域对外开放措施加快落地，国际交流合作亮点纷呈。在金融改革开放的引领推动下，我们在打赢三大攻坚战的道路上砥砺前行。防范化解重大金融风险，织密金融安全网金融支持精准扶贫，奔小康路上一个都不能落构建绿色金融体系，践行绿水青山就是金山银山。在做好各项工作的同时，我们关心干部职工身心健康和青年干部的成长。身体是革命的本钱。抗疫阻击战期间，我们为抗疫一线同志们的安全担心，也时刻关注着全系统干部职工的健康情况，要求各级分支行各单位多方筹措防疫物资，综合施策严防死守，保护好大家的生命安全。让人欣慰的是，在疫情大考面前，人民银行系统青年们牢记习近平总书记不惧风雨，勇挑重担的勉励和期望，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花，交出了合格的答卷，让我们看到了后浪的力量，为你们点赞！没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会来临！年是十四五开局之年，我们将开启全面建设社会主义现代化国家的新征程。新起点期待新力量。我们要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，不断增强四个意识，坚定四个自信，做到两个维护，深入贯彻落实党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，以推动高质量发展为主题，以深化金融供给侧结构性改革为主线，建设现代中央银行制度，继续做好六稳六保工作，为加快构建新发展格局提供有力有效的金融支持，以优异的成绩喜迎建党一百周年！责任编辑刁云娇