返乡人员如何界定？国家卫健委回应
2021/1/21 10:19
返乡人员需持天内有效新冠病毒核酸检测阴性结果返乡，返乡后实行天居家健康监测，期间不聚集不流动，每天开展一次核酸检测。日前，冬春季农村地区新冠肺炎疫情防控工作方案对农村地区及返乡人员相关防疫工作进行部署。返乡人员如何划定？核酸检测证明如何获得？由谁来查验核酸检测证明？国家卫生健康委回应公众关切，就相关问题进行解答。一为什么要对返乡人员加强疫情防控管理？进入冬季以来，农村地区零星散发病例和局部聚集性疫情明显增加，严重影响当地正常生产生活秩序。农村地区防控能力薄弱，疫情防控难度大，特别是春运期间返乡人员明显增多，人员流动增大，将会进一步加大疫情传播风险。为严格落实内防反弹的防控策略，对返乡人员加强疫情防控管理十分必要。核酸检测是目前尽早发现新冠病毒感染者的有效手段，要求返乡人员持核酸检测阴性证明能够有效降低疫情传入农村的风险，保障大家度过一个健康平安的春节。二工作方案所指返乡人员包括哪些人群？工作方案所指返乡人员是指从外地返回农村地区的人员。主要包括一是跨省份返乡人员二是来自本省内中高风险区域所在地市的返乡人员中高风险区域内部人员原则上不流动三是本省内的进口冷链食品从业人员口岸直接接触进口货物从业人员隔离场所工作人员交通运输工具从业人员等重点人群。三返乡前核酸检测阴性证明如何获得？返乡人员可在出发地或目的地的任意一家有核酸检测资质的医疗机构疾控机构或第三方检测机构进行检测，凭天内核酸检测阴性证明或包含天内核酸检测阴性信息的健康通行码绿码返回农村地区。四谁负责查验核酸检测阴性证明？返乡人员返乡前应告知当地村委会，返乡后由村委会查验其天内核酸检测阴性证明或包含天内核酸检测阴性信息的健康通行码绿码。五持核酸检测阴性证明返乡从什么时候开始？持核酸检测阴性证明返乡从月日春运开始后实施，至月日春运结束后截止。六持核酸检测阴性证明返乡后是否需要隔离？持核酸检测阴性证明返乡后不需要隔离，但需要进行天居家健康监测，做好体温症状监测，非必要不外出不聚集，必须外出时做好个人防护，并在返乡后第天和第天分别做一次核酸检测。返乡不满天的，以实际返乡时间落实居家健康监测和核酸检测要求。七各地如何落实该项政策？各地要根据当地实际情况，结合国家政策确定农村地区范围，制定本省的实施细则，做好相关配套服务。责任编辑徐子茗