海外热议中国主题书
2021/1/21 5:17
海外热议中国主题书年，突如其来的新冠肺炎疫情，犹如滔天巨浪向人类奔涌而来。作为最早采取果断措施切断大流行，最早走出疫情困扰的东方大国中国，受到世界的关注。如往年一样浏览世界各大互联网平台对中国主题图书的讨论时，笔者发现，一大批有识之士开始主动探索中国模式有哪些优势？背后有哪些思想来源？现在，我们来看看海外读者如何评价最受关注的本中国主题书。钦佩中国病毒，巨大的挑战，是意大利医生学者和科普作家罗伯托布里奥尼用意大利语写的，由里佐利出版社年月出版。作者对病毒的性质功能和传播途径做了详细介绍，对中国政府极为严格的防疫措施暂时关闭离城通道关停所有学校和办公地点停运停产大部分工厂及其展现出的速度和效率勇气和魄力表示钦佩。亚马逊上的读者评论多达条，获得点赞最多的一条是我们必须从过去的错误中汲取教训，不幸的是这些错误仍然存在。在任何疫苗出现之前，我们必须避免相互感染。点赞中草药的实践中国采用中医治疗病毒的治疗成果被媒体报道后，带动了亚马逊平台上有关中医药图书的曝光度。读者讨论较多的初学者中草药多种保健和平衡疗法，由罗克里奇出版社年月出版。作者佳丽是美国草药专家协会注册草药专家，曾任佛罗里达五元素针灸学院草药研究主任。该书在亚马逊获得位读者好评，点赞最多的一条评语写道我是一名退休医生，希望对中草药的实践有基本的了解，而不是来自所谓科学医学的背景。西医治疗方法与数千年来的草药实践完全相反，后者使用天然地球来源的草药通过平衡与和谐来实现健康。一位同样拥有医学背景的读者写道我完全同意作者提出的有趣事实，中草药主要通过在身体心理和精神上保持平衡来预防疾病。作者讨论了身体的重要话题精华精神血液和水分等五要素对我们健康的意义。了解中国和理解世界哈珀柯林斯出版的伟大的国家中国和世界年受到关注。作者卜正民，是一位加拿大历史学家汉学家和作家，同时也是温哥华英属哥伦比亚大学中国和历史系教授，尤以研究明史著称。他视野广阔，主张从全球比较的角度而非孤立地研究中国历史。该书生动刻画出政府官员马贩子精神领袖农民工侵略者冒险家和空想者等不同人物肖像，探索自元朝至今多年来中国与世界相遇的故事，为外界提供多样化和立体的视角来认识中国，审视中国与世界的关系。英国新政治家杂志对话中国栏目编辑伊莎贝尔希尔顿评价道这是一个令人兴奋的旅程，了解中国是如何看待以及如何证明自己的，对理解今天的世界至关重要。这本书为我们了解当今和未来的中国上了令人信服的一课。亚马逊有个读者写下了书评，综合评分达到分满分分。署名为的读者写道布鲁克分享的内容有助于西方读者看到中国对世界重要而持续性的贡献。还有就是，为什么这个文明国家在经受百年屈辱之后还能如此坚定地捍卫着他们的使命。读者赞同道这本书是了解中国发展过程的主要助推力和困境的绝佳方式，内容描述十分详细，绝对值得一读。研究道家对中国生态思想与实践的贡献中国的绿色宗教道教与可持续未来的追求，年月由美国哥伦比亚大学出版，在疫情期间受到格外的关注。作者是世界道教和环境研究领域的领军人物汉学教授苗建时，现任昆山杜克大学教授和人文研究中心联合主任。苗建时在书中提出，道教不仅是中国的宗教组织，而且是一个文化体系，其最大优势就是确立了一种可持续发展的文化。当代人类需要接受中国道家自然繁荣的愿景，从美学伦理政治和精神上来体验世界。香港大学哲学系副教授评价道米勒将道教定义为一种文化体系，既借鉴了道教丰富而悠久的历史，又借鉴了其在当下的具体实践和研究。面对当今世界上的生态危机，这一方法被证明是卓有成效的。无论是从宗教层面还是从哲学层面上来讲，道教都是充满活力的，而且十分符合自然世界的运作方式。美国耶鲁大学高级讲师和研究学者玛丽伊夫林塔克在与丈夫约翰格里姆共同主持的宗教与生态论坛上评价道关于道家对中国生态思想与实践的贡献，西方恐怕没有哪位学者能够写出如此有价值的著作。对于那些关心中国未来发展的学者和政治家而言，这本书不可或缺。一位给该书打出满分的读者写道这是我好久以来读到最喜欢的一本书，作者以一种鲜为人知的方式来构建道教宗教哲学。提出西方有必要向中国学习年月由独立出版社出版的中国与全球化的未来中国崛起的政治经济学，明确提出西方有必要向中国学习。作者科洛德科是华沙大学教授，主要从事经济转型和全球化研究。作者在书中提出，在政治日益分裂的西方，除了极少数富人之外，其他人的生活水平都停滞不前，社会疏离和民族主义正在上升。而与之同时，中国正成为世界上强大的经济体。科洛德科认为西方应该从中国的全球化方法中学习，使全球化为公民服务。金融时报副主编兼首席经济学评论员马丁沃尔夫评价格热格斯科洛德科撰写了一本简明博学平衡且具有洞察力的书，讲述了中国不可阻挡的崛起对全球的影响。我们不可避免地正在进入一个多极化和多元文化的世界。诺贝尔经济学奖获得者爱德华普雷斯科特教授认为，这是一本关于中国崛起对世界经济的影响的发人深省的书。书中提出并研究了许多有趣的问题。就当前的经济发展而言，中国和波兰是最有趣的。疫情下的中国方案和中国治理模式，使海外读者对中国正面与积极热情的评价越来越多，类似上述的读者观点态度，不仅在亚马逊上能看到，也普遍存在世界各大社交平台。作者何明星为北京外国语大学国际新闻与传播学院教授，张乐为国际新闻与传播学院研究生何明星张乐何明星张乐责任编辑舒靓