就地过年，劳动者权益期待硬核保障
2021/1/21 3:02
为疫情防控需要，多地倡议务工人员在就业地过年，同时出台相关措施稳岗留工就地过年，劳动者权益期待硬核保障本报记者曲欣悦阅读提示春节临近，为了减少节日期间大规模人员流动，多地先后发出春节期间非必要不返乡的倡议，得到了广大群众的积极支持和配合，就地过年在短时间内成为热议的焦点。与此同时，劳动者也期盼，用人单位在落实加班工资轮班轮岗制度等方面做好保障工作，弥补不能回家过年的遗憾。今年过年你还回家吗？最近，这成了不少职场人士见面时的问候语。为了响应疫情防控需要，减少春节期间大规模人员流动，多地先后提出了就地过年的倡议。近期，七部门印发通知，在全国范围内开展迎新春送温暖稳岗留工专项行动，鼓励引导农民工等务工人员留在就业地安心过年。工人日报记者采访发现，劳动者在表示支持防疫需要，留在工作地过年的同时，也期待有更加完善的保障措施，保障自己的加班工资及休假探亲等各项权利，弥补不能回家过年的遗憾。多地出台政策用薪留人我刚把过年回老家的机票给退了。就地过年减少出行也是为防疫尽一分力。本来打算回四川老家过年的黄女士在公司的倡议下，选择留在北京过年。据黄女士介绍，所在单位摸底发现大约有的员工准备留京过年。许多劳动者表示，自己能接受在工作地过年，这与近来多地政府优惠政策的出台社会各界的积极宣传引导，以及户籍所在地政府疫情防控措施升级等因素相关。近日，七部门印发通知，在全国范围内开展迎新春送温暖稳岗留工专项行动，鼓励引导农民工等务工人员留在就业地安心过年。其中，明确提到要鼓励企业发放留岗红包过年礼包安排文化娱乐活动，落实好工资休假等待遇保障。记者梳理发现，不少地区也已经出台了具体的补贴政策，用薪留人。江苏省苏州市相城区发布关于鼓励企业外地员工春节期间留相过节的若干措施，明确春节期间企业安排外地员工留相的，按每人元标准给予企业补贴安排留相外地员工在岗工作的，按每人每天元标准再给予企业补贴。合肥市经济技术开发区则出台方案，对区内规模以上工业企业中户籍地在省外的员工，鼓励其春节期间留在合肥，并对在岗参与生产培训的省外留肥的员工留肥人员占全部省外人员比例不低于给予一次性元津贴。此外，一些劳动者也陆续晒出了所在企业为留住员工发放的过节费特别津贴或者满勤红包。广东省东莞市厚街镇一家企业对留厂过年员工发放特别津贴，春节期间留厂的员工可享受月份和月份的特别津贴数千元。假期加班关键看加班费的落实我准备就在厂里过年，一来疫情期间不方便出行，二来最近企业的订单比较多，在厂里继续上班也能多赚点。西安市一家制造企业的员工孟先生说。由于不能返乡过年，工人日报记者调查发现，劳动者们在春节期间加班的意愿较往年有所升高。近日，工人日报微博就如果不回家过年，你愿意加班吗？发起了一项网络调查。许多网友在留言中表示，是否愿意在春节加班，关键要看企业能否落实加班工资。根据劳动法规定，休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的的工资报酬法定休假日安排劳动者工作的，应支付不低于工资的的工资报酬。月日，北京发布关于做好外来务工人员留京过年期间稳定劳动关系工作的通知，明确春节期间，用人单位可以通过集体协商等方式，妥善安排好包括外来务工人员等职工群众的工作和休息时间，并应当依法足额支付工资。对于用人单位安排职工在春节和休息日加班的，要依法支付加班工资或者根据职工意愿安排补休。具体来看，今年春节天假期从月日至月日，其中月日日日为法定节假日，应支付不低于工资的的工资报酬。月日日日日为调休的休息日，应支付不低于工资的的工资报酬。提倡就地过年，重点在于落实用薪留人用岗留人用情留人，一定要保障好务工人员过节期间的合法权益。用人单位要在落实加班工资轮班轮岗制度等方面保障工作做实做细，增强劳动者的获得感。暨南大学公共管理学院行政管理系主任王子成对工人日报记者说。可考虑推广弹性休假模式月日，在四川省南充市仪陇县博雅学校，因太想念在外工作的父母，一位二年级的女孩在语文课上造句如果爸爸妈妈能早点回家过年就好了，造完句后就哭了。这一条短视频在网络上被广泛传播，令许多网友动容。在这个特殊的春节，很多外出务工的父母不能回到孩子身边，在外打拼的年轻人也很难回乡探望长辈亲友。那么，要如何做好各项待遇保障，弥补劳动者未能回家过年的遗憾？许多用人单位表示，为了让外省市员工在工作地安心过好年，目前已经制定了一些举措。我们在疫情过后的下一年度也将优先审批外省市员工年假申请。西安市市民服务热线相关负责人向记者表示，单位目前已经统计梳理了外省市员工的名单，还计划将筹备年货对就地过年员工进行慰问，落实春节加班工资交通补贴加班餐。位于山东滕州的北玻院滕州复合材料有限公司近期制定了多项支持安心留人的举措。其中明确，春节期间留滕过年的省外员工可在年后的月份之前，申请享受天假期调休，由公司报销探亲路费。疫情期间，许多人的春节探亲计划受到影响，建议务工输入城市可适当考虑在各行业推广弹性休假模式。王子成认为，在不增加假期总天数情况下，各企业可根据行业特点制定灵活的错峰休假制度，这样既可以有效减轻因集中休假出行而产生的疫情防控与公共服务压力，也为留城人员自行合理安排休假提供充裕的时间选择。王子成还建议，务工输入城市要做好公共服务保障工作，组织开展留城人员的生活关爱活动，增加留城人员就地过年的融入感。同时，鼓励社区与社会组织联动为辖区留守外来务工人员提供文化娱乐子女假期临时看护等服务，疏解就地过年人员的后顾之忧。责任编辑张天磊