大连金普新区陆续开放解封社区内与居民生活密切相关的公共场所
2021/1/20 19:16
年月日大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部发布，年月日时至时，大连市无新增本土确诊病例和本土无症状感染者。截至年月日时，大连市累计报告新冠肺炎本土确诊病例例，本土无症状感染者例日下午，大连召开疫情防控工作新闻发布会，大连金普新区党工委委员赵东介绍，年月日时以来，大连金普新区陆续解除了金州城区个街道个社区村的封闭管控，并在有序有控有防的前提下，开放了这些社区村范围内与居民生活密切相关的公共服务场所。一是封闭管控的社区村在解封后小时之内，大连金普新区商务局组织有关企业，继续按照金州城区街道生活必需品保供工作方案，为居民提供线上线下生活必需品供应服务。自年月日时起至月日时，共以线上线下方式为居民配送生活必需品万单金额万元。二是封闭管控的社区村在解封小时之后，社区村范围内的小型商店超市，在明确名防疫责任人，接受属地街道联合疾控部门进行培训，且落实内外环境消杀扫码测温戴口罩等措施的前提下，开门营业理发店在落实消杀扫码测温戴口罩等防控措施做到理发场所理发用具一客一消毒的前提下，且接受行业主管部门和属地街道的监管，允许开门营业。截至月日时，金州城区个街道解封社区村范围内，共有家小型商超家理发店开门营业。目前，小型商超开放情况良好，店内物资较为充足，购物居民能够严格遵守控制距离测温登记等防疫规定理发店通过开展预约限流等措施减少人员聚集。三是金州城区个街道封闭管控圈十里岗交通卡口自月日时起可控开放通行，除了禁止小型乘用车通行之外，允许企业通勤班车进出封闭管控圈接送职工上下班，允许急救殡葬消防环卫等特种作业车辆出入，允许货车进出封闭管控圈运送物资，以保障金州城区个街道有充足的物资供应。四是正在有序开放与群众生活密切相关的汽车维修与美容银行网点烟草公司等公共服务场所，满足解封后的出行取现生活等群众需求。五是明确了中风险社区未解封社区周边的商超理发店等生活配套设施一律不得开放，解封社区村范围内的餐饮洗浴大型商超等服务类场所暂不开放等具体要求，并责成新区相关行业主管部门会同街道对此加强督导检查，落实落细管控措施。六是全面加强解封社区小区的楼道楼梯电梯垃圾箱等重点部位的定期消毒消杀，做好陆续恢复开放公共场所的消毒消杀，进一步加强市政道路污水沟渠环卫设施污水处理厂垃圾处理厂的消杀，加大垃圾分类和清运处理力度，消除卫生死角盲区，防止疾病传播。七是加强政策宣传及解读。新区防指通过金普发布等公众号及时向社会公布解封不解防的十个问题解读，明确解答了居民进出小区职工上下班物资供应公共场所开放交通卡口开放等居民普遍关注的问题。目前，金州城区个街道社会秩序井然，生产生活秩序正有序恢复。总台央视记者黄璐曹志宇责任编辑黄河流