雪暴风狂，党旗飘扬
2021/11/15 10:11
月日，在中铁沈阳局集团有限公司通辽站南编组场，武警官兵在清理积雪。新华社记者连振摄新华每日电讯记者张云龙刘懿德贺书琛最大降水量超毫米，道路最深积雪达米，公路交通几乎瘫痪，大量棚舍倒塌，初核直接经济损失超亿元近期，一场年来最强的暴风雪天气袭击内蒙古自治区通辽市。面对破纪录的灾害性天气，当地广大党员干部第一时间冲锋在迎战风雪的第一线，把解决受灾群众安危冷暖放在首位，团结带领群众凝聚起抗击雪灾的无穷同心力量，快速汇聚成一支支向雪灾宣战的生力军，筑起一个个风吹不垮雪压不塌的抗灾堡垒。雪暴风狂，党旗飘扬万名党员干部冲锋在一线以雪为号，以雪为令。在抗击强暴风雪过程中，通辽市万名党员干部冲锋在一线。寒冷挡不住他们为民服务的热情，风雪吹不散他们情系群众的干劲，共产党员成为抗灾中最坚强的力量。灾情在一线，灾情在基层。强暴风雪到来后，广大党员干部守土尽责毫不退缩，迅速深入到冰雪最严重除雪最困难群众最需要的地方去。老张，炉子好烧吗？柴火够不？柴火够了，不用担心我。在老军属张克清家，何常辉连热水都没顾上喝一口，就前往下一家何支书，我家别的困难没有，就是我腿脚不利索，院里积雪可咋整？这事儿你别操心，我这就组织党员村干部帮你整。在残疾人包刚家，何常辉边说边打电话组织人手。月日至日，一名汉子骑着一匹栗色骏马，踏着积雪入户的场景让人印象深刻。骑马的人正是科尔沁左翼后旗常胜镇地河村的支书何常辉。雪最大的几天，整村都被雪盖住，何常辉担心村民，特别是低保户独居老人受影响，但开车又怕被困住，于是挑了家里个高力大的马，雪地里还是咱这宝马好使！这时候就是群众最需要我们的时候，党员干部就得冲在第一线，就得为老百姓解决实际困难，这才是共产党员的本色。何常辉坚定地说。还有很多党员干部，在危难时刻显身手，用行动保护群众的生命财产安全。有的消防救援指战员，冒着积雪随时可能压垮救援通道的风险，救出被困群众有的公安干警，为给群众寻找走失的牛群，没吃早饭就在暴雪中艰难跋涉几个小时，终于完成任务强暴风雪天气中，正是广大基层党组织充分发挥战斗堡垒作用，把坐等群众找服务变为主动上门送服务，才让群众在罕见的灾害性天气中，第一时间吃上定心丸。通辽市科尔沁区东方明珠社区，有多座平房，由于地处窝风地带，积雪最深达一米七八之多，很多居民家一度见不到阳光。该社区所属的东街街道党工委，立即组织党员志愿者组成一支人的突击队。面对巨大的工作量，突击队从月日开始，走巷入户锹铲肩扛，最终缓解了积雪问题。看到那么多小伙子帮着清理院子胡同积雪，我一直悬着的心也落地了，不然真不知道咋出门。在平房区独居的岁老人包斯琴说。在通辽市西部北部牧区，很多牧户居住分散，远离镇区。开鲁县义和塔拉镇有多户散居牧民，暴风雪天气出现后，当地党员干部志愿者们第一时间行动，为被大雪围困出行不便的牧户们送去物资。受大雪影响，扎鲁特旗南部几个苏木没来得及入库的草捆，被大雪埋在草原上，一些牧户饲草料紧张。雪还没停呢，苏木和嘎查干部就上门了解情况。牧民苏和说，当时他们登记了草料缺口棚舍受损等情况，现在路基本通了，嘎查帮忙联系的草料很快就能运到。苏和笑着说，党员干部们一来，大家心里就有底了，党和政府就是大家的坚强后盾。罕见的灾害性天气，给城市基础设施也带来巨大挑战。为确保群众在家安稳生活，一支支党员突击队党员服务队，冲锋在风雪肆虐的保民生第一线。漆黑的雪夜，几道强光手电的光束不时照向夜空光束照射下，极速乱飞的雪片，让人眼花缭乱几个人影深一脚浅一脚，在雪地艰难跋涉，偶有人陷入齐胸的积雪，大家赶忙过去拉出来这是日凌晨点，通辽市自来水有限责任公司第五水厂的应急抢险队队员排查故障线路的现场。第五水厂承担着主城区多万人的饮水需求，但给水厂供电的线路出了问题，城区大面积停水。凌晨点分接到任务后，已全天全员备勤的第五水厂立即启动应急机制。凌晨时分许，名党员职工主动报名加入抢险突击队，名普通职工也积极响应。这支人的队伍，由经验丰富的岁老党员孙天栋带队。现在有专业仪器，寻找线路故障点本来不难，但在这种天气下，真是太难了！孙天栋说，车开不动，只能步行线路电杆都在农田里，沟渠被积雪盖住，一不小心整个人就陷进去了。人兵分两路，在暴风雪中排查到点多，锁定了故障点。经紧张维修，当电话中传来城区供水恢复，水压正常的反馈后，他们已经成了雪人。暴风雪对居民用电安全保障也是巨大考验。混合着汗水雪水的衣服已经冻得僵硬，腿脚冻得发麻，这是让岁的孙德华难忘的一次设备检修。孙德华是国网内蒙古东部电力有限公司通辽供电公司的一名党员职工，日中午，他所在的共产党员服务队接到紧急任务，立即出发维修一处箱式变电柜。现场，变电柜半米高的底座已被雪覆盖，柜体上方也是厚厚积雪。清理积雪弯腰查找故障准备替换零件个多小时后，故障零件替换完毕，多户居民商铺供电恢复正常。电力设备检修既需要电工知识，也需要好身板。孙德华说，几乎每次维修下来都是浑身大汗。该公司活跃着支共产党员服务队，他们全天待命昼夜巡查，确保群众在暴风雪天气中，稳定用电安心用电。胸怀赤心不惧风雪，信念如火必融坚冰。面对灾情，当地万余名党员干部，冲在第一线战在最前沿，在除雪救灾第一线践行初心使命，让鲜红的党旗高高飘扬。浴雪奋战，抗灾同心凝聚起抗击雪灾的通辽力量尽管年来当地最强的暴风雪来势汹汹，但在广大党员干部的先锋模范带头作用下，通辽大地凝聚起强大的抗灾力量，这力量足以遮风挡雪。风最狂雪最大的时候，党员干部广大群众合力战风斗雪，努力把灾害损失降到最低。一个个大棚，变成了一座座长条状的雪包数十名群众脚蹬靴子身着羽绒服，正吃力地清理棚上二三十厘米的积雪踩雪的咯吱声雪脱落的噗噗声大家的喘息声响成一片这是日上午，奈曼旗大沁他拉镇光明村的一处农业设施区的除雪场景。这里有座果蔬大棚，幸而大家在暴雪前根据气象部门预警，加固了大棚，没有坍塌情况，但积雪已致作物光合作用受严重影响。村里组织自救，大家一看有人张罗，都顶着雪出来干活了，人多力量大，现在大棚积雪已清理完毕！村党总支书记王国峰说。通辽市科尔沁区敖力布皋镇，年轻力壮的村民积极加入抗灾自救突击队，及时清理雪埋牛棚找回走失牛群，挽回经济损失上百万元通辽市经济技术开发区，辽河镇四合屯村农户王玉国家多个大棚不同程度受损，自救工作量大进展缓慢让他愁眉苦脸之时，得知情况的村干部带着机械车辆志愿者，前来增援在有关部门的全面动员专业指导下，农户开始处置地趴粮，牧户开展疫病防治调运草料，科尔沁大地上到处是抗灾自救的场面。通辽市玉米产量占全区近三分之一，连续多年粮食产量超百亿斤，素有内蒙古粮仓的美誉。暴风雪导致农民晾在室外的玉米被雪覆盖，随着雪后气温回升，极易导致霉变。为此，各部门及时下发雪后地趴粮注意事项，广大农户互帮互助，开展清雪保粮行动。院内的玉米盖上了厚厚的雪被，五六个小伙儿正用铁锹雪中救粮日一早，库伦旗库伦镇三家子嘎查一组，在村民达胡白乙拉家，左邻右舍的人，正聚在他家一起干活儿。积雪半米多，自己根本整不过来，看到日旗里发的通知，大家联合起来，一家一家清雪倒堆，今天轮到我家啦！达胡白乙拉说，他家今年打了万多斤玉米，全在院内地上晾着，温度水分都有提醒，旗里的通知挺专业，大家一起干科学保粮，肯定能减少损失。通辽市肉牛存栏超过万头，雪灾致大量牧户棚舍受损饲草料短时紧缺，有关部门及时发布疫病防治提醒，大量一线工作人员逐户走访牧户，联系调运饲草提供防疫指导。今年忙着更新棚舍，家里近亩草原上打的草，没顾上收就被雪埋了。岁的白玉春是扎鲁特旗乌力吉木仁苏木白音图门嘎查牧民，日中午，他对上门的当地干部说。白玉春和户牧户住得不远，但距离苏木镇区近公里。我们当天凌晨点就开始给牛棚院子清雪。他说，家人中午干得正累时，他们开着铲车，在雪中开道，来了解情况，用铲车帮我们清了积雪，还带来动物疫病防控指导，太及时啦！在城区，广大居民主动出击，在家门口出力，让道路更畅通。小区是我们的家园，把家园清理干净，也是我们的责任和义务。日一早，通辽市经济技术开发区地王花园小区居民曹凤杰和一众邻居，头戴棉帽口罩，正用大铁锹清理道路两侧积雪。在小区网格员带领下，居民们有的铲雪，有的推堆，有的装运大家干劲十足。看着路面不再因积雪结冰而难行，路过的老年居民纷纷点赞。金地小区因积雪过厚，有的路面已经被冰雪混合物覆盖，清理难度大。看到工作人员清理吃力，一批热心居民加入。他们分工明确前排人用铁锹铲除积雪敲碎积冰，后面的人赶紧清扫干净。经过日一上午的齐心奋战，小区附近大部分积雪积冰清除干净。社区党员网格员，还有物业的人，清雪也是为了大家，咱们能出力，也得出把力。通辽市经济技术开发区水域蓝湾东郡小区居民张永柱说，外面很冷，清雪也挺累，但大家都齐心合力，这种精神和劲头很让人振奋，一上午就把活儿干完啦！眼下，通辽市的暴风雪已经过去，但抗击雪灾的斗争没有停止，一个个绝不言弃积极自救，雪中送炭互帮互助的场景仍在继续。科学应对，八方来援制度优势在风雪中彰显终极力量罕见的暴风雪是一场灾难，但近年来持续提升的治理能力，大大增强了城市抗灾的综合实力。得益于越来越密集精确的气象信息采集体系，通辽市气象局于月日发出第一份气象灾害预警。根据去年应对冬季大雪的经验，通辽市委市政府立即提前紧急响应。近年来，通辽市在成功创建全国文明城市国家卫生城市的过程中，城市管理体系更加顺畅，治理能力更加精细。紧急响应启动后，应急车辆备勤除雪设备调配一线人员组织民生物资保障安全防灾宣传等工作，在各部门紧密协作下，有条不紊地迅速推进。全市消防救援公安机关医疗机构，全员在岗全天备勤，确保群众需要时召之即来来之能战战之必胜供水供电供暖等重要民生单位，基础物资充足抢险力量待命，确保群众基本生活有保障各旗县区提前调配大量人力机械，随时准备开始清雪保通作业在暴风雪前夜，通辽市各地各部门，已经枕戈待旦，等待接受暴风雪的考验。正因如此，尽管这场暴风雪是当地年来之最，远超当地的即时应急处突能力，但还是能阵脚不乱，较为平稳地挺过超个小时的强暴风雪天气过程。在这多个小时里，整座城市都发动起来了。没有人置身事外，一个个暖心举动，让城市到处涌动暖流。这暖心举动，是一碗热心商户免费提供的热面条。连日降雪，奈曼旗治安镇许多店铺暂停营业，但一家名为福香居的抻面馆却格外忙碌。让大家免费吃上一口热面，驱驱寒气。杨福生和妻子边为清雪工人煮面边说。大雪骤降，每天都有很多志愿者清理积雪，面馆老板杨福生见此情景，决定开门营业，但不是为了赚钱，而是为所有志愿者铲车司机巡警全天免费供应爱心抻面。这暖心举动，是一条脚踏肩背出来的生命通道。日时，库伦旗阿路西社区身患尿毒症的吉某因急需透析，向镇派出所求助。大雪阻路，民警冒雪赶到后，俯身背起吉某，飞奔几百米送至主干道路，再由救援车辆接力送往医院。吉某说大雪天自己走都费事，他们背着我真不容易，没有他们我今天可能就有生命危险了。越是面对困难，越能彰显制度优势。灾难面前，通辽从来不是一座城市在抗击。日，通辽加油，蒙来了支援通辽，蒙来了等消息刷屏当地人的朋友圈。通往通辽市的高速公路上，赤峰市的蒙兴安盟的蒙车队绵延数里，分别从南北向雪而行。一辆翻斗车上，一条写有山川相连，风雪同天，赤峰与通辽人民心手相牵的横幅，在雪中迎风招展，我们两班轮换，昼夜不停，人歇车不歇，全力清运积雪。赤峰市支援通辽市经济技术开发区的救援车队队长吴国民说。日凌晨时，经过小时雪中跋涉，这支辆车组成的赤峰支援小分队抵达当地后，连夜开展除雪工作。通辽市外有山川相连的盟市火线驰援，内有市辖旗县区市并肩作战。受此次降雪影响相对较小的霍林郭勒市扎鲁特旗开鲁县等地，纷纷抽调车辆星夜驰援受灾严重地区，齐心协力除雪清冰。我们到的时候，看到路上小车就冒了个尖，都被雪盖住了。平路机驾驶员申瑞斌来自霍林郭勒市一家民营企业，一看到通知我们就自愿报名过来了，此前我们发生疫情的时候，周围旗县帮我们，现在他们有困难我们也要一起扛！申瑞斌说，有时候中午他们到比较偏远的地方铲雪，来不及吃午饭，当地工作人员驱车数公里给他们送去午餐，拿到手时，盒饭还热着哩！我们之前把主城区的街道清理出来，由于缺少机械设备，雪只能堆在道路两侧。通辽市科尔沁区城市管理综合行政执法局党组书记张俊华说，兄弟盟市和旗县给我们雪中送炭，弥补了设备和人力短缺，缩短了我们三四天的工作量。截至日时，通辽市红十字会已收到社会各界捐款余万元。目前，通辽市境内的条高速公路条国省干道余条县乡道路已恢复畅通，生活物资充足电力供水供暖平稳，灾后处置工作正在稳步开展。暴风雪之后，褪去厚重雪衣的通辽，寒冷如斯，却暖意盎然。