陆续解封！有序恢复！
2021/1/20 19:12
年月日下午，大连市政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作第八十次新闻发布会，邀请大连金普新区党工委委员赵东介绍金普新区加强公共场所管理落实疫情防控措施工作情况。大连金普新区党工委委员赵东月日时以来，金普新区疫情防控指挥部认真贯彻落实大连市疫情防控总指挥部的安排部署，严格执行市防总审批同意的金普新区封闭管控区域解封工作方案，陆续解除了金州城区个街道个社区村的封闭管控，并在有序有控有防的前提下，开放了这些社区村范围内与居民生活密切相关的公共服务场所。同时，继续按照上级有关要求，扎实做好金州城区个街道之外的公共场所疫情防控工作。一关于金州城区个街道封闭管控圈内，已解封社区村范围内的公共场所管理情况金普新区疫情防控指挥部在市防指的领导下，提前制定了金州城区个街道封闭社区村解封后的物资供应保障工作方案，并多次召开金普新区发改商务等部门和个街道参加的视频会议，及时研究解决社区村解封后可能遇到的问题，在落实解封不解防要求的同时，保障居民生产生活秩序有序恢复。封闭管控的社区村在解封后小时之内，金普新区商务局组织有关企业，继续按照金州城区街道生活必需品保供工作方案，为居民提供线上线下生活必需品供应服务。自年月日时起至年月日时，共以线上线下方式为居民配送生活必需品万单金额万元。封闭管控的社区村在解封小时之后，社区村范围内的小型商店超市，在明确名防疫责任人，接受属地街道联合疾控部门进行培训，且落实内外环境消杀扫码测温戴口罩等措施的前提下，开门营业理发店在落实消杀扫码测温戴口罩等防控措施做到理发场所理发用具一客一消毒的前提下，且接受行业主管部门和属地街道的监管，允许开门营业。截至月日时，金州城区个街道解封社区村范围内，共有家小型商超家理发店开门营业。目前，小型商超开放情况良好，店内物资较为充足，购物居民能够严格遵守控制距离测温登记等防疫规定理发店通过开展预约限流等措施减少人员聚集。金州城区个街道封闭管控圈十里岗交通卡口自月日时起可控开放通行，除了禁止小型乘用车通行之外，允许企业通勤班车进出封闭管控圈接送职工上下班，允许急救殡葬消防环卫等特种作业车辆出入，允许货车进出封闭管控圈运送物资，以保障金州城区个街道有充足的物资供应。正在有序开放与群众生活密切相关的汽车维修与美容银行网点烟草公司等公共服务场所，满足解封后的出行取现等群众需求。明确了中风险社区未解封社区周边的商超理发店等生活配套设施一律不得开放，解封社区村范围内的餐饮洗浴大型商超等服务类场所暂不开放等具体要求，并责成金普新区相关行业主管部门会同街道对此加强督导检查，落实落细管控措施。全面加强解封社区小区的楼道楼梯电梯垃圾箱等重点部位的定期消毒消杀，做好陆续恢复开放公共场所的消毒消杀，进一步加强市政道路污水沟渠环卫设施污水处理厂垃圾处理厂的消杀，加大垃圾分类和清运处理力度，消除卫生死角盲区，防止疾病传播。加强政策宣传及解读。金普新区防指通过金普发布等公众号及时向社会公布解封不解防的十个问题解读，明确解答了居民进出小区职工上下班物资供应公共场所开放交通卡口开放等居民普遍关注的问题。目前，金州城区个街道社会秩序井然，生产生活秩序正有序恢复。二关于金州城区个街道封闭管控圈外，公共场所的管理情况在重点抓好大型商超餐饮等公共场所疫情防控措施落实的基础上，金普新区疫情防控指挥部发布了关于有序恢复部分服务经营场所营业的通告，从月日起，在符合疫情防控要求的前提下，除先进光中站前友谊拥政个金州城区街道外，有序恢复全区范围内的书店图书馆文化馆博物馆美术馆公共浴室理发馆一人一消毒室内健身房体育馆等重点民生服务场所正常营业影剧院棋牌室游艺厅社区活动场所网吧舞厅酒吧养生按摩店美容院校外培训机构游泳馆室内景区等服务场所将视疫情防控情况予以逐步开放具体时间另行通告。同时，明确要求，所有开放公共场所要按照外防输入内防反弹要求，毫不放松落实四方责任。严把扫码测温入口关入口出口收银区等候区等人员密集区域要划定米线，保持间距，防止人员聚集。所有从业人员和顾客在场所内必须规范佩戴口罩。监控系统保持正常运转，监控资料保存个月以上并保证监控有效。做好场所内公共用品和设施清洁消毒工作保持室内通风换气，重点加强电梯扶梯卫生间门把手下水道等重点部位的清洁消毒原则上每两小时预防性消毒一次不得使用增加疫情交叉感染风险的设施设备，提倡使用感应门，实现无接触通行。加强工作人员日常防控管理建立健全工作人员信息台账和防控规章制度，重点落实保洁保安维修公共服务等人员防控责任，抓好工作人员上岗前的防疫知识和技能培训。下一步金普新区将继续按照上级安排部署，落细落实各项疫情防控措施，进一步加强公共场所管理，持续巩固来之不易的疫情防控成果，早日恢复新区正常生产生活秩序。疫情通报年月日大连疫情防控情况通报月日大连疫情防控情况通报月日大连疫情防控情况通报月日大连疫情防控情况通报上午月日大连疫情防控情况通报下午月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三年月日大连疫情防控情况通报月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四月日大连疫情防控情况通报五月日大连疫情防控情况通报六月日大连疫情防控情况通报七月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四月日大连疫情防控情况通报五月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四月日大连疫情防控情况通报五月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四月日大连疫情防控情况通报五月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四月日大连疫情防控情况通报五月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四月日大连疫情防控情况通报五月日大连疫情防控情况通报六月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四月日大连疫情防控情况通报五月日大连疫情防控情况通报六月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四本条微信由大连发布编辑制作转载请按以下格式注明来源大连发布微信号资料金普新区管委会采集左莹图片雪林制图张欣潘晓晴编辑王宇校对鞠传强孟颖责任编辑黄河流