年跳水项目东京奥运会世界杯选拔赛第二站日武汉开赛
2021/1/20 15:03
月日下午，年跳水项目奥运会世界杯选拔赛第二站新闻发布会在武汉体育中心游泳馆新闻发布厅举行。作为国内最高水平的跳水赛事，本次比赛由国家体育总局游泳运动管理中心中国跳水协会主办，湖北省体育局武汉市人民政府承办，武汉市体育局武汉开发区管委会湖北省体育局游泳跳水运动管理中心协办，武汉体育中心发展有限公司运营。正式比赛将于月日至日在武汉体育中心游泳馆举办。作为东京奥运会和世界杯的选拔赛，比赛吸引了包括国家队在内共余名运动员参赛，施廷懋王涵陈艺文昌雅妮林珊谢思埸曹缘陈艾森杨健等国家队现役奥运冠军世界冠军悉数来汉。据悉，本次比赛湖北跳水队将有名运动员出战。本次比赛设男子单双人三米板男子单双人十米台女子单双人三米板女子单双人十米台共个项目枚金牌，这个项目均为奥运会项目。在如此多顶尖运动员参赛的情况下，冠军角逐不可谓不激烈。湖北省体育局游泳跳水运动管理中心主任朱庆民介绍，疫情防控是重中之重，是赛事组织首要任务。由于气温较低，防疫难度加大。赛会要求全体参赛人员报到时提供小时内核酸检测报告，入住酒店前统一再次进行核酸检测酒店房间隔离，待核酸检测报告无问题后方能参加比赛。入驻大会期间，全员实行气泡式管理模式，全体人员只允许在酒店赛场二点一线之间流动。本次空场比赛，不设观众席，采取网络视频直播的方式，广大跳水爱好者和关心中国跳水项目的观众仍可以通过腾讯体育全程直播及时了解适时赛况，欣赏高水平跳水比赛。中国日报湖北记者站