卫生防疫用品及应急救治装备展览会将于月在京开幕
2021/1/20 14:46
活动主题保障防疫物资供应提升卫生应急能力疫情发生以来影响范围广持续时间长，暴露出我国乃至世界应急物资保障体系存在的短板和不足。我国对此高度重视，深改委第十二次会议上就有关疫情防控工作和健全国家公共卫生应急管理体系作出了重要部署，提出要健全我国统一的应急物资保障体系，始终坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把应急物资保障作为我国应急管理体系建设的重要内容。为加快完善公共卫生应急管理体系建设，积极做好防疫物资生产供应工作，全面提高重大疫情防控救治能力，经研究决定举办中国卫生防疫用品及应急救治装备展览会简称中圣防疫展，由中国医学装备协会应急救治装备分会北京中圣国际会展有限公司和公共卫生防疫装备联盟联合主办，展会以保障防疫物资供应，提升卫生应急能力为主题，将于月日日在北京亦创国际会展中心隆重举办，旨在搭建公共卫生应急领域集成果展示新品发布商贸洽谈学术研讨和经验分享于一体全新对话平台，有效推动我国医疗卫生新基建计划顺利实施，为全球卫生防疫和急救医疗事业发展提供交流合作机会，携手抗疫推动构建人类命运共同体，特通知行业单位积极报名参展。中圣防疫展设有防护用品展区消毒类用品展区原辅材料展区生产设备展区医学救治装备展区综合卫生服务展区和防疫用品贸易展区等特色展区，展位按照先报名先安排的原则进行，期待来自全国的防疫物资品牌企业荣耀亮相