中国工商银行武汉分行荣膺首届工银卓越集体奖章
2021/1/20 14:40
年月日，在中国工商银行首届工银卓越奖章颁奖典礼上，中国工商银行武汉分行被授予工银卓越集体奖章。工银卓越奖章是中国工商银行最高综合类荣誉表彰，全球工行共有家机构荣获首届工银卓越集体奖章。五年前，新一任武汉分行党委班子旗帜鲜明地提出了党建引领转型创新的发展主线和一二三四五六的发展思路，将总省行的战略要求转化为强基固本砥砺前行的方向与路径。近五年来，工行武汉分行在党建中聚力在转型中发展在创新中提升，交出了一份成色足亮点多的成绩单，先后荣获全国文明单位全国金融五一劳动奖状全国企业文化先进单位武汉市融资创新特殊贡献奖，唯一连续年获得金融机构支持武汉经济发展突出贡献奖的商业银行，武汉市十佳和谐企业中唯一的金融机构。五年来，武汉分行争做区域市场的龙头行，在大城崛起中贡献大行力量。经营业绩实现量质齐升，年至年月，全部存款各项贷款高速增长，年复合增长率分别为和存款复合增长率领先同业。全部存款市场占比，较年增长个百分点全部存款总量及增量保持同业第一，各项贷款余额同业第一增量同业第二量价协调发展，存款付息率贷款收益率存贷利差均保持同业领先水平。个人全量客户总量占武汉常住人口比例达。受疫情影响，年末贷款不良率，但仍较年末下降个百分点。全部存款各项贷款资产质量等主要经营指标全面实现同业第一。系统内绩效考评排名稳中有升，近三年，在全国省会城市行中分别排名第位，第位和第位。全面风险管理不断加强，连续年实现安全无事故。五年来，武汉分行争做转型创新的标杆行，加速谱写智慧银行新篇章。同步推进线上线下智慧共建，抓好线下智慧网点建设的同时，加强线上智慧场景建设，创新打造并持续优化智慧校园智慧景区智慧交通等重点场景，科技赋能智慧零售发展，有力巩固区域第一个人金融银行地位。加速以投行为基础的创新业务协调发展，把新经济新市场作为业务创新的重要领域，实现了永续业务薪酬收益权流动性债务融资等多笔创新业务同业首单投放，近五年投行流量及表外融资余额持续领跑同业。年初的武汉，疫情肆虐，全城危急。工行武汉分行党委在总省行党委的坚强领导和关怀支持下，以高度的政治站位和高效的决策执行，临危不乱，身先士卒，率领全行对内做好防控服务，保障员工健康安全对外做好营销服务，保障防疫金融需求，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用，克服各种难以想象的困难，在防控阻击战中成为最美逆行者。战疫中，涌现了雷神山青年突击队火神山金融服务团队周翔熊昊麟等一大批抗疫先锋，荣获全国金融系统青年五四奖章集体全国抗疫青年志愿服务先进个人湖北省五一劳动奖章武汉市抗疫先进集体等荣誉。在军运会的高光时刻，工行武汉分行以一流的金融服务保障了赛事顺利进行，圆满完成银行合作伙伴的使命在疫情肆虐的危急时分，工行武汉分行党委率领全员逆行而上，在武汉英勇战疫的画卷上刻下工行人的担当在复工复产时期，工行武汉分行全员只争朝夕地投身业务拓展和服务纾困战斗中，在千帆竞发的浪潮中跃动工行人奔跑的身影。