用音乐开启生活魅力后疫情时代酷我音乐爱现场持续发力
2021/1/20 12:52
年月已经过半，相信有不少乐迷粉丝依然还回味着年至年酷我音乐爱现场的炫酷音乐跨年夜。线下在长沙厦门西安三地精彩演出，线上多达万听众云端观看。跨年气氛翻，更是在点时分线上线下隔空大合唱明天会更好，共同迎接崭新的年。在迎战疫情的年，人们为配合防疫工作，将娱乐生活转战到线上，音乐人们也更多通过线上演唱会等方式与粉丝乐迷见面互动。后疫情时代下，为满足乐迷对现场音乐的渴望，酷我音乐聚焦线下演出市场，采用线上音乐线下现场的全新模式，成功打造了酷我音乐爱现场，对传统的线上演出进行全方位升级。经过几次的摸索与改进后，酷我音乐在跨年夜之时终于交上一份满意答卷，成功为乐迷们在全国各地联动打造了一场酷我音乐爱现场的狂欢跨年夜，满足了粉丝乐迷对感受现场音乐魅力的渴望，同时为行业未来大潮提供了方向。纵观市场可见的音乐类，在基础功能上差异化很小，因此拉开彼此差异的点在于内容方面。酷我音乐为乐迷倾情打造的的酷我音乐爱现场跨年狂欢夜活动，就是内容差异化的一个探索创新。一方面，酷我音乐爱现场满足了线下用户观看现场演出的需求，另一方面又能满足线上用户观看线下演出的需求，感受到最真实最炫酷的音乐现场。既满足乐迷粉丝的需求，又为后疫情时代的娱乐事业探索打造新方向。同时，酷我音乐升级核心技术，借助日益成熟的云直播技术将酷我音乐爱现场的线下演出盛况成功搬到线上，满足线上乐迷身临其境的音乐体验。随着网络的加速普及，与更高清更智能的设备的研发生产，相信酷我音乐未来在线上将能够打造更具沉浸感现场感的音乐演出体验，从而能够满足用户多视角全方位感受现场演出魅力的需求。酷我音乐不仅在演出模式与技术上着力耕耘，更是在优质音乐内容上下足功夫。一方面为乐迷打造丰富的音乐内容，满足乐迷对优质且丰富的内容诉求，另一方面则服务支持原创音乐人，为他们提供广阔的发展平台。酷我音乐爱现场正是这样一座桥，一方面满足了乐迷观看现场演出的迫切需求，另一方面也满足原创音乐人需要更多触达乐迷的需求。过去的年，酷我音乐着力于创新领域，先后斩获业内多项创新大奖，获得业内人士的认可与好评。崭新的年，酷我音乐将持续发力，打造更多优质丰富音乐内容，升级核心技术手段，让酷我音乐爱现场继续缩短线上与线下的距离，通过音乐现场的模式，为乐迷粉丝们带来更多美好音乐体验，开启更多音乐狂欢盛宴。