中国经济逆势复苏引外媒热议中国制造标签特受欢迎
2021/1/20 12:51
海外网月日电在世界大多数国家仍在新冠病毒的肆虐中面临一轮又一轮的封锁和裁员之际，只有一个主要经济体在控制住疫情后实现复苏，那就是中国。中国国家统计局日公布了年的宏观经济数据，引来众多外媒热议。一些外媒表示，数据不仅凸显出中国基本控制住国内疫情的成就，也进一步巩固了中国作为亚洲主导经济体的地位。经济逆势复苏国家统计局日发布的数据显示，年中国年度国内生产总值首次突破万亿元。按可比价格计算，比上年增长。分季度看，一季度同比下降，二季度增长，三季度增长，四季度增长。美国纽约时报网站日报道，全世界只有一个主要经济体在控制住疫情后实现复苏，那就是中国。年中国经济增长，这样的增长此前被认为是不大可能的，因为中国去年月至月期间的经济较年萎缩了。不过此后，中国经济一直稳定增长，出口和基础设施的蓬勃发展预计将在今年继续推动经济增长。英国金融时报称，随着工业生产持续推动中国经济复苏，年第四季度中国经济的增长速度已高于疫情暴发前的水平，与其它大型经济体的预期表现形成鲜明对比。分析人士指出，中国年依然维持正增长实属不易，表明中国经济依然韧性较强，经济向好态势有望在今年一季度保持。路透社预计，年中国经济平稳中偏升的整体态势不变，投资对于经济增长依然具有重要作用，消费亦有望加速复苏。抗疫促进经济遏制疫情对中国过去一年的经济成功至关重要。纽约时报称，当疫情仍在其它国家肆虐时，中国的积极做法阻止了病毒在全国迅速传播。华尔街日报指出，中国经济增长的能力不仅凸显出该国基本控制住国内疫情的成就，也进一步巩固了中国作为亚洲主导经济体的地位。经济咨询公司联合创始人麦卡弗认为，年中国取得相对强劲的经济表现，是因为中国政府明白控制疫情是经济复苏的先决条件，政府将控制病毒传播列为重要工作。这里中国的人们完全有理由为该系统的响应方式感到自豪，这里的生活比世界上其它任何地方都更接近于正常经济研究公司龙洲经讯常务董事克鲁伯日表示。强劲出口拉动出口强劲基建投资支撑和消费缓慢复苏推动四季度增速达到，其中出口的强劲增长起到了极为关键的作用，这一点从工业增加值增速不断超预期也可以得到体现，中海晟融首席经济学家张一对路透社表示。报道称，中国月进出口在高基数下仍然超预期增长，全年出口逆势正增，进出口和出口总额均创下纪录新高，这其中防疫物资和宅经济相关出口功不可没。当中国的工厂重新开工时，全球其它国家的大部分制造业产能因为疫情的关系陷入停滞。华尔街日报报道，中国能够大量生产和出口口罩等医疗物资，以及笔记本电脑等居家办公设备。中国工厂做好了为美国等国家的消费者服务的准备，这有助于促进中国的就业，并刺激国内消费支出。欧睿国际奢侈品研究主管罗伯茨表示，当世界其它地方停止消费时，中国人仍在继续消费。纽约时报则报道，美国和欧洲的公司转向购买中国的零部件和商品，此外，被困在家中的人们重新进行装修和翻新，还想在疫情封锁期间储存更多食物，中国制造的标签变得特别受欢迎。提振亚洲市场路透社日称，亚洲股市从中国经济数据中获得了强劲的提振。上证指数及香港恒生指数皆上涨，明晟亚太地区除日本指数涨。日本股市日经指数反弹，扳回日审慎气氛主导下录得的所有跌幅。投资者期待中国经济强劲势头会支撑该地区经济增长。则报道，汇丰银行亚洲经济研究联席主管诺伊曼表示，中国对基础设施和房地产投资增长，这对澳大利亚韩国和日本等国来说都是好消息。展望未来，中国国内的经济活动可能会在年继续改善，预计将为全球复苏提供进一步的支持。摩根大通资产管理全球市场策略师朱超平说，特别是在今年第一季度，我们预计将看到强劲的增长数据。海外网杨佳责任编辑潘一侨