四川省年大宗农产品例行监测总体合格率
2021/1/20 11:50
年，四川省农业农村系统在省委省政府坚强领导下，面对新冠肺炎疫情防控形势，主动对标全面建成小康社会目标，狠抓农产品质量安全监管工作不放松。全省蔬菜水果茶叶畜禽蜂产品和水产品等大宗农产品例行监测总体合格率，为农业农村经济稳定发展提供了坚实的底部支撑。据四川省农业农村厅总畜牧师赵勇介绍，新冠肺炎疫情期间，四川农业农村部门一手抓生产保供，一手抓农安监管，始终坚守农产品质量安全底线，落实分区分级精准施策责任，制发质量安全操作指南，加强线上培训指导，把防疫情保供给保安全要求落到田间地头。为适应疫情防控需要，将省级例行监测抽检方式调整为就近抽样，组织各地迅速启动监测工作，及时掌握了大宗农产品质量安全状况。四川深入贯彻落实中共中央国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见，完善问题导向的抽检监测机制，组织各级农业农村部门定量抽检各类农产品样品万批次，全省达到批次千人。省级精心组织例行监测专项监测监督抽查县域监测和飞行检查五项监测，围绕主导产业农业园区新型主体和品牌培育，抽检各类农产品样品个，其中，例行监测农产品样品个，蔬菜水果茶叶畜禽蜂产品和水产品合格率分别为和专项监测粮油作物蔬菜水果鸡肉蛋水产品出口农产品和四川扶贫集体商标用标农产品等样品个监督抽查各类农产品样品个，检出不合格样品个。坚持会商通报问题约谈和检打联动机制，从严开展不合格样品跟踪溯源和核查处置，有效防范风险隐患。赵勇说，围绕农产品质量安全突出问题和薄弱环节，四川组织开展农产品质量安全春雷利剑行动，严厉打击农产品质量安全领域违法犯罪行为。先后派出多个工作组，采取四不两直和暗查暗访等方式，赴个市州开展专项督导，共检查农资门店家农资生产企业家种养殖基地家。开展放心农资下乡进村农机消费者权益日活动农机打假渔资打假等宣传活动，举办现场咨询场次，组织科学用药用料培训人次，发放宣传资料万余份。会同重庆市农业农村委员会开展年川渝农业联合执法行动，集中天时间，全力打击农资和农产品违法违规行为。人民日报和央视朝闻天下栏目先后对四川省绵阳市和德阳市春耕备耕农资打假工作进行报道。据赵勇介绍，四川打造烫金名片，唱响川字号农产品品牌。一是加大品牌培育力度。支持茂汶苹果等个区域公用品牌仁和牌芒果等个农产品品牌建设。新增全国名特优新农产品个，总数达个。加快发展绿色食品有机农产品和农产品地理标志，累计建设全国绿色食品原料标准化生产基地个有机农产品基地个面积万亩，地理标志农产品保护工程个，位居全国前列，全省三品一标农产品累计达个。二是创新营销推介渠道。积极探索互联网农业品牌新业态新模式，举办云上年中国品牌日活动，推出云上年中国自主品牌博览会四川展馆，以视频文字图片及与参观者互动等形式，全方位多角度展示四川泡菜峨眉山茶会理石榴等地理标志特色产品遴选剑门关土鸡安岳柠檬自然贡品等优秀区域公用品牌，拍摄宣传视频，在抖音等短视频平台上宣传推广支持举办市县长直播带货品牌直播电商节等活动，在个县市区开展直播带货场，累计销售农产品万余件，销售额超万元。三是持续提升品牌价值。遴选推荐四川省优质品牌参加品牌评价评比，郫县豆瓣安岳柠檬苍溪红心猕猴桃等个产品列入受欧盟保护地理标志产品，居全国第一郫县豆瓣蒲江雀舌等个品牌荣登全国区域品牌地理标志产品百强榜五丰黎红花椒油米仓山茶等个品牌通过年中国农业品牌目录初选眉山春橘通威鱼等个品牌入选中国农产品百强标志性品牌。赵勇说，四川以饲料养殖和屠宰环节为重点，深入开展瘦肉精专项整治。年抽检家饲料生产企业和家养殖场户饲料样品批次，检测瘦肉精项次，合格率两次开展养殖环节瘦肉精拉网监测，全年共完成生猪肉牛肉羊养殖场瘦肉精快速监测和屠宰环节瘦肉精快速监测共万头份，合格率。以兽用抗菌药使用减量化行动试点为切入点，持续深化兽用抗菌药专项整治。目前，四川共有部级兽用抗菌药使用减量化行动试点养殖场个，其中国家级个省级个。位居全国前列。中国日报四川记者站