东航江西分公司五星机长张兆仁告别蓝天的最后一个航班
2021/1/20 11:37
月日，是一个普通的日子，南昌北京往返的航班，是一个普通航班的起降，但对于东航江西分公司的五星机长张兆仁来说，是一个难忘的特殊的日子，因为今天是他飞行生涯的最后一班，他将脱下陪伴他年的飞行制服，离开心爱的蓝天飞行工作。东航江西分公司五星机长张兆仁告别蓝天的最后一个航班张兆仁机长飞行余载，安全飞行小时，曾获东航五星机长荣誉民航局颁发的飞行金质奖。给飞行生涯画上一个完美句号月日，早晨分，张兆仁像往常一样来到机组准备室，今天他穿了一身崭新的制服，特意提前一些到达。查看放行资料，全面了解航线信息数据航路天气情况等，与航班机组成员一起做航前准备，开启最后一班工作的序幕。准备会上他结合航线特点强调安全运行防疫举措，与成员共同制定特殊情况下的应急处置方案，像执行每个航班一样，丝毫不放过任何细节。机坪合影机坪上，张兆仁绕着陪伴了四十多年的老朋友，仔细查看熟悉的飞机部位。回到驾驶舱，一切准备就绪，耳旁响起指挥中心的呼叫，张机长，现在北京实况是零星小雪，没有积雪。今天是您年飞行生涯最后一个航班任务，感谢您多年的辛勤付出，祝您一切顺利！同事的祝福让平日里严肃的张兆仁有些哽咽，副驾驶看到他的眼角有些湿润，喉结上下动了动，想说什么又没有说，只简短说了一句谢谢。年的飞行生涯让他理性严谨，飞好最后一个航班更需聚精会神。飞机地面期间机组为张兆仁过简单而温暖的生日追忆飞行生涯从东航西北分公司到江西分公司工作年，张兆仁与江西其实早就结下了情缘。年月进入民航飞行学院学习飞行，成为一名飞行员后，他先后在新疆西北江西等地飞行余载，执飞了很多机型。从年轻的飞行学员，到具备独立操作能力的副驾驶，到航班负责安全的责任机长，直到成为一名飞行管理干部，每一步成长都是飞行经验和作风养成的累积。飞行工作锻造出他始终如履薄冰的严谨细致，也让他成为别人眼中不讲情面批评多表扬少的严肃飞行干部。机组航前准备会生活中他本是个内敛低调之人，但对待安全他很高调，每个航班从穿衣戴帽抓起，他给大家作表率，他这个驻外单身汉每次飞行服都是笔挺。飞行之余他喜欢和飞行员们讨论安全飞行的案例，分享自己的飞行体会，将安全文化理念在年轻飞行员中润物细无声。小旅客送给张兆仁机长飞机画飞行年本该有许多故事，但他轻描淡写说道我没有什么轰轰烈烈的事迹，飞了那么多年，航班中也碰到了很多难忘的事，回想起来都很美好，都放在心里了。温情洒满蓝天我要给那位机长爷爷画一个飞机，长大了我也要和他一样当机长。了不起的成就，平凡中的伟大。航班上，旅客在留言簿上纷纷写下对张兆仁机长的祝福。分，飞机平稳落地。他在飞行生涯里第一次走到客舱送别旅客，在舱门口感谢陪伴他最后一个航班的旅客。敬礼！一位旅客走到舱门口时，突然向张兆仁敬了一个礼。张兆仁笑着以同样之礼祝福旅客。机长爷爷，我要和您击掌，妈妈说您退休了，祝福您。张兆仁的大手和孩子的小手拍击出了清脆的响声。送完最后一名旅客，他按规定完成了给老朋友的最后一次检查。机坪上，分公司总经理张宇辉党委书记钱锋等向张兆仁献花，他们的双手紧紧地握在一起。张兆仁机长妻子到机场综合楼等待他航班落地返回机组车开到分公司综合楼，还没下车，张兆仁就看到了一个熟悉的身影。你也来啦！你最后一个航班完美收官，我来和你一起分享喜悦，接你回家。张兆仁与妻子朴实而温馨的对话，让大家感动着，并在心底衷心祝福他们。王雯周偲婷胡丹摄影中国日报江西记者站王健