疫情拐点何时来临？专家解析三方面因素
2021/1/20 8:44
今冬中国内地疫情发生以来，拐点一词再度令人又爱又恨。爱是源于各方对疫情趋势减缓的期待，恨则出于这一期待仍未成真。如何判断疫情拐点是否来临？相关领域专家接受中新网记者采访时，重点解析了三个方面的因素。资料图河北石家庄黄庄公寓隔离点施工现场。中新社记者谌诗雨摄切断传播链条北京武汉山西天津安徽贵州当前已有多个省区市报告确诊病例或无症状感染者与河北疫情关联。切断传播链防止疫情进一步扩散无疑是当下疫情防控工作的当务之急。流行病学专家四川大学华西公共卫生学院教授栾荣生表示，鉴于河北疫情已经扩散到了其他省份，目前最重要的是掌握感染者的行动轨迹，尽快寻找密接者和次密接者，采取严格隔离措施，避免进一步传播。中国科学院苏州生物医学工程技术研究所研究员汪大明也指出，对感染者密接者与次密接者的追踪是最关键的，同时要做到及时有效的隔离与核酸检测。对于未发生的疫情流行，预防的重点仍是早发现，避免大规模人群聚集，并对发热门诊乡村诊所进行监控，防止对发热症状的随机自行处理。月日，吉林省通报一名新冠肺炎无症状感染者曾在不同地点进行培训授课。截至目前，这名超级传播者已直接间接导致超过人感染，也令人们再次警惕新冠病毒的超级传播现象。理论上来讲，完全杜绝超级传播者是不可能的。汪大明表示，无症状感染者的产生存在很多因素，与个人差异机体免疫体内病毒承载量均有关系。对无症状感染者很难判别，只能是应检尽检。栾荣生认为，所谓超级传播者其实是与病毒携带者的社会活动网有关。如果任其在社会上走动，任何一个病毒携带者都有可能成为所谓的超级传播者。落实四早原则，及时管控传播源，才能真正避免一传多的现象。资料图北京大兴区高米店街道的一处采样点，工作人员对居民进行核酸检测采样。中新社记者赵隽摄去除阳性存量月日时，石家庄市首轮全员核酸检测结束，共检测万余人，累计检测出阳性人。日时，该市第二轮全员核酸检测结束，累计发现阳性病例人。据河北省方面日介绍，石家庄市将自日起组织新一轮全员核酸检测，天内完成。河北疫情需要进行多轮核酸检测，栾荣生认为，这是因为疫情扩散后，检测范围相应扩大，寻找潜在的感染者需要花费更大力气。另一个因素与感染者体内的病毒承载量有关，需要进行多轮检测才能最大限度发现感染者。病毒进入人体之后有一个潜伏期，最早期是检测不出来的，随着病程的进展才能检测出来。汪大明表示，第二轮全员检测仍有阳性结果出现是正常的。理论上讲，后续检测的阳性结果会越来越少，因为已经采取了隔离措施。观察近四天来的疫情数据，河北省本土确诊病例的每日增幅有所下降。这是否说明此前被隔离的密接人员与检测出的核酸阳性存量正在消耗？汪大明认为，目前出现的确诊病例基本上是之前的存量，但也不排除有一些病例从核酸检测阴性直接发展为出现症状的确诊病例，只是概率较小。至于去存量何时完成，汪大明说，还要看后续检测出来的阳性人数，这取决于之前到底有多少密接者以及密接者的感染率。总体形势是乐观的，但现在还不好判别，根据潜伏期的长短，可能再过一个礼拜才会更明朗。栾荣生则认为，疫情拐点的出现取决于两个因素首先是季节性因素，随着气温升高，病毒在外环境存活时间相对变短，人体呼吸道抵抗力也相应增强其次是人为因素，即扩大疫苗接种范围，进一步提高疫苗接种率后，能够很大限度避免疫情传播。资料图医护人员为接种者注射疫苗。中新社记者蒋启明摄零散病例可控日北京报告两例本土确诊病例，其中一例是在主动进行核酸检测时被发现呈阳性。去年北京新发地疫情期间，首个确诊病例是在出现发热症状后主动前往发热门诊就医时被发现年底北京顺义疫情的首个确诊病例也是在考研报名时进行核酸检测后被发现。栾荣生认为，感染者自投罗网其实有助于及早发现传染源，阻断疫情向更大范围传播。这是有利于防控的，社会不应该向他们施加压力，这些市民是应该被鼓励和表扬的。在本月日的全国疫情防控工作电视电话会议上，国家卫生健康委员会主任马晓伟在通报近期全国聚集性疫情时指出，农村疫情防控力量薄弱，要加强农村地区的疫情防控工作。与城市相比，农村发热门诊设置不足，村民防护意识相对不够，此次河北疫情凸显了农村防控的薄弱环节。感染者未在第一时间接受核酸检测，仅被当作普通感冒上呼吸道感染处理，造成疫情扩散。栾荣生建议，农村诊所卫生室要保持警觉，强化疫情防控意识，及时报告发热病例。关于近日中国媒体批评疫情防控滥用战时状态概念，汪大明也有同感。他指出，防疫是基于流行病学的调查数据进行，要通过感染率核酸检测阳性率确诊人数局部地区暴发率等数据综合判断，不应随意进入战时状态。汪大明说，目前中国的疫情除了局部小暴发之外，大部分情况，例如北京，仍是散发病例。整体感染率相对较低，还是处于比较可控的水平。作者李纯邢翀责任编辑张天磊