支持防疫就地过年留得安心玩得精彩
2021/1/20 8:26
游客在青海茶卡盐湖天空之镜景区游玩。新华社记者张龙摄为更好地配合疫情防控，全国多地近日发出自愿就地过年倡议。为了让不返乡过年的人留得下玩得好，各地旅游部门出台了一系列优惠措施，旅游企业推出多种本地游产品，丰富人们的节日生活。送出大礼包对于愿意留在当地过年的人，许多地方都给出了真金白银的奖励，这其中就包括各类旅游礼包。浙江兰溪给留下来的新兰溪人开出了旅游福利红包月日至日，新兰溪人凭暂住证或企业员工证，即可享受兰溪多个景区景点门票减半或免费的优惠。据兰溪市文广旅游体育局相关负责人介绍，除了对新兰溪人推出专属福利，各个景区还策划丰富的文化活动，各乡镇街道也正在组织开展民俗活动，以确保新兰溪人在兰溪过一个难忘的春节。杭州推出的文化旅游新春惠民活动，包括优惠举措项，并将嘉兴湖州绍兴衢州以及安徽黄山等杭州都市圈城市纳入其中。在广东佛山工作的非佛山户籍职工可以免费领取消费券佛山各著名旅游景点门票或代金券，在春节期间消费游览景点，了解佛山文化。江苏宿迁围绕新春民俗西楚文化户外运动等主题，推出大景区优惠政策条精品线路项特色文旅活动。为配合疫情防控，冬季旅游大省海南也做出了相应调整。按往年惯例，前往海南过年的外地人是春节期间的主要客源，年，受疫情影响，很多外地游客将会取消这一行程。那么，已经提前抵达海南过冬的候鸟式游客海南本地游客，就成为今年海南春节旅游市场的主要客源。如何吸引本地游客体验本地风情，成为海南当地旅游主管部门和旅游企业的主要任务。本地有新意随着各地就地过年倡议的发出，人们适时调整自己的旅游计划。据马蜂窝旅游大数据显示，年月以来，关键词周边游的旅游搜索热度上涨。在各大在线旅游平台上，本地景区成为搜索热词。旅游目的地及旅游企业也积极应对，为春节旅游市场定制特色旅游产品。目前，江西对外发布条遇见美丽江西冬季旅游线路，同时鼓励省内各地推出一批新的近郊游周边游产品，丰富假日旅游产品供给，为游客就近出游提供更多选择。近日，上海疫情防控工作领导小组办公室发布信息，要求非必要不离沪非必要不出境鼓励在沪过春节。随后，上海的旅游企业推出了一系列本地游产品，以保证人们足不出沪，也能玩得开心，玩出新意。不久前，上海发布了个家门口的好去处，涵盖上海知名景点景区，如外滩豫园东方明珠迪士尼等，力求让上海成为一座名副其实的处处是景时时宜游主客共享的都市型大景区。为了响应乐嗨上海过大年的主题，旅游企业也推出了春节主题的系列产品。据了解，为更好地满足春节旅游市场需求，今年上海本地游产品供给较年增长了倍。例如，春秋旅游推出了美食观光文化健身怀旧公益六大系列产品。微研学身边的爱国主义特色寒假活动，主要面向学生群体，导游将为他们讲解学校周边的特色建筑历史文化等在乐于公益活动中，游客跟随导游步行微游乘观光巴士游，了解上海历史。云游也精彩云旅游是年中国旅游业的一大关键词。坐在家中看世界兴起，各大旅游目的地顺势推出了一系列在线旅游产品，方便人们云观展云购物。这股热潮不仅带动了景区景点快速复苏，也拉动了当地的农特产品销售，对当地城市形象的展示起到了积极作用。各大在线旅游平台也纷纷搭建起云直播平台，云旅游已成为新旅游的重要发展方式之一。这一年，杭州西湖北京故宫浙江乌镇等都成为人们云游较多的景点。年底，文化和旅游部国家发展改革委等十部门联合印发关于深化互联网旅游推动旅游业高质量发展的意见，对互联网旅游的发展提出了进一步要求，也给云旅游带来更大机遇。在这个即将到来的特殊春节，做好疫情防控的同时，如何让年味不减？许多地方再次将目光投向云旅游，积极筹划推出相关产品。年开年，云游壮美广西小程序上线，兼具云旅游云直播云展览云资讯云评选云导览等功能，能为广大游客提供优质文化旅游资源信息，展示广西文化旅游品牌形象。浙江也从线上线下两方面着手，为人们提供更加安全丰富有年味的文化和旅游产品，将陆续推出云展览云博物馆等线上产品，并开展我为家乡打美食旅拍等线上展示活动，引导游客到乡村感受浙江传统民俗文化，体验旅游项目。责任编辑程尔凡