北京升级境外及中高风险地区入京人员防疫措施
2021/1/20 6:24
本报北京月日电中青报中青网记者胡宁刘世昕北京大兴月日新增例新冠肺炎确诊病例和例无症状感染者。二人系祖孙，无症状感染者是一名岁男孩，近期正常上学，并参加校外培训机构学习。目前，大兴区已对病例所在学校的名师生进行集中隔离，转至家集中观察酒店。月日，北京大兴新增的两个病例来自另一个家庭。北京市政府新闻发言人徐和建在疫情防控新闻发布会上表示，大兴新增家庭聚集性病例，再次警示疫情形势严峻复杂，外防输入内防反弹切不可松劲，并发布了更严格的防疫措施。徐和建说，对于境外入境进京人员，在现有政策基础上，分类实施健康管理措施，即北京口岸入境人员在天集中隔离期满后，继续开展天居家或集中隔离，期满后再进行天健康监测国内其他口岸入境人员满天方可进京，进京后补足天健康监测，未满天已进京的补足天居家或集中隔离天健康监测。对于国内中高风险地区及全域实行封闭管理的人员，原则上严格控制进京。因重要公务或个人急特原因确需进京的，须经当地省级疫情防控部门批准，并通报首都严格进京管理联防联控协调机制办公室，同时由本人提前向在京所属单位社区等报告。对经批准确需进京的人员，须持登机登车前小时内核酸检测阴性证明，涉疫地区机场火车站长途汽车站等部位对进京人员加强核酸证明查验测温验码等防疫措施。北京对在京所有密切接触者严格实行与入境人员相同的健康管理。对在京有高风险地区旅居史人员进行天集中隔离有中风险地区旅居史人员进行天居家隔离，不具备居家隔离条件的进行集中隔离对在京有实行封闭管理区域中的低风险地区旅居史人员，进行天就地健康监测。徐和建表示，北京将进一步加大检测筛查力度，对在京实施健康管理的各类人员，将按照规范指引，加严加密核酸检测筛查措施，进一步增加人员环境采样部位和频次，对重要节点实行两家机构平行检测交叉验证，并满足两家检测机构人员标本环境三样本阴性要求，最大限度提高检测的有效性和精准度。对入境进京人员和在京密切接触者隔离结束后增加的天健康监测，其间不参加各类集体活动，不聚餐不聚集，并按要求向单位社区等报告健康状况。需要说明的是，健康监测期间可以正常出行和工作生活。关于隔离和检测费用，对入境人员，除已实施的天集中隔离食宿和检测费用自理之外，因措施调整新增加的集中隔离食宿费用及各类检测费用等，统一由财政承担。对密切接触者等风险人员，集中隔离期间的食宿费用及各类检测费用等，统一由财政承担。来源中国青年报责任编辑张天磊