年，中国这样开启新征程
2021/1/20 4:34
岁末年初，各大部委年度工作会议陆续召开。受新冠肺炎疫情影响，今年的年度工作会议，有部分部委以电视电话会议形式，有部分部委以视频形式召开。大部分部委已经开完年度工作会议，部署了年甚至十四五时期的重点工作。在这些工作会议新闻通稿的字里行间，是中国如何走过了不平凡的年，圆满完成了十三五规划纲要是中国将如何开启年，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。盘点极不平凡的年年是极不平凡的一年。这一年，对各大部委来说，都承担了艰巨的发展任务。这其中，有很多共性。比如，抓好疫情防控和复工复产工作，是各大部委工作中不可或缺的一部分。全国发展和改革工作会议上，盘点年的工作，第一项就是全力投入疫情防控阻击战，保障口罩等防疫物资供给，确保生活必需品保供稳价，支持火神山和雷神山等集中救治医院建设，分区分级推动复工复产复商复市，落实公共卫生应急物资保障体系实施方案。全国商务工作电视电话会议同样如此。会议指出，过去一年坚决落实中央疫情防控部署，保障生活必需品供应，推动复工复产复商复市，开展国际抗疫合作，加强境外企业项目疫情防控。全国科技工作会议同样如此。会议指出，过去一年围绕保障人民生命健康加强疫情防控科研攻关，在药物疫苗检测试剂等领域取得一批务实管用成果，有力支撑全国疫情防控。全国教育工作会议指出，刚刚过去的年，是极不平凡的一年，给教育系统带来了一场大考连环考压茬考。教育系统统筹疫情防控和教育改革发展，推进教育十三五规划圆满收官，疫情防控取得重大战果，教育脱贫攻坚取得重大胜利，全面落实立德树人根本任务取得重大进展，教育改革开放实现重大突破。全国民政工作视频会议指出，新冠肺炎疫情防控成效突出，绝大多数省份民政服务机构零病例无感染，社区防控筑牢了坚强堡垒阵地，慈善和社会力量广泛参与，受疫情影响特殊困难群众的基本生活得到有效保障。全国审计工作会议指出，过去一年审计部门开展疫情防控资金和捐赠款物专项审计，保障资金和物资及时拨付安全管理。推动加快分配下拨资金多亿元物资近亿件。当然，各大部委更多的是承担着本系统的发展重任。比如发展和改革系统，承担了着力保持经济大盘稳定聚焦高质量发展方向不动摇坚决完成脱贫攻坚等硬任务着力深化市场化改革扩大高水平开放坚决打好污染防治攻坚战切实保持产业链供应链稳定和粮食能源安全等重任。而在商务系统，过去一年的工作重点则是实施八大行动计划，推进重点工作，推动商务高质量发展。除疫情防控工作之外，还包括促进消费回补和潜力释放全力稳住外贸外资基本盘深入推进一带一路经贸合作持续深化多双边经贸合作深入开展商务扶贫等。对于交通运输系统来说，年，虽面对严峻挑战和重大困难，但取得了交通运输疫情防控阶段性胜利，基本完成了两通具备条件的乡镇和建制村通客车通硬化路和十三五规划目标任务，取消了高速公路省界收费站并实现平稳运行，实现了交通固定资产投资逆势增长，开工建设了川藏铁路等重大标志性工程，向党和人民交出了一份合格的答卷。见证中国长足进步中国不是一朝一夕成为今天这般模样的。在部委工作总结中，记录着中国进步的点滴。全国科技工作会议指出，十三五时期，我国科技事业加速发展。数据可以支撑这样的结论全社会研发经费支出从年万亿元增长到年万亿元，年研发投入强度达到基础研究经费增长近一倍，年达到亿元技术市场合同成交额翻一番，年超过万亿元世界知识产权组织发布的全球创新指数显示，我国排名从年第位跃升至第位。全国农业农村厅局长会议指出，十三五是我国粮食安全形势最好的时期，是农民收入增加最多的时期，是脱贫攻坚取得决定性胜利的时期，是农业创新驱动绿色发展实现关键转折的时期，是农村生活条件改善最为明显的时期，是三农政策法规体系加快完善的时期，亿万农民昂首迈向全面小康社会，农业农村发展站在了新的历史起点。全国民政工作视频会议上，诸多数字见证着中国的进步脱贫攻坚兜底保障坚定有力，万建档立卡贫困人口纳入救助保障范围社会救助制度改革发展取得突破，城乡低保标准分别达到人均每月元和每年元，同比增长和万事实无人抚养儿童首次纳入国家保障在全国应急管理工作会议上，国务委员王勇指出，应急管理工作责任重大任务艰巨。在极不平凡的过去一年里，面对突如其来的新冠肺炎疫情和年以来最严重的洪涝灾害等一系列重大挑战，全国应急管理系统全力打好疫情防控阻击战，严密防范复工复产安全风险，深入开展全国安全生产专项整治三年行动和重点地区开小灶专项整治，全国安全生产形势持续稳定好转，取得了全年无特别重大事故的历史性成绩，全年因洪涝灾害死亡失踪人数降到大汛之年的最低。全国住房和城乡建设工作会议指出，十三五时期住房和城乡建设事业发展取得了历史性新成就。比如，住房发展向住有所居目标大步迈进，年城镇农村居民人均住房建筑面积分别达到平方米平方米全国棚改累计开工超过万套，帮助多万居民出棚进楼。计划好年重点工作年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。对各大部委来说，这一年如何开好局至关重要。中国人民银行工作会议要求，年要为加快构建新发展格局提供有力有效的金融支持。一是稳健的货币政策要灵活精准合理适度二是继续发挥好结构性货币政策工具和信贷政策精准滴灌作用，构建金融有效支持小微企业等实体经济的体制机制三是落实碳达峰碳中和重大决策部署，完善绿色金融政策框架和激励机制四是加快完善宏观审慎政策框架，将主要金融活动金融机构金融市场和金融基础设施纳入宏观审慎管理五是持续防范化解金融风险六是深度参与全球金融治理，严密防控外部金融风险，稳步扩大金融双向开放七是稳慎推进人民币国际化八是深化金融市场和金融机构改革。在全国科技工作会议上，科技部党组书记部长王志刚要求，年要重点做好以下十一个方面工作一是推进国家实验室建设和国家重点实验室体系重组，强化科技创新基础能力。二是健全新型举国体制，集中力量打好关键核心技术攻坚战。三是发布十四五科技创新规划，健全规划实施和资源配置机制。四是制定实施基础研究十年行动方案，提高创新策源能力。五是强化企业技术创新主体地位，加快高新技术研发应用。六是大力发展农业和民生科技，保障人民生命健康和民生福祉。七是加快建设区域创新高地，打造高质量发展动力源。八是深化科技体制机制改革，提升创新体系效能。九是强化作风学风建设和科技监督，构建大监督格局，对科研不端行为零容忍。十是全方位培养引进用好人才，充分激发人才创新活力。十一是坚持开放包容互惠共享，加快提升科技创新国际化水平。全国商务工作电视电话会议则明确，年要紧紧围绕构建新发展格局抓好以下工作。在促进畅通国内大循环方面，扭住供给侧结构性改革这条主线，注重需求侧管理，立足扩大内需战略基点，激发消费潜力，建设现代商贸流通体系，打通内循环堵点，促进形成强大国内市场。提升传统消费能级，加快培育新型消费，搭建消费升级平台，优化流通网络布局，培育壮大流通主体。在促进畅通国内国际双循环方面，坚持实施更大范围更宽领域更深层次对外开放，充分利用国内国际两个市场两种资源，促进内需和外需进口和出口引进外资和对外投资协调发展。稳住外贸外资基本盘，深化一带一路经贸合作，促进内外贸一体化，建设高水平开放平台，加强多双边经贸合作。对于住房和城乡建设工作来说，年计划重点抓好八个方面工作。一是全力实施城市更新行动，推动城市高质量发展二是稳妥实施房地产长效机制方案，促进房地产市场平稳健康发展三是大力发展租赁住房，解决好大城市住房突出问题四是加大城市治理力度，推进韧性城市建设五是实施乡村建设行动，提升乡村建设水平六是加快发展中国建造，推动建筑产业转型升级七是持续推进改革创新，加强法规标准体系建设八是加强党的全面领导，打造高素质干部队伍。布局十四五时期年是十四五规划的开局之年。此前，党的十九届五中全会审议通过中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议。根据全会精神，部委在安排年工作时，对十四五时期工作进行了展望。在全国文化和旅游厅局长会议上，文化和旅游部党组书记部长胡和平强调，十四五时期文化和旅游发展的战略任务是构建和完善社会文明促进和提升工程，新时代艺术创作体系文化遗产保护传承利用体系现代公共文化服务体系现代文化产业体系现代旅游业体系现代文化和旅游市场体系对外文化交流和旅游推广体系。而在科技系统，王志刚强调，面向中长期，要加强科技创新的系统性布局。更加注重原始创新，全面加强基础研究和应用基础研究。更加注重引领发展，以高水平科技供给支撑高质量发展民生改善和国家安全。更加注重人才为本，加快构建具有国际竞争力的人才制度体系。更加注重开放融合，共建开放包容的全球创新生态。全国农业农村厅局长会议强调，十四五农业农村工作要按照保供固安全，振兴畅循环的定位思路，把握好重点目标任务和支撑保障。要确保国家粮食安全和重要农副产品有效供给，粮食产量要稳定在万亿斤以上，并力争稳中有增，猪肉产能要稳定在万吨左右。要巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，守住不发生规模性返贫的底线，推动脱贫攻坚政策平稳转型支持乡村振兴。要坚持不懈抓好长江十年禁渔，区分阶段稳扎稳打，确保退捕渔民稳得住，执法监管无死角，禁渔令长期落地见效。站在两个一百年的历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程即将开启。征途漫漫，惟有奋斗。这一年，我们将继续迎来奋斗的一年收获的一年。记者刘少华照片说明图年，中国粮食生产再获丰收。图为年月，黑龙江北大荒金色的麦场上一片丰收景象。徐宏宇摄人民视觉图世界超市浙江义乌外贸经济充满活力。图为年月日，肯尼亚客商左在义乌国际商贸城选购厨具。新华社记者黄宗治摄图湖南祁常高速公路计划年建成通车，目前项目工地上一派忙碌。周秀摄人民视觉图四川华蓥市明月镇竹河村摘掉了贫困帽子村民喜气洋洋迎接新春。邱海鹰摄人民视觉图江西泰和县西昌府安置房。邓和平摄人民视觉本版制图潘旭涛人民日报海外版年月日第版责任编辑张天磊