小诊所小饭桌网约车警惕这波疫情高风险点！
2021/1/20 2:33
中新网客户端北京月日电记者张尼日当天，省份报告的本土确诊病例再次突破百例，其中，吉林例，河北例，黑龙江例，北京例。本轮疫情的累计确诊病例数还在不断攀升中。婚宴超级传播者小诊所网约车司机小饭桌确诊病例行程轨迹中出现的一些关键词，无不提示着防控漏洞与风险隐患。风险酒席婚宴扎堆在本轮疫情公布的确诊病例行程轨迹中，婚宴聚会等字眼出现频率颇高。岁末年初，各地特别是农村地区各类酒席扎堆，这也为病毒的传播提供了温床。在河北，此前已经出现一场婚宴多人确诊的案例在黑龙江望奎县，确诊病例和无症状感染者多是惠七镇惠七村村民，均有聚集聚会聚餐行为，具有高度的关联性和聚集性。近期，多地已经对春节期间家庭聚会红事白事等活动作出规定。国家卫健委也已发出提示提倡在节庆期间文明举办婚庆等活动，尽量少摆席，避免人群聚集。资料图年月日时左右，山西省太原市的一家电影院内，人们排队等候观影。中新社记者张云摄风险大规模聚集活动国务院联防联控机制综合组早前发布的关于做好年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知中明确提倡家庭私人聚会聚餐控制在人以下人以上活动应当制定防控方案。而近期公布的病例活动轨迹却显示，元旦后，在一些地方，大规模聚集活动仍然在举行，并且出现了超级传播者。月日，吉林省通报了一名新冠肺炎无症状感染者，他曾在不同地点进行培训授课，继而引发群体感染。截至月日下午时，这名超级传播者已导致当地人感染。官方通报显示，月日至日，不到一周时间，该病例在公主岭市通化市开展次针对中老年人的营销活动。此前，在辽宁大连也曾出现过传的超级传播者，这起超级传播起源于一次家庭聚会病例金某通过一次家庭聚会造成人全部感染，之后又传播到所居住的楼道单元住户及其他社会接触人员。除了上述案例，在北京，也出现连续两名儿童因同一家小饭桌确诊。观察已经出现的超级传播链不难发现，超级传播者往往都是在短时间内有密集的社交活动，接触人群广泛。中国疾病预防控制中心副主任冯子健已经发出提示超级传播往往发生在聚会宴席，或者其他一些社交场合。他强调，要采取更多措施，给公众更多建议，减少聚会，减小聚会规模。月日，石家庄消防救援支队藁城大队消防员在小果庄村村口路段消杀。当日，河北省石家庄市藁城区开展防疫消杀工作。中新社记者翟羽佳摄风险基层诊所麻痹大意本轮疫情中，一些基层医疗机构的麻痹大意也导致第一哨点的作用没有完全发挥。例如，在河北的疫情中，就有确诊病例在确诊前多日就已经发热，并且多次在当地小果庄村某诊所就诊，但并未在第一时间进行核酸检测。此外，还有一名在小果庄村开办诊所的岁男性也确诊感染。在北京，还出现了确诊病例到黑诊所输液的问题。这名顺义区的确诊病例自月日起便出现咽干咽疼头疼症状，并连续三天到黑诊所输液治疗。为该病例输液的人员竟然是在未取得医师执业资格的情况下，从事非法诊疗活动。在接诊咳嗽发热等患者时，擅自诊断开药，且不按要求报告发热就诊患者情况。针对基层医疗机构出现的防控漏洞，多地已相继作出部署。河北提出，禁止村卫生室和基层的个体诊所接诊发热患者。黑龙江要求基层医疗机构要落实首诊负责制，对发热咳嗽等疑似病例必须小时内向乡镇卫生院报告。广州为出租车司机接种新冠疫苗广州市红十字会医院供图风险网约车司机频中招在近期发现的确诊病例中，还出现了一个敏感职业网约车司机。从年月底至今，北京已经出现多个网约车司机确诊病例。在河北石家庄，也出现过确诊者曾开多日出租车。活动范围广泛密切接触者众多网约车司机一旦感染，将成为一大风险隐患。例如，北京月日确诊的一网约车司机的密接者就超过了人，其中涉及的乘客上百人。近期，北京已对相关网约车平台进行了检查，并查处多起网约车平台涉疫违法行为，有平台的罚款数额超过百万。多个网约车平台近期也明确，将采取多项措施加大疫情防控力度，包括组织旗下网约车司机接种新冠疫苗等。月日起，北京部分网约车平台旗下司机已陆续在北京市内的疫苗接种点接种新冠肺炎疫苗。预约接种的司机数量超过万人。月日，石家庄火车站月台前往出站口的通道被封闭。中新社记者侯宇摄风险列车车厢也是高危环境有研究表明，新型冠状病毒在密闭空调车厢内传播距离最远达米，病毒至少在分钟内可漂浮在空气中并导致感染发病。本轮疫情中也恰恰出现了在同车厢发现多名新冠感染者的现象。吉林省近期通报的例无症状感染者均在月日乘坐过黑龙江佳木斯至北京的次列车，且座位均位于车，分别是车号号号号和号。中国疾控中心副研究员张宇日前在接受媒体采访时分析，新冠病毒本身的毒力和致病力是一定的，但是在不同的环境下，传播能力是不一样的，在室外通风的条件下，传染性可能会降低，但是在密闭的条件下，比如车厢里机舱内，会由于空气流通受阻人员密度大，造成感染的风险就增加。据媒体统计，自年月份以来，至少有余例感染者曾乘坐火车或高铁出行。春运将至，面对一年中规模最大的人口流动，如何将疫情传播风险降至最低，考验着所有人。完责任编辑张天磊