增长！年中欧班列全年开行列
2021/1/19 19:53
新华社北京月日电记者安蓓国家发展改革委秘书长赵辰昕日说，年，中欧班列持续保持逆势增长和安全稳定畅通运行。全年开行列，同比增长，首次突破万列大关，是年开行量的倍。赵辰昕在当日召开的国家发展改革委月份例行新闻发布会上说，年，面对新冠肺炎疫情严重冲击，中欧班列发挥国际铁路联运独特优势，大力承接海运空运转移货物，为稳定国际供应链产业链助力中欧共同抗疫发挥了重要作用，跑出互利共赢加速度。特别是下半年月开行量保持在列上下，已连续个月实现同比两位数增长个月单月开行千列以上。他介绍说，年，中欧班列重载运输尤其是回程重载运输较大改善，综合重箱率达，同比提高个百分点，其中回程重箱率提升显著，同比提高个百分点。全年中欧班列运输货物货值达亿美元，是年的倍，除电子产品食品木材化工产品等传统品类外，国际产业链重要中间品运输需求迅猛增长。赵辰昕说，年，中欧班列共运送货物万标箱，全面助力复工复产，生命通道功能凸显。其中，防疫物资万件万吨。西安义乌武汉等地创新开行中欧班列防疫物资专列，得到共建一带一路国家和国际社会的普遍赞誉。他说，中欧班列运营网络持续拓展，大型枢纽初步形成。年，中欧班列通达个国家的个城市，较上年同期增加个，增幅。西安重庆成都等个城市中欧班列年开行量均超过列，合计占全国开行总量的，班列运营开始由点对点向枢纽对枢纽转变。智能化水平不断提高。年，数字口岸系统上线运行，口岸交接效率大幅提升。责任编辑曹静