好好生活，就是安康
2021/6/15 8:28
青青夏意，艾叶飘香。古人过端午，有祛除邪祟祈求平安之意。今人过端午，出游逛吃品味文化。今古时异，人们互道的却是相同的端午安康。天小长假，从游到吃到玩，好好珍惜生活，就是最大的安康。一看游。中短途旅游成主力，不扎堆的地方才最潮。来自各大旅游企业的信息显示，端午小长假，国内旅游市场持续向好，居民出游意愿依旧强烈。日端午节，全国铁路迎来出行客流高峰，预计发送旅客万人次，加开旅客列车列。在线旅游平台去哪儿的数据显示，端午出游预订与清明基本持平。甘肃兰州新疆伊犁福建泉州海南万宁和青海海西的预订量超年倍以上，不扎堆的甘肃青海新疆成了端午最潮目的地。进入月，西北地区开启年度最美秀。伊犁的薰衣草进入最美的时候，喀纳斯的金莲花也进入盛开期，伊犁和阿勒泰端午期间在去哪儿平台的预订量与年相比增长倍。除了新疆，青海海西看茶卡盐湖的预订量也增长了倍多。后浪们日益成为旅游新力量。来自飞猪的统计显示，端午出游近成是后后端午旅游预订量同比上涨超，在各年龄段中增速排名第一。青海俄博梁火星营地游轮剧本杀夜游等小众旅游体验快速走红。为了保障旅客平安有序出行，交通运输部门用坚守诠释假期。中国铁路广州局集团公司在广州南站广州站广州东站设立了套智能化健康防疫核验系统，旅客进站刷身份证即可快速查验健康码和核酸检测结果。中国铁路南昌局集团公司平潭站为应对高考减压游热潮，加强与地方文旅局的联系，动态掌握进出平潭岛旅行团的出行时刻，开辟绿色便捷通道，让旅客出行更快捷。二看吃。粽情唇齿之间，品味香气袭人。又是一年端午时，又到一年粽飘香。对吃货而言，吃粽子是端午不可错过的重头戏。打开京东不难发现，已经没有什么可以阻挡吃货们把任何东西放进粽子里了辣白菜五花肉意式肉酱广式腊肠茉莉芝心紫米八宝藤椒牛肉鲍鱼松露松茸松露榴莲雪龙菌菇鳗鱼只有想不到，没有吃不到。一些奇特口味的粽子受到尝新者的热捧，比如五芳斋三款以臭闻名的奇特口味粽子水果界的臭味扛把子榴莲粽，同样以臭闻名的臭豆腐粽，更有去年大热的香辣螺蛳粉粽。只会买来吃不算本事，自己会做才是真功夫。在广东，韶关市仁化县就业技能培训志愿服务大队组织粤菜师傅深入社区，与群众一起开展浓情端午粤厨闪耀包粽子活动。广东有非常浓厚的端午文化，各地粽子形状和口味都有所不同。粤菜师傅陈勇现场展示传统咸肉粽的制作方法，所有制作材料均来自当地乡村，蒸好的粽子香气袭人。三看玩。文化活动寓意深远异彩纷呈。号角长鸣，鼓乐阵阵日上午，庄重古朴的开场乐舞英魂流芳拉开了屈原故里端午文化节的序幕。在屈原故里湖北宜昌秭归县，来自海峡两岸的嘉宾屈氏后裔和当地民众，为了共同的节日聚到了一起。大家一同献上兰草，祭奠屈原爱国之情。屈原的精神流芳百世，端午的意义也更加深远。听着鼓点用力划！船身要直！在北京世园公园，第十三届北京端午文化节暨妫水农耕世园杯端午群众龙舟大赛在小长假期间举行。参赛选手们蓄势待发，互相打气鼓劲。波光粼粼的妫河上，一条条龙舟劈波斩浪，在河面上疾速前行。河畔击鼓声欢呼声呐喊声此起彼伏。参赛队员们奋力挥动船桨，激起的水花将端午文化节活动推向高潮。诵读红色经典举行端午诗会举办文艺演出体验民俗文化在中国共产党百年华诞即将到来之际，各地还以端午节为契机，深入开展永远跟党走主题文化活动。这是用糖画的龙，又好吃又好看。这是用草编的蜻蜓，好可爱。月日上午，江西省萍乡市安源区青山镇源头村文化广场上，寻找村宝唱响村歌齐秀村艺端午民俗文化艺术节火热开展，糖画盆栽捏面人书法国画古酒酿制各种手艺人端午齐聚，给群众带来了一场民俗文化盛宴。中国共产党这一名称最早提出者是谁？我知道，是蔡和森。活动现场设置的党史知识长廊成为最受群众欢迎的地方之一。端午假期第一天，不仅让小孩感受到端午民俗的魅力，答对党史题目还能拿纪念品，真是太有意义了。专程带着孩子参加活动的杨明兴奋地说。吃一口粽子回香，道一声端午安康。美好的习俗一直都在，美好的生活也一定长长久久。端午，愿所有美好接粽而来。记者樊曦王雨萧周圆新华社北京月日电