寒假即将开课！金石教育科学防疫，为课堂安全保驾护航！
2021/1/19 18:08
金石教育寒假课堂，即将开启！近期，国内多地出现本土新冠肺炎确诊病例，河北等多地区疫情防控形势严峻。在这个特殊的时期，为了保证家长和孩子都能够安全放心的上课，金石教育做好充分的疫情防控准备，从教学环境全面消杀，到防疫细节严格把控，为孩子的寒假学习保驾护航！校区防疫工作，井然有序进行中金石教育时刻关注疫情的变化，始终把老师家长和学生的健康放在第一位，组织老师一起学习疫情防控知识，准备演练每一个细节，保证课堂安全。专业指导，教学点全面防疫消杀青岛红十字救援团队莅临指导金石教职工人员，如何做好校区环境无死角的防疫消杀。从防护服的穿搭到消毒物品的配置，再到消毒环节的全面指导，缔造安全干净的校区环境。救援专家指导防护服的正确穿搭方式教职工对教学环境进行全面消杀一条龙防控，校区安全有序师生进入校区上课之前，例行体温检测和手部消毒，工作人员会时刻提醒大家佩戴好口罩有序入场。师生入校前，量体温，手部消毒为确保老师和学生上课安全，必须体温合格后方可进入校区。同时，要隔绝手部污染，做好防疫基本工作。校区内除了消毒人员每天进行环境消杀工作外，老师和校区教职工也会勤擦窗户和地面，保持干净整洁的校区环境。贴心服务，防疫细节严格把控疫情期间，为了减少感染可能性，校区倡导无接触礼仪，隔空打招呼和拥抱，距离变远了，但师生之间的感情不变，齐心协力，共战疫情。无接触打招呼为了让孩子们在安逸整洁的环境下学的舒心，老师也会细心打理绿植，耐心擦拭每一张桌椅，给上课的老师和学生们营造一个干净明亮的学习环境。明亮整洁的读书环境看了这么多校区防疫所做的工作，家长朋友们是不是对寒假课堂更加放心了呢？金石教育所有老师已做好了充分的准备，迎接同学们的到来！金石寒假课程即将开课金石教育的老师们严阵以待，毫不懈怠在做好安全防疫工作的基础上保证打造高质量课堂让孩子安全健康高效学习