宁夏银川市小区党支部疫情防控显担当
2021/1/19 14:58
临时兵变正规军临时到变常态报，年，当新冠病毒突袭而至时，宁夏银川市探索在居民小区成立党组织，凝聚党员力量服务居民群众，筑牢疫情防控最前端。这一做法不仅有效防控了疫情，也成功转化为基层治理的先进经验。西夏区惠民小区辖区老旧小区多无物业小区多，同时又距离火车站近，人员流动性大，管理难度大。针对这一现状，惠民小区三个党支部迅速行动，积极发动辖区名志愿者加入防疫队伍。小区党支部按照测温登记组宣传组督察组把志愿者分成三组，每天从早到晚，轮班排岗穿梭在个小区门口，扎扎实实开展测温登记消毒消杀防疫宣传等。暖气管昨天又爆裂了，号楼家石月英冻得不行，我们上门去看看，惠民小区第二党支部书记杨逢良向社区党委书记主动请示。惠民小区党支部一边开展防疫，还一边开展七进七帮慰问帮扶困难群众。曾经的临时兵们在小区党支部的带领下，已经成为了体系健全章法完善的正规军，用更迅速的行动更贴心的服务，践行着初心使命，赢得了小区居民的赞赏。去年以来，银川市调整优化社区党组织设置，升格社区党委个社区党总支个，新设立网格居民区党支部个楼栋院落党小组个，构建社区党委党总支网格居民区党支部楼栋院落党小组的三级社区组织链条，组织体系建设进一步优化。选拔余名优秀社区党员在小区党支部里担任楼栋党小组长和单元管家，通过党员亮身份积分制管理星级化评定等机制，激励广大党员发挥积极作用，基层治理神经末梢进一步打通。双休日，本该在家休息的党员马银环，穿着红马甲带着党徽在小区门口，熟练地验码测温登记信息协助物业进行消杀。兴庆区新华街富华社区党委依托小区党支部，通过线上线下联动招募志愿者，一批在职党员充实到了疫情防控队伍中。年新冠疫情期间，银川市动员个市直部门党组织成立党员志愿服务队包抓个社区，万余名机关党员干部下沉疫情防控一线，极大地充实了小区防控力量。银川市总结这一经验，依托小区党支部，实施机关企事业单位党组织和在职党员到社区双报到双报告制度，个市直县市区部门，万名机关党员干部常态化长效化下沉社区，在扎牢疫情防控篱笆墙的同时，全面参与基层治理，共同建设美好家园。中国日报宁夏记者站胡冬梅