重庆建成个社区体育文化公园
2021/1/19 14:22
年月，为重庆市民提供就近锻炼娱乐社交的社区体育文化公园一经推出，就获得了市民的热捧和好评，这些公园成为了市民们休闲锻炼的乐园。如今两年过去了，利用中心城区建成区边角地建设社区体育文化公园这项民生工程也圆满收官近日，记者从重庆市规划和自然资源局了解到，目前个社区体育文化公园已经全部完工，公园分布于中心城区的渝中区江北区等个行政区和两江新区。今年春节提倡不出远门，市民们不妨到各有特色的社区体育文化公园赏玩，过一个安全舒心健康的新年。利用边角地建设社区体育文化公园年月，重庆市政府发布了利用主城建成区边角地建设社区体育文化公园实施方案，这个方案提出年，利用中心城区建成区边角地建设社区体育文化公园个。年月，社区体育文化公园建设始全面启动。根据市政府统一规划统一设计统一建设统一管理的要求，市规划自然资源局从规划选址导则编制任务分解公园设计建设施工后期管护等环节，全方位全流程加强公园建设的统筹管理，及时协调解决存在的问题，有效保障公园建设全过程的顺利进行。据市规划自然资源局相关负责人透露在公园建设过程中，我们定期研究公园工作，统筹部署公园设计建设和管护事宜。一方面把关公园设计方案，深入理解市政府绿色人文智能共享指导思想，根据社区体育文化三大主题，对公园功能场地设计设施配置建筑材料等方面进行严格审查，确保公园设计体现绿色共享理念，具备民生公共开敞的属性另一方面我们还定期不定期的开展现场巡查督导，督导总承包单位严格按照公园设计方案实施公园建设，及时协调解决公园资金保障建设手续办理等建设中的相关问题，确保公园按计划高质量建设。年月，首批个社区体育文化公园正式开放，很快受到了周边居民的欢迎公园内的篮球场足球场乒乓球台等体育设施，解决了社区周边体育场地匮乏的难题绿草绿树环绕的广场步道长廊，为居民提供了一个免费休闲娱乐的公共空间部分依山而建的公园，甚至解决了长期困扰居民的出行问题。随后按照成熟一批开放一批的原则，年月年月年月，又有三批社区体育文化公园陆续与重庆市民见面，成为了市民们就近锻炼休闲的第一选择。据不完全统计，到目前为止全市社区体育文化公园已累计接待人流万人次，同时在园内还举办了各项社区文体活动球类赛事余场，成为了国家自然资源部表彰的低效用地再开发利用典型案例之一。按照施工计划，社区体育文化公园的建设分为三步走年修建个年修建个年修建个。年和年，在多方共同努力下，工程进展很顺利，每批社区体育文化公园都是按时交付。年突如其来的新冠肺炎疫情，对社区体育文化公园建设产生了一定的影响，一度面临人手短缺防疫压力大等各种难题。不过社区体育文化公园的建设各方克服了压力，从年月下旬疫情基本控制开始，开足马力复工复产，最终在年月完成了最后一批公园的施工。能够按时完成个社区体育文化公园的建设，社区体育文化公园中标总承包单位负责人廖晏清有点心潮澎湃年月，我参加了市政府有关社区体育文化公园的专题会议，当时市领导提出要把社区体育文化公园作为城市提升行动计划的重要专项，按照推动高质量发展创造高品质生活的要求，盘活利用好城市边角地，精心打造市民身边的公共生活空间，完善城市公共服务功能，促进城市品质提升，为市民创造舒心悦心的美丽家园。我们按照这个要求完成了相关建设，完成了当初的承诺。能够按时完成建设任务，离不开上级部门的大力支持，也离不开设计方的良好沟通以及施工单位的鼎力协助。目前，最后一批社区体育文化公园已经通过了验收，个社区体育文化公园分布如下渝北区个江北区个南岸区个渝中区个北碚区个沙坪坝区个九龙坡区个大渡口区个巴南区个两江新区个。个公园设置了球类运动场地个，健身设施余套儿童设施余套，跑步道健身步道条约米以及多种特色活动场地，基本满足了各年龄段群众体育锻炼需求。值得一提的是在社区体育文化公园修建的过程中，充分听取了市民的意见市规划自然资源局面向全市广大市民，对公园地块进行概念方案和建设意见进行了征集，活动相关网络点击超过万人次，征集页面浏览量超过万，共收到有效意见份同时还进行了公园征集活动，提升了市民对公园建设的参与感获得感。对于收集到的市民建议，年和年的社区体育文化公园建设中都进行了人性化调整增加了篮球场足球场的数量还增加了大量的便民服务设施，在满足全年龄阶段人群体育锻炼需求的同时增强了公园活力。同时为了提高社区体育文化公园的智能化和安全性，所有社区体育文化公园还加入了免费实时监控智能警务智能广播等几大模块，建设基站个监控摄像头个，让管理人员可以依托公共互联网技术智能化管理平台，实现视频监控远程管控人员调配应急处理信息发布等功能，确保公园内一旦发生危急情况，可以第一时间处理。下一步为做好社区体育文化公园的管理，公园管理方将按照重庆市社区体育文化公园管护导则，认真做好后期管理维护工作，确保公园管护制度化标准化。众公园各具特色值得一去位于江北区石子山立交附近的石子山社区体育文化公园，利用废弃多年的边角地，打造了一个以防灾减灾为主题的公园。重庆最常见的自然灾害包括洪涝酸雨和滑坡，针对这些常见自然灾害，公园合理公园利用场地的高差地势，设置了消防训练塔防灾互动科普体验园灾害防御指引步道等设施，同时设置了及户外声光投影等互动体验设备形成了防灾减灾科普体验区，同时还有供儿童练习的交通安全科普区。位于渝中区通远门附近的巴将军社区体育文化公园，是一个定位为时光基站的纪念性休闲公园。公园比邻巴蔓子墓，并以此冠名，还延用了通远门城墙的立面元素，旨在穿越历史长河，打造巴将军纪念公园，最大限度还原历史，打造巴将军雕塑。位于两江新区两江新区悦城路附近的云竹社区体育文化公园，则是一个消防救火的主题公园。该公园内的消防文化广场有消防精神展示，儿童游乐区则设置了火灾自救互动体验园以及无障碍环形跑道，将运动休闲与消防知识科普相结合，通过互动消防车等设施，增强市民消防意识。位于南岸区腾龙大道的弹子石社区体育文化公园，是最有文化气息的社区体育文化公园，重点打造海绵城市理念融合的旱溪景观公园。公园内除了有篮球足球乒乓球慢跑等传统体育运动区外，更吸引人的是融入大禹治水的主题文化。在景观设计和小品标识系统上，公园内分布了禹涂启三个板块，设置了大禹治水涂山相会三过家门鱼跃龙门定鼎九州启德天下全面介绍大禹治水相关的历史人文知识。年月这个公园开园之后，人气一直很高，考虑到目前疫情尚未完全结束，希望市民到社区体育文化公园休闲锻炼时，也要注意自身的保护，在做好公园日常消杀和维护的同时，希望所有市民都佩戴口罩游玩，到运动场打球主动接受检测不要扎堆。中国日报重庆记者站