旅游智慧管理全覆盖实现景区健康有序发展
2021/1/19 14:17
无需等待，秒入园，这实在是太方便了来自北京的孙女士在体验了中国雪乡智能购票和检票入园系统之后赞叹不已。年月，国家旅游局发布了旅游互联网行动计划，明确到年，将推动全国所有级景区建设成为智慧旅游景区到年，推动全国所有级景区实现免费智能导游电子讲解在线预订信息推送等功能全覆盖。建设智慧景区已经成为我国旅游业发展的一个新趋势。国内也有许多景区已经率先在这方面进行了积极的探索，以整体提高游客的体验度和满意率为宗旨，分别从服务数量，服务质量，服务创新等多方面，全面提升对游客日益增长的需求的响应能力。近日，小编来到了位于黑龙江省牡丹江市大海林林业局的中国雪乡景区，在这里，也感受到了智慧带来了全新体验。中国雪乡智慧景区综合管理平台，汇集了一个中心，四大版块。通过产品优化无线对接等智能服务，实现对景区各系统的一体化运营，逐步完善对数据与系统的分析融合，解决了以往系统和数据孤岛化碎片化的难题，真正的实现了数据可视化系统一张图，达到景区旅游资源的优化使用生态环境的有序开发和保护游客满意度提升及产业效益最大化的目标。一个中心大数据分析中心。景区大数据分析系统，通过景区售检票系统电商平台不断将游客信息进行采集整理分析及存储，可精准判断出游客的客源地性别及年龄等详细信息，并为游客建立精准的用户画像。景区的大数据分析系统为景区精准性营销提供了数据保障，也为营销策略的制定提供了科学依据。智慧管理板块主要是以景区综合票务管理系统酒店管理系统及视频监控系统为依托，提高景区行业管理效率。智慧营销板块主要以景区官方咨询网站电子商务平台微商城等为渠道，宣传推介景区优秀旅游产品。智慧服务板块主要由评诉系统语音导览系统高德导航等软件及程序构成，为游客提供更高质更个性化的服务。智慧保护板块主要是实现景区生态资源保护环境监测保护等功能。为景区原生态景观及资源保驾护航，促进景区可持续发展。年，雪乡景区票务综合管理系统新增添了人脸识别功能，游客通过智慧商城购票后，采用持身份证或进行脸部识别中任意一种方式即可迅速入园，缩短了游客入园时间，提高了景区检票效率，减少了滞留现象，也减少了聚集的感染风险。同时，鉴于新冠疫情特殊因素，景区今年实行了线上实名制无接触购票制度，使景区购票更加便捷，更加安全，也为旅游高峰期客流控制与分流提供了数据决策，并对景区系统配置进行了优化，加强了景区信息安全防护，新增了应用服务器防火墙堡垒机等硬件设备，做到可查询，可追踪。同时为疫情防控，景区山门还新增了智能测温设备，提高了景区人体测温筛查效率与准确度，为景区防疫工作提供了智慧化保障。目前，雪乡景区作为全国第三家黑龙江省第一家全通道全票种使用人脸识别系统入园的景区，走在了全国前列。为保障游客安全，雪乡景区设有一个庞大的视频监控系统，通过多个摄像头对景区内主要街道及各个山门进行实施监测，并可通过景区网络广播系统，针对个不同区域游客的人身及财产安全进行预警性提示，有效预防各种事故的发生。在遇到恶劣天气时，雪乡景区监控系统会对游客进行提醒，对人流密集区域游客进行疏散。突发情况下，游客可通过网络广播系统对失踪人员信息进行广播。在这个智能化管理平台上，雪乡还设置了一个全景系统，涵盖雪乡全貌及主要公共服务设施及景点，游客可通过微信公众平台进入到该系统，足不出户即可欣赏到雪乡最美的景色，东北民居屋顶白雪富有年味的大红灯笼，独具特色的雪乡在晚上更加绚丽，让游客身临其境，真实感和体验感远超传统图片。据了解，自年开始，雪乡景区就本着智慧先行开放互联的建设理念，遵循统一规划统一平台统一标准资源共享安全可靠实用先进的建设原则，在黑龙江省旅游行业率先建设了智慧景区综合管理系统，变景区传统管理为智慧化管理，变分散管理为协同管理变多级管理为扁平化管理变粗放管理为精细化管理，达到了资源保护智慧化经营管理智能化产业整合网络化，实现了管理和营销新的突破。建设智慧景区是我国景区未来发展之路，也是新形势下我国景区发展的重大战略选择。相信，伴随着旅游智慧管理的日益升温，景区将真正实现健康有序的发展，同时，也为老百姓也带来更好的游玩体验。