年中欧班列长安号形成面向中亚南亚西亚国家的国际贸易通道
2021/1/19 14:17
月日，西安市人民政府召开中欧班列长安号年度开行情况发布会，西安市政府副市长和文全国际港务区党工委书记管委会主任孙艺民西安海关副关长应小莉中国铁路西安局集团公司中欧班列运输协调组组长闫战国出席新闻发布会。西安市委宣传部副部长刘新锋主持发布会。西安市政府副市长和文全介绍，中欧班列西安集结中心，形成面向中亚南亚西亚国家的通道商贸物流枢纽重要产业和人文交流基地，构筑内陆地区效率高成本低服务优的国际贸易通道。年中欧班列开行列，是上年的倍，创历史新高。运送货物总重达万吨，是上年的倍，其中欧洲方向约占全国市场总量的，超过万吨防疫物资运抵欧洲，为国际防疫合作提供了有力支持。中欧班列长安号再次实现了跨越式增长，质量评价指标位居全国第一。中欧班列长安号已面向中亚南亚西亚及欧洲开通运行条干线通道，覆盖了欧亚大陆全境。截止目前，年西安港进出口贸易额预计将达亿元，较上年增长倍。国际港务区党工委书记管委会主任孙艺民介绍，年，面对新冠疫情全球大流行和错综复杂的国际贸易形势，港务区迎难而上化危为机，有效推动了中欧班列长安号高质量发展，全年开行量达到列，班列开行量重箱率货运量等核心指标稳居全国第一，全年中欧班列质量评价指标全国第一。中欧班列长安号持续加强与一带一路沿线国家交流合作，新拓展了西安至维也纳维罗纳伊斯坦布尔以及中东欧等班列线路，班列目的地遍布欧亚大陆，中欧班列长安号已真正成为中国制造走出国门服务一带一路沿线国家特色产品进入中国的丝路使者。尤其是新冠疫情以来，已有超过万吨防疫物资通过中欧班列长安号运抵欧洲，为国际防疫合作提供了有力支撑。西安海关副关长应小莉对提前申报两步申报两段准入等海关业务改革，率先在中欧班列监管中推行。同时，由西安海关首创的进口舱单归并合并申报模式，目前在全国进境铁路口岸复制推广，这项改革压缩企业进口申报成本在以上。对通过长安号进境的粮食，我们推行先进入综保区后开展检测的措施，缩短滞港时间，舒缓口岸压力，节约企业场站仓储费用。积极向海关总署争取关铁通海关铁路运营商推动中欧班列安全和快速通关伙伴合作计划安智贸中欧安全智能贸易航线试点计划项目在西安落地试点，加快与中欧班列沿线国家海关的信息互换和监管互认步伐，不断提高中欧班列的全程通关效率和便利化水平。中国铁路西安局集团公司中欧班列运输协调组组长闫战国特别是新冠疫情发生以来，面对海运空运受阻的情况，中欧班列全力保障防疫物资和进出口货物运输需求，促进构建国内国际双循环发展新格局。年全年，中欧班列西安共开行列，是上年的倍，国际间运送货物总重达到万吨，是上年的倍，重箱率。根据中欧班列运输协调委员会统计资料，年中欧班列长安号成为全国中欧班列高质量发展的典范。中国日报陕西记者站