尚乘集团感恩社会服务公益
2021/1/19 12:46
日前香港主流媒体大公报特别报道了尚乘在服务社会公益方面的努力与成绩全文如下作为一家植根香港立足湾区背靠祖国面向全球发展的综合性企业集团同时也是亚洲领先的独立投资银行和世界经济论坛全球战略合作伙伴中唯一的港资金融机构尚乘集团的茁壮成长受益于祖国的昌盛富强。经过近年的发展转型和升级尚乘已经逐步发展成为香港领先的综合牌照经营全链条的以金融机构为核心的企业集团并正在迈向多元化发展成为涵盖数字银行投资银行资产管理风险解决方案策略投资地产和教育等领域的多业态综合性集团。尚乘集团董事长兼总裁尚乘慈善基金会主席蔡志坚左一亲自带领尚乘志愿者团队走遍香港十八区向社区群众派发超过十万个口罩等抗疫物资支持香港社区群众防病抗疫。图为湾仔区的活动在集团壮大的同时尚乘也非常重视企业社会责任一直秉持感恩社会服务公益的慈善精神从不同层面关爱社群。其间透过尚乘集团董事长兼总裁蔡志坚发起成立的尚乘慈善基金会积极扶贫助学支援祖国与香港的弱势群体。天下顺治在民富天下和静在民乐。消除贫困改善民生逐步实现共同富裕是社会主义的本质要求。扶贫开发事关全面建成小康社会事关人民的福祉事关国家的长治久安国际形象。打赢脱贫攻坚战是全体中国人的共同心愿和使命香港也不能置身事外。香港企业有责任也有能力参与其中这也是尚乘集团以及尚乘慈善基金会一直以来的信念和使命。蔡志坚出席大湾区共同家园青年公益基金首届理事会并担任基金的副主席聚首各界青年领袖助力香港青年成就梦想大爱无疆同心抗疫在过去五年里尚乘慈善基金会每年都会组织志愿者员工走进香港社区探访有需要的家庭为他们提供棉服衣物等生活必需品为他们带来社会的关怀和温暖。在新冠疫情暴发后尚乘慈善基金会第一时间向湖北省红十字会捐赠万元人民币善款成为第一批支援湖北的香港企业之一湖北省副省长赵海山亲自致电感谢尚乘更利用在日本欧洲等国的外派员工组成的搜罗物资战队在国外采购医疗物资助力湖北抗击新冠疫情。尚乘集团董事长兼总裁尚乘慈善基金会主席蔡志坚还亲自带领尚乘志愿者团队走遍香港十八区向社区群众派发超过万只口罩等防疫物资支持香港社区群众防疫抗疫。自年开始尚乘已经连续十多年携手香港大型公益慈善组织香港明爱凝聚各界力量向公众传递爱心支持推动香港扶贫慈善事业。香港明爱是香港最大型的非牟利机构之一创立於年目标是为贫苦大众提供救济及康复服务服务範围广泛主要包括社会工作教育医疗护理社区发展与宾馆及餐饮服务。作为一个提供多元化社会服务的机构明爱本着以爱服务缔造希望的精神提供各项以人为本的优质服务并开展多项先驱计划协助有需要的人们活出丰盛人生。香港明爱与尚乘慈善基金会合作的明爱暖万心电视筹款节目更是香港本地一年一度盛大的慈善盛会通过邀请本港知名的演艺界和社会爱心人士同台演出鼓励公众捐助善款支持明爱的各项社区服务惠泽更多弱势社群。节目每年都吸引数百万个人和超过叁十万的家庭观众至今共筹得超过数千万款项每年为超过名长者户家庭名弱智人士和名青少年提供援助。自年开始尚乘已经连续十叁年携手香港大型公益慈善组织香港明爱凝聚各界力量向公众传递爱心支持推动香港扶贫慈善事业。图为年明爱暖万心慈善晚会培育英才成就梦想授人以鱼不如授人以渔。为贫困居民提供合适的就业机会和教育机会是帮助他们脱贫致富的最好方式。在青年工作与教育创新领域尚乘大力支持人才培养与学术科研支持青年教育支持优秀青年创新创业。尚乘多次作为唯一策略合作夥伴及创始合作机构携手香港贸易发展局共同举办创业快线初创企业培育计划支持青年企业家创新创业引领本地初创企业走向国际科技市场鼓励青年通过创新创业创造更多就业机会推动社会普惠发展。尚乘携手香港贸易发展局共同举办创业快线初创企业培育计划支持青年企业家创新创业引领本地初创企业走向国际科技市场鼓励青年通过创新创业创造更多就业机会推动社会普惠发展此外在新冠疫情期间尚乘更是坚持不裁员不减薪坚持招聘新人创造更多的工作岗位支持有需要的人士和家庭共渡难关共克时艰。尚乘与本地学校合作举办见习计划图为参与计划的学生们合影留念尚乘与加拿大滑铁卢大学合作共同成立尚乘滑铁卢全球人才培育计划帮助有需要的学生前往国际一流大学深造以培养创新能力拓展国际视野期能通过教育改变家庭和个人的命运金融科技普惠扶贫随着互联网以及普惠金融的不断推广尚乘深知利用科技手段可以更好地推动普惠金融的发展利用金融科技手段推动精準扶贫可以促进金融业务的转型和升级快速提升智能化的服务从而更好地满足信息化时代客户金融消费需求。尚乘联合香港理工大学成立香港首间校企协作金融科技学院理大工商管理学院尚乘金融科技学院尚乘集团高度重视金融科技在推动精准扶贫方面的作用。尚乘旗下的尚乘数科是一站式数字解决方案平台涵盖数字金融牌照及服务数字媒体营销与数据智能分析数字网络建设及协同和数字经济投资。尚乘数科致力于构建一站式综合性跨市场和创造性的数字解决方案平台为亚洲消费者和成长型企业服务集合了数字银行数字保险数字资产交易所电子支付和汇款等其他在亚洲的数字持牌服务。作为尚乘蛛网生态系统的核心引擎尚乘数科通过资源匹配和赋能发挥其核心驱动作用致力於帮助不同客户解决其业务发展和国际化等各方面的痛点和问题提供定制化的数字解决方案并在数字时代中取得跨越式的发展。