无接触经济成年实体经济一大驱动力，阿里国际站加速数字化新外贸
2021/1/19 11:34
进出口总值万亿元，全年实现正增长贸易顺差万亿元，增加，并有望成为全球唯一正增长的主要经济体。中国外贸在波折的年交出了一份完美的答卷。疫情使全球经济遭受重创，却也给新业态的创新发展提供了新机遇。跨境电商成为增速最快的贸易方式。海关数据显示，去年全年跨境电商出口同比增长。作为跨境电商出口代表平台，阿里巴巴国际站全年交易额激增，商家的订单数同比增长翻番。图说阿里巴巴国际站全年核心数据。过去的一年尽管全球贸易不确定性加剧，但各大经济体也在特殊时期释放了更积极的合作信号。阿里巴巴国际站认为，全球化只会在变化中发展，不会轻易逆转或倒退。年月中旬，中美签署第一阶段经贸协定，为下半年中国出口争取了良机。紧接着，全球制造业陷入衰退，美国欧盟等国家和地区纷纷出台提振经济的法案，发放防疫补助，刺激本国消费。到年底，区域全面经济伙伴关系协定中欧投资协定等签署，也意味着各国保持市场开放的态度越发积极。新冠疫情改变了全球生活方式与消费行为，无接触经济成为年实体经济的一大驱动力。阿里国际站预测，疫情的反复与消费者习惯的形成将继续驱动相关需求增长。特别是宅经济的兴起，将重塑全球生活消费习惯，刺激数字化新外贸向前发展。从中长期来看，睡衣等宅家必需品在疫情隔离期间激增，并继续保持较高需求远程办公在线学习拉动的居家办公家具需求短期爆发后趋于稳定，个人电脑消费在爆发后稳中有增，长期利好。阿里国际站的最新数据显示，年月，涉及到日常隔离必须在线娱乐宠物用品等宅经济商品的热度再度全面上升。比如，女士内衣月份的浏览量环比月增长了近七成。大家疫情关在家里，反而囤起了内衣。在国际站上，做电商的客户成交额，比以往至少翻番。原本两个月下单万人民币的客户，现在能下单万人民币。汕头丽德美针织制衣有限公司张纯表示。而从长期来看，疫情爆发后自行车作为开放式代步工具受到欢迎，随后或将逐步回落，而电动自行车的需求更为持久。在国际站上，自行车行业已连续个月实收超过增长。其中年月入驻国际站的上海凤凰自行车，年的新客户有来自国际站。凤凰称，目前的订单已经排到了年月。图说凤凰自行车深夜赶工。疫情阻隔为领域的数字化发展按下快进键，也为中小微企业发展带来新的增长机遇。年年初，河北霸州悦明祺家具外贸总监徐芳听到身边很多中小企业都谈到了生死的话题，自己的部分客户也有停掉当季采购的计划。为了应对危机，我们年年初就加大对线上的投入，国际站在疫情期间给了商家很多扶持。比如，面对全网商家增投海外品质流量，开放数据运营工具，国际站的客户经理也经常给我们做线上办公的辅导。徐芳表示，数字化的方式变得更容易被海外买家接受，也帮身边的一些企业起死回生。同为家具企业的东莞市鼎致，在年月份也面临线下客户几乎全部停止下单的局面。幸运的是，我们从阿里国际站获得了新客户，保证了工厂的运转，缓解疫情缺订单的影响。其外贸负责人介绍，去年月，鼎致通过类直播看场视频探场等方式，接单量同比增长了，交易额增长了。