市场监管总局年重点做好八项工作
2021/1/19 9:35
人民网北京月日电记者李楠桦昨日，全国市场监管工作会议在京召开。市场监管总局党组书记局长张工在会议上表示，年市场监管工作要重点做好巩固深化市场准入制度改革加强反垄断和反不正当竞争等八项工作。张工指出，做好年市场监管工作，要深入贯彻党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，着力完善市场准入基础性制度，着力维护市场公平竞争秩序，着力强化事中事后监管长效机制，着力坚守安全底线提升质量高线，着力构建现代化市场监管体系，进一步促进营商环境市场化法治化国际化，进一步增强人民群众获得感幸福感安全感。对于年重点工作，张工表示重点做好以下八方面一是巩固深化市场准入制度改革，把畅通市场准入作为激发各类市场主体活力的首要环节，深化证照分离商事主体登记制度市场监管领域行政审批制度改革，持续优化营商环境。二是加强反垄断和反不正当竞争，坚持支持和规范并重治果和治因并重监管执法和制度建设并重，切实提高维护市场公平竞争的能力。三是注重源头防范，加强食品安全综合治理，强化药品安全全程监管，提高特种设备安全隐患排查治理能力，着力防范重点工业产品质量安全风险，不断巩固质量安全稳中向好的基础。四是持续推进质量强国战略实施，加强高位谋划和推动，推出一批促进高质量发展的政策，深入开展质量提升行动，加快建设适配现代化经济体系建设的质量基础设施。五是扎实开展市场秩序突出问题整治，加大重点领域治理力度，加强知识产权保护，统筹事前事中事后管理，扎实做好消费维权工作。六是突出抓好信用监管和智慧监管，实现被动监管向主动监管转变由治标向治本转变由事后治理向事前防范转变，努力构建长效治本机制。七是进一步夯实履职基础，强化法治保障科技支撑规划引领国际合作，不断完善市场监管体系。八是坚持和加强党对市场监管工作的全面领导，深入开展作风建设年活动，为服务新发展格局提供有力政治保障。张工强调，要围绕科学精准做好常态化疫情防控，进一步强化职能担当，扎实做好疫情监测预警疫苗研发生产使用重点场所防控重点领域物防信息追溯管理防疫物资质量监管等相关工作，全力服务保障疫情防控大局。责任编辑舒靓