预约旅游渐成新风尚
2021/6/15 8:28
新华社北京月日电记者余俊杰陈爱平这个端午节假期，各地文化和旅游系统落实限量预约错峰要求，严格执行预约游览规范佩戴口罩体温测量等措施，加强通风消毒管理，科学精准做好疫情防控。上海海昌海洋公园推出亲子包粽子免费系五彩绳等活动，开放星光夜场，在阴雨天气下仍然吸引众多游客打卡。据该公园有关负责人介绍，今年多个假期接待游客量较年同期均有所增长，实行游客实名制购票预约入园，并对当天入园游客及馆内游客密度进行实时监控及限流管控。福州古厝保护开发集团有限公司三坊七巷街区负责人介绍，景区推行线上预约机制，游客可通过福州古厝官方微信公众平台进行线上预约或电话预约，方便游客提前安排行程。据艾媒咨询日前发布的中国景区门票预约服务专题研究报告，随着疫情后限流预约错峰等措施的开展，作为主要参考指标之一的门票线上化率已提升至。超八成受访者表示知晓景区门票预约这一概念，并有七成以上受访者对景区门票预约制的推行持乐观态度。针对景区门票预约服务水平，有受访者体验到提前限流，不需要排队，有受访者认为可以提前了解确定行程，有认为能够提前知晓景区信息。由此可见，预约旅游不仅是有效的防疫手段，也方便游客更合理规划行程。更早探索预约旅游的景区，则更早尝到了科技加持的甜头。故宫博物院保卫处票务科科长邓宇介绍，在年故宫全面实行预约旅游，游客总量非但没有下降，平均每年还有至的客流增长。预约制有效起到了削峰填谷作用，防止客流短时聚集，改善了游客的游玩体验。业界也日益认同预约旅游是景区精细化运营的重要途径。美团门票度假事业部总经理刘燕翔指出今年五一期间，美团游客留下的评价数据同比增长超过。这些评价对景区的运营提升非常有帮助，让我们知道哪些做得好的地方可以做得更好，哪些做得不好的地方需要改善。上海海昌海洋公园总经理李绍君对预约旅游带给景区数字化转型的助力感受颇深景区淡旺季非常不平衡，旺季很旺，淡季却吃不饱，实行预约旅游后，景区可以动态掌握园内游客的变化趋势，提升游客游玩体验的同时，对景区内服务资源的调度也更加合理了。文化和旅游部近日印发的十四五文化和旅游科技创新规划提出，推进预约错峰限量常态化技术研究，研发自主预约智能游览线上互动资讯共享安全防控等一体化服务和用户智能管理的综合平台，开展基于大数据人工智能的旅游智慧大脑应用示范。专家分析，当前国内旅游者消费升级意识明显，不断推动旅游市场持续高质量发展。如何让预约旅游更好服务百姓激发市场主体能动性，相关工作还需要不断积极探索完善。文化和旅游部信息中心副主任信宏业认为，分时预约是避免景区人满为患实现精准化管理的有效手段。但在落地执行过程中，要充分考虑游客感受和现实因素，不能一刀切，更不能把分时预约变成横在景区和游客之间一道新的鸿沟。北京第二外国语学院首都文化和旅游发展研究院执行院长厉新建建议，景区互联网平台携手提供服务，要充分考虑预约旅游后的全流程管理，比如预约入口的便利性和信息的准确性等。我国已经进入小众高端长距离精细化的旅游需求阶段，未来的预约旅游，将探索符合精细化旅游服务的预约旅游制度。中国社会科学院研究员戴学锋说。