传聚集性疫情频发防疫链条上的这些漏洞需警惕
2021/1/19 7:45
原标题传聚集性疫情频发防疫链条上的这些漏洞需警惕！去年我们抗击疫情的经验表明不聚集少外出是控制疫情的法宝近期多地出现的疫情都表明人员聚集流动婚宴集会等活动加剧疫情传播！吉林超级传播链不断延长月日，吉林通报本地感染者中有例为同一输入病例林某传播。一时间，传很快成为各媒体聚焦的重点。林某在月日至日期间，多次往返黑龙江和吉林两省，并在公主岭市通化市进行了次针对中老年人的集中培训式营销活动。其密切接触者多为老年人。今天，这条超级传播链再次延长。小编从吉林通化新增感染者中发现，新增的例确诊病例和例无症状感染者分别于月日和日参加了林某授课的培训，此前名感染者中也有很多人参加了这两天的培训。石家庄确诊病例的婚宴聚集还在继续小编查询近天石家庄新增确诊病例行程轨迹发现，日和日新增的例确诊病例中有人曾参加过婚宴，其中有人是在同一天同一饭店参加婚宴，而这只是婚宴引发聚集性疫情的一个缩影。农村居民卫生意识相对淡薄聚集性案例频发当前农村进入冬闲时期，年底结婚的多，聚集性活动较多，许多人放松了防控意识。流调显示，近期黑龙江河北吉林北京等多地农村暴发的疫情中，多与聚集聚会聚餐行为有关。此外，许多农村居民出现发热症状时，首先会自己在家里吃点药，实在扛不过去的话就去找乡医输点液。农村居民一般没有做核酸检测的意识，导致错过早期发现的机会。除了少聚集不外出把四早措施落实到位是各地各级不断强调的防疫举措近期多起疫情扩散案例再次印证了落实好四早有多重要谎报核酸检测结果阳性样本迟报两天因检测能力有限，河北隆尧县第二轮核酸检测任务委托济南华曦医学检验有限公司承担，该公司收集点负责人在样本尚未检测完成未知已完成检测数量和结果的情况下，于月日向县隆尧县卫健局谎报送检样本全部为阴性，月日又报告发现有阳性样本，导致相关部门没有及时采取应急防控措施。隐瞒行程轨迹导致疫情防控延误北京一确诊病例王某宝自月日起便出现咽干咽疼头疼症状，连续三天到高丽营镇一黑诊所输液治疗。月日到昌平区清华长庚医院就诊，医护人员问询时，该人多次隐瞒在中风险地区活动情况。月日，疾控部门流调时，其故意隐瞒个人行程，延误了防控时机。目前，公安机关已对其立案侦查。发热未上报隔离不及时此外，上述确诊病例王某宝在月日到昌平区小汤山镇大东流贾敬诊所就诊，自称发热和咽痛，医生孙某建议其到发热门诊就诊。王某宝离开诊所后，该诊所未将王某宝相关信息按规定报告有关部门，导致相关防疫工作延误。从以上案例可以看出落实四早不到位后果很严重四早措施已是老生常谈然而想要有效防控疫情真正落实到位才是关键！而严格落实四早措施不仅是防疫人员的责任更是每一个居民的义务责任编辑张天磊