大兴安岭地区森林消防支队全力配合驻地政府开展疫情防控流动宣传任务
2021/1/18 20:50
为进一步做好新冠肺炎疫情防控工作，有效阻断疫情传播蔓延，全力维护加格达奇区人民群众生命安全和身体健康，大兴安岭地区森林消防支队于月日至日全力配合地方政府开展疫情防控流动宣传任务。据悉，此项任务该支队共出动人台车，配备北斗卫星通讯系统设置备勤人员医护人员等，并划分个小组，区分三个时段时分时时至时分时分时，全程避开全区人民休息时间，在不扰民的同时，利用多种途径引导居民做好防控疫情措施，重点对加格达奇区各个社区主要城区街道进行全覆盖流动宣传。宣传过程中，支队采取车辆悬挂疫情防控标语全程播放疫情防控录音等形式，全方位呼吁全区人民留在家中减少外出佩戴口罩做好个人防护等，全力配合当地政府抓好疫情防控工作。在此项防疫流动宣传任务中，三大队三级消防士王新本周应该轮休回家，由于近期大队休假指战员较多，任务又是临时下发的，导致大队驾驶员紧缺，王新知道这件事以后主动找到中队领导，决定放弃个人的休息时间，主动投身防疫宣传工作中。任务结束后王新对笔者讲道一名党员，就是一面旗帜，就是要在组织需要的时候冲锋在前，而不是平时喊口号，关键时刻却拿出事不关己高高挂起的样子，我做的也不是什么大事，只是自己的本职工作，跟那些一直奋战在抗疫一线的医护工作者们比这更是微不足道。下一步，该支队将针对当前工作实际和全区特点，把疫情防控工作跟森林防火宣传有机结合，进一步拓宽工作思路，创新宣传模式，不断提升全区人民的防火意识，切实将防火知识送进千家万户，确保疫情期间全区防火安全形势持续稳定。中国日报黑龙江记者站