受益医药包装结构调整和互联网广告需求增长环球印务净利润预增
2021/1/18 16:57
月日，环球印务公告年度业绩预告。预告显示，公司年实现归属于上市公司股东的净利润万元，较上年同期万元增长实现基本每股收益元元股。环球印务主要业务包括药品包装及溯源互联网广告以及行业供应链管理三大板块。公司表示，年净利润大幅增长的主要原因包括，第一由于医药包装业务及时调整客户及产品结构，强化内部管理，使公司产品的毛利率有所提升第二互联网广告业务发展迅速，盈利能力持续增长第三北京金印联国际供应链管理有限公司于年月起纳入合并报表范围，年全年纳入合并报表范围。此外，年末，公司为顺应以医药包装为核心，集中优势资源拓展医药一级二级包装领域的战略发展需求，通过放弃对陕西永鑫新增注册资本优先认购权的方式，将持股比例从降至，今后陕西永鑫不再纳入公司合并报表范围。陕西永鑫主业为生产瓦楞纸盒包装，年净利润万元，占公司合并净利润对公司的主要业务影响较小，与公司未来发展方向协同程度较低。本次公司置出陕西永鑫，有利于优化公司资产结构，进一步提升盈利能力。药品和消费品包装订单显著增长公司作为国内医药包装龙头企业，与国内外知名药企均保持良好合作关系。在折叠纸盒包装领域，年国内强企业中的制药企业与公司合作的占以上，包括跻身全球强的拜耳诺华强生赛诺菲国药集团默沙东等公司。在中高端铝管领域，公司合作客户包括西安杨森中美史克诺华拜耳兴齐眼药三九制药等，以及药妆领域的欧莱雅。年以来，受疫情影响，公司药品和消费品包装类产品订单量显著增加。公司新增生产医疗器械类防疫口罩或消毒防护产品客户，包括比亚迪供应链管理有限公司陕药集团医疗科技有限公司南京神奇湖南中威等。公司原有客户群体中生产新冠辅助治疗的抗生素类产品增强免疫类产品抗病毒中药类产品的包装也明显增长。消费品包装领域的化妆品包装订单较历史同期增幅较大，常规慢性病用药包装的订单稳定或略增。公司在新冠疫苗包装方面亦取得长足发展。公司与国药集团中国生物下属北京所武汉所成都所长春所以及北京科兴等疫苗生产企业一直保持着长期稳定的战略合作关系，为其疫苗产品提供包装服务。公司还与上述主要疫苗客户就下一年度的新冠疫苗包装及其他疫苗包装商谈框架合作内容。公司表示，每年四季度至次年一季度，均为公司生产旺季，由于近期国内新冠疫情反复及疫苗的上市的影响，公司为中生集团旗下子公司北京科兴等国内知名疫苗生产企业提供的包装产品订单较往年有明显增长，公司现阶段正全力以赴加班加点保证疫苗包装的生产并陆续向客户进行交付。互联网广告占据半壁江山近年来，环球印务实施了多个并购项目，这也为公司业绩增长提供了重要支撑。其中，子公司领凯科技主要从事移动互联网广告精准营销业务，年上半年实现营业收入万元，占公司营业收入的，实现净利润万元，实现归属于上市公司股东的净利润万元，占公司合并归属于上市公司股东净利润的。公司为客户提供互联网精准营销服务，是连结广告主互联网媒体及终端用户的平台。不仅能够提供一般意义上的互联网广告投放服务，还能依托其大数据技术进行精准分析，并对发现的特定客户实施针对性的精准营销。公司持续推进技术创意服务的模式，提高业务效率和服务效果，进一步优化了客户结构。互联网营销业务的客户主要来自于电商游戏教育金融及网络服务行业等，年持续服务于快手系快手极速版快看点，阿里系淘宝淘宝特价版，视频搜狐优酷游戏类阿里游戏草花互动等互联网行业头部客户，新拓展高途课堂猿辅导跟谁学等头部在线教育客户。领凯科技未来还将对接环球印务优质的客户资源，为快消品非处方药药用化妆品等潜在客户提供全方位的互联网精准营销，探索互联网精准营销业务与制药消费品客户的市场推广的契合点，为品牌客户提供更多的增值服务，增加客户粘性，实现公司主业的优势互补，为未来打造新的增长极。字节跳动旗下的抖音和今日头条是公司互联网精准营销业务的主要媒体投放平台。年，领凯科技与字节跳动旗下营销服务品牌巨量引擎直接签署了代理商数据推广商务合作协议，代理巨量引擎品牌旗下产品客户端广告营销业务。年末，公司正在与字节跳动等主要合作平台以及重要客户商谈年度的合作方向及框架合作内容。供应链持续增长区块链溯源蓄势待发公司表示，近年来的多次并购扩张，并非盲目追求多元化，而是围绕医药包装主业的产业链延伸，目的是要增强业务之间的协同性，为客户创造更多的增量价值。随着公司印刷业务体量增长，公司在产业链中地位逐渐增强，有能力整合行业产业链，为全行业提供供应链服务。同时，公司在产品追溯防伪防混淆等技术的研发，将推动以区块链技术为引领的互联网智能制造解决方案。目前，公司控股子公司金印联从事的印刷包装供应链业务，为印刷包装全行业各类企业提供国内外知名品牌的纸张油墨水性光油等包装印刷综合性原辅材料并提供专业化的技术支持及服务，持续推进和完善创新型反向供应链模式，在此基础上推进百家核心客户采购管家服务工程进一步探索供应链金融服务，建立互联网在线供应链服务平台。上半年，金印联实现净利润万元，实现归母净利润万元，占公司合并归母净利润的。在区块链技术方面，子公司易博洛克数在年月日的第二十四届中国国际医药工业博览会暨技术交流会上，发布区块链药品溯源技术。据悉，该技术是将通信物联网和区块链底层算法相结合的溯源系统。在生产药品包装时，一站式芯片植入，可以加载更多药品信息，兼容多重标准，数据自主可控药品生产过程可自动加载生产日期等即时数据，提升生产效率全程记录生产仓储物流配送购买使用不良反应追踪等信息同时可加载患者教育，用药提醒等需求，使患者拥有一本记录完整的电子医疗护照。据悉，该技术目前处于研发测试阶段，公司正在计划结合监管部门对疫苗溯源的相关政策，积极与客户对接应用场景及方案。