欧普照明全力驰援河北省正定新区集中隔离点建设
2021/1/18 16:49
近日，河北地区新一轮疫情的肆虐，再次牵动了全国亿万人民的心，各行各业热切关注齐心协力地在燕赵大地，上演了一场没有硝烟的抗疫大战。而这场刚刚打响的战场上，欧普人的身影也再次出现。在河北省正定新区集中隔离点建设项目中，欧普照明紧急驰援，仅用天时间，将近盏专业路灯产品送达河北正定新区集中隔离点，确保正定新区亩隔离区的道路照明系统顺利完成，为隔离区人们带去光明和温暖，用爱点亮希望。欧普照明上下齐心，驰援河北争分夺秒全力以赴驰援河北自月初河北首例新冠肺炎患者确诊至今，河北境内石家庄南宫藁城等地病例数逐日增长，打赢这场新的战役，刻不容缓。为了杜绝疫情的二次传播，严格控制区域疫情的进一步扩散，河北省于月日凌晨作出安排部署，计划用最短时间在正定与藁城交界处的黄庄村南建设一个规模包含套房屋占地余亩的集中隔离点，以便安置隔离密切接触者和次密切接触者。抗疫之战就是争分夺秒与时间进行赛跑，越早完成集中隔离点的建设就能够越早地将疫情扩散的风险和可能降到最低。施工设备医护人员重要物资能否及时就位，极大程度决定了这个专项工程建设能否如期完成。在如此紧迫的情况下，隔离点专业路灯的短缺却成为该项目顺利推进的掣肘。道路照明装置不能如期完成，不仅使得夜以继日的工程进度受到大幅影响，更无法保证被隔离人群的正常生活。正定新区集中隔离点所需的专业路灯数量巨大，要在短时间之内提供足够的符合政府防疫要求的路灯本就难以实现。且受疫情影响，河北的常规物流早已被叫停，需要凭借一己之力将所需的专业路灯及时送达更无异于雪上加霜。欧普照明迅速集结物资，整装待发防疫就是命令，保供就是责任月日，在得知道路照明产品紧缺的消息后，欧普照明高度重视，迅速启动驰援河北的专项行动，紧急进行库存清查，调动资源装箱出货，并联合冀蒙运营中心及石家庄项目经销商接力运送。通过接力的方式，一步一步将物资运送至正定不到个小时，近盏专业路灯已从苏州吴江工业园悉数发出，通过欧普照明自有的渠道和运输网络，仅用小时就将这批重要建设物资跨越千里送达至河北正定，并迅速调动当地员工进行安装，全面保障河北正定新区集中隔离点的顺利交付。勇做战疫时期的逆行者滴水石穿非一日之功。能够在如此紧急的情况下完成千里驰援，正是欧普人长期以来强大的社会责任感促成。自新冠疫情以来，欧普照明就时刻关注疫情，持续用自身的行动来发光发热。早在武汉疫情爆发之际，欧普照明第一时间参与到这场抗疫战斗中，充分响应国家支援疫情的号召，积极主动联系武汉应急医疗工程项目团队，紧急协调武汉运营及全公司资源全力支持蔡甸区火神山医院及江夏区雷神山医院建设所需的专业照明灯具及其他相关产品。整个疫情期间，欧普照明深入全国各地，参与支援了湖北江西陕西北京湖南等累计共个医疗应急场所及相关工程的改建与施工所需照明相关产品共计余件。这些数以万计的照明相关用品被用于临时病房诊疗室宿舍楼公共区域污染区隔离区等，满足不同场景下的各类照明需求。在疫情的寒冬里，欧普照明秉承着使命感和责任感，一次又一次逆行在抗疫战场上，凭借可靠的产品硬实力和卓越的行业领导力把每一次不可能变为可能，用实际行动生动地讲述了一个个用光创造价值的故事。冬天来了，春天还会远吗让我们一起点亮希望，期待春暖花开的日子关于欧普照明欧普照明始于年，主要从事照明光源灯具控制类产品的研发生产销售和服务，业务覆盖亚太欧洲中东南非等七十多个国家和地区。作为拥有自主研发能力的行业巨头，公司立足照明产品，持续拓展品类至艺术开关集成整装厨卫电器和卫浴等，并基于渠道平台优势，开拓各业务板块，旨在发展成为行业领先的照明系统及集成家居综合解决方案服务商。凭借强大的营销队伍和完善的国内外营销网络，现已拥有各类终端销售网点超过家。欧普照明于年成功上市，欧普股票简称欧普照明代码。欧普照明，为您全面提升空间品质，点亮生活的每个细节。