智联人才发展中心发布报告优化情绪，共赴新生
2021/1/18 16:49
近年来，焦虑和迷茫逐渐发展成为职场主基调，有超过九成的白领认为自己的负面情绪来源于职场。正是在这样的职场环境中，职场人开始逐渐意识到情绪管理的重要性，企业也越来越看重人才的情绪调节和控制力，相信高情商的人才能为企业创造更大的价值。智联招聘始终专注于助力企业人才能力的提升，作为旗下领先的人才评估与发展平台智联人才发展中心，通过近两年的理论研究和职场调研，整理分析了约万条职场人和应届生的情绪管理能力的有效测评数据，发布了国内首个职场人情绪管理能力调研报告以下简称报告。报告中首次提及到适合中国人才的情绪管理能力测评体系，并以此为基础从多个维度揭示了不同职场人群的情绪管理能力特征。此外，还通过对比年疫情前后职场人的情绪变化分析了特殊时期的职场动态。报告旨在唤醒企业高度重视员工的情绪管理，同时为企业的人才考察和培养提供可靠的科学依据，帮助企业选才留才。精准画像为企业人才选拔和培训提供可靠依据智联人才发展中心对涵盖全国余家企业个行业类别的职场人和应届生的情绪管理能力测验数据进行分析，通过多个维度的能力对比，精准刻画了不同群体的情绪管理能力画像。在职场情绪管理中，职场人更愿意站在他人角度上考虑问题，使得职场人总体的他人情绪管理能力明显高于自我情绪管理能力。同时，报告从性别学科背景学历年龄工作年限和行业维度上详细分析了职场人的情绪管理能力，发现男性管理情绪更理性文科生对情绪感知更敏感情绪管理能力随学习经历年龄工作年限的增长而提高等特征。在这些相同维度的对比中，男性文科研究生岁年工作经验房地产建筑业分别具备同类别中最优。一般来说，具备以上特征的职场人会表现出较高的情绪管理能力，能够迅速地调控自己的情绪，也能够根据他人的情绪状态对行为表现做出合理的调整，在企业人才选拔时可以作为优选对象。高情绪管理能力人才的精准画像物以类聚，人以群分，企业在制定人才培养方案时同样适用。在培养提升员工情绪管理能力时，企业可以将具有相近能力特点的员工组织起来，对共性问题进行针对性的改善和提升。报告中系统地从多个维度进行了分析归类，形成了情绪管理能力亟待改善的人群画像。数据显示，在职场中理科生及专科以下学历的人员，在感知到自身情绪的波动以及深层原因方面的能力略显逊色一些，企业在人才培养和发展时，积极帮助这类员工发现不足，引导其关注自身情绪和行为，并探索其变化的原因，加深对自我的了解。又如，批发零售行业通常汇集进销存等模块于一身，工作内容相对繁杂琐碎，极易滋生情绪，而企业往往注重员工工作能力而忽略了情绪关注。为此企业应多多关注其职员的对他人情绪管理中的感知激励和人际关系方面，开展相应培训以改善对他人情绪的觉察力和影响力，促进其更好地经营人际关系。在有经验的职场人和应届生之间，情绪管理能力水平也存在显著的差别。报告显示，职场人更能妥善的管理自己和他人的情绪，在情绪知觉系统动机系统和行为系统三个维度上。表现更为出色。这表明应届生还需要增强与企业社会环境的融合，调整自己的心态，提升自己的情绪管理能力，同时企业应给予其适量的包容和机会。在企业的人才选拔和培训的实践中，智联人才发展中心建议企业针对性地选择符合自身特点的维度进行分析，形成更为精准的人才画像和执行方案。年的职场人情绪波动较大年受到疫情的影响，职场人的情绪波动较大，企业在做好防疫常态化的同时需要注重员工情绪的变化。报告中指出，年职场人的情绪管理能力虽仍处于中等水平，但是相比于往年，各项指标均出现了下降，情绪管理波动幅度较大的明显集中在对他人的情绪管理上，其中，波动幅度最大是他人情绪激励觉察他人或集体的状态并影响其精神面貌及行为反应的能力，从往年的分降低到分。在疫情的影响下，更多职场人将稳就业作为第一目标，职场竞争变得愈发激烈，在自身处境艰难的环境下不可避免地忽略对他人情绪上的管理。通常大家普遍认为，男性更为理性，注重整体，倾向于从大局出发看待事物，情绪不会轻易外露，其本身的情绪控制能力良好。然而我们通过情绪状态诊断发现，在疫情的环境下，男性出现了更明显的情绪波动，情绪的积极性较低于往年。为此企业在外部市场环境和内部员工情绪双重影响下应以不变应万变，对内积极改善员工情绪提升员工技能，巩固企业和个体的共生关系，最终才能破壁新生。年职场人情绪管理能力与往年对比更适合中国人才的情绪管理能力测评体系心理学上对人类情绪发展和管理的研究由来已久，其中较为经典的是哈佛大学心理学教授丹尼尔戈尔曼提出的情绪智力理论结构，包含了自我意识自我调节自我激励识别他人情绪处理人际关系这五个因素。智联人才发展中心在此理论基础上结合中国职场特征和人才特点，加入了他人情绪激励维度，进一步丰富和优化了情绪管理能力的结构，并在此基础上研发出首个适合中国人才的情绪管理能力测评体系。该体系从知觉动机和行为三大系统出发，在自我和他人情绪管理基础上细分成六大维度，结合智联招聘的大数据分析平台，全面分析职场人的情绪管理能力，并为个人软技能的提升和企业的人才选拔提供科学的依据。适合中国人才的情绪管理能力测评体系智联人才发展中心发布的首个职场人情绪管理能力调研报告不仅为职场人的情绪管理提供了改善方向，也为企业人才选拔提供了科学的依据。作为智联招聘的三次方产品体系中的重要模块，智联人才发展中心旨在成为专业权威便捷的职业测评专家，并通过不断升级技术和服务，打造出更多优质产品，为员工蓄力，助企业留才。