后疫情时代，朗德万斯打造健康光环境
2021/1/18 16:47
在信息快速传播的互联网时代，环境污染和突发疫情让居民对健康的关注度加倍提升，新兴健康产品如雨后春笋般迅速涌现，健康家电产品尤其受到消费者的关注。据中国高端家电产品消费者调研结果显示，未来消费者购买家居家电首要关注的是守护全家人健康，健康因素在购买决策中的比重加大。灯具作为人们近乎每天都要接触的家居家电，在消费升级下的后疫情时代，除了照明和装饰功能外，灯具还要对用户生理心理健康有正向辅助作用。这也意味着健康照明拥有健康光环境成为了消费者的共同诉求。在年前三季度中国照明行业出口情况报告中，健康照明产品在防疫和宅经济中需求出现大幅增长也恰好证实了这点。在大环境下，各大照明品牌纷纷瞄准用光健康，大力研发推出杀菌等健康照明产品。不同于一般的临危受命，作为一家国际领先通用照明品牌，朗德万斯一直致力于健康照明的研发生产。近年来，朗德万斯主动洞察到消费者潜在需求，持续推出一系列健康照明产品及解决方案，如预防近视有效保护眼睛健康的全光谱台灯及人因照明系统解决方案，如在对人体无害的前提下，进行持续杀菌，耐久性达到年以上的光触媒灯泡产品，以及健康环保的无塑包装产品等。德国工匠协会教室当然，在疫情期间，朗德万斯也积极投入到抗疫救援中。为疫区医院及抗疫医务团队捐赠紫外线杀菌灯护眼台灯及系列基础照明灯具近套，一如既往地践行企业使命。业界及社会对之给与高度认可，授予朗德万斯百强榜抗疫公益之星等荣誉称号。朗德万斯以实际行动证明健康功能和健康材料不再只是概念，而应是产品和品牌的新名片。从传统白炽灯到技术再到健康智能的人因照明，朗德万斯始终践行品牌使命推动光的升级。朗德万斯前身为欧司朗光源及通用照明事业部，早在上个世纪就注重通过产品的改良研发去主动精准的响应用户需求。年，欧司朗首款电子镇流器结合的节能灯的问世，打造了节能灯时代的标杆。自年起，欧司朗光源事业部率先开始技术的重点研发。年，作为专业灯具的高端品牌问世，前瞻性地布局专业照明应用市场。年，朗德万斯全部承接欧司朗通用照明业务，聚焦与人居环境紧密相连的通用照明领域，同步拓展专业照明及智能互联系统的应用。年，成为首家获得人因照明质量证书的企业。从年至今逾百年，朗德万斯研发布局从慕尼黑扩展到全球，目前拥有德国美国中国三大研发基地。第一时间共享国际最新的通用照明趋势及应用方向，为国内市场提供强有力的研发支持，不断升级健康光品质，以用户需求为中心，打造更健康的光环境。