疫情防控不松懈，美林天地牢织防疫网
2021/1/18 16:44
年初，突如其来的新型冠状病毒疫情席卷全国。美林天地作为广州东部的商业标杆项目，积极落实政府部门重要防控指示，肩负社会责任感，由上而下齐心协力，迅速部署并落实疫情防控相关工作。开启多重防护措施全力保障所有莅临商场顾客朋友及店铺员工的健康安全。随着疫情逐步得到控制，美林天地稳步复苏，凭借优质的服务，科学的管理，在一段经营周期过后，项目基本恢复了原有的高人气，销售额也在逐月攀升，获得顾客一致好评，以扎实的经营战绩为年提交一份满意的成绩单。进入年冬季，国内多地出现新冠肺炎病例甚至局部聚集性疫情，特别是春节即将到来，人员流动和集聚性增加，外防输入内防反弹的难度进一步加大，疫情防控形势瞬间严峻。疫情防控再次进入关键期，美林天地决不懈怠把防控意识的发条拧得更紧，以最严厉最果断的措施牢织防疫网，构筑疫情防控重护盾防控物资及时到位美林天地主动了解积极响应当地卫生防疫部门和政府主管部门提出的各项防控政策，并严格落实。第一时间响应当地街道卫健委要求，在户外广场设置了临时隔离屋，引导体温异常者临时隔离，并配备必要的防护物品设施。及早采购系列防控物资防护口罩一次性医用防护服防护眼镜防护鞋套医用酒精含氯消毒剂免洗手消毒液等。切实保障顾客健康美林天地在春节期间不举办聚集性质的营销活动，防止因人群聚集而带来的传播风险。同时安排每天数次定时的内外清洁消毒，保障所有莅临商场顾客朋友的健康安全。在各大出入口设置非接触式红外额式体温计工作人员配备一次性医用橡胶检查手套等。监测人员温馨提示顾客朋友进入商城时需配搭口罩出示健康码，并为进店顾客提供体温检测酒精消毒液，应急医用口罩等服务。打造安全购物环境美林天地致力为每一位顾客提供安全舒适的购物环境，将携手宜家家居为首的主力店及一众品牌积极落实系列防控措施。各门店员工每日测温记录健康状况，全程佩戴口罩勤洗手，保障顾客及员工的健康安全。同时门店公共区域高频消杀，配备免洗消毒液液供顾客使用。加强通风，并对出风口和滤网清洁消毒，收银区域张贴排队间隔标签，引导消费者在排队时保持间隔距离。针对餐饮商户，项目将严格把控食品卫生安全，全店每天多次消毒，餐位每餐必消。加强餐区防控管理，为每位到店顾客登记体温信息，堂食不拼桌，保证两桌客人米间隔，用餐更加安全放心。积极宣导防疫知识美林天地积极开展疫情应对知识和防护知识的宣传，组织全体员工及商户参与疫情防控演习，制定疫情防控应急处置预案。同时在场内外电子屏定时循环播放疫情防控宣传片，及定制病毒防控宣传标语。充分利用微信公众号微信群等多种线上渠道，对员工与顾客进行疫情防控教育。坚持不信谣，不传谣，科学防控。美林天地始终秉承美林基业集团品质生活服务商的企业定位，将一如既往打造安全舒适放心的休闲购物环境。以最大努力，最快速度，最严措施，保障顾客与商户权益。春暖花开之时，美好如期而至