为何别名最多？为何要避五毒？换个角度聊端午
2021/6/14 8:21
月日，一年一度的安康汉江龙舟节在陕西省安康市汉江上举行，喜迎传统节日端午节。新华社记者陶明摄我国别名最多的传统节日是哪个？最早和最晚的端午节各在哪一天？端午避五毒是指哪五毒？我国哪个节日最先入选世界非遗？一年一度的端午节将至，当你吃粽子插蒲艾佩香囊时，有没有想过这些问题？历史学者天津社科院研究员罗澍伟介绍，每年农历五月初五，是传统的端午节，它是中华民族古老的节日之一，至今已有多年的历史。据研究，端午节起源于古代长江中游以龙为图腾的越民族，每年的农历五月五日他们都要举行一次盛大的图腾祭，以表示其龙子身份。后来南北各地又根据自身的历史文化特点，对端午起源作了不同的诠释，如纪念介子推纪念伍子胥纪念曹娥源于夏至等，而流传最广的是纪念屈原，并使屈原成为我国为数不多以节日来纪念的历史人物。在我国传统节日中，端午节有别名近个，堪称节日别名之最，如端阳节重午节五月节午日节浴兰节菖蒲节女儿节龙舟节龙日节天中节地腊节躲午节当五汛解粽节粽子节屈原日诗人节等。百里不同风，千里不同俗。端午节别名多，说明端午习俗起源的多样和庞杂。比如，粽子原为季节性食品，到了晋代才定为端午食品赛龙舟也不仅限于中南地区，清代的天津就有端午赛龙舟的习俗。罗澍伟说。由于端午节源于农历，因此，它在阳历中的日期是不固定的。对应阳历，最早是月日如年，最晚是月日如年。因此，每年阳历月日至月日中的任何一天为端午节均属正常。罗澍伟说。从战国时起，北方民间就有农历五月为恶月初五为恶日之说，认为端午到，五毒醒。何为五毒？指的是蛇蝎蜈蚣壁虎和蟾蜍。为了避五毒，端午节这天人们要插蒲艾佩香囊兰汤沐浴，目的是做好个人卫生和环境卫生，避免害虫伤人，所以端午节又被视为中国最早的卫生防疫节和医药保健节。罗澍伟说。为了能够唤起民众对祖先创造的文化形态和价值观念进行重新思考，推动文化遗产抢救和保护的科学化规范化，一直以来，我国积极推进一些传统节日申报世界非物质文化遗产。端午节在中国传统文化节日中，占据着不可或缺的地位，在世界上也有着很深的影响力。年联合国教科文组织正式批准把端午节列入人类非物质文化遗产代表作名录，成为中国第一个入选世界非遗的节日，因此，端午节具有非常重要的历史和现实意义。罗澍伟说。记者周润健新华社天津月日电