春节拉货有红包货拉拉鼓励平台司机就地过新年
2021/1/18 14:21
新春佳节将至，但新冠疫情形势依然不容小觑。国家卫健委和多个省份倡议就地过春节，非必要不离开工作地。近日，货拉拉也发出倡议书，呼吁平台司机做好疫情防护，就地过春节。为了让司机师傅安心就地过年，货拉拉准备了总价值亿元的新春拉货节福利和春节大礼包激励留守工作地并积极接单的司机师傅。春节前后货运市场都会迎来一段小高峰。年前很多居民都会备年货，添置家具，不少商户也有发货需求，尤其今年很多人选择就地过年，货运需求比往年更加旺盛。年后随着各行业开工潮居民搬家季的到来，货运市场也会出现小旺季。然而，由于各地已相继出台人口流动防疫隔离政策，师傅们若回家过完年再返回工作地或将受到一定阻碍。货拉拉在倡议书中强烈建议司机，留在工作地过春节，这不仅是响应了国家抗疫号召，而且师傅们也能接单赚钱。倡议书中还表明，春节期间月日月日货拉拉将正常运营。为有业务覆盖的座城市一如既往地提供有快好准专业货运服务。实际上货拉拉从成立第一天起就未间断服务。目前货拉拉正在充分调配运力人力客服等方面的资源，确保春节不打烊，服务不打折。据了解，春节期间，货拉拉核心部门工作人员轮班值守，客服正常在岗，各个分公司也有工作人员轮班值守。为了吸引司机留在工作地并激励司机积极接单提升平台运力供给，货拉拉打造了新春拉货节并准备了春节大礼包。新春拉货节从月日持续至月日，节日期间将推出多种精彩福利活动，如天天开大奖，该活动准备了等实物奖品和最高万元的现金奖励瓜分小金库活动，司机报名小金库至少完成单便可抽奖励金分享得好礼，师傅们分享拉货节活动便可获得奖励金等。新春拉货节现金和实物奖励总价值为亿元。除了拉货节期间的亿补贴之外，货拉拉还专门为春节期间坚持接单的师傅们准备了春节大礼包，司机师傅在春节期间只要完成订单任务，就能领取丰厚奖励。货拉拉表示，春节期间将和司机师傅一起满足广大用户货物需求，保障保证生产和生活物资供应不短缺，帮助大家就地过个好年。