陪伴原年人过温馨节，京东居家推出春节送装不打烊服务
2021/1/18 13:10
春节临近，全国多地已陆续发出就地过年的倡议，倡导民众非必要不离，非必要不返，减少人员流动降低疫情传播风险。月日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场例行新闻发布会上，京东集团副总裁曾晨表示，为全力助力抗疫保供工作，京东集团充分发挥供应链优势，积极参与抗疫物资的保障运输派送工作，确保民生物资供应丰富充足。春节团圆对中国家庭而言是每年最重要的仪式感，但在目前的形势下，原地过年成为一种现实需要，很多网友也表示已和家人商定好不回家，加入原年人的队伍。京东年货节启动在即，结合原地过年倡议，京东正提前部署春节期间商品储备及运力人员安排，为居民日常及春节生活提供最大保障。为了陪伴远离家乡的原年人度过一个年味十足的春节，也能将他们的心意即时送达给留守家中的亲人，京东居家在年货节期间特别推出了送装不打烊服务，让万家灯火更添温馨。月日到月日期间，京东居家包括家纺厨具家居日用品礼品艺术品厨房卫浴灯饰照明五金工具电工电料卧室家具客厅家具书房家具储物家具办公家具等品类，在年货节及春节期间配送服务正常运行送货到家，为用户的优质购物体验商家春节期间的物流保驾护航。针对居家大件需要安装的特点，京东居家还联合京东服务，以及众多知名品牌，推出安装不打烊服务。在春节法定假日期间除夕初六，消费者购买松下恒洁箭牌雷士小米等重点品牌的产品，如马桶浴室柜智能马桶电子锁等品类，在原有送货不打烊的基础上，包含北京广州成都在内的个城市，京东居家还提供上门安装维修服务，并且按正常标准收费，不加收任何服务费用。消费者浏览京东时认准送装不打烊标识，即可享受送货及安装不打烊服务。家具品类中的家芝华仕大自然喜临门慕思，舒达，金可儿等重点品牌，同样支持大件送装不打烊，在指定区域内部分产品床垫，沙发，电脑椅，床，晾衣机支持免费送装服务，让每一份新年愿望都能及时抵达。为了让每位消费者百分百安心，京东居家对所有服务环节均严格执行防疫措施，相关服务人员均完成核酸检测，检测阴性确保防疫安全。在即将启动的京东年货节中，京东居家还将迎合送礼焕新等多样化场景需求，携手众多知名品牌奉上海量精品年货，陪伴广大原年人在喜庆祥和的氛围中开启一个喜乐安康的牛年。