年月日中欧投资协定与中国高水平开放论坛线上成功召开
2021/1/18 11:10
历经轮谈判，中国和欧盟于中欧建交周年之际达成中欧全面投资协定共识。这是中欧双方七年共同努力的成果，也是中欧深化经贸合作的新开端。十四五期间中国正在加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，这份协议谈判完成，展现了中国推进高水平对外开放的决心和信心，为拉动后疫情时期世界经济复苏注入动力。当前，全球经贸规则正值深刻调整期，中国重视与各方友好合作，为提升中国对外开放层次，年月，中国国家领导人提出中方将积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定。为深入研讨中欧全面投资协定与全面与进步跨太平洋伙伴关系协定对中国发展新格局的影响，年月日，中国社会科学院世界经济与政治研究所中国社会科学院国家全球战略智库与南京大学成功联合举办中欧投资协定与中国高水平开放论坛，论坛由南京大学华智全球治理研究院南京大学自贸区综合研究院以及中国社会科学院世界经济与政治研究所国际贸易研究室共同承办，为配合疫情防疫工作，本次论坛以线上形式展开。本次会议研讨了中欧投资协定与高水平开放中欧投资协定与新发展格局两项议题，南京大学学科建设处副处长南京大学商学院冯帆教授主持论坛开幕式，中国社会科学院世界经济与政治研究所党委书记姚枝仲研究员和南京大学商学院副院长南京大学自贸区综合研究院院长于津平教授分别致开幕辞。会议第一节由南京大学长江三角洲经济社会发展研究中心张二震教授主持，第二节由中国社会科学院世界经济与政治研究所倪月菊研究员主持。此次论坛邀请了中国社会科学院南京大学南开大学北京大学清华大学复旦大学中国人民大学，以及中国农业大学的十余位著名专家学者参与研讨，众多国内外院校师生通过在线平台参与交流，截止日晚，观看直播与录播共超过人次。