你的爱我去传递，中顺股份再次发起你买我捐爱心活动
2021/1/18 11:08
艰难的终于过去，新的如约到来。的开端不似预期，突如其来的疫情，让全国人民都生活在病毒笼罩的阴影下。危急之中，众多企业积极参与到防疫战争中，中顺股份就是其中一员。面对疫情，中顺股份火速采购条医用外科口罩生产线火速跨界生产口罩，自发捐款万元，并陆续捐赠消毒湿巾和生活用纸供一线医护及救援人员使用。此外，为缓解防疫物资短缺的状况，中顺股份还向一线防疫地区和其他支援抗疫单位捐赠了合计万片医用外科口罩，全力支援疫情防控工作。伊始，人们忙着和告别，希望有一个崭新的生活。新年新期许，中顺股份依然不忘公益，再次发起你买我捐爱心活动，为需要帮助的人们带去新年温暖与关怀，为公益事业贡献自己的力量，共祝明天会更好。你的爱我去传递月日，中顺股份携手大狼狗郑建鹏言真夫妇在抖音平台大狼狗郑建鹏言真夫妇抖音号直播间进行公益直播，承诺将当天所有洁柔商品成交总金额的捐赠至中山市慈善总会，用于支持社会公益事业的发展。去年双十一期间，中顺股份便曾发起你买我捐爱心活动，一共捐赠了余万元至慈善机构。从捐款数据可以看出，此次爱心活动赢得了广大消费者的支持，更从侧面反映了消费者对中顺股份产品及品质的信赖。新春之际，中顺股份再次发起你买我捐爱心活动，跨界联合大狼狗郑建鹏言真夫妇送出爱心和关怀。一场公益直播，既是一场购物狂欢，更是一场献爱心活动。消费者只需要动动手指，就可以买到心仪好物，同时献出自己的爱心。你买我捐，你的爱我去传递，正是怀抱这样的出发点，中顺股份在公益形式上不断简化，让做公益变成一件简单可行的事情，为消费者提供便捷的献爱心方式，为需要帮助的人们送出切切实实的帮助，温暖他们整个春天。跨界联合大狼狗郑建鹏言真夫妇抖音公益直播献爱心抖音作为新兴平台，深受年轻人的喜爱，截至年月，抖音日活跃用户突破亿。除了选择抖音这个大平台，中顺股份这次的合作对象是坐拥粉丝万的带货达人大狼狗郑建鹏言真夫妇。在直播选品上，坚持所有产品都是认真试用过才会推荐给粉丝的大狼狗郑建鹏言真夫妇也因认可洁柔的产品，希望通过这次的携手能为公益事业添砖加瓦，也为粉丝们挑选到品质生活好物。受疫情影响，直播带货成为最火热的营销手段。这次三方跨界联合，中顺股份选取抖音作为主阵地，联合大狼狗郑建鹏言真夫妇，期望借助直播带货优势，号召更多人参与此次爱心活动。公益事业的发展壮大离不来每一个人的努力，月日，每一位在大狼狗郑建鹏言真夫妇抖音号直播间囤洁柔纸巾的你，都在为公益事业献出自己的力量。你消费的每一分钱，都代表着着一份温暖的爱心。结尾一直以来，做人有道，做事要赢是中顺股份长期坚守的经营理念。产品研发上，他们秉承工匠精神，认真仔细，不断创新，只为做出品质好物，满足消费者多方位的需求，用实际行动诠释品牌定位纸巾中的艺术品公益事业上，中顺股份始终如一地肩负起企业的社会责任，持续开展爱心活动，提供公益新思路，用行动彰显属于洁柔的爱心艺术。此次你买我捐爱心活动一共捐赠万余元至中山市慈善基金总会，中顺股份表示希望这些资金能为需要帮助的人带去新春的温暖，愿能在有个美好的开端。中顺股份表示，作为国民企业，在公益路上一定不忘初心，坚持践行企业的社会责任感，联合更多力量，号召更多人参与公益事业中来。