央广网评特别春运客流在变化标准应提升
2021/1/17 20:01
月日，在召开的年全国春运电视电话会议上，铁路部门表示，春运节前车票的预售较往年同期下降近成，预计全国铁路春运客流将下调至亿人次。新形势就会发生新变化，铁路部门研究制定了春运工作方案，对抓好疫情防控，强化运力保障，优化售票服务，便捷旅客出行等方面作出了全面部署和安排，严防疫情通过铁路传播。变化的是客流，提升的应是服务和防控的标准。铁路部门明确表示采取更严格的站车疫情防控措施，严格落实通风换气卫生保洁日常消毒等预防性措施，严格实施旅客体温检测，引导旅客全程佩戴口罩。客流预计会下降，但老百姓在出行中遇到的问题依然是运输部门服务的着力点，服务标准理应提升。重点旅客预约遗失物品查找爱心窗口老年旅客可优先办理现金购票改签业务等等，以旅客为中心的零距离服务需要贴着心，让人感受到软服务的温馨气息。看似不起眼的小事，其实是关涉群众切身利益的大事，应用微笑热情的服务，织密春运服务的针脚，既缓解南来北往旅客的焦虑心情，也让群众收获到实实在在的获得感和幸福感。服务的提升，也包括站车疫情防控措施的落实。车站作为大型社会服务场所，人流物流的集散地，做好疫情防控工作需要地方政府铁路部门公安等多个单位的通力协作。与旅客沟通交流，要耐心讲解。特别是在防疫紧张时段，车站安检口的工作人员，既要认真仔细检查，不让违禁品上车，杜绝列车运行的安全隐患，也要向公众宣传讲解到位，争求理解和支持。服务不掉线，标准在提升。在今年这个特别的春运里，运输服务部门应用更包容真诚的姿态，从群众的感受出发以百姓的体验为标尺，提升服务标准。同时，也应面对疫情防控中的难点，提前谋划预案，积极对接多个路外部门，严防死守，确保旅客出行的健康安全。央广评论员胡晓辉责任编辑王晗