金普新区封闭社区村解封时间表来啦！
2021/1/16 20:09
经大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部批准，同意金普新区先进街道鸿玮社区等个社区村自年月日时起解除封闭管控，解除封闭管控社区村名单详见附件。上述解除封闭管控社区村居民，在解除居家隔离后，要按照解封不解防原则，认真遵守当地政府防疫工作要求。大连金普新区统筹新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部年月日附件新区解除封闭管控社区村名单先进街道个鸿玮社区鑫润社区松苑社区康居社区东山社区响泉社区俪城社区八里村渤海社区七里村桃园社区光中街道个金山社区光明社区芙蓉社区南山社区花园社区迎湖社区体育场社区中长村东风村和平村友谊街道个宁海社区爱民社区龙兴社区园艺村龙王庙村站前街道个南棉社区龙湾社区拥军社区环保社区新希望社区新里程社区民和村马家村吴家村杨家村拥政街道个古城丙社区八一路社区福利街社区憬园社区三里村九里村青山村红塔村温馨提示解封不等于解防。已经解封的小区要继续按照封闭管控小区解封后日防控管理办法，毫不放松地做好管理工作。还没解封的小区也不要着急，坚持就是胜利，只要大家积极配合，我们一定能早日恢复正常生产生活！