回家！在连大学生启动返乡之旅
2021/1/16 20:05
按照计划低风险地区在连高校学生寒假离校工作从月中旬开始启动首批离连的是旅顺口地区高校学生月日位于旅顺的大连外国语大学大连医科大学等学校学生踏上校车，启动返乡之旅。为保障首批高校学生顺利离连，此前，大连市多次召开旅顺口区高校离校工作调度会，详细了解学校学生离校离连安排，市防指教育组会同旅顺口区防指，市公安局，市卫健委，市交通运输局，机场火车站等工作专班提前做好风险评估，做好相关服务保障，并到大连国际机场实地查看高校学生离连情况。从月日开始各个高校已经为学生安排了核酸检测。学生核酸检测合格，持有报告方可离校。大连外国语大学刘女士女儿在大连外国语大学读书。月日下午点，刘女士驾车从南门进入校园，按照路标行驶至宿舍区，等候在路边的女儿将行李搬上车，登车后继续向前行驶，不用十分钟就从北门驶出校园。刘女士说学校安排得特别合理，大连籍学生乘坐私家车离校，家长可从学校南门入校，即停即走，家长不下车不停留，接到学生后即刻从北门离开，全程单向，秩序井然。大连外国语大学介绍，学校详细统计了每位学生的离校时间第一目的地交通工具行程路线等信息，建立一人一档离校信息台账，每位学生指定位联系老师，全程保持联系，指导学生平安顺利到家，加强家校协同，确保师生离校底数清全程可追溯。对于沈阳地区学生，学校统一安排校车，错时将学生送至长城高速公路收费口。对于搭乘其他交通工具离校的学生，学校根据行程信息安排校车送站，目的地包括机场大连站大连北站港口码头长途客运站等站点，最早清晨点半发车。此外，学校还组织志愿服务队教师余人，在校内负责核酸检测贴码复核登记，在校内班车站点及学生离连各站点负责信息查验跟车送站维持秩序等工作，精准对接，贴心服务，护送学子归家。特别值得指出的是，学校还为每位返校学生准备防疫礼包，包括只医用口罩消毒湿巾防疫手册等。大连医科大学月日早晨点，大连医科大学第一辆送站班车出发。对于搭乘火车飞机离校的学生，学校统一安排校车送站，目的地包括机场大连站大连北站港口码头长途客运站等地。在各个站点，学校还安排了教师志愿者执勤送站，帮助学生解决可能出现的意外情况。有家长想自驾来学校接孩子，学校统一安排校车，将学生送至高速公路收费口，保证无接触送达。在第一辆班车出发前，校领导来到现场慰问，再次叮嘱学生注意安全，路上做好防护，回家后少出门不聚集。接下来，大连地区其他高校将按照市防指确定的离校标准和审批程序，有序组织学生分批次放假离连。位于中风险地区的高校，在所在区降为低风险后，各高校在落实市防指离校要求并经市防指批准后，有序安排离校。本周末开始铁路民航等口岸迎来学生客流高峰今年受疫情影响大连各口岸推出温馨服务的同时在疫情防控方面也下足功夫针对离连返乡大学生铁路民航都提前做了哪些准备？提供了哪些便捷服务？让我们一起去现场看一看民航临时增开三地个航班月日，在大连国际机场二楼号值机柜台，大连航空的工作人员已经全部就位。，两辆拉乘学生的大巴车来到机场，学生们在专人引导下，办理值机手续，通过专属安检通道，进入专属候机区等待。月日早间，大连航空共有飞往昆明北京等个航班，运送学生余人。为确保学生旅客实现顺利出校门安心进舱门平安到家门，大连航空联合国航大连营业部做出以下安排制定优惠价格产品，主动恢复大连合肥航班加密大连北京大连上海大连成都等航班针对部分无直达航班的城市，以北京和天津为中转地提供联程航班产品创新服务流程，开通中转联程二维码专属需求通道，全力满足学生多样化的出行需求。面对即将到来的学生返乡潮，大连机场建立了高校机场航司全链条信息沟通渠道。据大连国际机场股份有限公司客运服务部综合办主任宋兆轶介绍机场设置航站楼学生返乡专用入口，确保学生健康码和核酸检测核对准确，避免出现室外长时间排队以及与其他旅客混流等情况出现。开通个值机专用柜台和条专用安检通道，加派暖心服务引导员，全程协助学生有序值机托运安检和登机，引导学生间隔米排队，协助学生安全快速过检登机。提供行李优先保障专用临时休息区平价商品临时售货点以及免费饮用水等暖心服务。机场还主动联络协调东航海航大连航等多家航司，临时增开至西安太原合肥三地的个航班，确保满足学生返乡需求。铁路统一办证集中核验在大连北站，离连学生们在车站工作人员的指引下，从学生专用通道有序安检进入学生团体候车区，最后进站乘坐高铁离连。大连交通大学学生从学校坐大巴直接送到车站，车站开放学生安检通道和候车专区，我们感到很温馨，也很安全。为满足学生出行需求，中国铁路沈阳局集团有限公司大连站推出学生证集中核验设立专用通道优先检票进站等服务举措，为高校学子开辟一条安全便捷温暖的回家路。针对学生证优惠资质无法及时核验的困难，车站采取集中收取学生证身份证，统一办理学生证集中核验的方式，最大限度方便学生乘火车回家过年。针对核验过程中出现部分身份信息不符优惠卡不识别等问题，车站通过打印提示条与高校联络人员交接，做好后期核验工作。与大连车站派出所协调增加警力，对安检区安排专人引导，协助进行三品查堵实名制验票，满足学生快速进站需求设立学生候车区域开辟学生专用通道。车站还利用移动音箱站内广播等不间断播放疫情防控提示，对进站旅客加强个人防护提醒，提示旅客保持安全距离，并做好测温健康码核对工作，用心打造安全健康的候车环境。本条微信由大连发布编辑制作转载请按以下格式注明来源大连发布微信号资料大连外国语大学大连市教育局大连国际机场大连火车站大连航空文字吴耀辉左莹毕重伟图片视频由受访单位提供制图张欣