宅家怎么过好年？全国网上年货节来了！
2021/1/16 16:50
新华社北京月日电题宅家怎么过好年？全国网上年货节来了！新华社记者王雨萧年春节快到了，眼下境外疫情还在肆虐，国内疫情零星散布和局部聚集性疫情交织叠加，不少人有些担心，在防止人员聚集前提下，年货买买买怎么办？别急，这事国家替咱们安排上了！记者从商务部日举行的媒体吹风会上了解到，为了方便消费者购买年货，让各地群众都能过个好年，商务部将会同有关部门，在月日至月日期间，举办年全国网上年货节。云上也能过大年？足不出户，怎么过出年味儿？商务部电子商务司司长骞芳莉介绍，商务部将通过直播上云等方式，在网上打造买年货赶大集云餐厅云拜年等特色活动。中华老字号等优质餐饮企业将提供年夜饭寿喜宴等餐饮配送到家服务。同时，推出春节不打烊春节也送货等配套服务，让大家在家里红红火火网上过大年。骞芳莉说。此外，商务部还将指导相关企业确保米面油肉蛋菜奶方便食品等基本生活必需品和口罩消毒液一次性手套等防疫物资供应充足。网上买年货，值吗？网上购买年货，价格有优惠吗？质量咋保证？骞芳莉说，各地纷纷为企业备货促销出实招，有的地方对销售业绩好群众满意率高的企业予以奖励，有的地方为群众发放消费券，有的地方支持企业面向留守老人儿童等群体，推出平价年货大礼包。各参与企业也将推出优惠券满减秒杀直降等促销，加大投入实折实扣，让老百姓真正享受到实惠。她说，参与全国网上年货节的各类活动将加挂统一标识，让消费者一目了然。中国消费者协会副秘书长栗元广表示，电商平台和平台内经营者要杜绝销售假冒伪劣商品侵犯知识产权虚假折扣不实宣传单方砍单等行为。特别要加强对直播销售的管控，防止夸大宣传虚假代言诱导跳转欺诈骗销。栗元广说。快递服务能否跟得上？网上买买买很过瘾，但后续快递服务跟得上吗？国家邮政局市场监管司副司长边作栋介绍，今年不少快递企业加大春节不打烊力度，春节期间可以在更多城市提供寄递服务。企业还积极响应各地就地过年的号召，为留守快递员提供了激励政策和生活福利。我们要求全行业切实保障快递员的合法权益，要求企业落实好工资发放的法定义务，完善奖惩机制，畅通员工申诉渠道，坚决制止随意扣延结算费用。边作栋说。在疫情防控方面，要求邮政快递企业全面落实疫情防控五有措施，严把境外输入关和进口冷链关，减少人员聚集，做好邮件快件的消毒消杀。目前，全行业正在稳妥有序组织做好疫苗接种工作，作为重点人群之一，快递员的健康将得到更好的保障。边作栋说。