哈尔滨供电公司仅小时完成哈尔滨市香坊区个防疫核酸检测站接电送电任务
2021/1/16 16:19
摄影张伯宗疫情冒头的紧急时期，供电公司的同志们在零下多度的低温中，竟这么快完成个核酸检测站点供电，我既惊讶又感动！月日，哈尔滨供电公司仅用个小时，便完成了个核酸检测站点接电送电施工，满足了核酸检测紧急用电需求后，哈尔滨市香坊区防疫核酸检测站负责人吴文庆站感激地说道。此时，路灯下哈尔滨香坊区供电公司的党员服务队队员们的红马甲格外耀眼。月日上午，哈尔滨市香坊区政府紧急召开防疫会议，国网哈尔滨供电公司接到香坊区处临时核酸检测站点的紧急接电任务。疫情就是命令，接到任务后哈尔滨供电公司香坊区供电公司与电力实业集团香坊分公司紧密配合，迅速启动防疫期间接电保电应急响应方案，以先接电后补档简流程的方式，为核酸检测站点开辟极速供电通道。我在这里立个军令状，为保证香坊区全区迅速完成核酸检测任务，我们要以最快的速度筑好这个供电堡垒，今天大家就是拼了也得把哈尔滨疫情防控的供电防线给守下来。哈尔滨香坊区供电公司经理盛俊威对整装赴供电战场的名李庆长共产党员服务队员们高声说道。伴着辆电力工程车的轰鸣声，兵分多路的队员们朝着个临时核酸检测站点进发，他们将结合不同核酸检测站点情况把勘查与施工同频共振，一场轰轰烈烈的核酸检测站点供电保卫战在猝不及防下拉开了帷幕。纷纷到达各自核酸检测站点的队员按照计划每队分为两组立即行动，一组布线接线，一组安装核酸检测与供暖设备电源。由于核酸检测站点多数分布在居民相对密集的老城区，电网设备复杂，为到达接电地点有些队员们甚至扛着冻硬的电缆越过围墙艰难地运送物资，身穿厚厚的工作服钻进狭小的变电箱内施工接电。这种温度下压安电缆头非常费劲，电缆冻得特别硬，为了赶时间，电缆剥皮器不够用了我们就用刀削绝缘皮，有个队员因为太急了削刀把两层手套都削透伤了手。在现场施工的香坊区供电公司员工徐云龙说。北风异常凌冽，刮得人身上生疼。再厚实的工作服也经不起这样天寒地冻。恶劣的低温条件让手脚僵硬，为了尽快送上电，保障核酸检测有序进行，施工的共产党员服务队员们甚至手冻到不听使唤都不舍得上车暖和暖和。民生社区核酸检测站点送电完成香大社区箱式配电站检验完毕，符合送电要求，完成送电和平社区核酸检测站点送电成功。报话机里传来一阵阵接电完成送电成功的捷报。经过快速地响应周密的部署专业的安排紧张地施工，终于在当天晚时前完成了处检测点现场全部接电任务，共敷设低压电缆米制作安装电缆终端套，调试照明与电采暖设备个。保障了香坊区全区核酸检测工作的顺利开展。据悉，截至日时，哈尔滨市香坊区报告确诊病例例。根据精准防控要求，哈尔滨市香坊区对重点人群启动核酸检测工作正在有序进行中。没有一个严冬不可逾越，没有一个春天不会到来。滔天巨浪方显英雄本色，艰难困苦铸造万里长城。哈尔滨供电公司供电人以非常之举应对非常疫情，在非常时刻展现非常担当。每一名李庆长共产党员服务队员都拥有舍身的决心去完成疫情防控工作的紧急用电需求，为抗击疫情提供坚强的电力保障，为家园战争新冠病毒付出自己全部的力量，凝聚的磅礴力量必定会打赢这一场疫情战！中国日报黑龙江记者站