呼玛县多对新人推迟婚礼线上分享甜蜜生活
2021/1/16 14:28
摄影王婷周岩老姨，老姨夫，我和家豪的婚礼推迟了，等疫情过了，我们再举办婚礼，先给你们看看我俩的结婚证吧！平时见着不面，咱们就视频聊聊吧！日前，呼玛县正棋边境派出所民警陈家豪和呼玛县融媒体中心的孙晓寒领取了象征幸福和甜蜜的结婚证。这对小俩口，原本已经挑选了结婚的好日子，但因为疫情，卡口执勤监控筛查人员管控单位里的防疫工作让陈家豪和他的战友忙得团团转，孙晓寒同样没有停下工作的脚步。双方不约而同达成了共识，决定以工作为重，取消了近日举办婚礼的计划。虽然推迟了婚礼，但呼玛县正棋边境派出所民警陈家豪毫无遗憾的说本来我们打算年前举办婚礼的，现在婚礼暂时取消了，等疫情过去了，我再给爱人一个难忘的婚礼。我俩现在最大的愿望，就是疫情能早点过去，大家的生活都能早日恢复正常。与陈家豪和孙晓寒一样，呼玛县荣边村的农民贾福同与相爱多年的女友两人原定在今年一月五日举办婚礼。但是出于对防疫安全的考虑，这对甜蜜的年轻人积极响应村里不聚集的号召，决定等到疫情结束的时候，再好好办一场有双方亲友们在场见证并祝福的完美婚礼。他们的决定也得到了双方家长的一致认同。呼玛县呼玛镇荣边村农民贾福同介绍说我们的婚礼延期了，毕竟婚礼上人流量比较大，这也是对我们对亲戚朋友的负责任的态度，希望大家平平安安过个好年。连日来，受疫情影响，呼玛县多对原本计划在春节期间举办婚礼的新人纷纷主动推迟婚期，用自己的实际行动抗击疫情，他们改用线上分享的方式，与家人和朋友云相聚，云甜蜜。据了解，春节临近，为严防聚集性感染。目前，呼玛县已对县域内各村屯实施交通管制，严格落实闭环管控措施，倡导居民在县内过节，非紧急情况不出县。严格执行红事停办白事简办宴请不办的管控措施，倡导非公职人员不聚集不聚会不聚餐，减少人员聚集。公职人员带头落实不聚集不聚会不聚餐要求，发现违反防疫规定的，一律依法依规严肃处理。以依法防控科学防控精准防控的有力举措，切实打好疫情防控这场硬仗。中国日报黑龙江记者站