呼玛县加大农村疫情防控力度织密筑牢联防联控网络
2021/1/16 14:28
摄影王婷周岩呼玛县严格贯彻落实中央省地防疫工作要求，把农村疫情防控作为重中之重，结合地域实际，发挥林农联防边境管理工作有益经验，在全县上下补短板强弱项，进一步织密织牢疫情防控网，落实疫情防控责任，切实消除盲点。俗话说的好，进了腊月就是年。眼下，还有二十多天就要过春节了，呼玛县呼玛镇荣边村村民高若芬每天都跟老伴呆在家中，用手机视频的方式跟儿孙们聊天，老俩口婉言谢绝了想要回来陪他们一起过年的老儿子。在视频中，老俩口还跟儿孙们约定好，今年过年不拜年，拜年就在云上拜，他们用这样的方式，让留在外地的小辈们都安心守在当地过年，全家人齐心协力，共同为国家防疫做贡献。呼玛县呼玛镇荣边村村民高若芬说，这些天啊我家老头啊，不出门儿啦，我说老头儿咱不出去了，我用手机给小孩儿打电话，告诉他们今年过年个人在个人家过吧，也别聚餐，就这样平平安安的过大年，这就是给家做贡献，给国家减轻负担，都注意吧。连日来，呼玛县通过应急广播村级广播大喇叭流动宣传车横幅标语等宣传方式，及时在呼玛河呼玛融媒等主流媒体公布防疫信息和健康防范知识，让全县村民也都有了跟高若芬一样的防疫共识。呼玛县呼玛镇荣边村居民张凤凤告诉记者，现在，我们都不串门儿了，在家需要买什么东西，提前列好单，尽量都能满足好几天需要的东西，到商店买完东西赶紧买赶紧回，不在商店长时间的逗留。呼玛县荣边村的农民贾福同与相爱多年的女友两人原定在今年一月五日举办婚礼。但是出于对防疫安全的考虑，这对甜蜜的年轻人积极响应村里不聚集的号召，决定等到疫情结束的时候，再好好办一场有双方亲友们在场见证并祝福的完美婚礼。他们的决定也得到了双方家长的一致认同。呼玛县呼玛镇荣边村村民贾福同说，我们的婚礼延期了，毕竟婚礼上人流量比较大，这也是对我们对亲戚朋友的负责任的态度，希望大家平平安安过个好年。呼玛县在做好疫情防控宣传工作的同时，全面压实压细农村疫情防控工作职责，全县所有村屯均实行应急管理，制定疫情防控作战图，精准防控重点排查，夯实农村疫情防控防线。呼玛镇荣边村党支部书记徐福庆向记者介绍了疫情防控措施，他说，针对现在疫情情况，我呼玛镇荣边村制作了这个疫情防控作战图，像这个数字那都是代表我们村的每一户老百姓人家，像这个数字，在这个图里面都能一目了然，在哪居住，这些人名呢，都是我们村两委和镇包村责任人，这样做就是能更好的管控，精准的排查外来人员和重点管控重点人员，做到不落人，不落户，同时，也是现在正在就是跟老百姓宣传呢，不聚餐不聚集不聚会啊，做到科学防控疫情。连日来，为落实落细农村疫情防控措施，呼玛县从统一思想出发，向全县农村居民发出疫情防控我承诺的倡议书，向各级乡村党组织和党员干部发出关于加强疫情防控工作的倡议书，有力凝聚了全县人民对农村疫情防控的共识。从细化措施出发，严格落实农村交通管制，倡导农村居民红事停办白事简办宴请不办，引导农村群众积极劝返想要返乡过节的子女和亲属，大幅减少人员流动和聚集。同时出台一系列规定，对违反防疫规定的情况设立有奖举报，并依法依规严肃处理。为依法精准做好农村地区疫情防控，切实打好打赢疫情防控百日阻击战奠定重要基础。中国日报黑龙江记者站责任编辑吕佳珊