烟台开发区出台关于支持工业企业稳岗留工促增的八条意见
2021/1/16 14:27
对上年度产值过亿元且春节期间持续生产的符合条件企业，给予一次性万元奖励。对外地留烟过年员工超过人含企业，管委给予外地留烟员工每人元补贴，特别是原籍为中高风险区留烟员工给予每人元补贴近日，烟台开发区出台关于支持工业企业稳岗留工促增的八条意见，全力做好企业留工优工稳增促投工作。在具体实施上，面向全区企业外地留烟员工等领域和人群，发放留岗补贴支持留工优工，推动全区经济社会持续健康发展。我们支持企业根据市场形势订单情况和疫情防控需要，科学安排春节期间生产计划，鼓励实行错避峰放假和弹性休假。烟台开发区经发科创局副局长周世忠介绍，鼓励企业外地员工特别是原籍为中高风险地区员工留烟过年，支持有条件企业为这部分员工发放专项福利，并做好员工过节期间生活保障。企业利用春节假期开展职业技能培训的，经区人社部门同意组织实施后，对培训不少于课时且经认定结业考试合格的，可按每人元申请职业培训补贴。年度以工代训补贴申请受理时间延长至年月日。鼓励企业之间加大用工调剂力度，充畅通交叉用工互补用工适配用工渠道，实现企业间人力资源合理调配，全力保障春节期间企业员工留得住用得好。意见中还特别强调了对企业生产要素的保障，要求支持帮助企业做好原材料零部件储备和产品适度备库等工作，确保产业链供应链稳定。鼓励金融机构扩大信贷规模提高授信增信比例，不抽贷不断贷不压贷，为企业抢先机开新局提供充足资金流支持。建立稳岗留工促增联动工作机制，成立由区级领导挂帅，各镇街及产业培育双招双引人力资源要素保障等部门单位组成的企业服务专班，恢复延用企业开复工工作体系，以全时待用状态，统筹协调解决春节期间企业生产疫情防控节后开复工等各类问题。此外，在抓好疫情防控和安全生产工作的同时，充分运用各类媒介平台，进一步加强疫情防控安全生产等方面宣传，营造政企合力防疫情保安全促发展的浓厚氛围。严格落实企业主体责任属地管理责任部门监管责任，确保全区安全生产形势持续稳定。指导企业制定春节期间疫情防控预案，减少人员流动减少人员聚集加强个人防护。对春节期间持续生产企业，给予适当防疫物资支持。中国日报山东记者站责任编辑吕佳珊