吉林省全力以赴应对疫情影响保障市场供应
2021/1/16 9:39
记者从吉林省商务厅了解到，针对长春通化松原等地出现新冠疫情后，吉林省商务厅迅速反应立即行动，第一时间成立保供专班，启动日监测机制，加强市场分析研判，及时掌握库存情况，多方组织货源储备，发挥政府调控作用，有效应对了市场异常波动。全力稳价格。从批发端入手，指导海吉星粮油综合批发市场等批发企业下调批发价格，从源头上平抑物价。从零售环节着手，指导欧亚远方地利生鲜通化欣明达等大型连锁商超企业统一定价，平价销售，发挥头部企业示范引领作用。从强化部门协作下手，协调市场监管部门打击哄抬物价扰乱市场等不法行为，维护市场秩序。从重点地区精准发力起手，指导长春市适时启动储备菜储备油投放和政府肉菜补贴指导通化市开展专项执法检查，规范市场价格秩序指导松原市加大生活必需品储备，保障市场应急供应。突出抓货源。下发关于做好疫情期间生活必需品保供工作的通知，紧密联系家重点保供企业，指导国家级省级地区级重点保供企业以及超市百货商场购物中心连锁药店等商贸流通企业拓宽货源渠道，增加生活必需品等物资市场供应。强化重要节点保供的提早介入，统筹做好节日消费品市场猪肉蔬菜水果等重点农副产品供应，切实保障城乡居民菜蓝子果盘子。长春东北亚粮油和海吉星日销量约吨欧亚连锁组织运入白菜吨补充货源地利生鲜拓展进货渠道，增加上市量，日供应量为吨，较上周增加吨。启动日监测。在疫情地区启动生活必需品市场和应急商品数据日调度机制，重点监测蔬菜肉类蛋类奶类大米面粉食用油和方便食品等类生活必需品以及口罩消毒液等医疗商品供给情况，在出现市场异常波动，如有商品抢购脱销断档等突发状况时，及时采取有效措施，确保消费品市场平稳运行。严格促防疫。指导商贸流通企业严格疫情防控要求，严格做好经营场所通风消毒人流疏导等工作，切实强化企业人员自身防护，并在重点经营区域通过张贴提示海报等措施提示群众做好防控，提高防疫意识。目前，从典调数据看，长春通化松原等地粮油肉蛋奶菜等生活必需品价格趋于平稳，运行在合理区间，供应量充足稳定。中国日报吉林记者站