沈阳中风险地区生活垃圾废弃口罩等物品，单独称重单独消毒单独焚烧
2021/1/16 9:19
月日，沈阳市政府召开沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第二十九场新闻发布会，发布疫情防控最新消息。沈阳市市政公用局副局长田淑军进行新闻发布并回答记者提问。沈阳市市政公用局作为全市生活垃圾末端处理的主管部门，疫情防控期间，在保证低风险地区生活垃圾焚烧处理的同时，重点加强中风险地区生活垃圾口罩防护服的安全处置工作，避免疫情扩散，建立了单独称重单独消毒和单独焚烧三单独处理模式，把住了预防处理保障三个关口，设置了入场生产人员三道防线，实现了大辛老虎冲和西部个生活垃圾焚烧发电项目稳定运行，为全市生产生活平稳有序运行提供坚实保障。一实施三个单独，降低病毒扩散风险及时掌握中风险地区生活垃圾收运车辆详细信息，针对中等风险地区收运的生活垃圾废弃口罩等，进场后严格实行三单独处理模式，杜绝与其他生活垃圾混合处理，防止造成二次污染风险。年月日至今，个生活垃圾焚烧发电项目共焚烧生活垃圾，吨，其中，单独焚烧中等风险地区生活垃圾余吨口罩吨。二把住三个关口，确保项目稳定运行一是把住预防关口。市政公用局第一时间对焚烧项目单位下发了关于做好新冠肺炎疫情防控工作的通知制定了沈阳市市政公用局突发新冠肺炎疫情应急预案，建立了局处项目单位三级疫情分级防控网络，确保疫情防控工作横向到边，纵向到底。同时，实行网上实时防控，每日统计焚烧项目单位运营及人员情况，无异常实行零报告。二是把住处理关口。局主要领导带头到焚烧项目检查指导疫情防控和运行生产工作，重点检查接纳的生活垃圾是否全部密闭处理，特别是废弃口罩的单独焚烧处理等，相关业务部门经常深入现场进行全面细致巡查。焚烧项目单位成立由党员带头的巡查小组，针对厂区运行消毒人员防护管控等环节进行巡查，发现问题及时纠正。三是把住保障关口。为保障一线人员安全，及时与市卫健委沟通，为座生活垃圾焚烧发电项目名一线员工完成新冠疫苗接种工作。三设置三道防线，坚决阻断疫情二次传播一是设置入场防线。要求座垃圾焚烧项目单位对所有运送生活垃圾车辆进行严格消毒，同时，对车辆司机和进入厂区人员严格测温，体温合格后方可进入。二是设置生产防线。要求垃圾焚烧项目单位对中控室操作间维修间等重点区域保持通风，每小时进行消毒。对办公区域食堂员工寝室及公共区域每日消毒次，筑牢安全生产防线。三是设置人员防线。要求垃圾焚烧项目单位当班人员必须做好个人防护方可上岗，每班必须测量体温，并将测量结果汇总备案。实行错峰分时就餐，由食堂统一配餐，职工单独就餐，避免出现交叉感染。全面管控项目单位人员离沈返乡事宜，并实时追踪健康状况。下一步，市政公用局将继续严格按照市疫情防控指挥部的要求，科学指导焚烧项目运行，做到生产和防疫两不误，确保沈阳市生活垃圾末端处理安全稳定。中国日报辽宁记者站