致敬首个中国人民警察节，年人人安康抗疫一线送温暖
2021/1/15 17:11
今年的月日，是我国首个中国人民警察节，全国公安机关和广大公安民警在节日这一天依旧坚守岗位，用实际行动诠释着人民警察的光辉形象。国家安危公安系于一半，当前沈阳疫情防控形势依然严峻，这群和平年代的硬核英雄依旧无怨无悔冲在抗疫一线，严守严防疫情防控防线，为人民群众的生命健康安全保驾护航。为致敬奋战在抗疫一线的人民警察，表达对英雄们的敬意，人人安康社会工作发展中心以下简称人人安康在沈阳开展寒冬送温暖关爱暖警心活动，谱写警民鱼水情的和谐赞歌。月日一大早，人人安康工作人员冒着严寒，为人民警察送去慰问品及防疫物资爱心捐赠，致敬警察凛冽的寒风阻止不了温暖的脚步，人人安康首先来到位于沈阳市皇姑区明廉重点防控区，只见塔湾街沿线管控区拉起警戒线和铁马护栏，近百名公安民警顶着寒风紧张有序地开展防疫工作。正因为有了他们的挺身而出，才有了我们的岁月静好，人人安康工作人员深深为之感动，将抗疫物资和慰问品捐赠给执勤民警，深情表达对公安民警的崇高敬意和真诚感谢。人人安康为皇姑区明廉重点防控区抗疫民警送去防疫物资内防输出，外放输入，沈阳建立了离沈通道联防联控机制，坚决防止新冠肺炎疫情传播扩散。因此人人安康的工作人员第二站便来到了高速公路沈阳西站堵截控点。这里由公安民警等部门人员组成工作队伍，按照逢车必检逢人必查及五个一律的标准对入离沈人员车辆开展精准查控。人人安康的工作人员为这里的执勤民警送上了安康诺盾一次性防护口罩，为疫情防控奉献一份力量，希望他们在保护人民的同时也做好自身防护。人人安康为高速公路沈阳西站堵截控点抗疫民警送去防疫物资境外输入病例不容忽视，作为辽沈对外开放的第一窗口，沈阳桃仙国际机场全员进入战时状态，严格落实省市防疫指挥部外防输入内防反弹人物同防的决策部署，全力守卫辽沈人民幸福与健康的空中大门，因此辽宁省公安厅机场公安局就成了人人安康工作人员此行的第三站。为了避免影响正常的防疫工作，人人安康的工作人员以最快的速度将安康诺盾一次性防护口罩等防疫物资捐赠到机场指挥部。人人安康为辽宁省公安厅机场公安局警察送去防疫物资新冠疫情是我们共同面临的一场大考。在沈阳锦联豪生酒店集中隔离点，驻点民警全面落实各项工作举措，昼夜不停开展隔离点内部及外围巡逻防控，强化治安等工作，保障隔离点内医疗管理治安秩序。人人安康的工作人员为民警们送上冬日的温暖，对他们勇于担当，坚守抗击疫情一线的实际行动表示了敬意。人人安康为沈阳锦联豪生酒店集中隔离点抗疫民警送去防疫物资夜幕降临，寒风凛冽，最后一站人人安康的工作人员来到了沈阳市公安局智能指挥中心。此刻，人民警察们还坚守在各个岗位上，他们用一起起寻常的接警一道道平常的指令，为群众排忧解难守卫安全，他们用自己默默的奉献串起了整个沈阳的平安符。透过指挥中心大屏幕，工作人员看到了这群硬核英雄们在沈阳各个角落忙碌的身影，不禁为之深深感动。广大公安民警忠于职守不辞辛劳，在治安消防维稳疫情防控等方面作出了很大的贡献和牺牲，创造出稳定和谐的社会环境。人人安康为沈阳市公安局智能指挥中心送去慰问物资一天的慰问走访人人安康切实感受到了人民警察的无私奉献与大爱担当，在沈阳严峻的疫情面前人人安康的暖心行动也让所有参与捐赠仪式的民警倍感温暖，更激发出广大民警众志成城的不懈力量。安康诺盾负责人表示，作为社会公益组织，能尽一份责，做一点贡献，用我们的实际行动为他们送上一份温暖，为警民众志成城团结一致，共同抗击疫情深感荣幸。同时，也希望全社会共同行动起来，警民共建共治共享平安成果，让警察职业更光荣，让社会更平安，让人民群众更有安全感。警民一心，同舟共济，共克时艰。这是一场疫情防控战，这也是一场家园守卫战。人民公安奋战在疫情防控第一线，以实际行动践行着初心和使命，彰显了人民警察为人民的奉献精神，也正是这种精神感染着人人安康。同舟共济，共同抗疫为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪，绝不能让任何一个抗疫英雄赤手空拳跟病魔斗争。年年初，面对抗疫物资严重短缺的局面，人人安康积极联系口罩生产企业，共同抗疫，先后多次筹集口罩及额温枪消毒液等抗疫物资驰援抗疫一线，为冲锋陷阵在抗疫一线的逆行者保驾护航，凝聚起打赢疫情阻击战的磅礴力量，彰显出社会公益组织强烈的社会责任感和使命感。疫情期间，人人安康累计向全国各地近千家单位捐赠抗疫物资部分单位展示人人安康的抗疫行动担当得到了社会各界的广泛赞誉部分感谢信展示弘扬抗疫精神，普及防疫知识。人人安康还自觉扛起责任使命，聚焦提升全民抗疫意识，深入全国各地全力开展疫情防控宣传讲座，用知识的力量画出一道道抗疫的同心圆。举办年全国安全健康网络知识大赛，聚焦疫情防控知识和自我安全保护，吸引了近百万人次踊跃参与，答题战疫特邀健康讲师开展共享共建健康中国行专题公益讲座，以新冠肺炎疫情防控为中心，打造新型冠状病毒的预防和防护传染病防治职业健康紧急救护心理健康等多样化系列健康科普菜单，辐射政府机关企事业单位金融机构医院学校居民社区等各行各业。让科普知识成为抗疫的硬核力量，用千千万万个文明健康的小环境筑牢常态化疫情防控的社会大防线。人人安康共享共建健康中国行主题公益讲座现场社会组织是社会治理的重要参与者和实践者。人人安康将秉持公益属性，继续弦歌不辍，砥砺前行，以助力安全助力健康助力民生为己任，践行公益事业的初心，谱写社会责任的时代新篇。