德邦快递春节不休节日营业网络覆盖全国多个城市
2021/1/15 17:00
随着网购日常渗透率大幅提高，支撑网购平台高速运转的快递行业，在今年也有了新的战略动态。近期，不少快递企业纷纷表态，今年春节期间快递服务不打烊，全力支持国内居民生活正常运转。德邦快递也加入春节不休的行列中。在年月日月日期间，德邦快递将协调全网资源，发挥直营优势，通过全链路管控，力保广大客户过年期间的寄递需求。四大亮点举措助推春节快递高品质运营春节期间除了全程不休，德邦快递还将通过全国网络覆盖直营网点运营人力支持高质量末端派送四大举措，为广大客户提供高品质的快递服务。节日期间，德邦快递服务网络将覆盖全国超个城市，其中个核心城市下辖区县皆可到达。同时，超过个德邦快递直营网点将在春节期间正常营业，实时待命。德邦快递将开启动态网络铺设敏捷调控，通过空陆铁联合运输方式，确保节日期间快递顺畅运转运力高效调度。充足的人力保障是春节期间服务质量不打折的基石。节日期间，德邦快递将有超过万名快递员在岗，实现货品收派无忧。对坚守一线岗位的员工，德邦快递一方面给予多倍计提保底补贴等多重激励方式，充分调动积极性另一方面提供春节团圆福利，并且采取轮岗错峰休假等方式，让员工安心在岗。同时，德邦快递也动员了大量本地快递员待命，以备实时灵活调派，确保节日期间的人力储备。在春节期间，德邦快递也将按照防疫部署要求，进行防疫工作的宣导，尽全力做好一线快递员防护工作，保障安全运营，维持正常上岗秩序。据了解，春节期间德邦快递将继续与天猫淘系等电商平台商户合作，重点维护核心城市网络对接覆盖，满足电商平台的核心运输需求，助力节中顺畅走货。面对春运期间学生旅客的行李寄递需求，德邦快递将一如既往地提供预约上门收货预约上门派送服务。今年德邦快递推出春节不休，力争给各行各业的商家广大消费者提供高品质的快递服务，帮助大家过个好年。德邦快递相关负责人表示。成熟的综合运营体系支撑春节不休顺畅运行德邦快递之所以能做到春节不休，有赖于其成熟的大件快递运营体系。深耕行业多年，德邦快递始终秉持以客户为中心的服务理念，不断优化运营体系，为商家和用户带去更为优质的收派体验。据了解，年德邦快递先后与沃尔沃一汽解放合作，耗资数亿定制车辆，全面提升运力。此外，德邦快递深知科技赋能快递的重要性，因此在收运转派各环节不断加码科技投入，以便提高快递运营效率。持续升级的硬件设施是德邦快递运营体系的基石，而对提升客户体验的不懈追求，则是其服务不断优化的动力源泉。德邦快递围绕大件快递上至免费上楼核心服务，践行突破最后一米，服务距离的服务理念，持续开创收大件如收小件一般轻松的行业新局面。同时，规范的送前预约流程，也让客户感知到高品质的交付体验。