碧桂园服务金紫荆奖金玉兰奖公布，多位防疫英雄获殊荣
2021/1/15 16:59
年月，首届碧桂园服务绿化金紫荆奖与保洁金玉兰奖正式启动，该奖项是碧桂园服务一线环境人员个人最高荣誉奖项。本次活动以致平凡敬奉献为主题，活动历时个多月，经过轮选拔，来自碧桂园服务多个项目的位一线绿化工作人员位一线保洁工作人员脱颖而出。此外，在几万名一线人员中，共名获评五佳环境员。此次活动，旨在树立标杆榜样，弘扬匠心服务精神不仅在行业内产生了较广泛的影响，也是碧桂园服务及社区业主对一线物业人员的充分肯定。据悉，来自全国碧桂园社区共万业主参与了活动评选，为自己喜爱的环境服务人员投上了宝贵的一票。活动中，碧桂园服务始终秉持着业主满意优先标杆模范优先的评优原则，充分挖掘员工优秀服务事迹，选出了一批急业主所急，想业主所想的优秀员工代表。尤其是在防疫期间，他们不顾个人辛劳，坚守一线，为业主排忧解难，守护业主平安，充分诠释了碧桂园服务一切以业主为中心的服务初心。金紫荆奖获奖代表王光军不畏辛劳与风险，身兼多职服务获好评年月，湖北武汉疫情严峻。湖北省武汉市碧桂园生态城左岸启动防疫响应，率先进行了疫情防护工作，公司为员工提供专业防护服消毒液口罩体温计等专业防护物资。由于严格的疫情管控措施，很多员工无法返岗。在这种危急关头，身为绿化领班同时也是业主的王光军不顾个人辛劳，主动站出来，不畏疫情风险，承担起园区楼道消毒工作和垃圾清运工作。他带领着项目当时的几名环境部人员，完成了苑区大面积的消毒工作和感染风险系数极高的垃圾清运工作。起初，王光军的家人极力反对他返岗工作，担心他自己感染病毒并传染给家人。但是曾经作为村支书的王光军坚持要回到社区岗位，并安慰家人说自己会做好个人防护，为居住的小区防守消毒，也是在保障家人的安全，家人才最终接受。为了降低感染风险，家人为他专门安排了一间单独的房间。王光军每天回家后几乎不与家人接触，直到后来疫情得到控制武汉解封。有时候同事心里害怕，王光军就给他们加油打气我们几个人既是左岸的业主，也是物业员工，如果我们都因为害怕待在家里，不做消毒和垃圾清运工作，到最后疫情加剧，我们自己和家人一样不能侥幸，所以我们必须站出来！同事在他的鼓舞下，最后都坚持了下来，其他部门的同事也在他的号召下主动参与，一起加入社区防疫抗疫的工作中。与此同时，由于年初疫情严峻，武汉当时实行了极其严格的封闭管理措施。为保障社区居民的物资供给，王光军联系了自己在武汉经营超市生意的女婿，让他帮忙寻找渠道进货，主动为居家的业主提供新鲜蔬菜团购服务。工作期间，王光军白天除了中午吃饭的时间能够休息，其他时候都投身防疫工作。每天晚上六点后，他就会自己开车去将蔬菜等物资运回左岸，然后一个单元一个单元送上门，经常要忙到晚上很晚才愿意休息。防疫期间，王光军一直坚守在岗位上，其敬业奉献精神不仅在同事中起到标杆模范作用，更获得了社区广大业主的肯定和赞赏。月，王光军成功入围金紫荆奖第三轮评选。左岸业主得知后，自发组织为王光军点赞和拉票。一时间，业主群内形成了对王光军以及左岸项目环境管理工作的点赞热潮。五佳环境员获奖代表方爱华巾帼不让须眉，面对疫情勇往直前年入职荆门碧桂园，方爱华每天都会到苑区去认真巡查。作为绿化领班的她带领同事们，热情地为业主服务，把业主当家人朋友对待。因她经常主动帮助业主打理花园，并传授自身的植物养护经验，业主都亲切地叫她小芳。工作上的她一丝不苟。当疫情来临时，她没有退缩，毅然冲在最前线。从封路到道路解封，她从未休假天，每天坚守一线，与物管同事一起承担起全区最危险最脏最累的生活垃圾清理工作。除此之外，她还每天主动给小区楼道电梯及其他公共区域喷洒消毒水，并利用下班时间陪同管家上门给业主配送生活物资，连续两个月始终坚守在一线岗位中，其敬业精神得到业主的一致认可和好评，更是被新浪湖北微博热点微博房产微博健康等媒体评为疫情中的个巾帼镜头优秀人物。在社区一线，平凡的人物身上有着不平凡的价值。他们是此次评选活动的杰出代表，也是碧桂园服务无数优秀一线员工的缩影。致平凡，敬奉献将是金紫荆奖与金玉兰奖不变的主题。碧桂园服务将不断探寻，发掘一线服务人员的优秀事迹，充分发挥优秀榜样作用，急业主所急，想业主所想，一切以业主为中心。正如碧桂园服务执行董事总裁李长江所说无数优秀的员工，才是我们强大的密码。一线环境人员虽然工作普通，岗位平凡，但正是由于他们日复一日的默默付出与守护，才为业主带来干净整洁草绿花红的社区环境，成就业主的美好生活。