进击的白猫洗洁精，借阿里巴巴国际站之力，成就中国国货品牌骄傲！
2021/1/15 16:46
民族企业家赵春咏先生，也许想不到他在抗战期间创办，几经破产波折，好不容易维护下来的永星牌，后来会化身为一只可爱的白猫，活跃在数代国人的记忆中。如今，白猫更将携手阿里巴巴国际站，成为商家，开启国民清洁企业品牌出海新征途！岁的白猫，数代国人的清洁记忆自年，白猫的前身上海永星制皂厂试制出中国第一包合成洗衣粉工农牌合成洗衣粉起，白猫品牌便开创了中国的合洗工业，同时开启了我国合成洗涤剂产品技术和装备的研制开发，创造了无数个第一。年中国第一批超浓缩洗衣粉上市年中国第一瓶洗洁精上市年中国第一瓶洗衣液上市颇多荣誉让白猫成为了名副其实的中国驰名商标，占领了几代人的家居清洁记忆。白猫悠久的品牌发展历程不止步于过往的荣誉，从上世纪九十年代至今，白猫集团运用国内外先进管理理念，致力于发展国有企业和国有知名品牌，使企业始终保持快速发展。年荣获中国驰名商标，年荣获中华老字号称号，年成为上海世博会清洁洗涤用品行业项目赞助商，年荣获改革开放周年中国自主品牌公众满意度调查企业。白猫具备扎实雄厚的研发实力，拥有三十多位研发工程师，有项发明专利，是上海高新技术企业，国家认定企业技术中心，拥有完备的供应链体系，家自有生产工厂，余家工厂，多个配送中心，生产供应网络覆盖全中国。目前，白猫国内年销售额在亿元左右，主攻清洁类目，如洗洁精洗衣粉等，市场占有率在。在中国洗洁精市场中占领份额名列前茅。白猫部分荣誉奖项这样一位历史悠久的带着国民光环的企业，如今将携手阿里巴巴国际站，开启新的品牌出海征途。白猫成为中国名片的一部分的宏伟梦想即将更进一步！曾经，酒香也怕巷子深一单来自国际站的百万美金订单，让白猫下定决心，成为国际站商家，全面加速海外线上化布局！白猫国际站店铺截图在整体战略合作之前，白猫在阿里巴巴国际站拥有一家年老店，但由于公司内部只有一位传统出口贸易的负责人兼职打理，导致站内询盘无法及时接待，而线上订单转到线下处理的模式，也让交易链路和周期变得愈发冗长。今年年初疫情突然袭来，洗手液等防疫消杀类产品的进入了贸易红利期，而恰在此期间，白猫在国际站接到了一单来自英国买家的洗手凝胶类产品订单。但凝胶自带的危爆属性含的酒精，使之前并无此类产品出口经验的白猫，花了大量时间去学习并完成各类特殊认证手续。明明坐拥着疫情风口期的核心产品系列，白猫却因为受限于人力和对国际站平台运营能力不足，而错失了一段跨境电商的红利期。经此一疫，白猫的决策层逐渐意识到加速海外线上化布局的重要性。也是在今年，一单来自国际站秘鲁买家的贴牌定制百万美金级订单，让白猫感到意外而振奋。历史悠久的品牌，总是能在人们漫长的记忆中留下痕迹。这位来自秘鲁的买家，在当地的华人口中得知了白猫在中国市场的优质口碑，便自发的在国际站搜索起白猫相关的关键词，继而进入白猫的国际站店铺默默下了订单。这一单不请自来的生意，更让白猫下定决心，加入阿里巴巴国际站，抓住品牌出海新机遇！成为国际站，共建中国品牌国际影响力只用了短短一个月不到的时间，白猫便决定投入数百万元加入国际站，成为国际站的商家。白猫与阿里巴巴国际站签约仪式说到升级成为的初衷，白猫高级市场经理郁骢对我们说道首先，阿里巴巴国际站背靠整个阿里数字化生态体系，我们对阿里助力商家的能力没有任何疑问。今年受到疫情影响，国外很多线下贸易都停摆了，但是我们看到，通过国际站，的线上交易愈发红火，更有线上直播，数字展会，采购节等丰富场景，整体的增长数据非常漂亮，让我们十分振奋。第二，以往我们对出口贸易各环节繁琐的手续比较担忧，不知道要配备多少人力才能做好。但国际站能为我们提供完备的一站式跨境电商数字化解决方案，而我们只需着重于核心的生产和服务环节，对我们来讲减轻了很多压力。第三，加入，白猫将有机会抢先占据网站核心流量，也预示着白猫与国际买家的正式数字化接轨。借力阿里巴巴国际站平台的产品和服务，加快全球市场线上布局，建立数字化营销，持续提升白猫集团的国际影响力。我们相信，带来的不仅是询盘和流量，还是国际品牌树立的重要一步。这些，都帮助我们快速做了成为国际站的决定。国际站上排兵布阵，多平台双赛道布局品销合一是白猫看重的。这一点恰巧是国际站擅长的。既能在国际站上做到品牌的曝光，也能够通过国际战实现真实的成交，对白猫来说是一举两得。白猫国际站部分主营产品建设站内多平台布局为了接下来的出海计划能够顺利进行，白猫在国际站上重新排兵布阵，将把已存在年的店铺打造为品牌的标杆旗舰店，将品牌的宣传及全品类产品的展示放入其中。此外将再开通家细分店铺。贴合平台的定制和双赛道玩法，结合对自身主推类目特色的理解，白猫部署了自己的运营策略。如一个店铺主攻定制赛道，主营洗衣液等产品，另一个店铺主攻赛道，主营婴童类相关产品。以此为依据，结合平台的规则，以及自身品类的特点，做好每一个店铺的定位及主攻方向。在未来，和国际站紧密结合的白猫令人拭目以待。占领海外消费者的脑海如何打开品牌的海外知名度？是首先要考虑的问题。提到清洁用品，大家可能会先想起国际品牌，如奥妙汰渍等。其实国产品牌也能给到用户很好的体验。在中国生产成本的优势下，同类的产品，国货甚至能做到更优惠且同样包含着世界领先的专利。此前，一直专心于国内市场的白猫在海外品牌宣传方面是缺少一点火候的。战场是在消费者脑海当中的。恰好，国际站在品牌的海外传播方面下了大功夫。如借助等海外媒介渠道投放大量广告，让国产品牌在国际上有了很好的曝光，吸引更多的国外用户，进而促进国际站上的成交，让国货好的观念扎根于海外用户的脑海中。对于没有途径直接接触海外消费者的白猫来说，做好在国际站上的工作，就能为品牌带来不错的曝光度及宣传效果。携手国际站，成为中国名片的一部分！如今，加入国际站的白猫正在紧锣密鼓地筹划着站内运营人才队伍建设等各种事宜。白猫相信，经过两到三年的努力，他们将成为国际站清洁品类中的头部商家，达到数千万美元的销售额。未来，白猫希望通过与国际站建立深入的合作，提高出口效率，完成更多海外订单。从中国制造到中国创造是很多国产品牌的梦想。让更多实惠质量好的高性价比中国创造产品，进入到更为广阔的国际市场，白猫将携手国际站，一起为国货出海，为中国软实力的提高共同努力！