依法严惩各类涉疫违法犯罪行为，北京发布情况通报
2021/1/15 16:38
据平安北京微信公号消息，当前，全球新冠肺炎疫情流行加速，国内多地出现本土散发病例和聚集性疫情，本市疫情输入风险与本地病例零星散发交织，特别是周边省市个别地区暴发聚集性疫情，防控形势更加严峻复杂。按照市委市政府和公安部的总体部署，北京警方始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为最重要的工作最紧迫的任务，依法严惩各类涉疫违法犯罪行为。一是拒不配合流调工作，妨害传染病防治违法犯罪流行病学调查，即流调工作，对于控制防治疫情至关重要。拒不配合流调，故意隐瞒个人活动信息，不仅危害自身健康，而且严重干扰传染源追溯密接范围确定等工作，给疫情防控造成重大风险。近日，顺义区确诊病例王某宝男，岁，自月日起便出现咽干咽疼头疼症状，连续三天到高丽营镇一黑诊所输液治疗。病情加重后，月日到昌平区清华长庚医院就诊，医护人员问询时，该人多次隐瞒在中风险地区活动情况。月日，疾控部门进行流调时，其故意隐瞒个人行程，严重影响流调工作。依据中华人民共和国刑法和传染病防治法，月日，顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪，对王某宝依法立案侦查。同时，经警方会同卫健部门调查，为王某宝输液的李某红男，岁，在未取得医师执业资格的情况下，通过同乡口口相传等方式招揽病患，从事非法诊疗活动。在接诊咳嗽发热等患者时，擅自诊断开药，贻误患者治疗，更为严重的是，其不按要求报告发热就诊患者情况，延误防控时机。月日，李某红因涉嫌非法行医罪被顺义公安分局立案侦查。年疫情防控以来，我局共查处妨害传染病防治类案件起，采取刑事强制措施人，其中已批准逮捕人，移送检察机关审查起诉人。二是编造传播涉疫谣言类违法犯罪抗疫过程中，信心比黄金更珍贵。但是，个别人员出于发泄不满主观臆测哗众取宠等目的，编造传播涉疫谣言，引发了部分群众心理恐慌，干扰了正常生产生活秩序。案例月日，一网民报警称，其微信群中有人自称核酸检测结果呈阳性，希望有关部门核查。经查，顾某东男，岁为寻求刺激，将个人的核酸检测结果通知短信篡改为阳性，发送至微信群中，引发恐慌。后顾某东被顺义公安分局依法行政拘留。案例月日，有网民在微信群中发布某房屋中介门店一员工核酸检测阳性的消息，引发群众问询求证。经与疾控部门核实，此为虚假消息。经工作，警方将编造传播此谣言的史某娟女，岁刘某秀女，岁查获。后二人被东城公安分局依法刑事拘留。年疫情防控以来，我局共查处编造传播涉疫谣言类案件起，采取刑事强制措施人，行政拘留人，作其它处理人。三是扰乱正常防疫秩序类违法犯罪遵守疫情防控规定，落实防疫措施，是阻断病毒传播的重要保障。但是，个别人员不按要求佩戴口罩不配合体温检测不落实登记制度，甚至在公共场所滋事扰序，严重妨害了防疫工作的开展。案例月日，贾某男，岁在大兴亦庄某核酸检测点排队等待检测时，多次摘下口罩随地吐痰，现场群众对其提醒时，贾某不听劝阻并辱骂对方，严重扰乱检测点正常秩序。后贾某被大兴公安分局依法行政拘留。案例月日，刘某卫男，岁酒后乘坐公交车时，未按规定佩戴口罩，拒不听从司乘人员劝阻，并在司机身旁大声吵闹，干扰司机驾驶。在民警现场处置过程中，该人又辱骂撕扯民警。后刘某卫被大兴公安分局依法刑事拘留。年疫情防控以来，我局共查处扰乱正常防疫秩序类案件起，采取刑事强制措施人，行政拘留人，作其它处理人。警方提示疫情防控的胜利要靠全社会的共同努力，每一位公民都应该尊法学法守法，严格履行疫情防控规定的责任和义务，既要对自己和家人的身体健康与生命安全负责，更要对他人和社会负责。针对疫情防控中的违法犯罪问题，北京警方将始终保持严打高压态势，全力服务首都疫情防控大局。责任编辑张瑨瑄