光谷中心城年全面启动南核心区招商
2021/1/15 15:55
月日，光谷中心城招商推介直播活动正式收官。武汉光谷中心城建设服务中心位部门负责人以及光谷创新天地光谷中心城投等家企业代表纷纷走进抖音直播间，与网友分享光谷及光谷中心城的规划建设和发展故事。据了解，这是武汉市首次以政府部门搭台，邀请园区企业一起走进抖音直播间的招商推介会，是响应省委省政府号召，践行店小二精神的举措，更是一种全新的探索与创新。年上半年，东湖高新区地区经济指标恢复性增长，生产总值总量和增量均居全市之首，光谷在夺取防疫与经济社会发展的双胜利中，企业担当主力。产业基础加上良好的营商环境，吸引了大批知名企业前来设立第二总部，光谷成为最早涌现出第二总部现象的热土。光谷中心城效果图作为第二总部落户宠儿的光谷中心城，活动现场，相关负责人分别从规划和招商的角度向大家介绍了光谷中心城第二总部相关情况经过六年多的发展，高新大道沿线北核心区重点区域招商布局已基本完成，引进了铁四院中建三局江汉石油湖北中煤小米等家总部企业。据介绍，除了总部企业，光谷中心城还引进了首创奥特莱斯光谷创新天地龙湖天街中粮大悦城等商业综合体，满足园区商业配套需求。同时，它还是科技体育娱乐产业聚集区，布局了湖北省科技馆新馆湖北省奥体中心光谷网球中心光谷科技会展中心驿山高尔夫等科技体育文化项目。年，光谷中心城将全面启动南核心区招商引资工作，继续聚焦发展总部经济文化创意建筑科技互联网体育娱乐科技金融等产业，重点引进一批辐射能力强带动作用大创新能力强的优质项目，加快发展新经济增强新动能。中国日报湖北记者站