盘点年西安高新区十大政法要闻
2021/1/15 15:50
年，在被口罩扫码支配的一年里，让我们更懂得平安的意义。这一年，我们记住了那一张张布满口罩勒痕的脸，记住了披星戴月守护一线的赤胆忠魂，记住了犯罪分子伏法的正义高光，还记住了被清华录取考生送锦旗时的满心欢喜盘点年高新区政法十大要闻，让我们一起回望过去，起航未来！扫黑除恶收官之年黑恶案件清月日，随着法槌的敲响，高新区最后一起涉恶案件宣判，标志着年扫黑除恶专项斗争收官之年案件清结的目标正式完成。今年以来，高新区紧紧围绕六清目标，委领导分工包抓，加速案件侦办线索核验，推进十个重点行业领域问题整治，深化行业清源。同时，加强与公安高新分局雁塔长安鄠邑和铁路法院检察院对接联系，联手推进案件办理。最终，在各个法院检察院以及公安高新分局克服因疫情带来的重重困难下，抓工期，赶时效，以高新区黑恶案件清的成绩圆满收官。公众安全感满意度测评全民代言平安高新建设月中下旬，公众安全感满意度测评正式启动。为增进群众对平安高新建设的了解，提升群众参与平安高新建设的积极性。高新区党工委政法委深入社区广场开展期平安高新邀您同行主题宣传活动场次巡特警大队公开演练训练活动录制主题宣传片，围绕扫黑除恶消防交通电信诈骗法律法规等大类印制张贴发放海报展板等万余份宣传品，组织镇街利用融媒体户外广告屏小区宣传屏宣传群网格员入户走访等方式展开全方位多角度宣传，营造全民代言平安高新建设的浓厚氛围，不断提升群众对平安高新建设工作的知晓率参与度和满意度。疫情防控复工复学两不误常态化筑牢安全防线月份，新冠疫情爆发，高新区严格按照疫情防控各项工作要求，强化制度落实应急准备物资储备，形成党建引领群防群治智慧治理多元化防控体系。设立处防疫检查站，成立临时党支部，充分发挥党员先锋模范和群防群治作用，安全有序推进复学复工。同时，阶段化开展疫情防控应急演练，常态化落实重点场所扫码登记消杀工作，重点检查超市冷链食品防疫情况，筑牢安全防线。两代表一委员观摩座谈共商平安高新建设月日，高新区组织开展两代表一委员平安建设现场观摩活动暨座谈会。代表委员们先后来到丈八街道公安高新分局交警高新大队观摩学习街道党群服务中心建设和一核四化基层社会治理机制运转情况，距离感受警务实战科目演练警用装备，了解交警日常工作执法办案流程制度智能交通系统等，听取政法工作汇报，各人大代表分别结合各自领域实际，谈感受话心得提建议，共商平安高新建设。余名全科网格员上岗一核四化建设迈入全新阶段月日，随着三个试点镇街的全科网格员结束为期三天的部门授课一核四化机制治理平台操作岗前培训，标志着网格员作为高新区一支新生力量正式参与社会治理工作。今年以来，高新区全面落实深化一核四化机制创新和推广要求，推进一核四化系统功能不断优化，强化网格员业务培训和管理机制，大力推广其监督指挥信息化社会治理网格化等运行亮点，打造一核四化高新样板，受到了来自省市及其它多个地市的关注，同时，获评全国首届自贸区党建创新典型案例。破获特大电信网络诈骗案抓获嫌疑人人月日前后，公安高新分局联合市公安局网安支队，成功打掉一涉嫌股票投资的特大电信网络诈骗犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人人，刑拘人，涉案资金余万元，现场查获电脑手机等作案工具近部。经查，该组织结构明晰成员分工明确的犯罪团伙，利用包括西安市某网络科技有限公司在内的家公司，经营名为开门红的网络配资平台，采取打电话加微信私聊以及邀请进股票微信群等方式，向客户推广开门红软件实施诈骗，涉案微信群个涉案人员余人。成立高新区党工委政法委总揽高新政法工作月日，高新区召开政法工作暨平安建设大会。会议传达了市编办关于成立高新区党工委政法委的文件精神高新区党工委宣读关于中共西安高新区工委政法委员会设立的通知及任免决定。至此，高新区成为西安市首个成立政法委员会的开发区，总揽政法工作。委员会成立以来，先后召开次政法平安建设专题会次政法平安建设宣传暨考核工作会，系统化安排部署工作，深入推进一核四化基层治理机制司法行政社会治理和平安建设，全面提升了政法队伍核心战斗力和新时代政法工作水平。忘带证件考生被清华录取送锦旗谢交警被媒体争相报道月日上午，顺利被清华大学录取的西安市某中学高考生姜昊辰来到交警高新大队唐延路中队，对铁骑何亚泽同志表达了感谢。一个月前，姜昊辰在高考前发现忘带身份证和文具袋，情急之下，家长紧急求助现场执勤交警，分钟后，何亚泽同志帮其取回顺利参考。最终，姜昊辰以分的成绩被清华大学录取，得知这一喜讯后，其欣然前往交警大队致谢。百余交警进农村持续开展走访入户宣传活动自月份开始，交警高新大队数百名交警深入辖区各村社区，开展三个多月的交通安全知识宣传活动，并与村干部就如何开展好交通安全宣传与事故预防工作进行深入交流。活动通过张贴警示教育海报检查交通安全宣传台账现场纠正交通陋习和入户走访发放宣传资料等方式，深入千家万户，宣传交通安全知识，倡导群众自觉遵规守法，摒弃不良驾驶陋习，提高规避交通风险能力。活动累计走访余个村组，发放各类宣传材料万余份。聘任名专职人民调解员擦亮张兴无人民调解品牌月日，在西安高新区人民调解工作会议暨集中授牌仪式上，个镇街被授予西安高新区张兴无人民调解工作室工作牌，人受聘为区级调解员人受聘为各镇街专职人民调解员，全力推进高新区人民调解工作规范化品牌化规模化精细化。此外，还成立了由人组成的区级人民调解委员会。今年以来，在党员律师先锋队律师公益法律服务团民间调解组织和村社区法律顾问等个人团体的共同努力下，全年累计调解矛盾纠纷件。中国日报陕西记者站