七部影片锁定大年初一！今年春节档还会有变吗？
2021/1/15 15:42
中新网客户端北京月日电记者任思雨距离春节还有不到一个月的时间，各大春节档影片纷纷开启了新一轮的宣传，这个众星云集大制作扎堆的档期会带来怎样的票房表现，备受人们的关注。但同时，随着近日多地出现新冠肺炎确诊病例，春节档电影能否顺利上映敢不敢走进影院，也成为电影人和观众担心的问题。经历过多舛的年，今年的春节档，会有哪些不一样？年春节档影片海报。大年初一，七部影片同日展开竞争三十晚上年夜饭，大年初一看唐探。大年初一，笑顺爸妈。等了年，还有天，哪吒，开战！月日，多部春节档电影发布倒计时海报及预告片，在今年大年初一，将有唐人街探案刺杀小说家你好，李焕英人潮汹涌新神榜哪吒重生侍神令熊出没狂野大陆七部电影同日展开竞争。其中，在年初就预定爆款的电影唐人街探案始终保持着一骑绝尘的热度，不久前，唐人街探案淘票票想看人数突破万大关，再次刷新了平台最高想看纪录。来源灯塔专业版。其实回顾一年前的此时，唐人街探案的上映早已有过充足的预热，陈思诚监制的误杀成为票房黑马，年初播出的网剧唐人街探案也取得了较高的口碑，唐人街探案在春节的上映可谓恰逢其时。但是，来势汹汹的疫情打乱了一切。之后，囧妈选择网播，急先锋夺冠姜子牙等选择在年下半年上映，只有唐人街探案和熊出没狂野大陆按兵不动，坚持选择在今年春节上映。两年的期待积累，也让唐人街探案的热度一路持续领先。而另一边，新片你好，李焕英想看指数也在不断上涨，先有喜剧小品受到好评在先，又有贾玲沈腾等喜剧演员担任主演，目前，你好，李焕英猫眼累计想看数已接近万，近期涨势迅猛。此外，侍神令刺杀小说家新神榜哪吒重生人潮汹涌四部影片近期的想看人数也在不断增长。北京环球艺动影院管理有限公司总经理朱腾接受中新网记者采访时表示，现在春节档的排片，各个片方已经在进行接洽，我们尽量都能满足他们。我预计今年春节档，唐探肯定毫无悬念，比较看好你好，李焕英，应该会是一匹黑马，其他包括侍神令新神榜哪吒重生应该都会有不俗的表现。来源猫眼专业版。倒计时一个月，影院做了哪些准备？年一开年，元旦档期的全国电影票房达亿元，刷新了历史同档期的票房新高，中国电影市场迎来开门红。对于影院来说，这个迟到的春节档意义重大，但连日来的疫情形势变化又给档期增添了许多不确定性。距离春节档还有一个月，影院的准备情况怎么样？浙江宁波象山万达影城店长吴徐杰向中新网记者介绍，我们目前就是先设定一下价格，相对还早，不像去年一样提前一个月就准备起来，今年确实准备得没有那么早。他介绍，影院最近主要做的还是防疫方面的准备，例如定期消毒准备防疫物资等等，至于排片等事宜，还在等待正式的通知和标准。来源受访者供图。朱腾也表示影院现在正在为春节档做准备，比如像往年一样提前备货，但是也有一些担心，就是害怕我们影院所在的地方出现疫情，那整个影院就开不了了。谈到与往年的不同，两位影城管理者不约而同地提到了防疫措施今年关于疫情防控方面的准备更多了，比如说一些物资的准备还有规范观众的进场流程提醒顾客厅内不允许吃东西一定要全程戴着口罩等等。去年春节档戛然而止，使得许多影院准备的食品遭到积压，而今年在严格防疫要求下，各家影院的准备也有所不同。朱腾介绍，各个地方的政策不一样，我们五家影城中，位于广东东莞的影城不允许卖食品，其他的影院还可以正常售卖，但是销量相比过去都有所降低。但是春节档的一些食品和原料，我们是准备得很充分。就地过年，给春节档带来什么改变？春节档与国庆档，是一年中最重要的两个档期。回顾去年国庆期间，全国疫情防控形势进一步好转，报复性消费报复性观影成为关键词，国庆档电影拿下近亿票房的好成绩。但在今年春节档到来之前，疫情的反复成为悬在人们头上的阴影。近日，随着河北省出现数百例新增确诊病例，石家庄市保定市的电影院均宣布临时关闭，开放时间待定。今年严格的防疫措施，也可能会给春节档的宣发方式票房分布带来新的改变。点映进校园明星路演往年春节前，各个影片都会拿出许多宣传招式争取春节档的一席之地，但在今年，多地相继发布严控聚集性活动的通知，如北京市暂停受理审批两节期间举办的大型营业性演出活动，四川省严格控制大型会议活动数量及规模等。因此，春节档影片举办的大型路演或发布会等活动可能会暂停。而如何在线上争夺最大数量的观众，成了影片宣传的新问题。来源微博截图。另外，全国多地发起的就地过年倡议，也可能会对不同城市的票房表现带来影响。往年春节，三四线城市影院的票房上涨较快，灯塔研究院于年底发布的电影市场报告显示，从近三年数据来看，每逢春节档，都有近的票房占比从一二线城市下沉至三四线。但在今年非必要不返乡的号召下，作为三四线城市观影主力军的返乡人群减少，可能会给当地影院的票房带来影响，一线城市的票房则有望得到提升。今年春节档，一二线城市与三四线城市的整体票房情况是否会拉平，还有待观察。受疫情影响，今年春节档显得有些特殊，不论返乡还是就地过年，影院做好疫情防控措施依然是大前提。你最希望去影院看哪部电影？完责任编辑徐子茗