伊吾县加强农村社区建设提升基层治理水平
2021/1/15 14:06
近年来，伊吾县以提升基层党组织组织力为重点，优化资源配置建强基层队伍强化基层基础保障，不断增强为民服务实效，提升基层社会治理体系和社会治理能力现代化水平。优化资源配置构建一站式服务体系伊吾县在充分总结村改居经验的基础上，按照布局合理功能完善互联互通的建设要求，将个行政村整合为个农村社区，深化党委总支支部三级负责体系，厘清组织隶属关系，明确职责权限，确保基层组织高效运转。通过新建租赁整合等形式，加大农村社区办公场所建设，确保社区办公有阵地。规范设置农村社区办事大厅，将党群民政社保等系列服务有机整合，做到一站式服务。强化党群服务中心健身广场老年日间照料中心等基础文体娱乐服务设施建设，提升农村社区基层服务设施整体建设水平。这里的工作人员把我照顾得很好，社区还定期组织医生给我们检查身体，让我这个双目失明的老人晚年生活得到了保障。住在盐池镇幻彩园社区和谐大院的陈宗培老人说起这些，脸上洋溢着幸福的笑容。选优配强主力军锻造多面手干部队伍伊吾县从各机关单位中择优选派熟悉三农工作和基层工作经验丰富的名领导干部到村担任第一书记，将精锐力量充实到基层一线。提拔在脱贫攻坚疫情防控高质量发展维护稳定等工作中表现突出的名干部进入乡镇领导和村社区两委班子，其中，农村社区名，占比达储备培养名村级年轻干部，其中，农村社区名，占比达，进一步优化了村社区干部队伍。强化干部日常监督，严格落实谈心谈话和奖罚机制，畅通群众举报渠道，切实把好基层干部队伍建设全过程关口。借助各级党委党校援疆省市和各类新媒体学习平台优势，多层次多途径多样化点菜式开展干部教育培训，全面提升干部队伍综合素质和履职能力。提升工作质效建立双保障体制机制建立健全基层组织运转经费和服务群众专项经费保障机制，确保基层有钱为民办事。自年起，伊吾县各村社区组织运转经费均达到万元，较年提升，个农村社区公用经费平均达万元，服务群众专项经费均达到万元，提升了为民办事质效。健全村干部报酬正常增长机制，从年起，为村社区两委班子成员中非公职化人员增资元月人，增发村社区干部基层津贴维稳津贴，进一步提高村干部干事创业积极性。持续加强村级食堂干部周转宿舍卫生室等基础设施建设，按照元村社区天的标准给予村级食堂经费保障，解除村社区干部后顾之忧，确保全身心投入基层治理和基层服务。织密基层网格打造全方位治理模式以村社区为主体，结合居民分布生产生活实际人口数量等多种因素，科学划分个综治维稳网，打造网格长网格员联户长管理模式，选优配强名网格员和名联户长，推动防疫维稳党建服务四网合一，提升联防联动抓治理成效。依法依规设立村务监督委员会，选优配强委员班子。综合运用入户走访农牧民夜校海报宣传等形式，引导群众遵守村规民约，积极参与扫黑除恶专项斗争乡村人居环境整治等，有效提升村民自治能力。建立健全县乡村三级群众困难诉求闭环解决机制疫情防控期间群众困难诉求专项督办机制，开通部便民服务热线小时为民服务。年，共有件群众困难诉求得到有效解决，为民服务效能不断提升。孙蓉花孙军军中国日报新疆记者站