部队留守名簿等核心档案首次公布
2021/6/11 12:46
新华社哈尔滨月日电记者邹大鹏王建日，记者从侵华日军第七三一部队罪证陈列馆了解到，由该馆研究员杨彦君主编的关东军防疫给水部留守名簿甲第一八五五部队留守名簿关东军防疫给水部复七名簿等部册档案文献集近日出版发行，这余页首次公布的核心档案详细记录了侵华日军第七三一部队简称部队和一八五五部队的总体规模职级军阶人员构成等详细信息。关东军防疫给水部即部队。据杨彦君介绍，侵华日军生物战体系以部队为核心，以华北地区的一八五五部队等为重要组成部分。这部册档案文献是侵华日军第七三一部队罪证陈列馆承担的国家社科基金抗战研究专项工程阶段性成果。关东军防疫给水部留守名簿约页，在战时编成，其余两部为日本投降后编成。作为战后抚恤和养老金发放的参考资料，关东军防疫给水部留守名簿曾保存在日本厚生劳动省。关东军防疫给水部复七名簿记载了部队成员的复原信息。年月，日本政府设立了第一复员省，所谓复七指的就是一复省令第七号。关于部队问题的研究，此前学术成果多涉猎生物战人体实验等战时罪行战争责任和战后贻害等问题，部队成员全部名单等重大基本史实研究较少。过去，我们只了解石井四郎北野政次等部队的罪魁祸首。部队的魔鬼都有谁？何以证明是自上而下的国家犯罪？这些档案揭开了这支恶魔部队的完整面纱。杨彦君说。专家表示，留守名簿系列档案的发现整理和研究，对深化部队总体规模人员来源身份构成以及日本生物战体系等基本史实问题的研究提供了一手史料支撑，具有突出的学术价值和现实价值。尤其是部队绝大部分人员信息通过留守名簿首次披露，是全方位认知日本生物战部队罪行的关键证据。本次留守名簿系列档案的集中出版发行，填补了我国有关侵华日军生物战史料文献出版领域的关键空白。本套档案文献的出版策划人上海交通大学出版社北京出版中心总编辑安宏涛说，目前，国内出版了大量有关抗战题材的书籍，但是有关侵华日军生物战的文献书籍不多。这些核心档案首次公布，对还原历史真相推进学术研究具有重要意义。