打造高质量教育示范区谱写青秀区教育新篇章
2021/1/15 13:56
教育如同一缕阳光，洒在贫瘠的土地开出灿烂的花朵教育如同一颗种子，播种在沉睡的泥土下萌发生机教育如同一支笔杆，激励万千学子奋起拼搏教育是事关国家发展和民族未来的千秋基业，教育贯穿着孩子的以前现在和未来。青秀区作为首府的核心城区，年的青秀教育系统始终坚持党的全面领导，不忘初心，牢记使命，办人民满意教育，在疫情期间停课不停学，严守校园防控，不断提升学前教育和义务教育教学水平，打造优质高效教师队伍，做好教育扶贫和教育保障工作。年青秀区教育局获自治区义务教育学区制管理改革示范区社区教育实验区学前教育改革发展实验区，以及荣获南宁市先进单位，学校获评全国文明校园个，自治区文明校园及市文明校园个。星湖小学在入校通道使用红外线热成像测温仪快速检测学生体温状况青秀区教育局供图疫情组织录制空中课堂少年智则国智，少年强则国强，中国民族伟大复兴的希望在于少年，少年的希望在于教育。在年疫情防控紧张阶段，为确保每个学生功课不落下，学校坚持做好学生的引路人，青秀区教育系统做好充分的应对准备，制定延迟开学和假期停课期间完善的线上教学方案，组织优秀教师录制空中课堂，打破教育区域壁垒，利用互联网开展各类线上学习活动，确保学生可以居家线上学习，做到停课不停学，学习不延期。青秀区组织辖区多所学校多人次优秀老师共录制节广西空中课堂，组织个学区优秀教师录制了节青秀区民族团结教育暨防疫专题空中课堂，并在自治区学习强国平台进行展播。在疫情稍缓，学生重返校园期间，青秀区教育局织牢校园防控安全网络，建立青秀教育系统横向到边，纵向到底的双线四包防控工作应急响应体系。为保障疫情防控到位，青秀区教育局投入多万元采购体温测温仪防护服口罩等疫情防控物资划拨各校分四批次对所学校校区开展疫情防控和开学评估验收工作。据统计，青秀区教育局在疫情期间共累计组织人次参加疫情防控安全培训，保障了万名师生的身体健康及生命安全。抓好青秀教育教学质量为全面提升青秀区教育教学质量，青秀区教育系统多举措提高教育发展水平，抓好青秀学前教育，均衡发展义务教育，将优质教育扩容增量。青秀区抓好学前普惠教育，积极扶持普惠性民办幼儿园发展，逐步提高普惠园和公办园占比。至今，青秀区有城区级普惠幼儿园所，自治区多元普惠幼儿园所，全力推进城镇小区配套幼儿园治理，完成销号所，公办普惠性学位数人，普惠率达。青秀区均衡发展义务教育，深化义务教育学区制管理改革，抓好义务教育建设发展，获自治区学区制管理改革示范区建设县区。青秀区教育系统积极破解大班额难题，大班额同比下降三个百分点，完成自治区下达的大班额率控制在以内的目标要求实施网络扶智助力均衡发展行动，累计投入万元，完成所学校的网络综合布线，互联网及班班通配备覆盖率教师个人终端配备。完成个学区所学校空中研讨平台同步互动课堂建设，打破空间壁垒，实现优质课堂网络直播。为了推动城区教育事业不断向前发展，使青秀每所都是好学校处处都是好学区成为现实，青秀区教育系统将优质教育资源扩容增量。青秀区开工建设桂雅路小学二期荔英小学等所新学校新增百花岭路幼儿园盘古路幼儿园等个配套小区幼儿园为公办园，扩增公办学位个。据统计，年青秀区学期教育毛入园率，义务教育巩固率，公办园在园占比达。打造优质高效教师队伍如果学生是花朵，教师就是给予滋养的园丁如果学生是前行的船只，教师就是引路的灯塔如果学生是一颗幼苗，教师就是灿烂的阳光。所以说，在教育的道路上，打造优质高效的教师队伍对学生而言是多么重要的存在。青秀区教育系统在教育道路上不断壮大名师后备队伍，完善教师管理体制机制，加强学区人事管理，促进学区城乡和校际之间师资均衡配置。年，青秀区名教师获南宁市教坛明星，名教师获南宁市学科带头人，名教师获南宁市教学骨干，名教师获南宁市优秀教师，名教师获南宁市优秀班主任，名教师获南宁市优秀教育工作者，名教师获南宁市我最喜爱教师，名教师获第十一批南宁市新世纪学术和技术带头人。名教师到乡镇开展支教走教，名校级领导到乡镇学校任职，名副校长到乡镇中心学校挂职，校长教师交流轮岗达到，结对帮扶学校达到。让每个孩子都接受良好教育孩子的教育关系到祖国的未来，贫困孩子接受教育是阻断贫困代际传递的重要途径。为了让每一个孩子接受到良好教育，缩小学习贫富差距，青秀区教育系统的目光放到了教育扶贫精准施策，保障特殊群体受教育权利。青秀区落实政府责任，加强控辍保学，明确任务，做到领导到位人员到位责任到位措施到位建立建档立卡贫困户失学辍学儿童失学辍学残疾儿童一生一案登记表，制定劝返措施，年，青秀区残疾儿童义务教育入学率达落实资助政策，建立资助体系，投入万元开展家庭经济困难寄宿生生活补助九年义务教育家庭经济困难学生补助资助等活动，资助学生人次，为贫困家庭儿童提供学习和生活保障全面执行新的农村义务教育学校营养餐标准。青秀区通过精准施策，建立和完善保障特殊群体子女平等接受义务教育的长效机制，让城乡孩子都能享有更公平而有质量的教育。年，青秀区随迁子女人全部都安排在公办学校或政府购买服务的民办学校就读，完成扩建维修改造项目个，总投资万元，农村义务教育学校改造续建项目开工率及完工率均超额完成。校警联动管控校园校园是少年希望的家园，校园安全是希望的保障。青秀区教育系统利用智慧校园提升安全保障，所学校安装了身份核验终端一键音视频报警系统防冲撞设施及所学校人脸识别道闸系统，依托校园智慧卫士校警联动管控平台，与公安进行联动，通过网络与公安系统七大类高危人员数据库自动对比，对入校外来人员进行人脸身份证双重甄别，把风险阻挡在校门以外。在校园除了要保障学生的人身安全还要保障食品安全，青秀区教育系统稳妥推进明厨亮灶工作，大力推进食品安全明厨亮灶工程，所学校在学生食堂各功能区安装了个摄像头，食品采购的索票索证台账电子化，实现学生食品安全动态管控。中国日报广西记者站