全球新冠死亡人数近万巴西发现新型变异新冠病毒
2021/1/15 13:40
抗击新冠肺炎全球新冠死亡人数近万巴西发现新型变异新冠病毒中新社北京月日电综合消息世界卫生组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间日时分北京时间日时分，全球新冠确诊病例累计例，其中死亡病例例。另据美国约翰斯霍普金斯大学最新统计数据显示，截至美东时间日时分北京时间日时分，全球累计新冠确诊病例超万例，其中死亡病例近万例，为例。世卫组织总干事谭德塞日表示，当天已有名新冠病毒溯源国际专家组成员从新加坡飞抵中国武汉，未来将与中方同行共同开展新冠病毒溯源研究。另有两人因免疫球蛋白检测结果呈阳性，目前仍在新加坡停留。当地时间月日，巴西圣保罗，一名女服务员戴着口罩在一家餐馆门口迎客。中新社记者莫成雄摄美洲巴西发现新型变异新冠病毒约翰斯霍普金斯大学最新统计数据显示，美国累计确诊病例超万例，其中死亡病例超万例。南加利福尼亚大学和普林斯顿大学研究人员日发表在美国国家科学院院刊上的研究显示，由于新冠大流行在年夺走了美国超万人的生命，该国人均预期寿命将缩短岁。研究还指出，美国少数族裔比白人受影响更为严重。白人人均预期寿命将缩短岁，而非裔和拉美裔人均预期寿命将分别缩短岁和岁。巴西卫生部日晚公布的新冠疫情数据显示，该国小时内新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。据巴西媒体日报道，巴西和英国研究人员在分析采集自巴西亚马孙州的新冠病毒样本时，发现了一种名为的新型变异新冠病毒。这种变异病毒携带等多种突变，与在英国南非发现的变异新冠病毒有部分相同之处。日本日前发现，名从巴西入境该国的旅客感染了一种变异新冠病毒，且与英国和南非发现的变异新冠病毒不完全相同。巴西和英国研究人员推测，这人感染的可能是变异新冠病毒。目前研究人员正在分析这种变异新冠病毒的特点，例如是否具有更强的传染性是否会影响现有新冠疫苗有效性等。当地时间月月，法国戛纳，戛纳电影宫里的新冠疫苗接种中心开始启用。欧洲法国将把宵禁实施范围扩大至全国法国政府网站日公布的数据显示，该国过去小时新增确诊病例超万例，累计确诊逾万例，累计死亡近万例。法国总理卡斯泰当天在记者会上宣布，从日开始，法国将把宵禁实施范围扩大至全国，宵禁时间调整为每日时至次日时，有效期至少持续天。卡斯泰还宣布，法国将自日起对欧盟成员国以外人员实施更严格的入境规定，这些人在入境法国时须提供出发前小时内新冠病毒核酸检测阴性证明，并接受天的隔离观察。俄罗斯新冠疫情防控指挥部日发布的数据显示，过去小时俄新增确诊病例例，累计确诊例，死亡例。据德国疾控机构日公布的数据，该国新增确诊病例为例新增死亡人数再度刷新疫情暴发以来最高纪录，达到人。疾控机构负责人当天呼吁雇主尽量让员工在家办公，同时提醒应考虑进一步收紧当前的封城措施。截至当天上午时，德国已有约万人接种了新冠疫苗。截至日晚，德国累计确诊感染新冠病毒人数突破万。亚洲韩国再延全球旅游特别预警期韩国外交部日表示，考虑到全球新冠疫情，政府决定将面向韩国公民发布的全球旅游特别预警期限从原先的月日延至月日，建议计划在此期间出境的公民取消或推迟相关计划，并提醒停留海外的公民严格遵守卫生防疫守则，尽量避免不必要外出，减少与他人接触。据韩国中央防疫对策本部日通报，截至当天零时，韩国较前一天新增确诊病例例，累计确诊例。土耳其总统埃尔多安日晚在首都安卡拉接种中国科兴公司研发的新冠疫苗。埃尔多安随后在社交媒体上说，土全国已有超过万名医护人员接种新冠疫苗，过程很顺利，接种效率令人满意。土卫生部网站日发布的数据显示，该国过去小时新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。斯里兰卡卫生部日公布的数据显示，该国过去小时新增确诊病例例，累计确诊病例超过万例，达例。斯卫生部官员日表示，发现一名抵达科伦坡的英国公民感染变异新冠病毒。非洲新冠死亡病例超万例非洲疾控中心发布的最新疫情数据显示，截至非洲东部时间日时北京时间时，该地区累计确诊病例达例，其中死亡病例例。完责任编辑吴艳鹏