斑马会员获颁年度中国互联网行业公益奖
2021/1/15 11:41
近日，由中国互联网协会主办的年第七届中国互联网企业社会责任论坛在北京召开，格家网络斑马会员获颁年度中国互联网行业公益奖，以表彰其近年来在互联网自律和公益工作中做出的突出贡献。本次论坛的主题是责任引领，助力行业发展新格局。中国互联网协会理事长尚冰表示，随着互联网对社会各领域的影响不断深入，网络环境形势变化也日趋复杂，企业积极履行社会责任尤为重要。互联网企业要继续夯实基础，立足大局，不断提升社会责任意识，推动行业健康有序发展。从平台成立之初，格家网络旗下电商平台斑马会员就与杭州市反假联合会达成合作，针对商家提供的授权书产品质检报告进行真伪核实在严格入驻筛选机制的基础上，建立了大数据风控与人工巡机制，以及神秘抽检机制三重保障，全力严防假冒伪劣。年月日，由斑马会员等七家企业共同发起的浙江省电子商务促进会社交电商专委会在浙江杭州成立，第一部社交电商白皮书也随之发布。该专委会承诺，主动接受监管，加强行业自律，为行业为国家为民族为社会做出企业的贡献。年月日，斑马会员作为企业代表参与了在北京召开的，由国务院参事室中国服务贸易协会联合举办的社交电商监管创新政策研讨会，来自公安部国家市场监管总局商务部等政府监管机构负责人共同出席了会议。与会者认为，新业态发展过程中需要监管政策适度调整，既能保证行业在创新环境下进一步发展，也可防范扰乱市场秩序对消费者产生欺诈的风险。支援一线，守护家园。年，新冠肺炎疫情发生以来，斑马会员积极行动，分别在平台保供驰援武汉公益助农保障医护健康帮扶困境商家关爱用户健康等方面发挥作用，持续高效地履行企业社会责任。从除夕夜开始，杭州防疫形势骤然严峻，斑马会员紧急采购近万只防护口罩，套防护服，支额温枪，送达杭州市疫情防控一线工作人员手中。之后，斑马会员又通过西湖区慈善总会现金捐款万元，用于浙江省采购疫情防控公共卫生所需隔离人员生活所需物资等用途。此外，斑马会员还携手浙江省青少年发展基金会发起汇聚爱心抗击疫情募捐义卖活动。平台爱心用户捐款及义卖所得元，该笔善款将由浙江省青基会定向捐助武汉儿童医院，用于医疗物资采购及医院相关项目支出。战疫期间，斑马会员现金捐款总计元，物资价值约万元。现金及物资总计约元。