泰达宏利王鹏十大黑马基金经理
2021/1/15 11:23
导语年主动权益基金全年整体收益率达到了实力演绎炒股不如买基金。盘点其背后涌现的黑马基金经理泰达宏利王鹏入围榜单成功引起了我们的注意。过去两年基金业绩大爆发开始出现一个新现象投资者越来越意识到一个道理买基金就是买基金经理。于是基金公司纷纷往娱乐化方向转型把基金经理当爱豆一样来包装贴上男神女神一哥一姐等各式各样的标签怎么吸引眼球就怎么来。当然明星基金经理的效应也是明显的流量带货爆款频出。不过真正能在圈里立住脚还是得看业绩。在过去的年确实有一大批黑马基金经理涌现他们当中既有潜心耕耘多年的投研老将也有初露锋芒的投资新星。谁有希望成为下一个王亚伟朱少醒张坤我们来盘一盘。今天我们先来看看后起之秀们。在梳理他们业绩的时候我更多的是关注业绩和投资逻辑能把收益来源说清楚有准确的风格定位而没有设置管理规模等指标。梳理完发现大基金公司容易出名气大的基金经理但是一些中小型规模的基金公司也有很多隐藏的宝藏值得关注。农银汇理基金经理赵诣在战况焦灼的年公募基金排名中基金经理赵诣凭借年初以来回报的农银汇银工业强势登顶包揽公募基金业绩的前名。后三位分别为农银汇理新能源主题的农银汇理研究精选的和农银汇理海棠三年定开的同时也刷新了自年以来公募基金冠军业绩的记录。这位年仅岁就摘得公募桂冠的赵诣对于这次业绩的取得表示一是来自于对年新能源行业发展的看好二是精确踩点时的逆势加仓。这可能也是其管理基金在月底还落后广发高端制造却在月实现业绩全面赶超的关键所在。在投资框架上赵诣更多的关注成长空间大的优秀企业淡化交易和择时。据了解他是公司内部换手率最低的基金经理之一。把握基本面选择优秀公司共同成长成就了年公募基金经理中最大的一匹黑马。汇丰晋信基金经理陆彬截止年月日陆彬管理的汇丰晋信低碳先锋回报达在近年的主动权益基金中排名同类第一。同时他在管的只基金均排名前十可谓是全面开花。陆彬作为新生代基金经理这两年在人才云集的投资领域崭露头角。走进他优异业绩的背后看到的是他的勤奋热爱和专业。据了解他每周的工作时间长达对研究的极度热爱可见一斑。陆彬的研究主要是在光伏风电新能源汽车等方面这些科技行业的快速变化实际上要求基金经理得投入大量的时间和精力对知识进行更新和迭代期待堪称劳模的陆彬在未来给我们带来更多的惊喜。泰达宏利基金经理王鹏全年王鹏管理的泰达宏利转型机遇以的翻倍收益突出重围近年回报更是实现在同类基金中位列第一颗投资新星冉冉升起。从该基金的持仓进行分析市场热点的提前布局体现出王鹏具备成熟的投资思路及实力强大的投研团队。这位绩优基金经理曾公开谈及他的投资框架和选股方法在高景气行业中寻找优质龙头股等待业绩和估值双升带来的戴维斯双击。未来他将持续关注进入大的景气周期的行业享受整个行业增长带来的红利我们也将继续观察这位实力强劲选手的表现。新华基金经理刘彬基金经理刘彬管理的新华鑫动力过去一年分别实现了和的高收益。在专业领域方面刘彬为材料学博士曾负责过建筑建材医药和家电等多个行业研究与策略研究有比较扎实的研究功底。未来他主要看好受益于产品涨价的消费电子光伏等周期股尤其看好新能源汽车行业建议广大股民进一步配置权益类资产充分体会专业投资带来的回报。易方达基金经理祁禾作为长期专注于制造业公司投研的基金经理祁禾其管理的易方达环保主题取得了的高收益。祁禾的投资框架有着十分鲜明的特点自下而上的选股以企业的竞争优势为主要出发点深刻理解只有竞争力足够强的公司才能长期给持有人赚钱。广发基金经理孙迪邓澄然孙迪邓澄然管理的广发高端制造业绩全年一直稳定位于全行业前列最终以的回报率收官。在近年主动权益基金排名中以位列第二。探究这支广发基金明星基的投资理念一是团队负责人孙迪表示坚持在长期价值投资理念上开展独立前瞻高质量的深度研究以此来主导投资从而挖掘价值实现超额收益二是基金经理邓澄然对于国家产业结构升级带来的经济转型红利的关注积极把握中国从制造大国迈向制造强国的产业机会。东方基金经理蒋茜从过去一年的战绩来看蒋茜管理的东方创新科技取得了的好成绩。虽然他年月才加盟东方基金但过去在市场中的摸爬滚打让蒋茜逐渐形成了偏价值成长的投资风格擅长在市场中寻找投资的确定性通过实践调研挖掘真正的优质公司。偏好价值成长投资的朋友们可持续关注这位东方权益投资部总经理的表现。创金合信基金经理李游作为关注于周期性行业的基金经理李游在年表现十分亮眼其管理的创金合信工业周期精选摘得了股票型基金季军实现了的回报。据了解李游在目前的投资框架下比较看好传统周期性行业中的中游制造业特别是这些行业的优质龙头公司。他认为在目前中国经济增长承压的情况下周期行业的龙头公司盈利稳定性与持续性比以往更好相应其估值中枢会得到提高。北信瑞丰基金经理陆文凯陆文凯在管的北信瑞丰产业升级去年实现收益翻倍达到近两年收益达这个成绩对于新秀来说十分惊喜。他对于长期看好的科技行业最为关注的核心因素却是一个与科技本身没有关系的因素人口结构的变迁。陆文凯表示在劳动力人口负增长的情况下科研的投入至关重要。长周期人口结构变迁工程师红利与技术进步相叠加构成了他长周期看好中国科技产业发展的核心要素。融通基金经理王迪专注于新能源板块的基金经理王迪在年也取得了很不错的成绩。他管理的融通新源汽车不仅在去年获得了的回报近年回报率也高达。对于行业未来前景的判断王迪持相对乐观的态度总体来讲未来新能源汽车的发展将逐步正常化波动率会相对降低。看好或者观望新能源板块的朋友可以多加关注这位基金经理。投资新星露锋芒优异业绩把名扬期待这些潜力股们的持续发力下一篇我们将回顾年宝刀未老的基金经理们看他们如何守护自己的江湖地位敬请关注姜还是老的辣年涌现的十大黑马老将基金经理过去两年基金业绩大爆发开始出现一个新现象投资者越来越意识到一个道理买基金就是买基金经理。于是基金公司纷纷往娱乐化方向转型把基金经理当爱豆一样来包装贴上男神女神一哥一姐等各式各样的标签怎么吸引眼球就怎么来。当然明星基金经理的效应也是明显的流量带货爆款频出。不过真正能在圈里立住脚还是得看业绩。在过去的年确实有一大批黑马基金经理涌现他们当中既有潜心耕耘多年的投研老将也有初露锋芒的投资新星。谁有希望成为下一个王亚伟朱少醒张坤我们来盘一盘。上一篇盘点的投资新秀个个冲劲十足来头不小。令人惊喜的是绩优老将中也有不少新面孔出现焕发出勃勃生机。老将们相比之下已形成完整的投资体系和成熟的投资风格且看过去我们忽略了哪些宝藏基金经理。工银瑞信基金经理黄安乐黄安乐在管的只基金在年均实现了以上的回报。其中工银中小盘混合收益达到是一个非常好的成绩。作为已在证券行业从业年的投研老将他对中国经济结构本身的变化投资研究方法的演进和投资者生态圈的演变有深刻的体验和认知。在投资策略方面他坚定的基于产业景气趋势作成长投资。具体地在确定景气向上的产业中选择最受益的行业再进行个股精选择出最受益的公司以获得三个层次的投资阿尔法。关于未来市场他强调了对业绩增长和兑现的特别重视总体会保持一个理性的风格再平衡状态。诺德基金经理罗世锋罗世峰的在管基金诺德价值优势混合和诺德周期策略混合在全年同类排名中均进入前十分别为和爆发力很强呈现齐头并进的态势。具有双翻倍基的基金经理罗世峰是一位坚定的价值投资践行者。他擅长从两个维度即自上而下优选赛道结合护城河模型自下而上精选个股来进行投资思考。借助国家竞争优势理论选择行业深挖成长确定性较强公司的价值。从投资逻辑来看罗世峰的前瞻把握能力较强综合素质优秀。中海基金经理刘俊现任中海基金权益投资副总监的刘俊其在管的中海环保新能源混合在年获得了回报在权威评估机构的排名也十分靠前。他投资整体的大思路是在考虑到宏观的经济波动特征下积极收益的产品不断地调整债券与股票的配置比例和配置品种可以看出比较擅长于大类资产配置。长盛基金经理周思聪受疫情冲击影响医药医疗领域又成为投资人关注的焦点特别是防疫设备等迎来爆发性需求是年上半年当之无愧的热门板块。周思聪管理的长盛医疗行业过去一年也保持了的不俗成绩。周思聪认为不管有没有疫情中长期来看医药是最好的赛道之一医药是既是最为长期的成长型赛道也是最刚性的消费赛道。从其管理基金过去两年高达的收益也可以看出医药板块长期走强趋势的持续性。泰达宏利基金经理张勋泰达宏利研究总监张勋管理的泰达宏利行业精选在年实现了的回报率用更长远的眼光看投资该基金近年的收益达到了。张勋在基金经理中是一位全能选手其整体行业中性不择时比较能够抓住板块轮动的机会。具体而言他通过行业比较不断评估各个行业的景气度在市场风格切换的时候会根据行业景气度进行适当的仓位调整但不会重压在个行业。希望投资各行业优质公司风格较为平衡的投资者可以重点关注这位基金经理。中信保诚基金吴昊吴昊在证券基金从业已超年是一名价值投资老将。作为中信保诚基金的研究总监其在管产品信诚周期轮动混合的表现不负众望。近一年实现了的回报近两年增长高达。区别于纯粹对估值的追求吴昊更多的视其为风险因素认为估值变化无法持续的带来超额收益。可以看出吴昊对于风险管理有着比较清晰的逻辑这也贯彻在他未来的投资布局中积极布局具有国内外竞争力和全球稀缺性的行业龙头均衡布局严格控制回撤。中银基金经理吴印基金经理吴印有年证券从业经验超年基金管理经验投资风格鲜明主要研究制造业金融业与等领域。作为一位不折不扣的投研老将他管理的中银研究精选年取到了的收益近年收益率达表现十分抢眼。他擅长以长周期视角挖掘高质量龙头公司追求长期收益的朋友们可以多加关注。前海开源基金经理曲扬过去一年曲扬名下在管产品超过半数收益都在以上整体业绩惊人。其中前海开源医疗健康分别实现了和的回报。在结构性行情里能实现超半数基金收益翻倍基金经理必然有对于市场的独到见解。据了解曲扬有着全球化的投资视野和体系化的投资理念擅长大类资产配置和风险控制。从曲扬的投资策略可以看出他在成长股和冷门股中挖掘机会的能力很强这也充分的体现在了他多只基金的高爆发业绩上。银河基金经理张杨现任银河基金管理公司股票投资部总监的张杨拥有年证券从业经历和年公募基金经理管理经验是一位资深的成长股投资选手。张杨所管理的银河大国智造主题在年收获了的回报。这样的业绩源于张杨年至今两轮市场兴衰转化形成的投资框架基于对经济和市场格局的深入理解积极把握优质企业持续成长带来的投资机会。在研究领域张杨偏好科技服务和消费类未来投资相对看好科技方向。建信基金经理陶灿基金经理陶灿现任建信基金权益投资部执行总经理。自年月加入建信基金管理有限责任公司他历任研究员基金经理助理基金经理资深基金经理权益投资部总经理助理兼研究部首席策略官有着非常丰富和资深的经验。其管理的建信改革红利去年收益率为近年收益率达到。对于后市陶灿认为年以新能源汽车光伏和风电为代表的新能源行业有望迎来平价大周期随着补贴政策逐步退出行业发展将进入良性循环需求有望维持高速增长。不论是新星或者老将都需要不断保持学习和研究的劲头才能不被大海般的市场淹没。大浪淘沙沉者为金市场会帮我们挖掘出真正的宝藏。一支好基金离不开好的基金经理他可以凭借自己的专业带投资者穿越牛熊博取长期可持续性的回报。投资不是一朝一夕的事选择有清晰投资逻辑和规划布局的专业人士能更稳健地帮助我们实现财富的保值增值。未来我会持续关注这些基金经理的表现也希望大家能从本次盘点中有所收获