贵港九路两桥项目召开疫情防控工作会议
2021/1/15 11:09
月日上午，项目公司组织各参建单位在公司会议室召开项目疫情防控工作会议，传达近期投资公司地方政府的疫情防控文件精神，听取各参建单位防疫情况汇报，安排部署下步工作重点。项目公司领导班子，总包单位监理单位全过程咨询单位主要负责人及相关人员参会，会议由项目公司总经理郭伟主持。郭伟指出，各参建单位要清醒认识到现阶段疫情防控工作的严峻性，进一步提高政治站位，坚决消除麻痹思想，扛起疫情防控责任，切实落实好项目联防联控机制，确保各单位员工的生命健康安全。会议要求，各参建单位要时刻持紧张心态，抓牢疫情防控工作，持续筑牢外防输入内防传染的防线要强化督导，对工作落实不到位的要严肃追责问责做好春节前后流动员工的管控措施，确保项目建设工作的正常推进。由中建八局投资建设的贵港九路两桥基础设施项目是贵港市十三五时期重点交通建设项目，项目建设里程约公里，总投资约亿元。项目建成后，将极大地改善进出项目区域内道路的行车条件，提高通行能力，减轻过境交通压力。同时，加强了各乡镇和中心城区，贵港市和周边城市的互通，对拓展贵港市三区各城镇发展空间，加速其工业化和城镇化进程，加快实施贵港市十三五总体规划，发展综合交通运输体系，提高公路沿线人民生活水平，打赢脱贫攻坚战，建设四力新贵港和西江流域核心港口城市等都将起到积极的推动作用。