小时奋战在疫情防控第一线河北廊坊看牢每个进京路口
2021/1/15 9:47
小时奋战在疫情防控第一线廊坊盯紧看牢每一个进京路口河北日报讯记者孟宪峰解丽达连日来，在环京检查站和进京路口，廊坊广大公安民警不畏严寒坚守岗位，小时奋战在疫情防控第一线，狠抓疫情防控各项措施落实落地。特别是在京冀交界地带，更是盯紧看牢每一个路口每一个站点，以实际行动坚决当好首都政治护城河排头兵。月日上午时，在位于廊坊开发区的京沪高速廊坊口入口处，一个高音大喇叭反复播放着进京提示。记者看到，有些车辆在听到语音提示后，掉头返回。车辆驶入廊坊口入口处后，分为北京和天津两个方向。京沪高速廊坊口公安检查站，就设置在驶往北京方向的通道上。此时，进京车辆排成了两列，正在逐车逐人接受检查，符合条件的放行，不符合条件的劝返。安检大棚下，带班站长廊坊市交警三大队民警徐进正带领民警辅警，在防疫人员的配合下，逐一检查进京车辆人员。我们实行小时四班倒，坚决做到逢车必查逢人必核逢人必测，对过往人员挨个查验身份测量体温登记信息，坚决防止疫情向北京扩散。徐进说。检查站设在公路上，又处在风口，寒风袭来，冰凉刺骨。特别是前几天气温降到零下多摄氏度，他们就往大棉裤里面套小棉裤来抵御严寒坚守岗位。面对疫情，每一名警察都是一道防线，必须盯紧看牢每一个进京路口！疫情不退，我们不退！徐进坚定地说。封控大交通，管住小交通。位于廊坊市区北部的蓝桉路治安检查点，往北米就是北京。这里虽不是交通要道，但是京冀两地的乡村道路彼此连接，很多进京受阻的车辆想从这里绕道，却同样吃了闭门羹。同志，请原路返回，到附近的南尖塔检查站检查后再行通过。月日上午时，记者在蓝桉路治安检查点看到，民警和防疫人员在这里同样严阵以待牢牢把守。不时有心存侥幸的车辆驶来，经过民警的劝告后原路返回。廊坊市南尖塔公安检查站大厂回族自治县公安局谭台公安检查站固安县辛立村公安检查站连日来，在廊坊市通往北京的各个大小路口及交界村庄处，该市对进京车辆人员物资严格落实查控措施，强化人防物防技防，坚决防止疫情由廊坊输入北京。从拱卫首都安全特殊需要和京津冀地区人流物流特点出发，廊坊全面启动高等级勤务，强化区域间协调配合和联防联控，筑牢首都安全屏障，建立一体化联防联控体系。该市将三河大厂香河固安纳入首都严格进京管理联防联控机制防控体系，参照首都防疫政策措施实施一体化防控，全面实施大数据监测预警，通过精准排查信息化支撑体系共完成排查万人次。月日至日时，全市三道防线共出动警力人次医护人员人次，共检查车辆万辆人员万人。责任编辑吴艳鹏