从子夜到清晨，封闭区的订单从这里发出
2021/1/14 19:04
每天从凌晨开始，志愿者们便奋战在金发地批发市场。大连新闻传媒集团记者郑鸿摄志愿者们帮助供货商分拣称重运送货品。大连新闻传媒集团记者郑鸿摄金州主城区封闭管理以来，余万名群众生活供应主要依靠线上订单志愿者线下采购，最终各方上门配送志愿者送货到户，以此紧密链条方式完成。月日，作为封闭管理区物资供应重要平台之一的金普新生活保供平台，日订单量超过万笔，这万多笔生活物资是如何送到封闭区居民家中的？记者昨日凌晨时分随德泰先锋营第四营部分队员一起来到金发地批发大市场实地探访大连新闻传媒集团记者郑鸿彻夜不眠的供货大厅凌晨时，大连金发地批发市场入口处灯火通明。一进门就是严格的人员车号联系方式登记，进出车辆按照防疫要求严格查验。来到巨大的水果批发大厅，映入记者眼帘的是运送货物的推车往来穿梭，各种蔬菜水果等物资分别过秤分拣装箱的忙碌景象。为阻断疫情传播渠道，金普新区对金州主城区个街道实施封闭管控。金普新区商务局联合德泰控股公司和美丽乡村公司迅速建立了基于金普新生活微信平台的疫情供应线上保供平台。由于线上订单暴涨，严重超出平台承载力供货商供应能力和社区投送能力。百姓需要就是使命要求。作为金普新区最大的国有企业，德泰控股彰显国企担当，承担起本不属于金普新生活保供平台责任范围的货源组织货品分拣运送货品接收和送达等诸多工作，在保障企业正常运行的同时，公司各部门及二级单位全部投入到抗疫保供工作承担中，成立金普新生活抗疫保供指挥部，设立平台运营供货监督货品交接运送客服等个工作组，党员干部和骨干员工全部奋战在保供一线，打通物资供应的全链条。为将物资更快送到封闭区群众家中，我们每天根据订单货品数量确定当日志愿者数量，由员工主动报名，每天凌晨直接到金发地增援供货商，帮助他们分拣称重，使送货效率和准确率大大提高。分拣现场，德泰水务公司总经理德泰先锋营第四营营长刘晓东告诉记者。从去年月日开始，金普新生活抗疫保供供货监督组的志愿者分成两组，每天从凌晨开始奋战在金发地批发市场，为金普新区打通了从保供第一环到最后米的最大瓶颈。透心凉的冷终生难忘记者在现场看到，工作人员以每辆车为单位，具体细化到分拨至管控区内每个社区供货点位的供货单，然后再一单一单分拨装箱。记者在现场站了一会儿就感到脚底发凉，看着记者在不停地跺脚，旁边的德泰志愿者笑着说今晚还好，气温回升了。前几天降雪降温，最低零下摄氏度，即使穿着棉鞋贴上热贴也站不住，只干一会儿挺不住了，回车上打空调暖和两分钟下来再干。身上忙出一身汗，一停下来就透心凉，那滋味真是终生难忘呀！德泰海洋牧场公司管护部部长李义淼是一名转业军人，从德泰保供工作启动后，始终冲在第一线。他告诉记者，虽然条件艰苦，但大家每天都主动报名参战。初期运行阶段，大家从夜里时就来到分拨现场，有一次连续工作了个小时才完成货物分拨工作，等大家来到旁边的小吃部吃上一口面条时，已经下午时多了。现在好了，由于系统全面升级，监督组从源头提高物品分拨准确率，加上公司紧急购置车辆提高运力运输全程跟车监控和加强社区志愿者力量，保供配送效率大大提高。来自财务部门的志愿者孙玉超告诉记者。从最初在平台做客服处理群众投诉，到直接深入供货一线，孙玉超感触最深。连日来，金普新生活平台送菜越来越快了。鸡蛋一个碎的都没有。这样的反馈越来越多，我们保供志愿者的劲头更足了。封闭区群众吃上了火锅食用油升大米斤面粉斤猪肉单斤鸡腿翅根单两种蔬菜套餐共单水果套餐单各类坚果盒装单火锅套餐单牛奶单大列巴全麦果仁面包单灵芝妹子米线套餐单速冻水饺单早餐饼盒午餐肉单方便面箱。这是记者现场看到的号车供货单明细。昨天，该车为拥政街道个供应点送货，这仅仅是其中福利街社区一个供应点需要的货物。根据货单，这些货品分别从水果蔬菜大库和干品包装食品小库调出，装车后在德泰公司专人运送下，分别送到封闭区各个社区供货点。对于这么多品种的生活物资，要准确地按照每户居民的订单分拨装箱，最终安全和准确无误地送到居民手中，李义淼和他的同伴是第一道，也是最重要的关卡。最初投入使用的金普新生活线上保供平台只能提供六七种最基本生活物资。今天我们配送的物资已经达到种，不仅有米面油肉蛋这些必备品，还有了坚果大礼包这样的零食，能够满足更多群众的不同生活需求甚至特别需求。李义淼一边说一边打开装着火锅套餐的保温箱，给记者展示羊肉卷火锅底料海鲜等涮品，自豪之情溢于言表。除了品种不断丰富供货时限越来越短，德泰公司还想了很多办法提高服务质量。最初蔬菜水果等采用传统塑料袋包装，居民反映容易破损和冻伤，德泰公司决定立即改进，将易冻货品全部改为保温箱包装，受到居民的一致好评。从子夜到清晨，在记者的现场目睹下，德泰公司的多名志愿者把万多单来自封闭区群众急需的生活物资分拨完毕。昨日中午时许，李义淼电话告诉记者早晨时分，最后一车物资在金发地批发市场完成装车，按时起运发往封闭中的金州主城区，能够确保下午时前全部运到各接货点。记者问他现在最大的愿望是什么，他说现在最怕和岁的儿子视频，孩子小，总哭着让我回家。最大的愿望就是能够早日战胜疫情，让我能回家好好陪陪儿子。责任编辑许聃