多户村民的守护神
2021/1/14 19:03
党员逆行上岗，斗严寒战疫情，小时坚守防控一线，核酸采样卡口值守消毒消杀处处都有他们的身影。大魏家街道供图大连新闻传媒集团记者郑鸿月日，市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作总指挥部办公室发出关于对金普新区大魏家街道党工委办事处等单位和个人予以表扬的通报。通报的背后，体现的是大魏家街道党工委办事处等各级负责人党员干部冲在一线，坚守岗位，忠于职守，以钉钉子精神强化服务保障，全力解除多户村民后顾之忧，做到了村民不走动不聚餐，足不出户，防疫和管控工作组织有力有序。昨日，记者对大魏家街道和玉田村进行了深入采访。第一时间进行硬封闭，实行小时值守月日，伴随着骤降的气温，金普新区大魏家街道玉田村出现一例新冠肺炎确诊病例的消息，能否迅速阻断疫情传播渠道，坚决制止疫情蔓延，千斤重担一下子压在大魏家街道和玉田村党员干部及全体村民身上。发现疫情，就是吹响了防控集结号。大魏家街道迅速成立疫情应急防控专项工作组，下设卡口管控流调摸排人员转运及物资供应居家管控志愿者配送服冷链企业管控等个工作组，明确职责分工，实行工作运行体系，明确防控职责，做好精准补位街道领导分别包村督导，成立个包村社区督查工作组，对照落实上级居家隔离标准全面严格检查，及时发现问题，督促整改落实比照中风险地区落实管控措施，全街道设置道路卡口个，配备移动板房栋，卡住封街封村道路，坚决做到里不出外不进，确保辖区群众身体健康和生命安全。街道包村督查工作组先后明察暗访入村检查次，发现存在建档不规范垃圾清运不及时消杀有照片少记录等问题个，立即督促整改完成个。在玉田村，村委会第一时间对个入口进行硬封闭，全村只留东田个检查出口，卡口每天每班安排人，实行小时三班倒执勤。对全村多户村民实施居家管控，严把出入关口，做到了村民不走动不聚餐。同时村里严格按照上级要求，确保消杀工作不疏漏，村消杀志愿专班每天对村里处重点区域以及个屯户居家隔离区域做好次消杀，日消耗消毒液稀释达公斤，消杀面积达平方米。冷链企业人物同防严防死守针对冷链企业防疫监管这一重点和难点问题，大魏家街道严格落实关于加强进口冷链食品管控工作的部署，全面落实市防指系列文件，街道安监服务中心持续加大对辖区冷链企业的管理力度。街道村企业驻点监管人员尽职尽责，严格实行一方案两清单一流程一表格闭环式监管，认真细致对企业做好防疫防控指导和监督，确保防控要求贯彻到位，各项工作底数清晰工作记录完善规范。在大连金渤海产食品有限公司，企业主动落实主体责任，全力配合政府部门工作，积极开展人物同防，严格规范进口冷链食品入库消毒核酸检测流程，冷链一线员工严格落实集中居住管理，每周定期核酸检测并接种疫苗。公司还设立专职人员负责防疫工作，相关人员熟悉业务工作认真，做到了有防控方案有领导小组有责任清单有内部检查流程。村两委包屯居民组长包户志愿者上门服务玉田村党总支村委会把保障服务村民生活作为防疫工作的最后一米，第一时间成立物资供应专班，负责做好与街道的对接工作，村两委包屯居民组长包户志愿者上门服务，把网格化管理落到实处。为切实解决被转运集中隔离的户家庭的后顾之忧，村里组建志愿者服务专班提供全方位服务。被确诊为阳性病例的村民家里猪鸡狗猫等家畜和宠物无人喂养，街道党工委领导督办，在做好防疫保障的基础上，专门培训志愿者为其上门入户喂养。降雪降温天气，为了防止隔离人员家里暖气冻裂，志愿者们挨家挨户烧火烤暖气。大学生志愿者孙聪总是逢人便说给土暖气烧火，这可是我学会的一项把式。据统计，截至目前，村里为户村民购置装运煤炭吨，为户村民送罐到家，为户急需药品的村民联系对接采购了药品，为村里户有婴儿的家庭代购奶粉尿不湿等必需品，为村民排暖气水户，维修冻坏水管户。应急机制的建立，让特殊时期村民有了可信赖的守护神。月日晚，村民杨振国突发疾病，村委会第一时间启动应急机制，联系街道与区县医院进行对接，及时调来救护车将老人送医，治疗后又派志愿者克服雪天路滑的困难，开车到卡口将两位老人接回，回到村里时已是深夜。上下同心，形成打赢疫情强大合力确诊病例的发现，使玉田村和大魏家街道一下子成为金普新区疫情防控的第一线。月日下午，玉田村党总支书记村委会主任张守斌突然收到手机短信通知，提示他分钟的超长通话时长套餐，只剩了分钟额度。极大的压力和高强度的工作，让他三天时间只睡了短短几个小时，封村管控相关人员查清行动轨迹组织核酸检测保障村民生活接听百姓热线，每项工作他都全力以赴。卡口值守，后石上。后石村党总支书记兼村委会主任崔德权掷地有声。设铁架搭板房接水电，这项被称为最艰巨任务的个卡口建设火速建成，名村民小时轮班值守。村民们说，看他们在，就感觉安心。党员干部冲锋在前，全体村民形成强大合力。为打赢这场直面疫情的全民战争，大魏家街道依靠群众发动群众，依托大魏家家平台以及各村微信工作群，迅速发布志愿者招募令，线上和线下结合，第一时间在全街招募志愿者名，他们中有在校大学生蓝天救援队队员退役军人普通村民检车线工作人员我今年岁，没超龄，有私家车，我还是退役军人，身体素质好，肯定能坚持到底。没等工作人员询问，大魏家村个体经营户李洪久一口气说完了自己的优势，要当志愿者的态度，完全不容置疑。在玉田村，以个村居民组为单元的个大嫂队长和名志愿者的巡逻队伍，分区域全天候地在村路上巡逻，严查特殊居家隔离对象隔离封条损坏和沿途街巷村民出门情况。同时辖区派出所积极配合村委会完善隔离管控措施，把现有可用的警力车辆全部投入街面巡逻，做好街面非防疫工作人员和车辆的盘查管控。责任编辑许聃