金普志愿者，好样的！
2021/1/14 19:01
勠力同心抗击疫情在金普新区隔离小区里退役军人大学教师小区居民纷纷化身代购员安全员为居民们提供各类服务志愿者们逆行的身影温暖了社区的每个角落送物资来回跨栏六次退伍军人再冲锋退伍军人李玉超一家五口租住在金普新区拥政街道古城甲区社区疫情来临李玉超第一时间找到社区报名当志愿者得知辖区步行街需要物资供给他马上提出同时承担这项任务每天一大早，李玉超先通过线上线下各种方式把居民要买的菜和药品统计好发送给楼长，随后到楼内收拾每户居民家的垃圾。完成这些工作后，李玉超会在单元门口站岗巡逻，居民需要的物资来了，他又帮忙卸货，立即把物资送到每家每户。由于步行街封闭，沿途设置了三个近一米高的栅栏，李玉超每通过一个栅栏，要先把物资从车上卸下来搬到栅栏对面，再回来搬车过栏，最后把物资装上车继续前行。就这样每送一次，他都要跨六次栅栏。月初，天降大雪，气温骤降，步行街的地面格外滑。李玉超只能拉着一车的物资小心翼翼地前行，滑倒更是常有的事。但这些磕磕碰碰对他说都不算什么，他说居民们有充足的物资就行了，摔多少遍我也不疼！为让居民安心宅家她跑腿代办忙不停赵子燕来自大连艺术学院志愿者协会疫情初期她就投身于金普新区先进街道新里城社区的疫情防控志愿服务工作中在金普新区六轮核酸检测采样期间赵子燕冲锋在前每轮采样都主动申请前往居民最多的小区平日里，赵子燕还负责帮助小区居民解决实际生活困难。小区里有一位孕妇需要做产前检查，家属十分担心她的身体和心理状态。赵子燕得知后，经过多方协调，在做好防疫工作的基础上，帮助家属将孕妇送到辖区的妇幼保健院检查。社区里有一位独居老人，儿女不在身边。她不会手机订购生活物资，还不想给社区添麻烦。社区封闭管控初期，老人只能将剩菜泡汤吃。老人儿女得知后赶紧联系到社区寻求帮助，赵子燕就自告奋勇去照料老人的日常生活。她定期给老人买菜买药，还做了老人最爱吃的玉米面饼子送去，拿到热乎乎的饼子，老人感动得流泪了，她对赵子燕说闺女，谢谢你啊！为了提高封闭管控区居民的生活质量，金普新区逐步开放了物资选购范围，协助居民订购配送生活物资的工作更复杂了，每家每户订购的商品品种数量都不一样，志愿者需要投入更多热情和耐心。每次集中订购，近笔订单和万余元货款，在赵子燕的调配下没有任何差错。她还扛着几十斤的保温箱送货上门，所有的辛苦付出换来了居民们的支持与配合。义务消毒辆车后小伙成最美太阳花我年轻，让我来！我不累，我先去！肖锐是金普新区海青岛街道太阳花志愿服务队中的一名团员志愿者这名后的小伙子性格内向话语不多但总是冲在防疫志愿服务的最前面被社区居民们亲切地称为最美太阳花维护现场秩序搀扶行动不便的老人协助医护人员进行核酸检测采样哪里有需要，只要喊一声，总能看到肖锐忙碌的身影。除了在社区进行志愿服务，热心的肖锐还经常自掏腰包为社区捐赠急需的物资，箱饮料个医用口罩这些暖心的捐赠让社区工作人员感受到了寒冬中的无限温暖。肖锐经营着一家汽车美容店，他为社区所有工作人员和志愿者的车辆提供免费雾化消毒，年一整年，义务消毒车辆辆。肖锐社区工作者和志愿者们都是奋战在防疫一线的英雄，他们工作时是居民的英雄，下班后也是家人的港湾。我给大家的汽车洗个澡，希望每一位英雄都能热情上岗安全回家。年月日新冠疫情发生以来，金普新区发布志愿者召集令和致返乡大学生的倡议书，动员和组织全区广大党员干部群众返乡大学生和社会组织，共计近万名志愿者投入到疫情防控志愿服务之中，为抗击疫情提供了强大的志愿服务力量。责任编辑许聃