以高质量党建助推非公企业高质量发展
2021/6/10 13:21
在北京中关村石景山园，一位老师在给非公企业党员上微党课二一五年九月十五日摄。新华社记者高健钧摄新华社记者改革开放以来，非公企业党建伴随着非公企业的萌芽起步而探索推进，在社会主义市场经济蓬勃成长中加快发展，在建设社会主义现代化国家新征程中持续加强。党中央高度重视非公有制经济发展和非公企业党建工作，年中央办公厅印发关于加强和改进非公有制企业党的建设工作的意见试行，中央组织部召开全国非公有制企业党的建设工作会议，习近平同志会见会议代表并发表重要讲话，对抓好非公企业党建工作作出重要部署。党的十八大以来，习近平总书记多次作出重要指示批示，多次深入企业调研指导，特别是主持召开民营企业座谈会企业家座谈会，对非公经济发展和非公企业党建工作指方向强定力增信心，为加强这一领域党建工作提供了基本遵循。按照党中央部署要求，中央组织部会同市场监管总局全国工商联等部门持续推动，各地着力健全体制机制，构建各级党委统一领导组织部门两新工委统筹指导行业管理部门纵向推动园区等聚集区横向拓展街道社区兜底管理的工作体系着力摸清工作底数，指导各地建立常态化摸排机制，创新工作手段，动态掌握底数，精准推进两个覆盖着力分层分类推进，突出抓好重点企业重点区域重点行业，及时跟进新兴领域新就业群体，非公企业组织党建工作取得显著成效。党对非公经济领域的全面领导不断加强，重点企业重点区域党的组织和工作实现全面覆盖，党组织促进企业健康发展团结凝聚职工群众的引领作用有效发挥，党在非公经济领域的阶级基础群众基础不断厚植。突出重点区域，强化园区楼宇商圈统筹，抓块扩面整体推进，把牢非公企业党建基本盘。系统推进园区党建。年以后，经济技术开发区高新技术产业区自由贸易区等各类园区蓬勃发展，到年的规模以上非公企业半数以上从业人员集聚在园区。年中央组织部在厦门召开全国园区非公企业党建工作座谈会，对以园区为龙头抓好非公企业党建作出部署。目前，全国多个省级以上园区构建园区党工委非公企业综合党委党建工作指导站非公企业党组织四级工作体系，实现园区非公企业人以上有党员人以上有党组织，民营企业强实现党组织全覆盖。福建对上百个市级以上园区开展体检，围绕优化管理体制规范阵地建设有效发挥作用等把脉问诊整改提升，打造园区党建升级版。打造开放共享的楼宇商圈党建。把楼宇作为竖起来的园区，深化拓展聚集区党建工作。年中央组织部在上海召开全国城市基层党建工作经验交流座谈会，对楼宇商圈党建作出部署。北京上海大连南京广州等地推广把支部建在楼上，依托街道或产权单位骨干企业物业公司建立区域性党组织，实现组织共建活动共联资源共享。天津推动全市多数菜市场商圈建立党组织，引导党员商户亮牌诚信经营，利用公开栏大屏幕等传递党的声音，以菜篮子温暖心窝子小菜摊服务大民生。探索沿着产业链条开展党建联建。上海广东四川湖南等地在重点产业聚集区，依托产业链组建联合党组织或党建联盟，打破体制行政地域边界，以党建引领产业上下游融合发展。安徽芜湖依托园区龙头企业和行业协会，建立汽车航空等个新兴产业集群党委，以党组织为通关密码，打通政府部门链上企业科研机构等体制壁垒，协调解决产业发展过程中项目对接科技攻关人才培养等难题。紧盯新兴领域，突出抓好互联网企业党建，探索快递物流业党建，党在新兴领域的号召力凝聚力不断扩大。互联网企业党建实现重点突破。伴随着互联网技术广泛应用，互联网企业迅猛发展，影响力剧增。年以来，中央组织部把加强互联网企业党建提上日程，持续调研推动，指导各地探索创新。年会同中央网信办在深圳召开全国互联网企业党建工作座谈会，年印发指导意见，作出全面部署。突出抓好体制机制，压实网信部门抓行业党建责任，个省区市和近的地级市依托网信部门建立互联网行业党委。突出抓好重点企业，推动各地网信部门确定的户重点企业实现党组织全覆盖。突出抓好作用发挥，重点企业中由高管担任党组织书记的占，党组织和党员在促进企业健康发展营造清朗网络空间等方面发挥了重要作用。推动快递物流业党建开局破题。近年来，随着电商产业井喷式发展，快递物流业呈爆发式增长。浙江和广州武汉成都等地出台快递物流业党建工作指导意见，建立属地为主条块结合各方联动工作机制，以县区为单位统筹推进。江苏个地级市全部依托邮政部门成立行业党委，加强重点企业党建工作的具体指导。国家邮政局和北京重庆深圳等地开展暖蜂行动，出台关爱快递员具体举措，依托城乡社区设立爱心驿站，解决快递员维权难上路难等问题。针对小微企业和个体工商户数量多分布广的实际，压实街道社区属地责任，发挥市场监管部门网络健全贴近市场主体优势，双向发力推动两个覆盖横到边纵到底。强化街道社区责任。年以来，各地结合街道管理体制改革，成立街道党建办党建工作指导站，加强对区域内两新组织党建工作的领导和指导。上海安徽福建广东重庆等地在乡镇街道成立两新组织综合党委，选派党建工作指导员，抓好辖区小散非公经济组织党建。北京东直门街道党工委设立非公经济组织党委，将辖区划分为个片区，分别成立党建工作站，兜底管理辖区多个非公经济组织。发挥市场监管部门职能优势抓小个专党建。从年开始，工商管理部门承担起小个专党建工作责任。各地依托市场监管部门成立小个专党委余个，依托基层市场监管所设立党建工作指导站万多个，推动成立小个专党组织万个。河南市场监管部门结合注册登记年检年报，近两年引导万名隐形党员亮出身份，发展党员多人。着眼融入中心服务大局，把完成重大任务作为试金石磨刀石，发挥党组织实质作用，有力促进企业高质量发展。引领企业政治方向。各地各企业突出政治功能和组织力，建立健全党组织发挥实质作用的机制办法，推动建立党组织和企业管理层共同学习定期沟通重大事项会商等双向互动机制，推动符合条件的党员出资人高管等担任企业党组织书记，中层以上管理人员担任党组织书记的占。浙江传化集团党委建立三联三会制度，企业党组织书记联系出资人班子成员联系中层骨干党员联系职工群众，定期召开民主恳谈会党群议事会党企联席会，把政治引领贯穿企业经营管理各方面。助力企业创新发展。各地引导企业党组织在转型升级技术攻坚提高效益等方面发挥作用，推行党员示范岗党员责任区等做法，推动党员在生产和项目一线打头阵当先锋。北京科兴生物公司党支部组织党员骨干开展疫苗研发生产攻关，天建成生产基地，个月生产亿剂，创造了疫苗研发生产中国速度。飞鹤乳业党委组建党员科技攻关小组，在工艺流程配方优化等方面获得项国家专利，助力重塑中国婴幼儿奶粉品牌形象。团结凝聚职工群众。各地推动企业党组织建立健全党员联系服务职工制度，与区域部门单位党建共建，联合工青妇等群团组织，共同解决职工群众急难愁盼问题。疫情期间，很多企业党组织组织党员职工开展信息排查体温检测卫生消杀，做好职工情绪疏导健康知识普及，确保职工队伍稳定。上海沪江网党委牵头实施安居亲子成长等工程，为年轻员工提供免费住宿，帮助解决假期子女托管难题，发起成立互联网投资基金，助力员工实现创业梦想。服务国家中心大局。不少党组织推动企业发挥人才技术平台等优势，服务国家重大战略，助力脱贫攻坚疫情防控等，在关键时刻发挥了硬核作用。全国近万家民营企业精准帮扶万个村，东部地区企业赴扶贫协作地区累计投资万多亿元。比亚迪富士康红豆雅戈尔等企业党委组织党员骨干改造调试设备，转产口罩防护服等紧缺防疫物资。圆方集团党委派出支党员突击队伍驰援湖北北京等地医院，上千人战斗在隔离病区等高风险岗位。抓好出资人教育培训，建强非公企业党组织书记和党建指导员队伍，落实经费阵地保障，非公企业党建基础不断夯实。强化党组织书记和党建指导员队伍建设。各地采取内部推选协商委派等方式，选优配强非公企业党组织带头人，其中大学以上学历的超过。中央组织部连续年举办非公企业党组织书记示范培训班，带动各地逐级开展培训。江苏引导非公企业将党组织书记纳入管理层序列，开展专职资格认证，发放红领津贴。各地普遍制定党建指导员选派管理办法，明确工作职责，规范管理制度。深圳厦门等地面向社会公开选聘专职党建指导员，打造专业化党务工作力量。各地选派万名党建指导员，联系非公企业万余户。落实经费阵地保障。各地认真落实非公企业党建工作经费税前列支财政支持党费拨返等政策，统筹建好用好党组织活动阵地，切实解决缺经费少场所等问题。回顾年以来非公企业党建走过的不平凡历程，取得的历史性进步，党中央顶层设计高位推动是决定性因素。非公企业是发展社会主义市场经济的重要力量，在非公企业发展的重要阶段关键节点，以习近平同志为核心的党中央谋篇布局把关定向，为非公企业党建指路引航，助推非公经济持续健康发展。许多非公企业党组织书记说，把党的活动与生产经营有机融合是非公企业党建的生命线，只有找准发挥作用的切入点，才能做到以党建强引领发展强。不少非公企业负责人表示，没有党建工作助力各级党组织关心，企业不可能发展得这么好，党建工作抓实了就是生产力，抓好了就是凝聚力，抓细了就是竞争力的理念在企业上下深入人心。据新华社北京月日电