大连市慈善总会开展向那君同志学习活动
2021/1/14 18:59
月日，岁的义工那君在参与金普新区抗疫志愿服务时，不幸突发心脏病晕倒，虽然现场社区工作人员和队友们立即对其实施了心肺复苏救援并紧急送医，那君的生命却永远定格在了防疫消杀岗位上。为了弘扬和传承英雄精神，扎实工作担当作为，进一步推动慈善工作和义务工作的深入开展，大连市慈善总会决定在全市慈善组织和义工中开展向那君同志的学习活动。大连市慈善总会关于开展向那君同志学习的决定指出，向那君同志学习，学习他面对疫情勇于担当的精神出生于年的那君，是金普新区慈善总会微爱义工总站的一名义工。从去年月起，疫情防控志愿服务工作中，每次队里发布活动，他都主动请缨，冲锋在防控最前沿，奋战在消杀第一线，夜以继日连续作战，没落下一场消杀任务，在出任务时总是扛着近斤重的消杀炮冲在最前头，从不叫苦叫累，是队中有名的钢铁战士。他的妻子朱波说我每次劝他多休息，他跟我说的最多的却是，疫情当前，他要和队友们在一起，为这个城市做点儿什么。他的朋友圈最后一段是志愿者们集合的视频，配文只有个字消杀继续向那君同志学习，学习他默默付出的精神据金普新区慈善总会微爱义工站的同事们介绍，那君分别在年和年做过两次心脏支架搭桥手术，但他在多年的义工工作中从未提及自己的心脏病的病情及曾经手术的情况，队友们也是在他日发生意外后，才知道他做过以及搭桥手术的信息。本次疫情突发后，金普新区慈善总会微爱义工站主要承担光中街道全域和拥政街道古城甲区的消杀工作，那君主动随团队开展消杀工作。这期间，那君坚持义务奉献整整天，除了义务消杀，他还参加过协助社区为隔离家庭服务爬楼洞张贴封条义务接送返乡大学生等志愿服务活动。向那君同志学习，学习他无私奉献的精神那君的妻子朱波随那君一同加入微爱义工站，夫妻俩长期热心公益，成为站里面最活跃的志愿者之一。队友们说，他多年如一日把公益当已任，他乐观向上，待人诚恳，团队开展的各项公益活动都积极主动参加，从未跟团队提出过任何要求。至今队友刻，在帮助贫困家庭孩子上学难的活动中，那君不仅自己踊跃捐款，还积极动员朋友为孩子们筹集物资在爱心年货进社区大型公益慈善活动中，他一个人就主动帮扶了户困难家庭在公益风尚在金普，敬老爱老在微爱的公益活动中，他常年为养老院的老人送温暖。入队以来，夫妻俩还多次为自闭症儿童和白血病儿童捐款。这样一个平凡的家庭一个平凡的义工，却用自己的生命践行使命用责任书写担当用无畏守护家园。鉴于那君同志的勇担使命主动作为直面风险的奉献精神，大连市总会决定授予那君朱波家庭为大连市慈善家庭，追授那君同志为大连市慈善义工终身成就金星奖。希望全市慈善组织和广大义工要把深入开展向那君同志学习的活动作为全年工作的重要内容，精心组织，切实抓紧抓好。中国日报大连记者站