大连普兰店区筑牢农村疫情防控防线
2021/1/14 18:59
月日，在大连市人民政府新闻办举行的新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，普兰店区代区长姜斌介绍疫情防控工作情况。自疫情发生以来，普兰店区坚决执行省市疫情防控工作部署要求，牢固树立大局意识，坚决扛起政治责任，科学统筹精准施策，守住人民生命安全和身体健康底线。为切实阻断疫情传播途径，普兰店区成立了核酸检测流调排查隔离管控物资保障冷链防疫等五个专班，有力有序有效推进各项疫情防控工作。截至目前，全区无确诊病例，无无症状感染者。普兰店区有平方公里的辖区面积，个街道均有涉农区域，农业人口占全区人口数的。从元旦开始，农村外出务工人员和在外学生陆续返乡，随着春节临近，返乡人员将陆续增多。普兰店区在做好城市疫情防控工作的同时，针对农村地区疫情防控能力相对薄弱农村居民治病意识不强等特点，结合当前农村疫情防控工作的严峻形势，在严格落实市防指号令，实施五有一网格防控措施的基础上，采取两个一律三个降低四个提高五个到位防控办法，过细做好各项防控工作，切实筑牢农村疫情防控防线，确保不发生聚集性疫情。号召农村居民做到喜事一律缓办丧事一律简办降低人员聚集降低人员流动降低途中风险提高自我防护意识提高治病医病意识提高相互监督意识提高群防群控意识。要求属地街道和社区做到五个到位。一是人员监管到位。及时掌握返乡人员信息，了解本地居民外出情况，凡返连及离连人员均需提供日内核酸检测阴性证明，做到回来的人清楚途径，出去的人清楚去向，确保行踪可查。二是场所管控到位。加强农村集市管控，合理调整集市规模和布局，划定出入口和活动范围，对赶集人员逐人进行测温登记，记人记事记电话加强两委换届选举场所管控，严格控制规模，尽量减少聚集暂时关闭农村宗教活动文化广场图书室活动室等各类人员集聚活动场所。三是作用发挥到位。突出发挥网格员作用，做到底数清情况明动态准突出发挥乡村卫生室哨点作用，遇到发热干咳或疑似症状病人，第一时间留观第一时间上报，相关部门第一时间处置。四是环境消杀到位。组织力量定期对村屯厕所垃圾收集点公共场所等喷洒消毒，对集市集会场所即时消杀，最大限度消除隐患。五是宣传教育到位。通过张贴标语发放宣传单大喇叭广播等形式，提高农村居民个人防护意识，落实戴口罩勤通风常消毒一米线等常态化防控要求和非必要不离连的防控措施，督促居民身体不适要及时就医，养成良好的饮食卫生习惯，用健康文明小习惯筑起疫情防控大防线。下一步，普兰店区将严格落实党中央国务院和省市有关疫情防控工作部署要求，着力加强重点环节管理，持续完善各项工作机制，积极推进疫苗接种工作，深入开展爱国卫生运动，全面加强城乡环境卫生整治，努力巩固和维护来之不易的疫情防控成果，全力保障人民群众生命安全和城市平稳运行。中国日报大连记者站