西安高新区年民政领域十大新闻
2021/1/14 17:30
年，高新区民政局紧扣十三五收官年战略目标，聚焦脱贫攻坚城乡统筹和基层政权，全面提升兜底保障力度社会事业发展和基层治理水平，民政民生事业开创了新局面。这一年，我们统筹做好疫情防控和经济社会发展，两手抓两手硬，坚持以六保促六稳，实现了高新区未脱贫人口兜底保障清零目标。这一年，我们加强养老服务体系建设，编制高新区民生规划和养老事业三年行动方案，养老服务水平又向前迈出了一步。这一年，全力抓好道路命名婚姻登记未成年人保护社会组织监管和福利彩票管理等工作，社会事务服务水平不断提升。一高新区未脱贫人口兜底保障实现清零目标扎实开展三排查三清零百日攻坚和社会救助兜底脱贫行动，精准兑现政策，全力落实各项攻坚措施，打好兜底保障基层政权建设助力社会组织参与特殊群体关爱帮扶组合拳，全面实现了高新区未脱贫人口兜底保障清零目标。二率先对困境儿童和孤儿家庭情况进行综合评估委托专业机构，率先对困境儿童和孤儿家庭情况进行综合评估，累计评估困境儿童人，并进行动态管理，为制定政策提供了有力依据，为实现全过程救助保障打下了坚实基础。三高新婚登成为响亮招牌率先在全市实行全程电子化信息管理，实现初婚登记分钟即可办结。启动互联网智慧服务，实现网络预约指纹识别远程互动和自助服务等婚姻登记全新体验，极大地提升婚姻登记工作效率，积极倡导文明婚俗，传递婚恋观家庭观和责任感。四传承保留历史文化命名了一条会说话的路年月日，泥叫叫巷正式命名并对外公布使用。在鱼化寨改造区域一条道路命名工作中，高新区民政局充分挖掘传统历史文化，走访民间非遗传承人，初步拟定了泥叫叫巷的道路命名方案并报市民政局。年月，市民政局召集地名委员会成员单位地名专家，就新建道路命名举行座谈会。月初，市民政局将包括泥叫叫巷在内的一批新建道路名称在官网及媒体上进行公示。泥叫叫巷赢得了广大网友的纷纷点赞，网友表示很接地气很有文化传承感。月日，泥叫叫巷正式命名并对外公布使用。的见证，成为邮件中证件上口口相传中的历史文化符号。五养老服务体系进一步完善年，先后将个镇街级养老服务中心个社区养老服务站和个农村幸福院纳入民生十个一项目和全年十项重点工作，投入资金余万元，另外，依托国际医学中心西安医专等优质医疗资源，全年新增养老床位张。六启动编制高新区养老服务规划高新区民政局结合高新区发展定位和养老服务现状，启动编制养老服务规划。规划坚持城乡统筹全民覆盖，坚持节约集约整合资源，坚持刚弹结合规模适度，坚持因地制宜以人为本。规划明确一个定位，即打造十分钟信息化智慧养老服务圈。规划强化两个要求。即一是人均不少于平方米标准，二是规划设置养老服务设施用地纳入国土空间规划。规划突出三个重点。即牢固树立以人民为中心的发展思想，多层次扩大养老服务有效供给。加强养老机构标准化建设市场化运营规范化管理。七建立了社区疫情防控三级体系疫情发生后，高新区民政局坚持以党建为引领，发挥基层组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，在个居民小区成立党小组，建立小区片区楼栋单元三级防控体系，形成个社区党支部个居民党小组名楼栋长个单元长业主和志愿者名专职全科网格员的疫情防控体系，形成了抗击疫情合力。八成立高新区民政局和退役军人事务局年月，为统筹加强民政民生工作，做好退役军人服务管理，高新区整合部门职能，报市委编办批复同意，成立了高新区民政局和退役军人事务局，成为全市首个成立民政局和退役军人事务局的开发区。高新区民政局退役军人事务局负责拟定执行民政残疾人服务退役军人管理和服务的相关政策和法律法规，健全高新区婚姻登记管理养老服务体系等的建设，落实好困难残疾人生活补贴儿童福利退役军人及其家属的优抚安置等工作。九基层治理能力不断提高结合高新区一核四化基层治理机制建设，发挥党员干部退休职工志愿者队伍驻地企业和社会组织等优势，提供贴心细致的民生保障服务。探索建立枫林绿洲社区党建共驻共建工作机制草堂街道三二三工作法惠智社区敲门暖心等系列便民惠民机制。做好退役军人服务双拥工作取得新成效高新区退役军人事务局充分发挥双拥工作的政治优势和优良传统，全面贯彻落实习近平总书记关于双拥工作重要论述精神，坚持高起点全方位多层次谋划双拥工作，深入开展办实事解难题做贡献等系列活动，进一步巩固和发展了军政军民同呼吸共命运心连心的大好局面。疫情期间，积极发挥退役军人作用，组织发动退役军人成立防疫先锋队，积极投身疫情防控和群众生活服务。建立荣誉褒扬机制，积极开展各类拥军模范评选表彰活动全面落实退役军人信息采集制度，认真做好光荣牌悬挂工作，在全区形成浓厚的拥军优属拥政爱民工作氛围。严格落实阳光安置政策，军队转业干部和退役士兵的安置率和满意率均达到。建立烈士档案台账，坚持清明和公祭日烈士公祭制度，在全区营造尊崇烈士关心烈属的浓厚氛围。中国日报陕西记者站