海南瞄上修飞机的国际大买卖
2021/1/14 16:14
月日下午，晴空万里，一架空客飞机平稳地降落在海口美兰国际机场，该飞机属于澜湄航空柬埔寨股份有限公司以下简称澜湄航空，此次赴琼将接受为期天的高级别定检维修，为其提供服务的是一家海南本土飞机维修企业海航技术旗下大新华飞机维修服务有限公司。据悉，这是自年月日海南自由贸易港建设总体方案以下简称总体方案发布以来，海南省首次承接的境外飞机进境保税维修业务，也是海航技术年首单使用柬埔寨维修许可证开展维修放行的业务。借力海南自贸港建设东风，以海航技术为代表的海南本土飞机维修企业正积极拓展国际市场，为构建海口江东临空产业园一站式飞机维修服务基地积累业务经验，未来更有望完善航空服务产业链，聚焦高附加值的航空产业，打造面向一带一路的航空维修产业集群，带动海南先进制造业及高端服务业发展，促进海南产业升级。海南自贸港建设加快推进带来庞大的飞机维修市场需求当天澜湄航空飞机抵达美兰机场后，海航技术的航线维修人员全程着隔离防护服执行接机工作同时，机场指定的防疫消杀公司对飞机进行整机消杀，确保无死角。海航技术提供的数据显示，受新冠肺炎疫情影响，相较于年，年全国民航客运量下降了，航班量大幅度下降也导致航线维修附件维修业务需求下降国内中小航司为节约成本，延长定检喷漆等维修间隔，业务需求量下降国际航空维修业务，尤其是宽体机的国际维修业务，更出现大量取消或延后。新冠疫情影响下，航空运输业和相关联的飞机维修行业所面临的困境和挑战。但海南自贸港建设却为海南本土飞机维修企业注入一针强心剂。海航技术市场部总经理郝伟表示，去年总体方案发布后，海航技术积极开拓东南亚地区维修业务，向柬埔寨泰国等东南亚国家的多家航空公司宣传海南自贸港政策，并经过多次竞标，最终成功揽取了澜湄航空送修业务。就在总体方案发布的当月，海航技术旗下大新华飞机维修服务有限公司同步启动了柬埔寨维修许可证的申请工作，经过个月的筹备与沟通，最终获取了柬埔寨相关部门批复的维修许可证，为此次业务承接奠定了基础。考虑到当前国际疫情的形势，海航技术已将该业务承接计划上报海南省海口市防疫指挥部及相关单位，并根据防疫要求，专门编写了针对承接境外业务实施维修的防疫控制方案。海航技术总裁刘强说，虽然疫情短期内会对国际飞机维修业务造成一定影响，但长远来看，航空运输是海南自贸港人员和货物进出的主要通道，区域航空枢纽建设必将带动飞机维修市场的增长。数据显示，疫情影响前的年，海南省内机场合计旅客吞吐量约万人次，执飞境外航线条，覆盖韩国日本俄罗斯乌克兰哈萨克斯坦等个国家和港澳台地区的个城市。随着海南自贸港建设提速，海南省将积极打造成为面向太平洋印度洋的区域航空枢纽，境内外航线及入驻航司数量将大幅增长，海口美兰机场二期扩建工程也将于今年正式投运，预计到年，海南全省机场航空旅客吞吐量将超过万人次。据介绍，现阶段海南航空维修产业年产值约为亿元，并以年均的速度增长。随着海南自贸港建设加快推进，全球客货飞机在海南起落将更加频繁，这将为海南带来庞大的飞机维修市场需求。关税减免等政策优势明显吸引东南亚等地航司维修业务海南自贸港建设给飞机维修产业带来的不仅仅是市场，在海航技术董事长张志刚看来，海南自贸港在进口航材维修设备进口关税增值税减免及人员进出自由化便利化等方面的政策利好，将吸引更多的东南亚乃至南亚地区航司飞机来琼维修同时国内企业的维修质量效率及成本优势将在自贸港优惠政策的加持下更具竞争力。未来海南地理位置优势将进一步凸显，海南作为中国对外开放的重要门户，是世纪海上丝绸之路的重要战略支点，其航线近可面向东盟发展日韩兼顾南亚，远可通往欧洲中东非洲。张志刚认为，海南背靠祖国大陆腹地，随着自贸港政策落地及区域航空枢纽的建设完成，预计将会有越来越多的全球知名航空器和零部件制造商及大型维修企业在琼设立售后维修服务中心。海航技术作为海南本土龙头飞机维修企业，也将有机会与国际知名飞机维修企业合作，获得更多高端维修技术资质及人才。事实上，自总体方案发布以来，海航技术的母公司海航集团就与航空集团中国航材波音公司等国内外知名飞机制造企业频繁接触，并与其中一些签署了战略合作协议，标志着他们未来将在飞机维修领域开展合作。波音民机集团全球销售副总裁市场销售中国区总裁高思翔表示，波音公司始终珍视与海航的合作伙伴关系，愿意与海航一道积极响应并参与海南自贸港建设，探讨更多合作的可能，为海航打造一站式飞机维修服务基地，聚焦航空主业，布局全产业链锦上添花。此外，总体方案中还提到零关税低税率和简税制的贸易自由便利政策，放开市场准入的投资自由便利政策等，随着这些具体政策落地，也将进一步降低海南飞机维修产业的生产成本，提升运营效率。去年月，海航技术成为首家落地实施海南自贸港原辅料零关税政策的航空维修单位，政策发布首月便高效完成了零关税航材的政策解读资质认证进口规划及清关等一系列工作，目前已执行件零关税航材的申报，免缴税款金额数十万人民币。打造一站式维修基地带动先进制造业及高端服务业发展海南自贸港建设为海南发展飞机维修产业带来重大机遇，并进一步带动海南先进制造业及高端服务业发展。张志刚说，飞机维修企业发挥着服务航空公司机队并对接飞机制造商航空零部件制造商航材供应商等纽带作用，具有极强的产业集聚及产业带动能力。以新加坡自贸港飞机维修产业的发展经验为例，凭借自贸港的开放政策，新加坡已快速发展成为重要的国际航空枢纽，并在此基础上，做大做强飞机维修与制造产业，打造樟宜航空城罗央航空工业园实里达航空园三大航空产业园区，霍尼韦尔罗克韦尔柯林斯卓达宇航等多家航空发动机和零部件制造商入驻园区。张志刚说，随着海南自贸港政策落地，海南飞机维修产业逐步形成一定规模后，将可带动飞机维修上下游产业的进一步聚集，吸引航材租赁航空零部件制造高端航空装备制造设计与研发以及航空工具制造商等入驻海南自贸港。同时，这也将带动国内外航空培训学校落户海南，为各类企业提供航空专业技术人才及配套人员培训服务，提升海南飞机维修企业的全球市场竞争力，促进海南自贸港的航空运输飞机维修航空高端制造国际高端服务产业进入良性循环，助力江东临空产业发展及产业转型升级。目前由海南省发展控股有限公司等打造的美兰空港一站式飞机维修基地项目正在抓紧建设中，根据计划，该项目将于今年月启动项目联合验收工作，建成后将以航空维修业务为核心，打造综合性服务的一站式飞机维修基地，并通过产业聚集效应和良好营商环境，建设立足于面向印度洋太平洋，服务国内及全球航空公司的飞机维修平台。飞机维修或将成为海南省等领域应用的先行者，海航技术在中国移动支持下，将和这两项当前热门技术相结合，实际应用于辅助该公司机务维修飞机，并以海南为中心，向其全国大飞机维修基地推广。前方机库的维修人员戴上眼镜后，画面会通过网络实时传导过来，后台技术支援工程师就能以最快的速度通过第一视角的画面，看到听到甚至摸到一线工作的真实场景，如同亲临现场。海航技术维修控制部总经理乔辉说。去年，在工信部主办的第三届绽放杯应用大赛中，海航技术辅助飞机维修项目在全国多支队伍中脱颖而出，不仅在云专题赛中荣膺一等奖，更作为唯一一个民航维修应用项目获得总决赛三等奖。责任编辑蔡东海