百度研究院年十大科技趋势预测生物计算迎爆发无监督学习成为基础支撑技术
2021/1/14 16:07
年开始，全球经济与社会陷入诸多不确定性当中。面对崭新的，读懂未来的科技趋势发展，可能从未像今天一般重要。月日，百度研究院发布年十大科技趋势预测，包括人工智能生物计算芯片量子计算等前沿技术及相关产业，技术创新与产业应用发展紧密融合，既有技术前瞻性也具备产业指导价值。据悉，百度研究院是百度旗下聚焦于人工智能前瞻基础研究探索技术前沿方向的科研团队，由百度首席技术官王海峰兼任院长，下设大数据实验室商业智能实验室生物计算实验室认知计算实验室深度学习实验室量子计算研究所机器人与自动驾驶实验室安全实验室硅谷人工智能实验室九大实验室研究所，汇聚数十位世界顶尖专家。百度研究院的研究领域几乎囊括了从底层基础到感知认知技术的全领域范畴，并深入展开跨领域研究合作，其雄厚实力让百度得以在时代持续引领技术发展潮流推动基础技术进步。十大科技趋势预测具体有哪些，一起来看看疫情加速融合落地，将更加深入大众生活年，全球抗疫促使与大数据物联网等新一代信息技术相互融合，测温问诊智能外呼服务机器人等创新应用开始大规模普及，从生活的方方面面支持抗击疫情。疫情常态化下，将进一步与交通能源制造农业等基础产业融合，推动复工复产，促进社会经济发展。同时远程办公在线教育在线问诊等模式将会延续，成为未来的新常态。不仅助力产业经济，而且逐渐深入大众生活，用解决民生问题有望大规模落地。数字人虚拟人将大批量出现，并在服务行业大放异彩让机器像人一样具备理解和思考的能力，需要融合语言语音视觉等多模态的信息。结合知识图谱和深度学习技术的知识增强的跨模态深度语义理解，让具备持续学习的能力，像人一样活到老学到老。以此为基础，结合建模情绪识别智能推荐等多种技术打造的数字人虚拟人可以看听说，还能与人自然交流。年，数字人虚拟人的生产门槛将进一步降低，并大规模应用在互联网金融电商医疗等行业，给客户带来专业贴心千人千面的服务。媒体行业也将迎来众多虚拟主播，二次元的创造力和想象力结合真实世界的感知与交互能力，有望大放异彩。生命科学成为应用新领地，生物计算迎来大爆发疫情期间，和等算法，显著提升了二级结构预测和疫苗基因序列设计的速度。在蛋白质结构预测竞赛的结果也预示着，有望大大提升大分子结构预测的精度和效率。生物计算和病毒研究疫苗研发等生命科学基础研究领域的结合将迎来爆发。除了基础研究外，也将进一步融入新药研发的整个链条，包括靶点发现苗头化合物发现先导化合物发现和优化等等，从而大大缩短新药研发周期，降低新药研发成本，提高医疗诊断的准确性和效率，使人类在面对健康问题时更加主动。交通产业加速转型，数字交通运营将成为关键推动力和技术将与交通出行深度融合，成为交通发展的新引擎。无安全员的车辆开展常态化运营有望成为现实，以智能语音交互和车路协同信息服务为特征的智能座舱将成为汽车主流标配。基于新基建发展的交通数字化转型和智能化变革，将会让传统交通加速向数字化网联化自动化的新交通转变。同时，数字化的知识和信息将会成为智能交通的关键生产要素，智能交通未来将从重视建设向建设和运营并重转变，数字交通运营服务商将成为推动智能交通高质量发展的关键力量。芯片和轻量级模型加速智能化向边缘渗透，物联网发展迎来新机遇随着芯片提供更专业化的边缘计算能力，以及模型蒸馏等技术的发展，轻量级模型将被越来越多地部署在小型边缘设备中，支持离线和在线场景，并且可以为用户进行定制化服务。智能技术向边缘渗透，几乎会影响所有行业。随着边缘智能应用需求的不断增长，预计具备功能的边缘设备以及在边缘处理的数据量都将持续快速增长。无监督学习成为基础支撑技术，促进多领域技术融合，提升跨模态理解能力深度学习模型依赖大量的标注数据，以获得优异的性能。而无监督学习是一种在没有标注数据的帮助下就可以学习原始数据中模式的学习方法，是下一步发展的重要方向之一。利用无监督学习对不同模态的数据进行预训练，通过跨模态信息的共享提升跨模态理解，将成为一种趋势。其所形成的先验知识，还可以帮助小样本学习快速泛化至新任务中，有助于将技术应用到更广泛的领域，值得更进一步探索。提升机器对现实的理解，服务机器人将拥有更多物理交互能力随着对数据行为和运动学的分析和理解的逐渐成熟，机器在现实生活复杂场景中与人进行交互的可行性和安全性将得到提升。服务机器人或将被赋予更多的物理交互能力，可以替人完成简单重复的日常工作。将有更多酒店应用服务机器人来实时响应客房需求，自动配送物品。家庭服务机器人所能完成的任务则会更加精细和多样，例如帮助老人从冰箱拿食品或冲泡饮料，同时避免和房屋内的其他物体或运动的人碰撞，还可以在主人外出时帮助整理房间等。量子科技创新观念深入人心，直接推动量子计算相关产业发展量子硬件的性能将进一步提升，相应地，会催生出一批具有实用价值的量子算法，用于真正展示这些量子硬件的量子优势。量子软件云化和服务化成为趋势，逐步实现与硬件的深度融合，逐步开放和输出量子计算能力。量子计算与和云计算也将会持续深度融合，碰撞出新一轮的火花。伴随着量子生态雏形逐渐形成，越来越多的政府机构高等院校以及科技公司将开启在量子计算领域的战略谋划和系统布局，以便做好充分准备以迎接量子计算时代。社会对构建负责任的的需求不断上升，科技企业推动落地实践的发展需要遵循一定的基本原则，以人为本公正包容可解释性透明性与可追溯隐私安全等原则，已成为国际社会伦理和治理的基本共识。伦理将推动智能应用发展从获取用户注意力向促进用户福祉转变。年，从技术落地的角度看，模型的可解释性和鲁棒性将取得更多的进步，视频合成技术的矛合成和盾鉴别之争也会愈演愈烈，隐私保护计算还将加速在组织间运用，为释放数据价值提供安全和隐私保证。同时，近年来快速发展的深度学习也极大地增加了能耗，未来的发展将会更注重有选择性地进行运算，追求经济社会与环境的可持续发展。降低门槛与人才培养并举，大众化加速让普惠大众，需要让人们平等便捷地获取能力，这需要在算法算力数据和人才四个方面持续投入。以深度学习框架为核心的开源平台已大大降低技术的开发门槛，自动化深度学习低代码或无代码的开发平台等将进一步发展，持续降低开发所需的专业技能。的大规模应用和对更大算力的需求将驱动芯片新一轮的增长，帮助突破当前的算力瓶颈，更普惠地释放算力。高质量的数据能有效提升对应用场景理解能力，定制化的数据方案优化的数据采集和标注健全的数据要素市场体系将推进在各细分领域的应用落地。此外，的大众化离不开人才，无论是研究型应用型的人才，又或是素养的培养都不可或缺，相信随着科技公司进一步促进产教融合，各个产业都会涌现出更多既懂技术又懂场景的产业复合型人才。危机之下亦有机遇。年疫情加速融合落地，智能技术不断渗透到千行万业以及我们的生活当中新基建的号角下，各行业数字化和智能化升级明显提速从抗疫防疫到复工复产，人工智能技术都展现了极大的价值潜力。百度技术在年技术为全球抗疫疫后复工复产做贡献的同时，也在不断革新技术开放生态，促进各行各业智能化转型升级。年，希望科技发展能够助力疫情常态化下的经济发展，探索前沿技术，让融入千家万户的生活。