河北辽宁推迟省人代会时间多地强化地方两会防疫
2021/1/14 9:27
中新网客户端北京月日电郎朗每年年初，各地将进入一年一度的省级地方两会时间。目前，近个省份已经确定了省级人代会的召开时间，召开日期集中在月中下旬。此外，辽宁河北决定推迟召开省级人代会。资料图年月日浙江省政协十二届三次会议开幕。张茵摄河北辽宁推迟人代会召开时间截至目前，近个省份明确了年省级人代会的召开时间。由于年的农历春节在月日，目前已公布人代会召开时间的省份均将会议日期定在年春节前举行。在已公开会议时间的省份中，河南的人代会是召开时间最早的，定于月日开幕。月下旬是省级地方两会召开的密集期，从公布的信息来看，大多数省份的开会时间定在月下旬。截至目前，已经至少有个省份明确了会议开幕的具体日期，例如，山西西藏的省级人代会将于月日同日召开，陕西江西则在月日同日召开。而诸如内蒙古湖北江苏甘肃等，目前这些地区公布的人代会召开日期多为下旬或中下旬举行。值得一提的是，近日，河北辽宁已经决定将省级人代会的日期推迟。月日，河北省十三届人大常委会召开主任会议，决定推迟召开河北省第十三届人民代表大会第四次会议，具体开会时间另行决定。据河北日报报道，会议指出，当前该省正处于遏制疫情蔓延打赢疫情防控歼灭战的关键时期，为全力保障当前疫情防控工作需要，切实保障人民群众生命健康安全，有必要适当推迟召开省第十三届人民代表大会第四次会议。日，辽宁省十三届人大常委会主任会议也决定，适当推迟召开辽宁省第十三届人民代表大会第五次会议，具体开会时间由省人大常委会主任会议另行决定。多地加强地方两会疫情防控部署随着各地人代会的召开时间陆续确定，会议的筹备也提上日程。近期，山东江苏重庆青海甘肃四川等多地等召开会议，专题研究部署省人代会的筹备工作。而在近期多地又现散发疫情的背景下，疫情防控成了会议筹备的重点。除了省级两会，目前各地还针对在年末年初密集召开的县市区两会，进行防疫方面的部署。年月日，辽宁省召开专题会议，对省市县市区两会疫情防控工作作出安排部署，会议要求，坚决克服松懈麻痹思想，严格落实常态化疫情防控要求，从严制定防控措施，细化工作预案，消除风险隐患，确保万无一失。再如，月日开幕的山东济南市政协十四届五次会议，对会期进行了压缩，对日程安排进行了优化，对人员进行了精减。在三天半的会期中，列席人员仍将采取远程视频方式参会，有关议政建言意见建议，采取网络参与方式进行收集。同时，在此次政协会议开始前，参会的政协委员在核酸检测环节已做到应测尽测。报到现场也设置了体温自动检测仪，体温一旦超过，检测仪将自动报警。而在会场驻地大堂餐厅等场所也随处可见摆放的免洗手消毒液等物品。于近日召开的青岛两会也严格落实疫情防控措施，实行参会人员全员核酸检测，会议全过程封闭式闭环管理。资料图年月日，政协四川省第十二届委员会第三次会议开幕多地邀民众献策政府工作报告已经过去的年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年，也是十三五规划收官之年。在全国抗击新冠肺炎的大背景下，各地将亮出怎样的经济社会发展成绩单，这无疑将成为观察地方两会的重要视角。此外，在一些地方已经公布的省级人代会建议议程中，审议地方版十四五规划和年远景目标纲要成为本次省级人代会的标配议题。随着省级地方两会的临近，目前，已有一些省份公开征求社会公众对政府工作报告和政府工作意见建议。例如，安徽省已经启动我为政府工作报告写几句活动，公众可登录安徽省人民政府网站，从经济金融创新和人才营商环境教育医疗等方面进行建言献策。贵州省政协也已发布消息，向社会公开征集省政协十二届四次会议提案线索。公众可围绕全省经济政治文化社会生态文明建设等方面提供建议。完责任编辑蔡东海