年深圳机场客货吞吐量双双跻身全国前三
2021/1/14 9:19
过去的年，面对中美经贸摩擦和新冠肺炎疫情蔓延的双重影响和挑战下，深圳机场业务逆势上扬，其中货运业务增速居国内货邮百万吨级机场之首，助力深圳在全国率先实现经济正增长。在深圳机场国际货站，大批的货物正在卸载，装运。去年，这家国际货运公司进出口货运量超过吨，整体业务量较年增长。公司负责人介绍，在去年运输的物品中，防疫物资和高端电子产品的需求量明显增大。据了解，新冠肺炎疫情发生以来，面对国际航空客机腹舱货运大幅下降的不利影响，为保障各类物资在全球范围内高效顺畅运输，深圳机场持续优化完善常规货运航线网络。全年累计保障国际货运包机和客改货航班超班，与个国家架起空中桥梁，新增芝加哥卢森堡洛杉矶等个国际全货机航点，全年国际货量达到万吨，同比增长。据统计，去年全年，深圳机场货邮吞吐总量达万吨，同比增长。增速创下深圳宝安国际机场近年来货运业务增长最高纪录，同时机场全货机通航点增至个，创下历年新高。客运方面成绩同样亮眼，年全年，深圳机场实现旅客吞吐量万人次，排名升至国内机场第三。全年客流航班量恢复情况在国内大型机场中均处于前列。责任编辑蔡东海