防疫学习两不误，童程童美教学模式助力学员线上学编程
2021/1/14 9:05
当前，疫情防控形势较为严峻，多地政府已提倡就地过年，为防控疫情做贡献。而一些高风险地区，如石家庄沈阳哈尔滨大连等地均已通知学校及教育机构暂停线下授课。作为少儿编程教育领域的头部品牌，童程童美面对此轮疫情，立即启动了应急预案，高风险地区的校区已停止线下授课，转为线上学习，低风险地区的校区也加强了日常消杀工作力度。据了解，童程童美目前在全国多个城市拥有多个校区，在读学员人数超过万，确保线下校区学员和老师的安全成为当下最重要的工作。每天早上，我们都会组织工作人员对所有区域所有孩子们使用的教具桌椅进行事无巨细的清洁消毒。童程童美北京朝阳大悦城中心的老师介绍表示，我们还会教孩子们正确佩戴口罩使用免洗消毒洗手液，全方面保障孩子的健康和安全。据介绍，童程童美所有校区均在严格执行疫情防控措施，每天定时定点对工作区域学习区域进行地毯式无死角的消毒清洁工作，不仅为学员也为老师营造安全的教学环境。线下严格防控疫情，线上学习效果也不打折扣。据了解，目前童程童美正在通过线上线下融合的教学模式，将高风险区域校区的线下课程转移到线上学习，原有的班级原有的师资原有的模式原有的进度原有的时间原有的时长，线下学员可以向线上平滑过渡。我们的线下和线上课程由同一个教研团队开发，教师培训也由集团统一进行。童程童美石家庄万达中心的老师介绍表示，我们可以实现线下和线上教学内容课程安排的高度一致。另外，为了保障教学质量，童程童美也从统一教研知识点视频化课中巡课和课后评课等方面，打造了在线学习的教学练测评闭环，加强与家长的连接和消息互通，并积极应用认知科学领域新研究成果付诸于实践。童程童美让我可以非常清楚地了解孩子的学习情况，老师也会及时反馈孩子的优势和不足之处。童程童美沈阳皇姑中心的一名学员家长表示，这有利于我们家长反思自己的教育方式，让孩子获得更好的成长。面对疫情，童程童美积极响应。除了加强校区消杀工作和利用模式开展教学，童程童美还通过疫情防控早晚报的形式定时播报各地方校区的防疫工作力度及进展，及时传递给家长和学员，让他们吃下定心丸。而在年疫情之初，童程童美就响应停课不停学号召，短时间内完成线下学员转线上，整体复课率达。期间，童程童美还陆续推出了防疫抗疫公益主题课，让孩子了解疫情，科学防疫。年月，童程童美针对援鄂医护人员的子女推出了暖心计划，免费提供一年的编程课程。教育是有温度的，童程童美会继续努力承担更多的社会责任。童程童美未来教育研究院首席教育官孙莹表示，同时我们也将打破时间和空间的限制，通过模式构建一个有价值有意义的个性化教学信息系统，服务于中国乃至全世界的孩子们。