美国又发现一种变异新冠病毒！世卫未来形势更为严峻
2021/1/14 8:27
中新网月日电综合报道，据美国约翰斯霍普金斯大学的实时统计数据，截至北京时间月日时分，全球新冠累计确诊已超万例，累计死亡逾万例。美国科研机构近日发现了一种新的变异新冠病毒，并称其可能源于美国全球总体疫情形势仍然严峻，多国纷纷加强防疫措施予以应对日本府县进入紧急状态，欧洲多国加强入境防控。资料图疫情下的美国。中新社记者刘关关摄纽约一养老院暴发疫情出现病毒新变种，或源自美国当地时间月日，美国福克斯新闻报道称，该国纽约州奥本市的一家养老院暴发新冠疫情，死亡人数从月日开始快速增长。截至目前，该养老院已有人被确诊，至少人死亡。此前，该养老院已经开始施打新冠疫苗，其发言人表示，此次疫情发生在疫苗注射之前，目前，这家养老院正在遵循预防措施，包括为居民配备全套个人防护装备，并对所有确诊患者进行隔离。与此同时，美国多地纷纷发现变异新冠病毒，对于本已处于失控状态的疫情形势来说，无异于雪上加霜。当地时间月日，俄亥俄州立大学医学院的科学家发布了一份报告称，他们发现了可能源自美国的两种新冠病毒变种，其中一种在从年月底到年月初的三周时间里，已迅速成为该州哥伦布市的主要新冠病毒菌株。同一天，纽约市也表示，当地新发现了两例感染在英国出现的变异新冠病毒病例。纽约市长白思豪透露，新发现的两名患者均为纽约市居民，其中一人曾去过英国。白思豪同时呼吁美国联邦政府，希望对英国实施旅行禁令。资料图疫情下的日本。日本府县进入紧急状态葡萄牙法国加强入境限制除美国外，全球多地的疫情形势仍不容乐观。月日，日本全国累计确诊病例超过万例。虽然日本首都圈已于月日进入紧急状态，但其他地区的新增势头也未见好转。鉴于此，日本首相菅义伟月日宣布，继首都圈之后，追加对大阪府京都府和兵库县等府县发布紧急事态宣言，结束时间为月日。在欧洲，德国确诊病例已近万例。当地时间月日，德国联邦政府通过一项新的入境法令规定，自月日起，凡来自高风险地区的人士需提供起飞前小时内的核酸检测阴性证明方可入境德国。该法案规定，德国以外的高风险地区，是指出现了病毒变异的地区或近日每十万人新增确诊人数指标极高的地区。当地时间月日，葡萄牙总理科斯塔宣布了一项更加严格的国家紧急状态措施，这些措施将于当地时间月日零时开始实施，并预计将在一个月内有效。新措施主要包括一切教育机构将继续运行关闭商业机构，但诊所，药店，超市等除外，并要求每平米面积容纳量最多人买卖食品的市集和市场可以继续运营关闭理发店等。资料图大雪天的美国纽约，街上行人稀少。中新社记者廖攀摄世卫未来形势可能更为严峻虽然多国正在疫情防控方面与时间赛跑，但从目前来看，全球疫情未出现明显拐点。当地时间月日，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安表示，上周全球新增确诊近万例，考虑到病毒传播动态，未来疫情形势可能更为严峻。迈克尔瑞安同时指出，北半球尤其是在欧洲和北美，人们因寒冷而进入室内社交聚集增加，还有一系列因素在许多国家加剧病毒传播。世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚范科霍夫则强调，节假日过后，一些国家的情况可能会在改善前先变得糟糕很多。责任编辑党超峰