高仿健康码是科技作恶
2021/1/14 8:05
原标题是科技作恶近日有网民爆料，某应用软件商店出现了一款名为健康码演示的产品，可以根据用户个人需求，随意显示各地健康码复工码通行码，绿码黄码橙码红码等状态也可按需定制。在国内多地防疫形势仍比较复杂的背景下，该产品上架半年多已迭代更新次，下载量已超千次。高仿健康码到底意欲何为？科技作恶的后果不堪设想。用于疫情防控的健康码，是当前国内公共场所防疫的第一道关口，管理人员能够快速地初步识别重点人群并采取措施。进入地铁站公交车大型商场办公楼医院，亮码扫码也逐渐成为公民的自觉行为。科技向善，让生活更美好但科技作恶，第一步就偏离了正道。当居心叵测者炮制高仿健康码，那些原本可能有感染风险甚至已感染的人员，就能在公共场所自由进出，还能跨省流动，极有可能成为疫情扩散的导火线。有需求的地方就有市场，这是生意人眼中的王道，但不当需求违法需求也应该支持吗？制造这种神器的人，或是为了博眼球哗众取宠，或是为了彰显自身产品的技术高明，但只满足目标用户需求，枉顾广大公众的生命健康，扰乱公共安全，其行为已涉嫌违法犯罪。像类似变了味儿的科技产品不一而足，例如，有企业研发了监控员工工作状态的智能坐垫，有企业开发了专门计算工作如厕时间的计时器，有企业则用大数据分析专杀熟客。这其中，有些产品是逾越了法律边界，有些产品则已触碰了人性底线。游走在边缘地带的所谓高科技，终究会作茧自缚，不仅赢不了市场，反而会落下一地鸡毛。责编赵超吕骞责任编辑曹原青