假健康码可随意展示红码绿码？网友严惩不贷！
2021/1/13 15:25
您好，请出示一下健康码疫情防控期间进入公共场所先扫健康码已成为常态但近日，有网友发现在某应用软件商店中出现一款假健康码，能随意展示绿码黄码橙码红码等多种状态。假健康码可随意展示红码绿码？下架！应用软件商店中这款，能够模拟各地健康码复工码通行码的不同演示风格，还可根据个人所需自定义姓名身份证号码城市健康码状态等。尽管应用商店显示的软件标注了注意事项，称该二维码仅作为演示目的，但仍已有超过次下载量。杭州市公安局工作人员称，网上显示的公司注册地址为虚假地址，目前，警方已介入调查，该软件已下架。网友必须严惩不贷可随意展示红码绿码已下架随即上了微博热搜网友纷纷表示拿全国人民健康开玩笑必须严惩不贷小时从零到有！真健康码是这样发明的疫情防控关键期，健康码是各地有序复工复产精准防疫的有力工具。健康码如此重要，它是怎么发明出来的呢？年月份，杭州率先研发出杭州健康码，它是经过市公安局防疫专班的警察团队，经过轮技术调整个版本和项功能迭代研制出来的，经过试验检测，健康码的正确率达到以上。年月日，国务院办公厅电子政务办指导加速研发全国统一的疫情防控健康信息码。到年月日，全国绝大多数地区的健康通行码可以实现一码通行。目前，健康码的应用涵盖了社区管理企业复工交通出行学校开学买药登记超市商场等使用场景，可以协助社区企业学校等做好防疫管理及疫情控制等重点工作。在疫情防控和复产复工中，健康码可以实现高效率的人员流动管理，在办公楼商场地铁火车站等人流密集的地点提高过检效率，避免过多的人员接触和聚集。小时健康码从零到有！疫情防控十万火急大家都在为抗疫竭尽全力有人为研发优化健康码费尽心力但也有人为隐瞒行程伪造健康码健康码为大数据精准防疫提供支撑伪造健康码则是害人害己关键时刻遵守防疫规定服从防疫大局应是不用提醒的自觉责任编辑张天磊