富德生命人寿南阳中支开展总经理接待日活动
2021/1/13 14:38
天冷注意防寒保暖，出行注意安全，提前祝您新年快乐富德生命人寿南阳中支总经理王鹏亲自送客户到职场门口，看着客户安全离开后又继续进行接待工作。为了提升客户服务水平，做好新形势下保险消费者权益保护工作，富德生命人寿南阳中支始终秉承以人为本，以客为尊的服务理念，严格按照总公司要求，每月定期开展总经理接待日活动。活动开展前，富德生命人寿南阳中支客服人员提前通过公示栏公示总经理接待时间地点等相关信息，使客户提前了解活动详情。活动当天，公司在客服大厅柜面摆放今日为总经理接待日的标牌，并在大厅门口摆放酒精消毒洗手液等防疫物品，对前来办理业务的客户做到逐一登记消毒，确保防疫到位，保证内外安全。月日上午，南阳中支总经理王鹏亲至客服大厅接待来访客户，悉心解答客户问题，及时解决客户难题，同时广泛收集客户对公司产品服务等方面的建议与意见，并安排客服人员认真记录与总结，以通过此次与客户零距离交流找出公司服务中存在的不足之处并加以改进。王鹏总表示，在接下来的工作中，南阳中支全体内外勤员工将齐心协力，继续做好各项客户服务和消费者权益保护工作，努力为客户提供最优质的服务，对于消费者反映的问题积极进行解决，化解各种消费矛盾，提升客户服务体验，营造良好的行业及公司形象。客户临走时，王鹏总亲自把客户送至公司门口，并递上年货大礼包，客户对公司推出的总经理接待日活动给予了高度好评价。今后，富德生命人寿南阳中支将以实际行动践行富及民众，德行天下的核心价值观，切实担起社会责任，为维护金融环境稳定贡献力量。