实业报国，这家日化企业一直冲在最前端
2021/1/13 14:13
从非典到新冠肺炎疫情洛娃人一直都是最美逆行人。这几天洛娃日化副总经理朱文忠的电话被打爆了。随着北京辽宁河北省内疫情出现反复当地的消毒液需求量陡然增加。为了保障供给朱文忠紧急协调生产和货物的调配更要应对交通禁运所带来的困难。今年春节肯定又不能回家了。从去年春节前疫情暴发以来为了保障消毒液的生产和供给朱文忠连续两个春节不能回东北老家陪父母过年。图注年当非典肆虐北京时洛娃集团临危受命为北京家治疗非典医院捐赠并运送提供消毒液这是北京市领导为运送消毒液的车队送行的场景。跨越年的两次战疫每一位洛娃人都坚定的选择了与祖国和人民同风雨共抗疫。实际上这已经不是洛娃集团第一次冲锋在抗疫第一线了年的非典洛娃集团临危受命为北京家治疗非典医院提供消毒液年洛娃集团被国家和北京市列为重点消毒产品生产企业并入选国家重点医疗物资保障调度平台重点保障北京和湖北消毒物资。作为国内日化行业的代表企业洛娃集团成立于微时受命于危难不仅在产品和研发上不断走在行业前列在疫情之中也挺身而出冲锋在前成为人民健康的隐形卫士。成立于微时实业报国是洛娃集团董事长胡克勤最常说的一句话。年洛娃集团成立于微时。彼时宝洁联合利华等国际日化公司先后进入中国在国际级公司大举进攻中国市场之下国内的很多日化公司遭受重创。那时国内已经没有企业能够与这些国际日化巨无霸企业对抗。在纺织行业小有成绩的胡克勤反复思考后决定入局日化行业。为了能够在巨头掌控的市场上抢得一线生机胡克勤选择以细分领域为突破口通过科技研发提高产品力。通过不断地研发无磷洗涤用品成为了初出茅庐的洛娃的一个突破口而在含磷产品充斥市场的时候洛娃无疑是一个搅局者。那个时候很多企业都觉得环保是国家的事情哪有一个企业会为此而牺牲自己的商业利益在环保上面下功夫。胡克勤觉得无论是从行业的长远发展考虑还是国家的环境保护出发洛娃选择以无磷产品作为突破口无疑都是一个正确之举。自此中国人的环境要靠中国人自己来保护成为了日化洗涤行业的共识并随即产生了洗涤行业第一个环保标准。随后洛娃日化又在日化产业率先提出了节水工程的概念在国内首家推出节水洗衣液节约资源保护环境。而洛娃日化提出的包材革命将原来公斤洗衣液的包装由瓶改袋使产品外包装的重量由瓶子的克降低到袋子的克极大地降低了石油消耗促进行业低碳发展。企业如何在发展壮大的同时保护环境既要金山银山又要绿水青山考验着企业掌舵人的智慧。洛娃集团坚持发展不能以牺牲环境为代价的责任理念高度重视环境保护工作。洛娃集团通过科研创新掌握无磷产品的核心技术不仅为集团的发展打通了一条通道同时也带领了行业的转型升级。随后受到环保要求各地方开始严格禁止含磷产品生产洛娃作为无磷洗涤用品的一面旗帜参与制定无磷产品标准真正推动了行业的向前发展。从洛娃创立之初我们就以创新研发作为企业之本走在了行业的前列。洛娃集团董事副总裁赵建利表示洛娃通过与跨国公司的差异化的产品研发在竞争中真正获得了发展机会这与胡克勤的超前战略眼光是分不开的。图注消毒原料和产品据了解洛娃集团成立近年已经获得多项发明专利。产品线覆盖整个家庭的厨房卫生间工业生产等清洁消毒系列。胡克勤坦言洛娃集团自创立之初就以实业报国为使命坚持造福社会的企业价值观在企业获得发展壮大的同时坚持回报社会回馈于民积极承担社会责任无论是为国计民生之经济奉献还是为社会公益事业做贡献洛娃集团都最大限度地发挥着自己的力量。受命于危难差异化创新让洛娃集团在竞争激烈的日化行业为国内品牌争下一席之地而两次疫情受命于危难又让我们看到了洛娃集团的民族大义。年当非典肆虐北京时洛娃集团第一次临危受命要为北京家定点医院捐赠并运送消毒液。正是经历过了北京非典的严峻考验洛娃集团积累了应对重大疫情的实践经验。年初新冠肺炎疫情暴发时洛娃集团才能第一时间快速反应在工信部和北京市政府的大力支持协调下从物料筹集职工动员物资运输产品研发工艺改造等多个维度同时入手保证在最短的时间内实现全面复工为首都和其他省区市的防疫工作争取宝贵时间提供坚实保障。图注年月日洛娃集团成立应对疫情领导小组洛娃集团董事会党委向全体员工发出动员令取消休假紧急部署加快消毒产品生产。当时压力非常大因为没有想到疫情这么严重。腊月二十八朱文忠接到胡克勤的电话要求他过年不要回家尽快复工保障生产保障供给。在原材料库存不足人员不足物流受阻的情况下洛娃日化还是完成了大年初三全面恢复生产。年月日晚八点两辆满载着洛娃集团捐赠湖北消毒液的货车从洛娃日化顺义工厂出发胡克勤亲自为他们送行。图注一箱箱消毒产品在保障首都供应同时也向武汉驰援。星夜兼程为爱接力洛娃的产品飞奔在路上只为能够给湖北人民抗疫出一些力。面对物资紧缺的湖北抗疫前线洛娃的消毒产品无疑是最实在的礼物。图注接到首都消毒液供应保障任务后洛娃集团董事长胡克勤就把办公地点从望京的写字楼搬到了顺义的工厂。为保持安全接触距离厂区的空地成了会议室这是凛冽寒风中胡克勤与赵建利朱文忠等管理团队在户外研究落实消毒产品保障的情景。为此洛娃集团两手抓两促进洛娃日化日夜赶工集团旗下另一产业双娃乳业也夙兴夜寐无一日之懈。在新冠肺炎疫情期间在保生产保供应的同时洛娃集团还积极履行社会责任先后向湖北省应城市新冠肺炎疫情防控指挥部河北省高碑店市北场村顺义区顺鑫石门市场丰台区新发地现场指挥部北京市朝阳区政府等单位捐赠消毒液。图注消毒液生产线为了全面保护国民健康洛娃的消毒产品线覆盖居家生活和工业生产多个场景。针对此次新冠肺炎疫情洛娃更是创新地推出了洛娃自动感应免洗手消毒液智能感应无接触免洗手更安全。值得指出的是针对我国多地检测出进口汽车零部件外包装阳性标本洛娃着重推出了复合季铵盐消毒液安全无毒无污染无腐蚀性无刺激性气味不燃爆生物降解性好消毒作用速度快可以广泛适用于工业和生活场景中。因为洛娃集团在此次新冠肺炎疫情中的突出表现和大义之举洛娃集团也收获了来自各方面的赞许。国务院联防联控机制北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组给洛娃集团发来感谢信以感谢洛娃集团的善举。图注洛娃集团在抗击新冠疫情中做出的贡献受到国家联防联控机制北京市区各级领导的充分认可和表扬。如今北京辽宁河北等省份疫情出现反复朱文忠和他的战友们再次投入到了保供给的战斗中。他们知道我在为防控疫情做贡献对我说儿子你就好好干吧家里不用惦记。获得了父母的支持再次不能回家过年的朱文忠全身心地投入到保障供给的工作中。抗疫新征程疫情尚未结束新的难题已经摆在了日化行业面前。消毒无毒如果没有新冠肺炎疫情这是一个伪命题现如今新冠病毒可以通过冷链食品的传播让我们看到了消毒行业未来发展所必须要解决的问题。胡克勤坦言新冠肺炎疫情的持续影响势必对消毒行业提出更高的要求。年月北京新发地疫情出现冷链运输和食品传播病毒的问题出现消毒产品需要在工业消毒冷链运输食品消毒领域进行突破。随即洛娃的研发团队便投入到了技术的攻坚克难中历时个月的时间洛娃研发团队已经掌握了肉类冷冻食品和冷冻食品外包装消毒的技术并得到了来自各级领导的关注。图注疫情的发展向传统消毒理念和方法提出挑战消毒产品急需突破这是对核心技术的考验。图为洛娃日化科研人员正在进行紧张的新产品研发。洛娃科研再一次取得核心技术的突破为保障国民健康安全保障国家经济建设做出新的贡献。当然能够以最快的速度取得科研进展与洛娃集团始终注重科研创新是分不开的。据了解洛娃集团的研发中心积极创新同时向中国日化院北京工商大学等国内科研院所院校引进专业技术人才和应届硕士研究生建立和培养科研梯队。多名核心成员均拥有年以上日化产品研发理论和实践经验不乏日化行业国家标准的参与起草者。与此同时洛娃日化与北京工商大学中国日化院美国杜邦德国巴斯夫丹麦诺维信等跨国公司合作建立了新产品合作开发平台将当今世界最新的功能材料应用于新产品开发。洛娃日化本着生产一代研发一代储备一代的研发理念使得企业的核心竞争力日益增强北京洛娃日化连续六次被认定为国家高新技术企业研发的防晒洗衣粉洗碗机专用清洗剂低泡洗衣液等均是填补国内空白的首创产品。洛娃防晒洗衣粉洛娃洗碗机专用清洗剂分别获得北京市年年重大科技成果奖开发的应用配比新型高效清洁产品应用脂肪酸甲酯磺酸配比新型高效清洁产品小麦蛋白新材料在清洁产品中的应用高效广谱抗菌剂在清洁产品中的应用新型防晒型衣物洗涤产品应用天然原料及复配技术生产无磷洗涤剂万吨级天然脂肪醇生产技术及产品环保型抗菌类日化产品项目节水型多功能低泡洗衣液个项目入选国家火炬计划和北京市火炬计划。创新和研发是洛娃企业的根基洛娃的创新不仅仅在技术销售市场模式等等洛娃一直在寻求一条符合中国国情的创新之路。赵建利如是说。招之即来来之能战。实业报国的思想始终根植于胡克勤和洛娃人的内心也深深埋在了洛娃集团的企业基因里。走过风雨兼程的年跨过多难的洛娃也已经走向了新的征程初心依旧未改。