首创公里天夜厦门超马跨年挑战人破公里
2021/1/13 14:07
年月日上午挑战厦门天夜跨年超级马拉松暨天夜超马系列赛在厦门体育中心奏响最强音，位极限超马跑者在厦门少见的寒冬里经历个小时的熬炼冲过终线完成亚洲史无前例最大跑量的场地超级马拉松。共有位精英选手成功挑战公里，跨越巅峰。在米的圆形跑道，来自福建三明的号选手李荣华输出圈，将厦门超马的最长奔跑纪录刻在公里，其中公里用时，国人超马跨入千公里时代。这应该是近年来亚洲选手在十日超马赛场上的第三好成绩。面对疫情的防控与厦门少有的冬寒，步履维坚的他们为沉闷的跑场注入了一支强心剂，这是继首届厦门天夜超级马拉松全球极限赛后中国极限超马的第二次惊艳亮相。跨过六日深浅十日，超马跑者奔跑在探索未知的时空里，向世人传扬跑无止境，永不止步的超马精神。挑战行动从去年的月日上点开跑，经历厦马和各大赛事的取消，调整为以挑战模式虚拟赛的方式化整为零结合线上线下的打卡活动规避风险，坚挺横跨日。赛事由天夜超马赛事运营，得到了嘉禾里运动馆赛客计时百淬补剂超级波克啤酒医瑞体康宝矿力盐丸的支持。厦门天夜超级马拉松全球极限赛的创办以及五一南京天夜超马挑战行动和国庆翔安天夜三五丘田园超马嘉年华的开展为此次多日挑战奠定了基础。受疫情的影响天夜超马认证赛已经延后，但组委会坚持保留了十日的挑战项目，多位六日超马的选手都欣然升舱参与。此次线下挑战行动的人，人都参与过天夜的系列赛事活动，天夜超马国内男女前三水准的选手都参与其间。这是在组委会调整方案不对外公开招募的前提下在短时间内组装开跑的竞赛活动。赛事主理人马达说疫情让这个世界增加了许多不确定的因素，坚信，接力，天夜厦门超马跨年挑战行动，用奔跑以超马的方式翻阅开启。这是最后一场也是的第一场超马赛事，在这个疫情不息的特别时期举办跨越两个年份的活动应该是让包括选手在内的所有参与者最刻骨铭心的历练。天夜超马系列赛事活动的内核就是极限梦想勇气爱，我们挑战不可能，无极限必当无所畏，这场绝决的十日超马，当我们冲过终点的那条横线时必会证明强大，征服非议，融化过往，收获一颗极限的心奖杯与奖牌将铭刻光荣铸就梦想，而斑驳的号码布则会折射期间的痛苦与心酸。每一次跑场的相遇都是久别重逢的，而这一次相遇就是极限超马的年终尾牙，是最彻底最漫长的超马。下一次相遇，下一场在什么时候可能当下是未知的。但只要步履为坚，未来必达，因为山高人为峰，路遥知马力。超马致远，一起努力。成绩方面除了李荣华另有位极限超马选手创造了优秀的成绩号于淼公里，公里用时号杜明礼公里，公里用时号李来德公里，公里用时号耿鲁聪公里，公里用时此外还有位超马跑者超越公里号高振海号余献惠号刘艳号孙军号孙宁位兼顾赛事辅助工作的选手号黄小梅号徐扬，用时其他竞赛形式的位选手号陈学军线上隔空挑战在成都完成，号叶飞云分段完成日马，号丁延胜小时超马赛段完成。对标同是，跨年超马，美国菲尼克斯的第届的跨年十日超马届赛事受疫情已经取消，中国厦门首届天夜超马成为唯一的跨年多日超马赛事。本次超马的赛道是标准的橡胶沥青跑道，形式同为开放式的街跑模式。厦门体育中心的配套和嘉禾里运动馆的空间为赛事的开展提供了基础条件。综上成绩，有名选手均超越菲尼克斯十日超马的第名，并且最佳成绩与男子整体成绩都更佳。当然，这仅仅是一个开始，挑战模式的十日超马为极限超马与超马嘉年华的开展奠定了基础，起点即是终点，终点亦是起点，多日超马赛事发展就需要如超马运动一样反复的锤炼，国人在这个维度的纪录，我们任重道远。该项目在亚洲目前最好成绩与第二好成绩均来自宾巴宝德吉日格勒，分别是年与年在美国纽约天赛中创造的与公里，均获得第一名。他就是首届厦门天夜超马的第一名并创造了的亚洲纪录，他的参与起到了鲇鱼效应，中国超马跑者，在他身上汲取了不少多日跑的经验。此外日本选手也创造过超出的纪录，这也是目前亚洲选手少有的好成绩。而现在中国有五位选手的成绩都超越了公里，尤其是李荣华的公里应该是亚洲十日超马历史第三好成绩。假以时日，中国多日超马选手将在国际舞台大有可为。回顾赛程号李荣华来自福建三明马拉松协会，是紫玉超马精英队选手第一个成功挑战，用时小时分秒，这是中国超马赛事史上第一个千公里成绩，标志国人超马跨入千公里时代。其中在月日上午点，李荣华以的成绩领跑前六日的赛程，这是年度国内外第一个上佳的六日超马成绩。这个成绩放在六日超马的国际历史排名榜单可以进入，放在年度可排在第三，而这个成绩是李荣华在十日超马的赛场中创造的十分难得。作为首届厦门天夜超马的国内第三名跑出的成绩，为了第二届赛事他低调地训练了年，每月上千公里的拉练与严苛的战术造就了其现在的稳定，如一匹黑马爆发进击。不仅大幅度提高了自己六日超马的成绩，第一个达成，并且创造了首届天夜超级马拉松的最好成绩。不可思议的是体态轻盈，步伐矫健，成绩卓越的他其实是一位年生人的爷爷级的选手，在终点他与同为超马跑者在赛场照顾他天夜的妻子丁晓娟带着女儿，抱着孙儿经过终线，十分震撼而感人。号于淼吉林人现居北京。他是首届天夜厦门超马的国内冠军创造公里的纪录，此次挑战的所有选手里，于淼的赛事经验是最丰富的，前四日放松跑，平均每日不超过公里，后程发力成为了公里的超马兔子，带动了选手的进击。在跨度天的赛程中其中月日点月日点的个小时天夜的赛段跑出公里的成绩突破了自我的纪录。这对于淼在第二届天夜超马的认证赛中挑战公里以上的成绩奠定了基础，达到了赛事拉练测试成绩的作用。这个成绩也超越了李荣华刚跑出的公里，成为了年度目前最好的六日超马成绩。作为低心率跑的倡导者，于淼的终极梦想是岁开始天天公里健跑中国，他坚信跑，终会越来越慢者，却会越变越强，从而实现跑者的天方夜谭。赛后日上午他又打卡厦门健康步道公里，其健跑的理念和功力可见一斑。以目前他的竞技水平与状态，再对标李荣华在岁的能力，挑战这个天方夜谭不是不可能。号耿鲁聪山东人，定居贵州，为环法赛的第二名，是极限越野多日赛的亚洲顶级选手，公里以上级别公路超级马拉松赛事，国内第一人，近年来他从极限越野转型超马。天夜超马他第二个达成公里，在完成公里后他提前结束了赛程。他的生日是月日，组委会特地为他编号，如此点题，恰到好处。而这仅仅是他第二次场地超马，足见他的能力。穿越欧洲以及被纽约时报称为超马届珠穆朗玛峰的英里的纽约中央公园街跑是他未来两年的赛事计划。疫情延缓国内外赛事，此次中国天夜超马应势升级为天夜超马屹立不倒，将有效助力他参加。而要参加两个国际超千公里的赛事，十日超马的成绩就是基础。耿鲁聪是多日极限赛的倡导者，他的参赛也将推动超长多日极限运动在国内的推广与发展。这次征战十日赛场，妻子从遥远的贵州前来厦门赛场，为丈夫提供了坚实的后勤保障。这一定是他们最难忘的一次经历，家人的支持对于多日跑者的训练与参赛至关重要。一项运动的发展需要推出优秀选手从而带动更多选手参与，而赛事就是最好的试金石平台训练场与舞台同时，一个类型的赛事也需要不断开办打磨升级才能吸收各类型选手的体验，助力提升选手的成绩，带动国际国内竞赛的交流，引发社会各界对运动的关注与建议，从而让产品更赋有价值。希望疫情过后，经过沉淀的中国多日超马赛事与超马跑者可以更加卓越的状态面对国际选手参与国际交流。如果说首届天夜超马拉开了超马多日赛的序幕，那么此次天夜厦门超马挑战行动是多日超马跑者的顶级盛会。因为超越六日深浅十日，跨入后的赛程，一切都是未知的，每一步都是历史的脚步，天夜跨度天小时应该是目前亚洲最漫长的超马，其拓展了国人最追求奔跑长度的时空。结合当下防疫防控的要求与倡导，挑战同时开展虚拟赛各位跑者纷纷加持线上助力，线下打卡，从全马甚至挑战自我赢取挑战行动的参与证书与纪念品。尤其在厦马取消后多位跑者自发报名在厦马日打卡超马赛道。一场极限赛事让厦门体育中心成为了宣传超级马拉松与慢跑运动的道场，同时带动全民健身运动的推广，让广大跑者与大众感受跑无止境，永不止步的超马精神与文化。赛事简介天夜超马英文名是超级马拉松赛事乃至路跑项目中极具挑战性的赛事，是世界上稀有的殿堂级赛事中璀璨的明珠，是国际超马总会系列认证赛事中最高耐力级别的定时赛。年月日至月日在环东海域滨海浪漫线彩虹赛道成功举办的厦门天夜超级马拉松全球极限赛是亚洲首次举办，中国成为亚洲第一个，全球第五个举办国，并已获得铜标认证。其创造了的亚洲纪录和的中国纪录是超马运动发展的里程碑。同时包含小时小时小时小时小时超马赛，公里小时接力与日接力在内的个项目。这项在年亚洲最大跑量最长时间最多项目的场地跑步赛事将举办第二届，其将打造独特的文体事件，成为超长直播的运动运动品牌的极致测试场业界关注的奔跑嘉年华。超级马拉松的名词解释超级马拉松简称超马是一项以距离超过公里的跑步运动，竞赛项目没有距离与时间的限制，因对参赛者的体能要求远高于一般人，因此归类为极限运动。然而因从事该运动所需技巧和装备简单，较之马拉松其关注奔跑的时间与距离，速度在有氧心率范围，更加安全，在公园城市绿道就可开展，一般大众也可经循序渐进的训练而完成超马赛事，深得许多马拉松进阶选手与耐力型选手以及中老年跑者的喜爱，因此它又属于平民化运动。超马通常分为两种一种固定距离，常见的距离有公里公里英里公里或英里公里。其中公里是国际田径联合会承认的世界记录。而另一种是有固定时间，常见的时间有小时跑，小时跑，小时跑，小时跑，在固定时间内奔跑距离越远者为优胜。其中小时的天夜超级马拉松是国际超马总会认证赛事中最高耐力值的定时赛。