年湖南宣传思想文化工作巡礼
2021/1/13 12:58
牢记嘱托奏强音砥砺奋进新征程年湖南宣传思想文化工作巡礼湖南日报新湖南客户端记者黄晗陈薇孙敏坚在宏阔的历史坐标中，年是极不平凡的一年，注定将留下刻骨铭心的印记。这一年，在决战脱贫攻坚决胜全面建成小康社会开启全面建设社会主义现代化国家新征程的关键节点，习近平总书记亲临湖南考察，为新时代湖南发展确立了新坐标锚定了新方位赋予了新使命。这一年，面对国内外形势的复杂深刻变化特别是突如其来的疫情和罕见的汛情，省委省政府团结带领万湖南人民，迎难而上勠力同心，应对大战大考，向党和人民交上了一份满意答卷。伟大时代孕育伟大精神，伟大精神推动伟大事业。站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点，在省委坚强领导下，全省宣传思想文化战线认真学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，聚焦战疫壮阔历程战贫伟大实践，为全面建成小康社会提供强有力的思想保证和舆论支持，凝聚起大力实施三高四新战略，奋力建设现代化新湖南的强大精神力量。高举思想旗帜，夯实理论根基金秋九月，湖南的高光时刻。年月日至日，习近平总书记来到湖南考察，从战略和全局高度对湖南作出科学指引。重逾千钧的殷殷嘱托，化为三湘儿女奋力建设现代化新湖南的强大力量。一年来，全省宣传思想战线始终把学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要任务，推动习近平新时代中国特色社会主义思想在三湘大地落地生根开花结果。深学深悟，理论学习入脑入心。关键少数引领。县处级以上党委党组中心组每月一学上下同题，各级党委党组理论学习规范化水平不断提高。一书风行引发全社会学习热潮。习近平谈治国理政第三卷发行量一路攀升，位居全国省区市前列。通俗易懂，理论宣讲直抵受众。我们要从党的光辉历史中汲取砥砺奋进的力量。在长沙，省委书记许达哲用充满力量感的学思感悟，为党员干部作党的十九届五中全会精神专题辅导省委副书记代省长毛伟明走进省机场管理集团宣讲党的十九届五中全会精神，要求为构建新发展格局贡献湖南力量。隆冬时节，张家界市武陵源区田富村的屋场会气氛热烈得像过年。年月日，乡亲们围坐在篝火边，听乡里的土专家讲解十九届五中全会精神，共话来年新发展。理论阐释面向基层，更面向青年。全省启动，你在哪里全省青少年主题对话活动，勉励青少年将个人梦想融入中国梦，与祖国共奋斗共成长。聚焦党的十九届五中全会精神和习近平总书记考察湖南重要讲话精神，湖南开展对象化分众化互动化宣讲，用通俗易懂的语言生动鲜活的事例阐释党的创新理论，点燃奋斗激情，激发奋进力量。研精阐微，理论研究走深走实。荟萃风雅颂，三色著文章。去年月中旬，多位专家学者走进岳麓书院溯源续脉，围绕岳麓书院与实事求是思想路线展开研讨宣传阐释，为擦亮新时代岳麓书院品牌，写好新时代岳麓书院这篇大文章注入思想之力。全省国家社科基金项目获立项，稳居全国第一方阵筑牢中华民族共同体意识等一批重点理论研究成果涌现理论之光点亮前行之路。引导舆论，理论传播凝聚共识。牵动人心凝聚，引导舆论走向。建立重点稿件牵引机制，湖南日报在抗疫防汛全国两会习近平总书记考察湖南等重要时刻推出重点牵引稿件近篇，省市县媒体联动报道，全网总点击量超过亿次。持续深化在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下等重大主题宣传，围绕学习贯彻习近平总书记考察湖南重要讲话精神，湖南卫视连续推出期特别节目牢记嘱托砥砺奋进，湖南日报推出专版多个，引发热烈反响。宏伟蓝图鼓舞人心，美好愿景催人奋进。省委十一届十二次全会闭幕后，湖南日报第一时间推出重磅理论评论文章浏阳河，聚焦重大事件重要问题，在重要节点权威发声，迅速成为爆款。宁心评论快准新实，对习近平新时代中国特色社会主义思想进行通俗化表达大众化传播，品牌影响力日益提升。讲好抗疫故事，推动复工复产年，突如其来的新冠肺炎疫情蔓延全国，给人民生命安全和身体健康带来严重威胁。战斗一打响，书生亦战士！省委宣传部第一时间启动宣传引导应急响应机制。全省宣传思想文化战线闻令而动集结精锐，迅速投入主战场。新闻工作者逆行出征！全省各级万多名新闻工作者终止休假返回岗位。数百名记者不畏艰险挺进疫情第一线，记录感人至深的抗疫故事，定格震撼人心的悲壮瞬间。湖南日报重磅推出篇牵引稿和主题稿，在众声喧哗中锚定坐标系放稳压舱石，新湖南客户端推出这些痕迹，刻在你脸上，痛在我心里等网络爆款，湘伴微信公众号推送抗疫报道多篇。湖南卫视率先在全国黄金时段开辟专题节目抗击疫情特别时间，首创弹幕观众席，举办元宵一家亲抗疫主题晚会。红网开设大型专题抗击疫情在湖南，观潮的螃蟹推出系列深度解读文章。潇湘晨报推出岁护士的双手等感人至深的新闻作品。多家主流媒体结成辟谣侠盟，建立抗击疫情网络谣言快速核查报道机制。省直媒体围绕疫情防控主题刊播稿件万多篇，湖南卫视获评全国疫情防控先进集体，湖南日报湖南卫视两名记者被评为全国疫情防控先进个人。从社区横幅到农村喇叭，从村支书播报到防疫微课堂基层宣传不断创新，助力防疫宣传深入基层一线，深入百姓心间。文艺出版界迅速投身创作！利用文学音乐曲艺等各种形式，讲述抗击疫情的中国故事湖南故事。你信大爱我信你潇湘家书抗疫篇以图片书信的方式，记录了一个个平凡人真实鲜活的湖南战疫故事，发出激情澎湃的湖南战疫声音。志愿者火速行动！红马甲红袖章小红帽遍及三湘大地的万名志愿者，全力做好疫情防控社会宣传和文明实践工作，与基层党员干部一起，构筑起抗击疫情的严密防线。进入统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展阶段，全力推动复工复产，服务经济社会发展，是全省宣传思想文化战线又一道必答题。出台促进文化产业持续健康发展条电影条，安排专项资金超亿元，推动影视文化消费强劲复苏集中解读省委落实六稳六保任务的举措成效，精心开展湘就业湘消费米粉大擂台等集中宣传，点燃人间烟火，展现各行各业复工复产的火热场景强信心暖人心聚民心。全省宣传思想文化战线在记录历史的同时，也将自己的战斗身影载入历史。助力决战决胜，记录伟大时代触摸时代脉搏，记录时代变迁。全省宣传思想文化战线紧扣决胜决战等重大主题，同向发力同频共振。用心记录脱贫攻坚伟业年是脱贫攻坚收官之年。经过年奋战，全省个贫困县个贫困村全部脱贫摘帽。首倡之地当有首倡之为，必发首倡之声。全省宣传思想文化战线精心构建脱贫攻坚宣传矩阵，讲好湖南脱贫故事传播湖南声音。理论宣传响鼓重槌，铿锵有力。开展蹲点调研，在求是发表中共湖南省委署名文章努力书写精准扶贫时代答卷推出电视理论专题片从十八洞出发，致敬脱贫攻坚伟大事业。新闻宣传浓墨重彩，谱写华章。湖南日报社推出走向胜利大型主题报道活动，走遍个市州深入多个贫困村，记录脱贫攻坚的生动实践。芒果功夫学徒之走读中国将中国扶贫的故事进行国际表达，网络播放量破亿。走向我们的小康生活重点网媒记者和网络大采访湖南等大型主题报道，集中展示了三湘大地消除千年贫困决胜全面小康的非凡历程和辉煌成就。新闻扶贫创新出招，风生水起。湖南广电红网分别打造芒果扶贫云超市湘农荟公益助农直播平台，带动相关农产品销售近亿元，卖火了麻阳冰糖橙炎陵黄桃等农特产品湖南卫视出手吧，兄弟！小时内卖空个县备货农特产品。唱响经济社会高质量发展主旋律从辉煌十三五奋进新湖南专栏展示的成就引发广泛热议，到湖南获批自贸试验区等创意海报刷屏无数从重逢芙蓉镇打造五一文旅亮点，到农博会火爆三湘等宣传见证湖南经济复苏活力宣传思想战线聚焦十三五时期湖南经济社会发展取得的决定性成就，充分展现全省经济社会运行稳中向好稳中有进稳中提质的良好态势，进一步坚定发展信心提振民心士气。新闻园地硕果累累融合改革大潮奔涌，个县级融媒体中心全部挂牌，新湖南芒果时刻新闻等移动客户端影响力不断提升。成功举办年中国新媒体大会，余位新媒体领军人物专家学者相聚长沙共话融合，充分展现了湖南媒体实力。年，湖南新闻界喜获丰收，件作品荣获第三十届中国新闻奖。其中，欧美黑杨砍掉之后祖国知道我冰河忠魂十八洞村龙金彪的脱贫之后湘问投诉直通车等件作品摘得一等奖桂冠，一等奖获奖数量居各省市区第一位。传承红色基因，培育时代新人年月下旬，神舟十号载人飞船返回舱顺利运抵韶山，并留下长期展陈。这既是对毛泽东等老一辈无产阶级革命家的深情告慰，更是航天精神与红色基因的交相辉映。湖南是一座没有围墙的红色历史博物馆。过去一年，我省不断挖掘红色资源的思想内涵和时代价值，用红色文化铸魂育人，用理想信念立根固本，让红色潇湘薪火相传。加强爱国主义教育基地建设和革命文物保护利用制定并实施革命文物保护利用三年行动计划，全省个片区个市个县纳入国家公布的两批革命文物保护利用片区分县名单。推动爱国主义教育基地标准化建设，推进水口山工人运动纪念馆肖劲光故居许光达故居等爱教基地建设，用好半条被子的温暖专题陈列馆陈树湘烈士纪念园等红色教育基地，将一处处红色纪念地打造成为激活红色记忆传承红色基因的打卡地。讲好红色故事，激发爱国热情年月日，炎陵县中小学开学第一天，炎陵县红军标语博物馆的讲解员走进城南小学，开讲开学第一课，让学生们在聆听红色故事中，接受红色教育，传承革命精神。我省开展走进红色课堂传承红色基因主题活动，开设我是接班人网络大课堂，观看量突破亿人次。同时，不断创新打造潇湘红色故事汇品牌，精心打磨了一批湘籍革命家英雄烈士和先锋模范人物故事，实现线上线下互动，形成了强大的品牌传播效应。深化新时代文明实践，持续推进公民思想道德建设制定出台贯彻落实新时代公民道德建设实施纲要新时代爱国主义教育实施纲要的实施意见，开展四季同行雷锋家乡学雷锋志愿服务活动。开展纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利周年中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年等群众性主题教育活动。黄诗燕被授予时代楷模荣誉称号，人组获评湖南好人人组获评中国好人，人获评年度感动湖南十佳人物。郴州市娄底市宁乡市湘潭县个城市新晋全国文明城市，长沙株洲湘潭岳阳常德及韶山市等个城市继续保留全国文明城市荣誉称号。文艺湘军迈向高峰，文化强省拔节生长湖南文源深文脉广文气足，有培植经典的沃土，也有创造佳作的底气。年，紧紧围绕建成文化强省这一重要目标，我省文艺创作精品迭出，文化产业拔节生长。从高原迈向高峰，文艺湘军全面发力。百花竞放吐芬芳没有任何意外，演出再次爆满。去年月日晚，大型史诗歌舞剧大地颂歌在北京国家大剧院惊艳亮相。从去年月日首次公演以来，这曲盛满了三湘儿女脱贫获得感幸福感和对党的感恩之情的大地颂歌先后在长沙北京演出场，圈粉无数，在神州舞台上独领风骚。为时代而颂，为人民而歌。一年来，电视连续剧江山如此多娇，大型交响叙事组歌苗寨的故事，图书立此存照扶贫志梦圆文学征文系列丛书十村记精准扶贫路等优秀作品不断涌现，吹响勇往直前的奋斗号角，为时代记录巨大成就，书写伟大史诗。文化赋能创新驱动北有中关村，南有马栏山，标注出湖南文化产业发展新的坐标。在疫情席卷全球的严峻背景下，马栏山视频文创产业园突出视频，狠抓头部企业，如骏马奔腾一往无前，园区企业实现营销收入亿元。湖南文化产业园区建设稳步推进，集聚程度和规模效应不断提升。文化体制改革不断深入，湖南广电出版深化改革重组，激发发展活力。其中，湖南广电居亚洲品牌强省级广电第一，中南出版芒果超媒入选全国文化企业强，广电湘军出版湘军名片进一步擦亮。湖南日报社大力推动移动优先战略，加快媒体融合向纵深发展，主力军挺进主阵地，让主旋律更高昂。文旅融合，奋步疾行。湘赣携手，成功举办中国红色旅游博览会，常德桃花源旅游区新入选国家级景区，土家织锦龙山县苗儿滩镇美丽丹霞新宁县崀山镇炎帝陵寝炎陵县鹿原镇全省文旅特色小镇又添位新成员。在新科技手段加持下，全省数字文旅产业快速发展，云旅游云展演云阅读纷纷上线，促进线上消费交易额超亿元。锦绣潇湘，风景这边独好。人民群众文化获得感与日俱增万户直播卫星户户通工程建设任务如期完成，基本实现一村建有一个村综合文化服务中心，为家农家书屋补充更新图书全省公共文化服务水平不断提升。中国金鹰电视艺术节湘观影光影铸魂文化进万家我们的节日等多种多样的文化活动让三湘民众获得感幸福感日益增强。百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚，隆重热烈庆祝中国共产党成立周年，是贯穿全年宣传思想工作的一条鲜明主线。站上新起点，启航新征程。全省宣传思想文化战线将始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，自觉承担起举旗帜聚民心育新人兴文化展形象的使命任务，围绕中心服务大局，在大力实施三高四新战略奋力建设现代化新湖南中实现新担当，展现新作为，干出新成就，以优异成绩庆祝党的百年华诞！责任编辑蔡东海