青岛创业之城焕发生机活力
2021/1/13 12:14
走，去青岛投资！听到身边不少企业家朋友都在聊青岛，上海新沪商联合会会长杉杉集团董事局主席郑永刚没忍住好奇，带队到青岛走了天，回沪后就开始牵线。一个月后，青岛上海现代服务业发展交流与合作对接会召开，投资签约额高达亿元。年，青岛固定资产投资增长，达到年以来最高峰。年，面对疫情影响，青岛不等不靠主动出击，千方百计抓项目促投资，前个月，民间投资同比增长，超过全国平均水平个百分点。一个个项目一笔笔投资纷至沓来，印证着青岛的魅力，激荡着青岛的活力，也开启了青岛的未来。中央经济工作会议要求，扎实做好六稳工作全面落实六保任务。做好六稳六保工作，关键在于抓好投资。山东省委常委青岛市委书记王清宪认为，投资问题是经济增长问题结构优化问题自主创新问题，也是财政收入问题和民生问题，投资稳住了，青岛这座青春之岛创业之城就会持续焕发生机活力。以平台思维做乘法，吸引投资目光顶格推进，主动出击，打造国际客厅，举办论坛展会，投资者纷至沓来华润资本红石资本海尔创投走进位于青岛崂山区的全球青岛创投风投中心大厦，墙上贴满了国内外知名创投风投机构的。一行标语十分打眼欢迎来做青岛的城市合伙人！风险投资，是市场嗅觉最灵敏的创新资本，对孕育新经济具有重要先导作用。以传统制造业闻名的青岛，握紧风投这柄金钥匙，点燃了转型升级新引擎。年月，青岛推出青岛创投风投十条，设立总规模亿元的青岛科创母基金。一年多来，资本裂变效应让人才聚集科技创新项目孵化在青岛跑出加速度，已形成拥有家企业的科创板上市后备企业库家企业的拟上市企业储备库。不仅是风险投资人，一大批高新技术企业看到青岛招商引资招才引智的满满诚意后也纷纷赶来。亮出顶格推进的干劲儿，以上率下提高效率。什么是顶格推进？如果一件事需要区委书记最终拍板，那么从一开始，就由区委书记推进落实。崂山区委书记孙海生感慨，扁平化机制省去了层层汇报提高了办事效率，也提振了投资者信心。瞄准产业变革宝贵机遇，青岛确定了新一代信息技术新能源新材料医养健康现代金融现代海洋高端装备等条重点产业链，每条产业链均由一名市领导牵头，顶格协调推进。人工智能企业来青岛，只要时间允许，我都带着相关部门的负责同志一起现场办公，为企业提供一站式服务。领到新一代信息技术产业链任务的王清宪，曾一天参加场引资活动，为投资者现场解难题。拿出不等不靠的拼劲儿，克服困难主动出击。疫情对住宿业冲击不小，但我们的酒店智能影音系统业绩却增长了以上。青岛小帅智能科技公司创始人马小帅说。年月日，青岛黑马独角兽加速基地，青岛动能转换产业实验室第一期培训班结业，包括马小帅在内的多位学员亮出成绩单逾学员企业业绩得到提升，家学员企业获得融资，总额约亿元。年月初，青岛市委市政府向全球发出青岛我们在线等您的招商邀请，积极开展网上招商月，召开青岛全球创投风投网络大会，线上签约重点创投风投招商项目个月起，发起抓项目促投资百日攻坚行动时不我待迎难而上的拼劲儿，让青岛化危为机。运用平台思维的巧劲儿，以点带面事半功倍。我们能不能来建法国客厅，我很乐意邀请上下游企业一起来青岛！年，一家法国客商参观完青岛国际客厅后，主动提出申请。国际客厅，是青岛为吸引外资打造的一体化平台，可为各国企业商会提供展示接洽法律生活等全方位服务。目前，上合组织国家德国韩国日本以色列等数座客厅已开张运营。真诚细致耐心的服务，让我们坚信到这里绝不会被亏待。韩国中小企业厅青岛代表处有关负责人金相九表示，韩国客厅为中韩企业对接搭建了稳定可靠的平台。法国达能新加坡丰益国际意大利联合圣保罗银行年月至月，青岛新设立外商投资企业家，实际使用外资同比增长。要想突破发展，靠线性思维做加法远远不够，必须用平台思维做发展乘法。这两年，平台思维被青岛人反复运用年以来，相继举办多场有影响力的会议论坛展会，不少活动高朋满座高科技头部企业一落户，青岛各区市分别无缝对接投资研发总部孵化等合作，主动拥抱全产业链资源。以生态思维优营商环境，激发投资热情推动新官理旧账，组织干部赴深圳上海体悟实训，打造市场化法治化国际化营商环境青岛为何能成为投资新高地？青岛人回答光有一腔热情还不够，关键靠市场化法治化国际化营商环境。市委市政府大力清理拖欠账款，给企业吃下了定心丸。年月，新华锦集团董事长张建华收到政府部门多万元土地补偿款后，难掩内心激动。自年交出土地后的多年间，相关部门负责人多次变动，欠款迟迟未能到位。年，即墨区组建专班集中攻坚，终于结清这笔旧账。张建华感慨，我们看到了青岛建设法治政府诚信政府的决心，没道理不追加投资！新官不理旧账，是一块阻碍投资的无形绊脚石。新官要理旧账！年，青岛市委市政府开始深入开展党政群机关履约专项清理，先后排查出各类未履约问题个，目前均已依法依规解决。杜绝告官不见官，将行政机关负责人在行政诉讼中的出庭应诉率提升至试点由财政向社会购买服务，企业遇到惠企政策不落实等类问题，可找律师出面主张权益青岛人深深懂得，法治是最好的营商环境，哪里法治化程度高营商环境好，投资就会流向哪里！以生态思维优化营商环境，激发更大投资热情！在打造法治化营商环境让投资更安心的同时，近年来青岛还推出一系列创新之举，打造市场化营商环境，让投资更舒心。以前，在机关里见到企业家，有一种莫名其妙的优越感，总觉得他会求我签字现在真心感到创业不易，和企业家见面总是不由自主先站起来问好。在深圳蹲点个月的经历，让青岛一位干部发生这样的转变。年月起，为培育干部队伍市场化意识法治化素养专业化能力和开放型气质，青岛分批选派优秀干部赴深圳开展百日体悟实训。不同于挂职借调，实训干部不进党政机关，而是到民营企业中介组织和投资机构当职员，接受沉浸式教育。跟着企业学围着企业转，让我深入了解了企业经营过程，也真切体会到企业急什么怕什么盼什么。第一批实训干部青岛市工信局局长卞成总结道。一年多时间，前后批名干部将深圳经验带回青岛，化作多条改革建议。年月月，青岛又先后选派两批共名干部赴上海开展现代服务业实训，学习资本金融航运贸易等方面经验。学深圳学上海，促进了青岛与两地资源的对接，带来了规模可观的投资，也悄然撬动了青岛干部思维状态的改变。年月，中央第七巡视组向山东省委反馈巡视意见时指出，青岛市存在小富即安心态，头雁效应不够强，关键少数没有充分发挥带头作用。重锤敲醒了青岛的党员干部！这两年，青岛开展全方位政治体检，大力推进改革创新变同意须报批为说不须请示，包容审慎监管为创新厚植土壤。年，创业企业山东能链到崂山区审批注册，其核心业务是线上能源交易。按照传统监管，该企业需取得消防许可资质，但他们是能源行业的全新企业，按现有规定很难拿到资质。经过仔细研究，崂山区毅然让企业合法出生。年，该企业交易额比年翻了一番。过去遇到新经济审批，惯性思维是一看法规怎么说二看别人怎么做。孙海生介绍，为了鼓励创新，崂山区政务大厅为办事窗口人员立了一条规矩说同意不用请示，说不一定要请示，现在，不少青岛干部时时提醒自己，增强创新意识，提升鼓励企业敢闯敢试的担当精神，而非轻易说不。变政府端菜为企业点菜，提高政策精准度。年月，青岛创投风投十条出台，清算退出超额利润让利等方面措施让投资机构大呼专业。这些政策正是来自企业家根据实际需要提出的建议。高清视频新能源汽车机器人工业互联网近年来，青岛制定重点产业政策，无一不是在头部企业行业协会提出的方案基础上形成的。变多窗口跑为一次办好，提升创业便捷度。线上推行一网一表通办到底，线下实施一窗办结一站服务，这两年，青岛持续推进一次办好改革，将企业开办环节由个压缩为个。他们还推出多项全国首创企业登记注册掌上办零材料智能审试点无感审批，在政务信息数据共享互认基础上对企业办事需求精准预判智能处置。一系列改革广受企业欢迎。年，在某国家高端智库发布的中国城市政商关系排行榜中，青岛位列全国第八位，较年前进个位次，进步明显。以互联网思维拓空间，释放投资效能一笔笔投资，给青岛带来升级的动力经济的活力发展的后劲，让产业链更强劲，产业体系更完善投资给青岛带来了什么？走进生产车间研发一线不难发现答案，那就是升级的动力经济的活力发展的后劲。最近，百年老企业青岛纺织机械公司解决了一个头疼已久的难题纺机卖出后出现故障，无需再千里迢迢派人过去，维修人员只需打开电脑或手机，就能远程指导维修，既节省了厂家维修成本，又缩短了用户停机时间。传统制造企业难题得解，得益于海尔卡奥斯工业互联网的科技赋能。小时为山西侯马某公司上线全自动口罩生产线，提供全员防疫职能管理等大复工全场景解决方案疫情防控期间，在云端的卡奥斯助力万多家企业用户供应不断档生产不停歇智能升级不停步。互联网思维不仅为制造业注入活力，还渗透至新能源领域。充电秒，续航公里。公交车停好后，不用乘客下车，无需手工操作，自动智能充电！在青岛特锐德公司，特来电能源股份有限公司总裁郭永光指着一座智能柔性充电弓说，这一秒充技术已在上海成都等地新能源公交线路应用。已在全国建设近万个充电桩的特锐德眼中，有一张宏大的新能源互联网把每辆电动车变成一个移动储能工具，利用充放电双向灵活变换和控制技术，让电动车在夜间能源充足电价低时充电，在白天用电高峰期于园区停放时放电，车主赚取峰谷差价，企业充分用能，城市将拥有一张安全高效的绿色能源网。华为商汤科技科大讯飞等家头部企业在青岛发起成立国内首个人工智能产业共同体新一代网络设备工业软件芯片等多家行业企业加快布局以工业互联网为新引擎，曾以五朵金花闻名全国的青岛制造正跑出二次腾飞加速度，让青岛离全力打造世界工业互联网之都的梦想越来越近。年月至月，青岛的新技术新产业新业态新模式四新经济投资增长，占比重超过，新一代信息技术投资增长，预计全年工业技改投资增长超过。这几年，青岛还将推动多家工业企业实施数字化网络化智能化升级。随着产业链在创新中越发强劲，青岛的产业体系也愈发完善。创新实力更雄厚预计年全市高新技术企业超过家，较年初净增家以上家企业获工信部专精特新小巨人企业称号科创母基金已储备超过只子基金总规模超亿元。现代金融更发达年，青岛私募基金管理人数量管理基金数量的同比增速均位居全国第一新增过会及上市公司家，总数达家。人力资源更丰富预计年引进聚集各类人才万人，在青高校毕业生留青率将突破，超出此前最高水平个百分点。一个实体经济科技创新现代金融人力资源协同发展的产业体系正在黄海之滨加速形成。通过打造产业链资金链人才链技术链四链合一加优质高效政务服务环境的发展生态，青岛正在成为干事创业的广阔舞台，成为让来自四面八方的企业家创业者创业团队沐浴阳光雨露实现茁壮成长的热带雨林。王清宪表示。人民日报年月日版责任编辑蔡东海