互联网连接从人转向物
2021/1/13 8:11
原标题互联网连接从人转向物当前，我国互联网产业展现出巨大的发展活力和韧性，成为我国应对新挑战建设新经济的重要力量。专家表示，未来在人工智能大数据等新技术的助推下，随着互联网渗透率进一步提升，互联网连接的重心将从人转向物。过去一年，互联网以一种前所未有的姿态展现在我们面前。年月，国家博物馆收入三件特殊藏品三行抗疫代码。这也是国家博物馆首次将代码作为藏品收入馆中，标志着中国现代互联网产业迈上了新台阶。中国互联网络信息中心发布的第次中国互联网络发展状况统计报告显示，截至年月，我国网民规模达亿人，互联网普及率达。年以来，新冠肺炎疫情在全球范围内暴发与蔓延，给全球经济社会带来巨大冲击。互联网在复工复产经济复苏社会运转中发挥了重要作用，数字经济成为对冲疫情影响重塑经济体系和提升治理能力的重要力量。年，我国全方位推动互联网的创新发展。不断加快网络基础设施建设，网络数据中心等新型基础设施建设发展迅速。中国网络空间研究院副院长李欲晓表示，年我国网络信息技术自主可控能力逐步增强，技术操作系统等技术取得突破。数字经济蓬勃发展，产业数字化和数字产业化规模不断扩大，数字经济的总量规模和增长速度位居世界前列。信息惠民数字化智能化不断提升，网络扶贫成效显著，健康码通信大数据行程卡等政务服务助力疫情防控取得重大战略性成果。展望年，数字技术将继续在抗击疫情和经济复苏中扮演重要角色。中国网络空间研究院信息化研究所所长邹潇湘表示，在抗疫过程中，从精准高效地开展疫情的监测分析病毒溯源社区管理，到加快病毒检测诊断基因测序疫苗新药研发，再到防疫物资供需精准对接高效生产统筹调配以及回收管理，最后到加快企业复工复产维持学校正常办公及教学等各大场景，信息技术起到重要的支撑作用。经过这次疫情，全社会进一步达成数字化共识，养成数字化的习惯，数字技术也日趋成为服务于整个社会的基础设施。业内人士表示，可以预见，未来数字化将扮演更加重要的角色，社会公共政策改变了原来逐级传导下达的方式，可以通过数字化的方式技术的支撑直达每一个社会要素。当前，新一轮科技革命和产业变革正加速演进，人工智能大数据物联网等新技术新应用新业态方兴未艾，互联网迎来了更加强劲的发展动能和更加广阔的发展空间。数字经济在供需对接资源配置产业升级等方面的巨大优势，在未来年里一定会进一步叠现。红杉资本全球执行合伙人沈南鹏说。可以预见，在移动互联网大数据超级计算传感网脑科学等新理论新技术驱动下，人工智能将呈现深度学习跨界融合人机协同群智开放自主操控等新特征，科技将重构全球各行各业，并将对经济发展社会进步全球治理产生重大而深远的影响。清华大学公共管理学院院长江小涓认为，等新技术的应用和新商业模式的创新，将持续创造出多个百亿级千亿级的新型消费。数字消费生态将跨界成长，一站式提供智慧家居智慧出行智慧学习智慧娱乐智慧健康健身等网络和数字服务。依托产业互联网，消费者企业和各种生产要素彼此联结，不断挖掘用户需求图谱，同步迭代，实时互动，动态满足用户需求，前景十分广阔。中国工程院院士邬贺铨表示，互联网不仅给信息技术产业带来了强劲的发展动能，也会推动工业农业以及政府的治理，智慧城市等方方面面的数字化转型升级，从消费应用深化拓展到面向产业应用，促进数字经济的发展。未来，互联网将从面向人的连接，更多转向面向物的连接，互联网形成的新模式新业态新应用还会激发更多潜力。邬贺铨说。责编赵超吕骞责任编辑曹原青