黑龙江新增确诊病例例无症状感染者例
2021/1/13 7:37
中新网月日电据黑龙江省人民政府新闻办公室官方微博消息，月日时，黑龙江省新增新冠肺炎确诊病例例望奎县例无症状感染者转为确诊病例，香坊区例。治愈出院确诊病例例黑河市爱辉区。新增无症状感染者例望奎县例绥化北林区例，昂昂溪区例大箐山县例，均为望奎县惠七镇惠七村确诊病例无症状感染者的密切接触者和密接的密接。当地根据推送的数据信息在对所有排查出的人员进行核酸筛查中，检测结果呈阳性。专家根据临床症状诊断为确诊病例或无症状感染者，现均已转至定点医疗机构进行隔离治疗或集中医学观察。有关部门已对所有排查出的密切接触者和密接的密接落实隔离管控措施，对其曾经活动过的场所进行终末消毒和封闭管理。国际新冠肺炎疫情形势依然复杂严峻且病毒传播方式趋于多样化，国内多地零星散发和局部聚集性疫情不断出现。在春节即将来临之际，人流物流日益增多，大家要紧绷疫情防控这根弦，及时关注疫情动态，尽量减少不必要的聚会聚餐，不举办不参加人员密集的公共场所活动，尤其是不到空气流动性差的地方。非必要不要前往有疫情风险的地区，如必须外出旅行，要认真做好自我和同行人员健康状况评估，及时了解旅途及目的地疫情防控政策。乘坐铁路航空公路客运等公共交通工具时全程佩戴口罩，注意保持手部卫生。要积极配合工作人员开展必要的体温检测查验龙江健康码或通信大数据行程卡等工作。凡有中高风险地区旅居史的，抵返我省后要主动向目的地相关部门或社区报告，及时配合进行核酸检测和集中隔离等工作。大家要严格遵守重点场所疫情防控管理要求，公共场所居家环境要常通风定期消毒，接收境外快递信函等要进行消毒处理，并注意洗手。一旦出现发热咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。发热门诊社区卫生服务中心等医疗机构要发挥哨点作用，及时发现，及时报告。疫情当前，各地要全面压实属地责任部门责任单位责任和岗位责任，按照外防输入内防反弹人物同防的工作要求，把各项防控措施落到实处。要提高个人防护意识，保持良好防疫卫生习惯。责任编辑张天磊