河南发往京津冀的部分物流线路停运，部分线路运费上涨
2021/1/13 7:22
申通快递河南省公司相关人士表示公司牛年春节不放假受访者供图河南商报首席记者吴军疫情新变化直接影响了物流运输。月日下午，河北省召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，会上通报，为防止疫情输出，对石家庄市邢台市廊坊市全域实行封闭管理，人员车辆非必要不外出。与此同时，河南商报记者获悉，为了确保安全，河南至河北北京天津辽宁等省市的部分物流和快递线路已停止或即将停止运营，没停运的部分物流公司则上调了运费。河南至京津冀部分物流线路停运近日，河北疫情一直在持续，给河南带来的直接影响是部分物流线路停运。我们在河北石家庄邢台中转的线路已全部停运，直达的线路部分还在运营。月日，宇鑫物流副董事长王琳在接受河南商报记者采访时表示，目前宇鑫在河北当地已征集了几十辆车，以备不时之需。长通物流执行总经理魏长龙称，该公司石家庄邢台的线路已停止运营，风险相对不高的保定唐山天津北京等线路目前还在正常运营。对于防疫物资，我们会派专车送达。魏长龙表示。一周前，方圆物流创新物流从河南到河北石家庄邢台的线路也已停止运营。该公司总经理田广建称，目前该公司北京天津的线路还在正常运营。鸿泰物流相关负责人表示，月日，该公司石家庄邢台的线路也已停止运营，月日，河北张家口廊坊的线路也要停运。此外，该公司河南至北京新疆的线路已于月日停止运营。月日起，浩运物流的河北线路天津武清区线路已停止运营。京津冀线路运费上涨有公司省内部分线路运费下调一半疫情防控，运力紧张，成本增加，也有部分物流公司提高了运价。月日，联诚物流给客户发出通知，称所有发往河北的货物在原有价格基础上上调，省内运价正常收取。对此，联诚物流董事长王俊称，涨价的原因有两个，一个是因为河北疫情一直在持续，公司在当地上牌照的车没法正常运营，运力严重缺乏二是最近天然气的价格大幅上涨。方圆物流创新物流则上调了成都线路的价格，涨幅。田广建称，这主要是该线路货量大运力紧张所致。安能物流也上调了部分运费。月日上午点起，全国进京津冀地区的操作费，每公斤上涨元京津冀地区始发全国的运费，每公斤上涨元。安能派送费也有所上涨。月日上午点起，全国进河北天津地区，每公斤涨元，全国进北京地区，每票加收元，进廊坊每票加收元。圆通快递则要在月日提升运费，该公司河南区负责人称，首重将涨价元。有涨也有降。旗帜物流副总经理张永安称，疫情不但对物流行业造成了冲击，对其他行业也是，为此，月日至日，公司针对河南省内濮阳孟州沁阳长葛尉氏杞县通许原阳临颍温县客户推出半价送货优惠。腊月二十三前后物流公司可能放假随着春节临近，物流快递公司何时放假的问题也备受关注。王琳称，今年的情况异于往年，宇鑫物流何时放假，首先要看政府部门有何安排，如果政府部门没有要求，则要根据市场需求而定。对于网上传言今年物流会提前放假，魏长龙认为这个可能性不大，根据目前各级部门对疫情防控的情况来看，预计物流行业春节放假会集中在腊月二十三年月日前后。浩运物流总经理裴继辉则认为，目前距离春节还有一个月时间，现在谈何时放假为时尚早，有可能因为疫情严控或者下一场雪，放假时间就会提前，但如果一切正常，放假时间就会往后顺延。河南省顺丰速运有限公司公共事务部经理董淼表示，春节期间，顺丰会安排员工轮流值班，所有快件将正常派送。申通快递河南省公司客服负责人刘亚丹称，因为疫情，月日河北暂停派送，月日已恢复正常，牛年春节期间，公司不放假。圆通快递河南省公司相关负责人也表示，春节期间不打烊。责任编辑吴艳鹏