沈阳市沈河区云端招商开启防疫期间营商服务新模式
2021/1/12 21:07
在疫情防控关键时期，沈阳市沈河区并未因疫情而按下招商暂停键，而是严格落实好疫情防控相关要求的同时，一手抓疫情防控，一手抓招商引资，围绕盛京皇城国家级景区创建和文化赋能，不断加大招商力度，着力推动疫情防控与招商引资同步进行。在防疫期间，沈河区皇城文旅园区保持了疫情防控工作力度不减，招商工作节奏不停的良好态势，充分利用电话微信等通讯工具与在谈企业行业协会等机构保持密切联系，让招商热度不降温在谈项目不失联项目推进不暂停。截至目前，沈河区在盛京皇城区域已经成功落户三个亿元企业，分别是沈阳玖晟创新科技有限公司辽宁国源管理有限公司和辽宁古建园林工程建设有限公司，三家公司均已完成注册。其中，沈阳玖晟创新科技有限公司拟通过打造产业园的模式，吸引区外企业落户沈河助力沈河存量楼宇的盘活辽宁国源管理有限公司拟与香港铜锣湾合作，收购久光百货建设铜锣湾商业广场，相关程序已经启动辽宁古建园林工程建设有限公司从事古建筑修缮的专业运营机构，涉及各种古建筑园林景观工程。在疫情防控常态化的形势下，沈河区将继续坚持两手抓两不误的工作方针，一方面按照主导产业方向不断梳理链条细化任务明确责任，有条不紊地推进招商工作的顺利展开一方面全力服务企业共渡难关，通过屏对屏等多种云上招商方式推进项目洽谈，助力项目尽早签约落地。沈河区相关负责人介绍说。中国日报辽宁记者站