振德医疗新款灭活口罩上市，首批万只捐赠石家庄
2021/1/12 18:01
河北疫情防控形势严峻，牵动着全国人民的心。振德医疗作为国内领先的防疫物资生产企业，慷慨解囊助力河北省疫情防控工作。近日，振德医疗一款新型灭活口罩上市，首批万只捐赠石家庄，无疑是疫情当前的好消息，为早日战胜疫情贡献一份力量。。据了解，振德医疗采用浙江大学化学系范杰教授团队研发技术上市的新款灭活新冠口罩，添加了一层特殊的铜基沸石纱布层，能够高效灭活阻隔在口罩表面或患者呼出的病毒，阻断病毒传播，经浙江大学传染病诊治国家重点实验室生物安全三级实验室测试，这种新型口罩分钟新冠病毒灭活效率大于。振德医疗研究院项目经理曹黎明表示，沸石纱布上的沸石晶体虽然只有纳米大小，但是大量的晶体堆积能形成与新冠病毒体积相近的孔洞，能有效捕获病毒，通过锁定在晶体上的铜离子，破坏病毒蛋白，并迅速被杀灭。浙大研发团队通过纳米合成铜基沸石结构，具备快速且高效灭活新冠病毒的功能，既能有效灭活截留在拒水层的病毒，也能灭活截留在过滤层的病毒，从而有效阻断病毒的传播。公司相关负责人员表示，面对各地疫情来势汹汹的情况，目前振德医疗已经建成了铜基沸石纱布口罩生产线，依靠多年成熟的口罩生产经验，提供良好的产能保障，同时将持续优化产能结构，确保最大产量供应市场，为一线的医护人员病毒易感人群保驾护航。截止目前，振德医疗已经河北省石家庄市无偿捐赠只新型口罩套防护服支医用外科口罩等总价值余万的疫情防控物资，助力河北省疫情防控工作开展。并且安排专车小时加急将本批次捐赠物品连夜从绍兴仓库发往河北省石家庄市，确保第一时间把防疫物资送到抗疫最前线。注图片由振德医疗提供授权使用