同舟共冀！中国人寿助力河北抗击疫情
2021/1/12 18:01
近日，河北石家庄和邢台地区的疫情牵动着全国人民的心。中国人寿全面践行金融央企责任与担当，积极响应当地政府各项决策部署，第一时间成立应急小组，迅速出台服务支持举措，充分发挥保险投资银行三大业务板块协同发展的综合金融优势，助力河北人民战胜疫情。同舟共冀中国人寿寿险公司勇担当月日，石家庄邢台按下暂停键。中国人寿寿险公司迅速为河北开通远程服务专用绿色通道，当天下午时河北第一通远程服务电话接通，实现河北省服务电话远程居家接听。就像客户刘女士所说不出门，我也能这么快办理业务，有你们真好。寿险河北分公司理赔人员时刻待命，小时线上远程值班，随时准备为客户送上快捷温暖的保险服务。为提升保险保障水平，切实履行社会责任，共同抗击新冠肺炎疫情，中国人寿寿险公司对国寿附加国寿福提前给付重大疾病保险庆典版等款产品的新冠肺炎责任扩展有效期延长至年月日时止。与此同时，公司还迅速出台系列服务支持举措一是新单承保支持。全面配合疫情防控要求，做好纸质档案管理，迅速调整工作模式，确保日常承保作业开展，大力推广电子保单，实现承保服务无断点线上化。二是核保支持。强化国寿核线上核保工具使用，有效支持投保前在线查询，支持各类承保问题在线解答，支持全部核保通知书线上办理及轨迹查询，放宽体检政策等。三是理赔支持。极速应对，启动理赔应急机制。制定疫情期间特殊理赔规则应急服务方案，做好客户理赔服务，重点跟进石家庄邢台分公司确诊及疑似新冠肺炎感染客户排查及理赔支持。极速部署，全面推进理赔无接触服务。提供全天候线上理赔服务。为保障广大客户安全，开通小时线上理赔申请通道，客户可以通过微信寿险销售人员代办等多渠道办理理赔。开展远程理赔作业，理赔人员离司不离岗，通过远程办公实时处理赔案，坚守岗位尽职尽责。中国人寿寿险河北分公司坚持把保障客户的需求与利益放在首位，年月日至今，共计为名客户完成保单承保，为位客户提供了万元的理赔赔付。一如冀往广发银行齐奋进为配合政府疫情防控要求，广发银行当地分行所有网点均暂停经营。分行立即启动业务连续性应急预案，安排部署封闭期间的金融服务工作，确保居家不停工，业务不间断。分行各部门即刻行动，协同作战，特事特办，为客户提供贴心的金融服务。运营科技部启动应急处理模式，开通全员远程办公系统，普通业务由总行实时处理，特殊业务由廊坊分行代为处理，有效保证客户资金划转的时效性，满足客户资金结算需求。截至目前，已通过线上处理同业投融资业务亿元，避免同业客户存款收益损失。公司银行部在总行交易银行部单证中心的支持下，月日仅用时小时完成某公司亿元国内信用证福费廷即时转卖业务，月日仅用时个小时完成某钢铁公司亿元国内证付款业务，赢得同业银行和客户的好评。零售银行部积极联系个贷客户，为需要延期还款的客户申请延期，目前已受理两户。共克石艰中国人寿财险公司善作为居家隔离期间，中国人寿财险公司理赔客服条线人员离开职场但不离岗位，通过居家办公及线上理赔方式，坚守岗位。工作人员居家隔离后全员线上服务，全天候小时不间断，第一时间响应客户需求。中国人寿财险公司全面推行全流程在线理赔服务，采取在线理赔方式，通过后台专属电子理赔岗，采用远程视频方式向客户了解案情，收集电子单证协商确定赔付事宜为客户提供必要的指导等，利用中国人寿财险官微和中国人寿财险空中服务小程序实现报案到支付的全流程线上理赔服务。中国人寿财险公司实施涉疫绿色通道，结合险种特点和实际情况，适当扩展责任范围，取消定点医院和医保用药限制，应赔快赔。涉及车辆损失部分可先赔付后修车涉及财产损失需要快速修复或人伤需要紧急救治的，可先行申请预付赔款，并最大限度减免相关理赔材料。针对新冠肺炎感染的出险客户，提供代位求偿服务，支持按照已确认损失的比例预赔相应赔款。中国人寿财险公司积极捐赠物资，坚持奋战一线，到客户最需要的地方去，为政府和社会分忧。月日下午，财险邢台中支公司向邢台市第一医院一线防疫医护人员捐赠件羽绒服件军大衣等防疫物资，为全市打赢疫情防控阻击战贡献一份力量。月日，财险河北分公司向石家庄铁路公安处乘警支队捐赠总保额万元的保险保障，此次捐赠面向所有乘警支队的民警辅警，石家庄铁路公安处还回函表示感谢。自新冠肺炎疫情发生以来，中国人寿通过物资捐赠保险捐赠理赔服务升级产品责任扩展信贷支持等方式，在抗疫保卫战中发挥积极作用。未来，中国人寿将继续大力弘扬伟大抗疫精神，落细落实常态化疫情防控措施，统筹推进疫情防控和业务发展，充分发挥金融保险的功能作用，为决胜全面建成小康社会贡献力量。