长江烹校培训三部曲交出漂亮答卷
2021/1/12 16:44
核心提示年年初，一场突如其来来势汹汹的新冠疫情空降而至，令诸多的行业企业个体集体遭遇寒冬，损失惨重举步维艰。面对困难，强者自强。且看开州区长江烹饪培训学校如何积极开展复工复产破局自救，用实际行动力挽狂澜共克时艰，具有很好的参考价值和借鉴意义。长江烹校培训三部曲交出漂亮答卷重庆市开州区长江烹饪培训职业学校，地处刘伯承元帅故里开州美丽的汉丰湖旁，成立于年月，年月成功晋升为重庆市级培训学校。年，学校围绕培训主业，团结和带领全体教职工，上下同欲攻坚克难，在职业技能提升行动培训中，用漂亮的成绩单交出了一份令人信服的答卷。第一部曲早字开路赢先机早在疫情初期，国家严格的防控举措疫情走势日趋良好，我坚信我国的疫情将会及时得以控制。疫情高峰时段，学校领导层就按部就班有条不紊地做好复工复产的一切准备工作。校长张玲介绍到。早谋划。教职工居家隔离期间，学校要求结合自身岗位实际，提前思考谋划本职工作计划与安排，真正做到复工即复产，复学即开学。早部署。学校将原定的总体工作计划适当微调，成立了专门工作小组，制定了专门文件，召开专题会议次，层层传导压力分解任务，目标不变措施更实要求更高，众志成城完成既定的全年培训目标任务。早宣传。为了让更多的群众关注了解并积极参与到职业技能提升行动中来，线下，长江烹校委派专人下乡镇做调查，走村串户做宣传，积极主动联系各个乡镇负责人，做好生源对接工作线上，学校通过学校官方网站官方微信公众号官方微博等新媒体广泛宣传培训政策。上下同欲者胜。事实证明，一步先步步先，前期筹备工作取得的开门红，为培训后期的顺利开展奠定了坚实的基础，赢得了主动权。第二部曲严字当头巧管理培训开展过程中，向过程要质量，向管理求效益。一方面，严格教学过程管理与监督。针对参培学员年龄结构文化层次参差不齐的构成情况，量身定制了教师管理制度跟班管理员制度培训安全管理制度学员考勤制度就业跟踪服务实施细则专项经费管理办法等章程和制度。加强班级管理，学校为每个培训班安排了专职跟班管理员进行管理，在学员的考勤学习纪律卫生管理等方面进行全方位监督。强化过程督导，分管领导严格审查开班报告，做到零差错成立校内纪检小组监督培训的实施过程，纪检小组成员必须到场次，查看防疫情况，现场清点人数，询问学员的学习情况，查看教师上课记录和跟班管理人员的工作记录等学校设立五级资料审核制度，分别由资料员自查培训办干事检查培训办负责人复查培训分管领导核查校长抽查的制度，再上报主管部门制定年度综合评价指标体系，根据任务的完成情况和培训效果，实行综合考核。另一方面，丰富学员校园课余文化生活。为充分调动学员培训学习的积极性主动性，丰富生活，培养良好的学风班风校风，培育集体荣誉感和团队精神，学校利用下课时间，开展集体下蹲齐喊口号教唱学校校歌等拓展训练活动各班级将学员分成若干小组，小组内合作共进，小组间创先争优。全力营造比学赶帮超的良好学习氛围。所有的努力，旨在保障教学质量规范学生行为。第三部曲干字为本创业绩学校将职业技能提升行动培训工作纳入重要议事日程，举全校之力作为专项政治任务和全校中心工作来抓，树立品牌，抓出成效。一年来，学校克服资金人力等各种困难，开展培训班次期人，培训职业方向包括中式烹调师中式面点师西式面点师家政服务员农村电子商务服务高山茶叶生产加工中药材种植春橙种植等，学员皆来自开州天和长沙河堰大进南门金峰铁桥义和厚坝九龙白鹤三汇口及其它乡镇。全年完成企业职工培训人企业在岗职工技能提升培训人，新型学徒制培训人。从业人员人力资源培训人。在疫情肆虐的大背景下，取得如此优异的培训成绩，更加显得难得与可贵一直被模仿，从未被超越为促进培训工作的健康发展，学校对培训学员进行后期跟踪服务及技术指导，建立学员与专业教师专家的长期帮扶关系。建立健全综合跟踪调查数据平台，开展跟踪调查组织相关专业技术指导专家，对培训学员提供创业政策咨询和技术指导免费服务建立交流服务平台，分享成功创业的典型成果典型事迹和创业技巧等相关内容，加强学员之间的交流与合作根据培训学员实际需求，提供专家到基地进行现场指点利用学校网络直播间，定期开展网络授课，为培训学员提供后期技术支持。艰难方显勇毅，磨砺始得玉成。倾情付出，只为全体学员怀揣致富梦想而来，带着实用技术和更大的理想而离开岁月不居，未来可期下一步，学校将在高端人才培养和就业质量提升方面继续发力，踔厉奋进，砥砺前行，勇于担当社会责任，全力把长江烹校打造成普通群众职业技能提升的清华大学和蓝翔技校校长张玲信心百倍地如是说。