物资采购中心的！
2021/1/12 13:47
不知不觉间年已经从悄悄溜走回望这不平凡的一年我们经历了新冠疫情的侵袭复工复产的不易提质增效的挑战我们一起扛了过来挺了过来。在这些由汗水与拼搏汇聚的记忆当中总有一些令我们难以忘怀的感动。人类大疫世界大敌。年伊始前所未有的疫情席卷而来面对疫情防控异常严峻的形势我们坚决执行党中央和集团公司党组决策部署筑起坚实防疫抗疫阵线周密部署我们沉着应对疫情防控大考防疫筛检年一开局我们迎接的第一个重要任务就是全面防疫我们坚决执行党中央和集团公司党组接触部署第一时间制定防控工作方案果断采取领导值班全员弹性办公人员不急于返回青年志愿者担当补位自主研发健康管理程序等措施广大干部员工迎难而上冲锋在前实现工作场所零疫情零感染。面对前所未有的挑战我们勇扛责任与担当攻坚克难在防疫物资和复工复产物资供应保障中积极做出贡献迎接挑战我们做好防疫复工复产物资双保供线上办公防疫物资统一部署中心上下全力以赴做好保供工作我们虽然如履薄冰但是脚步坚定。克服全球防疫物资紧缺困难在没有任何口罩和医疗物资采购经验的基础上圆满完成集团公司防疫物资紧急采购任务。关键时期为集团公司余家内部单位解决了燃眉之急。我们全力以赴保障疫情期间采购供应链安全按照需求轻重缓急分类制定保供措施和应急方案。加大催交催运优化运输方式确保重点项目建设进度。创新招标组织形式实现居家式工位式远程分散评标为集团公司复工复产快速推进提供有力保障。困难面前有我我们面前没有困难。在集团公司重点工程建设项目的物资供应保障中我们主动作为攻坚克难全力以赴发挥排头兵作用发挥优势我们全力保障重点项目物资供应重大项目保供我们深入项目现场靠前服务。我们深入生产现场保障物资的生产进度我们充分发挥专业化和一体化优势有力保障长庆油田上古天然气处理总厂等勘探开发项目广东石化炼化一体化等炼油化工项目国家管网中俄东线中段等管道项目及国家危化品和管道应急救援基地等国家项目的生产建设获得用户的充分肯定。选取青年骨干成立广东石化现场工作组靠前服务探索出了一套统一指挥联动协同的新模式。集团公司提质增效专项行动开展以来我们认清形势统一思想坚定信心直面挑战为提质增效做贡献战严冬我们拼搏奋斗实现提质增效目标认真部署凝聚共识聚焦提质增效做贡献我们扎实开展战严冬转观念勇担当上台阶主题教育活动以降本增效勇于担当助力集团公司坚决打赢提质增效攻坚战为目标引导干部员工认清面临的严峻形势坚定必胜信心。按照采购成本必须降采购质量决不降的要求主动作为。采购招标降本作用明显远程异地和集约化招标取得新突破一体化服务增值有效发挥超额完成提质增效目标。第三届中国国际进口博览会如期在上海举办我们有幸作为进博会的老朋友参与并见证了中国石油在国际合作舞台上的风采开拓奋进我们圆满完成协议签约组织任务年月日第三届中国国际进口博览会召开我们在第三届中国国际进口博览会代表中国石油签署份采购协议现场签署份圆满完成中国石油协议签约组织任务。创新是企业发展的主旋律永恒主题和不竭动力。技术飞速发展没有紧迫感危机感很难跟上步伐所以我们一直奔跑在科研创新的路上精益求精我们以科技创新助力高质量发展创新与发展月日第二届集团公司直属青年岗位创新大赛圆满落幕我们充分发挥科技创新的支撑和引领作用大力推进管理创新研究与实践立足岗位针对物资采购招标数据应用全生命周期在集中采购中推广等难点课题形成了一批优秀创新成果篇论文在石油企协创新优秀论文评选中获奖其中一等奖篇。参加集团公司直属青年创新大赛荣获三等奖最佳风采奖优秀项目奖创新创效优秀组织奖等多个奖项。我们意气风发能量满满我们积极我们意气风发能量满满我们积极开展各种形式的宣传和活动以更加开放的姿态更积极的行动充分展现石油物资人良好形象凝心聚力我们展现石油物资人良好形象我们突出宣传引导企业良好形象充分展现。传统媒体平台宣传质量大幅提升微信微博抖音等新媒体平台宣传更加及时多样中心内网中国石油报新媒体平台协同联动大力弘扬爱国主义精神和石油精神创新开展云开放展示良好形象大力宣传我们责任与担当展现抗疫保供先锋事迹激发广大干部员工我为祖国献石油的干劲和活力凝聚了共克时艰的强大力量。我们站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点坚持以中国特色社会主义思想为指导深入学习贯彻党的十九届五中全会精神谋划未来我们深入学习贯彻党的十九届五中全会精神月日中心党委书记主任朱喜龙讲授党课学习贯彻党的十九届五中全会精神我们深入学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神准确把握年远景目标和十四五时期我国发展的指导思想主要目标重点任务深刻领会构建新发展格局的战略构想和重要着力点准确识变科学应变主动求变善于在危机中育先机于变局中开新局抓住机遇应对挑战奋勇前进。目前已初步制订物资采购中心十四五发展规划。扶危济困责能致远精准施策真情扶贫。长期以来我们在做好服务保障工作的同时积极履行社会责任扎实推进脱贫攻坚行动久久为功我们在脱贫攻坚战场上贡献力量石油物资人在脱贫攻坚战场上贡献力量我们在脱贫攻坚战场上贡献力量西南分中心扎根一线年的驻村扶贫干部呼延忠先后参与石渠县瓦须乡龙舍村呷依乡八诺二村阳光房瓦须乡生活用水改造洛须乡邓玛观光生态农业科技示范园等个帮扶项目受益人数达到近人。新疆分中心挂职扶贫干部巴里坤县委常委副县长吕有喜用坚守践行承诺用坚守验证对党和人民的忠诚用坚守检验工作能力和政治品行用心用情用力精心精准施策助力巴里坤县告别贫困。年注定不会平凡这些难忘的经历战胜前所未有的挑战必将成为我们最宝贵的财富时刻激励着我们在新的征程上一往无前