供应充足菜价稳定！记者实地探访石家庄市桥西蔬菜批发市场
2021/1/12 13:32
长城网讯记者赵娇莹李相伯扫码测体温登记消杀月日，记者实地探访石家庄市桥西蔬菜批发市场，看到市场设置了卡点，只有带有防疫物资车辆绿色通行证的车辆才能通过系列防疫检查进入到市场内进行交易。到市场拉货供应社区的车辆。长城网记者赵娇莹摄桥西蔬菜中心批发市场主要保障石家庄市区及周边个县市区的蔬菜市场供应。平时市场每天蔬菜上市量在吨左右，现在疫情期间不降反增，每天能到吨左右。桥西蔬菜中心批发市场工作人员张娜介绍，目前市场上供应着来自全国各地的一百多种蔬菜，大白菜冬瓜土豆这些北方冬季常见的蔬菜供应充足，而且还有一些特色蔬菜品种，完全能够满足市场需求。整车的大白菜正在装卸。长城网记者李相伯摄疫情一开始我们就赶紧办了防疫物资车辆绿色通行证，现在都正常营业，没怎么受影响。市场经销商刘先生一边忙着卸货一边说，这是连夜从邯郸拉过来的青菜，到下午应该能卖完。商户正在卸货。长城网记者赵娇莹摄你得按标的价卖啊！绝对不能涨价！市场内不时有管理人员在巡视，他指着商户桌前写好的价码叮嘱道，必须明码标价，疫情防控特殊时期不能乱了市场秩序。记者看到，一商户桌前的泡沫板上明确写着小白菜元斤，油菜元斤，油麦元斤蔬菜质量不错，价格也合理，能让大家在家都能吃上新鲜蔬菜。前来拉货的某超市负责人笑着说。责任编辑吴艳鹏