石家庄疫下寄宿制校园封闭管理严把门防疫学习两不误
2021/1/12 13:29
图为石家庄外国语学校学生就餐。王沫摄中新网石家庄月日电肖光明李洋日早晨，贺宇化名按照学校作息时间表准时起床，洗漱完毕，拿出新的口罩佩戴后，走出了学生宿舍。受疫情影响，石家庄当地寄宿学校自月日起实行全封闭管理。贺宇是河北正中实验中学高一年级的一名学生，她和学校里近名寄宿生余名一线老师一起开启了封闭式校园生活，抗疫中继续学习。正中实验中学校长焦志诚说，面对疫情，学校快速反应，第一时间安排全校班主任到校陪伴学生。外来人员非必要不进入，已在校学生和教职工非必需不外出成为了学校的硬性规定。图为正中实验中学学生。张庆录摄校园内，口罩成为学生们的必备品，学校洗手池旁都已配备肥皂，墙上还贴有洗手七步法的说明。学生行动要保持安全距离，不串班不串年级不串宿舍，做到自习生活空间相对固定。学生发展中心主任朱文鹏说。建于年的石家庄外国语学校，日以来，名学生和名教职工因疫情防控被封闭在校园内。据该校党总支书记校长裴红霞介绍，学校每天三次对师生进行体温和健康监测。学生以年级班级宿舍为单元进行了分区域管理。学校每人每天发放两只口罩，由老师组织统一更换发放。班级教室还配备免洗洗手液酒精消毒液一次性手套医用口罩等防疫物品。防疫封校期间，教学工作如何开展是十分重要的环节。裴红霞说，学校采取了内外教师齐上阵线上线下教学相结合的模式。校内留守的名学科教师线下教学和校外居家的名学科教师线上教学同时开展，在上课辅导之外，每天组织学生体育锻炼图书馆阅览观看国内外新闻等。在烟火气最浓的食堂也进行了调整。学校实行错时错峰单人单桌同向固定座位就餐的防疫模式，牛奶鸡蛋和水果每餐保障供应。严格校门口管控，食堂货物及包装一切进入校园的物品严格消杀，食堂送货车辆和人员严格核查，外来人员和车辆一律不准进入校园。图为金石中学为学生采购的学习用品。孔令歆摄老师会不间断发些孩子们的视频，接到孩子电话也是告知在学校很好。突然觉得孩子们在学校里封闭的集体生活，让他们思考的更多，成长的更快。一位学生家长说，此次疫情体会到了学校和老师的不易，更体会到社会责任需要每个人去承担和奉献。位于石家庄学府路的金石中学，有名在校学生。疫情突发后，余名一线教师，只有人因特殊情况没有留在校内。据金石中学副校长孔令歆介绍，学生公寓公共区宿舍每天至少消毒两次。学生宿舍小时供应热水，为学生洗漱洗澡用水提供保障。因为封校，校内超市暂时关闭。学校德育处每天会统计学生需要购买的生活学习用品，再由学校总务处统一订购配送消毒后，进入校园。完责任编辑张天磊