山西新增无症状感染者例重点区域人员全员核酸检测全部为阴性
2021/1/12 13:25
中新网记者在重点区域山西晋中市榆次区高村采访。李鑫摄中新网晋中月日电记者杨杰英张云月日时，记者从山西省晋中市卫健委了解到，当地卫健及疾控部门昨夜已对名无症状感染者所在的高村等重点区域全员开展核酸检测，结果显示全部为阴性。目前，晋中市已启动了包含出入省通道检查站高速口联合卡口公路联合卡口高铁站联合卡点火车站联合卡点汽车站联合卡点在内的入省市疫情防控联合检查站点个。杨杰英摄据山西省卫健委月日早间消息，年月日时，山西省新增无症状感染者例，其中，波兰输入例，晋中市榆次区例。尚在医学观察的无症状感染者例。医护公安交警小时值守，对来往车辆所有司乘人员进行体温检测及行程码健康码检查，对中高风险区车辆实施劝返，确保逢车必检逢人必测。杨杰英摄晋中市卫健委工作人员介绍，从日时到日凌晨，对名无症状感染者所在的高村等重点区域的名常住人口及流动人口进行核酸检测，根据日早上检测结果显示，全部为阴性。之后，当地卫健及疾控部门将根据专家研判和实际情况，确定是否需要扩大核酸检测范围。医护公安交警小时值守，对来往车辆所有司乘人员进行体温检测及行程码健康码检查。杨杰英摄日时，记者在高速公路晋中北收费站看到，卫生防疫交通运输公安交警等部门正在对进入榆次车辆进行查控。现场工作人员告诉记者，从月日开始设卡，小时不间断，对来往车辆所有司乘人员进行体温检测及行程码健康码检查，日均查验车辆台左右，对中高风险区车辆实施劝返，确保逢车必检逢人必测。医护公安交警小时值守，对来往车辆所有司乘人员进行体温检测及行程码健康码检查。杨杰英摄日，山西省新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布紧急通知，将进一步严格疫情防控管控措施。即日起，山西晋中严控聚集性活动，一律取消婚丧嫁娶等群体性集会。严控大型会议，取消社火文艺汇演赛事庆典庆祝跨年联欢企业年会等人员聚集活动，取消一切校内校外及辅导机构举办补习及培训活动，暂停全市殡葬服务单位群众祭扫活动各类宗教聚集活动。完责任编辑张天磊