鸡司令的小康梦
2021/1/12 7:52
河南日报农村版记者黄红立通讯员刘瑞已是初冬，一天比一天冷。月日上午，新安县石寺镇磨窝村村民杨新伟把新到的一卡车饲料，一袋袋卸下整齐地堆放在储物棚里，路过的村民看他累得不时扶着腰捶打后背，走上前说老杨，养万只鸡，一年净挣来万元，你这也算奔小康了，不要再把自己弄恁累了，这活儿雇个人干吧。杨新伟用袖子擦下脸上的汗，头也不抬接过话茬刚脱了贫，账还没还清，距离小康还差得远，还得继续埋头苦干。杨新伟今年岁，养鸡多年，人送外号鸡司令。他在磨窝村附近经营着一个总面积平方米的规模化养鸡场，有两个超大鸡舍，每年存栏万只蛋鸡，年收入余万元，是当地规模最大养鸡数量最多的养鸡场。别看鸡司令现在风光，养鸡路上可是充满坎坷。他虽养鸡多年，过去却只一直在千只左右徘徊，收入勉强维持全家开销，遇上鸡蛋价格不好的年份，还会赔钱。年，他投资多万元，建设了一个平方米的鸡舍，饲养了万只蛋鸡。谁料受突如其来的禽流感影响，鸡蛋价格一度跌到谷底，不仅让他赔了个精光，还欠下不少外债，加上家中还有两个正上学的孩子，年，他家被评定为建档立卡贫困户。老杨，养鸡风险太大，换种思路吧。有村民劝他。鸡场刚建起来，事业才真正开始，怎甘心就此罢手！年，他拉下脸皮，磨破嘴皮，跑遍亲朋好友借了万元，又贷款元，建设了第二个鸡舍，又购进了万只蛋鸡。接下来的两年，鸡蛋价格重回高点，他不仅自己顺利摘下了穷帽，还为本村个贫困户个非贫困户提供了就业岗位，带动他们一起脱贫致富。原以为脱了贫，就此走上致富路，谁料想年鸡蛋价格再次遭遇大跳水，包括他在内的许多养鸡户都赔了钱。好多人受不了打击，都纷纷变卖了养鸡场，谋划新的出路，大伙劝他也改行，市场价格有升有降很正常，更何况国家大力支持咱农民发展养殖，出台的扶持政策越来越给力，我相信坚持下去，一定会有好的前景。杨新伟坚定地说。得知他的遭遇后，石寺镇扶贫办帮助他申请了政府贴息贷款万元。因为信誉好，鸡苗和饲料供应商也给予了他先供货后交钱的支持。为了节省开支，他每天早上点起床，制料喂食洁舍防疫凡事亲力亲为，每天平均劳作个小时，落下了腰腿疼的毛病也不肯歇着。靠着一股永不服输的精神和勤劳苦干，如今他的养鸡事业阔步发展，欠款也逐渐还清。眼下，他正在申请注册无公害食品商标。他还定下了新目标再新上一个可存栏万只鸡的高标准蛋鸡养殖项目，引进全自动化养鸡设备，同时建设鸡舍库房兽医室化验室更衣消毒室办公室宿舍等附属配套设施。项目实施后，可提高饲料加工储备能力和标准化生产水平，年可生产优质鲜鸡蛋余吨，年可实现销售收入万元。等到这个目标实现了，才算真正奔小康！杨新伟抬起头直起腰，眼神充满期待地望向不远处的一片土地，那里是他未来的新鸡场，也是他的小康梦。责任编辑张天磊