猪肉价涨涨涨生猪期货跌跌跌预示着什么？
2021/1/12 7:11
猪肉价格，涨涨涨！生猪期货，跌跌跌！为什么？预示着什么？岁末年初，正逢猪肉消费旺季，猪肉是菜篮子里的主要产品，近期猪肉价格有变化吗？消费拉动全国猪肉价格连续上涨上午九点，记者在北京一家生鲜超市看到，猪肉柜台聚集了很多前来选购的消费者。销售人员介绍，通常元旦和春节期间，都是猪肉消费的旺季，现在每天销售量比上月增加，价格也在经历了两个多月下跌后开始上涨。北京某超市营运部工作人员曹家乐猪肉价格连续周上涨，累计上升左右。据介绍，去年月份至今，全国猪肉价格呈现震荡上涨走势，年第一周全国猪肉价格每公斤元，环比和同比都是上涨。这主要是南方市场腌腊灌肠全面启动，加上元旦节日提振，消费终端整体需求有较大提升。另外，去年月份市场对进口冻品监管较严，市场流通少，部分冻品需求转向国内鲜品，进一步促进肉价上涨。记者了解到，猪肉价格上涨的同时，生猪价格也有明显的涨幅。山东省某农牧公司销售负责人郑雷元旦到春节之前，是生猪出栏高峰期，每天出栏头数在头左右。生猪价格是一公斤元，年月底是一公斤元。业内人士表示，随着春节临近，需求提升，预计猪价仍有上涨可能，春节后消费减少，猪价可能回落。农信互联生猪分析师夏晨丰年月份能繁母猪存栏环比增长，同比增长，已连续个月正增长生猪存栏环比增长，同比增长，已连续个月正增长。长期来看，年生猪供给仍会持续增加，猪价将逐渐接近常态水平。受益于猪肉价格上涨生猪养殖企业业绩大幅增长猪肉价格上涨，相关养殖企业的生产经营状况如何？在采访中，记者了解到，近期猪肉价格的上涨，虽然在各方的预料之中，但上涨势头之猛还是让一些养殖企业的负责人感到意外，尽管他们加大了复产力度，但受疫情等方面的多重影响，生猪的供应还存在一定缺口。猪价上涨让相关的生猪养殖企业受益不少。正邦科技近期发布公告称，年月销售生猪万头，环比增长，同比增长销售收入亿元，环比增长。同比增长。牧原股份年月份，销售生猪万头，环比增长。其中向全资子公司牧原肉食品有限公司销售生猪万头。公司商品猪销售均价达到了元公斤，环比上涨了。值得一提的是，年牧原股份销售商品猪万头，在实现利润大幅增长后，牧原股份确立了年更为迅猛的扩张计划。业内人士表示，年前消费端对猪肉需求相对旺盛，屠宰企业的开工率将提升到，猪肉市场供需两旺。在节后需求归于平淡，供应也会有所减少，供需两低的情况下，价格将会整体走低。卓创资讯猪肉行业分析师年以来，我国生猪产能处于缓慢恢复的阶段，到年底，生猪存栏量将恢复到。年需求提升幅度有限，预计年生猪和猪肉价格将呈现持续下降的走势，均价将明显低于年。生猪期货表现低迷猪肉股承压下行上周五，备受市场人士关注的生猪期货在大连商品交易所挂牌上市。不过上市以来的两个交易日，生猪期货出现了较大幅度调整。受此影响，股猪肉板块也表现低迷。具体来看，当天上市的生猪生猪生猪三个期货合约品种都遭遇了不同程度的下跌。至收盘时，跌幅分别高达。日早盘，生猪期货盘中再度重挫跌停。截至日上午收盘。生猪期货主力合约仍处跌停状态，为元吨，跌幅为。融通基金管理有限公司行业研究员吴书生猪存栏和能繁母猪存栏都在持续上升，也就是说猪肉的供给在持续上涨，因此在猪价趋势往下的时候，价格还是偏高，所以出现这两天的生猪期货大跌，是符合预期的表现。生猪期货的低迷表现，也让整个猪产业板块承压。截至今天上午收盘，数据显示，最近个交易日，猪产业指数累计下跌。具体来看板块内只成分股均出现了不同程度的下跌，其中金新农正邦科技新五丰，近个交易日累计下跌均在左右。融通基金管理有限公司行业研究员吴书在猪价往下走的时候，猪企盈利可能承压，但是不排除个别公司通过优质经营，实现出栏量大幅扩张，提升了盈利性。但整体上来说，还是谨慎为主。主播快评近期猪肉价格反弹与供需两方面因素有关最近两个月猪肉价格的反弹，一方面毫无疑问是跟需求的季节性增加有关，但是另一方面，有业内人士也指出，像猪肉进口量的下滑，以及低温天气增加了生猪防疫的难度，这些都造成生猪供给端的修复以及产能的扩张，可能不如之前大家的预期。生猪期货上周五刚刚上市，连续两个交易日大跌，今天盘中更是跌停。这说明了市场对于猪肉价格年内大的趋势还是看跌，整个猪周期从大的格局看，还是向下的。肉价便宜了，对于消费者自然是好消息。但是对于生猪养殖行业，尤其是龙头企业来说，怎样应对猪周期向下，就成为一个非常重要的课题。还是那句话，就是要满足消费者的需求，消费者除了想吃到便宜肉，还想吃到质量好的肉放心肉。对于生猪养殖的龙头企业来说，除了要千万百计控制成本扩大规模多养猪之外，还要养好猪生产出放心肉。这是不是意味着要做到产品的差异化甚至品牌的差异化？是不是意味着要向下游屠宰流通环节延伸，拓展商超卖场电商等渠道，进而直接对接端消费呢？如果这些能够实现，生猪养殖龙头企业的盈利稳定性是不是能够得到提升？资本市场的估值是不是也可能面临重估？这些都需要相关的企业和投资者仔细思量。责任编辑刁云娇