同心戮力向阳家庭共抗疫情记云南省抗疫最美家庭昆明海关向昆杨晓沁家庭
2021/1/11 19:29
杨晓沁在寻找最美家庭活动中领取荣誉供图向昆右一正在验核缅籍人员的健康申明卡供图向昆杨晓沁合影供图年以来，面对肆虐的新冠肺炎疫情，海关成为了口岸抗击疫情的前沿阵地。在云南，有这样一对海关夫妻，为了保护祖国和人民的健康安全不惧危险他们一个主动请缨远赴中缅边境支援陆路口岸防控疫情，一个在空港口岸进出境旅检现场连续奋战数月。他们就是昆明海关企管稽查处向昆和昆明长水机场海关杨晓沁，这对战疫夫妻档在抗击疫情过程中体现出了积极阳光的心态，加之姓氏组合与向阳同音，所以被同事亲切地称为向阳家庭。向阳家庭的先进事迹被中共云南省委宣传部云南省妇联云南省文明办和中共云南省委网信办评为年云南省最美家庭。最美旅检人杨晓沁在昆明海关的各类新闻报道画面里经常能见到杨晓沁美丽的身影，大家都称她为最美海关代言人。别看她的外表纤细柔弱，但工作起来却是巾帼不让须眉，她的一言一行就像昆明长水机场口岸的一缕缕阳光，感染着身边的每一个人。年春节假期伊始，口岸旅检现场就成了海关抗击疫情的第一战场。出入境人员填写健康申报卡制度的重新启动日益加大的医学巡查力度，旅检现场进出境人员数量一度达到高峰。为了提高旅客的通关速度，应对可能出现的旅客滞留，做好申报指引疏导旅客测量体温流调询问采样检测等海关卫生检疫工作，杨晓沁义不容辞地冲在了第一线。在入境通道上，她毫不厌倦地用手机向旅客展示指导如何在线规范填报健康申明卡，一遍又一遍地解答旅客的疑问。由于人手紧张，面对如流水般的旅客，杨晓沁举着手机的手一抬就是几个小时。周而复始着您从哪里来？要到哪里去？最近身体有没有什么地方不舒服等等各项问题，每天都累哑嗓子站僵腰板举酸双手。当现场遇到有旅客误解海关关员时，她总是第一个冲上去稳定现场通关秩序，耐心沟通解释相关法规政策，用一抹和蔼亲切的笑容温暖归国旅客紧张焦躁的心。随着常态化疫情防控的深入推进，防疫意识不断深入人心，旅客入境也逐渐变得井然有序。当看到机场旅客有序地申报接受测温采样二次测温，杨晓沁那埋藏在口罩里的面庞上都会露出欣喜的笑容。即使如此，如何进一步优化现场作业流程依然是杨晓沁不断思考的问题。在休息时抓紧学习掌握海关总署有关疫情防控的最新知识借鉴研究优秀海关的现场作业经验是她的必修课在旅检现场耐心讲解健康申明卡填写规范，以聊天方式拉近与旅客的距离是她身体力行提高通关效率的方式面对疫情防控常态化趋势，高标准严要求对待旅检工作是她的坚守。召之即来来之能战战则必胜，杨晓沁用实际行动冲锋在前，始终保持战斗状态，坚决将疫情阻击在国门之外，守护着祖国平安。最美逆行者向昆年月至月，新冠肺炎疫情呈现全世界大流行态势，云南边境陆路口岸面临外防输入的巨大压力，多个陆路口岸单日入境人数过万，口岸疫情输入风险大幅增加，海关旅检现场开始出现人员不足的困难。农历大年初五，向昆积极响应昆明海关党委号召，放弃休假，主动请缨，简单收拾行李后便立即驰援位于中缅边境的瑞丽口岸。向昆负责在瑞丽姐告国门货场中缅街个出入境通道轮岗，为进出境货运司机和旅客测量体温并对健康申明卡填报进行指导严格查验进出境货物和旅客随身行李物品。繁忙时段，向昆与同事们需要面对口岸一线近万人次和近万辆次运输工具的出入境检疫监管压力。防护手套里的手被汗水浸得褶皱纵横，坚守入境货运通道到午夜点也是家常便饭。有时工作忙起来打回来热腾腾的盒饭常常被遗忘直到放凉，但他说能坐下来慢慢品尝盒饭的滋味就是一天中最幸福的时刻。年月，根据海关疫情防控工作安排部署，向昆再次奔赴畹町口岸，支援战疫一线的卫生检疫工作。中缅边境，一线翻译人员供不应求，帮助缅籍人员填写中缅双语健康申明卡解释海关相关政策成了一项困难任务。向昆以监管现场为课堂向翻译人员虚心求教，快速学起了缅语版工作常用语，从起初腼腆地开口到后来被缅籍人员熟悉的向式缅语，他用语言搭起了边境防疫的理解之桥，一声声的皆苏顶巴德中文谢谢，也让他瞬间忘了炎热与乏累，感受到了中缅人民深厚的胞波情谊。当问及为什么要主动报名驰援？这位淳朴的老党员憨厚地说道也没多想，这段时间爱人坚守一线团聚时间不多，那我想着边境有需要的话那我也一起上吧，跟爱人一起并肩作战保家卫国的感觉挺好。最美叮嘱平安回来！临走的时候，向昆的微信收到了杨晓沁发送的这条简单却充满关心的消息。在相濡以沫的年里，夫妇二人尽管因为工作任务经常奔赴异地，但他们始终相亲相爱琴瑟调和。他们始终坚守人民海关为人民的理念，怀着对海关事业同样的忠诚执着与热爱，向阳而行。中国日报云南记者站金茸永真文