沈阳严把对外交通枢纽输出关口！在桃仙机场设置核酸检测查验车，方便中转人员检测
2021/1/11 19:18
月日，沈阳市政府召开沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第二十五场新闻发布会，发布疫情防控最新消息。沈阳市交通运输综合行政执法队队长刘萍就城市公共交通行业疫情防控和保障市民出行情况作新闻发布。为深入做好疫情防控工作，沈阳市交通运输局严格落实市防指下达的各项指令和管控要求，组织全市机场车站等对外交通枢纽以及公交出租地铁有轨电车长途客运企业和从业人员严格执行交通运输行业防疫规范，从场站交通工具人员管理交通组织等方面落细落实各项防疫举措。一是严格公共交通场站管控。严把对外交通枢纽输出关口，严控疫情传播风险。市防指口岸交通组先后于年月日和年月日日，连续次下发通知，要求全市机场火车站客运站严格按照市防指相关指令，凡中风险地区重点管控区人员一律不允许离沈，其他地区确需离沈的人员需持小时内核酸检测阴性证明出行全员核酸检测结果不作为离沈依据。同时，针对在执行过程中发现的个性化问题，我们也及时研究解决措施。如，外地长期在沈或来沈中转人员，我们在执行离沈人员查验健康码的同时，严格查验通信大数据行程码。对行程码显示到达或途经辽宁省沈阳市人员，均需持有小时内核酸检测阴性证明方可离沈，有效管控场站离沈通道。所有进入机场火车站客运站人员一律严格执行扫码测温查验核酸检测证明制度，包括送站和接站人员，无小时内核酸检测证明报告不能进站接送旅客。三站一场和地铁站公交枢纽提升防控等级，增加消毒通风频次。至少每小时进行次消毒，每小时进行一次通风。调整所有地铁车站通风模式，加大车站公共区域新风引入。二是严格公共交通工具防护。地铁车厢公交车有轨电车长途客车执行每趟次一消毒一通风制度，尤其对车内地板座椅扶手车门等关键部位进行细致消杀。出租车采取自行消毒和集中消毒相结合的方式，驾驶员随车配备喷壶和消毒液，对车门把手车窗升降按钮后备箱按钮等乘客易接触的重点部位按规定频次自行消毒。同时三站一场等处设立处公共消毒点，为过往车辆提供消毒服务。三是严格司乘人员管理。严格落实疫情防护要求，实行健康状况日检查制度，上岗前和下班后体温测量率要达到，体温异常者及时就诊排查，绝不允许带病上岗。驾驶员工作期间必须全程佩戴口罩，站务人员工作期间全程佩戴口罩和防护手套。四是严格乘客乘车规范。在地铁车站车厢张贴佩戴口罩亮码乘车提示贴，并配有辽事通二维码，方便市民扫码乘车公交车出租车电子屏和车内语音播报系统滚动播出健康出行提示。在各场站进站口候车厅等显要位置张贴公告，并利用站内电子屏幕语音播报等方式提醒离沈旅客自觉配合提供相关证明，有序排队等候，保证场站秩序良好。五是细化人性化服务举措。在全市机场火车站客运站组织工作人员及志愿者加强服务保障，提供人性化服务，结合场站实际设立中转缓冲区，防止出现旅客聚集情况。进一步加强老年人等群体出行服务保障，积极主动为不会使用或没有智能手机的旅客提供代查健康码协助信息填报，维护好特殊群体的出行权益。同时，在桃仙机场设置了核酸检测查验车，方便外地来沈中转人员核酸检测。此外，部分从沈阳入境且目的地为外省市的旅客在沈解除隔离后，因无国内手机卡或入境时国内手机没有立即开机，导致健康通行码和通信大数据行程卡无法正常显示，可凭沈阳市疾病预防控制中心解除隔离通知单和本人小时内核酸检测阴性报告离沈。六是强化运输服务保障。从年月日起，我市启动了公共交通满载率不超过的限流政策。为有效控制人员聚集，减少候车时间，方便乘客出行，市交通运输局加强客流监测分析和趋势研判。督促各运营企业优化运力调配和行车组织，要求公交企业进一步增加运力加密车隔，进一步减少市民候车时间，组织地铁运营企业高峰时段执行最大限度调配运力，并对全市个地铁站一站一案应对高峰客流，全力做好高峰时段和人员密集区域的运力投放和应急调度，减少人员聚集，引导乘客有序乘车。下一步，我们将积极做好春运准备工作，根据疫情防控需要，不断调整优化运力保障，完善服务举措，为广大市民提供平安健康便捷的出行环境。也真诚的希望广大市民在乘坐公共交通出行过程中，全程做好个人防护，尽量错锋出行，遇客流集中时，请配合限流措施，服从工作人员指挥，安全有序乘车。中国日报辽宁记者站