深圳市室内监测治理行业协会年会暨颁奖典礼圆满举行
2021/1/11 15:04
月日下午，感恩相伴携手同行深圳市室内环境监测治理行业协会迎新年会在民治维也纳酒店隆重隆重举行。市民政局领导各行业协会嘉宾代表，协会全体成员共计余人出席，欢聚一堂。此次年会由深圳市室内环境监测治理行业协会主办，各理事单位联合主办。会长刘宗勇作领导致辞年疫情带来的行业影响和市场机会，协会的许多企业受到了疫情影响，当然也许多会员通过提供消毒用品及提供消毒服务创造了经济效益。刘会长指出我们的行业目标就是保护百姓的健康，会员们应提供更好的产品和服务，消除甲醛苯细菌病毒等污染物，提升百姓室内环境质量，为疫情防控，复产复工复课做出了贡献。同时感恩在年月日冲锋在市二医院抗疫的先锋们及及疫情期间捐款捐物出力的企业家们。在展望年时，刘会长说做为湾区核心引擎中的行业协会，我们将贯彻执行提出的共建共治共享实现共赢理念，围绕面向全国的双区协会这一协会定位和发展方向，以会员为核心，以四个共享为基点共享人员共享设备共享药剂共享项目，促进会员深度合作业务互补和供应链整合，做好行业内的优化分工，打造行业利益共同体，抱团发展，打造深圳特色的室内环境综合发展平台样板，为湾区环保经济贡献一份力量，为全国室内环境采购者提供一站式解决方案。秘书长邱宇总结报告发言我们必须像重视年一样重视年，疫情还将持续很长一段时间，在做好心理和物资准备的同时，有必要将防疫工作纳入标准作业流程之中，做好检测治理人员的卫生防疫工作，建议重点人群接种新冠疫苗，给家人和客户更多的安全保障。协会继续保持团结向上积极回馈社会的主人翁精神和社会责任感。会议对年度抗疫先锋和优秀抗疫企业家大会表彰，公益爱心企业及家年度优秀企业颁发奖牌牌匾，极大地鼓舞了大家的凝聚力和干事创业之心以及为社会做贡献的爱心。会场采用由特区年庆祝大会环境保障服务商，抗疫先锋深圳科里思特生物科技有限公司提供益生菌空气净化解决方案。场地消毒灭菌，体温检测，持续雾化净化专业到位，既体现了会员的技术实力，也为与会者营造了一份舒适安全的年会环境。会中优秀会员们争相分享自家的环保产品亮点和技术服务优势，有声有色的专家分享和欢快热烈的现场讨论迎来大家一波又一波的掌声，也充分展现了协会是我家的文化氛围。年，深圳市室内环境监测治理行业协会将携手所有会员准备好，随时承担社会责任，为湾区经济建设做出贡献，建立湾区样版行业经济做好榜样年会现场气氛欢乐祥和，晚会由理事单位新春致辞，会员们精心准备的才艺节目，将年会推向高潮，晚会圆满结束年，深圳市环协将秉承开放管理理念，把工作落到实处，让小企业有依靠，大企业能发展，以做全国环境行业示范为使命，与会员携手迈向十四五的新征程。