与你有关！广西发布冬春季疫情防控十严格
2021/1/11 13:47
月日上午，广西壮族自治区卫健委发布冬春季特别是春节期间疫情个人防护等项十严格措施，覆盖个人防护农村进口冷链食品医疗卫生机构商场超市交通运输学校疫情七个方面。记者结合群众关心的问题对措施内容进行了整理原文可通过广西卫健委官网查阅。现在有婚丧事还能摆酒席吗？根据措施对个人防护的要求，严禁大办婚丧嫁娶，要求少摆席少参加宴会控制家庭聚会。广西区外人员可以返乡吗？原则上鼓励群众在当地过年。务工和区外学生等返乡人员要提前小时向所在村委会报备，对入境人员一律实行集中隔离医学观察天居家隔离观察天自我健康监测天核酸检测次健康管理服务措施，对国内中高风险地区返乡及外来人员一律实行集中隔离医学观察或居家隔离医学观察天核酸检测次健康管理服务措施。加强对从事进口冷链食品相关工作和边境地区返乡人员等的信息登记和日常健康监测工作，定期在乡镇村屯巡回检查，发现发热咳嗽等健康异常情况及时核实和报告。如有不适，可以自服退烧药咳嗽药，或去村诊所就诊吗？根据措施中对农村疫情防控十严格的要求，村卫生室和个体诊所严禁接诊发热病人，严禁患者不经医嘱自服退烧药和咳嗽药。发现发热病例及时报告及转乡镇或县级医疗卫生机构发热门诊规范诊疗，医疗卫生机构对发热病人要核酸检测定点医疗卫生机构应当在病例或无症状感染者确诊后小时内进行网络直报。乡镇卫生院村卫生室及个体诊所要严格落实早发现早报告制度，加强对发热咳嗽咽痛等呼吸道症状病例的监测和报告乡镇卫生院要做好发热病人的采样，及时送当地有资质的监测机构开展核酸检测检测机构要在小时内反馈结果，阳性结果第一时间报送属地卫生健康部门和县级疫情防控指挥机构。在家无聊，可以去村口的文化活动室玩吗？根据措施中对农村疫情防控十严格的要求，村屯文化活动室图书室娱乐室等公共场所一律关闭。村委会要加强对广场农贸市场候车点等公共场所的管理，避免人员过于聚集。此外，村委会要督促本村休闲农业农村旅游经营主体落实防控责任，实行人员测温扫码进入措施，加强场所清洁卫生，切实抓好各类服务设施设备消毒杀菌等疫情防控工作。吃进口冷链食物要注意什么？根据措施中对农村疫情防控十严格的要求，请群众不要采购来源不明的进口冷链食品在接触进口冷链食品时应佩戴一次性手套，双手应避免碰触口鼻眼等部位，及时洗手消毒不生食冷链食品，食品加工处理注意生熟分开。另外，措施也专门对进口冷链食品的疫情防控提出了十项严格要求。要求严格落实进货查验食品安全自查温度控制追溯管理人员管理等食品安全主体责任，对进口冷链食品实行专用通道进货专区存放专区售卖，不得与其他食品混放贮存和销售各地要建立进口冷链食品管理制度，严格把好进货关，进口冷链食品不具备进口货物检验检疫证明业经消毒证明合法追溯信息证明核酸检测阴性报告等三证明一报告的，不得上市销售。食品生产经营者要严格执行进货查验出厂销售记录等制度，建立食品安全追溯体系。及时准确记录每批次进口冷链食品的检验检疫信息核酸检测结果业经消毒证明货物来源去向和货物数量位置等关键数据，并按要求录入广西冷链食品质量安全追溯平台八桂冷链通，建立健全进口冷链食品全链条追溯体系，按规定实施首站赋码进出扫码一码到底扫码查询的管理模式，确保全程追溯。医疗机构上报信息需要注意什么？根据措施中对医疗卫生机构疫情防控十严格的要求，医疗机构要严格落实疫情信息报告制度，指定具体部门和专人负责新冠疫情信息报告工作。建立健全数据使用的登记和审核制度，不得对外泄露新冠肺炎患者的个人隐私信息。那么冷的天，要求商超关闭通风的大门合理吗？根据措施对商场超市疫情防控十严格的要求，商超要确保出入口大门敞开，加强通风换气，促进空气流通，保证室内空气卫生质量符合公共场所卫生指标及限制要求，节假日期间人流密集要增加消毒频次。使用中央空调的，要保证空调运行正常，运行过程中要以最大新风量运行，并定期对送风口等设备进行清洗消毒或更换。学校如果有疑似症状的人该怎么处理？根据措施中对学校疫情防控十严格的要求，各级各类学校发现有疑似症状的人员应立即先行隔离观察，第一时间报告当地疾控机构，及时安排到就近定点医疗卫生机构诊治排查。一旦校园出现疫情，要立即启动应急预案，严格依法依规报告，根据实际情况采取班级停课封闭管理全员核酸检测等处置措施，及时启动线上教育预案。学校所在区域发生疫情时，要进一步严格落实师生健康状况监测入校人员身份核验重点场所通风消毒等防控措施。今年学生放假怎么安排？根据措施中对学校疫情防控十严格的要求，高校要坚持错峰原则，错峰安排寒假放假，分批次有序放假离校，一人一档制定离校留校学生信息台账。家住中高风险地区的师生暂不返乡回家。错峰安排春季学期开学返校，根据生源特点学生规模疫情防控条件等情况分期分批错时错峰有序返校开学。寒假前学校要组织开展有针对性的健康教育和风险提示，强化学校路途家庭防控链条管理。严格落实双稳方针，坚持非必要不出国的原则，严格管控出访境外旅游等活动。加强假期实习实训学生防疫管理。公共场所的洗手间没有洗手液，可以要求提供吗？根据措施对商场超市疫情防控十严格的要求，要保持商场超市电梯咨询台售货区洗手间生鲜区等区域环境整洁，及时清理垃圾。洗手间生鲜区要做到无积污无异味。对公共洗手间和存储柜电梯间按钮扶梯扶手公共垃圾桶等经常接触的公共用品和设施，每日清洁消毒不少于次，重点部位要做好消毒记录。公共洗手间的门把手水龙头开关的消毒至少每两小时一次，要保证水龙头正常供水并配备足够的洗手液。责任编辑黄河流