全程防疫保障，勇担社会责任，德邦快递安全保驾石家庄快递运送
2021/1/11 11:35
年月日，石家庄市商务局公布了首批家承担保障市场供应任务的重点企业单位德邦快递成为首批获得运送物资，保障居民生活正常运转资格的快递公司。石家庄因近期受到新冠疫情的影响，全市部分地区快递寄递受阻，同时网络上也出现了关于石家庄快递现状的一些传言。对此，石家庄市邮政管理局相关负责人表示，为保障民生需求，正逐步恢复快递正常运转。石家庄市商务局开具红头证明，将德邦物流有限公司作为石家庄市疫情期间重点保供企业，担负市民基本生活物资保障任务，并要求有关单位在车辆通行员工进出等方面提供便利。同时，石家庄市邮政管理局也于本月日开具证明，证明石家庄德邦物流有限公司及其下属分支机构末端网点等已取得备案，属石家庄市群众生活必需物流供应企业。及时响应，全程保障，多重举措确保寄递安全顺畅作为石家庄首批承担疫情期间保供企业，为了圆满完成市民基本生活物资运输保障任务，德邦快递给予了高度重视，并及时进行了相关工作部署。据德邦快递河北事业部相关负责人介绍，德邦快递从月日疫情发生后，便第一时间对内部人员进行了全面核酸排查，并于两天内全部检测完毕，结果无异常。月日当天在全事业部范围内进行了疫情部署大会，制定了包括员工自我防护货物消毒上门客户登记以及货物派送消毒等一系列疫情期间操作规范和保障措施。其中，在具体自我防护保障中，德邦快递对每名员工都进行了核酸检测，同时按照每人每日个口罩的标准，配置了天的口罩储备，并于每日早中晚进行三次体温测量和登记。同时，在末端派送环节，在班车到达后，使用消毒喷雾进行喷洒消毒，然后进行卸车分拣，同时对快递员三轮车等交通工具全放位消毒。快递员人手配置消毒喷雾，在派送至客户之前的最后一刻再次进行消毒。从而对货物提供全方位的安全保障。针对营业场所，德邦快递会每两小时进行一次全方位无死角的消毒，并在门前张贴通行码，客户扫码无异常后检测体温，进行详细信息登记后，再开展正常的业务。无惧风险，勇担责任，传递物资更传递温暖尽管疫情突如袭来，但随着德邦快递的及时响应积极部署以及全面保障工作的有序开展，疫情对德邦快递在石家庄市区收派件业务的影响已得到了有效控制，目前所有的快递业务均在有条不紊地运营中。德邦快递的积极应对举措和快递小哥不惧风险奋战一线的行为，不仅让担心快递收寄时效的石家庄市民化焦虑为安心，也让更多市民从德邦快递的行动中感受到了来自德邦快递传递的温暖。有不少市民纷纷自发用晒运单的方式，表达对德邦快递服务品质和企业精神的认可。更有网友直接在晒单之中，点名表达了对德邦快递勇担社会责任精神的赞许。对此，德邦快递相关负责人表示，自从年初以来，德邦快递始终上下一心，不遗余力地确保最大限度降低疫情对人民生活的影响。这位负责人说，无论是在武汉疫情最焦灼的阶段，率先以全免费的方式集结全国运力向武汉志愿驰援物资，还是出色完成运送建设火神山和雷神山医院所需大宗货物的任务。背后都是无数德邦快递货车驾驶员快递员共同努力的结果。这期间还涌现出了一大批优秀的代表，在他们身上彰显出德邦快递的行动力和企业精神内核。