德邦快递宣布春节不休营业网络覆盖全国超城
2021/1/11 11:16
中新网月日电日前，大件快递服务商德邦快递宣布加入春节不休的行列中，在年月日月日期间，德邦快递将协调全网资源，力保广大客户过年期间的寄递需求。春节期间除了全程不休，德邦快递还将通过全国网络覆盖直营网点运营人力支持高质量末端派送四大举措，为广大客户提供高品质的快递服务。节日期间，德邦快递服务网络将覆盖全国超个城市，其中个核心城市下辖区县皆可到达。同时，超过个德邦快递直营网点将在春节期间正常营业。德邦快递将开启动态网络铺设敏捷调控，通过空陆铁联合运输方式，确保节日期间快递顺畅运转。据了解，年德邦快递先后与沃尔沃一汽解放合作，耗资数亿定制车辆，全面提升运力。另外，德邦快递将有超过万名快递员在岗。对坚守一线岗位的员工，德邦快递一方面给予多倍计提保底补贴等多重激励方式，充分调动积极性另一方面提供春节团圆福利，并且采取轮岗错峰休假等方式，让员工安心在岗。同时，德邦快递也动员了大量本地快递员待命，以备实时灵活调派，确保节日期间的人力储备。在春节期间，德邦快递也将按照防疫部署要求，进行防疫工作的宣导，尽全力做好一线快递员防护工作，保障安全运营，维持正常上岗秩序。此外，德邦快递表示将一如既往地提供送前预约送货上楼等高品质交付服务，节日期间收派服务质量不打折扣，力保客户体验。据了解，春节期间德邦快递将继续与天猫淘系等电商平台商户合作，重点维护核心城市网络对接覆盖，满足电商平台的核心运输需求，助力节中顺畅走货。而针对食品生鲜鞋服日化家具家电母婴文娱等春节发货高峰行业，德邦快递也提供了有针对性的收派服务，通过精细化运营的行业场景解决方案，让商家走货更安心。洞悉商家与消费者在网购家具时的运输需求，德邦快递在春节期间照常提供家具双层送装网络服务。此外，德邦快递还全力优化运营方案，确保此前深度合作的宁夏牛羊肉新疆阿克苏苹果白云服装海宁皮革慈溪家电等行业客户在春节旺季的走货需求得以满足。而面对春运期间学生旅客的行李寄递需求，德邦快递将一如既往地提供预约上门收货预约上门派送服务。值得一提的是，德邦快递目前已入驻国内家雪场，为春节期间的滑雪游客提供专业的雪具运输解决方案，持续提供高品质的雪具和行李点对点寄送服务。据菜鸟网络公布的菜鸟指数完成情况，上半年，在行业家主要快递公司中，德邦快递服务指标包括签收好评率代收好评率物流好评率物流投诉率等综合排名行业第一，是用户心目中的口碑快递企业。今年德邦快递推出春节不休，力争给各行各业的商家广大消费者提供高品质的快递服务，帮助大家过个好年。德邦快递相关负责人表示。责任编辑张瑨瑄