疫情零星散发春节将至如何过个平安年？
2021/1/11 10:15
近期，国内疫情呈零星散发的趋势，而春节的脚步也越来越近。外出务工人员进入返乡高峰期，聚集性活动将日趋频繁，新冠肺炎疫情外来输入风险也随之增大。西安市疫情防控指挥部近期发出多个通知，从多方面发出提倡和要求。让我们一起积极配合政府抗疫要求，听从专家建议，携手共度一个平安祥和的春节。吃陕西省建立统一的进口冷链食品追溯系统已经上线运行实现了对进口冷藏冷冻肉类水产品的追溯管理。市场上所有进口冷链食品的外包装上必须有陕冷链二维码。家庭聚餐须从精从简，控制人员数量，合理安排节日出行活动。西安今年年夜饭受疫情影响怎么办？部分饭店表示，如遇疫情不能就餐，押金可以退还。住在西安部分小区，进入小区的人员都必须进行测温扫码登记等配合做好常态化疫情防控工作。涉农地区，特别是城中村和城改小区出租屋认真排查入境人员和中高风险地区来返西安市人员，按规范做好农村居家隔离和健康监测人员的管控工作，防止出现疫情传播。各村要储备至少一个月的口罩消毒剂等防疫物资。行乘坐公共交通工具和进入人员密集场所时要科学规范佩戴口罩，积极配合落实疫情防控措施。春节期间鼓励西安全市单位推行弹性休假。倡导市民群众就地过节。春节期间，尽量减少出村活动和走亲访友扎堆聚集。能不待客就不待客。娱两节期间，西安各单位一律取消集体团拜和大型慰问联欢聚餐培训等活动。确需举办活动的要压缩规模控制人数，严格落实核酸检测扫码测温佩戴口罩场所消毒等防控措施。公园景区演出场所娱乐场所网吧电影院图书馆博物馆美术馆等场所，要落实限量预约错峰等要求。游各旅游景区要按照能约尽约的原则，接待游客量不超过最大承载量的，引导游客错峰旅游。各景区要配备必要人员设备，加强清洁消毒，严格落实体温筛检健康码查验等防控措施。旅行社和旅游客运经营者要严格落实有关防控指南要求，适当控制旅游车辆载客量。购商场超市集贸市场等人群聚集性场所，落实体温检测健康码查验等措施。在收发邮件快递特别是来自中高风险地区邮件前后，要做好个人防护，处理完邮件快递应立即洗手，邮件快递外包装尽量不要带进起居室。专家谈国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华提倡家庭私人聚会聚餐控制在人以下，做好个人防护，有咳嗽发热等症状的人员最好不要参加。文化和旅游部市场管理司司长刘克智节日期间公众的出行意愿开始提升。对此，提醒大家减少不必要的出行，非必要不安排出境旅游，不要前往国内中高风险地区旅游。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友目前要继续保持常态化防控意识。常通风戴口罩勤洗手保持社交距离，仍然很重要。在常态化防控背景下，口罩相当于普通老百姓的标配，公众应随时准备口罩，在人员密集的地方通风不够好的地方，都要坚持戴口罩。新华网陕西频道综合新华社陕西日报西安日报等报道责任编辑涂恬