今起在京乘网约车出租车需扫二维码
2021/1/11 7:08
来源北京商报月日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，北京市对新增新冠病例详情进行了通报。月日时至时，北京市新增例本地新冠肺炎确诊病例和例无症状感染者，其中无症状感染者为网约车司机。北京市交通委员会副主任新闻发言人容军介绍称，为了进一步加强网约车出租车行业疫情防控措施，交通部门出台了加强版网约车出租车行业项防控措施。具体来看，加强版网约车出租车行业防控措施主要包括个方面一是驾驶员必须测温上岗，有发热或呼吸道症状的不得运营二是驾驶员必须在运营过程中全程规范佩戴口罩三是驾驶员须核酸检测结果为阴性并由公司组织在规定时间内完成疫苗接种四是运营车辆必须落实一单一消毒一通风五是暂停居住于顺义区域内的驾驶员含巡游车网约车上路运营，实行对顺义区域网约车不进不出不派单首都机场除外六是从月日起，乘客乘坐巡游出租车或网约车应使用健康宝扫码登记，驾驶员在运营开始前应主动向乘客出示到访人信息登记二维码，对于乘客不扫码登记的可以拒载七是加大执法力度，对防控措施落实不力发生严重后果的从重处罚，坚决打击非法运营，确保防疫措施到位和合法合规运营。同时，北京市疾控中心也出台了对网约车出租车行业的防控指引，要求运营平台应当落实以下疫情防控措施一是建立驾驶员健康监测报告制度，每日要求驾驶员上传健康码状态并核查二是组织驾驶员进行核酸检测，新入职驾驶员持日内核酸检测阴性证明上岗三是组织驾驶员落实新冠肺炎疫苗接种四是通过车载音频视频监控等方式监督驾驶员落实各项防控措施五是畅通乘客疫情防控相关投诉渠道并及时回应处理。并要求驾驶员应当落实以下疫情防控措施一是有发热或呼吸道消化道等症状时严禁上岗，并尽快就医排查二是驾驶员在运营期间应全程佩戴口罩，同时应提醒乘客全程佩戴口罩三是服务期间注意手卫生，清洁双手前不触碰口眼鼻，接触可能被污染物品后必须洗手，或用手消毒剂消毒四是尽量使用非现金收付方式五是保持车内空气清新，定时开窗通风保持车内整洁，及时清扫垃圾。保持座椅套清洁，定期洗涤消毒。定期清洁消毒车门把手扶手座椅等乘客经常触摸的部位。车内准备消毒水等防护清洁用品。针对近期滴滴名下花小猪打车平台连续发生网约车驾驶员确诊病例的情况，交通运输执法部门也加大对网约车和巡游出租车疫情防控的监督检查。容军表示，月日以来，交通运输执法部门共出动执法人员人次，检查网约出租汽车平台巡游出租汽车企业驾驶员疫情防控措施落实情况次。查处网约车平台违法起网约出租车驾驶员违法起巡游出租汽车违章起，均从严从重进行了处罚。其中处罚花小猪平台疫情防控措施不落实起，罚款万元处罚滴滴平台驾驶员起，罚款万元。按照出租汽车行业疫情防控要求，巡游车和网约车在运营过程中应做好车辆消毒通风驾驶员戴口罩等防控工作。方向盘座套等重点区域每小时消毒一次门把手车窗升降按钮等重点部位每运次消毒次开窗通风每运次次。近期执法检查反馈显示，滴滴花小猪等网约车平台公司依然存在疫情防控主体责任落实不到位对平台驾驶员疫情防控措施落实监督不到位等情况。容军补充道。当前，首都疫情呈境外输入风险与本地病例零星散发交织态势，防控形势依然严峻复杂。北京市委宣传部副部长市政府新闻办主任市政府新闻发言人徐和建强调，要继续加强对有中高风险地区旅居史人员的排查管控，逐一进行核酸检测并落实医学观察措施，确保不漏一人。对外地通报病例的密接者次密接者第一时间落位管控。对北京市新增病例迅速开展流调溯源，从严从快锁定密接者次密接者，加强病毒全基因组测序比对，第一时间甄别传染源头。对病例活动重点区域严格封闭管理，按照处置预案全员检测排查，加强环境消杀。严格做好院感防控工作。责任编辑柯晓霁责任编辑张瑨瑄