本地零星散发叠加输入风险北京疫情防控措施再升级
2021/1/11 5:57
仅消停一天，北京新冠肺炎疫情又起波澜。年月日时时，北京顺义增加例本土确诊病例例无症状感染者，两名感染者为一对父子，父亲确诊，儿子无症状。儿子是一名网约车司机，仅近期乘坐过其网约车的乘客就有人。北京市政府新闻发言人徐和建月日表示，当前北京疫情呈输入风险与本地病例零星散发交织的态势，防控形势严峻复杂，需严防死守。这对父子的居住地为顺义区赵全营镇联庄村，与此前病例多发的顺义区金马工业园区及周边镇村尚有数十公里的距离。根据月日顺义区常务副区长支现伟通报的两名感染者流调轨迹，两人此前均参加过顺义区的全员核酸检测，结果也都为阴性。目前疾控部门尚未通报两人的感染源头。徐和建月日介绍，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组连续召开会议明确，要对新增病例迅速开展流调溯源，从严从快锁定密接者次密接者，加强病毒全基因组测序比对，第一时间甄别传染源头。支现伟说，新增病例所涉及的赵全营镇联庄村已实施全面封闭管控，全村人全部采样，进行核酸检测，结果全部为阴性。赵全营镇其他村庄核酸采样万人，目前已出结果万人，全部为阴性。截至目前，已初步锁定新增病例密接人，其中网约车涉及的名乘客已全部通知到本人。近期，北京已经有多名网约车司机感染新冠肺炎，对此，北京也对网约车出租车的防疫提出一系列新政。北京市交通委新闻发言人容军介绍，近期，交通运输执法部门加大对网约车和巡游出租车疫情防控的监督检查，检查发现，滴滴花小猪等网约车平台公司及司机均存在防疫不到位的情况。网约车驾驶员存在不按要求消毒通风不按要求佩戴或不正确佩戴口罩的现象，也存在未对不佩戴口罩的乘客进行劝阻的情况。执法部门对多名不戴口罩的网约车司机调查后发现，司机与车均未取得网约车运营资质。此前，北京市疾控中心已发布了网约车防控指南，包括驾驶员要每天上传健康码状态并核查，进行核酸检测，接种疫苗，有发热或呼吸道消化道等症状时严禁上岗，佩戴口罩等。容军说，近期，交通部门又出台了加强版网约车出租车行业防控措施，包括暂停居住于顺义区域内的驾驶员上路运营，实行对顺义区域网约车不进不出不派单首都机场除外。从月日起，乘客乘坐巡游出租车或网约车应使用健康宝扫码登记，驾驶员应向乘客出示到访人信息登记二维码，对于不扫码登记的乘客可以拒载。支现伟说，顺义区将对网约车司机等群体实施周两次核酸检测，优先纳入疫苗接种范围进行接种，严防疫情通过同乘车辆方式传播。根据流调轨迹，确诊的父亲在确诊前曾去多个诊所看病。徐和建今天表示，充分发挥社区卫生服务中心发热筛查哨点和村卫生室个体诊所等的探头作用，加大对发热干咳咽痛等呼吸道症状病例的监测排查力度，发现问题及时上报。北京市还特别提出要高度重视农村地区的防疫措施。徐和建说，北京要严格控制村内聚集性活动，引导村民尽量少摆席少串门少走动。加强农村流动人口防疫，做实出租房屋和租房人口登记管理，做好健康监测，消除防控盲区死角。本报北京月日电中青报中青网记者刘世昕胡宁来源中国青年报责任编辑张天磊