大连公安以忠诚坚守致敬首个警察节
2021/1/10 21:14
年月日，经党中央批准国务院批复，自年起，将每年月日设立为中国人民警察节。在首个中国人民警察节来临之际，大连公安广大民警忠实践行习近平总书记重要训词精神，牢记初心使命，忠诚履职尽责，奋战在抗击疫情保民平安的第一线，以无悔的坚守致敬这个属于他们的节日。朔风里的逆行，寒夜中的坚守，是大连公安人在第一个中国人民警察节来临之际，向大连人民交上的一份平安答卷抗疫一线的藏蓝父子兵儿子，加油。刚准备登上特警突击车开展巡逻勤务的金州公安分局巡特警大队警员王一飞听到了熟悉的声音，他转过身看见父亲王国祥向自己走来，心疼地说了句爸，您也注意身体。月日这天，这对身在抗疫一线的警察父子在工作岗位上相遇了。父亲王国祥是金州公安分局信访科民警，今年岁，患有甲状腺功能低下疾病。从去年月日开始，怀揣药瓶的王国祥投身防疫第一线，主动承担艰苦的卡点工作。他坚信，有了群众对防疫工作的支持，疫情防控工作终将取得胜利。承担卡口执勤任务以来，王国祥以情动人，以理服众，劝离外来车辆余台次，劝导各类群众更是不计其数。儿子王一飞，是金州公安分局巡特警大队事业编人员，今年岁。因为从小受父亲的熏陶，王一飞在毕业后毅然选择加入警队。去年月日开始，王一飞根据工作安排，开展城区巡逻防控城际卡点管控等勤务。遇到大队哪位同事临时不舒服，他第一个请缨替班出勤。疫情开始以来，王一飞参加勤务工作余次，帮助群众解决困难次。您身体不好，要坚持吃药。你不用担心我，知道你忙，你要是没事的时候给你妈发个信息，她担心你。说到这儿，这对父子沉默了。王国祥的妻子陈丽华患有乳腺癌，手术不满一年，现在还在吃药阶段。丈夫牵挂着妻子，儿子牵挂着母亲。已经多天没见母亲的王一飞眼眶红了。一个简短的鼓励后，父子二人继续投身到紧张的工作中。这是金州广大民警奋战在抗疫一线的缩影。自我市新一轮疫情发生以来，金州公安分局共调集余名警力全力抗击疫情。在对金州城区个街道个小区村实行硬隔离封闭管理的工作中，每天派出余名警力分兵把守，共计出动警力万余人次。同时，在封控核心区金润小区临时组建由名居家隔离在该小区的民警和辅警组成的警察志愿服务队，开展防疫宣传心理疏导送粮买菜消毒清洁垃圾清运等任务，为小区居民筑起一道安全屏障。坚守在流调一线的智慧大脑月日时分，警务指挥部副主任滕聃揉了揉发红的眼睛，继续开展工作，这是他进驻金普新区疫情防控指挥部的第天。流调是疫情防控工作的重要环节，新一轮疫情暴发以来，荣获全国公安系统抗击新冠肺炎疫情先进个人的滕聃主动请缨前往金普新区，带领工作专班第一时间进驻开展工作。在金州的个日夜里，滕聃一天也没休息，每天工作长达个小时。在主动对接市区两级疾控中心，受领工作任务的同时，他积极与警务指挥部金州公安分局等部门对接，做好人员组织任务分配及车辆装备准备等工作，事无巨细面面俱到。同时，他带领工作专班积极配合疾控中心工作人员穿街走巷，奔波在疫情防控最前线。遇到个别不配合的群众，滕聃总是耐心细致地解释，直到群众理解配合防控工作。长期的繁重工作，严重的睡眠不足，通宵达旦的熬夜让滕聃高血压痛风等疾病复发。在疼痛难忍的时候，他就抓起一把药服下，强打精神继续投入到工作中。这就是大连公安警务指挥民警的坚守担当，作为大连公安的智慧大脑，警务指挥部不断拓展思路理念，创新体制机制强化科技支撑，精准指调高效处置每一起警情。据统计，年，大连报警服务台共接警余万起，其中有效警情万余起，同比下降违法犯罪警情万余起，同比下降。警情下降的背后，是大连市民安全感幸福感和获得感的不断攀升。浴雪奋战的路畅卫士月日，我市迎入冬以来最强降雪。市交警支队立即启动应急预案，沙河口交警大队闻令而动，西安路中队中队长王铁铭更是第一时间出现在岗位上，带领中队民警深入各条主干路街，一边疏导交通一边清理积雪。腰直不起来了，王铁铭就用手锤两下，腿站不稳了，就在地上蹲一会儿，就这样，连续工作个多小时。时许，正在铲雪的王铁铭看到一位老大娘正步履蹒跚地走在人行道上，随时都有跌倒的危险。王铁铭立即迎上前去搀扶其过马路，并将老大娘一路送上公交车。时许，一辆吉普车打着双闪停在十字路口，正在疏导交通的王铁铭立即上前询问情况。驾驶员称车辆突然熄火，尝试多次后仍然无法启动。王铁铭将车辆推至安全地带，又帮助驾驶员联系了维修人员。真是太感谢你们了！驾驶员紧紧握住王铁铭的手连声道谢。在迎战这场突如其来的降雪中，我市交警全员上岗，两日连续奋战近小时，共计出动警力人次，警车台次，全力确保城市道路畅通。文明同行，主动担当，去年以来，大连公安以争创文明城市为载体，持续加大交通违法整治力度，查处违法行为万件，交通事故发案同比下降全警上路管交通，助力实现文明城市创建六连冠。风雪中奔波的百姓贴心人同样在月日的大雪中，旅顺口公安分局长城派出所社区民警孙涛边清理警务室外的积雪，边快速搜索着辖区可能出现险情的地方。由于不放心居住在大棚里的几户外来务工人员和辖区独居的低保户，他冒雪前去走访。当他走进辖区患有精神类疾病的余某某家大门时，发现屋子里特别冷清，余某某独自一人蜷缩在炕上，冻得瑟瑟发抖。孙涛立即取了一些干柴，在灶堂内点燃，助其取暖。余某某原本生活在大连，因患产后抑郁与丈夫离婚，回到了娘家。两年来一直是其父亲和弟弟照顾。谁知年春天，父亲和弟弟将家中房屋变卖远走他乡，将其独自留在了村里，村干部见此情况便为她办理了低保，并为其找了一处民房栖身，平时都是由村里的邻居轮流为其送饭，维持生活。边烧着火，孙涛边想，这么冷的天，光靠邻居们接济哪行，总得想个周全的办法。他将灶火处理妥当后，便起身来到村委会，主动提出由他和村里一起出面，协商辖区敬老院收留余某某过冬。就这样，经过多方协商，最终敬老院同意了他的提议。当天，他与村干部一起顶风冒雪将余某某送到敬老院。群众事情无小事，一枝一叶总关情。就像孙涛一样，大连公安始终将群众冷暖挂在心上，将城市发展责任在肩。在优化法治化营商环境建设工作中，大连公安制定出台助力企业复工复产十项举措等项政策方案，为企业群众办件万余件，深入推进万名民警联万企活动，走访企业万余家次，解决企业诉求余条将派出所社区作为营商服务最前沿，打造综合服务窗口推动出台大连市户籍迁入管理若干规定，年度全市迁入落户突破万人，创历史新高。云程发轫，来日可期，在未来的岁月里，大连公安将在不断深入践行爱大连爱公安爱岗位的过程中，以实际行动践行对党忠诚服务人民执法公正纪律严明，努力建设更高水平的平安中国法治中国，为保障人民幸福国家安全社会稳定作出新的更大贡献，以优异成绩庆祝建党周年。责任编辑吕佳珊