请战！我们都是战疫青年！
2021/1/10 21:13
年月日下午，大连市政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作第七十次新闻发布会，邀请大连金普新区团委书记郭佳介绍金普新区发动志愿者投入疫情防控工作一线相关情况。大连金普新区团委书记郭佳年月日，根据金普新区防指的统一部署和金普新区文明办工作安排，团区委第一时间通过公众号发布了金普战疫青年请出列的招募令，得到社会各界迅速响应。当晚，即有名志愿者就近投入到社区核酸检测工作中。随后小时内，报名人数增长到人。截至年月日，在册青年防疫志愿者人数已达到人。一志愿者招募组织及管理情况招募情况团区委汇总发布各区直相关岗位招募志愿者信息和具体内容，符合条件的志愿者在工作群中自愿接龙报名。志愿服务采取本区域内上岗原则，避免跨区域流动。团区委工作人员与志愿者进行对接，开展专题培训，购买保险后，志愿者进入岗位开始工作。同时，工作群也代为各街道和社区转发招募需求，志愿者根据就近就便原则与社区对接，投入到社区志愿服务工作中。目前，已建立金普新区青年防疫志愿者工作群个，发布区级招募次，在区直岗位参与疫情防控志愿服务人。另据不完全统计，在街道社区参与服务志愿者超过万人次。志愿者组成情况招募工作通过网络形式开展，志愿者来源广泛，有青年学生企业职工退役军人个体经营者和自由职业者等，平均年龄岁。此外，还有蓝天救援队万里爱心会万众应急救援队等志愿组织以团体形式加入青年防疫志愿队伍。组织管理情况根据辽宁省青年应急志愿服务队建设指引和团市委关于青年志愿者参与疫情防控志愿服务活动的条意见指导精神，按照新区疫情防控指挥部统一部署，团区委本着精准科学依法有序的原则，从人文关怀正向引导发挥专长展现风貌等方面加强志愿者统一管理。截至目前，全区志愿者队伍稳定，工作热情不减，发挥作用显著。二志愿者参与一线工作情况志愿者服务内容包括常驻隔离酒店交通卡口执勤协助疾控部门开展咨询解答协助针对重点人群的疫苗接种重点地区消杀封闭区居民物资配送协助核酸检测等各个方面。交通卡口志愿者主要协助交警进行车辆分流核验车辆和人员信息对进入金州封闭城区的货车车门车窗张贴封条等工作。执行小时班倒工作作息，从年月日早时至年月日时，金州各卡口累计进入车辆辆次，累计离开辆次。面对近日的极寒天气，位志愿者坚守岗位，尽职尽责。核酸检测一线志愿者主要负责人员信息登记和秩序维护，在封闭城区协助医护人员开展入户核酸检测的志愿者格外辛苦，很多老旧小区没有电梯，最多的每天要穿着防护服徒步多层楼，走万多步。在隔离酒店的志愿者按照防疫要求不允许使用电梯，每天要背着六七十斤的消毒液爬楼逐层消杀，并逐层为隔离人员配送一日三餐补给日常用品运送生活垃圾等，工作量非常大，大多数人都已经在酒店坚持工作了半个月以上。街道社区一线志愿者主要工作是站岗执勤楼道消杀物资配送。常常要连夜搬运物资，分装分发到户，负重爬楼是工作常态，他们化身快递员后勤兵为每家每户运送物资，是志愿服务的主力部队。疾控咨询热线志愿者每天要学习最新的防控政策，耐心接听群众的咨询电话，解答相关政策规定。在受到个别群众不理解甚至谩骂的时候，他们依然耐心解答安抚疏导。接送返乡大学生的志愿者蓝天救援队台私家车和台专用车辆主动承担起封闭区返乡学子的接送任务，从年月日到年月日，已无偿接送大学生人。除此之外，他们还承担起接送医务工作者志愿者和运送应急物资等工作。三志愿者保障情况及突出事迹金普新区防指和社会各界为一线志愿者提供了充足的防护装备，为卡口执勤人员提供了棉大衣棉靴棉帽及保暖贴等保暖物资，还捐赠了大量蛋白粉自热饭饮料等能量补品，志愿者生活保障有力。市区两级团组织还划拨专项特殊团费，为一线志愿者购买防疫保险。在志愿服务一线每天都在发生很多感人故事近日，志愿者王官升屏蔽了妈妈的朋友圈，奔赴隔离酒店志愿服务的事迹被全国各大媒体广泛报道，他积极协调各方，发动众多志愿者完成了一张爱心血卡接力传递的故事赢得全国人民的点赞。其实这并不是个例，为解决老人和病患的药品婴儿的奶粉等急需物资的运送，封闭区内外志愿者们的爱心接力一直在持续。志愿者迟仁寰为帮助尿毒症患者运送透析液，多方请示协调，经过五个环节周密安排，终于把透析液成功送到患者楼下，为减少人员接触，他还一个人把将近斤的透析液搬上三楼，患者家人十分感动，坚持要给他报酬，他一句应该的便婉言谢绝了。下午一点多完成了爱心搬运工的任务，他两点钟又去十里岗卡口接班执勤，直到晚上十点。这样的工作节奏，他已经持续了天。这样的事例在志愿者中不胜枚举，在疫情严峻考验面前，广大青年挺在一线走在前列，展现了青年一代的担当和力量。下一步，团区委将进一步规范青年志愿者的组织和管理，激发青年群体蕴藏的巨大能量，引领广大青年为夺取疫情防控最终胜利做出更多贡献。责任编辑吕佳珊