北京组建核酸检测医疗队驰援河北廊坊三河
2021/1/10 20:33
月日下午，清华大学附属北京清华长庚医院及北京佑安医院组建核酸检测医疗队整装出发，赶赴河北廊坊三河支援新冠核酸检测工作。北京清华长庚医院供图中新网北京月日电记者杜燕按照北京市卫生健康委北京市医院管理中心的部署，月日下午，清华大学附属北京清华长庚医院及北京佑安医院组建核酸检测医疗队整装出发，赶赴河北廊坊三河支援新冠核酸检测工作。记者从北京清华长庚医院获悉，该院派出的核酸检测医疗队由来自检验医学科药学部公共实验室肝胆胰外科妇产科临床营养科输血科的名技师，与全科医学科的名医师组成，均具备检验资质并通过了医院的强化培训。由检验医学科技术副主任李润青担任队长及临时党支部书记。队伍同时配备扩增仪核酸提取仪以及其他防疫物资，以利快速提升燕达医院的新冠核酸检测能力。这支医疗队中，有名是来自药学部的技师。药学部临床药学科李芳药师的老家就在河北省石家庄市，接到支援的动员信息，她快速报名，她的家人在石家庄正在配合疫情防控需要，接受社区封闭式管理，定期进行新冠核酸检测。看到有那么多同仁报名支援家乡，特别感谢大家。河北加油，我们必胜。李芳说。年出生的营养技师张欣悦是队伍中年龄最小的成员，她说国家有号召的时候，我们每个人都是战士，不分年龄大小。月日下午，清华大学附属北京清华长庚医院及北京佑安医院组建核酸检测医疗队整装出发，赶赴河北廊坊三河支援新冠核酸检测工作。北京佑安医院供图我们一定做到有能力能战斗有成果，高效快速地完成核酸检测，为京冀的协同发展与抗疫工作做出贡献。李润青说。记者从北京佑安医院了解到，名佑安医院医疗队员来自临检中心病理科艾滋病实验室肝病研究所生物信息中心等科室。院工会为队员准备了充足的生活物资，包括羽绒服围巾手套和食品。北京佑安医院医疗队队长临时党支部书记赵艳代表全体队员表态我们一定召之即来来之能战战之必胜，不畏困难，迎难而上，用我们的专业和所长，为抗击疫情做出应有的贡献。据悉，北京市属医院各分队已储备待命，国有需要，随时出征。月日已选派北京天坛医院援冀核酸检测医疗队驰援河北邢台南宫。完责任编辑吴艳鹏