福建厦门首创一码通行制度进口冷链食品有了身份证
2021/1/9 15:17
图为厦门市市场监管局组织审核专班，对通关手续齐全并取得核酸检测阴性证明和消毒证明的赋予入厦通行码。张启智摄手机扫下进口食品的绿码，相关防疫证明一目了然，这下我们买起来放心多了。厦门市民潘玲玲日走进山姆会员商店，发现每个进口冷链食品柜都贴上了入厦通行码。在扫码后，潘玲玲安心挑选起让利促销的进口车厘子。作为中国十大口岸城市之一，厦门每年进口冷链食品约万吨，防控疫情由物传人风险大任务重。为此，厦门成立进口冷链食品疫情防控组，在中国首创进口冷链食品一码通行制度，要求从厦门口岸入境其他口岸转运入厦以及库存的进口冷链食品全部纳入申报管理，经审核获取进口冷链食品入厦通行码后方可流转，率先实行一口申报一码通行一网追溯。图为厦门市市场监督管理局法规处副处长焦勇走访商超了解入厦通行码标明情况。张启智摄一码通行制度实施半个多月后，记者跟随厦门市市场监督管理局工作人员，走访厦门多家大型商超，发现不少进口冷链食品货柜都在醒目的位置，贴好绿色的入厦通行码。入厦通行码就像进口商品的身份证，它既能让企业实现无纸化办公，还能让消费者快速透明地看到进口食品全链路的一个信息，在我们卖场实现放心购物。山姆会员商店华南区区域总经理舒华向记者演示了扫码过程，只见手机扫完入厦通行码后立刻呈现进口食品的入境基本信息货物流向消毒证明以及相关的检验检疫证明。图为市民使用手机扫入厦通行码了解进口产品溯源张启智摄查验入厦通行码目的在于实现进口商品追溯全链条，使前端进口冷链食品申报信息和下游食品追溯信息，按批次逐一对应。厦门市市场监督管理局法规处副处长焦勇告诉记者，目前已审核了家企业申报的进口冷链食品单，赋码进口冷链食品吨。为顺利实行一码通行制度，厦门前期已建设两个进口冷链食品集中监管仓，同时抽调人员组成审核专班进行监管审查，目前每天审核单左右，实现源头全把控。厦门市市场监督管理局法规处副处长焦勇表示，截至月日，两个集中监管仓，顺利进仓柜，核酸检测批次，消毒货物吨，出仓进口冷链食品吨，成功拦截阳性货物批次，全部进行无害化处理。图为厦门市市场监督管理局工作人员走访厦门金雁酒店。张启智摄厦门市市场监督管理局法规处副处长焦勇表示，未来将进一步推行入厦通行码的实行力度，加强一体化监管，组织开展覆盖进口商贮存经营者流通和餐饮企业等主体的监督检查，让消费者有一个放心满意的消费环境。