火车站设置转运候车专区
2021/1/8 21:32
年月日下午，大连市政府新闻办公室举行新闻发布会，邀请中国铁路沈阳局集团有限公司大连站副站长舒晓伟介绍全面做好车站疫情防控工作，严防疫情通过铁路传播工作情况。中国铁路沈阳局集团有限公司大连站副站长舒晓伟大连市发生疫情以来，中国铁路沈阳局集团有限公司高度重视，迅速响应，第一时间派驻集团公司疫情防控前方工作组全过程指导大连地区铁路各单位疫情防控工作。大连站大连北站闻令而动，迅速落实大连市疫情防控总指挥部和沈阳局集团公司部署要求，采取果断措施，主动防范疫情通过铁路传播，确保旅客平安出行。一加强统一领导指挥，坚决落实属地防控要求大连市委市政府高度重视车站防疫工作，各级领导多次到现场进行指导。年月日市长陈绍旺再次带队到车站现场指导工作并帮助解决工作困难。大连车站充分认识疫情防控形势的严峻性，积极应对疫情新形势新变化，多次召开党委会进行全面动员部署，落实应急机制，细化工作方案，领导班子带队，成立七个工作组，明确责任分工，取消干部职工休假，主要车间小时值班，建立定时反馈和日交班督导工作运行机制，从常态化防控转为战时状态，全力以赴严守铁路车站疫情防线。二严格落实车站防控措施，坚决抓好外防输出工作强化防控年月日起，根据大连市疫情防控总指挥部疫情防控工作要求，大连站大连北站对进站离连的旅客全面实行筛检，进行国务院防疫行程卡和辽事通健康码卡码双测，并严禁无法提供日内核酸检测阴性证明的购票旅客乘车，在售票厅进站口等处设立块公告牌，设置广播循环宣传属地政府防控政策，组织干部职工加班献工做好筛检查验和宣传解释工作对出站旅客，在出站口和地下通廊实行不间断广播提示，凡是中高风险地区来连的人员，必须主动向居住地社区进行申报，不准乘坐公共交通工具。同时，在两站进出站口设置红外线体温检测点，确保对进出站旅客进行体温检测，牢牢把住进出站口关，确保一人不漏。完善服务科学优化旅客检票候车乘车流线，减少人群聚集区域，有序疏导旅客乘降。严格落实站车通风换气卫生保洁日常消毒等卫生管理要求，加强候车大厅旅客通道卫生间门把手等公共部位消毒工作，实行一车次一消毒的工作制度，并坚持每四小时对候车区售票区进行一次全面消杀管理，确保站车卫生环境质量。同时，在大连站大连北站候车室分别设置国外回国旅客转运候车专区，认真落实发热旅客移交工作流程，对体温超过的旅客，及时移交地方防控部门进行排查，并做好跟踪随访。保障运输针对疫情发展和旅客需求，提前预判及时调整运能运力，确保当前和春运运输需求。针对国内中高风险地区，及时向集团公司申请调整重点方向列车开行方案，防止疫情通过铁路传播。落实信息报告制度加强疫情信息工作管理，指定专人小时负责，畅通对接机制，配合属地防控部门做好重点旅客的排查和信息推送，发现异常情况，及时向市防控办和集团公司防控办报告，并做好信息跟踪，确保信息传递畅通，形成闭环。疫情报告登记处置等各环节，均留有工作痕迹，确保疫情防控工作过程可追溯。年月日至年月日，大连站大连北站发送旅客共计万人，到达旅客共计万人，均按照站车防控要求全面落实到位，实现安全出行。三加强车站职工管理，坚决做好内部防控工作坚决贯彻落实市政府和集团公司防控要求，积极配合做好人员排查核酸检测隔离观察等管控工作。年月日以来，大连站大连北站在岗的干部职工全部进行了核酸检测，检查结果全部为阴性。对重点部位主要工种通勤职工等人采取集中管理，确保了正常运输生产。严格落实职工日常防控措施。小时工作期间，要求车站职工必须佩戴口罩，关键岗位人员必须身着防护服手套护目镜等必要防护装备。严格执行每日岗前体温检测制度，对体温超过的职工，实施居家隔离观察或到医院就诊。小时外休班时间，严禁参与各类聚会聚餐饮酒和聚众娱乐活动，实施居家和车站两点一线管理，全面掌握关键岗位职工的活动轨迹，落实干部包保责任，切实抓好休班职工管理。