大连机场人已接种疫苗
2021/1/8 21:32
年月日下午，大连市政府新闻办公室举行新闻发布会，邀请大连国际机场股份有限公司副总经理王曰承介绍大连机场严防输出，做好疫情防控工作情况。疫情发生以来，大连机场认真贯彻落实省市决策部署，第一时间进入疫情防控战时状态，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入内防反弹严防输出人物同防的总体防疫策略，确保大连机场疫情防控工作扎实有序开展。严格执行乘机旅客离连查验程序大连机场不断修订完善各类疫情防控工作方案，加强输出关口把控。按照市防疫总体要求部署自年月日起，查验离连人员日内核酸检测阴性证明。今年月日起，查验离连人员日内核酸检测阴性证明。同时，持续落实体温检测查看辽事通健康码国务院防疫行程卡等相关疫情防控要求，制定老人儿童等特殊人员查验方式，帮助引导旅客有序进站。在候机楼设置了已完成天隔离的入境旅客乘机出行使用的专用值机柜台安检通道和旅客休息区。严防疫情输出，做好关口把控。多措并举减少疫情传播风险大连机场采取对廊桥值机柜台候机区卫生间等重点区域每天次消杀，每日航班结束后对环境设施设备进行整体全面消杀的工作方法，确保对机场各区域进行全面彻底消毒。严格控制进入候机楼商铺的人员数量，推广扫码支付，尽量减少不必要的接触在人员易密集区域，划设米间距黄线通过各种宣传方式，提示旅客佩戴好口罩排队保持米间距在旅客候机座椅上粘贴疫情期间请间隔就坐等提示标识。每日次连线大连交通广播告知乘机出行市民提前准备核酸检测阴性证明辽事通健康码大数据行程卡等，减少旅客到达候机楼排队等待时间研发启用疫码通小程序，汇总全国各地防疫政策及通行码，方便旅客进行各类信息填报，有效避免旅客聚集。做好国际航班进港货物行李消杀工作做好严防输出防疫工作的同时，大连机场多次召开专题会议，研究加强进境货物行李运输保障消杀工作。一是严格国际库区疫情防控管理建立库区一对一负责制，实行人盯库挂牌监管。对国际货物库区旅客行李分拣区域实施封闭管理，非工作人员禁止入内工作人员按照二级防护标准做好防护措施聘请专业消杀公司，对作业区域设施设备保障车辆进行随干随消每日结束后对库区进行整体消杀，定期对库区环境进行检测。二是对境外货物行李采用四步消杀法目前，大连机场平均每周保障境外进境航班班其中货机班客机班，每周保障国际进港货物余吨。尽管目前没有冷冻食品从大连机场入境，但大连机场依然按照大连市防疫工作总体部署，结合当前冬季低温特点，提升货物行李的消杀标准。在国际货运库区设置首站定点仓库，做到批批检件件消对国际快件货物，做到件件检件件消，同时在库内封闭储存天后，再发放给货主，进一步夯实国际货物疫情防线，全力遏制病毒传播风险。定岗定位定人做好员工健康管理工作疫情发生后，大连机场认真落实省市关于对进口冷链食品铁桶式防控和加强高风险人群集中封闭管理的工作要求，优化调整境外来连航班保障流程，完善保障人员防护方案和操作规范，加强高危岗位人员健康监测管理核酸检测人员防护等各项防控工作。一是保障人员分类分级定岗定位将直接参与境外航班保障的工作人员按照不同风险等级进行划分，实施分层分级管理。对境外来连航班的行李货物搬运人员实施专班封闭管理，名专班人员全部实行集中居住专车点对点接送每日健康监测对机上清洁国际旅客服务岗仓储管理岗医护岗特种车辆驾驶岗等关联岗位，设立专门保障小组，实施备案管理重点监控。二是开展核酸检测和疫苗接种工作大连机场对境外航班保障高危岗位工作人员每天开展一次核酸检测，对其他一线岗位工作人员每天开展一次核酸检测。目前完成人次核酸检测，结果均为阴性。已完成境外航班保障高危岗位名员工的疫苗接种工作。三是加强专门保障小组人员管理对境外航班保障工作人员，从就餐休息等细节方面加以规范，设立医护人员全程监管，尤其对穿脱防护服实施定点管理。对一线值班人员坚持每日次测温并记录，确保能够及时发现异常情况，对员工宿舍休息室每日次通风与消杀，尽可能缩小高风险人员的活动区域，降低疫情传播风险。下一步，大连机场将继续认真贯彻落实省市总指挥部工作要求，适时根据疫情变化调整机场防控举措，统筹做好民航疫情防控和运行保障工作，守牢民航防控阵地，确保人民群众安全健康便捷舒适出行。来源大连国际机场责任编辑徐锟