杭州旅游经济实验室莅临微巴士调研访谈共建杭州城市大脑
2021/1/8 15:50
月日，杭州市文化和旅游发展中心杭州旅游经济实验室大数据科科长周围浙江大学管理学院旅游与酒店管理系系主任应天煜等一行人莅临微巴士调研访谈。此次调研以杭州十四五数字文旅发展行动方案编制中心，围绕企业如何进行数字化转型这一核心问题进行开展。微巴士旅行社负责人杨杰简要介绍了微巴士发展情况大数据在巴士出行中的应用以及直播带货社区团购等新消费与文旅结合的可能性。作为经济增长新引擎，文化和旅游产业已融入经济社会发展全局，十四五期间旅游业承担的历史使命也将更为重大。会议中，杭州旅游经济实验室大数据科科长周围介绍了杭州城市大脑文旅系统的最新动态，也为微巴士的后续工作提供了宝贵建议，并表示希望微巴士未来可以用交通串联旅客各个出行场景，例如在乘坐巴士的路上就可办理酒店的入住，不用在酒店前台等待，最终实现杭州大脑让游客多游一小时的目标。此外，在出行防疫防控上，杭州城市大脑系统已和健康码关联打通，将数据开放接入微巴士系统中，可快速追溯乘客健康信息及密切接触人员，确保游客能够安心出游健康出行。坚持创新是杭州旅游经济实验室和微巴士共同的愿景。双方表示，希望未来能够在文旅大数据方面做更多的深度交流，希望能共同推进数字文旅的应用创新，共同创造新型的出行模式，更好地服务政府行业和用户。