传递正向价值观我爱我家荣获企业社会责任奖
2021/1/8 14:48
月日，由中房经联主办的第七届房地产经纪行业峰会暨产业博览会在上海隆重举行，本届房地产经纪行业峰会以跨越，科技创新实干行远为主题，邀请多位行业大咖，就业内热点话题进行交流沟通。我爱我家集团在公益事业方面所做出的努力和贡献获得业内一致好评，为提升行业整体形象树立了典范。在此次峰会的奖项评选环节，我爱我家获评企业社会责任奖。一直以来，我爱我家在企业社会责任践行方面始终扮演着行业表率的角色，坚持扎根社区，服务社区的理念，依托社区开展了一系列助学助老助残环保等公益项目和活动，为社区居民免费提供充电打印复印收发快递饮水服务物品管理寻路指引雨具借取等便民服务，引领行业正向发展，用爱心守护每个家。正是源自这份对家的热爱，去年疫情期间，我爱我家的经纪人们舍小家为大家，勇敢走出门店，与抗疫工作者们一起守护社区安全。得知武汉医护人员住宿紧张，我爱我家第一时间为抗疫战士们协调提供免费住宿武汉上海等地防疫物资紧张，我爱我家立即包车输送，及时补给物资紧张的社区北京复工在即，大量人员入京，为减缓社区压力，我爱我家主动协助居委会登记出入人流测量居民体温排查出租房屋等。数据显示，疫情期间我爱我家累计开展志愿服务达人次，服务社区余个，累计服务小时以上。此外，为了更加规范系统的服务社区，去年月，我爱我家还提出了完整的社会公益服务体系，并启动了守护者计划。该计划将在今年落地开展，预计将有超过万经纪人，通过生活守护环境守护健康守护应急守护和房产守护服务上万社区，并提供超千万小时的社区工作，让公益的脚步永不停歇。我爱我家集团董事长总裁谢勇曾表示，房地产行业正面临转型，只有以更加积极正向的价值观驱动发展，才能凝聚最广泛的力量，让整个行业实现无限正循环。未来，我爱我家将持续为社区提供更丰富便捷的服务，让更多的经纪人规范化系统化的参与到社区的建设中。同时，我爱我家也将继续践行企业社会责任，以积极正向的价值观驱动企业的有质量增长，并引领全行业的健康发展。