巴里坤县延伸产业链打好特色牌
2021/1/8 13:56
新疆巴里坤哈萨克自治县立足资源优势，发展壮大种植养殖专业合作社家庭农场等新型农业经营主体，持续培育农产品深加工产业，不断延伸农产品加工产业链，推动一二三产融合，助力农牧业高质量发展。近年来，巴里坤县坚持绿色发展理念，加快推进畜牧业良种化养殖规模化生产标准化防疫制度化和粪污处理无害化发展。年成立的健坤牧业有限公司，在不断扩大经营规模的同时，通过收购养殖户的牛羊，带动当地农牧民发展养殖饲草料种植，拓宽农牧民增收致富渠道。年，健坤牧业有限公司与家养殖合作社形成产业联合体，实现了资源共享风险共担，增强了抵御市场风险的能力。该公司财务室负责人刘成说公司每年支出余万元收购农牧民的苜蓿草料牛羊，去年虽然受到疫情影响，但我们一直保持着平稳收购的态势。健坤牧业引进现代化生产设备，建成屠宰分割熟食加工冷链物流为一体的现代化生产线，坚持以市场为导向，先后开发出高档部位肉冷冻保鲜肉肥牛羊系列产品和酱卤类风干类等种熟食制品，有效提升了农产品价值链。健坤牧业副经理汤锁红说牛羊检验合格后进入屠宰线进行宰杀，在宰杀中进行检验检疫，屠宰后进入排酸库排酸，而后再检验分割加工，并形成二维码追溯系统，用户可以通过互联网或者手机进行查询，保证食品质量安全。三塘湖镇因地制宜发展的辣椒种植产业，逐渐成为群众增收致富的新途径。新地土特产开发有限公司在三塘湖镇上湖村建设亩辣椒生产基地平方米辣椒晾晒场，与三塘湖绿农蔬菜种植专业合作社签订辣椒订单种植收购合同，通过龙头企业合作社农户的经营模式，铺就富民强村路。年公司收购干辣椒近吨，合作社实现销售额余万元，带动余户农民增收。新地土特产开发有限公司致力于产品研发和加工，选用本地培育的优质辣椒绿色蔬菜草原牛羊肉为原材料，采用传统秘方，经过小锅精炒小火慢熬，制成辣香四溢的辣椒酱，打造了绿色健康原生态的坤牧牌美食。新地土特产开发有限公司生产车间负责人马艳梅表示，公司新推出的椒蒿辣椒酱蒜蓉辣椒酱等产品，上市后也受到了消费者青睐公司采取线上线下相结合的方式，通过电子商务平台开展网络直播，依托知名网络平台进行产品销售，年销售额达到万元新地土特产开发有限公司总经理魏刚说年，我们将大力提升产品品质及现代化罐装水平，在公司发展的同时也带动更多群众就地就近增收，和我们共同走上致富道路。张玉蓉中国日报新疆记者站