南宁市青秀区连续三年实现财政收入突破亿
2021/1/8 13:52
在疫情冲击叠加大规模减税降费政策影响下，青秀区持续保持财政收入突破亿。截至年月日，青秀区累计完成财政总收入亿元，总量占全市财政收入的。自疫情发生以来，青秀区主动适应新冠肺炎疫情防控形势下经济发展新常态，积极应对经济下行及结构性减税政策影响，积极落实强首府战略。防疫复工两手抓，全力保障经济发展。截至年月底，青秀区在卫生健康支出万元，同期增支万元，同比增长，其中拨付防疫经费万。年青秀区拨付疫情期间上级和城区本级的工业企业租赁标准厂房城区限额以上住宿餐饮企业水电费一次性补贴和城区专业市场综合体商务楼宇等运营方对中小企业减免疫情期间的租金等各项奖补资金万元，让企业尽快享受到政策利好，为城区疫情期间企业的复工复产打下了坚实基础。强化民生投入，取之于民用之于民。年青秀区一般公共预算支出万元，其中民生支出万元，在疫情冲击的特殊困难情况下，保住了基本民生，稳定了民心。年城区扶贫资金共计安排万元，年月日，青秀区年扶贫专项资金支付率达到，全力保障脱贫攻坚决战决胜。紧盯收入目标，多措并举稳增收。青秀区为确保组织收入持续稳定高质量增长，采取了一系列打基础利长远补短板，防风险守底线的重大举措，深化部门协作配合，强化收入管理，培植财源挖潜增收，强化税源分析，做好税收收入预测，严格执行政策，加大力度追缴欠税。坚定不移推动高质量发展，深入推进供给侧结构性改革，经济稳中有进进中向好的态势不断巩固，青秀区在高质量发展路上脚踏实地阔步向前。中国日报广西记者站摄影黄佩强吕瑞琪