江西省严格落实两个尽量两个严禁两个一律硬核措施防控新冠肺炎疫情
2021/1/8 13:49
新闻发布会现场王健摄影鉴于全球疫情呈现渐变和突变交织叠加的风险以及近期河北省石家庄市多点爆发疫情，且今冬明春是疫情防控的关键时期，江西省严格落实外防输入内防反弹各项措施，慎终如始抓实抓好常态化精准化疫情防控，持续巩固来之不易的疫情防控成果。月日，在江西省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，省疫情防控应急指挥部副指挥长省卫生健康委党组书记主任王水平告诉记者。江西省疫情防控应急指挥部副指挥长省卫生健康委党组书记主任王水平介绍疫情防控情况王健摄影重点场所佩戴口罩成标配年月以来，江西省相继印发了涉及冬春季疫情防控疫苗预防接种核酸检测和发热门诊建设医疗救治资源储备应急演练，以及加强元旦春节期间疫情防控工作等个方案预案，积极稳妥打好冬春季防控主动仗。元旦期间，江西省派出了个督导组赴全省各地开展明察暗访，坚决消除各类疫情防控风险隐患，从督导情况看，各地防控措施特别是群众个人防护意识不断强化，重点场所佩戴口罩已成为标配。农村地区疫情防控是重中之重王水平强调，河北省石家庄市本次疫情与以往最大的不同是，人口密度较低的农村开始成为疫情的爆发地，然后才蔓延至城市，说明农村已经成为新冠病毒可能的突破口和防疫的薄弱环节。鉴于江西省春节期间返乡人群主要集中在农村，而农村地区疫情防控能力相对薄弱农村居民防病治病意识相对不足聚集性疫情防控经验相对不够，存在不少疫情扩散的风险隐患，为此江西在做好城市和社区疫情防控的同时，将农村地区疫情防控工作列为冬春季疫情防控的重中之重，按照三减少三加强的总体思路，即减少人员流动减少人员聚集减少旅途风险，加强个人防护加强乡村管理加强定点救治，严格落实两个尽量两个严禁两个一律硬核措施，即尽量减少人员流动尽量控制人员聚集，严禁无防控措施的人员流动严禁无防控措施的人员聚集，对从国内中高风险地区来赣返赣人员一律实行健康监测观察，对从境外国外来赣返赣人员一律实行跟踪闭环管理，对不听劝阻扰乱秩序情节严重者，由公安机关依法依规予以处理。做好重点人群新冠病毒疫苗接种据了解，江西省严格按照国务院联防联控机制关于做好重点人群新冠病毒疫苗接种工作的统一部署，迅速成立领导小组，组建工作专班，围绕统一接种源头统一接种对象统一接种顺序统一结余分配统一免疫观察统一宣传发布的六统一原则，抓紧制定了疫苗免疫接种异常反应监测医疗救治严重异常反应补偿宣传和舆论引导等工作方案或预案，明确了两类重点接种人群。第一类是新冠肺炎感染高风险人群，包括职业暴露风险较高的人群，如涉及进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员，口岸装卸搬运运输等相关人员，国际和国内交通运输从业人员面临较高境外疫情风险的边境口岸工作人员医疗卫生人员等有在境外感染风险的人群，如因公因私出国工作学习的人员等。第二类是保障社会基本运行的关键岗位人员，包括社会秩序保障人员，如公安消防社区工作者机关事业单位中直接对公众提供服务的相关人员等维持社会正常生产生活运行的人员，如水电暖煤气相关人员等社会基本运行服务人员，如交通物流养老环卫殡葬通讯相关人员等。全省摸底调查本轮需要接种人数约为万人，目前已经采购到货第一批疫苗万支，还有万支已发货，实际采购数量位居全国第五位，已于上个月日正式启动全省本轮疫苗接种工作，目前累计接种万人。进一步提高新冠疫情防控能力江西省验收合格的发热门诊个，建设完成率达，其中三级综合医院传染病专科医院发热门诊验收合格率。全省核酸检测日检测量提升到万份，组建了支省级核酸检测应急机动队和支质控工作队。重点防范各种输入性风险年月日，在新余市开展了全国规模最大检测人员最多的核酸检测应急演练，实际检测万人，检测结果均为阴性，此次核酸检测结果印证了江西省前期疫情防控所取得的重大战略性成果，表明了江西省内本土疫情传播基本阻断，也提示当前主要风险点是防范各种输入性风险，防控的重点是外防输入。年月份以来，全省累计排查国内中高风险地区来赣返赣人员人，海外入赣人员人，全部实行了信息监测隔离管控检测检疫转运转送等全链条全流程闭环管理。全力做好进口冷链食品新冠病毒核酸采样检测，做到每批必检每件必检。完善院感防控体系和工作制度，按照每张病床不少于人的标准，配齐院感防控专职力量，建立院感分片包干督查指导机制，杜绝院感事件发生。强化流感疫苗采购和接种工作，努力降低流感与新冠肺炎双重叠加流行风险，年全省流感发病率同比下降。深入开展爱国卫生运动，全面加强城乡卫生环境整治，促进文明健康生活方式，年全省有个城市通过国家卫生城市初审，新命名个国家卫生县城。中国日报江西记者站王健