江西采取硬核防疫措施迎接新春佳节
2021/1/8 13:49
月日，在江西省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，省疫情防控应急指挥部副指挥长省卫生健康委党组书记主任王水平，省教育厅一级巡视员刘菊娇，省交通运输厅党委委员副厅长丁光明，省文化和旅游厅党组成员副厅长黄小蓉，省疫情防控应急指挥部高级别专家组成员省疾控中心副主任程慧健，介绍了近期江西省新冠肺炎疫情防控工作进展情况以及冬春季特别是春节假期疫情防控相关工作部署。王水平表示，目前全球疫情仍在蔓延，全国多地疫情散发，江西省外防输入内防反弹的压力持续加大，尽量减少不必要人群聚集活动，尽量不前往人员聚集场所，尤其是密闭场所对于大型现场会议培训及年会团拜会等人群聚集性活动，原则上要求不举办对必须举办的，人以上活动应当制定防控方案，对不符合疫情防控和安全要求的活动不予批准。提倡家庭私人聚会聚餐等控制在人以下，有流感等症状尽量不参加聚集性活动。江西明确规定自年月日起，凡出入相关重点场所和公共场所的人员，必须佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩测体温扫健康码。为此，重点场所公共场所单位经营主体要落实疫情防控主体责任，在场所入口处设置醒目清晰的健康码和佩戴口罩提示，加强扫码测温佩戴口罩通风消毒等工作，落实米线专人管理制度，对未佩戴口罩者禁止入内。国内疫情中高风险地区来赣返赣人员需持日内核酸检测阴性证明。对无法提供核酸检测阴性证明的，到达目的地后立即引导其到指定场所接受核酸检测，全程闭环管理，结果为阴性且测温正常者，居家做好天的健康监测。境外国外来赣返赣人员在第一入境点解除隔离抵赣后，继续集中隔离观察天，在集中隔离第天第天各进行一次核酸检测，检测结果阴性的，再居家医学观察天，在居家观察第天进行一次核酸检测，检测结果阴性的，在做好个人防护的前提下，可自由流动，应尽量少组织和参加群体性聚集性活动。如就医就诊时应主动向医疗机构申告境外旅居史。同时，江西省针对从事涉进口物品和口岸装卸搬运运输等相关工作的来赣返赣人员，要求他们做好天自我日常健康监测，落实好个人防护措施，减少串门走动，出现发热等症状应及时自我隔离并向社区村组报告。丁光明说，年春运将从月日开始，月日结束，共计天。据初步预测，年江西省春运道路旅客发送量将达万人次，恢复到年的。其中北向长途客流流动性减少，闽赣沪杭温方向客流稳中有升，自驾出行人数将持续增长。由于当前全球新冠肺炎疫情加速蔓延，我国本土疫情呈散发多点散发甚至局部出现聚集性疫情交织叠加态势，防控形势依然严峻复杂。在疫情防控常态化形势下，今年的春运尤为特殊，任务更重压力更大。省交通运输厅近期已启动春运筹备工作，就春运期间旅客安全有序出行进行系统安排。一是强化客运服务防疫措施。严格落实乘客测温查验健康码戴口罩信息登记一米线等防控措施。提高客运场站和交通运输工具通风消毒频次。为提高体温检测效率及准确性，全省三级以上等级客运站已有个安装自动体温检测装置。为减少人员聚集和交叉接触，积极开展联网售票电子客票服务，全省二级及以上客运站实现联网售票全覆盖，个二级及以上客运站实现电子客票通行。二是加强从业人员监测和防护。对客运一线服务人员增加测温频次，对身体出现不适症状的司乘人员和客运场站服务人员，立即暂停工作。推动将客运一线服务人员纳入应检尽检范围，开展核酸检测。指导客运经营者落实防疫物资保障，提前准备口罩消毒剂洗手液防护手套等物资。另外，江西也积极与卫生健康部门沟通协调，优先为这些一线服务人员接种疫苗。三是做好疫情防控应急处置。目前江西正指导各地进一步完善疫情防控应急预案，提前做好本地出现集中爆发疫情本地出现散发病例其他地区出现集中爆发疫情的不同疫情形势下的应对准备。本地出现确诊病例等突发疫情后，要在属地疫情防控指挥部的统一领导下，按照职责协同开展交通管制限制人员聚集流行病学调查和溯源密切接触者转运隔离等各项工作。要按照分区分级的原则，做好交通运输服务保障。四是强化通行服务保障。受疫情影响，今年预计自驾出行人员会较往年更多，江西将做好高速交通流量区间车速的分析研判，优化路网调度管理，对有车辆滞留和拥堵苗头的路段早发现早提示早处置。充分利用交通运输服务热线和微博微信等渠道及时发布公路路况交通管制分流绕行恶劣天气安全出行提示等信息，方便公众合理安排计划，错峰避峰出行。近期，江西也将开展疫情防控查隐患堵漏洞抓整改行动，全面查找问题短板和薄弱环节，以高度负责的态度强有力的措施，确保人民群众健康安全平稳有序出行。程慧健提醒大家，接种新冠病毒疫苗前，要携带身份证，按照预先安排的时间前往接种点，方便医务人员核实身份信息。按照平常去医疗机构的要求，做好个人防护，比如戴好口罩出示健康码等。接种医生询问您健康状况时，请如实告知相关信息，便于接种医生判断您是否适合接种。接种后要在接种点留观分钟，如有不适，请马上告知接种点医生。接种当天应多休息多饮水，注射部位保持干净卫生，不清洗不挤压按摩接种部位，以防局部感染。接种后一周内建议清淡饮食，尽量不饮酒不进食辛辣刺激或海鲜类食物，避免接触个人既往已知过敏物及常见致敏原。接种后少数人可能出现局部疼痛红肿硬结瘙痒一过性发热等不良反应，一般不需处理，天后大多可自行恢复。如果症状较重或无法自我评判严重程度，应及时就医。并向接种点进行报告。保存好接种点提供的接种新冠疫苗接种证明。需要注意的是，接种疫苗后仍应坚持戴口罩勤洗手等良好卫生习惯，并保持社交距离，以更好地保护大家的安全。程慧健说，因为现阶段，一方面疫苗接种人群数量有限，群体免疫屏障尚未有效建立，新冠病毒在人群中仍存在容易传播的可能。另一方面，接种疫苗可以降低感染风险，但没有任何一种疫苗免疫成功率是百分之百的，在疫情流行期间可能有少数人即使接种过疫苗，当他接触到传染源后仍可能发病。因此，现阶段接种疫苗后应继续坚持戴口罩勤洗手等良好卫生习惯，并保持社交距离，这些防护措施仍然非常重要的。随着我国疫苗附条件上市或者正式获批上市及产量不断增加，江西省将在国家的统一部署领导下，把疫苗接种逐步有序全面铺开到各类人群，力争通过接种疫苗的方式建立起整个人群水平的免疫保护力，使新冠肺炎疫情能够尽快得到更加有效控制。黄小蓉说，春节是传统的旅游黄金周和寒假的叠加期，从以往的各地情况来看，返乡探亲游和家庭亲子游会形成一波冬季旅游的小高峰。根据当前疫情防控的形势，今年春节期间江西将按照疫情防控要求，采取措施进行游客出游的调控一是严格落实预约限流错峰要求。各景区按照最大承载量的限流开放，加强预约管理，实现应约尽约。同时，加大宣传力度，通过景区两微一端自媒体和云游江西平台对外发布，实时引导游客分流。二是鼓励各地推出一批新的近郊游周边游的旅游产品。江西已对外发布了条遇见美丽江西冬季旅游线路，并正在举办重点旅游景区冬季宣传推广记者见面会，引导各地丰富假日旅游产品供给，为游客就近出游提供更多选择。三是强化文化旅游节庆活动管理。按照谁主管谁负责，谁主办谁负责，谁审批谁负责的原则，严格履行活动报批程序。春节期间压减各类大型文化旅游节庆活动和灯会庙会等群众性活动，减少人员聚集。刘菊娇说，年月日，省教育厅省卫生健康委还共同召开了全省学校今冬明春疫情防控工作视频会议，部署学校今冬明春及春节寒假假期疫情防控相关工作。年月日，省教育厅又召开学校安全稳定工作推进视频会议，再次部署强调学校寒假疫情防控工作。近期江西主要做了以下五个方面的工作。一是统筹错峰放假。江西及时研判疫情防控形势，指导各高校科学制定春节寒假及年春季学期开学工作方案，并要求方案统一报省教育厅审批，由省教育厅统筹错峰放假及开学时间，科学安排学生分批次有序离校返校。二是强化健康教育。要求各高校放假前，要组织开展一次专题疫情防控知识专题健康教育，讲清疫情防控要求路途注意事项等，同时还要通过致家长一封信微信群群等渠道，向家长告知放假注意事项，提醒家长督促学生加强自我防护，减少不必要的出行和不必要的聚集活动，做到家校协同。三是强化精准防控。对于家在中高风险地区的学生，要求高校鼓励引导学生留在学校过寒假和春节，确需回家的，务必做好个人防护。要求学校引导学生避免到境外或国内中高风险地区探亲旅游。对于假期留校的学生，要求学校为其提供学习工作生活条件保障，妥善安排留校师生寒假生活。四是加强信息报送。从月日开始，要求各高校严格落实日报告零报告制度，重点做好家住中高风险地区学生的摸排，精准掌握学生健康状况和行动轨迹，确保做到学生底数清返家行程可追踪。五是开展专项督查。为督促指导各高校严格落实今冬明春和寒假期间疫情防控各项措施，压实各方责任。月日至日，省教育厅组织个督查组，对所高校今冬明春和寒假期间疫情防控工作进行专项督查，以便及时发现存在的问题和薄弱环节，抓好问题整改，切实落实外防输入内防反弹疫情防控工作要求，确保师生健康安全。中国日报江西记者站王健