西单大悦城防疫措施再升级，全力守护首都居民消费安全
2021/1/8 13:49
月日，在符合疫情防控相关要求的前提下，西单大悦城于大悦酒店多功能厅对商场全体家餐饮商户进行了集中培训与演练，组织商户对生产经营中的防疫措施进行系统再学习，尤其在落实佩戴口罩手套等防护措施规范方面做了进一步的强调与讲解。这是近日西单大悦城因部分商户落实防护措施不到位而接受西城区相关部门联合约谈后，进行的一系列防疫措施细化落实整改提升举措中的重要一环。按照约谈相关意见和工作要求，西单大悦城积极整改，认真落实疫情防控主体责任。月日下午时起，西单大悦城对全部餐饮商户实施为期两日的整改提升，对在前期排查中发现问题的商户进行定向约谈，同时再度全面排查所有餐饮从业人员的核酸检测结果行程轨迹共同居住情况等。在日针对全体餐饮商户负责人从业人员进行的集中培训中，西单大悦城相关负责人再次系统梳理并讲解了疫情防控相关的各个环节与注意事项。大悦城控股北京公司副总经理西单大悦城总经理张硕在培训会上强调餐饮业态疫情防控重要性与各项措施要求西单大悦城安全环保部负责人对当前常态化疫情防控下餐饮行业需要关注的相关工作指引及新闻发布会相关工作要求进行了针对性解读，如商务部下发的商场超市疫情防控技术指南，北京市商务局下发的常态化疫情防控下餐饮行业经营服务指引等，确保所有人员明确相关防控制度要求同时强调了在实际操作过程中的注意事项，包括进口冷链日常消毒个人防护应急处置等。西单大悦城运营部餐饮组负责人在培训中组织各餐饮商户进行了防疫相关信息填报的二次学习，确保信息上报的及时性准确性。同时，针对生产经营中的不规范操作进行了举例说明及通报批评，并对规范操作进行了正确演示，如餐饮人员须将长发束起放入帽中不得外露，店铺全员须正确佩戴口罩遮住口鼻佩戴手套，餐饮店铺进口测温人员须佩戴防疫袖标等。西单大悦城运营部人员落实餐饮商户信息上报机制培训后，全体餐饮商户签署了西单大悦城防疫责任承诺书，承诺切实承担各单位责任范围内的防疫工作，同舟共济，合力应对疫情新常态。随后，西单大悦城在蔡澜港式点心港丽餐厅分别组织了针对本次集中学习的实操演练，要求各商户同步贯彻学习理论与实践内容，确保防疫工作切实落位。西单大悦城餐饮商户现场进行防疫措施演练西单大悦城餐饮商户后厨防疫措施演练西单大悦城党支部党员参与日常防疫措施检查面对当前疫情防控形势的严峻性复杂性，西单大悦城将提升商场防疫控制等级，从严从细开展针对商场内其余业态商户及全体有关责任人的集中培训演练，做到思想不松措施不松机制不松责任不松，全力守护京城居民消费安全，营造安心的购物环境。完