奋力夺取大战大考双胜利
2021/1/8 13:42
庚子年初，新冠肺炎疫情突袭，全国上下同时间赛跑，与疫魔较量。开局就是战斗。面对这样一次大战大考，我市统筹推进疫情防控和经济社会发展，思想上高度重视应对上沉着冷静措施上精准有力，扎实做好六稳工作全面落实六保任务，各个领域各条战线统筹兼顾，市域经济在应对重大疫情考验中实现企稳回升，社会大局在强化综合治理中保持和谐稳定，确保打赢两场仗夺取双胜利。年以来，我市在实现上半年控降保增的基础上，下半年重点围绕六稳六保攻坚克难，推动主要经济指标全面回升。前三季度全市同比增长，分别比一季度上半年提高和个百分点，实现在逆境中提升。全民战疫筑起防疫铜墙铁壁景点关闭商场关门学校停课打开记忆的闸子，年初那段牵动人心的时刻依然历历在目。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全市上下坚决贯彻中央自治区和市委的决策部署，把疫情防控作为头等大事和最重要工作，抓紧抓实抓细各项防控措施。第一时间成立以市委市政府主要负责同志为组长的疫情防控工作领导小组和指挥部，迅速进入战时状态，制定防控策略落实自治区一级响应隔离确诊病例及密切接触者，全力救治确诊病例，加强医用和生活物资保供，织牢织密防控责任基层社区入口道口防控医疗救护物资保障五张网，举全市之力投入疫情防控阻击战。一场全民战疫，吹响了集结号！把人民群众生命安全和身体健康放在第一位加强疫情防控工作，广泛动员人民群众，群防群治严防死守在一次次全市疫情防控会议上，传出一句句铿锵有力掷地有声的话语。无数医务工作者公安干警社区农村工作者扶贫工作队队员企业工人志愿者等闻令而动，夜以继日扑在疫情防控的岗位，留下一个个最美战疫人的身影。党员干部冲锋在前，成为担当使命的主力军，群众积极踊跃参与其中，迅速掀起新一轮联防联控群防群治的强大攻势。年月日以来，全市无新增确诊病例至月日，例确诊病例全部治愈出院，实现双清零一不增目标。疫去春来按下复工复产加速键工人基本全部到位，已经实现满产达产。年月中旬，广西华宝纤维制品有限公司在市工信局市重大项目办公室和市工业园区派出指导组的指导帮助下，顺利实现复工复产，沉寂的车间又热闹了起来。疫情在举国上下无数人的齐心协力努力下得以控制，形势好转。来宾与全国一样，取得了疫情防控的阶段性胜利，全市在常态化防控中经济社会运行和居民生活秩序趋于正常。年一季度以来，我市各级各部门科学研判主动谋划靠前服务，统筹抓好疫情防控和复工复产，推动疫情防控和复工复产两不误双促进出台推动企业复工复产指导意见支持生产经营性企业共渡难关等个政策性文件实行一项目一策一专班联系项目复工推进机制，月底实现重大项目复工复产满产，并形成常态。组建个工作队驻企蹲点服务，一季度全市累计复工重点企业和项目个，复工率达。围绕惠企助企活动月活动，在组织企业有序复工复产帮助企业纾难解困加大企业金融支持力度加强要素保障等方面持续用力。月下旬，我市在忻城县举行年一季度重大项目集中开工仪式，在经济发展的赛道上同步按下快进键。招商不见面，发展不断链。年月，我市完成区外境内招商项目到位资金同比增长组织点对点服务专列和专车，返岗务工组织有序开展脱贫攻坚春季攻势大行动边缘户信息大排查等重点工作，有效解决农产品滞销扶贫项目开复工等方面的难题加强学校疫情防控，学生分批有序返校复课。向着春天的方向，全市上下争分夺秒，两手发力，复工复产复商复市复学跑出速度与激情，经济社会秩序加快恢复，生产生活逐步回归正常。朝着目标聚焦重点精准发力年以来，我市准确把握国内外疫情防控和经济形势变化，坚持外防输入内防反弹的总体防控策略，健全常态化防控机制，持续抓紧抓实抓细疫情防控各项重点工作，努力把疫情影响降到最低，以更加精准有力的举措，加快全面恢复生产生活秩序。上半年，全市经济回升势头持续增强，生产总值同比增长，实现由一季度增速转为正增长，比一季度提高个百分点。克难前行走出困境，发挥优势开拓未来。上半年，全市实现经济社会发展基本面民生保障基本盘的稳定，生产生活有序恢复，经济社会发展势头持续向好，为完成全年目标任务打下良好基础。截至年月，全市累计实现万名农村贫困人口脱贫，个贫困村全部出列，个贫困县全部脱贫摘帽，贫困发生率由十二五末的降至零，区域性整体贫困问题得到有效解决，决胜全面建成小康社会取得决定性成就。同时，我市制糖电力冶炼电解铝等个传统产业通过开展技术改造推进企业重组建设产业集群，传统产业转型升级步伐加快，产业链不断延伸引进和培育一批龙头企业，绿色碳酸钙林木加工及林浆纸用纺织印染生物医药电子信息等新兴产业，不断发展壮大抓住珠西经济带上升为国家战略大藤峡水利枢纽工程建设及三江口新区开发等重大转折时期发展机遇，开启了高质量发展新局面。年月，全市固定资产投资同比增长，连续个月保持两位数增长规上工业增加值同比增长财政收入同比增长。事非经过不知难。过去的年，我市抓住机遇应对挑战，在奋力夺取双胜利中凝聚了强大力量。站在十四五的新起跑线上，来宾将以奋勇争先的姿态，迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。责任编辑黄河流