河北持续管控石家庄邢台的人员和车辆向市外流动
2021/1/8 7:35
省委常委会召开扩大会议严格落实战时机制凝聚全省力量坚决打赢疫情防控阻击战攻坚战王东峰主持并讲话河北日报讯记者四建磊月日晚，省委常委会召开扩大会议，深入学习贯彻习近平总书记重要指示和党中央国务院决策部署，坚决落实中央有关领导对我省疫情防控工作的指示批示要求，听取全省和石家庄邢台市疫情防控工作汇报，研究我省贯彻落实意见，安排部署下一步疫情防控工作。省委书记王东峰主持会议并讲话。会议指出，我省疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视，李克强总理孙春兰副总理等中央领导提出明确要求，国家卫生健康委等中央和国家部委给予大力指导，给了我们极大鼓舞和鞭策。全省上下要坚定不移学习贯彻习近平总书记重要指示精神和李克强总理孙春兰副总理要求，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，全省上下动员，坚定信心决心，凝聚磅礴力量，坚决打赢疫情防控阻击战攻坚战。要全面实行战时机制，健全各级指挥部组织体系，构建高效快捷的扁平化组织架构，强化指挥调度和责任落实，以最短时间切断疫情扩散蔓延途径。要全面高质量做好石家庄邢台两市和全省部分重点行业全员核酸检测，科学采样及时送检加快检测，据实出具检测报告，对发现的阳性患者迅速转送定点医院救治。要根据疫情防控需要，合理确定广大群众居家隔离时间，精心做好群众思想工作，坚持一切为了人民一切依靠人民，凝心聚力共同防控疫情。要科学进行流调追踪溯源，尽快查明传染源头，对确诊病例和无症状感染者的密切接触者次密切接触者全部进行定点隔离，严格隔离规范，确保一人一间，安排好生活，防止交叉感染。要坚持人民至上生命至上，采取中西医结合方式，不惜一切代价救治患者，坚决避免出现病亡问题和院感问题，保障患者和医护人员安全。要持续管控石家庄邢台的人员和车辆向市外流动，封控大交通管住小交通，坚决保障首都和周边省区市安全。要认真落实以人民为中心的发展思想，做好市场保供稳价工作，确保群众正常生活。要精心做好宣传工作，强化舆论引导，健全新闻发布机制，公开透明精准及时发布信息。要做好疫情防控期间信访维稳安全生产森林草原防火等工作，全力维护社会和谐稳定。要加强与中央部委和兄弟省市的协调协作，为支援我省疫情防控工作的机构和人员提供良好条件。要超前谋划春节保供和防疫工作，引导大家就地过节，防止人员大流动带来的风险隐患。要协助驻冀部队做好疫情防控工作，保障广大官兵身体健康。要毫不放松防范境外和省外疫情输入，严格落实入冀人员和车辆的疫情防控措施。要加强组织领导，坚持四早要求，压实四方责任，强化考核问责，确保各项措施落地落实，努力在疫情防控这场大战大考中交出合格答卷。会议传达学习贯彻了中国共产党统一战线工作条例。强调要坚持把思想和行动高度统一到习近平总书记重要指示和统一战线工作条例精神上来，全面加强党的领导，切实强化思想政治引领，确保正确政治方向。要坚持围绕中心服务大局，立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局，充分发挥统一战线的独特作用。要坚持加强和改进新时代宗教工作，深入开展双创四进活动，推动宗教与社会主义社会相适应。要坚持加强组织领导和严格落实责任，积极构建大统战工作格局，坚定不移推动新时代统战工作迈上新台阶。会议还研究了其他事项。责任编辑张天磊