低温天气冻真格劳动保护也要动真格
2021/1/8 6:15
这两天，朋友圈被一片冻哭冻傻的内容刷屏。有人终于放弃了不穿秋裤的倔强，有人直播下班冲向网约车的狂奔，黑龙江等地的朋友更是发现自己出门如闯北极圈。近期，冷空气组团影响我国，月日时，北京南郊观象台气温降至，迎来年以来最冷清晨，多地气温也创新低。在出门取个快递都要做一番心理建设的至冷时刻，许多劳动者仍在坚守岗位，直面寒潮。为了社会正常运转和人们的日常生活保障，环卫工人快递小哥外卖骑手防疫人员交警等工作人员长时间在户外劳动。在动辄零下十几度的极端低温下，即便有厚手套羽绒服棉靴的全副武装，也不时会有被冻透的感觉。长期在低温环境下作业，可能对人的中枢神经系统心血管系统等产生伤害，还可能诱发缺血性心脏病哮喘等病症。天气冻真格，户外工作者的劳动权益更应被关注和保护。进一步完善低温津贴制度，是对户外劳动者特殊付出的基本尊重。我国国家标准低温作业分级规定，作业人员在生产劳动过程中，工作地点平均气温等于或低于摄氏度的作业即为低温作业。虽然我国最低工资规定中明确提出低温津贴，但是在各地实施中，主要靠企业自主决定是否发放及发放数额，缺乏细化要求和强制性，许多劳动者甚至表示从未听说过低温津贴。对此，需要通过加强对法律和规章制度的执行，让用人单位真正担负起自身职责，不要让低温津贴仅仅停留在纸面上。此外，基于不同的地域工种行业特征，也应有更加精细化和人性化的制度安排。各地可以因地制宜，结合实际天气状况，针对低温作业时间上限适用人群企业责任等进行具体规定。比如，企业需要及时为员工提供保暖物资和符合要求的避寒点，灵活调整外出作业时间，设置合理的轮班制度，对员工进行防寒和安全常识培训等。基于自身的行业特点，不少企业也主动为低温劳动者提供了暖心的定制型保障。例如，针对外卖员需要在寒风中穿行的工作性质，有外卖平台就推出了特制的骑手加热服，让外卖小哥不必在速冻模式中寒彻骨。这些创新做法，是对低温作业者劳动权益的尊重，也是企业社会责任的体现。值得注意的是，在疫情防控的特殊情况下，今年也出现了核酸检测员防疫卡点工作者等新型低温户外作业者。这两天，大连海洋大学师生志愿者顶风冒雪送防疫物资的照片，就让不少人感到泪目。据工人日报等媒体报道，病毒防护的需求有时会给日常防寒带来不便。比如，冷链食品消杀员每天要在指定低温区域脱换工作服鞋帽等三次，有的保暖衣物塞不进防护服。关注防疫工作者的特殊需求，为他们及时提供充足专业的保暖用品，做好临时避寒点和防疫卡点的保暖和消毒工作，才不负他们特殊的坚守与努力。这个冬天虽然有点冷，但是，对低温劳动者的权益保障可以让他们暖起来。责任编辑张天磊