沈阳市城乡建设局全面做好运行保障和应急处置工作
2021/1/7 19:17
月日，沈阳市政府召开沈阳市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第二十一场新闻发布会，发布沈阳市最新疫情防控情况。沈阳市城乡建设局副局长郭正学进行新闻发布。按照沈阳市疫情防控指挥部的总体部署，为切实做好严寒天气条件下全市，特别是重点管控区域和中风险地区居民的水电气供应保障有关工作，市城乡建设局沈阳水务集团供电公司燃气集团等有关部门和单位采取有力措施，全面做好运行保障和应急处置工作，确保抢修人员在发生紧急情况时分钟内到达指定区域开展处置。目前，全市供水供电供气运行平稳，重点管控区域和中风险地区的水电气供应保障有力。一在供水方面。目前，沈阳市日供水能力万立方米，近期日均供水量万立方米，预计月份日均供水量约万立方米，能够满足全市生产生活用水需求。疫情发生后水务集团成立应急指挥部，下设个保障组支应急队，总计人安排应急车辆台应急设备台，结合沈阳市疫情管控和当前大幅降温的严寒天气情况，做到及时响应及时处置。对重点管控区域成立专项服务队，设个工作小组个应急维修队，共人。加强供水抢修专车和抢修人员配备，每天对市街管网小区内网及二次加压泵站进行安全巡查，遇到漏水第一时间抢修。共维修居民楼内管线内网水门泵站设备等处。二在供电方面。供电公司成立疫情防控专项保电工作组，组织了人的防疫保电应急抢修队和台抢修车辆台应急发电车小时待命。针对皇姑区于洪区铁西区的封闭小区以及定点医院隔离宾馆防疫用品生产企业等供电线路及上级电源，缩短现场巡视周期，实行小时后台不间断监视。截至目前，对重点管控区域开展巡视次，及时处理并解决问题个，累计开展延伸服务次。三在供气方面。目前，沈阳市日供气能力为万立方米，近期日均供气量万立方米，预计月份日均供气量为万立方米，能够满足全市生产生活用气需求。为有效应对疫情，燃气集团安排支应急抢险队伍，包括应急人员人应急车辆台应急设备台。为保障重点管控区域和中风险地区的用气安全和应急抢修，在管控区域配备了一支人组成的应急抢修队小时备勤值班，确保出现应急情况能够及时达现场。对个集中隔离点和定点医疗机构等重要点位逐一对接，确保一旦发生供气故障等险情均能得到及时有效处置。通过采取有效措施能够保障重点管控区域和中风险地区的居民日常生活的供水供电供气。下一步，各相关部门和单位将按照既定的措施和工作制度，强化供应保障和应急处置工作。一旦出现紧急情况，居民可以随时拨打相应电话提出诉求供水服务热线供电服务热线燃气客户服务专线。我们将第一时间采取措施，快速有效妥善地处置有关突发情况，确保及时恢复供应。中国日报辽宁记者站