挽救余条生命，他是嫩江畔的生命卫士
2021/6/2 9:18
新华社哈尔滨电记者刘赫垚嫩江畔，一个身影经常出现。个子不高，面庞黝黑，人们亲切地称呼他为六哥。他是李忠华。年出生的他，在过去多年，救起超过个落水者，是当地响当当的生命卫士。嫩江是松花江支流，看似风平浪静，实则暗流涌动，不少鲜活的生命被它吞噬。李忠华自幼在江边长大，熟悉水性。早些年，他在江边以摆船为生。不好！有人落水了！年夏天，当时只有岁的李忠华在江畔听到求救声。他跳入水中，奋力拉住落水者，往岸边游去。此后的多年，李忠华挽救了一个又一个生命，这其中有孩童青年老人有失足落水者轻生者为了避免悲剧发生，他在江边工作时，会习惯性四下张望。让李忠华印象最为深刻的，是年的一次救援。那天，李忠华与同行魏涛正在江边作业，忽然听到有人喊救命。远远望去，有个孩子落入水中，情况十分危急。两个人来不及多想，没脱衣服就跳入水中。几经周折，他俩每人救起一个孩子，并抱上岸。这时，第三个孩子被水越冲越远。危急关头，李忠华顾不得体力透支，又一头扎入水中，使出浑身力气向孩子游去。他抓住孩子的手，孩子也紧紧抓住李忠华的胳膊并用力挣扎，一来一去，两人同时沉入水中，李忠华连呛了几口水。但他熟悉水性，很快恢复状态，左手揽住孩子的腰身，右手拼命划水，吃力地向岸边游去。将孩子救上岸时，李忠华已经筋疲力尽，瘫软在岸边。他掏出几粒速效救心丸放入口中，缓了几分钟，才能正常说话。围观群众纷纷为他鼓掌。事后，落水孩子的家长给李忠华送来感谢金，但被他婉言拒绝。他说我救他们不是为了这个，换作别人也会这么做的。年，李忠华被评为全国道德模范。在李忠华倡议下，黑龙江省嫩江市组建了水上志愿救援服务队。游泳队冬泳队队员等在他的感召下纷纷加入。服务队力量日渐壮大，如今已发展到余人，极大减少了当地溺水事件。总能听见他回家后说，今天又救了一个人。李忠华的爱人蒋银华说，自己虽然支持丈夫见义勇为，但也一直为他担心。李忠华早些年在江边作业时，不幸失去一个手指，而且心脏也不好，这些年因为救人没少受伤。有一次，李忠华在拉溺水者过程中，肋骨被船沿磕伤自己都不知道，还是几天后被妻子拉去医院检查才发现。真到救人的时候就什么也顾不上了，满脑子想的就是赶紧把人捞上来。李忠华说，看见有人落水，自己无法无动于衷。今年，李忠华成为了一名预备党员。他说，加入中国共产党是自己一直以来的心愿。我感谢并珍惜党给我的荣誉，希望进一步向党组织靠拢，更好地发挥自己的作用。除了英勇救人，李忠华还是一名志愿者。他帮助突发心脏病的居民转危为安看到环卫工人工作辛苦，家庭不富裕的他第一时间捐款帮助其购买防疫物资现在，李忠华是一名社区网格员，除了江畔，他每天活跃在社区各个角落，在生活的点滴中践行一名共产党员的初心。无论是救人还是助人，都是一种美德，对我来说也是一种快乐。哪里有需要，我就在哪里。李忠华说。