贵州省教育厅致全省广大学生和家长一封信提出寒假前后疫情防控八点建议
2021/1/7 17:20
日前，贵州省教育厅发布致全省广大学生和家长一封信，向广大学生及家长提出疫情防控八点建议，拟帮助全省广大学生和家长度过一个安全健康祥和愉快的寒假。全文如下广大学生和家长们近期，全球新冠肺炎疫情正处于加速上升态势，国内多地出现零星散发病例和局部聚集性疫情。在省委省政府的坚强领导下，我省疫情常态化防控工作正在有序开展，但外防输入内防反弹形势依然严峻。为科学防范疫情，确保广大学生及家长的身体健康和生命安全，贵州省教育厅特向广大学生及家长提出疫情防控八点建议，帮助大家度过一个安全健康祥和愉快的寒假。一做好个人卫生。养成良好的卫生习惯和生活方式，在公共交通工具电梯超市等场所全程佩戴口罩，勤洗手，保持一米线社交距离，家庭就餐提倡公筷制，咳嗽打喷嚏时注意遮挡等。随身携带足量口罩速干手消毒剂等必要防疫物品。保证睡眠充足，合理营养，生活有规律，注意保暖，适度体育锻炼。控制使用手机平板等电子产品使用的时间。二关注疫情信息。及时了解国内外疫情相关信息，正确认识国内外疫情发展态势，学习权威科普疫情防控知识，提高自我防护意识和能力，减少感染病毒风险，做到不懈怠不信谣不传谣，消除恐慌，争做卫生健康文明的传播者。三减少不必要流动。如无特殊情况，在寒假春节期间原则上不跨省流动，在黔过节，非必要不离黔，避免出国境和前往中高风险地区。四避免扎堆聚集。在寒假春节期间，不组织参与大规模聚集性文体聚会聚餐活动。家庭私人聚会聚餐等应控制在人以下，有流感等症状尽量不参加。尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭场所。五人物多病共防。人物环境同防，主动防范新冠肺炎疫情与其他常见传染病叠加风险的同时，做好流感诺如病毒感染性腹泻肺结核等冬季常见传染病防控工作。尽量避免购买进口冷链食品。到快递取件点要戴好口罩，取回的快递件尽量进行消杀，拆封后的包装按照垃圾分类处理，并用速干免洗手液或肥皂洗手。六生病及时就医。如有身体不适，立即就医，在医院遵守公共秩序，服从安排，做好个人防护，文明就医。如有发热干咳等症状时，应当立即向学校和相关部门报告，采取居家观察就医排查或隔离措施。七丰富寒假生活。全省中小学寒假期间不组织学生参加任何形式的补课，学生和家长无特殊情况不返校，家长尽量不安排或减少安排学生到课外辅导机构补课。家长在督促学生完成学校规定的寒假作业外，应引导学生参加力所能及的家务劳动，教会孩子一些基本的生活劳动技能及方法，培养他们形成尊重劳动热爱劳动的良好习惯。积极参加有益于身心健康的音体美活动，过一个丰富的寒假。八做好假期计划。请家长和同学们密切关注各级教育行政部门及学校的官方网站和微信公众号，及时了解放假开学等最新安排。假期间，请家长指导帮助学生合理制定学习生活计划。同学们，家长们健康的春节才是幸福的春节，安全的假期才是快乐的假期。保护好自己，就是对家人对社会负责。贵州省教育厅号召大家携起手来，怀着必胜的信心，万众一心，群防群控，共同努力，坚决打赢这场今冬明春疫情防控歼灭战。中国日报贵州记者站