数读西安经开
2021/1/7 15:54
，是个数字，平凡，又非凡，平凡之处在于放眼时间长河，它仅是短暂一年而非凡之处在于聚焦当下，它是我们每个人经历拼搏与汗水后划下的成长刻度。那么，数字记录下的经开，又是怎样的呢？个关键数据逐一点亮年经开的数字记忆。一场战疫说起年的关键词，自然少不了疫情。在这个非凡之年，新冠病毒的肆虐，疫情防控阻击战的艰辛，仍历历在目。作为全市经济社会发展主阵地，经开区认真贯彻落实中央及省市防疫部署，坚持外防输入内防反弹三个一切五个所有等要求，即刻成立区疫情防控指挥部下设一办八组和若干工作专班，抽调余人开展疫情防控工作，筑牢机场车站社区小区隔离酒店商超企业农贸市场等防线。面对疫情带来的不利影响，经开区紧盯发展第一要务，全面落实六稳六保任务，把稳增长作为经济工作的重中之重，推动全区五上企业商场超市中小学幼儿园及省市重点项目有序复工复产复学，经济社会秩序快速平稳恢复，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。场创文攻坚战全国文明城市复审创建全国文明单位文明，让城市生活更美好。年，经开区打出创文组合拳，深入开展文明城市创建活动月群众大走访活动月城市精细化管理活动月社区建设活动月系列活动，让创文知识走进千家万户，让文明成为全区人民乐享生活的共识。年月日，中央文明委在北京召开全国精神文明建设表彰大会，隆重表彰第六届全国文明城市文明村镇文明单位，第二届全国文明校园文明家庭和新一届未成年人思想道德建设先进典型，西安经开区管委会入选全国文明单位。近年来，经开区将精神文明创建与经济社会发展统筹安排协调推进，不断强化组织领导，丰富创建载体，实现了文明创建与经济社会发展相互促进相得益彰。所学校投入使用百年大计，教育为本。经开区高度重视教育事业发展，始终把教育放在优先发展的战略地位，加快实施基础教育三年行动计划，持续加大民生保障力度。年月，经开第二学校经开第八小学经开第四小学经开第一学校等所新建扩建校建成并开学，增加学位个。同样在年，全区建成个市级个区级名校教育联合体，实现名校全覆盖，义务教育实现优质均衡发展，努力让人民群众实现家门口上好学校的美好愿望。场重大招商活动招商引资是开发区的生命线。经开区始终把招商引资作为一号工程，围绕构建现代产业体系精准发力，全面实施以商招商产业链招商资本招商和技术招商，推动汽车高端装备新材料新能源等主导产业高质量发展。年，全区组织疫情期间云签约第三届丝博会专场签约粤港澳大湾区招商推介会等场重大招商活动，先后引进总投资亿元西安绿地之心项目亿元的北汽双园项目亿元的陕汽重卡扩能项目等一批重大项目，全年引进内资超亿元，引进外资超亿美元。个老旧小区华丽转身年，经开区以全市创建文明城市喜迎全运盛会为契机，统筹城市规划建设管理各个方面，扎实推进三改一通一落地相关工作。截至去年年底，精心部署并圆满完成对雅荷城市花园雅荷花园芳馨园海洋小区龙岗花园明珠花园万华园小区管委会小区等个小区的改造工程同时完成条背街小巷改造条架空线缆落地工作，完成项城中村改造任务，并打通处断头路，有效疏通了城市血脉，使得市民群众获得感满满。名各类高层次人才认定经开区聚焦十项重点工作，不断夯实人才工作基础，充分发挥牵头抓总作用，不断加强制度建设，强化组织保障，积极招才引智，推进任务落实，在全市一二三季度考核中，全区人才队伍建设及科技创新工作均排名开发区第二。通过深入挖掘人才信息，按照行业领域引才渠道认定依据等条件进一步整合区内人才信息，建立工作台账，不断完善经开区高层次人才数据库，全年前三季度，通过申报认定类高层次人才名，四季度初审通过名，超额完成全年目标任务。个项目开工建设这一年，经开区以重点项目建设作为变革新机遇，推动个项目开工建设，个市级重点项目完成投资亿元。实现项目从签约入区到项目建成无缝对接，为企业在手续办理问题协调政策支持等方面提供全天候服务。招得进还要落得下，对于入区的企业项目，西安经开区建立重大招商项目库，每月跟踪项目进度，科学推进项目落地，让项目落地后享受到最优质的和最便捷的服务，从而吸引产业链上下游企业聚集发展。户人全部脱贫退出年既是脱贫攻坚决战决胜之年，更是全面建成小康社会收官之年。户人全部脱贫退出是对经开区脱贫攻坚任务的圆满总结，精准脱贫一个不少精准资助一人不漏，经开区驻村联户帮扶的蓝田县三官庙镇个村已于年底全部实现脱贫出列，结对帮扶的户人于年全部脱贫退出。镇巴县于年底实现脱贫摘帽，全县户名贫困群众实现增收。产业帮扶是壮大集体经济提升村民收入的有效途径。经开区发展产业畅通销路，建设光伏发电项目太阳能路灯项目人居环境整治项目养殖业和公共设施提升工程，通过消费扶贫专馆和线上消费扶贫专区，布设消费扶贫专柜台，组织镇巴县农副产品展销会次，畅通销路，打通扶贫工作的最后一公里，累计消费扶贫采购达万元。全区优良天数累计天冬季阳光温柔，夏日蓝天可爱，是对经开区全年优良天数的概括，更是对经开区碧水蓝天净土保卫战的最佳注脚。为全面落实推进绿色发展建设生态西安建设，经开区成立生态环境保护委员会，以推动高质量发展增进民生福祉为目标，统筹推进生态经开建设各项工作和三大保卫战的考核督办工作。年，全区优良天数累计天，同比增加天，经开区按照全面排查及时整改重点管控原则，逐步改善空气质量，组建中心区和草滩子站两个专班，共计抽调人开展巡查工作，形成小时班倒工作机制，对区内家单位进行监督性有组织无组织监测，按照冬病夏治专项工作方案，控制夏秋季排放，实现有效监管，保障大气污染防治和重污染天气应急管控。办理涉企服务事项余件营商环境就是生产力，优化营商环境就是解放生产力提升竞争力。是经开区办理各类涉企服务事项的统计数据，量的提升离不开服务环境优化简化申报材料等效率的升级。年，经开区结合办理事项相对集中的机构优势，通过建立窗口受理分类流转信息推送等运行管理制度，创建一站式服务一窗式受理一章式审批模式，对省市区三级重点建设项目重大民生保障项目等，主动对接相关职能部门，灵活运用容缺预受理提前预审批并联审批联合踏勘等工作机制，提供上门送审批服务，为企业提供全流程保姆式审批服务，有效促进重大项目建设。为提高审批效率，进一步合并简化申报材料，形成工程建设项目审批工作流程图，对事项办事要素进行标准化梳理，推行容缺承诺的快审批服务模式。此外，经开区通过个一件事套餐，全省首个实现企业开办全流程一件事小时办结，真正实现企业开办零跑腿。中国日报陕西记者站责任编辑蔡东海