广西桂林工业振兴持续发热
2021/1/7 15:47
月日上午，桂林市召开年桂林市工业振兴情况新闻发布会发。发布会由桂林市工业和信息化局局长韦远明主持。据了解，年，月全市规模以上工业总产值增速扭负为正，月月连续个月当月增速排全区第月，全市规模以上工业总产值累计增长，较上半年提升了个百分点，较全区高出个百分点，增速排全区第。全市电子信息制造业实现翻番增长，生态食品橡胶轮胎产业医疗防疫物资产业均实现两位数增长。月，全市规模以上工业增加值增长，较上半年提升了个百分点，较全区高个百分点，发展趋稳向好态势不断巩固。总体看，全市工业振兴通过三年行动计划的实施，取得了明显成效。月，全市工业固定资产投资增长，较全区高个百分点，比全市固定资产投资高出个百分点，增速排全区第工业技改投资增长，较全区高个百分点，增速排全区第。年桂林大力实施双百双新千企技改重大工业项目建设，荔浦市衣架家居特色产业园等个项目列入自治区第三批双百双新产业项目计划。福达商用车曲轴生产线产能提升技术改造等个项目列入自治区千企技改工程高成长性行业冠军培育项目，数量排全区第。个项目列入国家工信部工业企业技术改造升级导向计划，占全区项目的四分之一，涵盖了电子信息钢铁医药有色金属机械等行业，全区千企技改工程推进现场会在我市召开。年全市实际开工个工业项目，竣工投产个项目，全年新增产值亿元。通过深化高新区经开区高铁园三大园区体制机制改革，优化组织架构，选强配优人员力量，进一步理顺权责关系，推进薪酬制度改革和园区事园区办，园区发展活力明显增强。月，三大园区完成规模以上工业总产值亿元，同比增长，三大园区总产值占全市的。通过产业链招商以商招商等方式，全市精准引进一批重大产业突出项目，月，全市引进计划投资万元以上工业项目个，超额完成自治区下达的全年目标任务，计划投资总额亿元其中，亿元以上项目个，亿元以上项目个，这些项目的落地为工业振兴下步发展提供有力支撑。年全市新增家国家级绿色工厂，在全区占比，数量排全区第新增家国家级众创空间。新增家自治区级绿色工厂新增家自治区贫困地区龙头企业。积极培育上规企业，月，全市已入库规模以上工业企业家。中国日报广西记者站