浙江温州高铁新城建设迈入新台阶
2021/1/7 15:23
崭新的步道，迎接人来人往精美的石刻，诉说瓯越历史近日，温州高铁新城产城融合项目再传喜讯高铁新城空中连廊正式启用，将该片区的温州大象城国际商贸中心港龙商业广场温州站南服饰批发广场君廷大酒店等商圈连接起来，为市民搭建起一座可行可观可玩的城市阳台。同在城内，刚刚建成交付使用的高铁新城实验学校热闹非凡。崭新的教学楼之下，传递出新生们的欢声笑语，琅琅的书声回荡在站前河畔。在校门东向，连锁超市小吃门店正快速崛起，带动人流物流充分交融。历时两年攻坚克难，高铁新城终于打通前期阻梗，迎来全面发展的新局面。面对刚刚落成的一系列项目，温州高铁新城建设中心相关负责人感慨万千。截至目前，温州高铁新城产城融合项目已开工项目个，总投资约亿元。温州高铁新城位于瓯海中心区西南方向，总规划范围平方公里，是温州市委市政府重点部署倾力打造的亮点区块之一。由中交投资有限公司开发建设运营的高铁新城产城融合项目，是温州市目前最大的城镇综合开发项目。温州高铁新城建设中心副主任项秉义介绍，温州高铁新城产城融合项目总投资约亿元，涵盖城市客厅空中连廊教育卫生医疗设施安居工程市政基础设施等大类项目，旨在将高铁新城打造成温州交通主枢纽和城市客厅。过去两年，我们会同中交投温州高铁新城投资发展有限公司利完成了连云港路改建工程高铁新城实验学校项目二期和空中连廊建设任务，开工城市客厅市政基础设施安置房建设社区卫生服务中心生态河道治理等一大批项目，不仅为瓯海人民生活和出行提供了便利，也缓解了片区教育就学压力。项秉义说。据悉，连云港路改建工程主要对路面沿线设施绿化进行提升改造，新增非现场执法检测系统，并实施电力上改下工程。此次改建工程解决了该路段道路路况较差路面松散沉陷等问题。高铁新城实验学校二期项目主要包括幢教学楼一层地下车库及室外附属工程，涵盖了普通教学楼专业特色教室风雨操场室外运动场绿化工程室外附属工程等，当前已交付和一期合并使用，未来，将进一步丰富周边区域教育资源，推进教育资源均衡发展。温州高铁新城项目，站在城中区位优越，是具备高铁新城率先破题高铁经济条件的示范新城。中交温州高铁新城投资发展有限公司党委副书记纪委书记朱以刚表示，将全力协助温州高铁新城建设中心并力推温州高铁新城成为集交通宜居商务服务于一体的新型智慧城市。项目建设来之不易。谈及高铁新城建设，项秉义深有感触，由于建设项目类别众多，项目上马后，首先面对的是建设要素保障问题。我们通过公开招标的形式引入中交投资，年月日中交温州高铁新城投资发展有限公司正式成立，带动项目建设进入实质性推进阶段。为了畅通运行机制，确保程序合规，在类似开发管理经验的前提下，温州高铁新城建设中心积极展开了一系列探索在质量管理上，温州高铁新城建设中心制定工程建设管理办法，明确项目前期设计中期施工后期运维等系列规章秩序在工作保障上，实施与项目公司两周一碰头机制，一同解决建设中的难点，计划下一步工作重点在设计落地上，充分考量实地情况，为生态和环保让道。值得一提的是，高铁新城在建设过程中为两棵古榕树变更了局部设计方案。其中，一棵有多年历史，涉及安置房建设项目地块，另一棵有多历史在园区路上，最后都得到完好保留。城市应该发展，也应当留存部分记忆中的模样，因此很多工作需要我们在实际工作中好好地思考和平衡。项秉义说。除此之外，中交温州高铁新城投资发展有限公司也为工程落地贡献全力。今年疫情爆发后，项目公司积极应对，第一时间完成防疫物资采购，防疫措施制订，复工方案编制等准备工作，经瓯海区政府同意后，于月日实现复工复产。月日项目涉及的城中村改造安置房城市客厅空中连廊和瓯海大道三期等个重大建设项目全部复工。目前，温州高铁新城按照既定工期顺利推进。你看空中连廊亮灯了！近日，动车站周边的居民惊喜的发现，夜晚过后，环绕大象城国际商贸中心港龙商业广场温州站南服饰批发广场君廷大酒店之间的空中连廊迸发光彩，形成了一道靓丽的风景线。繁华的背后温州南站承担起了流量担当的角色，吸引来自周边地区的客商，让商圈人气节节攀升，成为瓯海新兴的繁华商圈之一。比如大象城已有多家中小企业商户入驻，来批发进货或自购的市民络绎不绝。而温州轨道交通线的开通，则让城区人流以更快捷的方式流向这里，为高铁新城周边的商城再添一把动力。听说高铁新城实验学校建成后，师资力量十分强大，我就赶紧让孩子来入学了。市民林女士说，教育资源是她选择落户当地的重要原因，学校配备了图书馆篮球馆操场多功能教室，硬件条件也十分优渥，解决了我们家长的后顾之忧。对于未来，她表示高铁新城建设一定会带来更多惊喜。据了解，高铁新城建设目前共有万平方米的安置房在建，已完成万平方米的地下室施工，全面进入地上施工阶段，部分安置房年底实现主体结顶，建成后将为周边居民生活配套提供有力保障，大幅改善居民的生活环境。中国日报浙江记者站