事关疫情防控工作！河北市最新通知提示来了
2021/1/7 3:10
唐山唐山市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室最新发布通知，要求切实减少人员流动聚集，做好春节期间疫情防控工作唐山市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室关于切实减少人员流动聚集做好春节期间疫情防控工作的通知全市各党政机关事业单位国有企业当前，海外新冠肺炎疫情仍在肆虐蔓延，国内疫情零星散发，特别是近日我省石家庄市藁城区邢台市南宫市相继报告本土确诊病例和无症状感染者，我市已排查追踪到相关密切接触者，疫情防控形势异常严峻，决不能有丝毫松懈和侥幸，必须慎终如始，持续抓紧抓细抓实各项防控措施。春节将至，为进一步降低疫情传播风险，持续巩固我市来之不易的疫情防控和社会发展成果，保障全市人民群众健康安全过节，现将有关事项通知如下。一党政机关事业单位国有企业干部职工，要持续关注省内石家庄市藁城区邢台市南宫市以及北京市沈阳市大连市等新冠肺炎疫情中高风险地区动态变化，近期如无必要，勿前往这些地区。如确需前往，要主动向所在单位报备，务必做好个人防护，准确记录好个人活动轨迹。二凡有中高风险地区旅居史或人员接触史的我市党政机关事业单位国有企业干部职工及家属，应主动向所住社区村镇所在单位报备相关情况，自觉配合疫情防控筛查管控措施。对因瞒报谎报造成严重后果的，依法追究相关法律责任。三党政机关事业单位国有企业减少或取消现场督导检查考核等活动。非必要不举办各类展会论坛年会团拜会联欢会等聚集性活动。确需举办的，按照谁举办谁负责原则，制定防控方案和应急预案，并报属地疫情防控工作领导小组办公室审批。四党政机关事业单位国有企业干部职工要带头示范劝导敦促亲友白事简办喜事缓办，生日宴定亲宴等不办，尽最大努力减少聚集。五党政机关事业单位国有企业干部职工要带头坚持戴口罩勤洗手常通风保持安全社交距离的良好生活习惯不提倡食堂用餐，提倡食堂取餐回办公室用餐，社会聚餐不超人尽量少食用进口食品，不吃生冷食物，拒绝食用野生动物。六党政机关事业单位国有企业要严格落实测温扫码登记通风消毒戴口罩等日常管控措施对外来人员要询问并详细登记，落实佩戴口罩检测发热查验健康码车辆消毒等措施。干部职工进入重点场所要主动提供健康码，配合做好体温筛查。七春节期间，提倡在本地过年，尽量避免前往中高风险地区所在城市。党政机关事业单位国有企业干部职工一律在单位所在地过年，一律不出境，尽量不出市，确有需要的，要严格审批管理。唐山市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室年月日保定保定市疾控中心发布紧急提示全市广大居民朋友们近期，我国多地先后出现零星散发本土确诊病例和局部聚集性疫情。月日以来，我省石家庄邢台部分地区相继出现新增本土病例，月日，石家庄一地由中风险地区调整为高风险地区，全国中高风险地区已达个。从现在到月底，恰逢学生放假外出务工人员春节返乡，人员流动加大，也是国内和省内疫情防控的关键时期。市疾控中心特提醒呼吁全市广大居民朋友务必注意以下事项一月日以来有石家庄市邢台市等中高风险地区旅居史的人员，请立即主动向社区村单位报告情况，配合辖区落实相应管控措施。如出现发热干咳等症状，要及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医务人员旅行史接触史等情况，便于及时排查。二中高风险地区所在县市区的其他区域来返保人员，须持有天内核酸检测阴性证明。无核酸检测阴性证明的，要提前向所在地社区村单位报备，按疫情防控规范要求进行核酸检测。核酸检测阴性的，在保期间要科学佩戴口罩，做好个人防护，尽可能不外出，不乘坐公共交通工具，不去公共场所。三广大群众要继续时刻保持良好的个人防护意识，不能心存侥幸麻痹大意，要自觉遵守疫情防控规定，科学规范佩戴口罩勤洗手常通风保持安全社交距离要合理安排行程，做到非必要不出行，不前往境外和中高风险地区不扎堆不聚集，少走亲访友，尽量不去人群密集的公共场所。保定市疾病预防控制中心年月日承德承德市疾控中心发布疫情防控提醒近期，我国多地先后出现零星散发本土确诊病例和局部聚集性疫情。冬春季是呼吸道传染病的高发季节，疫情防控不容大意。承德市疾控中心副主任韩会强提醒广大居民遵守疫情防控规定，增强防范意识，主动做好个人防护。记者了解到，从现在到月底，正是数九寒天，又恰逢学生放假外出务工人员春节返乡，人员流动加大，也是国内和省内疫情防控的关键时期。承德市距离北京较近，在北京顺义和石家庄上学务工人员较多，市民需要高度重视，认真做好自我防护，合理安排行程，做到非必要不出行，不聚集不聚会，少走亲访友，少到人群密集的公共场所活动。春节期间，尽量在本地过节，如确需流动，要错峰返乡返岗，跨地区出行务必提前了解当地疫情形势和防控政策，暂缓去往中高风险地区。乘坐飞机地铁公交汽车等交通工具时，尽量避免非必要的进食，同时做好旅途中的健康监测。老年人慢性病患者和孕妇等人群，不建议出行。市民要主动从官方渠道获取疫情防控相关信息，做到不信谣不造谣不传谣，科学理性应对疫情。对照确诊病例行程轨迹，判断自身感染的风险，同时主动加大对自身健康状况的关注和监测。如果近期曾去过中高风险地区，或接触过来自中高风险地区的人员，或与新冠肺炎确诊疑似病例及其密切接触者以及归国人员进口冷链食品物品从业人员等有接触史，要主动向所在社区单位报告。出现发热咳嗽干咳等症状，务必尽快前去附近医院发热门诊就诊。就诊过程中，全程佩戴医用防护口罩，不乘坐公共交通工具，与他人保持一米以上社交距离。同时，坚持良好的卫生习惯和健康生活方式，通过戴口罩勤洗手常通风坚持良好卫生习惯等方式，科学有效预防呼吸道传染病。注意规律作息均衡营养适度运动增强身体免疫力，身体不适时不要带病上班。此外，注意食品安全，谨防病从口入。由于冬季气温偏低天气寒冷，新冠病毒在污染物体表面存活时间延长。随着春节临近，食品货物采购增多，进口冷链食品和货物物流增大，病毒传播风险加大。广大居民要注意关注政府部门发布的进口冷链食品检疫信息和有关防控信息，选择正规渠道购买进口冷链食品。采购食品原料一定要新鲜卫生安全，尽量避免前去活禽市场接触或购买活禽，购买冷冻食品应避免直接用手触碰。存储冷冻产品时应选独立封闭包装。谨慎食用生冷海产品，牡蛎和其他贝类海产品应进行深加工，确保煮熟煮透后再食用，加工制作食品应注意生熟分开。水果蔬菜食用前一定认真清洗。防控来不得半点大意，每个人都是自己健康第一责任人，要将戴口罩勤洗手多通风不扎堆的防疫法宝转化为健康的生活方式和行为习惯，让各项防控措施切实落实到位，为自己和家人的健康保驾护航。韩会强强调。廊坊廊坊市疾控中心发布最新健康提醒近期，本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，防控形势极其复杂严峻。年月日时，河北省新增例本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中石家庄市报告例例为无症状感染者转为确诊病例，邢台市报告例。截至月日时，河北省现有确诊病例例。自年月日起，石家庄市藁城区全域调整为高风险地区。目前，我省邢台市南宫市天地名城小区邢台市南宫市天一和院小区邢台市南宫市凤岗街道办事处为中风险地区。为切实维护群众身体健康和生命安全，廊坊市疾控中心对广大市民朋友提出如下健康提醒请广大市民持续关注国内确诊病例和无症状感染者的行动轨迹。尤其近期从石家庄藁城区邢台南宫市来廊返廊人员，以及与确诊病例和无症状感染者行程轨迹有交集的人员，请主动向所在社区村报备。近期如非必要，请不要前往石家庄市藁城区邢台市南宫市，以及北京沈阳大连等发生本土疫情的地区。确需前往的，提前向所在社区村单位报备，做好个人防护，并主动配合属地防控部门落实好各项防控措施，并在返廊后第一时间向社区村和单位报告，按照廊坊市防控相关规定执行。广大市民要深刻认识当前疫情防控形势的严峻性和复杂性，时刻绷紧疫情防控这根弦，提倡减少组织私人聚会，从简举办婚丧嫁娶，时刻做好个人防护，自觉养成佩戴口罩勤洗手消毒通风等良好卫生习惯。出入商场超市酒店集贸市场电影院医疗机构等公共场所，应做好个人防护，保持米以上安全防护距离。乘坐火车飞机轮船公交车等公共交通工具时，应全程佩戴口罩，尽量乘坐人少的车次，同时与其他乘客保持一定距离。在购买冷链食品时，应到正规市场超市或门店购买冷冻食品，不网购代购境外国家或地区冷冻食品。处理个人邮寄的境外物品时，要做好个人防护，尽量在室外拆包，做好手卫生和物品消毒处理。一旦出现发热咳嗽腹泻乏力等症状，在做好个人防护的情况下，立即到就近的发热门诊就诊，并主动告知医生近期旅行史及接触史，就医过程避免乘坐公共交通工具。辛集辛集市发布关于进一步强化中高风险地区来辛人员报告流入商品物品货物报备的通告当前，新冠肺炎疫情流行加速，我国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，防控形势十分严峻复杂，为切实贯彻落实好中央及省市疫情防控工作人物环境同防精神，最大限度消除中高风险地区人员国外进口和国内中高风险地区商品物品货物疫情传播风险，保障广大群众健康安全，现就进入我市中高风险地区人员，以及进入我市的国外和国内中高风险地区所有商品物品货物疫情防控管理工作通告如下一所有中高风险地区所在县市区的其他区域来辛人员，必须提前向所到乡镇街村社区网格单位报告，并提供小时以内核酸检测证明，中高风险地区人员一律不得进入我市，特殊情况必须进入我市的，必须持小时以内核酸检测证明，并按规定要求，积极配合做好疫情防控措施。二自本通告发布之日起，对国外和国内中高风险地区进入我市的所有商品物品货物，在抵辛小时前，由购买接收企业主动向有关部门报备。冷链食品向市场监管部门报备，车辆物流运输向交通运输部门报备，水果蔬菜农产品及化肥农药种子农资等向农业农村部门报备，工业产品向所在乡镇园区报备。各行业主管部门根据报备情况，需进行核酸检测的，协调卫健部门进行核酸采样。国外和国内中高风险地区进入我市的所有商品物品货物要全面落实消杀制度，抵辛后必须第一时间严格按要求进行消杀，消杀后方可对外流通加工销售和消费。直接接触商品物品货物人员要严格做好自身防护，保证自身安全，避免传播风险。三购买接收国外或国内中高风险地商品物品货物的企业个人要积极配合市场监管交通运输农业农村卫健等部门做好报备核酸样本采集等相关工作。对不按要求报备，不落实相关防疫要求，以及阻碍机关工作人员依法执行公务的企业和个人，公安等有关部门将依法依规严肃惩处，情节严重构成犯罪的，依法追究其刑事责任。四鼓励群众对来自中高风险地区人员物品的举报。在全市形成群防群治联防联控良好局面，共同维护我市良好的防控形势，共同维护广大群众身体健康和生命安全。举报电话报备部门负责人及联系方式市场监管局李果张钊农业农村局景松郝建勋交通运输局王永全王皓定州定州发布紧急通知全市广大市民朋友请所有年月日后去过石家庄地区以及邢台南宫市的人员，主动向社区小区报告，等待通知，免费做核酸检测。如隐瞒不报的，一经核实，严肃处理。近期，如非必要请不要离开定州，更不要去石家庄邢台和其他中高风险地区，同时做好个人防护，做到不聚集不聚餐，出门务必科学佩戴口罩，做好消毒消杀。市防控办年月日来源唐山劳动日报保定疾控承德日报社辛集发布定州发布廊坊微报责任编辑吴艳鹏