停！停！停！石家庄全方位升级防疫措施
2021/1/6 20:01
中新网客户端北京月日电记者张尼连日来，河北突发的疫情成为舆论关注的焦点，目前，该省已进入战时状态，省会石家庄市更成为此波疫情防控的关键。短时间内，全员核酸检测社区闭环管控进京火车票停售石家庄已全面升级防控措施。月日，河北石家庄长九花园小区，防疫人员为该小区居民进行核酸检测。中新社记者翟羽佳摄核酸检测启动全员核酸检测确保无死角自年月日起，石家庄市藁城区全域调整为高风险地区。石家庄此波疫情发生突然，当地也迅速强化防控措施。日下午，石家庄市应对新冠肺炎疫情工作会议召开，会议指出，要以最迅速的行动，做好核酸检测。当天，河北省卫健委紧急抽调衡水市名医护人员奔赴石家庄藁城支援核酸检测。日起，石家庄全市范围内全面启动全员核酸检测。依照安排，石家庄要按照属地管理原则，以各县市区为主体，以村社区企事业单位学校管教场所养老机构等为单位，开展全员核酸检测。另外，石家庄要求，要按照方便群众减少聚集的原则，精心组织实施，上门入户检测，及时反馈结果，公共场所分区相对集中检测，确保检测科学精准到位，确保无盲区无死角全覆盖。月日，河北石家庄一居民小区入口处，两名门卫核验进入小区人员的健康码，并测量体温。翟羽佳摄社区所有社区农村实行闭环管控除了启动全员核酸检测，石家庄的所有社区和农村也升级管控举措。根据石家庄市应对新冠肺炎疫情工作会议要求，石家庄对全市所有社区农村实行闭环管控。日，石家庄又发布了关于加强社区和农村疫情防控工作的通告，根据要求，各小区村组原则上只保留一个出入口，必须保证所有出入口均有不少于人值班值守，值守人员做好自我防护。此外，通告还强调，所有进入小区村组人员一律戴口罩测体温出示健康码，体温异常人员非绿码人员不得进入。非本小区人员严控出入，非本小区的疫情重点地区人员一律不得进入。快递外卖人员实行无接触配送。月日，河北医科大学附属第二医院已升级防疫措施，封闭急诊楼。中新社记者翟羽佳摄医院定点救治医院停诊多家医院封闭管理目前，河北省内的医疗机构也已进入到应战状态。作为新冠肺炎省级定点救治医院，日下午，河北省胸科医院发布通知称，自年月日起医院停止接诊普通门诊，保留发热门诊和核酸检测，互联网医院正常线上应诊，线下复诊时间另行通知。石家庄另外一家新冠肺炎定点救治医院石家庄市第五医院月日已发布停诊公告。日起，河北医科大学第一医院河北医科大学第二医院河北医科大学第四医院河北医科大学口腔医院河北省眼科医院等都发布了公告称，病房施行全面封闭管理，谢绝探视。此外，新入院患者及陪护人员也需要依照医院相关要求提供核酸阴性结果，方可办理入院。月日，河北石家庄一高速上道口，当地警方正在疏导并劝返车辆。中新社记者翟羽佳摄交通石家庄等地进京火车票暂停发售交通方面，目前石家庄的长途客运铁路航班也都针对疫情进行了相应调整。日，石家庄客运总站发布暂时停运通知称，日至日全员做核酸检测，客运总站暂时停运，日以后的所有网购票将在个工作日之内原路退回。根据河北高速官方微博日发布的消息，河北境内多条高速路段因疫情防控交通管制等原因，双向车辆无法通行禁止上道或双向劝返车辆。涉及京港澳高速石安段京昆高速石太段黄石高速藁石段西柏坡高速新元高速等。铁路方面，记者从全国铁路客户服务热线了解到，为配合河北省政府做好疫情防控，铁路部门暂停发售年月日时至月日时间，邯郸地区各站石家庄地区各站至北京地区各站的旅客列车车票。机场方面，月日起，石家庄机场至市区的旅客班车及周边地区的旅客直通车暂时停运。旅客可以通过乘坐高铁正定机场站出租车或自驾车等方式抵离机场。石家庄机场至高铁正定机场站的免费摆渡车正常运行。另外，河北机场管理集团有限公司官方微博日发布消息称，根据河北省应对疫情工作领导小组交通检疫组紧急通知要求从月日起，各地驻站场检疫人员要对进入火车站及石家庄机场出行旅客逐一查验核酸证明，出行旅客需凭小时内有效核酸阴性证明方可乘车登机。图为廊坊师范学院门口部分学生携带行李离校。宋敏涛摄学校中小学幼儿园暂停线下教学在学校方面，日，石家庄市教育局发布了关于全市中小学幼儿园暂停线下教育教学工作的紧急通知。通知要求，走读学校幼儿园全体师生自年月日起暂不返校，居家按照社区乡村疫情防控要求做好相关工作。全寄宿学校自年月日起实行全封闭管理。半寄宿制学校自年月日起，走读学生暂不返校，寄宿学生实行全封闭管理。此外，一些考试也被河北省教育部门叫了暂停。日，河北省教育厅发布公告称，原定于年月日日举行的河北省年下半年中小学教师资格考试面试延期举行，与年月日日举行的中小学教师资格考试面试合并。日，河北省教育考试院发布公告，决定暂停年月高等教育自学考试理论课报考，具体恢复时间另行通知。月日，河北石家庄一高速上道口，当地警方正在疏导并劝返车辆。中新社记者翟羽佳摄减少聚集景区等暂时关闭红事缓办白事简办为了减少人员聚集，石家庄市文化广电和旅游局月日晚下发紧急通知，要求石家庄文化场馆旅游景区日起至少关闭三天。依照通知，自月日起，石家庄全市范围内停止举办大型聚集性群众文化旅游活动，各地文化场馆旅游景区等场所暂停关闭三天，旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及机票酒店旅游产品。中高风险地区延长关闭时间。除了景区，其他人员聚集类活动近期也将受到限制。根据石家庄发布的关于加强社区和农村疫情防控工作的通告，要禁止人员聚集类活动，暂时关闭小区村组内的公共活动场所，由社区村组织巡逻队伍对公共区域进行巡检，确保人员不扎堆。此外，要尽量减少外出活动，无事不出门，亲友少聚会，严格禁止聚餐打牌等各种形式的聚集活动，红事缓办，白事从简，并提前报社区备案。完责任编辑吴艳鹏