沈阳市沈北新区零秒响应第二轮全员核酸检测
2021/1/6 16:36
市防指号令发出后，沈阳市沈北新区积极响应，总结第一轮工作经验和教训，突出四到位开始第二轮全员核酸检测，做到应检尽检，不漏一人。道义街道织密三级包保体系，区街道社区书记结合第一轮全员核酸检测工作过程中发现的优势和短板，共同研究制定第二轮全员核酸工作方案。根据沈北新区全员核酸检测工作导则，严格落实定好点定好组定好人等相关工作要求，连夜细化检测点位的设置队伍组建工作流程等内容，以及点长统筹协调副点长外围维护助采扫码录入志愿者等人员的责任分工和业务培训，做到责任到位。全区充分利用微信公众号小区出入口宣传栏沿街电子屏幕各检测点位等载体做好社会宣传，进一步提升全民知晓率，营造全员参与全民支持全员配合的浓厚氛围。再致居民一封信，倡议居住工作在道义地区的党员干部主动到就近检测点参加志愿服务，做到宣传引导到位。道义街道各检测点对发现密切接触者待检人员骤增等突发情况进行预判，汇总制作采样点分布设置基本信息表，涵盖每个检测点点长副点长助采扫码录入志愿者以及疾控公安执法等联系人信息，为各社区检测点配备对讲机个，确保各方人员顺畅沟通协调，确保应急处置到位。全区第一时间向各街道检测点发放口罩防护服鞋套手套面屏等防疫物资，为每个检测点配备扩音喇叭电暖器热水壶暖水瓶一次性纸杯等，做到后勤保障到位。中国日报辽宁记者站