那些国际间携手抗疫的暖心瞬间，你还记得吗？
2021/1/6 16:11
编者按年很特殊，因为它是新千年又一个十年的开始。年又如此的不平凡，我们经历了离别的痛苦和悲伤，但更见证了逆行的坚定和伟大，体会到了相互扶持的温暖与感动。在这场全世界都在经历的疫情中，不仅普通人之间，各个国家和来自不同国家的人民之间，也在需要帮助时，向彼此伸出援手，相互支援。你还记得的那些国际间相互支援共同抗疫，让你有点儿暖的瞬间吗？写在防疫物资上的诗疫情之初，许多国家的防疫物资都出现告急的情况，即便如此，大家也是尽己所能相互帮助。中国和近邻日本驰援彼此的物资上，就用诗词写出了共同抗疫守望相助的情谊。日本汉语水平考试事务局捐赠的抗疫物资。图片来源网页截图月份，日本驰援中国各地的物资均贴上优美的赠语。山川异域风月同天岂曰无衣与子同裳青山一道同云雨，明月何曾是两乡这些意境深远祝福绵长的古文诗句，温暖了很多中国民众的心。日本医药法人仁心会日本湖北总商会株式会社联合捐赠的抗疫物资。图片来源网页截图而在中国给日本各地送去的防疫物资上也同样以诗达意，成为中日两国交往一段佳话。满载一船明月，平铺千里秋江天台立本情无隔，一树花开两地芳一衣带水，源远流长隔海相望，樱花满开众志成城，战役必胜木瓜琼琚，永以为好为同样身处疫情中的日本人民加油鼓劲。月日，沈阳海关工作人员检查捐赠给日本的防疫物资。图片来源新华社寄情于诗，患难与共，携手抗疫，这份充满诗意的情谊，特别暖！风雨同行的铁杆朋友月日，塞尔维亚总统武契奇宣布国家进入紧急状态并表示我们唯一的希望就是中国。中国网友在看到武契奇的求援视频后，纷纷表达对塞尔维亚的支持，有想去塞尔维亚旅游的，还有打算买塞尔维亚商品的，更有不少网民要向塞尔维亚捐款。月日，塞尔维亚就收到了中国捐助的一批新冠病毒核酸检测试剂盒，这是塞尔维亚收到的第一批来自国外的疫情防控物资援助。当地时间月日晚，中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组一行人抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德尼古拉特斯拉机场，塞尔维亚总统武契奇亲自前来迎接，并分别在塞尔维亚国旗和中国五星红旗上献上满怀情意的一吻。塞尔维亚总统武契奇迎接中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组。图片来源视频截图月日，第二架载有医疗援助物资的空客从上海起飞，抵达塞尔维亚。月份，中山大学附属第一医院再派出名专家接力援助塞尔维亚。德约科维奇感谢中国。图片来源视频截图塞尔维亚网球名将德约科维奇月时对中国向塞尔维亚提供抗疫物资派遣医疗团队和分享抗疫经验的做法表示感谢，说这体现了两国全天候友谊，中塞两国的友谊不仅体现在新冠肺炎疫情暴发时期，历史上，当我们遇到困难的时候，中国也一直和我们在一起。中国不仅提供了物资和装备，还分享了他们的经验，这对我们来说十分重要。我看到他们的医疗团队几天前抵达塞尔维亚，带来了他们如何度过这段困难时期的经验。蒙古国的羊来啦！把时间拨回到年月日，在我国疫情防控最紧要的关头，蒙古国总统巴特图勒嘎作为首位逆行访华的外国领导人，送来邻里间的温暖捐赠万只羊支持我国抗疫。月日，蒙古国捐赠羊接车分发仪式现场。图片来源新华社据悉，万只羊对于蒙古国并不是一个小数目，这些羊都是蒙古国人民自愿捐赠的，希望能够为中国抗击疫情表达他们强烈的支持。正如蒙古国驻华大使图布辛巴德尔勒所说，万只羊代表着蒙古国人民的真心诚意。蒙古国捐赠的羊来啦！图片来源新华社青山一道同云雨，明月何曾是两乡。作为近邻，蒙古国对于中国的帮助，我们铭记在心。为了帮助我们的邻居抗击疫情，我国也陆续向蒙古国支援了口罩防护服护目镜等各类防疫物资。近来，蒙古国新冠肺炎疫情出现新的变化，中国外交部紧急调配件支核酸检测仪器和试剂，总价值近万元。从月日至日，所有物资陆续抵达二连浩特口岸。月日，载着湖北省捐赠蒙古国防疫物资的车辆从二连出入境边防检查站通关。图片来源新华社患难见真情，两个邻国山水相连守望相助同舟共济，这份实实在在的情谊，特别暖！意大利的社区响起了中国国歌月日晚，意大利罗马一个小区里突然响起了中国国歌义勇军进行曲，伴随着国歌激昂的旋律还有人大声高喊！感谢中国，街道两旁的居民也纷纷鼓掌。除了唱歌，一位来自意大利那不勒斯名叫的小女孩还画了一幅画表达对中国医生们的感谢。她说这幅画献给护士医生和那些从中国来帮助我们的人，希望身处抗疫第一线的你们能够看到。一位来自意大利那不勒斯名叫的小女孩还画了一幅画表达对中国医生们的感谢。图片来源网页截图意大利驻华大使方澜意说中国发生疫情后，大多数在华意大利人选择留在中国留在武汉。当时意大利派出架货机为武汉送去医疗物资，意大利很高兴能帮上忙。月份时中国已经基本控制住了早前在国内暴发的新冠肺炎疫情，但病毒在欧洲的急剧扩散，而意大利却是欧洲疫情最严重的国家。月日中国医疗专家组携吨医疗物资从上海直飞罗马。月日，在意大利帕多瓦，中国抗疫医疗专家组与当地医生合影。图片来源新华社罗马市长维尔吉尼娅拉吉说中国此前经历了一段艰难的时光，现在意大利也处于同样的艰难时刻，但在最需要的时候中意两国总能互相扶持！我想向中国朋友发出邀请，疫情结束后，欢迎来到罗马，我们会更热情地招待你们！有意大利网友表示让我们不要忘记，当这一切结束时，是谁帮助了我们想到中国医生冒着生命危险来帮助我们，我很感动无惧困难在战火与疫情中逆行新冠疫情在伊拉克暴发，使这原本就饱经战乱创伤医疗体系薄弱的国家雪上加霜，全国防控形势严峻。月日中国医疗专家抵达巴格达，在那里专家组面临着战火与疫情双重考验，甚至遭遇过流弹袭击。就是在这样的环境中，专家组在伊抗疫天，为当地带去了宝贵经验，是当时在海外工作时间最长的一支队伍。不仅如此，专家组还建成了中方为海外援建的首个核酸检测实验室，并通过数次国内调运反复组装调试，建成了伊放射科医生眼中伊拉克最好的检查室。月日，在伊拉克巴格达新冠病毒康复中心，影像科医生穆罕默德阿卜杜勒侯赛因博士右和操作员哈南贾迈勒在中国援建的检查室内分析影像。图片来源新华社伊拉克巴格达新冠病毒康复中心，中心负责人拉菲德沙克尔说中国援助的移动光机便携式超声波设备等对挽救生命服务伊拉克民众发挥了重要作用。我们对中国的支持表示感激。月日，在伊拉克巴格达，工作人员在中国援建伊拉克抗击新冠疫情的核酸检测实验室里检测样本。图片来源新华社伊中友好协会主席鲁拜伊说今天我们一定要感谢中国，他们不仅为伊拉克人带来了援助，更是在保护整个世界。伊拉克卫生部长哈桑塔米米表示，伊拉克疫情得到控制，中国功不可没。图片来源视频截图近日在欧美和中东多国面临第二波疫情考验时，伊拉克的疫情却出现了显著好转。伊拉克卫生部长哈桑塔米米表示，中国的大力援助是伊拉克抗疫工作取得阶段进展的重要原因，中国援建的核酸实验室功不可没，贡献了上万的检测量，成为疫情检测的中心，也是目前伊拉克最权威的实验室之一。结语随着疫情的蔓延，越来越多的人意识到，打赢这场抗疫之战，不是个别国家的事，而是全人类共同的挑战，需要世界各国政府与人民团结一心，共克时艰。在这场疫情之中，世界各国唯有砥砺同行，携手共进，方能驱散疫情的阴霾。全球抗疫，无问西东！编辑韩鹤吴艳鹏责任编辑韩鹤吴艳鹏