中国红十字基金会召开年度致敬座谈会
2021/1/6 15:33
中国红十字基金会年度致敬座谈会现场月日，中国红十字基金会以下简称中国红基会年度致敬座谈会在京召开。全国人大常委会副委员长中国红十字会会长陈竺民政部慈善事业促进和社会工作司副司长陈军出席会议并讲话，中国红基会理事长郭长江副理事长兼秘书长贝晓超副理事长刘选国人道奉献天使人道服务天使人道传播天使以及理事代表等代表出席会议。部分志愿者爱心企业和新闻媒体代表通过网络视频方式参加会议。中国红十字会党组成员副会长，中国红基会常务副理事长孙硕鹏主持会议。全国人大常委会副委员长中国红十字会会长陈竺出席会议并讲话陈竺向长期关心支持红十字人道事业，用行动诠释人道博爱奉献精神的捐赠人志愿者媒体工作者以及中国红基会的理事和监事致以崇高的敬意和衷心的感谢，并为抗击疫情作出突出贡献的爱心企业志愿者和新闻媒体代表颁发纪念牌。陈竺在讲话中指出，中国红基会在广大爱心企业爱心人士和红十字志愿者的支持下，开展了一系列具有鲜明特色成效显著的抗疫行动。近年来，中国红基会始终高举人道博爱奉献旗帜，坚持改革创新，勇于担当，积极有为，在机构内部治理干部队伍建设人道服务能力建设品牌和公信力建设等方面取得了长足进步和突出成就，稳定跻身国内公益基金会领域的排头兵行列，是全国红十字系统一支值得信赖有战斗力朝气蓬勃大有希望的队伍。陈竺强调，中国红基会必须要以现代化的机构内部治理体系和高水平的专业团队为基础，坚持以人道需求和公益效能为导向，加强与捐赠人受助人等相关方及社会公众的沟通互动，强化人道服务意识，优化人道服务能力，全面提升人道资源汇集能力和应用能力。陈竺指出，党的十九届五中全会科学擘画了我国未来五年乃至更长时期的发展新蓝图，也为中国特色红十字事业和公益慈善事业高质量发展指明了方向，提出了要求。中国红基会要不忘初心牢记使命，弘扬伟大抗疫精神，深入总结抗疫实践中的成绩和不足，扬长补短，以更昂扬的精神更开放的姿态更专业的能力赢得更多朋友的信任和支持。同时，希望包括爱心企业爱心人士志愿者媒体工作者在内的各界朋友一如既往地关心支持和信任中国红基会，携手开创红十字人道公益事业的新局面，为全面建设社会主义现代化国家实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。民政部慈善事业促进和社会工作司副司长陈军出席会议并讲话陈军在会议讲话中指出，在疫情防控工作中，中国红基会贡献突出，为快速高效防疫发挥重要作用，成为慈善组织的排头兵和领头羊，向中国红基会以及各位人道奉献天使人道服务天使人道传播天使表示衷心感谢和诚挚敬意。陈军强调，党的十八大以来，我国的慈善事业蓬勃发展，已经成为中国特色社会主义事业的重要组成部分。希望中国红基会在中国红十字会总会的关心指导下，继续聚焦主责主业，围绕宗旨业务，依法开展好慈善项目，为全国慈善组织作好表率。希望各界爱心企业爱心人士和新闻媒体继续关心支持慈善事业发展，共同推动中国慈善事业健康快速发展。中国红基会副理事长兼秘书长贝晓超汇报中国红基会年度工作情况会上，中国红基会副理事长兼秘书长贝晓超向会议全体汇报中国红基会年度工作情况。爱心企业代表北京字节跳动副总裁李涛恒大集团扶贫办常务副主任杨慧明中国飞鹤副总裁魏静伊利集团副总裁潘闻嘉圣湘生物公共事务部主任周洁尘湖南爱眼公益基金会副理事长兼秘书长傅阳拜耳集团处方药事业部高级副总裁罗晓洁阿斯利康中国副总裁黄彬，志愿者代表北京平澜公益基金会理事长王珂蓝天救援队国际部部长张宇朴中国中医科学院广安门医院主任医师赵冰，中国红基会理事代表北京大学法学院副教授金锦萍作了分享发言。与会领导和嘉宾合影留念图片由红十字会授权使用