一带一红网红基地推出网红直播过年模式
2021/1/6 15:06
牛年年货花市过春节哪里好？伴随年的来临，农历新年一天天接近。对于广大深圳市民来说，各种各样的年货节市场也已近在咫尺！过往的年货节主要扎堆于农历新年前一个月，逢近年三十，所有人都要赶着回家，年货节也会结束。从年三十到年初六左右，不仅年货节热闹不再，连农贸市场也冷清了许多，一般小商场更是关门过节，此期间的城市正常商业活动，通常交给了大型的商超机构。但接下来出场的农历新年会让人一睹牛年大牛的一幕！位于深圳大鹏新区葵涌街道的东创智能产业园，一个规模万平方米，集中了年货展示与交易网红带货文艺演出等功能的一带一红梦工厂活动，将从腊月廿日月日开始，连续不间断地热闹到正月十五月日。在年最后一天的月日，主办单位于线上线下同步召开新闻发布会，介绍了这一活动的相关看点。一带一红年网红年货节的策划装饰效果图据主办单位介绍，本次由粤港澳大湾区国际合作论坛组委会作为指导单位，由深圳市零售商业行业协会京商集团波特集团东创智能产业园组成的一带一红国际全网直播深圳大鹏湾梦工厂组委会主办，由一带一红文化产业发展深圳有限公司一带一红商业管理深圳有限公司承办，并有中国文化信息协会直播产业文化工作委员会作为联袂承办单位的这一大型活动，具体包括了一带一红首届国际网红节月日开始中国深圳年货节月日开始网红功能中心开业盛典月日开始和中国开放大学深圳分院落地签约启动仪式四个部分。本次活动的互联网支撑平台为中国网和中国网。活动的协办单位还包括有机构产业联盟永利资本投资联盟等。一带一红年月日揭牌在月日举行的新闻发布会上，粤港澳大湾区国际合作论坛组委会执行秘书长陈宗建先生向与会者介绍了举办本次活动的意义。陈宗建提到了面对国际合作日趋紧密的大时代背景，从构建人类命运共同体的战略高度出发，网红经济需要更多承担起振兴民族产业发展，深化国际经济交流与合作的重任。他认为，无论是网红经济的成长发育，还是传统年货市场的扩容与深化，都是在积极响应当前国家所倡导的加强推进内外双循环发展方向的所为也是致力全面拉动内需市场成长的需要。从受到新冠疫情影响幷至今尚无法短期摆脱的大环境来看，举办本次活动也是在助力实体企业脱困，帮助他们寻找到新的突破点，致力攀登新的增长极。他还特别强调，本次的年货展销和网红带货，都是直接面对源头上的产品生产商，是为生产企业的产品能够直接进入终端市场，打造一个合适的平台。从粤港澳区域经济发展意义上，陈宗建提到，本次活动是一次新业态新模式发展，在社会主义先行示范区背景下的探索内容，十分符合适应了深圳特区的功能定位也是网红经济这一新生事物，探索如何能够更好地助力实体经济成长的一次有益试验。本次活动得到了众多的知名网红支持，预计现场将呈现众星璀璨，交易火爆的热潮。截至目前，组委会已正式邀约了位超万和超万的粉丝网红艺人网红明星网红参加本次活动，这些网红将现场直播带货及展示才艺。公会拟邀约抖音快手淘宝腾讯微视频和西瓜的大网红参加本次活动，开展现场直播带货及才艺表演。各个场馆组委会活动企业，也将邀请各路网红参加本次活动，并现场直播带货及展示才艺。年货花市期间，各个摊主一样可以邀请网红参与直播，组委会搭建了十个大型现代化舞台，让各个摊主企业主上台进行自我展示推广直播才艺展示。在活动形式的设计上，力争做到多种多样和内容丰富。具体包括了一带一红线下实体年货街娱乐表演才艺展示一带一红线上网红直播带货娱乐主播才艺主播一带一红首届国际网红年货节高峰论坛一带一红公会网红分主题论坛等。活动还将对名优产品杰出公会优秀主播等进行评选并颁授奖牌奖状。基于本次活动有国际机构参与和粤港澳大湾区的背景，活动还专门安排了一次深圳市社会主义先行示范区全球招商引资会，深圳各个区政府驻深圳各地办事处各个商会各个企业均可申请在此举行招商引资推荐大会。一带一红月日网红功能中心交付使用本次活动招商工作已启动多时，目前主要在四个方面继续开展。一是年货节业态招商具体包括中国网名特优展区牛年年货一条街展区大鹏新区集中承载展区深圳市先行示范区展区粤港澳大湾区展区十四五规划展区消费扶贫展区全国各地名优特展区欧盟特色产品文化展区特色产品文化展区一带一路合作展区人类命运共同体展区牛年美食街牛年花市街牛年灯饰街儿童娱乐城等二是企业参展招商。参展对象针对生产加工制造实体企业年货节组织商采用组委会提供展区展位，企业提供产品布展及营销促销人员的分工办法。此外，企业参展无需缴纳租金，组委会仅收取少量包括防疫安保卫生市场管理水电费网络费等在内的综合管理费。网红活动使用的直播间均为免租使用，仅收取水电费。三是网红公会招商。合作模式为联营扣点直播间厅广场等均免租使用，仅收取水电费和网络费对于主办方提供的网红公寓，将根据销售业绩免费住宿，此外还可享受多种类型的直播大赛评选奖励。另外，本次网红年货节活动赞助招商可申请总冠名功能片区分冠名及其他形式的赞助宣传。整个网红年货节从月中旬入场，月日正式开业，持续到月底。年货铺位采取较长时间不拆除，还可申请延续经营数月。