虎牙年度企业社会责任报告发布战疫扶贫成为年度关键词
2021/1/6 15:03
近日，虎牙公司正式发布年企业社会责任报告。报告显示，虎牙在年全年累计开展正能量直播余场，总时长超过万小时，参与主播达余位，直播内容覆盖抗疫宣传扶贫助农全民反诈爱心支教文化旅游公益助残等十多个领域。作为行业头部直播平台，虎牙肩负着为广大网民传播公益正能量推动建立健康内容生态的责任。这份年度企业社会责任报告，不仅彰显了虎牙的社会责任担当，也为大众传递了温暖爱心与公益力量。抗疫直播联动多家央党媒体，全方位传递抗疫强音年初，新冠疫情突然袭来给我们的生活和经济造成了重大冲击。在疫情爆发的第一时间，虎牙公司迅速响应，向湖北省慈善总会及广州市慈善总会捐赠了共计万元的专项防疫资金用于新冠疫情防控。在平台的倡导下，数百名虎牙主播多个虎牙深度合作公会，陆续发起对武汉的驰援和救助，成为了捐款最早捐物最多的一批爱心力量。在捐款驰援之外，虎牙充分发挥直播平台的新媒体作用，主动配合央党媒发布官方权威信息，迅速搭建共同战疫直播专题页，开设了个战疫报道直播间。据统计，这些抗疫直播间累计开播时长高达万小时，并与包括新华社人民视频央视新闻在内的家媒体进行了全方位联动，累计观看量达亿人次。疫情期间，虎牙还联合新华社成功举办了主题为坚定希望中国加油的线上公益音乐会，向最美逆行者们致敬，为抗击疫情传递信心和力量。广州市委市统战部市工商联和市工信局也向虎牙公司颁发了广州市抗击新冠肺炎疫情重要贡献民营企业奖项。开展多地公益助农直播，打造虎牙益家人公益年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年，也是十三五规划收官之年。虎牙长久以来注重践行社会责任，一直致力于扶贫公益行动，重点打造了虎牙益家人等公益助农，不断探索拓展公益助农新路径。年月，主播孤影参加了虎牙益家人第二期公益助农活动，线上推广家乡特色农产品中国菠萝之乡徐闻菠萝。截至活动当天下午点，累计收到订单超过十万单，订单价值总额余万元。助农活动结束后，徐闻县政府为了表达感谢，授予孤影爱心助农形象大使的称号。同月，另一场县长直播带货，助力脱贫攻坚直播活动在广东省梅州市五华县开播。五华县委副书记县长朱少辉携手和平精英主播不求人，向网友们介绍了五华县历史客家文化，推介五华旅游美食特色农产品。此次时长仅小时的直播推介活动的销量达万多单，总销售额超过万元。年全年，虎牙先后在陕西湖北贵州黑龙江等地开展直播带货旅游推广和支教等活动，以切实的行动为扶贫攻坚添砖加瓦，彰显企业社会责任。由于在战疫和助农方面的突出表现，虎牙公司入选网络扶贫典型案例年度广州市慈善企业影响力榜。爱心助残，轮椅主播七仔受大众关注近年来，虎牙持续关注和帮扶残疾人士。在年的全国助残日，虎牙联合中国康复研究中心举办了一场公益助残活动。虎牙主播与中国康复研究中心的医生合作直播，呼吁大众关注中国的残疾人群体了解中国助残人事业的发展和音乐治疗技术，获得良好反响。同时，虎牙对于直播平台上的残疾人主播也给予了深度支持与帮扶。电竞主播七仔身在贫困偏远山区，先天患有肌肉萎缩症，但又心怀电竞梦想。在加入虎牙近两年的时间里，七仔的电竞水平一路提升，从路人到主播再到训练赛，七仔开始在电竞圈崭露头角。年月，七仔在虎牙和平精英运营团队举办的占点精英挑战赛中一举夺冠，收获了更多的自信和成长。为了能更好地帮助七仔，让更多的人了解七仔的故事，虎牙与新华社央视新闻中新社春城晚报云南电视台等多家媒体合作，对七仔的励志事迹进行报道，其身残志坚的拼搏精神令大众感动。另外，虎牙计划推出残疾人主播扶持计划，旨在通过帮助残疾人群体掌握直播行业知识和主播岗位技能，发挥和展示残疾人在互联网领域的优势和特长，挖掘和培养一批传播社会正能量的残疾人主播，拓宽残疾人就业创业渠道，弘扬扶残助残良好的社会风尚。探索直播公益新路径，推动公益行动多元化作为深受大众喜爱的直播平台，虎牙也在全民反诈普法宣传等方面作出了不少贡献，公益行动也越来越多元化，并通过不断创新短视频直播形式，传递正能量及主流价值观。月，虎牙积极参与了由中国网络社会组织联合会山东省网信办主办的诚信网事短视频征集活动，结合实际案例制作了一系列网络安全短视频作品，发挥直播平台传播优势，帮助网友提高防范意识，积极营造诚信用网的良好氛围，弘扬网络诚信正能量。月，在中央网信办的指导下，虎牙联合光明网共同推出面向主播群体的宣教视频短片阳光跟帖之阳光主播成长手册。该视频内容紧密围绕网络信息内容生态治理规定互联网直播营销信息内容服务管理规定征求意见稿等相关法律法规，以轻松明快的叙事方式，寓教于乐，强化正向激励，引导主播诚实守信懂法守法，为营造清朗健康的网络空间贡献力量。此外，虎牙持续推动公益行动多元化。年虎牙陆续推出了一系列直播公益行动，如全民知识互动直播答题系列活动朋友请听题，激起了网民对时事热点国家大事等正能量内容的学习热情积极响应教育部网上就业服务行动，与中国教育电视台合作推出的专场直播面试节目一职为你，为大学生求职就业提供帮助充分利用网络安全宣传周等时间节点，开展各类普法宣传活动。多元化的直播公益行动体现了虎牙参与公益行动的决心，彰显了互联网企业社会责任担当。年，怀着向社会传递正能量的信念，虎牙将继续努力塑造积极向上的行业生态，担当起应有的企业社会责任，通过自身影响力努力守护清朗空间，推动直播业态绿色健康发展，创造更大的社会价值。