山东稻香村荣列农业产业化国家重点龙头企业
2021/1/6 14:58
年月日，农业农村部等八部委联合印发通知，递补家企业为农业产业化国家重点龙头企业，其中山东稻香村食品工业有限公司在列。山东稻香村食品工业有限公司是稻香村集团在山东市场的重点布局企业。稻香村集团的前身是苏州稻香村，自年创立于苏州，是商务部首批认定的中华老字号，也是稻香村品牌的创立者，糕点类稻香村商标的唯一持有者。年组建稻香村集团，现已发展成为大型现代化企业集团和行业龙头企业。农业产业化国家重点龙头企业由农业农村部国家发展改革委财政部等部委共同认定，是对企业发展质量和发展水平的国家级荣誉认证。此次荣列农业产业化国家重点龙头企业名单，是对山东稻香村农业产业化方面工作的高度认可。山东稻香村于年在菏泽市定陶区成立，依托当地特色资源，服务于稻香村全国市场布局。多年来，在保障产品质量安全带动当地就业环境保护等方面持续努力，尤其是在产业扶贫方面起到了良好的示范作用。在当地政府的带领下，山东稻香村建立了龙头企业产业基地贫困户和龙头企业技能培训贫困户的产业扶贫模式，通过产业扶贫技能扶贫等形式，建立健全了产业扶贫造血机制，实现了一个企业带动多个产业一项技能脱贫一个家庭的目标。此外，位于菏泽市的山东稻香村食品产业园，先后被评为山东省农业产业化龙头企业山东省扶贫龙头企业等称号。项目全部建成后，年可生产各类产品万吨，销售收入亿元，实现税收过亿元，吸纳就业余人，为当地扶贫作出贡献。同时，稻香村集团在全国各地联合共建有七大原料供应基地，山东也是其中之一，山东的牡丹玫瑰山药小麦等优质原料被源源不断地输送到稻香村各地的生产加工中心，从源头上保障了稻香村产品的高标准品质。依托菏泽牡丹定陶玫瑰陈集山药等特色农产品开发出牡丹酥玫瑰饼山药饼等地方特色产品，带动当地经济发展。稻香村集团还积极参与山东省的公益事业。今年初，稻香村向山东一线防疫人员捐赠了价值数十万元的物资，向奋战在救援前线的工作人员带来温暖。稻香村还多次参与山东地区扶贫活动，并对当地教师进行爱心捐赠，支持贫困地区教育事业。年向菏泽百姓捐赠了稻香村月饼，与当地群众共度中秋佳节。着眼山东，布局全国，山东稻香村总经理郭志朋表示会珍惜荣誉勇于担当，着眼国家发展大局，以促进乡村全面振兴为己任，贯彻新发展理念，融入新发展格局，在推进乡村产业高质量发展中发挥引领作用。