京南独特双旦节花乡奥莱村花式收官
2021/1/6 14:55
京南花乡奥莱村作为北京城中奥莱中的唯一欧式建筑群，这里汇集四百余家品牌千余件商品，双旦期间推出圣诞巡游表演，在独一无二的欧式雕塑建筑中，隆重闪亮的圣诞树盛装的圣诞老人美丽的圣诞天使，优美的冰上表演无一不让人仿佛置身充满圣诞气息的欧洲街头。作为集休闲娱乐购物于一体的购物小镇，今冬，花乡奥莱村强势打造京南唯一冰雪双重嘉年华主题，不仅有刺激的米高雪滑梯，大小朋友都喜欢的优质冰场，更有浪漫的人工降雪惊喜奉献。作为城南商业地标，在本次档期活动中花乡奥莱村百余家品牌商户商品抄底答谢，爆款云集，产品涵盖精品名包服装鞋履等。为了让消费者获得更超值的优惠体验，花乡奥莱村不仅在奥莱价上又推出满返礼金的活动，更推出积分当钱花的尊享活动。丰富的优惠活动，独特的互动体验，让花乡奥莱村成为集休闲娱乐美食购物于一体的城南热门打卡地。双旦节期间，花乡奥莱村不负众望，带动城南经济，不仅在销售提升，还带动城南客流，现场热闹非凡，达到了双旦节迎客近万人次的傲人业绩。注定是不平凡的一年，花乡奥莱村率先推出八大防疫购物体验一只口罩两幅手套三次消毒四小时一通风五大消毒用品六十平米标准除菌七天一抽检八大点位周期检查。从消毒用品到消毒区域，从服务人员到商品防护，力求全方面为顾客带来安全放心的购物体验。随着地铁房山北沿线的开通，花乡奥莱村将以更加方便快捷的交通地理优势人性化的服务物超所值的商品，共同打造城南优质商业，为广大顾客提供更舒适的购物体验。