北京严格入京人员货物高等级防控强化京冀进京通道管控
2021/1/6 9:39
本报讯记者祁梦竹高枝昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第九十七次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第五十次会议召开，研究调度疫情处置工作。市委书记防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记市长防控工作领导小组副组长陈吉宁，市人大常委会主任李伟，市政协主席吉林，市委副书记防控工作领导小组副组长张延昆出席会议。会议指出，当前国内多地出现多点零星散发病例，个别地区突发聚集性疫情，我市疫情输入风险陡增。要密切关注疫情走势，时刻保持高度警惕，在从严从实抓好疫情处置的同时，发挥首都联防联控协调机制作用，筑牢外防输入的防疫屏障，确保首都安全。会议强调，要加强京冀防控工作协同，从快从严做好中高风险地区管控。严格入京人员货物高等级防控。继续动态关注中高风险地区变化，上述地区人员非必要不进京。对已入京的迅速落位核查，落实核酸检测和措施，全过程闭环管理。强化京冀进京通道管控，省际客运班线铁路要严格落实防疫要求，严控高风险人员进京。加强进京检查站查控。协同做好环京地区的防疫管理，有针对性地加强通勤人员风险排查和健康筛查。加强进京货物运输防疫，严格进京货运车辆人员和承运货物信息查验，落实货物场地车辆设备清洁消杀等防疫措施，确保市场供应。加强中高风险地区来京就诊人员筛查，落实防疫措施。做好社会宣传引导，提示广大市民群众近期非必要不前往中高风险地区。会议强调，要继续做好封闭管理区域核酸筛查和健康监测，加强生活服务保障。强化集中医学观察点防疫管理。加强患者救治工作。安全有序推进重点人群疫苗接种。农村地区是防疫的薄弱环节，要研究制定具体防控方案，对农村婚宴大集等活动严加管理，防范聚集性风险。要加大对防控措施不落实单位的曝光通报力度，确保社会面防控不松劲。寒假在即，全市各类学校要妥善安排学期末各项工作，统筹抓好假期校园防控和留校师生服务管理。责任编辑蔡东海