年场新闻发布会，山东高质量发展权威声音从这里发出
2021/1/6 9:15
新冠肺炎疫情防控九大改革攻坚行动乡村振兴十三五成就巡礼这些紧紧围绕省委省政府中心工作重大战略部署，及时回应社会关切的新闻发布会，贯穿全年。年，省委宣传部健全新闻发布制度，创新发布形式，科学设置议题，加强队伍培训，全年共举办省级新闻发布会场，全省各级召开新闻发布会余场。新闻发布，正架起各级党委政府与媒体群众沟通的桥梁，传递着山东高质量发展权威声音，为新时代现代化强省建设营造良好舆论氛围，向全社会展示一个团结奋进创新创业改革开放包容自信的山东。聚焦重点热点，主动及时发声如果新冠肺炎疫情防控是一场阻击战，那么信息公开透明，就是战疫的一剂特效药。人民至上，生命至上。面对疫情，山东新闻发布加大频次扩容议题，共举办疫情防控主题系列新闻发布会场，及时发布疫情信息，介绍省委省政府决策部署。春运返程企业复工复产防疫物资保障一场场主题发布切中公众最关注的实际问题白衣为甲逆行出征的英雄，坚守后方默默无闻的勇士一个个鲜活的战疫故事通过新闻发布媒体报道广泛传播，彰显着全民战疫的团结力量。密集的权威发布，不仅及时公开信息回应关切，有力引导了社会舆论，且旗帜鲜明地向各种谣言亮剑，起到了澄清谬误明辨是非的作用。省委党校社会和生态文明教研部张芹玲教授表示。去年共举办省级新闻发布会场，比上年增加场。个省直部门参加省政府新闻办发布会次以上，个省直部门参加次以上。财政，一头连着发展，一头连着民生。省财政厅去年共参加了场发布会。厅党组书记厅长刘兴云说，通过新闻发布工作大力宣传党的政策，大力宣传山东在减税降费惠民利企项民生实事进展成效等方面的工作进展，有效回应了社会关切。发展是一个不断解决问题的过程。用好新闻发布平台，山东注重首发效应，新闻发布不回避敏感事件和热点问题，以权威声音拨云见日引导舆论。去年以来，通过多场新闻发布会，及时坦诚回应了群众关注的一系列热点问题，受到舆论广泛认可。健全制度保障，完善发布层级回顾去年场省级新闻发布会，可以感受到省级领导频频出镜，厅局一把手主动发布。新闻发布会由原来的推着发变为抢着发，发布内容由原来的找选题变为挑选题，场次多了，内容更丰富了。省委省政府高度重视新闻发布活动，不断提升发布层级。去年月日，省委书记刘家义会见走向我们的小康生活中央媒体采访团，介绍山东经济社会发展情况并回答记者提问。月日，省长李干杰召开记者见面会，回答记者们关心的问题，并听取记者对山东发展的建议。年，共有位省级领导出席新闻发布活动次，副省长全部出席。省直部门一把手切实履行第一新闻发言人职责，出席发布会人次各部门单位负责同志新闻发言人等参加发布会人次，主动发出了权威声音，有效引导了社会舆论。近年来，山东通过健全制度完善机制加大培训等，推动新闻发布工作不断规范。去年，山东新设立两位副部级省委新闻发言人，调整确定四位省政府新闻发言人。制定出台了进一步加强和改进新闻发布工作的条措施，对发什么谁来发怎么发说得好传得开提出具体要求。其中副省长每年出席次发布会成为制度性安排。以上率下，层层压实主体责任，多层级立体化新闻发布格局逐步形成。省直部门逐步建立完善了例行新闻发布制度去年，全省各级召开新闻发布会余场。新闻发言人队伍是推动新闻发布工作的骨干力量。记者了解到，目前山东已建成省市县三级新闻发言人队伍余名，去年举办各类培训班培训新闻发言人及业务骨干人次。在月举办的省直部门新闻发布实战演练培训班上，省直个部门主要负责同志名厅级干部接受了定制化培训。适应传播趋势，提升发布质量年月日，一场特殊的新闻发布会在南郊宾馆举办。教师农艺师社区书记等基层工作者，在媒体面前亮相，介绍山东乡村人才振兴政策落实及乡村人才振兴工作推进情况。一位中央驻鲁媒体记者说，在我印象里，这应该是山东省级新闻发布会第一次邀请如此多的基层人员。他们结合亲身经历，讲得十分生动，所以这场发布会效果特别好。越来越多的基层人员出现在新闻发布平台上。一线声音基层面孔，成为山东新闻发布工作的一大亮点。各大媒体也不约而同地增加了留给基层声音的版面时间。适应媒体深度融合发展趋势，积极探索新闻发布的新举措新办法，运用新媒体进行多元化传播，是山东新闻发布工作的又一亮点。特别是疫情防控背景下组织的省级新闻发布活动，在确保安全的前提下，尽最大可能为媒体和公众提供信息。视频连线，确保重要信息及时发布。年月日，山东省赴英联合工作组回国后尚在隔离期，就出现在省政府新闻发布会上，通过视频连线形式介绍情况，回答提问。加大直播频次，做到重大事件多点传播。疫情防控重点场次的新闻发布会，同时进行直播的电视广播网络等媒体平台多达个。省委宣传部有关负责人介绍，当前，每场新闻发布，既注重传统主流媒体宣传报道，又充分借助两微一端网站直播抖音等平台，综合运用图解动漫短视频等形式提升传播影响力，形成覆盖网上网下的全方位宣传声势。责任编辑蔡东海