安图县送培送技志愿服务活动暖民心
2021/1/6 9:13
元旦过后第一个工作日，安图县便组建宣讲团，利用天时间开展县委十五届八次全会精神微宣讲暨送培送技志愿服务活动，向全县广大农民群众宣传党的惠农政策，大力普及农业实用技术，助推农民科学素质提升农业产业发展，不断拓宽农民致富渠道。安图县明月镇龙林村的韭菜可谓是远近闻名。去年，村民张仁臣又扣了个大棚，韭菜收成也不错。怎么才能把韭菜的品质再提上去呢？长得再好一点。张仁臣说。得知这一需求后，志愿宣讲团成员县农业技术推广总站副站长姚玉春提出通过绿色养殖来改良肥料的建议，既可以提高肥料使用率，减少成本，还能预防病虫害。同时，姚玉春还建议龙林村应申请农产品地理标志，打造属于自己的品牌。小牛为什么会排黑色粪便？那是胃有毛病了，你平常注意给小牛养养胃，可以用点青霉素，或者给吃点小苏打白糖也行听了志愿宣讲团成员县畜牧站高级兽医技术推广指导员潘广辉的一番话，困扰明月镇福兴村贫困户袁常伟的多天的疑惑终于被解开了，他还特意保存了潘广辉的电话，以便随时咨询。据了解，此前，安图县委文明办通过与各乡镇沟通联系，在农民群众中征集到包括农作物增产栽培技术病虫害防治，家禽养殖及防疫，农机具保养维修等在内的大类个问题，并有针对性地选择农业农村畜牧人社等部门的专业技术人员组成志愿宣讲团，采取点单式面对面入户宣讲形式，为大伙解答疑惑。同时，将党的十九届五中全会精神中央农村工作会议精神县委十五届八次全会精神及疫情防控知识等内容一并送到了百姓家中。中国日报吉林记者站