牢牢把住粮食安全主动权配套举措加紧制定出台
2021/1/6 7:10
牢牢把住粮食安全主动权是近日召开的中央农村工作会议明确提出的一个重要内容。为进一步推进粮食安全落实，中央和地方各级政府加大政策支持力度，包括进一步推进耕地保护完善粮食补贴政策体系等在内的政策措施正在加紧制定和出台。为落实中央农村工作会议部署，农业农村部日召开党组会议强调，要把保障国家粮食安全和重要农产品供给放在首要位置，压紧压实各级党委政府责任，确保粮食产量稳定在万亿斤以上。同时，狠抓种子和耕地等要害问题，推动打好种业翻身仗迈出坚实步伐，持续加强耕地保护与建设。农业农村部部长唐仁健在接受媒体采访时表示，未来要进一步稳口粮稳大豆增玉米。同时，完善种粮农民补贴政策和粮食主产区利益补偿机制，调动农民种粮和地方政府重农抓粮的积极性。针对耕地保护，一方面要确保耕地数量，守住亿亩耕地红线，把有限的耕地资源优先用于粮食生产另一方面要大力提升耕地质量，年计划再建设亿亩高标准农田。不仅是中央层面，各地方政府也加紧出台各项政策，推进粮食安全战略落实。作为产粮大省，吉林省近日出台一系列措施，保障粮食安全，包括稳定增加粮食播种面积落实粮食生产补贴等各项强农惠农政策加大黑土地保护力度加快高标准农田建设强化科技推广应用等具体内容。有专家表示，粮食安全是长远问题。短期问题可以靠库存调节，长期问题要靠藏粮于地藏粮于技。要加强农业基础设施建设，提高地力，强化农业科技创新，这些都是落实粮食安全的基础保障。中国社会科学院农村发展研究所研究员李国祥对经济参考报记者表示，我国农业现代化，离不开惠农强农富农政策。要从底线思维和风险意识出发，健全农业支持保护制度，确保种粮农民和从事重要农产品生产的农民在经济上不吃亏完善粮食主产区利益补偿机制，确保重要农产品产区在财政上不吃亏。此外，还要加大农业水利设施建设力度，实施高标准农田建设工程，增强抵御干旱和洪涝等自然灾害能力健全动物防疫和农作物病虫害防治体系以及监测预警机制，强化防疫和统防统治，有效控制疫病和病虫害传播与损失。要提升重要农产品收储调控能力，有效平抑重要农产品市场波动。要健全农村金融服务体系，发展农业保险。李国祥说。责任编辑刁云娇