上海启动市民新年健康礼包发放项目
2021/1/5 19:30
告别难忘战疫，迎来进一步常态化疫情防控，上海多万市民的新年健康礼包如约而至，将防疫经验转化为健康生活方式。月日，上海市政府启动市民健康礼包发放项目，全市多万户常住居民家庭将收到上海市民健康行为知识读本和实用健康工具公叉勺，为所有市民送上健康守护。宗明副市长出席首发活动，并向市民代表发放健康知识读本和实用健康工具。年新冠疫情防控，上海卫生健康系统积极开展健康科普，使之与医疗救治疾病预防共同成为防疫的三驾马车，构筑疫情防火墙。为把防疫法宝转化为市民的健康生活方式，年月，以疫情防控和健康生活方式为主要内容的上海市民健康公约即八不十提倡在国内率先发布同年月日实施的上海市公共卫生应急管理条例也将勤洗手使用公筷公勺等内容纳入其中，为市民健康行为的养成提供了法治保障。市民健康公约发布后，社会反响热烈，为回应社会和市民进一步了解公约内容的热切期盼，进一步助力常态化疫情防控，持续提升市民自我防护意识和健康素养水平，市健康促进委员会办公室组织编写上海市民健康行为知识读本，并设计制作公叉勺作为实用健康工具。上海市民健康行为知识读本由多领域专家合作编写，对八不十提倡的每一条都进行了解读从传染病的前世今生到慢性病的来龙去脉，从健康理念的潜移默化到健康行为的应知应会，从健康生活的知行合一到健康环境的未来之路同时，特邀复旦大学附属中山医院陈海燕医生手绘漫画，使读本图文并茂生动有趣。今年，本市在读本发放的基础上，进一步创新形式打造纸质书有声书电子书三位一体的发布新模式。读本有声书将在刚刚上线的长三角公共卫生网络电台上发布。读本电子书将在上海发布健康上海和大众医学杂志官方微信公众号和亚马逊掌阅等渠道上线，供广大市民用户免费下载阅读。中国日报上海分社