金普新区一对一对口支援封闭管控区
2021/1/5 19:18
本报讯大连新闻传媒集团记者郑鸿元旦一大早，大连德泰控股有限公司领导及志愿者多人来到金普新区光中街道，为处于封闭管控中的社区群众送来了急需的生活物资。从年的最后一天开始，按照金普新区党工委管委会的统一部署安排，新区最大国有企业德泰控股各功能园区及新区机关干部，分别对金州主城区个街道开展一对一对口帮，极大地缓解了金州主城区各街道生活必需品供给压力。为彻底阻断疫情传播渠道，金普新区对金州主城区先进光中站前友谊拥政个街道实行人员和车辆里不出外不进的严格进行封闭管控，严禁居民走出家门，辖区居民提供生活必要品供给呈现较大压力。年月日，按照金普新区支援社区物资保障供给工作方案，新区管委会决定向封闭区各个街道派出工作人员支援社区物资保障工作，德泰控股有限公司负责帮扶光中街道大连保税区管委会及所属国有企业负责帮扶站前街道普湾经济区管委会及所属企业负责对接友谊街道金石滩旅游度假区管委会及所属企业对接先进街道新区组织部组织机关干部企事业单位人员负责帮扶拥政街道。要求各派出机构选派精干力量充实防疫工作一线，同时确保派出工作人员人数满足街道防疫工作要求。金普新区支援社区物资保障供给工作方案年月日下午下发后，各对口支援单位闻令而动，三大功能园区德泰控股和来自管委会各部门及企事业单位的志愿者迅速集结，五支对口帮扶队伍分别组建完毕，迅速开展一对一对接。在金石滩国家旅游度假区，管委会全体人员及所属企业职工全员接令后立即原地待命，紧急制定支援先进街道物资保障供给工作方案，组织人员合理分组分工，安排防疫物资领取及防疫知识培训安全保障等工作。党员干部纷纷主动请缨，企业员工积极报名，一支人的支援队伍迅速组建完毕，经医务人员进行疫情防护知识专业培训后，于年月日中午走进先进街道疫情防控一线开展支援。当天，金石滩支援队伍即按分工深入民馨等个社区和八里村，为居民们送去了各种生活必需品，让封闭管理条件下的社区居民过上了一个开心暖心的新年。普湾经济区名骨干组成的志愿服务队伍，也在当天走进封闭管控的友谊街道展开定点支援服务。他们针对友谊街道现有管控居民接近万人，每天线上线下总下单量多达份，仅时蔬禽蛋重量过万斤的现状，针对供应链的堵点，将人的队伍分成两大组，轮班派往大连大菜市大商仓库供货端和友谊街道输送端，开展分拣包装装车卸货搬运等志愿服务，从而大大提高了货物运输速度，配送时间大大缩短，实现了当天下单次日配送。连日来，普湾经济区的干部党员志愿者们，每天都化身搬运工和快递小哥，连续奋战在友谊街道物资供应一线。在大菜市，他们每天从时分到时分，分拣打包忙个不停在友谊街道各社区配送点，女志愿者和男同志一样抢着卸货搬货。她们说，看到社区群众第一时间拿到急需的生活物资，这一切付出都值得。责任编辑黄河流