李干杰省长新年贺词在山东侨界引发热烈反响
2021/1/5 19:15
新年伊始，山东省省长李干杰向海内外朋友发表年新年贺词，向关心支持山东发展的港澳同胞台湾同胞海外侨胞和所有海内外朋友致以新年的祝福。元旦期间，省委统战部省侨办第一时间通过微信网站等形式，将李干杰省长发表的新年贺词和省委省政府对海外乡亲的关爱和问候发至近百个涉侨微信群，广泛传递到海外侨领侨胞华文媒体负责人和驻鲁侨商等。贺词引发热烈反响。马来西亚国会下议院原副议长交通部原部长马来西亚中国丝路商会总会长翁诗杰在认真阅读了贺词后说，旅居马来西亚的山东同胞声气相通守望相助，敦睦乡谊广受赞誉。山东省委省政府的疫中送暖和关心问候令人倍感振奋和温暖。愿发挥优势，助力鲁马两地交流合作。马来西亚中国丝路商会副总会长马来西亚中国贸易促进中心总执行长山东省海外交流协会理事班彦东说，读了贺词，让身在海外的山东人深感自豪。疫情期间，马来西亚中国丝路商会和马来西亚中国贸易促进中心向中国捐赠款物万元，其中万元物资定向到山东省内。还成立了马来西亚山东籍同胞疫情应急小组，帮助海外乡亲获取权威信息，发放防疫物资，克服恐慌，共渡难关。中国也向马来西亚伸出援手，派出援助医疗队捐助医疗物资，充分体现了两国人民的深情厚谊。疫情无情人有情，开放合作共前行。我们愿竭尽所能，为促进山东与马来西亚的友好往来贡献力量。衷心祝愿家乡取得更大的发展，祝愿家乡人民身体健康万事顺遂。中国侨商联合会监事长美国华人企业家联合会会长山东德迈国际产业集团董事长施乾平说，贺词情真意切语重心长，让人感到很温暖很入心，也很为家乡政府和人民感到自豪。年，山东在省委省政府的坚强领导下，面对疫情逆势而上，经济社会发展取得不俗成绩年，高质量发展目标已经明确，相信家乡山东一定会以优异成绩迎接党的百年华诞。愿发挥自身优势把握好山东高质量发展机遇，在实现企业发展的同时，努力为山东发展贡献更多力量。德国山东商会会长曲永刚对贺词中我们让大家在好客山东真正感受到宾至如归温暖如春情义如金的话感触颇深。他说，作为旅居德国的华侨，读到贺词备受鼓舞，感觉到了家的温暖。不平凡的年，山东的发展也让我们海外侨胞倍感自豪，同时想起习近平总书记在广东汕头考察时说的华侨一个最重要的特点就是爱国爱乡爱自己的家人。这就是中国人中国文化中国人的精神中国心。中国的改革开放，中国的发展建设跟我们有这么一大批心系桑梓心系祖国的华侨是分不开的。韩国华侨华人联合总会会长王维月表示，正如贺词所言，山东防疫和经济发展取得显著成效，十三五规划圆满收官。在这来之不易的成绩里，海外侨胞的贡献得到肯定，海内外侨胞对祖国的深情厚谊，是支持祖国建设和战胜各种风险挑战的重要力量，也是展现中华民族形象推动构建人类命运共同体的重要力量。如今，开放的山东正敞开胸襟，热诚欢迎海内外朋友去走一走看一看，大家一定能感受到好客山东的宾至如归情义如金。我是山东人，我为山东代言！美国南加州山东同乡会会长张凌云说，阅读饱含深情的贺词，非常感动。家乡统筹疫情防控和经济社会发展取得的巨大成就，让海外侨胞感到无比自豪，也更有底气更有尊严。好风凭借力，扬帆正当时。家乡的未来让我们憧憬，也给予我们信心。广大海外乡亲虽然身处异乡，但情系故土服务家乡的愿望从未改变。我们将努力做好家乡发展的建设者参与者和推动者，为山东发展贡献海外侨胞的独特力量。祝愿山东的明天更美好！加拿大山东商会会长贾明在日山东同乡会会长巨东英英国齐鲁文商会会长孙大勇澳大利亚塔州同乡会暨总商会会长陈广保等海外侨领立即将贺词向当地山东乡亲发送宣传，广受欢迎。大家纷纷表示，贺词振奋人心催人奋进，让海外侨胞和家乡山东的心更近情更浓。广大海外侨胞虽然身居海外，但情系桑梓，愿发挥自身优势，讲好中国故事传播山东声音，为祖国和家乡的发展建设贡献力量。欧洲时报葡新报非洲时报葡新报华人号欧联华文网西非在线意大利侨网日本华商网等海外华文媒体刊发了贺词。责任编辑黄河流