声智助力北京抗疫人工智能应用提升大规模核酸检测筛查效率
2021/1/5 15:28
北京市核酸检测信息统一平台正式上线，连接了数千万市民上千家街道社区和百余家医院检测机构，实现了市民从登记核酸检测到采样最快分钟，小时获取结果，效率提升倍，日均支持万以上人次的设计目标，在北京疫情突发的寒冬时刻有力保障了市民的健康和便利。同时，该平台实现了对检测数据的实时上传与统计分析，全程可跟踪可追溯采样试管与被检测人，全流程实现数字化和可视化，用最先进的技术手段实现了不丢一个管不漏一个人的全面筛查，全力保障首都北京实时掌控疫情并及时调度资源。那么，为何是北京率先实现了数字化智能化的核酸检测信息统一平台，并且首次将大规模核酸检测结果实时反馈给市民呢除了北京最为领先的技术优势，还有北京最强的组织能力和最好的医疗资源，以及广大市民的支持和配合。最好的北京领导的高效组织与市民的积极配合截止到年月号点，北京市核酸检测信息统一平台得到新华社人民日报中国日报北京新闻北京日报中国青年报等家媒体报道，家媒体转载，总曝光量超过亿。北京疫情防控领导小组检疫检测工作组副组长市委党建办专职副主任田涛介绍，针对手工填报慢数据信息混乱数据统计不清等核酸检测上暴露出的痛点难点问题，北京专门组织相关力量进行了研究和论证，年月初提出了建设北京市核酸检测信息统一平台，不到一个月就完成了线上系统开发。新华社北京疫情防控领导小组检疫检测工作组副组长市卫生健康委副主任张华介绍，该平台目前已上线家检测机构，重点是家承担大规模核酸筛查任务的检测机构，包括国家公共实验室市级检测基地区级检测基地第三方机构等，覆盖北京市全部重点检测机构，检测能力可达每天单样本万人次。大规模筛查的检测结果在小时内通过手机短信北京健康宝主动发送给受检者，重点地区人群小时内即可收到检测结果。新华社北京市核酸检测信息统一平台上线，该平台可实现公众检测预约和结果查询核酸检测现场采样检测机构数据上报共享街道社区和政府单位动态监管监控等。依托健康宝拓展核酸检测预约结果查询和紧急通知功能，实现市民快速预约和查询。居民进行核酸检测，采样过程只需不到分钟，检测结果一般至小时就能在个人健康宝中查看。如果是大规模筛查，小时内即可查询结果。北京日报综上报道可知，北京实现大规模核酸检测的任务，不仅需要最先进的技术来连接市民政府和医院检测机构，更需要最强有力的组织能力来实现新设备的部署和新秩序的维持。短时间大规模核酸筛查，不仅是对卫生健康系统的巨大考验，也对城市精细化管理提出了更高的要求。得益于北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测组的统一领导，市委组织部市卫健委市经信局和顺义朝阳等区委领导区组织部区卫健委和区经信局的大力支持，海淀区东城区北京经济技术开发区怀柔区大兴区和石景山区等各级领导组织举行核酸检测演练，这是保证新技术和新产品能够服务于北京抗疫应用场景的关键。为有效进行冬春季疫情和常态化疫情防控，检疫检测组深刻总结新发地疫情核酸筛查经验教训，积极搭建全市核酸检测信息化平台。并且在平台设计时，就考虑到，要把突发应急检测与日常检测相结合，政务数据与医疗检测数据相结合，信息的准确性与信息的安全性相结合。经过现场演练进一步完善，声智优先与全市家骨干核酸检测机构成功对接，实现核酸检测预约采样数据上报结果查询的全流程管理。目前平台已与家有核酸检测资质的机构对接，下一步将覆盖全市其余家核酸检测机构。在顺义区双丰街道香悦西区核酸检测采样点一位市民说到，现在预约确实挺方便的，我从这出来，然后兜了一圈到现在也就不到二十分钟就测上了，也没有特意去排。北京新闻上线核酸检测信息统一平台后，广大的北京市民积极配合。市民主动在北京健康宝中进行线上预约，并前往辖区组织的核酸采样点进行核酸检测。在各个采样点，市民在社区指引下扫码登记，进行核酸的快速采样。冬天的北京，室外采样点的温度都已经降到了零下，但是整个采样现场，市民都井然有序。从以往的手工填写身份信息到扫码验码一码通，效率提升了倍，感受到这些变化的市民，对核酸检测信息统一平台给予了充分肯定和支持。最新的技术全球首台数字经济时代的翻译机核酸检测信息统一平台采用最先进的技术，基于声智自主研发的人工智能交互系统，融合人工智能物联网和新一代通信技术，由一套界面一个平台个部署点构成。该平台具有一非五高的特点，即非接触，高效率，高可靠，高实时，高精度，高兼容。其中，创新的智能数字终端，将人机物映射到数字世界，被称为我国首台数字经济时代的人工智能物联网翻译机，为抗疫的数字化管理提供全面高效的支撑。非接触核酸检测信息统一平台将北京健康宝设备与平台一体化，市民可通过北京健康宝进行核酸检测预约和结果查询。市民预约后，健康宝自动生成预约二维码，通过智能数字终端可进行翻译映射。在采样点现场，市民只需出示二维码扫码即可完成登记，关联试管与身份信息，全程非接触，有效避免因接触导致的交叉传染。灵活部署设备采样点，开车前往的市民甚至不用下车，即可完成扫码登记。高效率以往核酸检测采样登记需要手写记录人员信息，效率低。采样人登记等待时间久，当遇到极端寒冷等恶劣天气，群众容易滋生情绪，可能发生聚集性群体事件。上线核酸检测信息统一平台后，以北京健康宝为统一出入口，健康宝预约核酸检测自动生成预约二维码，采样点现场，市民无需任何手动填写资料，出示二维码扫码即可完成现场登记，一码在手，检测流程高效流畅。经过实战验证，在组织有序的情况下，大规模核酸检测全程采样时间可以做到分钟以内，大幅提升大规模人员采样的效率。对于不擅长使用电子设备的老人小孩，或者外籍人士和港澳台同胞，只要出示身份证护照或港澳居民来往内地通行证俗称回乡证台湾居民来内地通行证俗称台胞证，智能数字终端智能感知，校验并打印个人预约码，也可以在现场的非预约通道快速完成核酸检测登记。以往街道通知核酸检测的方式采用入户通知人工电话等原始方式，无法保障通知到人。上线核酸检测信息统一平台后，基于外呼机器人，批量导入社区通知人联系方式，高并发线路拨打电话，发送短信。原一天通知任务，一小时即可完成。高可靠核酸检测信息统一平台可靠性高，连续无故障服务运行稳定。部署后，单台设备一个通道每天采样就可超过万人以上。经过实战验证，设备与平台日均可以支持千万人以上的大规模采样。数据采用分散式数据库设计，数据库加密存储和脱敏，安全稳定。采用链路备份设备备份和堆叠技术等，避免由于单链路故障导致的网络通信中断，当主链路中断后，备份链路成为主用链路，稳定服务。高实时以往核酸检测完成后数据不透明，各环节产生数据难以汇总，检测结果无法统一平台汇总上报，政府监管吃力，无法统一调度协调。核酸检测信息统一平台上线后，实现了核酸检测预约采样检测结果查询的全流程数字化管理。群众健康宝线上预约，检测结果还将实时上传至北京健康宝后台，市民可以像查快递物流一样，随时查看核酸检测进度。政府侧实时数字化监管，线上预约，采样试管核收数字化监管，检测数据全程实时同步，延迟达到毫秒级别，并且经过特殊设计有效应对网络堵塞。试管与受检者点全流程状态可追踪，问题可追溯。高精度以往，采样组织采集核酸样本后，与检测机构试管交接，依靠文件记录试管信息，依赖与人工审核实时数字化监管。当发生丢失试管信息错乱等情形无法追溯。上线核酸检测信息统一平台后，采样点现场关联后，可以及时统计上传试管数据，每个试管都有迹可循，无论是采样模式，还是采样模式，都可关联检测人员的身份信息，所有数据准确记录和统计，极大降低丢管漏人的概率，并且能够快速追溯核查。高兼容医院或者检测机构使用设备扫码即可获取相应试管信息，并可在核酸检测信息统一平台上批量上传检测结果。通过译码技术和开放接口，核酸检测信息统一平台可以兼容众多医院的和系统，大幅降低医院的系统升级负担，更加兼容通用，覆盖范围广。目前，北京市核酸检测信息统一平台已经全面上线。随着北半球天气越来越冷，春节假期也即将来临，境外回国人员增多，境内人员流动性加大，进口冷链食品和货物物流增大，我国本土疫情呈现零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，疫情防控面临新的考验，各地仍需严格落实外防输入内防反弹措施，守住疫情防线。声智也将坚持践行企业社会责任，以先进的技术助力更多场景做好防疫工作，保障大众正常的生产生活秩序。