做足四个准备沈阳市和平区太原街街道尽全力做好全员二次核酸检测
2021/1/5 14:51
为确保安全有序迅速高效完成第二次全员核酸检测。真正做到不漏一户不落一人，沈阳市和平区太原街街道严格部署，做足四个准备。做足设备匹配准备。月日启用省级信息录入系统。提前调试好所有设备，保障设备顺利运行，信息采集录入效率启用信息录入专人专班，充分培训，做到熟练精准，做好信息比对，确保二次核酸检测不漏一人不落一户。做足宣传引导准备。广泛张贴下发转发三致和平区全体居民的一封信，制作小视频，发布抖音微信公众号并通过微信矩阵层层转发，出动小喇叭，扩大辐射范围。社区工作者公安民警网格员楼组长组织开展拉网式扫楼式排查，检测与小区管控工作有机结合确保没有任何遗漏。做足流程安排准备。流程设计细化至每个小时每个人，确保区指挥部街道指挥部检测点社区网格五级部署网信息畅通，按照树状图层层压实责任，发挥网格化三长五长作用，五级包保一贯到底。做足物资保障准备。提前做好物资储备。配备专人专班，精准做好物资领取采购调度和分配等工作，全力以赴保障一线检测防护取暖出行各项需求，后勤保障组做好机关工作区域执行防疫任务车辆消毒工作加强出入人员管控，落实分餐制，保障一线防疫人员的健康，确保疫情防控工作平稳进行。中国日报辽宁记者站