北京顺义个别病例检出阳性时间超过天
2021/1/5 14:36
中新网北京月日电记者杜燕北京市顺义区委常委常务副区长支现伟日在发布会上表示，年月日时至时，顺义区新增例确诊病例，系确诊病例密切接触者，目前已由隔离医学观察点转运至地坛医院治疗。支现伟指出，从顺义区例阳性病例末次暴露到检出阳性时间分析，个别病例检出阳性时间超过天，分析规律看，本次病毒症状轻不易发现。针对上述情况和形势研判，结合专家意见，有必要对密接人员采取集中隔离措施，最大程度降低传播风险。确诊病例基本情况为，病例某女，岁，现住顺义区高丽营镇东马各庄村，为戴姆勒东北亚零部件贸易服务有限公司北京配件中心保洁员。年月日第次核酸检测结果为阳性，并转运至地坛医院，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。主要行程轨迹如下年月日至年月日期间，除居家上班和集中隔离医学观察外日时分到村内洪洞菜店购物。日时分先后到洪洞菜店便民菜店购物。日时分到洪洞菜店购物。日时至时到全聚德烤鸭店顺义店聚餐。日时至时到村内环宇金龙超市购物。日时至时到村内核酸检测点检测。日时，作为确诊病例的密切接触者，转运至集中隔离酒店进行隔离。工作措施强化集中隔离医学观察点管理。截至今日时，追踪确定密接人员人，严格按照闭环转运要求转运至集中隔离酒店进行医学观察。从顺义区例阳性病例末次暴露到检出阳性时间分析，个别病例检出阳性时间超过天，分析规律看，本次病毒症状轻不易发现。针对上述情况和形势研判，结合专家意见，有必要对密接人员采取集中隔离措施，最大程度降低传播风险。支现伟表示，在此，请集中隔离医学观察点人员及其家人给与支持理解和配合，务必严格履行防疫义务，遵守隔离规定，共同守护好来之不易的抗疫战果。顺义区委区政府将全力以赴做好隔离人员的服务保障工作，认真听取意见建议，切实满足生活需要，努力为隔离人员安心隔离创造良好条件。制定措施指引指导疫情防控工作。疫情防控严格规范，是各领域各行业做好疫情防控的重要保障，对于打赢疫情防控歼灭战至关重要。近期，在严格执行北京市各项防控指引的前提下，顺义区结合实际，围绕重点区域封控居家观察及健康监测风险点位及风险人群排查处置等方面，制定多个领域工作指引工作流程。一是制定封闭区域管控组工作方案特殊情况处置流程，出台区级管控督导专项工作组工作指南和驻村工作组工作指南，印发重点区域封控工作手册版，为各区级管控督导专项工作组属地提供工作指导。二是制定风险点位与风险人群排查处置流程，明确风险区域点位划定及处置标准，对阳性病例密切接触者风险人群判定处置作出详细说明，规范横转人员相关工作流程，确保及时不遗漏。三是制定居家隔离观察人员社区健康监测人员管理服务指引，指导属地核实一个管控一个，全部落实居家或健康监测措施。同时建立问题通报曝光机制，聚焦大人流聚集场所和七小门店，持续加大执法检查和公示力度，自日起，对疫情防控措施落实不到位的企业进行通报督促整改，两批次共涉及家典型单位，均已在区属媒体进行公布。全力以赴保供稳价。在压紧压实各项防控措施的前提下，全力保障各类物资供应。一是严格落实点对点日监测制度，第一时间掌握封控区域周边生活必需品供应情况，保障市场货源稳定充足。二是协调大型连锁超市，结合疫情防控实际情况，确保各超市网点备货充足。三是封闭区域紧密对接供销益家鑫绿都等区内连锁超市，建立市民物资采购微信群，由社区工作者定时定点义务配送。四是强化各类生活物资防控物资区级储备调度，开展日常检查监测，随时开展调运投放工作。五是严格落实菜篮子区长责任制，强化监管与社会监督，严厉打击各类哄抬物价扰乱市场秩序行为，确保各类物资量足价稳优质安全。支现伟指出，下一阶段，顺义区将时刻绷紧疫情防控这根弦，严格落实四方责任，毫不松懈抓紧抓实抓细流调溯源风险排查环境消杀封控区域管理密接管理及服务保障等工作，筑牢疫情防控坚强防线。责任编辑张天磊