中欧投资协定谈判完成大唐财富中国以更大开放迎接
2021/1/5 14:28
年月日，中欧宣布如期完成中欧投资协定谈判。中欧投资协定展现了中方推进高水平对外开放的决心和信心，将为中欧相互投资提供更大的市场准入更高水平的营商环境更有力的制度保障更光明的合作前景。历时九年的中欧投资协定谈判顺利完成，这也向全球释放了中国构建更加开放的国内国际双循环的决心。展望年，面对百年未有之大变局，世纪未有之大疫情，中国已经成为全球经济的发动机，并且以更加开放的姿态为世界经济提供复苏动能。对于投资者而言，关注中国经济走势，关注疫情下全球唯一实现经济正增长的主要经济体是题中之意。年，中国经济何去何从绝地反弹后中国经济增长态势能否持续大唐财富为您梳理影响今年宏观走势的若干节点，带您更好的认知当下，并助您决胜未来。为全球复苏提供动力年以来，受疫情影响，全球贸易遭受重创。世界贸易组织去年月日发布的全球贸易数据与展望报告预计年全球货物贸易量将萎缩。报告同时预测，年全球货物贸易预计增长，大大低于此前超过的增长预期，贸易规模将远低于疫情前水平。大唐财富注意到，尽管多数权威机构都认为年全球经济将会出现脆弱复苏，但这些机构都高度关注疫情发展和政府采取的防控措施，例如年年末，随着第二波疫情的持续加重，以英国为代表，众多欧洲国家提升防疫等级。疫情冲击下，此前受到抑制的市场需求耗尽，企业库存得以补充，贸易复苏和增长的势头可能会大幅放缓。在全球贸易持续萎缩的背景下，中国进出口贸易可谓一枝独秀。商务部最新数据显示，年前个月中国进出口规模创历史同期新高。月，我国进出口总额万亿元人民币，增长。以美元计，进出口万亿美元，增长，增速首次转正。我国对东盟欧盟美国日本和韩国等前大贸易伙伴进出口均增长。年，中国成为全球应对疫情冲击的最可靠后勤基地，为各国源源不断的提供各类生产生活及卫生抗疫物资。与此同时，中国更进一步扩大开放，扩大进口，我国进口占全球份额上升个百分点，为世界经济贸易合作注入活力。年月日，全球最大的自贸协定区域全面经济伙伴关系协定正式签署，成员国包括东盟国与中国日本韩国澳大利亚新西兰，这个成员国的总人口经济体量贸易总额均占全球总量约。以区域全面经济伙伴关系协定及中欧投资协定为契机，中国与东盟欧盟日本韩国这四大贸易伙伴构建了更为密切的贸易关系，这对加强各国疫后经济恢复促进长期繁荣发展具有极为重要的推动作用。年，中国进出口的抢眼表现远超市场预期，更成为拉动经济增长的重要动力。大唐财富预计，全球疫情冲击下，中国制造强大的供应能力得到了全球的认可，全球制造业与中国不但没有脱钩反而更加紧密。年，尽管全球贸易恢复至疫情前仍遥遥无期，但中国进出口贸易仍将保持稳定增长，中国更加开放的市场也将为全球经济复苏提供动力。投资消费驱动最大内需市场年年中，面对严峻的内外形势，推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局被决策层反复提及，这一思路也将成为未来一段时期我国政治经济发展的基本方向。一方面，世界经济深度衰退国际贸易和投资大幅萎缩将对中国进出口带来较为不利的外部条件。凭借全球最完整规模最大的工业体系和强大的生产能力完善的配套能力，年我国进出口贸易不降反升。但是面对整体萎缩的全球市场，我们不得不高度关注外部环境的变化。另一方面，我国超大规模内需市场也成为经济发展的定海神针。并且中国即将超越美国成为全球最大的内需市场。无论从投资还是消费角度看，中国市场已经成为世界各国争夺的主战场。投资需求潜力巨大当前，我国正处于新型工业化信息化城镇化农业现代化快速发展阶段，投资需求潜力巨大。国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会日前发布的数据显示，年月，中国制造业采购经理指数为，连续个月位于临界点以上。景气度持续高企显示出制造业运行态势良好。国家统计局最新数据显示，年月民间投资累计增速年内首次由负转正。月份，民间投资同比增长，此前月份为下降。以民间投资为主的制造业投资，将是下一阶段推动中国经济回升的重要力量。面对全球最具潜力的内需市场，全球企业也纷纷加码中国市场，他们也成为推动投资增长的重要动力之一。中国欧盟商会与罗兰贝格咨询公司发布的中国欧盟商会商业信心调查显示，中国市场对大多数在华欧盟企业有着强烈吸引力，超六成受访者表示中国仍是其前三大投资目的地之一。而且，部分尚未在中国投资建厂的企业，出于分散风险扩大市场规模等考虑，也可能来华开拓商机，助推中国产业转型升级。中国欧盟商会调查报告显示，有的欧洲受访企业表明愿意将其最新的技术带到中国，以支持它们在中国的销售以及市场的扩张。经过近三个季度的努力，中国经济已经呈现全面复苏态势，投资消费进出口等主要指标纷纷在年四季度全面由负转整。年，是十四五开局之年，随着包括新基建等一系列关乎国计民生的重大投资工程落地，民间投资的全面复苏，以及多项贸易协定下全球资本的聚集，今年投资仍将成为拉动经济增长的重要驱动力量。消费升级供给侧潜能释放除了投资，消费对中国经济的拉动作用也越来越明显。近几年来，消费对增长贡献率平均超过。中国超亿人口，人均超过万美元，人均可支配收入超过万元，亿多中等收入群体，中国的内需和消费日益成为中国经济增长的坚实保障，消费升级将带来产业升级，医疗文化教育旅游信息消费等第三产业和新兴经济领域的发展，将日益成为中国经济增长的新动能。年月份，社会消费品零售总额达亿元，同比增长，总额创下月度新高。中国海南改革发展研究院院长迟福林预计，中国百万亿元人民币级别的新增内需规模将为未来至年中国实现至的经济增长打下基础。同时，未来至年中国对全球经济增长的贡献率仍有望保持在至。中国庞大的内需市场已经成为全球经济大循环的重要因子，麦肯锡在其最新的中国与世界报告指出，中国与世界之间的经济联系正在悄然改变，我们从贸易资本和技术方面审视了中国与世界在经济上的相互依存度之后发现中国对世界经济的依存度在相对下降，世界对中国经济的依存度却在相对上升。年，中国仍将成为全球经济最为重要的发动机，世界银行在年月日发布的从复苏走向再平衡年的中国经济简报预测，年中国经济增速将加快至。大唐财富认为，尽管全球经济在年仍将面临巨大挑战，但我们潜力足韧性强回旋空间大政策工具多的优势并未改变，双循环背景下中国经济将继续保持稳健增长。我们也希望能够带领投资者乘风破浪，把握中国经济发展的时代红利。