北京月日新增例确诊病例初步判断无密切接触者
2021/1/5 14:20
中新网北京月日电记者杜燕北京市疾病预防控制中心副主任庞星火月日在发布会上表示，月日时至时，北京新增例本地新冠肺炎确诊病例，该确诊病例已在集中隔离点进行集中隔离医学观察，初步判断无密切接触者。某女，岁，现住顺义区高丽营镇东马各庄村，为顺义区金马工业园某公司保洁员。年月日作为确诊病例的密切接触者进行集中隔离医学观察，月日进行核酸检测，结果为阴性，年月日出现咽痛等症状，再次进行核酸检测，月日报告结果为阳性，由负压救护车转运至地坛医院。综合流行病学史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。庞星火表示，经流行病学调查，该确诊病例已在集中隔离点进行集中隔离医学观察，初步判断无密切接触者。已对其居住等场所进行消毒，按要求落实管控措施。庞星火指出，当前，北京市局部聚集性疫情已得到初步控制，但疫情形势依然严峻复杂，河北省石家庄等周边地区也出现疫情，外防输入压力依然较大，全市防控工作丝毫不能放松，须严格落实四方责任。请市民朋友继续增强防护意识，不要前往境外和国内中高风险地区旅行及出差。近天内有国内中高风险地区旅行史的市民，请主动向社区报告，注意做好自身健康监测，配合社区及有关部门做好排查和核酸检测等相关管控工作，如出现发热干咳等症状，要及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史接触史等情况，便于及时排查。对于国内中高风险地区来京出差旅行及就诊的朋友，要支持配合北京市各项防疫管控措施，在就诊时主动告知医生居住地疫情及接触史，特别是中高风险地区旅行史，共同维护首都安全。庞星火如是说。责任编辑张天磊