元旦北客站发送旅客万人次，安全出行有西安经开区守护
2021/1/5 13:56
天假期，西安北客站迎来旅客出行小高峰，全站发送旅客万人次。月日，单日发送旅客超万人次，在一切井然有序的背后，有着值守在一线人员的默默努力细化部署安排，安心换乘无压力元旦前夕，西安北站针对当前多点暴发的疫情形势，适当调整防疫力量部署，西安北站提前制定帮班方案，补充到关键岗位，通过及时通报客流信息，加强联动机制，落实值守备勤力量，细化应急保障措施，有效缓解现场疏导压力。元旦期间，西安北站累计发送高铁旅客约万人次，高铁客流到发总量约万人次，同比提升，日最高客流约万人次，地铁号线号线城际轨道北客站客流总量约万人次。同时，为及时保障旅客换乘需求，及时疏散滞留旅客，地铁号线调整终点站末班车发车时间至次日零点，公交公司调配应急公交，保障旅客换乘需求。增加服务力量，旅客服务用心用情还有旅客服务中心温暖的小姐姐们，用自己敬业的值守和专业的服务，为来往旅客答疑解惑，解决燃眉之急。在广场办旅客服务中心，工作人员以处旅客服务岗亭为阵地，通过张贴温馨提示发放经开区手绘地图等多种方式，为旅客介绍进出站停车换乘攻略，方便旅客出行，同时为旅客提供信息咨询紧急救助免费热水手机充电投诉建议等便民服务，共计服务旅客人，其中普通旅客人，外籍旅客人，充电旅客人。强化联勤联动，确保旅客平安出行为保障旅客出行安全，广场办公安武警交警城管共计约名执勤人员在岗值守，武警共动用兵力人次，出动车辆台次，常态化武装巡逻次，确保旅客人身财产安全。此外，西安北站工作组按照市疫情防控指挥部要求，加强节日期间防疫工作管控，共排查列车趟，出站口排查人次，进站口排查人次。中国日报陕西记者站