脱贫金钥匙打开希望门记自治区党委组织部新疆大学乌什县应急管理局联合驻村工作队
2021/1/5 13:41
元旦期间，记者走进新疆乌什县依麻木镇亚贝希村，灰白相间的徽派建筑格外引人注目，干净整洁的柏油马路通村入户，太阳能路灯整齐划一驻村以来，自治区党委组织部新疆大学乌什县应急管理局联合驻村工作队第一书记恰力哈尔卡得尔汉立足本村实际，带领村两委班子和工作队员成立蔬菜种植养殖林果种植等专业合作社，因地制宜走出一条发展特色产业的路子，让精准扶贫之花在亚贝希村各个角落绽放。绿苗变成红票子亚贝希村人多地少，主要种植作物有小麦玉米等传统作物，因受种植技术销售渠道等影响，导致种植收益不高。工作队与村两委赴周边县市考察后，决定在村内推广蔬菜种植，筹建亚贝希锐蔬菜种植农民专业合作社，负责村内蔬菜及黑木耳种植辅导销售分红，调整种植结构，推动种好菜篮子产业增收工程。工作队先后申请扶贫资金万元，建成育苗大棚座，蔬菜种植拱棚座，黑木耳种植拱棚座和配套设施等，带动户困难群众户均年增收元。以前面朝黄土背朝天，起早贪黑忙活一年也挣不上几个钱。在工作队的帮助下，我学会了种菜技术，家里种了两个小拱棚蔬菜，年收入达万元。村民麦麦提尼亚孜图尔荪高兴地说。此外，工作队聘请自治区农科院蔬菜种植博士衢州援疆专家为产业辅导员，定期到村讲授蔬菜种植和病虫害防治技术，持续提高村民种植能力。与县粮油购销公司签订统一收购蔬菜协议，形成公司合作社贫困户运作模式，切实解决农民农产品销售难的问题。蔬菜种植让村民尝到了甜头，种植队伍不断壮大。牛羊带来大财富多亏了工作队的帮助，现在口袋里有钱了，日子越过越好了，在乡亲们面前我脸上也有光了。村民买买提玉苏甫说。买买提玉苏甫曾经在外地打工，妻子因病长期卧床，一家人的日子过得紧巴巴。在工作队的帮助下，他来到聚鑫养殖农民专业合作社务工，把自家的牛羊托管到合作社，年底还有分红，现在一年收入三四万元，家里的日子越过越好。不少村民家里都养牛羊，有一定养殖经验，工作队同村两委精准把脉，因地制宜指导成立了聚鑫养殖农民专业合作社。投入扶贫资金万元，赴库车拜城阿克苏等地优选西门塔尔育肥牛头，以实物入股养殖合作社，鼓励引导户困难群众加入合作社。工作队发现农民党员穆萨阿不都热依木有养殖技术，便与他签订承包领办养殖小区协议，合理确定分红比例。同时邀请自治区畜牧科学院专家定时到村技术帮扶，推动科学养殖，确保养殖小区发挥效益。在工作队和村两委的帮助下，全村畜牧养殖业快速发展，牛羊饲养量达到头只。年，我们投资万元扩建养殖小区，新建防疫室青贮窖精料库牛棚各座，进一步扩大养殖规模，为村民提供更多的就业岗位。恰力哈尔卡得尔汉介绍，年养殖合作社饲养育肥牛远销江苏南京，带动户困难村民户均增收元，被乌什县人民政府评为优秀养殖合作社。鼓起村民钱袋子以前，我种的核桃产量低质量差，不好销售。现在不一样了，工作队教会了我们种植技术，核桃产量和品质都提高了。村民吐尔逊古丽说。工作队申请项目资金万元，建设扶贫车间座，建设员工食堂，吸纳富余劳动力从事核桃破壳取仁分拣包装等工作。工作队和村两委利用农牧民夜校和走访入户等时机，广泛宣传核桃的科学种植管理知识，同时邀请农业专家，常态化开展培训，引导加大追肥浇水抹芽嫁接打顶等田间管理技术力度，争取爱心企业捐助化肥，加大核桃提质增效物化投入，努力实现核桃连续增产，使村民户均增收元。村里建起了加工厂，我在家门口找到了工作，每个月有元的固定收入，既能赚钱还能照顾家，这都要感谢工作队。村民奥格莱姆阿卜拉说。据了解，合作社每年收购青皮核桃吨干核桃吨，涵盖果农余户。现有人实现在家门口稳定就业，人均工资每月元至元不等产品分类规范包装后，远销国内外，每年可带动村集体增收万元。汪霞马芸中国日报新疆记者站