大连市通报起违反疫情防控纪律典型问题
2021/1/5 13:02
大连市通报起违反疫情防控纪律典型问题年月日疫情发生以来，全市各级党组织和广大党员干部服从指挥坚守岗位，冲锋在前同心抗疫，但仍有个别党员干部存在政治站位不高责任意识淡薄工作作风漂浮无视纪律规矩等问题。为进一步严明战时状态纪律要求，强化警示教育，现将两起违反疫情防控纪律的典型问题通报如下。金普新区司法局党组书记安军副局长边力法制科科长王群佐社区矫正科科长邢万涛等人在办公区聚集饮酒问题。年月日上午，正在位于防控重点地区办公室上班的邢万涛接到居住地社区通知，因其曾到过疫情发生场所金座商厦，需要进行集中隔离。邢万涛向安军报告后，安军仅安排邢万涛在其办公室自我隔离。当晚时许，安军还邀请边力王群佐邢万涛人一同在局机关办公楼会议室内聚集饮酒。期间，邢万涛接到办公地社区要其做好防护及转运隔离准备的通知，安军当场向新区卫生健康部门负责同志电话咨询并得到必须集中隔离的答复后，仍继续聚集饮酒至时许。此后，安军继续让邢万涛在其办公室进行自我隔离，直至月日凌晨被转运至集中隔离点隔离。安军等人违反疫情防控纪律，给疫情防控带来风险和隐患，造成不良影响。年月日，安军受到党内严重警告处分免职处理，邢万涛受到党内警告处分，边力王群佐分别受到诫勉谈话处理。金普新区信访局局长周忠耀在参与隔离酒店防疫工作期间不服从管理并在微信工作群发表不当言论问题。年月日，按照金普新区组织部门安排，周忠耀代表该局参与隔离酒店的志愿防疫工作。月日上午，负责酒店日常疾控监督管理的工作人员发现，有的志愿者对隔离区域进行消毒时存在操作不当问题，并对此通过微信工作群提出改正意见。周忠耀作为组织选派的志愿者，未摆正自身位置，不服从工作人员管理，并在随后的对话中发出不利防控等不当言论，造成不良影响。鉴于周忠耀当日即向该工作人员道歉且作出检讨，年月日，周忠耀受到停职检查批评教育处理。大疫当前，必须军令如山决战时刻，必须严明纪律。这次通报的两起典型问题，都发生在疫情防控最吃劲的地区，在疫情防控最关键的时刻，其中两人还是疫情防控重点地区的部门主要负责同志，本应发挥模范带头作用，全力投入防控工作，然而，却一个不守纪律违反防疫工作规定，一个不服从统一管理发表不当言论，干扰了疫情防控工作，造成了不良影响，必须予以严肃查处。当前，经过全市上下共同努力，大连市疫情得到了有效控制，整体形势趋稳向好。但我们仍然要清醒地看到，疫情防控形势依然严峻复杂，需时刻警惕可能出现的零星病例，防控工作一刻也不能掉以轻心。全市各级党组织和广大党员干部务必以案为鉴举一反三，主动对照检查，慎终如始再接再厉，全力以赴做好疫情防控各项工作。一要继续保持战时状态。全市上下要坚决克服麻痹思想摒弃厌战情绪，发扬连续作战精神，严实精准管控到位，坚决快速切断疫情传播蔓延链条，坚决夺取疫情防控阻击战的最后胜利。全市各级党组织和广大党员干部要认真学习贯彻习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话和指示批示精神，在省委省政府和市委市政府的正确领导下，进一步强化底线思维和风险边界，织密疫情防控网络，筑牢冷链行业铁桶式坚固防线，持续加强社区防控各项措施，加强集中医学观察点的管理，加强医疗机构的管理和服务保障，实现防控链条无缝衔接，全面消除风险隐患，全力守护好人民群众生命安全和身体健康。二要时刻严守纪律规矩。当前，疫情防控正处于吃劲胶着的最紧要关头，越是关键时刻，越要坚持挺纪在前。全市各级党组织要进一步严明纪律规矩意识，层层压实责任传导压力，紧盯每一个环节做细每一项工作把牢每一道关口，严而又严实而又实细而又细地落实各项防控措施。各级领导干部要担起疫情防控第一责任人职责，带头遵守防控纪律，深入一线靠前指挥，认真开展防控，做到守土尽责。广大党员干部要践行初心使命强化责任担当，继续以更高标准更严纪律要求自己，坚决服从命令听从指挥，严禁有令不行有禁不止，严禁袖手旁观临阵脱逃，严禁造谣泄密扰乱大局，严禁隐瞒不报贻误战机。三要切实强化执纪问责。全市各级纪检监察机关要坚决服从服务疫情防控大局，充分发挥监督保障执行促进完善发展作用。要围绕疫情防控重点任务聚焦疫情防控最新要求，跟进监督精准监督全程监督，确保疫情防控各项决策部署落到实处取得实效。要创新特殊时期方式方法，深入一线监督检查，畅通信访举报渠道，着力发现问题推动解决问题。要坚持科学精准稳慎有效，坚决纠正作风漂浮敷衍塞责推诿扯皮等形式主义官僚主义行为，对违反疫情防控纪律不担当不作为失职渎职等违规违纪违法问题，发现一起查处一起，典型问题一律通报曝光，以铁的纪律推动铁的担当，为打赢打胜这场疫情防控阻击战提供坚强保障。责任编辑张天磊