不畏荆棘，未来可期，海航年安全运行圆满收官
2021/1/5 11:35
心手相牵合力致远。在党中央国务院的关怀下，在民航局和国家各部委的支持下，在海南省委省政府的领导下，在社会各界的关怀下，联合工作组顾刚组长，任清华常务副组长带领海航提高政治站位，坚决贯彻落实习近平总书记安全是民航业的生命线，始终把安全作为头等大事来抓的重要指示精神，认真学习落实冯正霖局长三个敬畏工作要求，全体海航人奋勇拼搏，一起走过极不平凡的。用真心赢得信任，以实力保障安全，海航全年累计飞行万小时，起落万架次，旅客运输量万人次，货邮运输量逾万吨，至此，航空主业年安全运行圆满收官。争先创优，深入实践，充分发挥党建引领作用海航以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，围绕企业生产经营工作坚持和加强党的全面领导，在深学实做中推动不忘初心牢记使命主题教育深入开展，组织全员学习习近平总书记海南省委书记新近重要讲话精神，确保干部员工全覆盖积极践行一线工作法，顾刚执行董事长先后两次组织召开千人规模的大会，深入各地企业生产一线调研慰问建立各企业经营班子宣讲机制，将各类信息精准有效地传达到每一名员工，组织开展余场干部下一线活动，管理干部参与余人次，涉及座谈员工万余人次，累计收集员工建议及诉求余项，已解决余项事项，问题解决率为。践行三个敬畏，落实局方指示，确保航空安全运行年，海航组织开展冯正霖局长关于三个敬畏重要论述宣贯活动，旗下运输航空企业未发生严重征候及以上等级不安全事件，责任原因征候万时率。冯正霖局长胡振江副局长等民航局领导及各地管理局领导莅临海航各航企调研指导，海航积极落实各项调研指导相关工作要求，制定安全整改提升方案。每周召开例会剖析安全工作，加强安全工作问责力度，层层压实主体责任。落实民航局法定自查和精准监管工作要求，审核发现问题并纳入闭环管理。冯正霖局长右慰问海航机组人员零感染零输入，坚决打赢疫情防控阻击战年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，海航严格落实疫情防控要求，积极践行社会责任，执飞境内医疗救援包机班，承运医护人员人次，执行境外医护包机班，运送医疗专家组人次赴秘鲁苏丹以色列等地驰援，运输疫情防控物资逾万件，共吨。海航经过不懈努力，通过严格科学地开展防护工作，实现境内航司机组因公零感染，实现国际航班零熔断病例零输入。与此同时，海航收到来自各驻外使领馆各地方政府国有企业及相关民间组织感谢信份，海南航空首都航空共获民航局班国际客运航班奖励。海航航班运送防疫物资客改货随心飞，抢抓机遇推进复工复产为落实党中央国务院关于统筹推进疫情防控和经济社会发展相关工作要求，海航人和衷共济，稳步推进复工复产。截至年月底，海航日均航班量恢复至年同期成以上，日均国内航班量基本恢复至年同期水平。日均旅客运输量恢复率领先全民航个百分点，客座率领先全民航个百分点。海航抢抓航空货运逆势发展机遇，开展实施客改货业务，投入余架宽体机，开通个城市间的多条航线，全年执行客改货航班余班，投入近架全货机，执飞全货机航班超万班，载货超万吨，实现腹舱货邮运量逾万吨。为助力旅游经济复苏，海航推出随心飞系列产品，组织开展形式新颖新媒体直播营销余场。同时，海航积极挖掘复工复产英国复学包机等市场机会，执行复工复产包机班复学包机班国动包机班。海南航空客改货航班真情服务，感动常在，海航相随出行无忧把旅客当亲人，把服务当事业，海航人在三万英尺在每一个平安起落中践行真情服务，做呵护旅客周全的摆渡人。国庆期间海航乘务员客舱服务乘务员张华英航班上用海姆立克急救法成功救护窒息婴儿机长安全员乘务员背行动不便的旅客下机聋哑旅客致信感谢机组照顾，在海航飞机上听到了至今于我而言最美妙的声音别怕，我在！地服人员和乘务员轮流在医院照顾突发疾病旅客及婴儿西部航空一天两备降全力救援患病旅客首航直升机请战小时生命抢救战，为三沙永兴岛受伤工人启动直升机急救飞行金鹏航空福州航空西部航空等高效保障多起人体捐献器官造血干细胞运输。海航人将敬畏生命敬畏规章敬畏职责落实在每一次具体航班的执行中，成为生命规章与职责的神圣守护者坚定执行者与责任担当者。开航线，促合作，积极融入自贸港建设紧抓海南自贸港建设机遇，助力打造中国开放型经济新高地，海航全力加大在自贸港的资源投入，完成海南自贸港首单航材零关税进口，率先试点执飞海南首条海口阿姆斯特丹洲际货运航线，完成外籍公务机首次转至海南自贸港注册，开通第一条博鳌直飞一线城市定期航班，完成国内首次通过自贸港注册引进两架飞机。美兰空港一站式维修基地项目正在紧锣密鼓筹备入驻工作，大飞机发动机维修项目落地海口，填补了自贸港发动机维修产业的空白。为自贸港建设打通空中大动脉，促进自贸港航空产业发展。海南航空海南自由贸易港号飞机此外，海航全年共承运万吨海南农产品出岛，还安排香港航空客机运输吨免税品，打通香港直达自贸港的免税品空中通道，并与互联网龙头企业签署战略合作协议，推动自贸港民航智慧化发展。年是十四五的开局之年，是两个百年目标交汇与转换之年，乘风破浪扬帆远航，海航将在联合工作组的领导下，继续坚定不移聚焦航空主业，服务构建国际国内双循环新发展格局，坚持稳中求进总基调，抓好安全生产，提高服务水平，扎根并服务海南自贸港建设。征途漫漫，惟有奋斗，海航将以高度的政治责任感和扎实的工作作风，筑牢航空安全生命线，以更好业绩为民航强国建设做贡献，为党的百岁生日献礼！责任编辑富文佳