内地新增确诊病例创近一个月来新高河北辽宁再添中风险地区
2021/1/5 9:11
抗击新冠肺炎综合消息中国内地新增确诊病例创近一个月来新高河北辽宁再添中风险地区中新社北京月日电中国国家卫健委日通报，日中国内地新增确诊病例例，其中境外输入例本土病例例辽宁例，河北例，北京例，黑龙江例新增无症状感染者例，当日转为确诊病例例，尚在医学观察的无症状感染者例。截至日时，中国内地现有确诊病例例，累计治愈出院例死亡例，累计报告确诊病例例。境外输入现有确诊病例例，累计确诊病例例。记者梳理发现，中国内地日新增确诊病例例，是近一个月来日增确诊病例首次突破例。在此之前，年月至今新增确诊病例的高点是月日的例，当日新增本土确诊病例例，是从上月至今的日增本土确诊病例的最高点。石家庄进入战时状态河北地风险升级河北省日新增例本土确诊病例例无症状感染者。其中石家庄藁城区和邢台南宫市各有例确诊病例。据河北省官方消息，石家庄市在日通报藁城区出现本土确诊病例后，立即进入战时状态，启动实施疫情防控各项工作制度机制，坚持人物环境同防，进一步严把外防输入内防反弹关口，并启动相应流调工作，以尽快查清确诊病例传染源头，坚决阻断疫情传播扩散。河北邢台南宫市新增例确诊病例为一对兄弟。该市决定将城区划分为个检测区域，并设置个城区出入口，各乡镇办分别在本乡镇卫生院安排开展核酸检测，全员非必要不出南宫，非必要不入南宫。自日起，石家庄藁城区村和邢台南宫市个小区调整为中风险地区。大连某病例次核酸检测才显出阳性沈阳中风险地区增至个辽宁省日新增本土确诊病例例，其中大连例沈阳例。在日的新闻发布会上，大连市官方表示，大连本次疫情具有潜伏期长传播速度快情况复杂等特点，有的病例做了次核酸检测才显出阳性，有的地区检测轮还有阳性病例出现。沈阳市日通报，当日时时再添例本土确诊病例，本次疫情累计报告例本土确诊病例。从日起，沈阳市铁西区皇姑区于洪区等区启动第二轮全员核酸检测。沈阳市皇姑区个小区新增为中风险地区，至此，沈阳市中风险地区增至个。北京通报例涉疫案例顺义对封控区域实行第四次核酸检测北京日新增名本地确诊病例和例无症状感染者，均在顺义。顺义区在本轮疫情中共报告本地确诊病例例。顺义区常务副区长支现伟日称，顺义区扎实推进重点场所重点人群核酸检测，截至日时，基本完成重点商圈及周边社区村万人的核酸筛查，已出结果万人，全部为阴性。对即将满天的封控区域，顺义区已开始实施第次核酸检测。当日，北京警方通报例涉疫案例，对泄露密切接触者流调结果身份信息，发布望京等地环境检测阳性虚假信息的两例案例违法人员处以行政拘留处罚对违反防疫规定且持刀行凶的违法人员已刑事拘留，案件正在进一步审理中。中国内地中风险地区达个多地汽车零部件核酸阳性不会造成普通民众感染随着日傍晚河北地风险升级，中国内地中风险地区达个，其中辽宁省个大连沈阳各个，北京个顺义区个朝阳区个，黑龙江省个均在黑河市，河北省个石家庄市和南宫市各个。近日，山东山西内蒙古等多地发现部分汽车零部件核酸检测阳性引起外界关注。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友回应称此次为人污染物，是汽车配件工作人员感染后带病作业，造成零部件污染，不是境外零部件被污染后带入国内致人感染。此外近期天气寒冷，病毒在零部件表面存活时间较长，因此能检出阳性，但污染量较小，不会造成普通民众感染。完责任编辑蔡东海