英媒迫于经济压力英国考虑将大熊猫送回中国
2021/1/5 8:10
配图为报道截图据英国广播公司网站报道，由于经济压力，苏格兰爱丁堡动物园的大熊猫明年可能不得不返回中国。报道称，这两只来自中国的大熊猫阳光和甜甜，它们的租赁费用约为每年万英镑。该动物园希望继续养育这对大熊猫，但园方与中国政府签订的年合同即将到期，可能无法再续约。报道指出，新冠疫情带来的封锁导致苏格兰皇家动物学会的损失高达万英镑，该学会负责爱丁堡动物园和高地野生动物公园的运营。该学会总裁大卫菲尔德表示，慈善机构将不得不认真考虑每一项潜在的节约措施，包括大熊猫的合同。他表示，因防疫而闭园对这家慈善机构带来了巨大的财务影响，因为它的大部分收入来自游客。菲尔德说尽管我们的公园重新开放了，但去年我们损失了约万英镑。几乎可以肯定的是，出行限制社交距离和对游客数量的限制将持续一段时间，这也将减少我们的收入。在报道中提到，年月，中国野生动物保护协会与苏格兰皇家动物学会达成协议，甜甜和阳光被一同租借给爱丁堡动物园，租借期为年。菲尔德说在过去九年里，阳光和甜甜给我们的游客留下了极好的印象，他们帮助数百万人与大自然亲密接触，并激发他们对野生动物保护的兴趣。他说我想它们能在这里多待几年，这当然是我目前的目标。报道称，这家动物园已接受了政府贷款，并采取了暂时让员工休假裁员号召募捐等措施，但它没有资格获得英国政府针对小型动物园的动物园基金。菲尔德补充道我们从会员和动物爱好者那儿得到的支持帮助我们继续敞开大门，我们非常感激。他说在现阶段，说结果将怎样还为时过早。未来几个月，我们将与中国同事讨论下一步行动。责任编辑富文佳