制造业也有网红潜质？
2021/5/30 9:38
新华社北京月日电记者邬焕庆林嵬刘怀丕初杭制造业是立国之本强国之基。中部地区是我国重要的现代装备制造及高技术产业基地，习近平总书记心里始终牵挂着这里的制造业发展。他在中部地区考察时强调，推动中国制造向中国创造转变中国速度向中国质量转变中国产品向中国品牌转变。世界第一中国最强突破封锁除了这些硬核标签，中国制造还有哪些惊艳亮相？近日，新华社记者走进中部地区的制造企业，为所见制造业呈现的网红潜质而惊喜，也见证着人们为推动制造业发展质量变革效率变革动力变革付出的艰辛努力。盾构机里喝咖啡？品读国内最强到世界第一你印象中的隧道施工场景，可能是噪音粉尘，还夹杂着爆破的火药味。事实上，在位于郑州的中铁工程装备集团有限公司盾构机里，工人一边操作快速掘进，一边从容喝咖啡。盾构咖啡最早发源于蒙华铁路白城隧道工程上。年，中铁工程装备集团有限公司为其量身定制了当时世界首台马蹄形盾构机蒙华号。盾构机是由万个部件组成的钢铁巨物，享有工程机械之王的美称，长期以来世界上仅有少数国家掌握制备技术。直到世纪年代，我国才首次买回两台。盾构机受制于人，严重影响我国基建效率。中铁工程装备集团有限公司设计研究总院党委书记李光说，我国在年研发制造出第一台具有自主知识产权的复合式土压平衡盾构机中国中铁号，突破国外核心技术封锁。次年，中铁工程装备集团有限公司在郑州建立起国内最大盾构研发制造基地。从国内最大直径硬岩盾构机，到世界超大断面矩形盾构机，再到世界首台马蹄形盾构机中铁工程装备集团有限公司持续刷新世界盾构领域纪录。年，中铁工程装备集团有限公司第一台盾构机走出国门，成功应用于马来西亚。目前，该公司的产品已覆盖法国意大利等个国家和地区，产销量连续年世界第一。通过十多年的努力，我国的盾构机实现了从跟跑到并跑，未来还要争取引领发展。中国工程院院士杨华勇说。记者观察从落后世界百年，到产销量全球第一，我国盾构机发展速度惊人，下一步正朝着由大到强的目标迈进。盾构技术谱新章，隧道深处咖啡香。我国高端装备制造业快速进步，大国重器不再一味秀肌肉，而是开始走向定制化低碳化智能化的发展方向，这将为产业发展带来更大想象空间。给千年瓷文化通电？解密避电神器里的发展密码千年古郡瓷文化与现代产业怎么连通？避雷神器可显身手。驱车驶入江西省萍乡市芦溪县电瓷产业园，一派车水马龙的繁忙景象，远处红砖砌成的老厂房大烟囱静静矗立，见证着此间的产业巨变。在中材江西电瓷电气有限公司厂房内，全自动生产线上一块块白色瓷土正经过榨泥成型修坯上釉等工序，制成电力工业的重要基础元件瓷质绝缘子。为了抢抓国家布局特高压工程的市场机遇，公司投入亿元对这条生产线进行智能化提升，降低能耗以上，提高生产效率倍以上。公司副总经理林百福介绍，目前集团芦溪生产基地可年产万支棒形支柱绝缘子万片悬式绝缘子，占全国市场份额超三分之一。延续千年制瓷传统富有瓷土资源禀赋，芦溪享有中国电瓷之乡的美誉。然而，本世纪初一批粗放生产的工厂，环保不过关低端产品扎堆，给产业发展蒙上阴影。前路何在？芦溪立足产业基础，一手着眼于引中国建材集团中国中铁等余个央企项目落地，集聚电瓷产业上下游配套企业家，形成从产品研发瓷土开采到主导产品附件制造等较为完善的产业链条。依靠科技驱动，一手着眼于育通过成立中国芦溪高压电瓷电气研究院，提升研发能力形成自主品牌，当地电瓷行业涌现出家高新技术企业，获得相关专利项国家重点新产品奖项，一批关键核心技术跃居国际先进水平。老产业焕发新生机，实现从制造到智造的跨越。中科院院士国家电网公司副总工程师陈维江表示，芦溪电瓷产业已从资源驱动逐渐转向创新驱动，未来仍要集中优势资源集中攻关科技研发，使产业从转型升级迈向高端发展。记者观察一座城因电瓷而生，也因电瓷而兴。回望来路，从小散乱的粗放式增长到重视创新引领的内生式转型。一根绝缘电瓷的蜕变，蕴藏着我国传统产业转型升级的发展密码以转换模式改造旧动能以创新驱动催生新动能，产业支撑不断夯实，智造新路阔步向前。揉数百吨钢误差不超毫米？称量大国重器的智造水平像揉面一样，可轻松将最重吨的钢锭锻造成型，锻件误差控制在毫米内，快锻次数每分钟超过次，且只需一个人就可操作完成。这是位于河南洛阳市的中信重工机械股份有限公司吨自由锻造油压机组的绝活。中信重工机械股份有限公司的前身为洛阳矿山机器厂，是国家一五期间兴建的项重点工程之一。近些年，该公司多次获国家制造业单项冠军示范企业，目前形成了国内领先全球稀缺的高端重型机械加工制造能力。为首艘国产航母舰载机起降和回收系统研制重要配套产品连续次为神舟系列飞船提供逃逸舱系统锻件为中国原子能科学研究院研制强流质子回旋加速器中信重工机械股份有限公司屡屡建功国家重大项目，彰显国之重器的初心本色。公司坚持传统动能和新动能双轮驱动，不仅保持了原有的矿山机械制造的领先地位，还在工业特种机器人等高新技术领域崭露头角。中信重工机械股份有限公司总经理张志勇说。年新冠肺炎疫情发生后，中信重工机械股份有限公司在一个月内相继研制出国内首个可自由回转的防疫喷雾消毒机器人和室内防疫消毒机器人。当前，该公司的应急救援类机器人在全国市场占有率已超。中信重工机械股份有限公司副总经理郝兵介绍，针对智能化转型，公司利用专用网络，已落地数据采集远程操控机械臂等大应用场景，有效提升了信息化和智能化水平，设备利用率提升超过，年产值增加万元以上。记者观察制造业发展，要向转型创新要活力，向智能化发展要动力。对企业来说，智能化是个系统工程，要对设计生产装备物流管理等全流程进行智能化改造。当然，智能化改造并非易事，需要人才资金技术等方面的支持。以智能为主攻方向推动技术变革和转型升级，久久为功，一定能为大国制造插上新一轮腾飞的翅膀。参与记者黄浩然程士华