新冠变异病毒致使确诊病例数激增英格兰宣布第三次全境封锁
2021/1/5 6:18
约翰逊接受体温检测。美联社英国出现变种新冠病毒后，当地周一日新增超过万例新症，创单日新高，名患者因疫死亡。首相约翰逊周一日发表全国电视讲话，宣布英格兰第三次实施全境封锁措施到至少月中旬。据路透社日消息，约翰逊提到，为控制更具传染性的变种病毒，因此，我们须进入全国封锁状态，这足以遏止变种病毒，意味着政府又一次要求你留在家中。根据新限制措施，民众除外出购买生活必需品做运动或需寻求医疗协助等原因，否则须留在家中雇员除非不能在家工作，否则应尽可能留家工作。至于所有餐厅只能提供外卖，同时大部分学校也会关闭。约翰逊表示，他完全理解封锁措施将为全国数百万人及家长带来不便及痛苦，问题不是学校对孩子来说不安全，而是它可能成为传播媒介，导致病毒在家庭间传播。约翰逊也提到，多位首席医务官建议将疫情警报提升至最高第级，即代表再不采取行动，国家卫生事务局医疗系统可能于天内不堪重负。根据英国政府网站，第级疫情警报是指医疗服务面临不堪重负的重大风险，需采取更严格的社交距离措施。当谈及新冠肺炎疫苗接种计划时，约翰逊承诺若一切顺利，类人士下月中会完成接种第一剂疫苗，包括在护理院人士岁以上长者医护工作人员及临床极度脆弱等人士。外界估计，英国国会周三日或会开会，投票是否通过上述措施。对于为何加强防疫，一名首相府发言人早前解释，约翰逊非常清楚现在须采取进一步措施，遏止确诊病例上升趋势，借此保护国家卫生事务局医疗系统，同时挽救生命。在约翰收紧防疫措施前，苏格兰首席部长斯特金宣布，周二日凌晨起全境实施封锁至月底。除采购生活必需品或照顾老幼外，任何人不得外出，所有学校也必须关闭至月。海外网侯兴川责任编辑富文佳