排查！这些人均须经过核酸检测！
2021/1/4 21:33
年月日下午，大连市政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作第六十四次新闻发布会，邀请大连市卫生健康委员会副主任赵连介绍大连疫情防控的最新情况。大连市卫生健康委员会副主任赵连目前全市累计报告新冠肺炎确诊病例例本地无症状感染者例年月日时至时，大连市新增例确诊病例段某，培训学校老师，年月日，作为阳性感染者温某的密切接触者被转运至集中隔离酒店，隔离期间次核酸检测结果均为阴性。年月日因发热被转运至金州区第一人民医院发热病房隔离治疗，至年月日期间，多次核酸检测均为阴性，月日市疾控中心核酸检测结果为阳性，随即转入省集中救治大连中心隔离治疗，经医疗救治专家组诊断为确诊病例普通型。年月日时至时，新增例确诊病例何某，金普新区福佳新天地号楼保洁员。月日，在对封闭管控圈内居家隔离人员进一步深入排查中，核酸检测结果为阳性，随即转入省新冠肺炎集中救治大连中心隔离治疗，月日经临床诊断为确诊病例普通型。病例均已转运至省集中救治大连中心隔离治疗，正在对密切接触者密切接触者的密切接触者进行全力排查并实施集中隔离医学观察。目前全市累计报告新冠肺炎确诊病例例，本地无症状感染者例。据刚刚得到的好消息，月日下午大连又有例确诊病例和例无症状感染者出院。出院后，确诊病例将继续在定点医院进行天隔离医学观察。无症状感染者将继续在隔离医学观察场所进行天的医学观察。目前，我市累计例确诊病例和例无症状感染者出院。经过全市上下的共同努力，大连疫情得到了有效控制，整体形势趋稳向好。但在当前我市抗击疫情的非常时刻，我们仍要清醒地看到我市疫情防控形势依然严峻复杂，需时刻警惕可能出现的零星病例，我们要在省委省政府和市委市政府的正确领导下，进一步织密织牢疫情防控网，抓实抓细各项防控工作，严防盲区死角，严防死灰复燃，严防扩散蔓延，持续加强社区防控各项措施，加强集中医学观察点的管理，加强医疗机构的管理和服务保障，稳步推进重点人群的新冠肺炎疫苗接种工作，全力保障全市人民的生命健康安全。抓实抓好医院疫情防控全力做好医疗服务保障市卫生健康委根据疫情变化，出台了关于进一步做好医疗机构疫情防控六项重点工作的通知关于近期医疗机构院感防控重点工作相关要求的通知关于做好隔离管控人员医疗服务的通知关于做好疫情防控期间医疗服务的通知等多个文件，不断强化医疗机构主体责任，最高标准严格落实各项院感制度，同时统筹调度医疗资源，全力保障居民群众基本医疗需求。一持续加强发热门诊的敏感性发热门诊是新冠肺炎疫情防控的最后一关，能否有效拦截对疫情整体防控起到至关重要作用。一方面持续加强发热门诊建设和管理，进一步规范发热门诊流程，针对不同风险人员分别设置诊室制定细化各项规章制度和诊疗方案，并监督执行，确保病例排查程序步骤完整记录翔实可追溯，不漏一处不漏一人，有效增强识别发现病例能力，进一步发挥发热门诊哨点预警作用要求各医疗机构安排有院感呼吸急诊等专业经验经过充分培训的高年资医生从事预检分诊工作，切实发挥预检分诊把关分流预警识别的作用增加符合院感要求的隔离观察房间数量，提升发热门诊的收治能力，为应对可能发生的大量发热患者就诊做好准备。另一方面加大排查力度，除了发热病人需要常规经过排查外，根据国内外疫情发展形势以及我市疫情防控最新要求，及时调整重点关注地区和重点关注人群，要求这部分高风险人群也要经发热门诊排查。按国家统一要求，所有到发热门诊排查人员均须经过核酸检测，必要情况下可以进行肺血清抗体等检查，对可疑人员坚决留观，不排查清楚严禁离开医院。二持续加强医疗机构院感防控院感防控是阻止疫情在院内传播的重要方法，不断强化压实各医疗机构主体责任，督导各单位落实落细各项院感防控措施。一是严守入口关通过预检分诊和发热门诊严把入口关和排查关，通过严格执行持核酸检测报告方可住院对住院患者和陪护人员严格管理门急诊和病房的人员严格分开，避免交叉，最大限度阻止疫情进入医疗机构。二是严格做好院感防控工作加强对公共区域公用设备等消杀管理，加强医院内人员管控流程再造，切实减少院感风险。三是加强内部预警加强医院内重点部位物表和环境检测，加强全院全员，尤其是医务人员后勤保障保洁等人员的健康监测和管理，对发热门诊预检分诊等岗位工作人员天进行次核酸检测，对医疗机构其他工作人员每周进行一次核酸检测，做到及早发现隐患。三持续保障群众基本医疗服务各医疗机构根据疫情防控需要，全力保证急危重症患者诊疗，特别是需要紧急治疗肿瘤放化疗血液透析等需要长期治疗的患者诊疗。对于和患者密切接触程度高，如口腔科等非急诊交叉感染相对风险大的科室建议暂时停诊。在保证基本公共卫生服务职能的前提下，对于不具备排查发热病人能力的小诊所门诊部关停。四千方百计救治患者依靠专家集中资源，全力做好救治工作。国家和省市专家搭建了医疗护理院感的整建制管理团队，进驻救治中心指导会诊。对患者进行一人一案一策分析研判，依据诊疗方案科学施治，采用中西医相结合，提前有效干预，缩短疾病病程，尽最大努力提升患者治愈率。目前，在院治疗的患者有岁以上的患者例，最大岁岁以下患者例，最小的个月还有刚刚顺利进行完剖宫产的产妇，母子平安。针对这些特殊患者，我们进一步强化护理管理，注重细节诊治，注重多学科融合，多人多团队协作，充分发挥诊疗团队的整体作用，在国家和省市专家组的共同努力下，所有患者都得到了及时有效的治疗，目前病情稳定。赵连表示，国家关于疫苗接种工作，相继出台多个文件，大连市委市政府高度重视，多次开会专题研究，结合大连疫情情况和港口城市特点，制定并下发了我市疫苗接种工作的相关方案。目前，我市正按照国家的要求，根据风险等级，分批次做好重点人群的疫苗接种工作，同时保证疫苗接种的安全。接种疫苗可以在一定程度上降低感染风险，但即使已经接种新冠疫苗的人群，仍需严格遵守各项防控措施，做好个人防护，自觉戴口罩勤洗手常通风少聚集保持安全社交距离，切实对自己健康负责，对他人健康负责。健康提醒元旦假期结束，广大市民朋友在外出上班途中，一定要高标准严格落实防控措施，科学正确规范佩戴口罩，保持安全的社交距离，不扎堆，不聚集。在家在单位要勤洗手常通风勤消毒，如果自己和家人出现发热咳嗽等症状，一定要全程做好个人防护，及时到正规医疗机构的发热门诊就诊，不要自行服药，以免耽误病情或造成疾病传播。隔离人员要严格遵守防疫要求，严禁外出，做好每日体温和症状检测，出现任何身体不适要及时报告，按要求就诊。疫情通报年月日大连疫情防控情况通报月日大连疫情防控情况通报月日大连疫情防控情况通报月日大连疫情防控情况通报上午月日大连疫情防控情况通报下午月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三年月日大连疫情防控情况通报月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报一月日大连疫情防控情况通报二月日大连疫情防控情况通报三月日大连疫情防控情况通报四月日大连疫情防控情况通报五月日大连疫情防控情况通报六月日大连疫情防控情况通报七本条微信由大连发布编辑制作转载请按以下格式注明来源大连发布微信号资料大连市卫生健康委员会采集莲钰蓉图片雪林制图张欣潘晓晴原标题排查！这些人均须经过核酸检测！阅读原文责任编辑徐锟