南宁机场全年完成旅客吞吐量万人次
2021/1/4 16:59
年，南宁机场航班运输起降万架次，完成旅客吞吐量万人次，增幅高于全国千万级机场及中南地区千万级机场平均增幅，在后疫情时期成功保持在全国千万级机场行列。年月南宁机场维持杭州曼谷等多条国内外防疫物资运输航线不断航。月初成功恢复合肥乌鲁木齐哈尔滨昆明个受疫情影响暂时停航的省会城市航班，快速实现原在飞省会城市航班全恢复。并于月前成功恢复南宁至北京上海深圳成都等重点城市航班超架次，于月实现了运输生产恢复增长率三个高于即高于全国机场中南地区机场全国千万级机场同比增长率的平均水平，同时联合航空公司推出复工定制包机业务。于月首次实现了疫情后国内航班量国内旅客吞吐量两项运输生产数据同步正增长。年全年新增开通了南京南宁拉萨南宁潍坊南宁忻州天津南宁杭州青岛南宁合肥烟台南宁凯里天津深圳南宁西双版纳南宁银川长春南宁盐城等超条新航线。另外，持续加厚重点城市航线航班密度。国航南航首都航深航相继新增加密南宁北京航班至日均班次，东航厦航川航等航空公司新增加密南宁至上海成都杭州重庆等城市的航班，南宁机场全年共加密超个城市的航线航班。同时，开辟了拉萨西双版纳潍坊忻州等多个新航点。与成都航空公司合作，首次开通南宁直飞拉萨航线航班，实现机场航线网络全国省会城市全通航。引进中国联合航空公司再次进驻南宁航空市场，投放架过夜飞机，使运营南宁航线的航空公司更多样化和多元化。年，南宁机场共计超家航空公司运营南宁航线航班，日均驻场运力近架，累计开通航线条，其中国内航线条，国际及地区航线条通航城市个，其中国内城市个，国际及地区城市个。年，针对目前国内疫情防控的实际情况，以及国际疫情态势的不明朗，南宁机场将持续协调航空公司调整运力编排，进一步激发国内航空市场活力，尤其是增加新开南宁至国内二三线城市航线航班，进一步挖掘国内二三线城市航空市场潜力，充分满足国内航空市场需求，更好服务于构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，更好服务于社会大众，为后疫情时期的地方经济社会发展做出更大贡献。中国日报广西记者站