首倡第五代家庭教育，欧爸动能迈进动能精英教育新时代
2021/1/4 15:11
前言年月日至日，书香曲阜动能精英风暴大会在山东曲阜隆重举办。欧爸动能教育文化集团正式迈进二提四补第五代家庭教育动能精英教育的发展新时代。一迈进动能精英教育新时代动能风暴大会是欧爸动能教育文化集团一年一度的元旦盛会，年的主题是书香曲阜动能精英风暴大会。欧爸动能创始人欧阳维建老师下文统称欧爸在大会上说教在能力，育在动力，教育就是要为孩子构建动能系统，提升孩子的学习动能。每个孩子都是创造奇迹的人，只是要帮助孩子构建创造奇迹的动能系统。这是一个呼唤精英的时代，这是一个培育精英的时代，这个时代需要精英教育，精英教育又需要什么呢欧爸认为，精英是动力和能力发展的结果。为顺应时代教育发展趋势，并结合他在知识教育能力教育动力教育动能教育四个发展阶段的长期实践，欧爸率先提出二提四补第五代家庭教育动能精英教育。年是不平凡的一年，百年未遇的教育变局让一大批教育培训公司经营困难甚至破产倒闭。欧爸动能名师团队却潜心加紧研发，升华推出了二提四补第五代家庭教育动能精英教育，以及配套的系统课程与产品。欧爸动能名师们坚持演讲教学，坚持深入教研，坚持努力奋斗。全国少年演讲家和精英父母们在疫情期间依然坚持演讲分享，做到了自律吃苦。全国各地一直在推广欧爸动能家庭教育的动能讲师父母咨询师和动能陪伴师们，心怀大爱，能帮一个是一个，能助一家是一家。月日晚，二提四补第五代家庭教育启动仪式暨感恩晚会，在山东书香曲阜文化创意园内隆重举行。欧爸正式宣布二提四补第五代家庭教育动能精英教育全国启动，并为首批少年演讲家精英荟荟长授牌。少年演讲家精英荟是欧爸动能青少年素质教育品牌少年演讲家在全国各个城市落地执行的学校，帮助孩子一提分数自信，二提能力动力，一补爱，二补目标，三补价值观，四补动能系统。少年演讲家精英荟是在欧爸动能总部的授权下，对全国少年演讲家学员家庭进行线上教学和线下陪伴支持，帮助孩子们从小磨炼自律和吃苦这两大精英品质，并能够坚持用动能演讲学习法演讲学习，自信学习。少年演讲家精英荟是全国各地少年演讲家孩子们心灵的故乡，精神的家园，它是少年演讲家学员家庭能力和动力的加油站。越来越多的培训学校校长幼儿园园长，以及从欧爸的动能父母课堂中成长起来的精英父母们，申请成为少年演讲家精英荟的荟长，他们迫切地要把欧爸动能二提四补第五代家庭教育最新成果带回家，带给当地更多的父母和孩子。二欧爸动能祭孔仪式欧爸动能祭孔拜师仪式在历史文化名城山东曲阜隆重举行。在确保防疫安全的前提下，欧爸动能创始人欧阳维建老师欧爸作为主献官，带领近千名父母学员和少年演讲家孩子学员进行本次祭孔拜师仪式。着装列队入座启户迎神奏乐行进整个仪式现场庄严典雅，流程简明，所有参加仪式的人员屏气凝神，心怀虔敬。欧爸说，孔子是一位了不起的老师，是我们中国人数千年来敬拜学习的先师。孔子对国家百姓和学生的爱与智慧，在今天仍然值得我们用心学习。欧爸组织全国各地前来参会的父母学员和少年演讲家学员一起祭拜孔子，就是来学习孔子是如何做父母，做老师，做学生的。三欧爸动能拜师仪式全国各地跟随欧爸学习的少年演讲家，从岁至岁，都以欧爸为师，跟欧爸学习从小培养自律吃苦的精英品质，跟欧爸学习从小培养演讲分享的精英习惯。一位来自江苏苏州的父亲，在拜师贴中写道我家孩儿，乃父母命脉，期盼我儿，小爱修身，中爱齐家，大爱造福天下，成长为社会有用之才。因坚信欧爸动能精英教育之理念，欧爸爱正真责义信之品质，做人做事有博大情怀，感动我心，送子来学，愿其拜欧爸为师，能吃苦自律，学自信做人，修君子之德，养浩然正气欧爸在回帖中说我们共尊至圣孔子为师，扬华夏家庭教育之文明。今天，你儿拜欧爸为师，必悉心施教。孔子曰有教无类，诲人不倦。培之以志，养之以正。施之以严，怀之以爱。做道德之师表，为身教之典范。负此重任，我辈自当努力。请放心拜师贴宣读完毕，众位少年演讲家向至圣先师孔子行拜师礼，尊崇师道，求学解惑，感念师恩。在先师孔子的见证与加持下，又一批优秀的少年演讲家正式拜欧爸为师，孩子们心中这一份对老师的尊崇与敬爱更加升华了。欧爸带领动能名师温学琦老师和欧阳威特老师，向少年演讲家行戒尺礼仪，一敲头，告诫少年演讲家要头脑清醒勤奋学习二敲肩，告诫少年演讲家要肩负重任，文化传承三敲身，告诫少年演讲家要严于律己，有尺有度。欧爸说，古代讲天地君亲师，我认为其中最重要的就是师。正是老师教给我们天文地理，教导我们从小培养君子德行，教导我们从小孝敬父母师长。老师的工作，不只是教给学生知识，还要注重提高孩子的学习能力，提升孩子的学习动力。从学生的角度来看，看得见的是分数的提高，看不见的是自信的提升。父母和老师要注重给孩子补爱，补目标，补价值观，补动能系统，让孩子能够从小养成吃苦自律的精英习惯，并围绕他的目标做到以苦为乐以苦为师以苦为财。这就是欧爸所期待的，欧爸动能二提四补第五代家庭教育动能精英教育，能够带给全国父母老师和孩子的教育启发。四欧爸动能曲阜书院正式挂牌成立本次欧爸动能祭孔拜师仪式是在山东书香曲阜文化创意园内举行的。这里紧邻孔庙，文化育人，得天独厚。为弘扬中国优秀传统文化，发展二提四补第五代家庭教育，打造欧爸动能精英研学品牌，欧爸动能曲阜书院正式挂牌成立书香曲阜负责人孔德铭女士和欧爸一起，为欧爸动能曲阜书院揭牌。部分欧爸动能少年演讲家精英荟荟长和动能讲师父母咨询师，现场见证欧爸动能曲阜书院揭牌成立。欧爸动能曲阜书院，是欧爸动能精英教育落地实践的重要基地，它将负责曲阜少年演讲家精英荟项目执行，并承接全国各地少年演讲家精英家庭来曲阜研学旅行的工作。欧爸动能曲阜书院，是继欧爸动能平田书院之后的又一个欧爸动能书院建设项目，是欧爸动能系列书院的重要组成部分。五总结在本次大会上，欧爸动能团队总结道回首过往，感恩陪伴欧爸动能走过知识教育能力教育动力教育动能教育这四代家庭教育发展时期的每一位孩子父母与合作者。环顾当下，感恩始终团结在欧爸动能家庭教育这一份幸福事业的动能家人，我们共同叠加动能，携手向前。继往开来，让我们在欧爸的带领下，把二提四补第五代家庭教育动能精英教育最新成果更快速更有效地普及到全国亿万家庭。时刻铭记欧爸动能教育宗旨为孩子请命，为心灵点灯，让中国家庭幸福起来祝愿每一位孩子幸福自信祝愿每一个家庭和谐美满祝愿伟大的祖国繁荣昌盛