时间的朋友跨年演讲，罗振宇谈长大以后力量从哪来
2021/1/4 14:23
年月日晚点半，罗振宇时间的朋友跨年演讲在武汉光谷国际网球中心举行，深圳卫视和爱奇艺进行全球直播。在这场长达个半小时的演讲中，罗振宇围绕长大以后分享了过去一年收获的启发，以及对如何开启年的思考。长大以后，我们从身边获得力量演讲开场，罗振宇向着观众席深鞠一躬。他说武汉人曾经集中经历了那些美好流逝和重生，也见证了爱的力量。在这里，向你们，向万武汉人致敬。武汉在年创造了令世界瞩目的抗疫奇迹，也印证了中国经济的强大韧性。罗振宇表示，奇迹背后是无与伦比的中国优势超强的社会组织能力。例如，武汉工厂之所以能够在封城期间大量招工快速复工满产至今保持零感染，是依托中国制造业多年的积淀，以及有政府强大的组织能力和完善的社区防疫措施作为保障。中国的优势不只是规模大，更在于中国组织起了一张多层次多维度高强度高弹性的社会网络，从工厂到社区，中国社会的任何一个节点都处在其他节点的层层包裹当中，用古话形容就是吾道不孤。经济学家何帆在新书变量中说，中国进入了本土时代，而正是因为中国这张网络足够强大，任何外部冲击都动摇不了中国经济的基本盘。长大以后是这场演讲的主题。罗振宇表示，无论对于国家企业还是个体，长大以后都意味着很多问题和挑战都是新的，而大人的责任，就是想办法去负责去解决这些问题。年有一个重大挑战，摆在所有做事的人面前在资源有限的前提下，我们如何去实现目标？罗振宇举了几个例子一所只有位老师的北京山村小学九渡河小学，通过招聘当地各个行当的村民当辅导老师，解决了教育资源有限的问题，学校开设了豆腐课种菜课养鸡课等等，让孩子在解决实际挑战的过程中学到知识青海塔拉滩光伏电站，为了解决风沙导致光伏板破损的问题，种植了大量耐寒牧草抓住土壤，又通过引进牧民来此放羊吃草，解决了牧草疯长带来的问题得到大学把各行各业实干家聚到一起，让做事的人守望相助彼此点亮。这些案例都展现出一种不远求的做事方式运用身边有限的资源来解决问题。年，疫情逼着我们把注意力收回到我们的身边。罗振宇说，我们发现，原来体育馆可以变成方舱，原来汽车厂可以生产口罩，原来解决问题的资源就在身边。数字化狂飙突进的时代，如何避免困在系统里，也是长大以后必须面对的挑战之一。罗振宇说，过去数字化代表的是更清晰更透明更高效，但现在它也带来了紧张压迫身不由己。金融学者香帅提出数字化的未来，是一个分化的未来，有的人会被困在系统里，甚至会被系统替代掉，有的人则会因为系统而变得更强大。数字化究竟是蜜糖还是毒药，关键在于你是对人负责，还是对事负责。对人负责，才不会被困在系统里。罗振宇由此获得启发人是目的，不是手段。要从对人负责的角度，重新理解每一个职业，掀开职业的天花板。长大以后，中国还面临着自主创新的挑战。罗振宇强调，科技创新是我们这一代中国人实实在在的任务。中国创新的真实场景，是由一个个的人，在解决一个个具体的挑战的过程中实现的。日拱一卒，功不唐捐，这正是我们中国人擅长的事情。如今自主创新已经成为中国共识，这意味着无数个新的机会窗口打开了。一张张的订单，一笔笔的投资，一个个的政策，放在做好准备的人面前。这一代理工科专业的大学生，迎来了特别好的机会。罗振宇表示，越了解中国创新的现状，我们就越知道，中国创新的水位是在不断抬升的，我们就越没有那么恐慌。这种感受正如法国作家加缪说的在隆冬，我终于知道我身上有一个不可战胜的夏天。除此之外，罗振宇还谈到了北京十一学校校长李希贵把图书馆搬进教室带来的启发，谈到了影响这一代中国人的新变量等等。其中大量的内容，来自得到内容团队多月的走访调研，来自经济教育科技等各领域专家学者的研究洞察，来自内容策划团队反复的思想碰撞。每一场时间的朋友跨年演讲都是集体智慧的结晶，一群人历时近一年的研究和思考，浓缩在了个半小时的演讲中。罗振宇的启发时刻不轻易下结论在演讲临近尾声时，罗振宇分享了过去一年自己特别受启发受震动的几个时刻。比如对于年螺蛳粉的突然蹿红，投资人李丰给了他一个新的解释角度媒体人张力奋，让他换了个视角看待中国大妈在就婚姻问题给同事提建议的过程中，他发现自己只不过是自以为是的过来人。这些时刻带给罗振宇的启发是保持克制保持谦卑，不要轻易对他人下结论。他说每当我觉得自己找到了一个结论，我都应该问自己一句你以为你以为的就是你以为的吗？罗振宇称，自己在年解锁了一个新姿势我有一个启发，还在线下办了一个启发俱乐部。我有一个疑问，我带着自己的疑问四处去寻找答案，在这个过程中我经常能够收获阶段性的结论，我还愿意把这些结论分享给别人，在分享的过程中，加深了我对这个阶段性结论的理解。这个连贯的过程，就叫我有一个启发。在过去一年，罗振宇花了很多力气，把自己修炼成一种易受启发体质。修炼的诀窍在于不是光顾着发感慨作结论，而是把生命力投放在自己给自己出题目。没有自己的题目，我们怎么可能受到启发呢？罗振宇称，站在未来回看这一年，年之所以重要，一定是因为，我们给自己出的题目里取得了关键的进步。对于刚刚开启的，罗振宇说不知道世界会给我们出一张什么样的卷子，但是无论如何，我们得有自己的题目。这些我们给自己出的题目，在造就时光中的我们。当我们把所有我辈中人的题目聚在一起，这就是我们这代人的样子，也是我们这代人面对世界的方式。六年来最特殊的一场跨年演讲自年诞生以来，时间的朋友跨年演讲已经走过了个年头，在每一个岁末如约而至，陪伴万千观众一起知识跨年。在年这非凡的一年，时间的朋友首次走出超一线城市，来到武汉这里曾经是疫情的风暴眼，现在则正在成为中国经济复苏的风向标，是一座历经挑战屹立不倒的英雄城市。本次跨年演讲，是六年来最具挑战性的一场。在疫情防控的大背景下，这场活动最终得以在武汉顺利落地，当地政府主办方和现场观众都克服了莫大的困难，付出了巨大的努力。活动自筹划落地开始，就得到了武汉市委市政府的全力支持和全程指导，武汉市东湖新技术开发区管委会作为指导单位，东湖高新区新型冠状病毒肺炎疫情防疫指挥部亲自指挥，针对本次活动制定并实施了现有的最高级别防疫方案主办方得到在计划中三分之二的工作人员无法来到现场的情况下，完成了比往年更高难度的活动组织安保和服务任务来到活动现场的每一位观众，也都根据防疫要求做了大量的前期准备，包括进行核酸检测配合执行比平时复杂得多的入场流程等等。罗振宇在演讲中，多次向武汉政府向观众致谢。这场特殊的演讲在年月日点分，迎来了谢幕的时刻。罗振宇提出新年的第一个问题用什么心境开始我辈中人的？随后，他引用著名散文家埃尔文布鲁克斯怀特的一句话，给出了回答面对复杂，保持欢喜。