天！安徽巢湖欧菲光项目厂房建设创造新速度
2021/1/4 13:53
月日，由十一科技总包，中建一局建设发展公司承建的安徽巢湖欧菲光项目厂房天实现主体结构封顶。合肥建投集团党委书记董事长李宏卓，党委副书记总经理陆勤航，巢湖市市委副书记市长张红军，市委常委常务副市长王斌，巢湖市政府办公室主任李庆旭，巢湖市住建局局长曹源跃，巢湖市住建局副局长李永凡，巢湖市投促中心主任罗烨，巢湖市城镇投总经理朱立平，黄麓镇党委副书记副镇长丁敏生，巢湖市质监站长丁浩，代建单位合肥蓝科副总经理刘峰，跟踪审计单位安徽宝申公司总经理朱建华，监理单位重庆永安项目总监沈显平，单位十一科技副董事长何平纪委书记万峰总承包公司董事长姜集庆总经理李力，中建一局建设发展公司党委书记董事长廖钢林副总经理胡蓬华东分公司总经理孙江龙等出席封顶仪式。巢湖欧菲光项目位于安徽省巢湖市，总建筑面积约万平方米，是合肥市政府支持力度最大投资体量最大产业层次最优品牌效应最广的项目，建成后预计年产值约亿元，解决就业约人，助力巢湖发展时代消费电子元器件产业，与合肥市相关产业链企业协同打造高端光学影像产业集群。项目总建筑面积约万平方米，计划工期天。其中，厂房建筑面积万平方米。项目自开工以来受到各级政府和参建单位的高度重视和大力支持。合肥及巢湖市委市政府各级领导频繁赴现场调研指导协调工作，还抽调骨干力量组成项目协调办常驻现场，与项目团队协同工作，主动及时解决重点难点问题，为项目施工创造便利条件，全力保障项目各项工作有序推进。各参建单位各司其职，通力协作，项目代建单位合肥蓝科合肥建投下属单位强力引领目标方向，精准把握整体步调总包单位十一科技设计引领，统筹规划，积极协调指导监理单位重庆永安对施工全过程严格把控科学监管，质量安全层层严控审计单位安徽宝申实施动态管理，跟踪控制，确保项目顺利施工。各管理单位，无私奉献，与项目团队夜以继日地投入到工程建设中，营造了良好的拼搏奋进的作战氛围。中建一局建设发展公司党委书记董事长廖钢林表示，项目取得阶段性成果，是各管理方同心同向同力同行的结果，并对各管理方为项目外部施工环境建设过程协调工程监督管理等所做的大量且富有成效的工作支持表示衷心感谢，他承诺，项目团队将继续砥砺前行，不负众望，秉承专业可信赖的企业品格，确保工程顺利履约。据悉，由于本工程工期极为紧张，各施工节点紧密，对于整体施工部署厂区物流劳动力机械及材料的匹配群塔作业等都是巨大挑战。在各管理方的精准目标精心指导下，中建一局建设发展公司项目团队进场后迅速组织人力物力展开施工，项目现场如火如荼，期间克服了劳动力和机械需求大物料供应紧张厂区场地狭小连续雨雪天气防疫任务严峻等诸多困难，全体人员争分夺秒，实现于月日进场开工，月日便完成厂房首块筏板浇筑，月日完成厂房首块屋面板浇筑，年月日完成厂房主体结构封顶的工程建设奇迹，创造了国内高科技电子厂房施工进度的新纪录，持续巩固中建一局建设发展公司国内电子厂房首选承包商的行业地位。