英国日启动首批万剂牛津疫苗接种卫生大臣它给人们带来新希望
2021/1/4 13:48
中国日报网月日电高琳琳据英国太阳报网站报道，首批万剂由英国牛津大学和阿斯利康公司研发的新冠疫苗将于日在英国各地启动接种工作。首相约翰逊承诺在个月内为数千万英国民众接种疫苗，并称我们现在能够明确地知道，将如何摆脱这一困境。据报道，英国许多小学在圣诞新年假期之后重新开学，但约翰逊表示限制举措将会更加严格，有可能进入五级防疫级别。据悉，伦敦布莱顿牛津莫克姆纳尼顿的家国民医疗服务体系综合医院将率先开始接种工作。到本周末，超过家社区诊所和医疗中心也将启动疫苗接种。约翰逊表示说我们正在尽快地推进疫苗接种工作。报道称，英国已经订购了亿剂的新疫苗，可供万人接种。再加上万剂辉瑞疫苗，足够所有英国民众接种。英国卫生和社会工作大臣马特汉考克对牛津阿斯利康疫苗的推出表示欢迎，称这是对英国科学的证明。这是我们抗击这一可怕病毒的关键时刻，我希望它能为每个人带来新希望，新冠疫情大流行有望终结。此前有分析显示，万英国人生活在没有接种点的地区，占到英格兰地区总人口的，而多达万人要往返英里约合公里才能到达距离最近的接种点。编辑韩鹤责任编辑高琳琳