疫情整体趋稳做好冬春季防控
2021/11/14 11:32
新华社北京月日电记者董瑞丰田晓航本轮疫情目前形势怎样？做好冬春季疫情防控有哪些关键点？国务院联防联控机制新闻发布会日集中回应了公众关心的部分热点问题，并做出一些最新研判。坚持动态清零全国疫情整体趋于平稳本周，全球新冠肺炎确诊病例超过亿例，一些国家新增确诊病例数接近或超过此前高点，我国外防输入压力持续增大。截至目前，本轮疫情波及全国个省份。国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，要坚持外防输入内防反弹的总策略不动摇，坚持动态清零的防疫目标，做到及早发现快速处置精准管控有效救治，确保疫情不出现规模性输入和反弹。全国疫情整体趋于平稳，前期受疫情影响的多个省份疫情已得到有效控制，成功阻断了病毒的传播。国家卫生健康委疾控局副局长吴良有介绍，黑龙江黑河河北石家庄河南郑州四川成都等地的疫情正逐步得到控制，辽宁大连北京江西上饶云南德宏等局部地区的疫情仍需关注。吴良有说，本轮疫情发生以来，国务院联防联控机制综合组及时派出前方工作组，指导疫情发生地区有序开展核酸检测，快速排查风险场所人群，强化重点人员的隔离管控，狠抓医疗救治和感染防控。后续还将全力以赴控制疫情扩散蔓延，坚决巩固来之不易的防控成果。做好冬春季防控早发现早报告早处置随着冬季来临气温降低，新冠肺炎疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险增加。如何应对挑战？吴良有介绍，冬春季疫情防控将重点围绕早小严实准五个方面开展工作。这其中，包括坚持早发现早报告早处置，按照从严从紧原则全面梳理风险点，严格开展入境人员进口冷链食品管理等重点工作，部分公共场所落实好查码测温戴口罩等要求，快速处置疫情时突出精准科学等。在隔离管控时，对于风险人群要完善赋码解码规则，做到快赋快解。在区域协查时，要科学界定好时空关系风险等级，避免发生误伤的情况。吴良有说。此外，据介绍，我国正在推进重点人群的新冠病毒疫苗加强免疫和至岁人群的新冠病毒疫苗接种工作，并统筹做好流感等呼吸道疾病疫苗的接种工作，降低呼吸道传染病和新冠肺炎叠加流行的风险。收发快递核酸检测口岸防疫这些事项值得注意双十一刚过，快递密集收发，是否存在传播新冠病毒的风险？中国疾控中心消毒学首席专家张流波说，预防快递传播新冠病毒，首先要设法避免污染，如中高风险地区暂停快递业务，快递员加强健康管理等。此外，快递公司应对快递表面进行消毒处理，收快递时也可做好适度防护，处理完快递后要做好手卫生。做核酸检测，现在有了哪些便利条件？国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，各地在有关能力建设合理布局提高效率优化服务等方面多措并举，很多机构开展了线上预约及小时检测服务，最大化满足群众核酸检测的需求。有些地方通过线上手段，让公众在手机端就能及时查到检测结果。边境口岸如何加强疫情防控？海关总署卫生检疫司司长林伟表示，陆路边境口岸海关坚决落实客停货通人货分离等防控政策，对入境人员严格实行三查三排一转运等措施，完善对跨境司机边民等高风险人群疫情防控工作链条，坚持人物环境同防。同时，加大对陆路边境口岸海关的支持力度，加强疫情防控和应急处置能力提升。