复盘蓝信十大热词看懂这一年
2021/1/4 13:44
年，是不平凡的一年，也是移动办公行业飞速崛起的一年。新冠肺炎疫情席卷全球，深刻影响了经济形势，改变了人们的日常生活，移动办公规模也因此持续急剧攀升，受到越来越多人的关注。正如艾媒咨询发布的年中国在线办公行业战疫专题数据监测报告中表示年复工复产期间，中国有超过万家企业采用线上远程办公模式，共计超过亿人使用在线办公应用。在线办公的常态化发展，将加速企业数字化转型进程，并推进移动办公场景的进一步拓展以及新型雇佣方式的兴起。蓝信，作为深耕大型政企领域多年的安全移动工作平台，不仅是移动办公领域身经百战的老兵，同时也是信创生态体系中不可或缺的基石，正在成为信创产业中政企办公领域的超级入口。适逢岁末，我们盘点了年蓝信的十大热词，通过这些具有代表性的标签事件，来复盘蓝信这一年留下的足迹。重保维稳蓝信，是大型活动的幕后护卫者，也是数字政协建设的见证者与推动者。随着我国国力的强盛，近年来国家各类的重大会议活动越来越多，规模也不断扩大。重大会议往往需确保顶层设计和统筹规划，排除网络安全隐患和风险等问题，才能顺利进行。蓝信坚持以客户为中心，发挥运维支持客户成功两大专属化服务团队优势，为重大会议或专项行动提供专业化的服务支撑。年月，蓝信全程护航中国人民政治协商会议北京市第十三届委员会，成为北京市政协委员履职的唯一移动平台。线下，蓝信专属化服务团队，为北京政协提供一对一的管家式服务线上，蓝信安全移动工作平台以科学化信息化数字化的方式提高北京政协协商议政的质量和水平，正在成为北京数字政协建设工作的主要切入点和着力点。高效应急蓝信，分秒必争，用科技的力量与时间赛跑，共抗疫情。防止疫情扩散，确保人民生命安全，是一线抗疫单位的行为准则。机会，只开放给有准备的人，疫情期间，蓝信时刻处于备战状态，研发人员积极应对各项紧急需求，高效落地抗疫应用。年月，基于疾控应急等政府单位和部门提出需要应急指挥协同平台的需求，蓝信仅用小时，就高效开发了一套融合大数据移动互联网云计算等创新技术的移动应急指挥平台，并强化了通讯功能的流畅性和稳定性，保障远程在线办公时沟通渠道的稳定和畅通，解决相关部门在防疫事件中连不上看不到叫不通的问题。针对有关单位和部门提出的大型组织人员疫情实时监测上报的需求，蓝信团队还连夜开发了疫情每日上报功能，可以让一线工作人员一键上报疫情检查情况，同时也可用于相关单位内部人员自查统计疫情防控情况，并实时生成疫情数据报告，为防控指挥决策提供辅助支撑。高效不仅是蓝信的产品特色，也是蓝信的服务特色，赢得了权威媒体的关注。月日，人民日报头版刊发众志成城抗疫情谋发展民企加快复工复产稳就业一文，点赞蓝信在疫情发生后第一时间响应。助力复工复产蓝信，在经济停摆大环境中顽强生长，让每天都有新的复工故事在蓝信平台发生为了保障了广大企业生产办公的正常有序运转，最大程度降低疫情对经济的不利影响，蓝信先后推出线上直播电子签约等功能服务，并将视频会议和电话会议同时在线人数升级到了人和人。年春节期间，中国电子万员工启用蓝信进行远程办公，确保了工作的顺利开展月日，奇安信依托蓝信举行了一场多名员工一齐签到的线上新年开工仪式此外，蓝信为了助力企业加快数字化转型，完成好抗疫情保增长两大攻坚任务，还发布多个免费政策月日，免费向有需要的单位提供移动应急协同指挥平台服务，直至疫情结束，免费向全国中小企业开放并赠送价值万元的电子签约服务月日，向全国疫情地区中小企业员工人数人以下企业限量提供永久免费蓝信疫情上报云服务版的产品和服务。努力的力量，会被看见。今年月，中央电视台新闻联播曾对蓝信移动办公平台可支持上万人同时在线办公做了重点报道。蓝信登录央视新闻联播打造信创产业超级入口蓝信，是信创生态体系中不可或缺的基石，正在成为信创产业中政企办公领域的超级入口，为信创产业的发展推波助澜。信创产业是中国坚持走信息技术应用自主创新之路的必然结果，目前，我国已经形成了以国家和科研机构为引导，大型国有企业和民营企业为实践突破的信创产业新局面。为适应从办公到政务从党政到重要行业和核心领域的替代要求，今年供给侧改革从未止步。年，蓝信依旧在不断深化信创业务产业布局月，中国电子与蓝信达成战略合作，助推蓝信加速适配了和体系，实现了硬件操作系统的全面适配月起，蓝信作为移动办公基础应用软件代表企业陆续亮相在太原天津广州等地举办的中国电子网信产业系列成果展，与众多生态伙伴共同探讨产业发展创新技术与动态月，蓝信携手用友集团正式签约达成战略合作，协力发展信创生态，共同打造综合性融合化生态式的企业云服务平台。获得中国电子战略融资蓝信，拥抱资本市场，扬帆广阔蓝海。据年中国在线办公行业战疫专题数据检测报告显示，年中国智能移动办公市场规模将达到亿元。我国移动办公尚处于起步阶段，国内市场尚处于一片蓝海，吸引着相关行业和资本的目光。年月，蓝信获得中国电子信息产业集团金融街资本运营中心数亿元轮融资。这是继年获得中国联通轮融资年获得奇安信集团牵头的轮融资后，蓝信又一次获得国家队资本的青睐。据了解，本轮融资将主要用于蓝信的产品研发与市场拓展等。蓝信版本发布蓝信，步履不停，持续迭代提升竞争力。产品创新的过程，也是服务升级的过程，能够充分体现自身的技术能力和特殊时期的使命担当。年月，蓝信举行了全新的蓝信版本产品发布会。版本具备助力复工极致安全发展信创三大特色，新增了视频会议直播分级分权内外网方案与统一认证等功能。其中，视频会议功能曾经在疫情中发挥重要作用，支持了众多政企的互联互通。月，中国电子旗下麒麟软件召开云端发布会，工信部天津市国防科大中国电子通过蓝信视频会议进行四地连线同在月，蓝信视频会议支持了首个网络安全行业万人云峰会及其分论坛，中美以日等多国安全大咖跨越个时区同步参与月，重庆市人民政府与中国电子以蓝信屏对屏视频会议的方式进行了对接，实现了一场安全高效的云上签。蓝信版本的推出，能够丰富政企移动办公的实践与应用，提升政企的数字化办公体验，增速中国政企数字化转型的进程，同时，也有助于提升蓝信的综合竞争力和市场占有率。布局一云一端蓝信，解码新基建，蓄力新动能。通往数字化转型的路上，政企一方面需要数字技术的支撑，另一方面，更需要安全可信的云平台和应用软件服务，在安全移动专属的基础上结合并强化云数端全方位服务能力。年月日，蓝信与中国电子签署战略合作协议，联手构建政企办公的数字化底座，开始布局一云一端。一云，即中国电子云，是中国电子推出的专门面向政府机构公共服务央企国企用户的云服务产品，拥有自主技术，采用飞腾和麒麟操作系统，并加入安全可信链，能够为政企客户数字化转型升级提供安全能力一端，即蓝信安全移动工作平台，为政企的远程办公提供统一入口，连接工作的一切人组织数据业务。蓝信基于国产自主体系和云平台，是中国电子集团体系平台中的重要一环。目前，蓝信移动工作平台已经成为中国电子在移动领域的主推产品。深耕数字政务蓝信，为未来数字政府的发展提供了新的视角和治理思路。当前，我国政府数字化转型在政策推动基础建设服务保障平台支撑创新探索等方面都具备了坚实的基础，数字政府建设将进入全面加速期。年月，由国家互联网信息办公室国家发展和改革委员会工业和信息化部福建省人民政府共同主办的第三届数字中国建设峰会在福州举办。水利蓝信作为智慧水利建设的重要成果，亮相水利部展区。水利蓝信的出现，解决了水利系统内横向纵向沟通协同的问题，有效实现了水利部机关及部直属单位各地方水利部门和其他涉水单位之间的安全即时通讯安全视频会商和安全移动应用认证门户。日前，水利部发布了年水利先进实用技术重点推广指导目录，经专家评审，基于零信任安全空间运行的水利蓝信移动工作平台技术成功入选，被认定为水利先进实用技术。水利蓝信亮相第三届数字中国建设峰会水利部展区助推云视频产业标准化蓝信，不仅在探索自身的无限可能，亦在时刻关注行业，助力行业成长成熟。今年以来，云视频市场迎来爆发式增长，云视频技术打破时间和空间的限制，让沟通更加高效，帮助企业降本增效，让行业长期增长动力更充足。然而行业对于云视频的定义较为模糊，认定标准也并不一致，造成了行业技术发展领先于行业标准制定的尴尬局面。年月日，蓝信与中国电子技术标准化研究院奇安信小鱼易连等多家战略合作伙伴共同编制的云视频关键技术及标准化白皮书发布，是云视频领域内的首个行业白皮书，旨在建立云视频产业共识，探索并完善云视频产业标准，推动构建开放的云视频产业生态，引导云视频产业健康发展。矢力打造智慧移动警务蓝信，持续发力智慧移动警务建设，获得公安领域的广泛认可。年月日，在由人民公安报指导中国警察网主办深圳市公安局协办的智慧警务探索与创新发展大会上，蓝信智慧警务平台解决方案荣揽年度智慧移动警务项目殊荣。蓝信作为公安部互联互通全国管理节点的唯一提供商，立足移动端的特点，构建了移动警务的六大统一，即统一认证统一授权统一用户中心统一消息中心统一权限中心统一运维，可以方便快捷高效地实现警务数据的跨省互通省部互通，助推公安系统实现智慧应用预测预警和精准服务。一路走来，蓝信陆续赢得了江苏省公安厅河北省公安厅湖南省公安厅辽宁省公安厅云南省公安厅黑龙江省公安厅内蒙古自治区公安厅等多个省级公安单位的广泛好评，长期保持着良好的合作关系。年，蓝信再次与江苏省公安厅河北省公安厅辽宁省公安厅新疆维吾尔自治区公安厅等达成深度合作，助力智慧新警务建设，共建智慧公安新时代结语年，移动办公是中国企业级服务领域闯出的一匹黑马，年，移动办公市场的竞争将会持续加剧流量红利殆尽，互联网巨头将移动办公成为作为端服务市场内新的争夺点，加码布局远程办公生态体系，并与行业内部分传统公司建立战略合作，打造更加开放的平台对于蓝信而言，年是机遇与挑战并存的一年，年虽还是未知数，但是初心不改，使命不变助力产业创新，推动政企数字化转型升级，矢力打造信创产业的超级入口恰如蓝信路轶所言无问西东，强大自己，成就客户，才是唯一的正确道路。