中国平安启动年让爱回家公益项目
2021/1/4 12:06
年月日晚点分，深圳地标平安金融中心楼体被点亮，一条硕大的标语引起了广大来深务工者的围观。赤子心，家国情，深圳的建设与发展，离不开广大来深务工者的赤子之心家国情怀。这六个字也正是年一路平安让爱回家下称让爱回家公益项目的主题。让爱回家这项由中国平安发起的公益行动，至今已经连续开展七年。当晚，在平安金融中心商场露台，由中国平安平安公益基金会联合中华社会救助基金会深圳市慈善会共同主办的年让爱回家项目正式启动。今年，主办方将联动深圳北京上海广州等全国座城市，发动全国万平安志愿者，积极寻找每座城市的赤子心人物，挖掘他们的故事，记录他们的声音。中国平安在往年包车送票关爱留守儿童的基础上，将汇聚更为广泛的社会公益爱心力量，在农历春节前夕，为城市务工者们送上百万团圆金，温暖他们的新年。在项目启动仪式上，中国平安董事会秘书兼品牌总监盛瑞生表示刚刚过去的年是非同寻常充满挑战的一年。全体平安人众志成城，攻坚克难，全力防疫抗疫，决战脱贫攻坚坚守金融保险人的天职，服务实体经济，保障社会民生。在新的一年，中国平安感恩来深务工人员的赤诚与奉献，将用实际行动精准帮扶城市务工者及其家庭。年让爱回家活动将开启线上互动，以全民助力形式，激发大众公益热情，让全社会都来关注关怀城市务工群体。在平安志愿者探寻访问完成务工人员信息收集后，公众可以线上打榜助力。深圳是今年让爱回家项目落地的首站，其作为中国特色社会主义先行示范区，在其五大战略定位里，民生幸福标杆备受关注。环卫工人保洁保安建筑工人这些挥洒着汗水和青春的广大来深务工者，正是建设民生幸福的重要参与者。主办方将最终寻找出名来深务工者，感恩他们为深圳发展所做出的贡献，也让他们带着诚挚的问候和祝福回家。即日起至年月底，平安志愿者们也将跨越个城市，搜集位基层务工劳动者的家乡方言，记录下他们的声音，呈现背后的故事。此外，除了护送基层务工劳动者们返乡过年，今年让爱回家项目还首度携手青年艺术家任哲，通过声音艺术的形式，向大众展示赤子心，家国情这一主题的内涵。中国平安表示，城市高楼林立的背后，是平凡赤子们的日夜守护。万千微光的汇聚，得以点亮这万家灯火，公司希望汇聚越来越多的社会爱心力量，共同参与到这一公益项目中来。未来，公司将持续扎实践行企业社会责任，发起更多公益活动，持续从各方面做好公益帮扶，助力打破城乡隔阂，为乡村振兴城市建设社会和谐发展贡献平安力量安银关于中国平安中国平安保险集团股份有限公司以下简称中国平安，公司，集团于年诞生于深圳蛇口，在各级政府及监管部门广大客户和社会各界的支持下，成长为我国三大综合金融集团之一，在福布斯全球上市公司强中名列第位，居全球多元保险企业第位在美国财富世界强名列第位，蝉联中国内地混合所有制企业第位。中国平安在香港联合交易所及上海证券交易所两地上市。中国平安致力于成为国际领先的科技型个人金融生活服务集团，在金融科技金融生态的战略规划指引下，公司将创新科技聚焦于大金融资产大医疗健康两大产业，为客户创造专业，让生活更简单的品牌体验。