旅游经济点燃国内假日消费市场
2021/1/3 19:46
央广网北京月日消息据中央广播电视总台中国之声全国新闻联播报道，月日元旦假期收官。假日期间，各地在做好疫情防控的前提下，推出各类多姿多彩的活动，假日消费释放出蓬勃活力。日早上点半，位于余杭塘栖古镇的王元兴江南店里，评弹婉转悠扬，美食阵阵飘香。湖北恩施游客黄先生一边听着评弹穆桂英挂帅，一边品尝塘栖传统点心，品味枇杷花茶梅花茶等特色茶饮。黄先生说感受就是江南文化挺不一样的，挺清新的，过早就这么讲究。虽然大部分地区的寒潮还未褪去，但百姓出游的热情不减，江西多个景区迎来大批游客。在世界自然遗产地三清山，气温骤降带来的大雪，给三清山披上了银色的盛装，游客们纷纷拍照留念。游客李先生说这次来三清山看雪景，还是挺开心的，来的时候就特地冲这个雪景来。四通八达的铁路网也为假日旅游市场增温。去年年底开通的郑太高铁就带动了沿线地区旅游的发展，习惯了自驾游的游客对于乘坐高铁游览有另一番感受。乘客吕先生说今天第一次坐高铁来游览晋城，之前来晋城坐大巴将近两个小时，这次分钟从焦作站到晋城东站，很快，上去以后看到了太行山的风光，确实很漂亮。而在湖北武汉，楚河汉街江汉路步行街等商业街不少商家延长了营业时间，甚至还有店家试行小时营业，加上假期多部电影上线，新年武汉夜经济的活力被进一步激发。面对游客们如火的热情，各景区商区都对假期的客流量进行了实时监控，并指导游客做好防疫工作。武汉江汉路中心百货现场管理部工作人员毛里慧说我们每天都会定时定点在公共区域做一些清洁消杀，不管是员工还是顾客进店的时候，我们都会严格按照防控流程给大家进行体温测量，检查口罩佩戴情况。责任编辑潘一侨