沈晓明扎实做好疫情防控严格规范旅游市场
2021/1/3 15:32
原题沈晓明在三亚调研检查时要求扎实做好疫情防控严格规范旅游市场确保市民游客度过安全欢乐祥和的假期月日，省委书记沈晓明在三亚调研检查节日旅游市场管理疫情防控和民生供应等工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要讲话精神，按照管住关口放活内部要求，扎实做好节假日期间疫情防控工作，严格落实旅游市场管理和安全生产各项措施，确保市民游客度过安全欢乐祥和的假期。沈晓明先后到三亚海旅免税城商场超市海鲜广场等地，与市场经营者和市民游客亲切交谈，详细了解节假日旅游消费商品供应和市场价格等，实地检查疫情防控和安全生产措施落实情况。沈晓明强调，要严格按照中央部署要求，抓实抓细节假日期间疫情防控工作，特别是对景区景点商场饭店等重点场所，要科学做好流量管理，避免人员过度集聚，主动便捷提供防疫消毒用品，引导消费者规范做好勤洗手戴口罩保持社交距离等个人防护措施。要加强旅游市场监管和价格监督检查，落实旅游市场投诉快速受理处理机制，严查缺斤短两欺客宰客等违法违规行为，对每一起投诉都要快速反应和处置。要积极做好菜篮子保供稳价工作，强化食品质量监管，确保农副产品价格稳定质量安全供应充足。记者况昌勋