畅通双循环融注新动力中欧班列长满欧新年首发标箱
2021/1/3 11:06
月日，长春中欧班列长满欧新年的第一趟列车在长春国际陆港正式启程，一列满载标箱货物的汽车零部件板材机械零件以及防疫资等产品的中欧班列带着新年的新气象，一路向西驶往欧洲德国纽伦堡，在十四五开局伊始谱出高质量发展新篇章。自年开行以来，中欧班列长满欧始终坚持稳步运行态势，截至年年底，共计承运货物余标箱，货值达亿人民币。年虽然受到疫情影响，但在长春海关省市主管部门的指导和大力支持下，长春国际陆港一边深入落实防控要求，筑牢口岸防线，严防境外疫情输入一边积极打造高效运营的中欧班列样板，发挥好国际大通道作用，助力开放发展，以开放打造新优势，为吉林省加快融入双循环形成新发展格局注入新动力。年全年，中欧班列长满欧共承运货物标箱，货值约人民币亿元，承运货物万吨，同比增长。同时，作为一汽奥迪专列全程供应商，顺利完成奥迪整车进口台的任务，为长春整车进口口岸开展平行进口车试点打下基础。值得一提的是，完成了三并二集并运输创新模式测试。提高了中欧班列通道的运输效率，进而有效降低进出口企业成本，对确保中欧班列运输时效和服务品质都具有示范意义，成为高效的国际运输生命通道，在抗疫防疫战场上发挥了不可替代的重要作用，全年共计运送防疫物资共计万余件箱，重量约为吨，货值达万元人民币。另外，长春国际陆港相继开通的大连港营口港天津港三大方向的海铁联班列与中欧班列长满欧形成了陆海互补的外贸国际通道体系，全面升级了吉林省外贸企业的运输能力，特别是近期大连疫情再次严峻临时封港，长春国际陆港借助天津港海铁联运通道优势，及时将一汽进口的汽车零部件从大连港转运至天津港，形成由长春国际陆港连接国际海运网络的陆上集疏运高速走廊，为吉林省打造东北亚区域综合枢纽奠定了基础。年，长春国际陆港将依托长春兴隆口岸积极打造中欧班列集结中心，协调周边地区乃至全国货物在东北地区集散，形成干支结合枢纽集散，促进吉林省及长春市快速融入国内国际双循环着力打造向陆港型国家物流枢纽建设，大力推动国际多式联运国际口岸通关集装箱货物集散和配送物流信息发布等业务建设完善大宗商品交易中心，吸引大宗商品集聚，帮助本地增加税收就业机会和推动实体经济发展。未来，中欧班列长满欧将始终肩负积极探索中欧班列高质量发展的使命，助力国内国际双循环的新发展格局建设，助推吉林省和长春市成为面向欧洲的桥头堡和投资高地。中国日报吉林记者站