春节为什么不能像国庆一样流动？专家都解答了
2021/1/3 8:23
据人民日报，月日，中国工程院院士张伯礼表示，去年国庆节，几亿人口在流动都没有事儿，但春节期间流动，不行。张伯礼表示，因为现在正处于寒冷季节。非常适合病毒生存。张伯礼称现在到月底防疫非常关键，挺过去，迎来春暖花开，加上新冠疫苗普遍接种，疫情防控形势基本就会大好转，乃至迎来决定性胜利。钟南山别去国外和国内中风险地区春节期间疫情会反弹吗？月日，中国工程院院士钟南山在接受央视记者采访时表示，一般我们讲反弹还是又像开始那样大规模增加，我不认为会有，因为中国已经形成了非常有效比较严密的防控，早期在社区防控的机制，这些都是很好的。不过，反复的散在的可能会有。他还说，元旦和春节双节出行需求的增加是必然的，而且在中国没必要禁止出行。但出行现在确实要更加重视注意。并不鼓励大家到国外，国内也是可以的，不过中风险地区除外。基本的还是那三个戴口罩勤洗手保持距离，这还是需要的。他总结，要是这样的话，我觉得还是可以平安度过新年和春节。张文宏避免聚集，不要举办人群过多的聚会过了元旦，很快就是春节长假和学生寒假。中国要面对多大的疫情防控风险？对此，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在接受人民日报大江东工作室的岁末专访时表示，春运期间交通工具拥挤，一旦有散发病例，则会增加传播风险。但上次国庆节有过一次全国人民的集中出行，中国经受住了考验。春节风险比国庆大。国庆天气没这么冷，病毒在环境中存活时间没这么长，那时大家都在室外玩春节出行活动主要集中在室内，增加了风险。国庆时中国基本没有本土病例，现在多地出现本土病例，对春运风险敲响了警钟。他还说，今年春节，希望大家坚持原来一起抗疫的策略，正视风险。能避免的聚集尽量减少，不要举办人群过多的聚会。但本土病例仍然只是零星散发，除了对中风险地区采取相应措施，不能要求大家都待在家里，春节都不要出去。国家卫健委提倡家庭私人聚会聚餐等控制在人以下月日，国家卫健委发布关于做好年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知。通知指出，鼓励员工在工作地休假。各地政府要加大宣传力度，鼓励企事业单位根据生产工作情况和职工意愿，灵活安排休假，引导职工群众在春节期间尽量在工作地休假，做好留在工作地的职工春节期间保障工作。为春节期间加班的职工依法支付加班工资和调休。通知还指出，提倡家庭私人聚会聚餐等控制在人以下，做好个人防护，有流感等症状尽量不参加。尽量不前往人员聚集场所尤其是密闭场所。责任编辑富文佳