架次！昆明长水机场全年出入境货机数量创纪录
2021/1/2 19:04
近日，记者从昆明出入境边防检查站获悉，截止月日时，昆明长水国际机场出入境货机数量达架次，特别是月，单月出入境货机达架次单日出入境货机最高达架次，均创下历史纪录。面对货机高峰，昆明出入境边防检查站主动靠前，在摸索中不断创新举措，在做好常态化疫情防控工作的同时，确保货机准确查验高效办理出入境边防检查手续。据悉，今年自大幅缩减国际客运航班数量起，多家客运航空公司开启客改货运营新模式，国际货运航班数量逆势上扬。年内，昆明长水机场新开条货运航线，截至目前，共有家中外航空公司执飞昆明往返至个国家地区条货运航线。为应对国际货运航班量持续高位运行，保障货运航班准点进出港，这个站专门推出货运快检服务平台。进一步优化货运出入境查验流程，简化航空公司报送流程增开专用查验通道，采用分组定人定岗工作模式，保障货机及机组员工小时通关不间断组建货机验放专班，及时主动与海关货机航空公司等单位联系对接，实时掌握货运航班动态，确保机到即办快速通关，全力保障防疫物资复工复产原料通关零延时，查验零等待，边检加速度助力云南开放型经济发展和相关企业恢复产能提速增效。中国日报云南记者站