金普新区六管齐下强化冷链物流各环节防控
2021/1/2 17:34
本报讯大连新闻传媒集团记者郑鸿为加强冷链物流疫情防控，金普新区交通运输局近日相继实施六大举措，加强冷链运输企业生产各环节疫情防控。一是加强防护知识培训。月日上午，金普新区交通运输局邀请市交通运输局专业人员，围绕大连港集装箱码头进港作业人员实名登记备案集中居住核酸检测健康管理个人防护疫苗接种教育培训等内容，对港口企业进口冷链食品装卸作业人员监管工作进行业务培训二是加强从业人员防护。要求辖区内冷链运输企业严格落实一线工作人员疫情防护举措，切实做好体温监测和核酸检测工作，加大对员工的管理力度三是加强信息登记管理。为有效控制冷链运输查控途径，对全区从其他城市口岸入关转运至金普新区的进口冷链食品进行全方位布控。在食品到达金普新区小时前，承运企业要进行书面报备，报备内容包含经营者名称联系人和联系方式品名数量入境检验检疫证明生产批号运输单位车牌号码司机姓名和联系方式产品存放冷库供货者名称地址联系方式等内容，实现进口冷链食品来源可查去向可追四是加强运输工具消杀。要求冷链运输企业在专线运输环节，特别是从事进口冷链食品运输的车辆及集装箱车厢内部要严格进行消杀，确保运输载体和运输环境安全五是加强疫情应急处置。指导物流运输企业不断完善应急处置预案，当发生物资和人员有核酸检测呈阳性时，立即快速启动应急预案，第一时间切断传播途径，隔离密切接触者，配合有关部门做好排查救护整治工作六是加强企业防疫督导。组织道路运输管理所执法人员成立疫情防控专班督导组，派驻进口冷链食品运输企业的名工作人员分组进企业，每天对辖区家进口冷链食品运输企业进行一人一企点对点的全覆盖检查按照大连市号令和四方责任清单相关要求，对企业疫情防控工作逐户逐项督导落实。