东航江西分公司顺利实现年安全飞行年
2021/1/1 9:18
年月日点分，随着航班的平稳着陆，标志着东航江西分公司圆满完成年航班生产任务，实现安全飞行年。机坪上因寒潮的影响格外寒冷，冷风中，机务师父像往常一样挥舞着指挥棒，飞行员按计划将飞机停靠在指定区域，地服人员等待着旅客下机又是一年天，分公司各单位的干部员工在疫情期间积极投入疫情防控工作，迅速行动全力以赴，坚守岗位尽职尽责，把各项工作抓实抓细。他们保障着航班安全运行，守护着旅客的正常出行。分公司总经理张宇辉副总经理张兆仁党委副书记工会主席张丽萍副总经理肖建勋代表分公司迎接了当晚航班机组，他们与执行航班任务的机组一一握手，向机组人员和地面运行保障人员送去真挚的新年祝福并感谢他们一年的付出和坚守。年是分公司高质量发展的一年，过去的一年，分公司坚持稳中求进进中求稳的安全工作总基调，以抓作风抓三基抓落实为主题主线，不断提高安全管理水平，加强安全队伍建设，严格落实各项规章制度，有效管控安全运行中的风险点，顺利实现安全飞行周年。年共安全飞行小时起落架次，未发生一般差错及以上不安全事件。全年实现了航班运行安全和员工新冠疫情零感染两个安全。年，分公司积极践行央企担当，主动向政府请缨完成班复工包机班援鄂医疗队返赣包机批正班复工团队安全运输复工复产工人近人次通过物流公司协助保障运输南昌市防疫物资批次吨件。年是不平凡的一年，是决战脱贫攻坚的关键之年。分公司定点扶贫村江西省武宁县梅溪村户人成功脱贫摘帽。到，从到，又是一段新征程。年月日早晨点，新年第一趟航班从南昌起飞。东航江西分公司全体干部员工表示，年，将一如既往拼搏进取，紧抓安全生产，朝着世界一流幸福东航勇往直前。王雯张志琴供图中国日报江西记者站王健