成绩单决胜全面小康共圆百年梦想
2021/1/1 6:07
决胜全面小康共圆百年梦想数读成绩单年是极不平凡的一年。克服疫情影响，全面建成小康社会取得伟大历史性成就。国家主席习近平在新年贺词中表示我到个省区市考察时欣喜看到，大家认真细致落实防疫措施，争分夺秒复工复产，全力以赴创新创造，神州大地自信自强充满韧劲，一派只争朝夕生机勃勃的景象。新年到来之际，让我们重访习近平总书记考察过的地方，见证基层奋斗者的幸福生活，记录他们继续奋斗勇往直前的拼搏身影。编者上岸渔民张志平继续奋斗，勇往直前本报记者姚雪青岁的张志平，是江苏南通崇川区狼山派出所驻同心社区户口协管员。家门口上班，每个月工资多元。他笑呵呵地说，这样的好生活以前想都不敢想。年月，习近平总书记在南通市考察，来到五山地区滨江片区，听取五山及沿江地区生态修复保护实施长江水域禁捕退捕等情况介绍。总书记来到家门口，让上岸渔民张志平十分激动。曾在长江捕鱼多年的他，形容那是个苦生活脏生活河道中密密麻麻挤着渔船，垃圾直接丢在长江里，柴油菜叶塑料瓶就漂在水面上。后来，当地开展五山及沿江地区生态修复保护，统一部署环境治理渔民上岸工作。政府不仅给搬家费，还帮我介绍了工作，收入翻倍，干活更带劲！张志平说，这几年他用自己的经历鼓励身边的渔民上岸，还为上岸渔民办理居住证，有的在开发区工厂工作，还有的从捕鱼人成了护鱼人。同心社区距离长江不过公里。他前不久回去看了看，江里江边都干干净净。习近平主席在新年贺词中指出，朝着共同富裕的目标稳步前行。我们上岸渔民也要加把劲加油干，我还要继续奋斗！张志平说。科技工作者郝鹏全力以赴创新创造本报记者申智林头戴鸭舌帽，身穿天蓝色工装，见到郝鹏时，他正在生产线上与同事交流技术细节。从年进入山河智能装备股份有限公司研发工程机械，年里，郝鹏一直在推进挖掘机国产化，开展挖掘机高效节能智能化理论研究及其成果产业化。年月，习近平总书记来到山河智能的生产车间，察看装备制造流程，了解技术研发生产制造情况，对他们的创新精神表示赞赏。作为公司研发骨干，郝鹏备受鼓舞。在一台液压混合动力挖掘机前，郝鹏介绍，得益于他和团队研发的能量回收再利用系统，同等能耗下，这台挖掘机比其他同类挖掘机的作业效率提升以上。按年作业小时计算，累计可节省油费开支万元左右。研发过程没少下功夫，团队也曾在旋转能量回收问题前卡了壳。那时候晚上想到一个方法，连夜都要赶到办公室或者试验平台验证。半年多全身心投入，郝鹏和他的团队最终找到合适参数。习近平主席在新年贺词里为科研人员点赞，郝鹏十分激动大国工业，科技先行，作为一名科技工作者，我要全力以赴创新创造，不畏艰辛，继续开拓进取，在装备制造领域书写更精彩的奋斗篇章。缝纫女工张运弟咬定青山不放松本报记者高炳初见张运弟，这名岁的缝纫女工言谈不多，略显腼腆。待她坐在缝纫机旁，却像变了个人顺着机器节奏，适时转动布料，织出一排排细密针脚，动作爽利又干练。隆冬时节，陕西省平利县老县镇，秦巴山深处的康士利工艺制品厂热火朝天。张运弟的工位在车间最前排，桌上布料已堆成小山，不怕活苦累，就怕没奔头。眼下这好光景，哪敢想呦！年月，习近平总书记来到老县镇锦屏社区考察，对当地山上兴产业，山下建社区，社区办工厂的发展思路给予肯定。每每想起当时情景，张运弟都激动不已。张运弟的老家山大沟深，偏僻滞塞。年易地扶贫搬迁，一家人搬进了山下的锦屏社区。新楼房亮堂堂，向窗外望去，一家家新居白墙黛瓦，窗明几净。年，社区开工厂，张运弟又赶紧报名。最开始缝的针脚歪歪扭扭。可她不认输，下了班也坐在工位上反复揣摩，用心干肯卖力，没有迈不过去的坎儿。一晃两年，张运弟已成为熟练工，每月能挣多元。习近平主席在新年贺词中指出，咬定青山不放松，脚踏实地加油干。新年新起点，我要苦练技多赚钱，用奋斗迎接好日子。张运弟说。社区工作者侯兵脚踏实地加油干本报记者王昊男摔伤还未好利索，侯兵就迫不及待上了班。在家歇着不如在单位踏实。盯着电脑屏幕，她一脸认真的表情。年月，习近平总书记来到北京市朝阳区安贞街道安华里社区，了解基层一线疫情联防联控情况。总书记的到来，让安华里社区党委书记侯兵倍感振奋，社区虽小，事情不少，老百姓的身边事，等不得也靠不得，既要勤琢磨，更得踏实肯干。安华里社区老年人口多。为帮助老年人跨越数字鸿沟，社区专门组织居民成立了协会，邀请专业老师授课。此外，网上购物微信使用等都安排了班次。社区办班虽好，资金人员空间都是问题。侯兵在实践中总结出阶梯式工作法聚育促联统。聚人心培育骨干组织促进专业化运行联建联治联动发挥党委统领作用。通过整合各方力量，安华里社区先后建起了幼儿小乐园春志维修队红娘小组等各领域的志愿队伍，招募注册志愿者余人。习近平主席在新年贺词里特别提到了社区工作者。侯兵十分激动作为一名基层社区工作者，我将继续和社区团队一起，全力以赴只争朝夕，通过实实在在的行动，做好群众的贴心人。非遗项目传承人金子松征途漫漫，惟有奋斗本报记者姜晓丹潮州木雕以精雕细刻著称，其制作要经过打坯修光上漆贴金等多道工序，十分考验耐心。作为潮州木雕传承人，金子松在这个行业一干就是年。年月，习近平总书记来潮州考察，在广济楼展厅，总书记察看潮州非遗文化作品，观看非遗项目传承人代表的现场制作演示，并同他们亲切交流。能为总书记做演示并得到称赞，金子松十分激动。从早年间成立工作室，为传统的木雕古建筑文化服务，到接受客户定制作品走出国门，金子松对潮州木雕的热爱从未改变。至今仍坚持每天工作小时。这些年，我国越来越重视非物质文化遗产保护和传承，金子松觉得自己肩上的责任更大了。他开设传承基地，精选作品供大众参观，还将多年的积累与沉淀著作出版。希望能够尽我所能，将木雕技艺传承下去。在金子松和同事们的努力下，如今，关注潮州木雕的人越来越多，来基地参观的人一拨接一拨，很多年轻人也表现出浓厚的兴趣，都在跟着学。金子松能感觉到，大家对这些传统技艺的认可度越来越高。习近平主席在新年贺词里强调，征途漫漫，惟有奋斗。我们非遗就是要靠一代代手艺人接续奋斗，让传统文化继续发扬光大。金子松说。数据整理李卓尔数据来源国家统计局财政部商务部生态环境部等版式设计张芳曼新媒体统筹刘莉莉罗彦巩育华张晔娄霄霄责任编辑王旭泉