台湾疫情延烧，舆论痛批民进党防疫乱象
2021/5/28 13:19
新华社北京月日电记者洪泽华台湾新冠肺炎疫情延烧，近两周累计本土确诊逾例，单日新增连续天破百，本岛各县市均被攻陷，台北新北医疗资源告急急转直下的防疫形势令台湾民众忧心如焚，而民进党当局的作为更让各界不满，岛内舆论痛批民进党防疫乱象让情势雪上加霜。算数变成算计日起，台疫情指挥中心公布数据中出现校正回归一项，至今累计报告例，校正回归通报数值最高的一天达到例。台防疫部门负责人陈时中称，检体量太大，各县市通报时塞车，导致来不及公布，因此根据经验将确诊病例校正回归到相应日期。这一新词引爆舆论批驳声浪。台湾大学兼任教授严果维质疑不是说好超前部署吗？有媒体提出，如真是采检塞车，不也凸显筛检量能严重不足的困境，以及既定确诊流程与标准已无法反映疫情实况？联合报认为，当局发布双数字的做法极度混淆民众对疫情的认知。中国时报指出，当局回归数字是掩盖实情的盖牌手段，盖牌做账是欺瞒，筛检塞车是无能，罪魁祸首是防疫决策。岛内民调显示，的人不认同校正回归概念。关于校正回归有盖牌之嫌的热议也在网上不断发酵，台湾网友纷纷吐槽，感觉数字随时可调可控干脆年后校正回归，也可天天挂零。算数变成算计。一位大学兼任教授投书岛内媒体直言，缺电缺水缺疫苗，苍生甚苦，请求当局行行好，就别再缺德了！还有心情扯后腿金门县政府日宣布，自日起，搭机抵金旅客须提供日内检验阴性报告，否则须在机场快筛。日凌晨，该决定遭台疫情指挥中心以违法为由撤销。金门县长杨镇浯痛心表示，已两度函请当局在台湾往外岛航线机场设筛检站，当局已读不回金门决定自己做，又被称违法，他无法接受。出身金门的民意代表陈玉珍表示，金门医护资源远不如台湾本岛，以高标准应对疫情冲击，民进党当局理应大力支持。中国时报载文说，指挥中心对付病毒速度很慢，对付金门的公文还跑得真快。岛内网友更是骂声一片，痛批民进党当局自己无能，还不准百姓自救？据台媒报道，台北新北两地市长在疫情暴发之初就呼吁立即设立快筛站，但直到疫情拉高才获准。等到新北疫情严峻，当局又指责两地指挥不力集中检疫所不足。此外，南投县长林明溱日前申请开放县市政府购买上海复星代理的疫苗，但当局很快予以驳回。民进党当局针对非绿营执政市县积极防疫所采取的做法，被岛内舆论痛斥为玩政治。媒体人汪葛雷指出，疫情指挥中心是把心力花在政治斗争上。联合报评论说，疫情不见趋缓，人们却看到升起另一股狼烟，民进党民代开始围剿最大假想敌。全台拉警报，绿营还有心情扯后腿。别再耍弄反中贱招了岛内疫情延烧，疫苗急缺更加凸显。大陆方面表示愿尽最大努力帮助台湾同胞应对疫情，包括提供疫苗，台陆委会却以假好心统战分化操作回应。台湾资深媒体人赵少康表示，陆委会讲了好几次希望恢复两岸对话，现在却说大陆假好心，其实根本没真想恢复对话，真是鸡肠狗肚。自己弄不来疫苗又拒绝大陆援助，民进党当局的做法引起民意高度反弹。当民怨四起，一桩网络造假带风向事件曝出，成为岛内舆论又一热点。据报道，民进党民意代表王定宇日前发文指控台某知名论坛有中共同路人进行统战认知作战。岛内网友追查发现，其所指内容系绿营写手林玮丰以假身份炮制。这出民进党自导自演栽赃嫁祸大陆的闹剧，引发台湾各界痛批贼喊捉贼。媒体人陈朝平指出，民进党跌落防疫模范生神坛，抛出认知作战概念是替自己找借口卸责任，只见压制理性舆论和漫天扯谎霸凌。学者庞建国说，民进党当局不思推进两岸良性互动，反逆势而行，发动网军鼓吹反中仇中，用以甩锅卸责，转移大家对其防疫破功的注意力。面对现实，为今之计，接受大陆善意，早日取得足够疫苗，应是防疫较好的办法。拜托民进党，别再耍弄反中贱招了！