年，各国防疫跨年花样大不同但全球心愿都一样
2021/1/1 0:12
中新网月日电董寒阳挥别魔幻的年，迈向崭新的年。过去一年，各国街头少了聚集的人群，节日少了欢聚的气氛，人们不再拥抱握手，只能在一米之外的距离两两相望。在世界各地，就连寓意辞旧迎新的跨年夜，也因新冠肺炎疫情而分外不同。当热闹的街头因封锁陷入寂静，当线下聚餐被云端聚会取代，人们对新一年的热切盼望，却未曾改变特殊情况下，全球各国又将如何跨年呢？资料图澳大利亚悉尼港燃放烟花，迎接新的一年到来。新一年，他们用星光点亮期待澳大利亚是全球最早进入新年的国家之一。每年月日晚，悉尼港的烟火表演都受到世界瞩目，当地数万人聚集在一起，等待烟花以各种各样的造型绽放天际。然而今年，随跨年夜而来的，还有悉尼的又一轮疫情。近一个月内，悉尼新增新冠确诊百余例，超万人陷入隔离之中。跨年烟火表演规模不得不因此缩减，没有通行证的人员，无法进入指定烟花观赏区域。新州州长贝雷吉克利安说，对于每个人来说，年都是艰难的一年。跨年庆祝活动将是年希望和乐观的象征。但他希望，所有民众能在家观看悉尼跨年烟火表演。在俄罗斯，百年老店古姆百货商场也已装扮一新，复古吊灯照亮每个角落，营造出新年的欢乐氛围新加坡滨海湾的闪耀星光灯光秀，则于月日早早启动，人们可以错峰前去观赏。当光束直冲夜空，照亮滨海湾，寓意着汇集力量，突破重围。新加坡市区重建局官员说，闪耀的光影将支撑着新加坡人克服大流行所带来的挑战，以及在新的一年中变得更加强大的决心。当地时间月日，美国纽约，跨年夜在即，工作人员对时报广场的水晶球进行测试。地球另一端，纽约时报广场闪亮的水晶球，仍会在跨年时分落下，但活动不会对普通观众开放，万头攒动的热闹景象，将不复存在。特殊之年，医护人员成了位，主办方将邀请他们和必要行业工作者等年英雄担任特别嘉宾，以表敬意。新一年，他们用等候守护平安因为新冠疫情，也有一些地方选择取消或推迟跨年活动，将创造美好记忆的机会，留给未来。往年，韩国首尔民众通常会前往普信阁，撞钟祈福迎新年。然而如今，韩国抗疫已处最关键时刻，首尔市宣布，将取消迎新年敲钟仪式，系年来首次。英国伦敦泰晤士河上，绚丽夺目的烟花表演，也无法如期上演。近来，英国单日新增确诊病例屡创新高，伦敦市市长萨迪克汗表示，我们实在承担不起这么多人聚集在一起的风险。如今，新冠疫情持续蔓延，全球已有超万人感染，逾万人因此离世。英国南非等地相继报告出现传播性更强的变异新冠病毒，多地的限制措施在新年假期也将持续。当地时间月日，奥地利维也纳，商业街上人烟稀少。奥地利政府从日起升级全国封锁措施，以遏制新冠疫情。巴西里约热内卢取消了海滩跨年狂欢，全面封锁海岸线荷兰的电影院动物园游乐场等公共场所将全部关闭德国节日聚会人数不得超过人在比利时，每个家庭能够招待的拜访者，更是仅限一位。在美国，加州多地无限期延长居家令，但在更多的州，出现的是重经济轻防疫酿成的悲剧。美国医生约翰辛诺特发出强烈警告，呆在家里，与亲人一起庆祝。只有这样，在下一次跨年夜，你们才能依然在一起。新一年，他们用屏幕传递问候贯穿年的隔离措施，也使全世界的人们见屏如面。工作学习都在线上完成，就连新年庆祝活动，也不例外。韩国民众在进行线上新年聚会。图片来源社交媒体账号截图在韩国，带有在线年终聚会标签的帖子在社交媒体走红。年轻人坐在屏幕前，看着朋友们的笑脸，吃着美食，喝着烧酒，谈天说地。岁的白秀彬说，能够通过屏幕，看着朋友们的笑脸聊天，比通过电话要更加轻松愉悦。在邻国日本，多地呼吁安静过新年，诸如线上忘年会线上祈福的活动悄然流行。同样挪至线上的，还有奥地利维也纳新年音乐会，届时全球观众都能通过直播云欣赏。疫情之下，一块屏幕，将孤岛连成大陆。英国卫报称，观看线上节目和参与在线互动，将成为民众跨年时的主要活动。屏幕之外，全球民众在家迎新年的方式也各有不同。一部名为一个人的晚餐的喜剧短片称霸德国跨年档年之久，多家电视台都会在新年前夜播放这部短片葡萄则是西班牙每个家庭的跨年必备食物。伴随点钟声每敲响一下，人们就吃下一粒葡萄，据说可以带来种不同的祝福和好运。新一年，他们用纸笔寄托希望挥别年，迈向年，许多人则将他们最深切美好的祝愿，写在纸上，留在心中。美国时报广场一年一度的许愿墙活动，已如期而至。今年，人们的愿望从对爱情金钱的追求，变为了对结束大流行的渴望。在贴满彩纸的墙上，人们写下心愿为那些因新冠失去亲人的人祈求平安，愿再也没有新冠疫情，好好活着当地时间月日，民众在美国纽约时报广场的许愿墙旁，写下愿望。同样在美国，南加州一棵许愿树上，挂满了人们对新年的美好希望。如今，加州日增确诊病例超万例，活动主办方的朱莉安洛克表示，他们希望为游客提供一些符合时宜的新鲜活动，让民众在没有接触的情况下进行互动。年不易，年更要且行且珍惜。正如联合国秘书长古特雷斯所说，希望年是治愈的一年，治愈新冠病毒带来的影响，治愈破碎的经济和社会，治愈分裂，并开始治愈地球。完责任编辑王旭泉