南通地方国有资产总额预计今年底将达到亿
2020/12/31 21:19
新闻发布会现场丁从容月日，南通市政府新闻办公室召开例行新闻发布会，邀请南通市国资委主要领导就今年以来该市国有企业取得的成绩国资国企改革发展和监督管理工作基本情况和地方国资参与的重大项目建设社会关注度高的热点问题向与会记者进行了通报。记者在会上获悉，预计截止今年年底，南通全市国有资产总额将达到亿元。据南通市国资委党委书记主任陆雪松介绍，今年以来，南通市国资国企在当地市委市政府坚强领导下，高扬决战过万亿，夺取双胜利的精神旗帜，自我加压，主动靠前，携手奋进，全力防疫情推改革严监管强党建，各项工作取得了明显成效。截至年月底，全市国有资产总额达亿元，同比增长，预计年底将达到亿元。上月底，市属国有企业资产总额亿元，增长累计实现营业收入亿元，增长实现利润亿元，增长合计上交税费亿元，呈现出稳中有进质效双升的良好态势。陆雪松表示，今年，市国资系统规定动作做到位，自选动作有特色，发挥作用有成效，体现了危难关头国资国企的担当，全市国资国企改革发展也取得了一定成绩。下一步，将按照当地市委市政府决策部署要求，聚力深化国企改革聚焦高质量发展，扎实谋划好明年工作，为十四五开好头起好步奠定坚实基础，为该市打造长三角一体化沪苏通核心三角强支点城市，勇当全省两争一前列排头兵作出应有贡献。中国日报江苏记者站