乘风破浪决胜十三五收官之年中国船舶外高桥造船五年间年均交船总量超万载重吨
2020/12/31 18:42
风劲帆满海天阔，俯指波涛更从容。年是极不平凡的一年，面对年初严峻疫情，中国船舶集团旗下上海外高桥造船有限公司闻令而动快速响应众志成城迅速落实，奋力践行央企政治责任和社会担当，坚持疫情防控和科研生产两手抓两手硬，年全年累计完工交船艘座，完工总量万载重吨，超额完成年度生产经营任务，顺利实现十三五圆满收官，以优异成绩开启十四五新征程。十三五期间，外高桥造船坚持在危机中寻机遇于变局中拓新局，累计交船达艘座万载重吨，年均交船总量超过万载重吨，手持订单新接订单造船完工量三项主要指标始终位居国内造船行业前列实现了主流船型全覆盖和海工装备多品种系列化的战略转变，中国首制大型邮轮正式开工建造，邮轮引领一体两翼发展格局全面形成。年是外高桥造船奋楫迈向第二个二十年的开拓之年，面对年初来势汹汹的新冠肺炎疫情，外高桥造船积极贯彻落实中国船舶集团计划不变指标不调任务不减力度加大的总要求，在中国船舶集团的统一部署和领导下，统筹兼顾疫情防护和复工生产经营，提前策划方案精心组织实施，以推进大型邮轮工程为引领，以激发民船海工潜力为依托，以精准对接市场需求为驱动，逆势而行乘风破浪成效显著，企业高质量发展呈现良好局面。据统计，外高桥造船年累计完工交付型艘民船型艘座海工产品，分别是艘万吨超大型矿砂船艘万吨好望角型散货船艘万吨纽卡斯尔型散货船以及艘万吨深水通用型海上浮式生产储油船座型海上自升式钻井平台和艘平台供应船。一号工程强势引领。中国船舶集团一号工程中国首制大型邮轮自去年正式开工建造以来，作为项目主体设计建造单位，外高桥造船突破重重挑战破解建造瓶颈，尤其是防疫初期，通过周密组织多方协调勠力推进，有效保障了首制大型邮轮设计建模物资采购设施配套以及生产建造等工作全线并进，并取得了一系列突破性进展。月日，中国首制大型邮轮按计划转入坞内连续搭载建造新阶段。截止今年底，船详细设计完成，生产设计完成，采购完成，实现个总段坞内搭载。同时外高桥造船基于大型邮轮工程打造的整体协同管理能力也得到进一步提升，邮轮引领外高桥造船转型升级作用日益凸显，为企业高质量发展不断注入新的活力。民船产品纵深提质。外高桥造船充分协调内外生产资源，强化生产计划管控，统筹推进建模，应用前沿工艺技术提高建造水平。三通一排四机一炉及轴舵系分段总段镗孔等重点项目同步扎实推进，民船出坞完整性得到进一步提升。聚焦项目管理优化，成立船坞工作小组，持续缩短造船周期，取得了船坞双线批次建造船坞自接长改造完工后单线两艘整船出坞的骄人业绩。此外，外高桥造船基于丰富的油船和散货船设计建造经验研发推出了深受市场青睐的双燃料船型，全球第一艘双燃料散货船目前已开始实质性建造。民船产品多维优化，民船品牌的行业领先地位更加巩固。海工领域再出精品。外高桥造船持续为行业提供全方位系统性的海工装备解决方案。凭借深水通用型高效建造技术体系，外高桥造船实现了项目的标准化批量化建造，并通过总组方案的不断优化和特殊建造工艺技术的应用，大力推进万桶深水通用型性能升级。今年交付的二号船各阶段舾装完整性较首制船均有显著提高，再次引领了国际大型浮式生产储油装置市场和技术发展趋势。该船型设计成功跻身首届上海设计正选名单，外高桥造船打造的海工精品，其卓越的市场表现力和行业影响力不断提升。市场开拓破局向好。面对疫情带来的市场环境深刻变革，外高桥造船苦练内功提前布局，持续在科研攻关设计开发领域发力，成功开发出万吨级极地双向破冰阿芙拉阿芙拉型原油轮，打破国外设计公司在此船型上的技术垄断，并有序推进好望角型散货船阿芙拉型苏伊士型油船超大型原油船等全系列主建产品双燃料方案配置升级。在营销模式方面，外高桥造船主动出击，在业内创新采用线上推介线上签单方式，努力突围疫局。精心耕耘必然收获丰硕果实。外高桥造船全年共承接民船产品艘，其中万吨双燃料动力阿芙拉型油船艘，万吨苏伊士原油轮艘，万吨双燃料动力好望角型散货船艘，万吨纽卡斯尔型散货船艘。在产品类型方面，外高桥造船新接订单覆盖明星品牌船型纽卡斯尔型散货船以及新研发的型双燃料油轮和双燃料散货船，为企业进一步拓展市场规模丰富品牌矩阵贡献了新的解决方案。企业管理守正出新。年，外高桥造船围绕强根基扬优势的年度管理主题，深入推行各项管理提升和成本工程，公司有效管控各控股子公司的运营，合理调配生产资源，在组织架构与管理体系优化设计成本改善采购机制创新等方面均取得了积极进展。同时以数字化网络化智能化技术深化应用为主线，以大型邮轮项目为媒介，全力推进企业数字化转型围绕节能环保与绿色制造智能制造人工智能工业互联网等研究方向，全年组织开展了项科研项目方案策划，项课题完成申报。发布新一代一体式移动平台，突破实现了以往由人找数据向数据找人管理转变大规模推广应用模型下现场，以数字模式助力项目管理水平提升推动薄板中心设备互联互通，打造智能车间典范启动智慧园区一期项目的建设，构建企业智慧管理新格局每一次革新都续写了外高桥造船从芦苇荡转变为行业领先的现代化船舶总装建造厂的发展传奇每一项突破都见证了外高桥造船在十三五期间从量变到质变的跃升！奋楫笃行，臻于至善。展望十四五，外高桥造船将以中国船舶集团高质量发展战略纲要为引领，持续加大科技创新投入，增强资源整合能力，推动落实企业数字化转型升级，全力打造中国领先世界一流的具有强大国际影响力的船舶总装智能化企业，以实际行动为十四五中国船舶工业高质量发展做出新贡献。中国日报上海分社