圣奥集团被全国工商联授予抗疫先进民营企业称号
2020/12/31 15:42
月日至日，全国工商联十二届四次执委会议在广西南宁举行。会议表扬一批抗击新冠肺炎疫情先进民营企业，圣奥集团因在疫情防控和复工复产等方面的努力和成绩获得表彰。中华全国工商业联合会发布的全国工商联关于对抗击新冠肺炎疫情做出优异成绩的先进民营企业予以表扬的通报称，在年广大民营企业充分发挥自身优势，积极履行社会责任，通过捐款捐物组织转产复产全球采购防疫物资和直接投身抗疫一线等多种途径积极参与应对疫情防控的人民战争，不仅为疫情防控提供了有力物质支撑，也为扎实做好六稳工作，落实六保任务，促进经济社会发展作出重要贡献。年开年，突如其来的疫情牵动全国人民的心，面对新冠肺炎疫情的严重冲击，圣奥集团密切关注疫情动态，积极响应党和政府号召，积极组织企业员工复工复产，履行社会责任，助力抗疫。在疫情爆发期间，圣奥集团董事长圣奥慈善基金会主席倪良正先生心系前线医护人员心系疫区人民，积极履行社会责任，捐款万元。除捐赠资金外，还动用公司上下所有力量在海外求购医护物资，竭尽全力为医护人员及一线工作人员缓解物资短缺的燃眉之急。截至目前，圣奥慈善基金会向浙江省家医院浙江赴湖北荆门市医疗队省高速公路交警总队个基层防控单位陆续捐赠十几批物资，共计万余只口罩万套防护服套隔离衣及辆负压救护车，向湖北省荆门市慈善总会捐赠万元，支援海外华侨万元防控疫情，全力支援抗疫。面对复杂的国际环境和疫情的影响，在新冠肺炎疫情防控逐渐得到控制时，圣奥集团全面贯彻落实各级政府关于疫情防控企业复工的决策部署，严格做好疫情防控措施和复工预案。复工准备阶段，集中排查员工健康状况建立员工健康档案编制复工手册，并筹备疫情防控物资，加强留守员工的出入管理，为复工奠定基础。正式复工后，为保护员工的生命安全，保障重点项目建设进度，圣奥集团实行分批复工，并同步启动了在线灵活办公机制。在全面消毒及确保测温登记等各样防疫措施落实到位的基础上，提供免费订餐服务，并实行一人一桌的分餐等管理制度，做好员工日常防护。在做好疫情防控的同时，圣奥集团还根据实际情况对订单生产计划进行弹性调整，全力保障国内外订单正常生产。为保障材料的供应，圣奥集团采购人员主动上前，服务前移，帮助供应商复工复产，与供应商积极沟通稳定原材料供应，确保公司订单的如期交付。此次获评全国抗疫先进民营企业，是全国工商联及社会各界对圣奥集团抗疫行动的肯定和鼓励。圣奥集团今后也将继续坚守初心，积极担当，以实际行动诠释企业责任，贡献更多的力量。