兴业消费金融六周年以金融之力温暖不平凡的
2020/12/31 15:41
年月日是兴业消费金融股份公司的六周岁生日。回溯公司成立来的五年兴业消费金融稳扎稳打逐步夯实业务基础深耕金融科技持续创新普惠金融产品坚持信用立身以诚相贷打造有温度的金融服务走出一条差异化经营的发展道路同时助推行业高质量发展转型致力于社会信用体系的建立与完善。目前兴业消费金融展业区域已覆盖全国余个主要经济发达城市累计放款突破亿元服务客户超过万人规模质量效益均在业内领先。时光荏苒已近年末回顾这极为特殊的十二个月可以看到尽管持续蔓延的新冠肺炎疫情重创了世界经济在百年未有之大变局中中国政府采取了一系列坚决措施以最快速度抗击疫情中国人民众志成城携手同心排除万难面对危局交出了一份令全社会满意的答卷。后疫情时代我国经济社会发展进入新阶段逐步形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。消费金融在双循环格局中承担起拉动消费需求的重任成为促进经济增长的主力军。作为正规持牌金融机构前五年打下的扎实业务基础是兴业消费金融坚定抗压应变的底气而以人为本的普惠情怀则是其心念客户救急解困一以贯之的态度。护你一季暖冬都说万事开头难年的年关确是格外艰难。在新冠疫情的猛烈冲击下每个人都经受着生理与心理的双重考验。疫情形势最严峻的无疑是九省通衢人口超千万的江城武汉。年月日春节来临前夕离汉通道关闭。地铁公交停运后这座樱花常灿的城市街道上人烟稀少仅有救护车呼啸而过急迫的警笛声。突如其来的封城让所有人都措不及防一位兴业消费金融武汉事业部员工说道发现周围的朋友客户也有被确诊的才知道原来病毒离我们这么近。停工停学封城闭户疫情影响着这座城市的每一个人兴业消费金融武结合武汉特殊的情况迅速启动了线上放款业务流程保证武汉业务正常进行。月日武汉事业部对正在为抗疫一线医生护士提供保障服务的工作人员闫女士放款万及时解决了闫女士的家庭生活困难这也是武汉事业部在疫情期间的第一单放款。一方有难八方支援是来自全国人民的物资与关心让武汉市民相信自己始终与祖国同在。在猛烈的爆发期之后抗疫攻坚的过程反复而绵长支持人们挺过漫漫寒冬的也正是这一份彼此关怀温暖人心的力量。谨记普惠使命兴业消费金融义不容辞地成为了这份力量的一份子。在疫情期间兴业消费金融打通办理业务的绿色通道提供全天候服务。从金融企业复工的第一天起兴业消费金融仅用天就完成了对万存量客户的电话回访这意味着每个客户经理都要对余个客户进行关怀性回访。同时针对特殊客群的特殊需求兴业消费金融公司制定了一系列关怀与扶持政策帮助蒙受疫情影响的客户度过了难关。此外公司还将客户所在行业的受灾情况分布整理成报告提供给政府部门为政府决策提供了行业一手数据。武汉王女士是兴业消费金融的老客户疫情爆发期王女士及家人不幸感染新冠住进方舱医院隔离治疗无法及时还款。王女士第一时间想起了时常给她发送防疫小贴士的兴业消费金融客户经理得知情况后客户经理急忙温声安慰王女士让她不用着急以养病为重并且一步步远程连线指导王女士完成了延期还款的申请。出院后王女士第一时间联系了袁经理表达感激之情非常感谢在最困难的时刻有你在住院时让我感到特别温暖。兴业消费金融秉持普惠初心长期致力于以真诚服务为中低收入群体带来更美好的生活。疫情期间我们始终把客户的利益和感受放在第一位兴业消费金融希望告诉客户每个人都并非一座孤岛再坚持一下春天已经不远了。兴业消费金融负责人表示这场疫情让公司的管理能力充分得到考验团队经受了压力测试这是成立六年来最让我骄傲的事情。至今兴业消费金融已经拥有了一只专业不断成长的队伍在六年中打造了差异化的核心竞争力并在业务范围内不遗余力地践行普惠。而在业务范围之外兴业消费金融的普惠的精神也已根植在每一位员工的心中。武汉吴经理回老家后第一时间申请到一线去帮助村里进行疫情防控沈经理将家中餐饮公司万的储备食材做成温暖的爱心餐每日送往给一线救死扶伤的医务人员及病人而尹经理在离汉之后仍然心系武汉组织整个家庭为武汉医护人员和患者们捐款捐物。我们都是平凡人我们的力量或许微小但凝聚在一起就足够让这个冬天不那么冷了。年的开头不算美好但兴业消费金融始终相信以真诚服务行普惠之道没有冬天不可逾越。圆你一场好梦有多少爱可以重来有多少人可以等待。一首老歌如是唱道。后疫情时代一切都在慢慢地好转回归正轨然而在抗疫战线的无限延长中足以令一个并不富裕的家庭雪上加霜让众多莘莘学子的梦无处着落正如这句歌词所说的有些东西不能等待错过了也无法重来。兴业消费金融以教育事业作为践行普惠彰显社会责任的主阵地年即在福建省成立特教基金会十年内累积出资万元。年开发学生资助精准认定服务平台福建助学系统积累了深厚的教育扶贫基础。根据市场调查现有国家助学贷款额度并不能完全满足家庭经济困难学生缴纳学费的要求而疫情来势汹汹兴业消费金融由此注意到了大量因为家庭经济状况受创的孩子。高考堪称是人生的一大关键时刻是很多人改变命运的重要节点。我们希望用金融之力让他们没有后顾之忧的朝着梦想飞翔。兴业消费金融负责人表示。年月通过严密细致的研究和普查并且在研究了英美等国的助学贷款的案例后兴业消费金融与福建省教育厅联合推出兴才计划为大学生成才提供了一套补充性的资金支持方案是为其助力教育事业道路走向全国的再发展。毕业于上海的林同学在今年的考研大军中以优异的成绩被上海某高校法律系国际法专业录取但疫情下父母收入暂时捉襟见肘支付硕士学费略显吃力作为快车司机的父亲收因疫情入骤减目前读大二的张同学每年万元的学费立刻成了家中的重担父亲因肝硬化长期住院家庭生活资金告急福建熊同学的大学梦落入虚空他们或是家庭贫困或因一些突发情况凑不齐上学费用而通过兴才计划资金问题再也不是求学追梦路上难以跨越的鸿沟。同年的高考生一样这一年的毕业生也蒙受着疫情的影响。兴业消费金融试点推出立业计划助力国家六稳六保战略让受到疫情影响的年轻人有归属感地留在大城市凡在上海工作符合相关申请条件的年轻人都能通过立业计划实现至少一年房租的额度覆盖。杨先生在今年于四川大学毕业后在上海找到一份销售类工作然而作为应届生杨先生既没有积蓄又不想为家庭增添负担面对上海高昂的生活成本开支逐渐力不从心又在银行被以白户为由拒绝发放贷款。进退维谷间杨先生选择通过立业计划向兴业消费金融成功贷款获得了扎根沪上继续追梦的机会。我们相信届高考生和毕业生是最为不凡的一届。保护他们追求向上的梦想不因资金夭折在他们心之所向之处落地生根是企业寓义于利理念的最好注脚。兴业消费金融负责人表示。期待一个明天不积跬步无以千里。不积小流无以江海。兴业消费金融以信用立身以诚相贷的理念破局在六年中保持蓬勃激昂的发展劲头。年面对全球性的疫情危机时兴业消费金融临危制变及时止损以良好的业务发展拉动经济增长并因时制宜推出创新普惠产品帮助更多有需要的弱势群体助力教育发展再进一程。向深处扎根不断下沉重心向远处延伸引领行业健康成长是兴业消费金融的成长方向。换言之即是将金融服务向着普与惠这两个方向转型致力于向千家万户提供又普又惠有温度的便捷金融服务成为提升社会大众的消费水平用高质量发展推动实体经济发展发展的中坚力量。一年为期自冬日来向春天去迎着朝阳与希望兴业消费金融始终在前进。在六周岁生日之际我们回顾这一年的诸多不易和坚持更向远方的未来展目望去等待下一个春暖花开。