国家能源集团铁路调度系统顺利开通
2020/12/31 15:40
月日，中国通号实施的国家能源集团铁路调度系统顺利开通，实现了一个调度中心管理朔黄包神新朔个铁路公司个车站调度业务。国家能源集团铁路是我国西煤东运第二大通道，是我国跨世纪四大特大工程之一，素有南三峡北神华之称。主要涉及包神塔韩甘泉神朔大准准池巴准朔黄黄万条在营线路及新建黄大铁路，总里程公里。中国通号全面负责实施设计施工总承包和集成任务，全力打造国家能源铁路运输指挥运行的智慧大脑和中枢神经。今年以来，面对新冠疫情影响，参建项目部认真贯彻落实地方政府各铁路公司关于疫情防控及复工复产的部署安排，坚持防疫复工两手抓两不误的原则，坚持高起点高标准高质量高水平的施工规范要求，精心筹划科学部署，在做好疫情防控的同时，千方百计创造条件，科学有序高效推进工程复工复产。针对既有机房占用了需新建中心机房位置，需要将老机房搬迁才能实现机房通信系统在新机房上线运行任务。中国通号参建项目部在机房搬迁前，对设备连接状态关键节点进行了多次实地调研，认真总结梳理，制定了科学严谨的搬迁方案，做好新机房部署规划等相关准备工作。同时，他们积极克服老机房线路结构复杂网络系统种类繁多等困难，仅用分钟就完成了机房搬迁任务，高效确保了数据中心具备各铁路公司车站接入条件，完成了新朔巴准线包神甘泉线接入中心等任务，提前完成相关设备安装，开通了功能。期间，中国通号凭借三位一体优势，顺利攻克了各个工期节点，圆满做到了一点不错一点不延一事不出，整个过程有条不紊无缝衔接，受到国家能源集团领导的高度肯定，收到了多封贺信表彰。建设过程中，参建项目部全面落实工程建设标准化管理，成立了小组，建成了个模型库基础模型七类工程模型个设备材料模型个，利用技术进行管线和桥架走向优化标高调整及碰撞检查，找出了最合理的路径最优的尺寸，实现了工程的虚拟建造，提高施工一次成型率，为施工方案优化精细化施工提供了全新手段，为后期设备维护提供了方便。基层党支部紧密围绕中心工作，迅速成立党员突击队青年突击队，积极发挥党组织的战斗堡垒作用，团结带领广大党员，通过开展党员先锋岗劳动竞赛等，切实发挥好党员的先锋模范作用，攻坚克难顽强拼搏，稳步推进项目建设。工会组织开展了助力复工复产抗疫情保增长等形式多样内容丰富的活动积极营造和谐稳定的项目建设环境，不断将职工群众的智慧力量汇聚成推动国家能源集团铁路建设的源动力。国家能源集团铁路调度系统的开通，将对提升国家能源集团铁路一体化决策计划，以及调度指挥效率，保障运输安全，满足国家能源集团数字铁路总体规划铁路大物流运输的新需求具有重大意义。通号工程局集团潘辉玲刘崇