百度发布年度总结，万字长文呈现技术突破与产业应用全景
2020/12/31 15:36
转眼间，已经接近尾声。这一年，有很多变化，也有许多不变的信念与坚守。月日，百度发布百度的，以一篇万字长文回顾与总结过去的一年。王海峰总结百度在年的三大特色持续探索科技前沿打造新型基础设施云智一体加速产业智能化。王海峰表示世界的，是充满不确定性的变局之年中国的，是团结一心共克时艰于变局中开新局的希望之年百度的，是坚定信念，拥抱变化，践行科技为更好的实干之年。回望年，抗击疫情中，百度第一时间贡献了科技抗疫保护生命安全的温度和力量复工复产和高质量发展中，百度是促进创新构建新格局的新动能我们的工作和生活中，百度在你搜索的每一条信息和知识里在地图导航的叮咛声中在国际会议的同传字幕上在工厂的无人质检设备上在自动驾驶出租车持续拓展的里程上百度在我们身边每个角落，让我们的工作更高效生活更便捷。，百度的实干之年继续自己的特色之路持续创新突破，探索科技前沿自主可控开源开放，夯实软硬一体大生产平台，打造新型基础设施云智一体，使能行业，赋能生态，加速产业智能化。一些关键的数字可以窥见百度的成绩在等全球顶尖人工智能学术会议和权威竞赛上，百度问鼎冠军多次，论文收录多篇，持续彰显技术领军实力在人工智能专利申请量和授权量方面，百度以件专利申请和件专利授权处于中国第一位今年，百度再次入选麻省理工科技评论家聪明公司截止目前，百度共获得了来自政府行业协会媒体等多方机构颁发的多个奖项，例如世界人工智能大会最高奖项奖。除了这些最直接的数字，百度的还全面展现了其在新兴基础设施产业智能化服务社会和人才培养等方方面面的进展和成果。新型基础设施年，百度的四个剪影，描绘出进入工业化大生产，成为坚实的基础设施。第一个剪影，百度大脑勾勒的核心技术自主创新。年，百度大脑核心技术突破知识增强的跨模态深度语义理解，理解真实世界的复杂场景。另一方面，百度大脑软硬一体大生产平台升级为新型基础设施，更高效地支持工业化大生产，帮助产业智能化发展提速。第二个剪影，百度飞桨持续创新，繁荣的开源生态支持产业发展。飞桨是中国首个开源开放功能完备自主可控的产业级深度学习平台。飞桨开源框架版本，带来编程一致动静统一的全新开发体验，硬件生态伙伴达到家，适配或者正在适配的芯片型号种，提供自主可控的坚实底座，加速产业生态构建。飞桨凝聚超过万开发者，训练万个模型，服务万家企业。第三个剪影，前沿技术描绘的未来蓝图。百度发布了国内首个云原生量子计算平台量易伏，提供等量子开发套件，缩短量子编程全生命周期，实现量子工具链闭环。百度超级链拥有链内并行技术立体网络等项技术专利，实现单链万的行业领先网络性能，并作为国内首个项目捐赠给开放原子开源基金会。百度人工智能还与生物计算和病毒研究相结合，百度开源了线性时间算法，可将此次病毒全基因组二级结构预测从分钟缩短至秒，提速倍。此外，百度推出的全球首个疫苗基因序列设计算法，能在分钟内大大提升疫苗设计的稳定性和蛋白质表达水平，从而有效解决了疫苗研发中最重要的稳定性问题，加速疫苗研发速度。第四个剪影，云计算铺设的智能经济高速公路。今年，百度智能云在业内率先提出的云计算架构，发布新一代基础架构百度太行，自主研发的云原生数据库产品百度智能云盖亚，便捷高效支持产业的智能应用。此外，混合专有云平台全部支持国产化服务器和操作系统，行业版和企业版重点加持百度自研昆仑芯片，实现真正的国产化智能云。四个剪影交叠，百度新基建版图逐渐清晰。百度正在依托包括百度大脑飞桨智能云数据中心等在内的新型基础设施，推动智能交通智慧城市智慧金融智慧能源智慧医疗工业互联网和智能制造等领域实现产业智能化升级。描绘万物智能，产业智能化更加澎湃新冠肺炎疫情对全球经济带来巨大冲击，也让社会各界充分意识到人工智能等新兴科技的重要价值。百度一方面通过搜索地图输入法小度等产品和平台服务大众，让生活更简单更便捷另一方面通过百度的重要承载者和输出者百度智能云，为各行各业大规模输送百度的技术成果与平台能力，支持产业智能化升级，加快智能经济的到来。百度助力搜索体验持续优化，更好地连接信息与服务。百度移动生态是中国领先的以信息和知识为核心的移动生态，在技术的加持下，百家号智能小程序和托管页三大支柱迅速发展成为国内领先的内容和服务接入平台。基于自然语言处理知识图谱语音视觉深度学习等技术能力，百度搜索也在持续智能化。新一代人工智能地图百度地图让出行更简单。年，百度地图坚守优势和创新能力升级出行服务，上线熟路导航模式车道级导航功能室内通和红绿灯倒计时等，已成为国民信赖的权威出行平台。目前，百度地图以上的数据生产环节实现化，全景地图覆盖全国以上的城市，覆盖里程超过万公里语音交互场景也实现迅速增长，百度地图智能语音助手用户量已破亿。百度地图室内通全面赋能输入法，市场份额与活跃用户量跃居行业领先。百度输入法市场份额与月活跃用户量增势迅猛，目前月活突破亿多项功能取得重大行业突破，其中语音输入能力持续突破，并成为业内首个日均语音请求量破亿次大关的输入法产品，语音识别准确率达，同时实现离线中英自由说升级突破，百度输入法目前已成为语音输入渗透率最高的第三方手机输入法手写输入持续升级，手写识别准确率提升至。小度破圈，拓宽智能助手的应用边界。小度今年发布了搭载百度鸿鹄芯片的小度智能音箱红外版主打在线少儿教育的小度教育智能屏和小度智能早教机以及超高性价比的智能屏入门级产品小度智能屏随身场景首款新品小度真无线智能耳机和满足每一位家庭成员更多元细分需求的小度智能屏，让小度在更多场景和人群实现了破圈，加速人工智能硬件的市场普及，拓宽智能助手的应用边界。自动驾驶超过十项中国第一，技术实力领跑行业。百度不断刷新智能出行领域的高难度。在万物智能百度世界大会上，百度完成全球首次全无人驾驶直播，即人工智能系统在没有车内安全驾驶员的情况下独立驾驶。百度先后在长沙沧州北京开放自动驾驶出行服务。智能车联产品小度车载已进入上百万辆智能汽车。百度发布了国内外首个车路行融合的全栈式智能交通解决方案交通引擎，扎根中国智能交通新基建，目前已获近个城市的智能交通新基建订单。壮智凌云，百度智能云加速产业智能化。年在疫情全球经济局势变化的背景下，以科技创新推动产业发展，提升经济质量的效益和核心竞争力成为关键。百度智能云融合了云计算百度大脑大数据等百度核心技术，发布以云计算为基础，以为抓手，聚焦重要赛道的全新战略，推动产业智能化发展，成为新基建大潮中加速工业化大生产的关键力量。百度智慧城市解决方案已在北京海淀重庆成都苏州宁波丽江等省市落地应用智慧金融服务近家金融客户，构建了超过家的合作伙伴生态，跻身中国金融云解决方案领域第一阵营百度智慧医疗灵医智惠已经服务多家医院和家基层医疗机构，辅助数万名医生，惠及超过千万患者智能制造覆盖大行业，多家企业，多个合作伙伴，触达多类垂直场景，在汽车钢铁能源等行业已规模落地百度智慧能源已覆盖电网发电新能源清洁能源石油化工等场景，携手国家电网南方电网智能化升级发布企业智能应用百度如流，构建时代办公流水线，打造新一代智能工作平台。服务社会与人才培养没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。年，面对突如其来的疫情，百度第一时间加入抗疫防疫的战斗中。百度出现在中国疾控中心，助力个小时就完成了北京四个病例样本的全基因组测序出现在地铁高铁等公共场所，解决佩戴口罩及帽子情况下的体温检测出现在基层随访的电话中，智能外呼平台一秒呼出个电话辅助排查及通知，让基层防控人员有时间坐下来吃一口热饭问诊每日调用近万次，机器人战疫解决方案落地多家医院机构，百度地图迁徙大数据平台实时路况平台为国家防控部署提供参考，发热门诊地图疫情小区地图核酸检测机构查询等功能，从不同角度帮助抗疫防疫更快速更便捷。百度秉承科技为更好的理念，践行企业公民的社会责任。百度最早将人工智能技术用于寻人，截止到年月，百度寻人已经累计帮助了近个家庭团聚。百度持续支持文化保护动物保护，例如百度和国际爱护动物基金会合作，推出全球首个利用人工智能技术打击野生动物制品非法贸易的平台。人工智能的快速发展和产业智能化浪潮加剧了全球人才的紧缺。面向高校，百度提供了全套教学资源包实训平台和亿元算力支持，并与高校共建课程体系目前已举办期高校师资培训班，培养了多位教师，支持余所高校开设学分课。前不久，百度飞桨的大航海计划公布，其中的启航部分面向高校人才培养未来三年，百度飞桨将投入总价值亿元的资金与资源，支持全国所高校，重点培训位高校教师，与高校联合培养万未来人才。面向未来年，世界格局不断变化。正如百度王海峰所言立足新发展阶段，以新理念建新格局，科技创新是关键。百度的，与时代共前行。面向未来，百度的前行方向将始终如一关注国计民生，承担科技企业的社会责任持续突破核心技术，积极探索技术无人区，让中国走向世界前沿始终保持产业敬畏，用服务心态开源开放来支持千行百业智能化转型。