再次获选国家级双跨工业互联网平台，树根互联做对了什么？
2020/12/31 15:32
备受业界关注的年跨行业跨领域工业互联网平台清单于日前在工信部官网发布。树根互联的根云平台脱颖而出，成为该清单年发布以来，连续第二年被纳入的工业互联网平台，稳居行业第一梯队，领先且不断增进的综合实力得到力证。即将过去的年，注定不平凡，也见证着许多不平凡的发生。面对这场没有预告的压力测试，树根互联在疫情基建等多个项目起到了平台支撑的主体作用，在助防疫，促复工，惠民生三端集中发力同时基于长远发展战略进行稳健布局，在根云平台核心技术研发等方面维持高强度的投入，基础模块架构服务能力显著增强趋近完整，领先优势得到进一步巩固，且得到了市场充分检验。作为工业操作系统，根云平台这个入口正在帮助越来越多行业和领域的企业直通数字未来，同时也将触点延伸至产业链运营，携手客户服务更多终端客户，在服务构建新发展格局中发挥着越来越重要的节点作用，得到了多家海内外权威机构的认可和头部资本的加持，尽显行业标杆成色。随着平台入口走向更深更宽，树根互联也在释放出更加丰富的新价值和更加深远的新内涵。工业数字化最后一公里的轻轨列车历经四年迭代升级，根云平台在年迎来了版本，已具备工业操作系统四项核心能力，即平台普适设备连接工业大数据与融合支撑产业运营平台支撑为产业级商业拓展和运营提供环境基础，可以为工业用户提供设备一站式快速接入和端到端的一站式的服务。具体来看，随着平台技术支撑能力同步快速提升的，还有业务运营能力应用服务能力。速度更快了在原有的平台架构上，嵌入了工业区块链平台工业中台数据中台，与平台共同组成平台层。这是根云平台的核心层，也是工业互联网的核心所在，帮助客户快速开发快速部署快速交付。其中，工业区块链平台帮助工业企业构建可信商业网络中台能够对基于人工智能的垂直行业算法模型进行统一建模表示管理和运行数据中台提供清洁透明智慧的数据资产与高效易用的数据服务平台提供物联设备接入工业数据管理能力。基于平台技术支撑能力的全方位升级，工业用户只需接入平台，便可以通过统一调度，配置延展平台资源，来减少重复造轮子的工作，快速响应瞬息万变的市场需求，灵活迭代产品或服务。运行更稳了工业区块链为工业互联网上数据交换共享确权确责以及海量设备接入认证与安全管控等注入新的安全能力，建立互信的机器共识和算法透明，让数字化转型升级更安心。年，树根互联联合长沙星沙区块链产业园合资建设树根互联全国区块链平台总部公司树根格致。目前，树根互联已全面具备工业互联网平台区块链的融合服务能力。作为工信部工业互联网联盟区块链特设组主席单位工信部工业互联网联盟工业区块链应用白皮书主要作者单位，树根互联还积极参与行业标准的制定和生态的建设，已牵头多篇工业区块链白皮书编辑组建生态联盟，搭建由多个区块链系统信任链接形成多方协作的平台，打造信任协作合作共赢的产业新生态。管道更通了相较上年同期，平台接入高价值工业设备支持工业协议增长分别增长超过，至此已覆盖主流工业控制器，支持种工业协议解析，适配国际通用硬件接口，连接超过万台制造业的设备总数超亿的资产，具有广泛普适的设备连接快速交付和即时接入高可控的双向连接极简化接入成本等优势，让现场设备的连接不再费力。平台更轻了树根互联坚持以平台而非传统的项目制形式服务客户的数字化升级，根云平台也因此沉淀了海量工业机理模型大数据等等，做到持续优化无限复用，还能支撑丰富多样的上层应用。相较上年同期，无论是工业微组件工业模型工业应用，还是与智能研发智能制造智能产品智能售后及商业模式创新等相关的解决方案，均呈现数倍增长。服务更广了面向企业数字化转型，树根互联不断优化和丰富包括智能制造智能研发智能产品智能服务模式创新在内的五大产品矩阵，新增产品包括能源监控管理客户云服务设备资产管理平台试验数据管理平台故障诊断与寿命预测试验大数据分析平台工艺诊断专家系统客户画像及金融数据服务等，服务企业数量较上年增长超过，服务细分工业行业已超过个。不仅帮助制造企业实现全面数字化转型，树根互联还在协助地方政府构建区域产业集群平台，以及服务于龙头企业和产业链创新企业，共建包括产业链运营平台在内的行业解决方案，共同为产业链上的广大终端制造企业提供服务。基于此，树根互联与各地政府共建区域产业集群平台已有个赋能生态伙伴数量较上年增长超过，伙伴产业链运营平台总数超过个，涵盖工程机械产业链流体机械产业链定制家居产业链铸造产业链注塑产业链纺织产业链等。平台能力持续实现高位突破外，还在这一年收获了海内外权威机构的多项认可。以全球著名研究机构发布全球工业互联网平台魔力象限报告为例，根云平台连续第年作为唯一上榜的中国工业互联网平台，前瞻性与执行能力较上一年均有明显提升，在连接性易用性数据呈现落地性与全球性等方面的优势备受肯定，成为活跃在国际舞台上的中国力量。新基座上更好的灯塔工厂，更强的产业集群始料未及的危机，不仅能检验一家公司的社会担当，同样重要的还有科技成色。新冠肺炎疫情期间，火神山医院项目建设者通过智能现场服务管理解决方案，实时监测设备数据变化及设备状态，小时全天候在线保障余台工程机械设备高效作业优化调度医护人员通过医疗制氧设备智能管控模式，减轻一线防护工作的同时，还能为患者用氧治疗更全面更高效率的保障服务定期输出的工程机械指数也成为了反映工程机械行业的晴雨表，为全国复工计划的推进及疫情期间的宏观经济分析提供有效参考而这些不同的技术功能模块解决方案，都搭载在同一个基座上根云平台。截至目前，树根互联依托根云平台已支持包括三一重工中船重工福田康明斯长城汽车德邦快递在内的大中小微企业实现数字化转型升级，同时在一带一路建立了个云计算节点，为个国家和地区的客户提供服务。在这其中，大型企业强者恒强惯性持续增强的同时，也成为了引领未来智造的灯塔之光。如帮助三一重工打造了工程机械智能灯塔工厂，通过高度柔性的生产岛生产线，可以快速满足客户的个性化小规模定制需求。其智能化制造车间两条总装配线，可以实现种产品的混装柔性生产，马力全开可支撑亿元的产值助力全球先进的柴油发动机生产基地福田康明斯的工厂完成数字化改造，实现装配过程实时监控质量分析，同时持续优化装配工艺标准准则，整体质检效率大幅提升。目前，该工厂也被达沃斯世界经济论坛纳入了全球先进制造灯塔工厂网络。中小微企业方面，如基于根云平台，帮助蓝天科技构建了智能洗车机云平台，通过以租代售的创新商业模式，和平台感知与远程控制能力，打造无人值守洗车店，降低了运营商投入运营和服务成本，而终端洗车客户通过手机扫码即可开启洗车服务，提升了便捷性和体验感帮助空气能烘干机生产厂家温伴从原来的设备制造销售模式，转型成为烘干机智慧租赁平台，让果农以低成本用上高科技节能烘干机，延长蔬果销售寿命，让普惠科技真正落到实处。与此同时，树根互联也在积极扩展海外市场，面向更多企业转型升级，提供完整的平台服务能力，目前已服务包括普茨迈斯特在内的多家海外客户。以总部位于德国斯图加特混凝土机械行业领先企业普茨迈斯特为例，双方合作开发了基于工业互联网平台的智能后市场服务解决方案，构造了完善的数据采集与分析闭环，实现智能调度服务订单管理业绩可视化报表关键件追溯等核心服务，为分布在全球大洲个国家，使用设备的多家终端企业提供赋能。在赋能跨行业跨领域的道路上，树根互联正在越走越宽，从支撑单点企业的智能化转型向产业级的运营延伸，对产业链整体竞争力做全局优化，但这并非安装几个软件复制几套算法增加几台设备这么简单。树根互联联合创始人贺东东认为，产业集群首先要形成协同制造平台，再对接其他平台，才能打通整个产业链，真正形成产业链优势。此外，供给侧平台普遍缺乏的制造平台和后市场服务平台也需要依靠平台补齐。未来，每个产业都会出现产业互联网的运营平台，这将成为一大趋势。当前，由树根互联与多家行业龙头打造的多个产业链运营平台，正在释放灯塔效应，照亮全链条企业前行的航向，一同驶向数字化转型彼岸。如联合杰克缝纫机打造智慧缝纫平台，对产业链上的下游上万家的分销商和十几万家的服装企业赋能，帮助中国制衣产业链升级转型。基于此，经销商对下游终端企业的服务及时率提升，设备管理效率提升帮助嘉兴云切供应链管理有限公司打造钢板切割共享平台，将传统环节微缩成共享下料中心，形成了订单汇聚产能共享的效应，可以节约钢材消耗量套料效率和经营成本，兼具经济效益和社会效益。除此之外，树根互联还在协助地方政府构建区域产业集群平台。以定制家居之都广州为例，许多中小企业没有能力与电商平台设计师平台打通，软件中的设计稿无法转换成生产订单。对此，树根互联联合多家单位，共同打造了基于根云平台的全球定制家居产业链平台。以个性定制柔性生产资源协同交付透明直通服务的一站式协同制造模式，对订单转换设计订单设计与制造订单的转换与地方门店的对接和订单分配等短板进行了补齐，让粤港澳大湾区产业集群越聚集越发光。乘风破浪，奔向工业互联网的诗和远方为制造企业数字化转型提供新基座工业操作系统，是树根互联目光所及的未来。贺东东表示，树根互联要做的是横向跨行业，纵向打通端到端的工业互联网通用型平台，在帮助企业用户实现业务全生命周期数字化管控的同时，还能协同上下游产业链的信息流。早在成立之初，树根互联就确立了发展模式，即通过平台，去支持和服务，帮助建立起来解决方案和服务能力去服务终端的客户，以支持更多更懂细分赛道的生态伙伴发展成为参天大树枝繁叶茂，最终组成一片森林。如今，这一模式正迎来加速发展的关键节点。坚定不移建设制造强国质量强国网络强国数字中国，推进产业基础高级化产业链现代化，中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议如此提到。而在政策光照充足树根互联养分充沛以及生态伙伴的耐心浇灌之下，更多产业链运营平台引领性企业也将破土而出，森林也将呈现出强大的生命力与韧性，走向自发增长，带动产业走向全球价值链中高端的同时，也将给经济社会发展带来新一轮正向推动。业内人士指出，随着根云平台撬动更多行业领域的企业实现数字化转型和全业务流程再造，能力持续渗透进更多产业供应链的细枝末节，同步沉淀工业模型知识经验等最为宝贵的资源，将帮助其平台能力持续更迭，从一步领先到步步领先。以此观之，无论是平台价值还是入口价值，未来都是非常可观的。值得一提的是，树根互联于近日完成轮亿元融资，由资本领投，腾讯战略投资，海通投资科源产业基金天雅资本建信金圆及现有股东众为资本跟投，增长基础得到进一步巩固。