百果园春暖花开元旦行动为新闻工作者和医护人员送阿克苏苹果
2020/12/31 15:31
月日，百果园春暖花开再次行动，为深圳广电集团和深圳第三人民医院送去箱阿克苏苹果，慰问在元旦期间坚守岗位的媒体工作者和医护人员。一箱箱苹果被送往大家的手上，现场洋溢着节日的气氛和关爱的喜悦。感谢百果园的这份关怀，我们感受到身后有力量在支撑着。内科王医生十分激动地说。来自深圳广电集团的工作人员表示，今年春节以来，百果园不仅持续关心医护工作者，也一直关心着新闻媒体等工作者。在疫情初期，春暖花开项目就已为深入疫情一线的新闻工作者和援鄂医护人员送关爱。百果园不仅驰援武汉等疫情防控重点地区，对深圳本地的防疫工作者也一直保持着实时关注。百果园集团副总裁朱启东在接受采访时回应道。本次捐赠的阿克苏苹果来自深圳对口帮扶地区新疆，也是在百果园门店畅销的扶贫果。据资料显示，过去年时间，百果园已在全国个省区的个国家级贫困县开展扶贫相关工作。从年开始，在深圳援疆前方指挥部的支持下，百果园以公司合作社贫困户全球优选示范试种择优推广的方式进驻新疆喀什。在产业扶贫外，百果园还连续两年在全国门店举办新疆水果节，助力深圳援疆。目前，百果园扶贫果总销量超万吨，销售总额达亿元。而春暖花开项目作为与扶贫工作并行的另一条主线，自今年除夕开始，已持续开展捐助行动余次，捐出水果余吨，各类物款超万元。我们明年还将持续以扶贫公益等多元化的方式覆盖更多有需要帮扶的群体。朱启东随后透露了百果园的公益计划。可见，此次活动既是收尾也是开始，明年春暖花开还将继续。