金天国际加强中医药特色数字化创新构建企业新发展格局
2020/12/31 15:27
构建新发展格局作为年经济工作重点，以科技创新催生新发展动能，将成为新时代构建新发展格局建设现代化经济体系推动高质量发展的生力军。科技创新是构建新发展格局的需要。金天国际医疗科技有限公司作为中医大健康行业创新发展的先行者，依靠创新驱动的内涵型增长，有序开放新产业，打造金天合纵新消费企业生态联盟，为中小企业提供产业资源市场交互共享充分发挥技术创新在企业中的主体作用，加强创新平台在企业的布局力度，从根本上形成高质量发展的循环体系，助力国家经济大循环战略。自主创新研发突破关键技术科技部副部长李萌在中国国际经济交流中心主办的中国经济年会上讲到，推动基础研究，凝练科技创新的攻关任务，提升企业技术创新能力，充分发挥企业在技术创新中的主体作用。加大重大创新平台在企业的布局力度，鼓励企业牵头组织实施国家重大科技任务，牵头组建重大创新联合体，在新兴产业领域培育更多的创新型企业。加强科技创新能力开放合作，积极参与全球创新治理。提升自主创新能力，突破关键核心技术，是构建新发展格局的一个关键问题。中医药绝对定性定量是制约中医技术与现代生命科技医学接轨的关键点，也是中医现代化进程中一直在探索的重要方向之一，更是金天国际推动生态保养行业标准真正落地的关键一环，因为只有实现了绝对的定性定量，才能从根本上更加精准地把控中医类产品的有效性稳定性及科学性，才能更有力地推进生态保养技术的广泛应用，进而促进这一新兴行业的形成与发展。自主创新是企业的生命，是企业爬坡过坎发展壮大的根本。金天国际联合了中科院等多家权威科研机构达成战略合作，共建了高品质中草药资源开发联合创新研究院，经过近两年的时间研发出了指纹图谱分析质控专利技术，作为目前世界范围内对中草药有效成分进行定性定量的最新技术，攻刻了中医药相对定性定量到绝对定性定量这一难题，为企业高质量发展构建新发展格局打下坚守的基础。指纹图谱分析质控专利技术不仅完美地实现了对于中草药原料精华素及组方形成后产生新物质有效成分的精准分析及把控，也是对产品组方等知识产权最有力的加密，更是基于产品仿制上对消费者所设置的一种无形的保护，将对推进中医现代化发挥着重要作用。金天国际董事局主席，中国国际经济交流中心第二届理事会理事祖明军在参加中国经济年会上接受媒体采访时表示目前，国际单边贸易保护主义盛行，国内供给体系不均衡不充分，即将到来的十四五时期，是我国实现第二个百年奋斗目标的关键起步期。金天国际将充分发挥中医药特色数字化创新的先发优势，加速数字经济的布局和发展，释放中医药在防疫及造福人类健康的特色力量紧跟加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的战略进程，推进金天合纵新消费企业生态联盟良性循环，多举措落实和服务国家战略，加快构建新发展格局。