凯叔讲故事深圳卫视打造凯叔魔幻童话之夜，三大亮点抢先看！
2020/12/31 15:27
在年即将来临之际，由凯叔讲故事发起的打不倒的我们登上微博热搜，其中，俞敏洪凯叔周洲韩雪沈梦辰柳岩等名人共同参与录制的我们采访了个小朋友和他们的爸妈视频引发网友热议讨论。许多人表示，尽管年是不平凡的一年，但幸运的是，我们并没有被打倒，反而在困难中不断前进，变得更加强大。此次，由飞鹤茁然冠名呈献，凯叔讲故事携手深圳卫视共同打造的凯叔魔幻童话之夜正是汲取现实力量，制造了一场童话与魔法的完美邂逅，不仅能看到凯叔首次跨界歌舞和魔术，还有古人们和凯叔家族跨次元相遇凯叔希望和更多大小朋友分享这份颇为特殊的新年礼物。那么，这场深受大小朋友喜爱的新年大秀，究竟有哪些特别引得现场观众纷纷叫绝？三大亮点，抢先奉上！故事大王凯叔首次从音频走向舞台，将打不倒的小孩故事演给你听对于凯叔讲故事，大家应该都不陌生。很多父母手机都有这款以儿童音频故事儿童教育内容为核心的。凯叔通过语言和声音的魅力塑造了一个个经典角色，讲述了一个个精彩的故事。而此次，凯叔讲故事携手深圳卫视打造凯叔魔幻童话之夜，故事大王凯叔跨界舞台首秀歌舞，通过冒险故事欢快歌舞大型魔术表演，呈现极致的视听体验，为大小朋友们现场讲述关于打不倒的小孩的故事，着实让人期待！不仅如此，此次大秀，凯叔还携凯叔宇宙全员艾小坡鸡飞飞麦小米宝拉凯糊涂等逐一亮相于舞台，在新年之夜首次合体团聚。无论是艾小坡一夜长大西游世界大错乱，还是古人玩摇滚李白飞升摘月击退黑魔法等，每个环节都由团队精心打磨不断优化，制作之用心更是令人期待值加倍！诗词摇滚创新混搭，古人玩转摇滚歌舞别有一番风味此次新年大秀，除了凯叔从音频世界走上舞台带给人满满的惊喜之外，诗词与摇滚的跨界混搭更是令现场观众倍感新奇，不少观众惊叹原来古诗词原来还能这么玩！大秀舞台上，凯叔化身李白，携嫦娥等角色，将春晓登鹳雀楼题西林壁等耳熟能详的古诗词，以摇滚的方式创新演绎，呈现了一场震撼的摇滚诗词大会。别看台上凯叔的舞蹈动作十分自如，台下的凯叔可是在排练时使出了浑身解数。为了在大秀上展现出完美效果，仅仅是一个转圈的动作，他就排练了不下遍，力求做到尽善尽美，也更让人好奇这场新年大秀会有怎样的演出效果。时尚魔术师邓男子带你走进魔法世界，花式魔术让人惊叹不已而除了童话诗词这些小朋友熟悉的元素之外，此次大秀上魔术元素的加入，更是引发小朋友们尖叫连连！在小朋友的心里，魔法总是拥有神奇的力量，或许可以让人腾空而起瞬间移动，关键时刻还能打败恶势力，保护真善美。此次大秀，凯叔特别邀请了时尚魔术师邓男子助阵，用小朋友们喜欢的方式，以故事思维将个魔法串联起来，现场不仅能看到艾小坡变大变小李白腾空飞天，还有凯叔横空消失纸牌魔术等多个魔术，带小朋友们进入一个真正的魔法世界！值得一提的是，节目组除了为观众奉上精彩绝伦的视听盛宴之外，对于防疫安全也丝毫未曾松懈，在新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案等相关文件的指导下，他们特别制定了相关防疫方案，尽力为观众打造安全又暖心的跨年体验。凯叔讲故事在儿童内容领域的地位毋庸置疑，成立六年来，始终以让更多孩子拥有幸福的童年为使命，致力打造极致儿童故事内容教育产品和服务。不断推出凯叔西游记凯叔三国演义凯叔诗词来了凯叔神奇图书馆凯叔声律启蒙凯叔口袋神探凯叔小知识凯叔恐龙战士凯叔三字经凯叔安全帅小队凯叔儿歌等众多深受孩子和家长喜爱的原创产品，平均年产原创故事内容多集，被市场称为中国孩子的故事大全。而深圳卫视近年来不断深耕细作，在多个领域持续发力，亲子等领域的成绩已开始崭露头角。凯叔讲故事携手深圳卫视，正是建立在彼此良好的内容积累和共同的内容理念上。双方都希望通过这样一场大秀，以独特的感情为切角，为大家传递打不倒的精神。年月日，这场元旦大秀将在深圳卫视首播，并在腾讯视频同步播出。想要了解大秀的更多精彩瞬间，就请加入这场成长必修课，解锁更新颖有趣的跨年方式，，一起成为打不倒的我们！