盘点年外媒对中国的十次点赞
2020/12/31 15:02
年无疑是刻骨铭心的一年。这一年，我们举国同心抗击新冠疫情这一年，十三五规划收官这一年，我们继续探索星辰大海这一年，我们在逆境重生这一年中国的发展与成就令世界瞩目，引外媒关注。中国日报网带你一起回顾外国媒体和网友对中国的十次点赞！中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议外媒长远规划带来信心中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议，着眼未来年乃至年中国的发展路径，对全球政治经济格局都具有重大影响，引发外媒极大关注。美国有线电视新闻网报道称，许多国家甚至难以为将来几周制定计划，而中国制定了未来年的发展议程。美国纽约时报认为，在其他国家的领导人仍被新冠疫情所困扰之际，中国承诺实现经济复兴，在科技方面自力更生，并加强军事力量以保护国家的经济和政治利益。英国金融时报报道，执政的中国共产党宣布将优先扩大世界第二大经济体的内需，并提出关键核心技术实现重大突破。意大利蚂蚁新闻网发表评论称，中国发展以长期目标为导向，政策的连续性和确定性为投资者带来信心。相信中国十四五时期经济社会将继续向前稳步发展，中国构建新发展格局，有利于外企抓住源源不断的发展机遇。抗击疫情援助多国外媒树立榜样感谢支援疫情在全球多国暴发的时刻，中国本着高度责任感，全力做好国内疫情防控的同时，还不忘伸出援手，向世界卫生组织捐款，向多个国家提供援助，派出抗疫医疗专家，通过视频会议等方式分享防控经验和诊疗方案，力所能及地向世界各国提供抗疫物资。中国的防疫经验为整个国际社会提供了借鉴，中国也为世界各国应对疫情大流行树立了标杆。美联社月刊文称，武汉及湖北周边省份采取的疫情防控措施已被证明足够成功，武汉史无前例的封锁措施为全世界正在抗击新冠肺炎疫情的国家树立了榜样，世界各国也已经采取了类似的措施。拉美社报道称，随着这场战疫在全国范围内愈演愈烈，越来越多医护人员冲上一线。那里的医生很勇敢。俄罗斯卫星新闻网引述一名留在武汉的伊朗人辛那卡拉米的话称。美国时代周刊杂志月刊文称，在疫情暴发的背景下，武汉的普通民众纷纷挺身而出。对他们中的一些人来说，采取志愿行动几乎出于本能。英国卫报报道了中国向其他国家捐赠抗疫物资一事，称随着新冠病毒疫情的蔓延，各国疲于奔命，而中国已成为医疗领域的捐助者。联合国秘书长古特雷斯表示，联合国感谢中国人民作出的牺牲对全人类的伟大贡献，感谢中国为世界各国抗击疫情提供的宝贵援助。世界卫生组织总干事谭德塞表示我已经多次称赞中国，我还会继续这么做，中国抗疫故事彰显了中国制度的威力，让国际社会对中国制度有了新的认识。疫情之下有序复工复产外媒稳定全球经济信心今年年初，我国防控新冠肺炎疫情的关键阶段，全国上下在全力抗疫的同时，也多措并举加快推动有序复工复产。作为世界工厂和世界市场，中国推动工业生产和商业活动重回正轨，不仅增强世界对中国经济健康发展的信心，也为全球经济注入希望和动力。英国天空新闻网站月日报道称，中国正在努力复工复产。它注意到，企业对中国经济前景充满信心，比如公司首席执行官汪莹相信复苏将是强劲的。俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯莫斯科国立大学经济系应用制度经济学教研室主任谢列舍娃表示，中国为俄罗斯疫后旅游产业的复苏提供了成功范例。路透社报道援引分析人士观点指出，中国今年淡化经济增速要求，但强化了对六稳和六保的要求，体现了中国政府在非常时期的底线思维。美国财富杂志网站刊文称，年新冠肺炎疫情大流行重创全球经济，但中国经济却是个例外。中国是疫情期间第一个重启的国家，中国经济率先复苏。西班牙经济学家报报道说，中国经济实现复苏，将成为今年全球唯一实现正增长的主要经济体。脱贫攻坚取得伟大成就外媒历史性成就值得借鉴年是脱贫攻坚决战决胜之年。改革开放多年来，中国有亿多人摆脱贫困，对世界减贫贡献率超过。埃及金字塔报网站称赞中国农村贫困人口逐年递减，收入不断增加，生活条件得到显著改善，社会发展明显加速。报道还特别提到，中国政府有序推进脱贫攻坚相关工作，最大限度降低了疫情带来的影响。马来西亚星报在中国承诺助力全球减贫一文中引用美国哥伦比亚大学可持续发展研究中心主任杰弗里萨克斯的话说，中国与贫困的斗争一直是人类历史上最杰出的斗争之一，并且对世界其他地区提供了借鉴。嫦娥五号挖土归来外媒中国太空探索能力进一步提升历时天，月日凌晨，嫦娥五号返回器携带月球样品，采用半弹道跳跃方式再入返回，在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆。嫦娥五号任务是我国探月工程绕落回三步走中回这一步的主任务，成功实现了月球表面采样返回。美国华尔街日报评论称，这是中国空间探索的最新努力，也是人类自上世纪年代以来首次争取将月球样本带回地球。半岛电视台发文表示，嫦娥五号成功采样返回，标志着中国首次地外天体采样返回任务圆满完成。美国有线电视新闻网报道称，中国的嫦娥五号成功运回月球样本，中国成为世界上第三个成功从月球收集样本的国家。英国广播公司报道称，中国嫦娥五号所带回的月岩和月壤样品，将有助于科学家研究月球的地质和演化历史。该报道认为，该任务圆满完成证明了中国太空探索能力的提升。纽约时报也表示中国的嫦娥五号探测器从月球收集到了样本，突显了中国在太空方面日益增长的实力和雄心。这是中国迄今为止最成功的一次任务。进博会成功举办外媒开放之门不会关闭当多国仍受新一波疫情影响时，中国在严格的防疫措施中召开了第三届中国国际进口博览会。各国企业参展踊跃，展览面积超过上届规模。美联社报道称，这个世界第二大经济体，正在积极促进经济复苏。新加坡南华早报形容称，这项以进口为主题的国家级展会，旨在展示中国市场开放和买全球的能力，并吸引外国投资。肯尼亚广播公司网站发表评论文章称，中国有着世界最大市场，本届进博会食品和农产品参展商数量居首，非洲企业将从中受益。进博会上众多智能和信息技术先进企业和产品也有助于促进参展的非洲各个部门的技术进步。古巴拉丁美洲通讯社报道指出，进博会向世界打开了中国市场的大门。比利时晚报写道，进博会的特别意义和重要性已经远超一个普通的贸易展览会，它将为深陷困境的世界经济带来光亮。中国等国正式签署外媒世界最大自贸区诞生月日，区域全面经济伙伴关系协定签署。历经年谈判后，全球最大的自由贸易区终于宣告诞生正式启航。美国纽约时报报道称，协定覆盖了亿人口，比以往任何一个区域自由贸易协定覆盖的都多，有助中国进一步巩固其作为周边经济主导力量的形象。据日经新闻网站报道，标志着中国首次加入如此规模的非双边自由贸易协定。德国之声中文网报道称，中国扩大朋友圈，世界最大自贸区诞生。新加坡联合早报评论称，通过自由贸易和经济一体化搭上中国经济增长的快车，恢复和促进受到疫情冲击的本国经济增长，是中国和其他签署国的基本共识和利益所在。巴黎协定签署五周年中国作出气候新承诺外媒点赞中国贡献为纪念应对气候变化巴黎协定达成周年，联合国及有关国家月日以视频方式举行气候雄心峰会。中国作出包括到年，中国单位国内生产总值二氧化碳排放将比年下降以上等新承诺。中国历来重信守诺。多家外媒在报道时，特意引用了中方的这句发言。英国金融时报报道称中方首次提出达到年碳中和目标的路径。法新社也表示，中国在达成气候目标方面更进一步。纽约时报认为，作为世界工厂，中国目前仍是全球最大的温室气体排放国，因此无论做出何种举措，都是全球应对气候变化的关键。中国方面一直在努力表明，它希望能在保持工业增长和快速工业化的同时，致力于减少排放。联合国秘书长古特雷斯认为，中国为巴黎协定达成作出了极为重要的贡献，中国为推动净零排放发挥了重要作用，中国还宣布了一系列重要的措施。我相信，中国的方向是正确的，中国正在发挥引领作用。一带一路合作驭风前行外媒带来巨大发展机遇受新冠疫情影响，世界经济持续低迷，全球面临前所未有的发展挑战。在复杂多变形势下，一带一路合作驭风前行，带动沿线经济生态迸发生机。截至目前，中方已与个国家个国际组织签署份共建一带一路合作文件，各方面工作取得积极进展。月日，南非人文科学研究理事会金砖国家研究中心当代中国与世界研究院和非盟发展署联合组织了线上研讨会，探讨疫情期间一带一路倡议对非洲大陆自贸区基础设施建设的影响。据南非独立报报道，非盟发展署代表在会上表示，新冠肺炎疫情影响了全球贸易，非洲国家亟需推动区域经济一体化，促进非洲内部贸易说通过一带一路倡议，中国已经开始在非洲进行基础设施建设，这是基础设施发展和自由贸易的催化剂。这次研讨会力求评估一带一路项目，加快非洲大陆自贸区的基础设施建设。哈萨克斯坦国际通讯社月日发表评论文章抓住共建一带一路巨大机遇实现新形势下全面发展。文章指出，哈萨克斯坦有必要通过参与共建一带一路合作，抓住发展机遇，实现各经济领域跨越式发展。岁独臂篮球少年张家城外媒励志！激励更多人追梦一名独臂男孩打篮球的视频火了。岁的少年张家城，岁时因为一场意外失去了右臂。张家城流畅熟练的球技乐观的心态和对篮球的极大热情吸引了众多职业篮球人的关注。张家城吸引了金州勇士队后卫斯蒂芬库里的注意。新加坡海峡时报法新社对这名勇敢追梦的篮球少年进行了报道。香港南华早报在上发布了张家城的视频，点击量已经超过万次，有近人为这个勇敢追梦的少年点赞，有近名网友留下了评论。海外网友们纷纷为张家城娴熟的技巧所折服。有网友称我只想说你是一个真正的传奇，也有人表示这样一个充满斗志的男孩，比很多球员都要努力吧，还有人说我被他的故事激励了，这才是追求梦想该有的姿态，我们应该向他学习。编辑韩鹤文字参考人民日报新华网海外网中新网环球网国际在线中国青年报观察者网中国一带一路网图片来源新华网责任编辑高琳琳