万顺叫车迅速在全国开设家实体网点
2020/12/31 13:27
既是司机之家乘客驿站，又是方便老年人打车的重要举措和往年相比，今年深圳的冬天来得更早一些。对于深圳龙岗区佳兆业可园的业主来说，天气虽然寒冷，但是再也不用在寒风瑟瑟中打车了。原来，这家楼盘的下面开设了一家网约车的服务站网点。在这里，只要平时需要用车，可以直接去店里打车，顺便还能了解这家公司的具体情况。在全国，这样的实体网点已经超过了家。原来，这是万顺叫车的社区联合服务站网点，一头连接公司，一头连接司机和乘客。万顺叫车作为鼓励发展的新业态，是经行业主管部门确认合法合规的新业态新模式，是线上线下融合发展的网约车平台，是新就业形态与解决就业的重要平台。该公司是交通运输新业态出租车互联网渠道用户合伙人制度的移动出行科技公司，线下和传统出租车公司一样进行管理，线上和出行平台共享模式一样进行运营。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。从年月成立以来，万顺叫车稳扎稳打，在出行行业闯出了自己的一片天。截至目前，万顺叫车获得网约车牌照张，设立社区服务站超过万个，其中实体网点个入网司机超万，其中司机合伙人超万注册用户超亿，日订单达万单为超亿人次提供服务，行驶亿公里且无重大安全事故，司机双合规取得重大进展，万顺叫车被评为交通运输新业态百强企业排名第二和中国新经济之王强企业，成为了中国两大出行平台之一。实体网点的星星之火，已经在全国燎原走进位于佳兆业可园的万顺叫车社区联合服务站可园站，面积不大的店里五脏俱全，墙上张贴的是万顺叫车的企业文化，旁边的万顺冰泉也码放得整整齐齐。万顺叫车社区联合服务站可园站实体网店这个服务站的实体网点，既是与总公司连接的一个点，更是附近居民打车的一个实体店，也是司机休息的服务站。自月底开业以来，万顺叫车社区联合服务站可园站经理胡润超看着每天站里来来往往的人，服务好乘客的决心更加坚定了。社区联合服务站网点是市场渠道终端，是平台连接客户的桥梁和纽带，是司机之家乘客驿站。万顺叫车以社区联合服务站为抓手以连锁店为着力点以连锁店副经理团队为市场先锋队以万司机合伙人为市场主力军以运力包干为稳定的基础运力保障以高品质服务为客户创造价值。对于乘客来说，有了实体店，意味着打车和投诉都有了更加方便的渠道。市民梁小姐就表达了他的看法没想到有一天打车就像买东西做美容一样，直接去实体店，太方便了。对乘客来说，有了实体店，也意味着，安全更有保障。对于司机来说，实体网点不仅是学习企业文化的地方，更是休憩的场所。万顺叫车司机胡长东说对于我们来说，只要任何时候想，都可以找到万顺叫车的服务站，可以上洗手间，短暂地休息。比如在可园服务站，我们还可以在这里吃饭。万顺叫车深圳分公司副总经理肖功正表示目前，深圳共有个社区联合服务站，我们尽量选择市民不好打车的地方，主要是为乘客提供更加便利的服务，解决乘客的出行难题。深圳的这些实体服务网点其实只是万顺叫车社区联合服务站发展的缩影。可以看到，社区联合服务站的实体网点的星星之火，已经在全国燎原。目前，在全国已经有个实体网点建成。恪守本地司机熟人熟路的出行理念，将司机的快乐之家，万顺叫车乘客的服务驿站这一极具创新理念的服务站点布局于全国各大城市乃至街道之中。万顺叫车党委书记董事长周正清周正清表示，年，万顺叫车通过重构重建，公司扁平化得到显著增强，突出了服务站网点是平台连接用户的桥梁和纽带。渠道用户以客户为中心的市场终端和订单服务靠以服务站网点为圆心的司机运力保障和乘客活跃度。近两年，万顺叫车稳中求进，重构市场体系重建创业意志，整顿分支机构整治内部秩序，嵌入了发展基因增添了发展引擎，转型升级到了版本，战略方向更加清晰战略定力更加坚实战略目标更加明确，市场下沉到了基层管理下沉到了一线工具下沉到了终端，市场工具直达服务站网点司机乘客，以客户为中心以市场为导向以互联网为依托的思维认知明显提升，市场工作思路直击市场要害，有效提振了市场信心与干事创业精气神。依托国内消费大市场，促进网约车内循环年是全面建成小康社会和十三五规划的收官之年。着眼我国发展阶段环境条件变化，我国提出要推动形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。近日的中央经济工作会议指出，要紧紧扭住供给侧结构性改革这条主线，注重需求侧管理，打通堵点，补齐短板，贯通生产分配流通消费各环节，形成需求牵引供给供给创造需求的更高水平动态平衡，提升国民经济体系整体效能。目前，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国有着亿人口，中等收入群体超过亿的超大规模市场优势，人均国内生产总值已经突破万美元，是全球最大和最有潜力的消费市场。出行是市民最基础的消费。我国出行消费升级世界瞩目，在出行消费需求量不断升级的当下，消费者要求出行消费服务水平不断提升。对市民来说，出行消费升级体验的提升离不开万顺叫车等网约车平台。年，突如其来的新冠肺炎疫情打乱了社会的节奏。随着疫情进入常态化，交通运输行业也逐渐恢复，公众的出行需求逐步上涨，网约车迎来了新的发展。万顺叫车逆势而上，主动践行社会责任，截止目前，万顺叫车平台司机就业万，解决退役军人创业人大学生创业人，家庭主要劳动力万余人。出行行业迎来新的趋势，共享化，网约车共享单车快速发展。业内人士指出，市民对于网约车的需求也在悄然发生改变安全出行高质量出行都成为他们出行中必须要考虑的因素。在这样的背景下，万顺叫车坚持赢在品质服务进市场。万顺叫车是出行服务商，产品即服务，经营即服务，管理即服务，夯实服务站网点建设，让司机之家乘客驿站实至名归。万顺叫车坚持赢在品牌价值入心智。把万顺叫车中国两大出行平台之一装进司机和乘客心里，用心赢得客户。万顺叫车董事长周正清表示，万顺叫车通过本地司机熟人熟路，街坊邻居家门口的出行公司，构建邻里相亲守望相助的大社区生态和企业文化。为实现年目标任务而撸起袖子加油干年月日，万顺叫车年度总结表彰大会暨万顺叫车司机节订单服务标兵颁奖庆典成功在广州举行。大会现场，周正清发表了以以客户为中心，持续创业重构重建转型升级，总结年感恩伟大新时代，迎战年奋进十四五大开局，为实现年目标任务而撸起袖子加油干为主题的讲话，总结了万顺叫车年的工作，并对年总体工作进行了安排。这一年，万顺叫车为防疫抗疫复工复产做出积极贡献。此外，万顺叫车的合规化建设取得重大进展，安全生产稳妥有序推进，重构重建转型升级迈出重大步伐，以客户为中心持续为客户创造价值。这一年，万顺叫车通过重构重建，公司扁平化得到显著增强，突出了服务站网点是平台连接用户的桥梁和纽带。十四五时期是我国由全面建成小康社会向基本实现社会主义现代化迈进的关键时期，十四五年规划是开启全面建设社会主义现代化新征程的第一个五年规划，绘好十四五发展蓝图意义重大。凡事预则立，谋定而后动。未来，万顺叫车将继续朝着规范化精细化方向迈进，朝着平台化新能源化智能化方面转型。周正清表示，未来，围绕万顺叫车理念使命愿景，巩固业态第二梯队的优势地位，成为国民出行的优选服务商。站稳国内市场，快速拓展境外市场，广泛开展增值服务生态建设业务建立万顺叫车大平台生态，发挥体系优势，用好大数据技术和智能科技工具，以行为主营业务，围绕衣食住养拓展业务。全面提升万顺叫车大平台生态的服务能力和价值，建成员工依赖客户信赖的阳光企业。万顺叫车是交通运输新业态出租车互联网渠道用户合伙人制度的移动出行科技公司，以解决出租车司机增收入归宿感受尊重有未来的需求痛点，从而让乘客获得更方便安全舒适实惠的出行体验为创业初衷，紧紧抓住订单服务人才学习个要点，坚定不移用好专业型有执行力有思想学习型等人才。周正清呼吁万顺叫车全体员工让我们肩负起万顺叫车网约车运营牌照行业领先中国两大出行平台之一的荣誉感，以本地司机熟人熟路街坊邻居家门口的出行公司，构建邻里相亲守望相助的大社区生态和万顺叫车企业文化。大手笔！万顺叫车台新能源汽车全部奖司机月日，万顺叫车年度总结表彰大会万顺叫车司机节订单服务标兵颁奖盛典成功举办。劲歌热舞过后，在现场的掌声中，名司机有序上台领奖。原来，他们是万顺叫车司机节订单服务标兵。从颁奖嘉宾手里接过的除了沉甸甸的证书以外，这些服务标兵还将得到辆新能源汽车。此次获奖只是开始，据悉，万顺叫车将陆续选出了名订单服务标兵，每人将获得公司首付三成的新能源汽车一台。按照计划，本次万顺叫车司机节将把台新能源汽车分三个批次奖励给各个时期的订单服务标兵第一批是大总结即年月日万顺叫车市场重生以来至年月日止第二批是春运年月日起至年月日止，共计天第三批是年月日起至年月日止。此次奖励并不是偶然。年是艰苦奋斗的一年，万顺叫车在紧抓订单增长和市场占有率的同时，为奖励司机的辛勤付出，激励司机持续为乘客提供优质化服务。大会现场，周正清对所有获奖的标兵表示祝贺。颁奖嘉宾代表，万顺叫车创业顾问宋长青表示希望可以可以涌现更多的标兵，实现订单占有率的增长，为实现梦想做出更大的贡献。一年一度的春运即将来到，人流车流物流高度集中，对网约车来说，一年一度的大考即将来临。万顺叫车全体司机已经整装待发，期待为更多客户提供更优质的出行服务。幸福是奋斗出来的！让我们一起努力，开拓进取，合作共赢，迎战春运，奋战春运，为实现万顺叫车第一个宏伟目标而团结奋斗！周正清说。万顺叫车要牢牢把握正确的政治方向，紧跟伟大新时代感恩伟大新时代。紧紧抓住新业态新模式新消费大好机遇，创造更多的就业岗位。以客户为中心，为建成客户信赖员工依赖的阳光企业和有价值有社会责任的成功企业而持续奋斗。