数字化转型新契机，是谁将电子合同加速推至台前
2020/12/31 12:05
魔幻的年即将结束。在全国人民众志成城下，新冠疫情的防控措施更加从容，有条不紊。三季度以来，中国多项经济指标已转正，先前全球疫情伴随而来的市场震荡虽已渐缓，但对于企业的发展而言仍不容小觑。好在，随着新冠疫苗的面世和针对新冠疫情政策的积极响应，为整个市场注入了一针强心剂。但世贸组织在展望全球贸易时认为，即使疫情趋缓，年的贸易规模仍将远低于疫情前水平。疫情常态化下，不少企业亟待数字化转型路径。如何帮助企业构建对抗风险的实际能力，金融科技赋能从哪里落地执行，更有生命力的商业循环应当怎样构建面对行业之问，中国银联携自主研发的电子签约产品联合信签进入赛道，助力企业以数字化重构核心环节。风口已至是谁将电子合同推至台前？办法总比困难多，疫情隔绝了线下会面，无形中倒逼了线上签约电子合同风口的加速来到。今年年初以来，各部委出台的相关政策就多达几十项，国务院六次在重要会议文件中提及电子签名电子合同。月，北京市经济和信息化局北京市政务服务局北京市公安局联合发布北京市电子印章推广应用行动方案试行的通知，又为电子签约的火热添了一把燃动力。溯游而上，电子签约却并非一夕爆红，在中央强调供给侧改革的大环境下，自年起，电子合同签章电子签名领域便已初露峥嵘，利好信号不断释放，不少互联网企业已嗅到其中的无限潜力。把握战略机遇，为民众提供更便利的线上签约体验。年，中国银联重磅下场，推出联合信签电子签约服务。在国家政策和技术实力的双重加持下，平台迅速成长，年月，取得备案支持，在宏观与落地的结合中，完成了一记漂亮的传导。场景矩阵不能解决痛点的服务不是好平台长久以来，沟通成本的大量沉没归档管理极为复杂文件内容的真实完整假冒代签难以杜绝在产生纠纷的时候还面临举证难周期长成本高等难题，传统合同可以说是暗礁重重。颠覆过往经验，电子合同的思路并非纸质流程的原样照搬，在区块链技术可追溯不可篡改公开透明等先天优势上，中国银联凭借自身强大能力，综合运用数字签名时间戳银联云及人工智能等技术，不断升级及开放服务，探索更多场景。人力资源加速器随着互联网经济的蓬勃，跨地域企业日益增多，一线员工分散人员变更频繁，一系列招聘培训入职离职岗位调动档案管理的重复性工作，占据了人力资源大量的时间与精力。电子化签署将彻底解开这一庞杂线团，联合信签平台提供全周期的解决方案，异地合同均可在线签署，档案归档全程无纸化操作，薪酬等机密敏感信息保证不被泄露，使更能关注核心工作。不仅如此，联合信签平台无形中为企业提供了一个更为严格真实的工作环境，把伪造学历证书虚列工作经验等方式发生的可能性降到最低，保证员工信息的真实完整。杜绝篡改责任可追溯的技术天然属性，也最大化地保证了劳务纠纷的避免。采购流程规范化算上招投标流程，来回邮寄合同，没有几周肯定下不来，不少企业采购招标的经验，必须要打出足够的时间差，万一过程中材料价格上涨，又是几回拉锯。后续供应商的管理更是复杂微妙，堪称一门学问。新采购模式下，你还可以要求更多联合信签可将一切缩短至几分钟。在协同工作平台上，可靠认证投标人身份，所有采购业务自动流转，数字档案系统迅速归档所有文件，所有合同修改的痕迹都会保留，减少文本错误成本，并可随时随地查询历史订单合同，保证了在权限控制下的企业级采购公开透明。银行信贷防火墙月日，中国银保监会起草了商业银行互联网贷款管理暂行办法征求意见稿，多处提及电子合同的数据电文形式签订合同电子签名及相关数据安全。政策和技术的双向成熟，使线上化的信贷监管与签约必将是重中之重。金融科技寻找落地执行的切入口，是技术企业长久谈论的话题。中国银联在这方面，无疑具有着丰富的经验优势。在电子印章使用的安全管控下，联合信签平台能帮助客户快速进入信贷签约环节，形成全流程的线上办理。在防疫要求下，存证可视频面签，风控能力大幅提升，告别纠纷追责难的纸质时代，支撑业务智能化。此外，平台延伸各条业务触角，努力扩大覆盖半径，在商户入网企业营销住房租赁等多重场景中垂直应用，已同步推广到上海住房租赁协会深圳住建局等单位试点使用。银联在帮助企业抛弃冗杂环节，拥抱数字资产的同时，也充分发挥企业社会责任，尽力减小疫情对百业千行所带来的冲击影响。风险可控玩家虽不少选谁很重要区块链合同的优势虽然显而易见，但总不免有些企业仍在驻足观望，这其中的关键正在于对线上签约平台的后续安全性合规性拷问。线上签约平台对参赛者的资质门槛要求极高，合同服务要求至少到年的保存和追溯这一条，就足以劝退不少用户。中国银联作为金融机构可信赖的合作伙伴，业务上受央行和银监监管，对用户数据保存使用和传输有严格的审计和风控要求，接口严格按照金融级标准设计，小时抵御攻击与响应支持，提供可信的第三方签约平台。在公信力安全性可靠性方面，有十余年技术积累和沉淀的中国银联，赢得市场青睐自然是题中之义。年已步入尾声，动荡总会过去，市场也在积极的面对未来，变化方是应对变化的答案。在当下，中国银联在区块链云资源等全领域的提前布局，已为市场提供了一系列行之有效的解决方案。