华尔街英语成绩单术业专攻砥砺前行
2020/12/31 11:16
年即将结束，回顾这特殊的一年，从国际社会到每个人都经历了疫情洗礼，作为成人英语培训企业的华尔街英语也不例外，但专注教培事业本身，致力于从学员实际需求出发，提升教学服务质量，是华尔街英语面对挑战的态度和底气。宅家不停学课程服务不懈怠疫情期间华尔街英语工作人员持续为学员线上服务年初疫情突袭，华尔街英语响应相关部门规定，暂停了线下实体中心的服务，但第一时间完善线上课程内容师资设备以及技术，保障学员宅家期间学习不间断。期间，华尔街英语开通了微信等线上平台课程，开放所有课程在线订课，启动在线四人小班课英语角对互动等课程以及在线答疑等服务。针对学员们疫情期间的服务需求，华尔街英语还推进了不断线工作。并延长学员学员合同期三个月，以保障学员学习进度和权益。同时，考虑宅家期间学员心态上的变化以及不见面学习的体验，华尔街英语积极开展各类线上活动，以调动学员的积极性。例如华尔街英语东区学习中心开展了线上活动，南区学习中心开展活动等，鼓励学员参与到每日挑战和每周挑战中，增进学员与老师的互动，并设置相应的奖项和奖品，营造良好的线上学习氛围。在保障学员学习有序推进的同时，华尔街英语中心执教人员也在宅家期间进行自我提升。华尔街英语团队的中教老师在日常自我拓展学习外，还需要自学完成华尔街英语哈佛管理导师升级版课程，并通过考核检测，以便于为学员提供优质的课程讲解和服务。中心课程顾问学习顾问为保障线上英语角质量，会探索热门话题主题，并搜集整理相关学习材料。部分工作人员还会利用自己的业余时间为学员安排课后补习，以协助学员更好的掌握和运用所学知识。复课重燃携手并肩行华尔街英语上海学习中心正式复课自月起，华尔街英语全国学习中心陆续通过相关部门检测，线下实体中心实现复课。以保障学员员工健康安全为基础，华尔街英语制定了专项防控方案，所有中心员工进行防疫安全培训，其中包括严格实施封闭管理加强通风规范卫生消毒制度加强卫生健康教育实行健康动态管理等。在全国学习中心的正门处都设立了体温检测及信息登记专区，中心内还设置了临时隔离室。严格的对中心设备工具进行清理消毒，对进入中心的员工和学员进行细致的检测和登记，并要求做好清洗消毒工作。为了让学员重拾学习动力和兴趣，华尔街英语自复课起，陆续开展了各类返校活动。在华尔街英语东区学习中心开展的活动中，上海学习中心共收集到员工和学员创意摄制的近支短视频，展现了复课后学员们的积极性。在华尔街英语广州学习中心，有学员在复课的第一时间赶到中心，与自己的课程顾问学习顾问共同庆祝，以表达自己的激动和开心。复课后的华尔街英语，始终不忘教育本质，不断从学员真实反馈和实际需求中总结，并紧随市场和行业发展动态，积极推出了携手前行计划。这一计划包含了课程有效期内不限学习时间学习等级的，更加灵活的短期课程首次免费向学员开放其品牌创始人助力学员个人成长和职业发展的演讲视频系列以及成为华尔街英语品牌大使兼独立运营者的机会。与此同时，华尔街英语还进一步推出了纯线上课程，以及青年助学专享计划为所有有学习意愿的岁至岁的年轻人提供高达的课程折扣。紧随其后，华尔街英语又推出了助力学员看世界的全新学习内容。用心打造收获大众认可年华尔街英语荣获奖项即使在这个特殊的一年里，华尔街英语依然凭借专业优质的教学服务以及认真推进社会公益事业收获了来自外界的认可。在享誉国际的设计界奥斯卡德国国际设计奖年获奖名单上，华尔街英语与全球知名设计和用户体验解决方案公司就教学服务设计进行合作的城市教室概念成功斩获了年度服务设计大奖。在以乘风破浪，聚教未来为主题的年度央广网教育峰会上，华尔街英语凭借其对提升学员学习和生活体验方面的矢志不渝以及长期良好的口碑，在广大网友的票选下，一举荣获了央广网年度品牌公信力教育机构奖。在以共迎挑战，共赢明天为主题的回响中国腾讯教育年度盛典上，华尔街英语凭借其久经验证的学习体系，以及半个世纪以来在全球成人英语培训领域获得的经验与成就一举夺得年度影响力国际教育品牌奖项。由人力资源智享会举办的中国学习与发展供应商价值大奖盛会上，华尔街英语凭借专业的课程优质的服务以及良好的品牌口碑和影响力，将中国学习与发展供应商价值大奖中国企业语言培训奖收归囊中。这也是华尔街英语连续四年荣获奖项。即使面对疫情，致力于成为负责任的企业公民仍然是华尔街英语矢志不渝的追求。年月，华尔街英语如期开展了爱心树公益活动。华尔街英语总部工作人员全国学习中心工作人员陆续开展起了各种不同形式的公益募捐活动，例如公益跑义卖等，募集善款制作爱心礼包，为社会困难群体送上冬日温暖。这是自年爱心树项目启动至今，华尔街英语坚持开展公益活动的第年。华尔街英语始终强调，无论在何时何境，教育培训的本质和初心不能动摇，英语语言学习是成人实现自我提升达成目标的途径之一，华尔街英语希望更多人能透过英语语言学习拓展自己的视野，拓宽自己前行的道路，将积极上进的能量共同传递出去。