非常之年非凡举措实干担当汇聚力量西安经开区奋力谱写追赶超越时代答卷
2020/12/31 10:41
时间是最好的记录者。年末之际，人们对即将到来的满怀憧憬，更对刚刚流逝的心存感念。这个非凡之年，我们对新冠病毒的肆虐和疫情防控的艰辛历历在目，更激发出攻坚克难迎难而上的无限豪迈。作为西安市经济社会发展主阵地的西安经开区，用实干和担当创造出一个个非凡成绩，全面夺取了双胜利。一年来，西安经开区认真贯彻落实中央和省市工作部署，慎终如始战疫情助复产，经济社会快速有序恢复开放创新协同发展，综合发展水平跻身全国经开区第位，继续保持西部第一的领先优势从黄浦江畔到粤港澳大湾区，经开区招商引资逾千亿元个项目开工建设，个市级重点完成投资亿元，现代产业体系构建坚实有力文明创建全民共享，西安经开区管委会荣膺全国文明单位营商软环境全国前三关中综合保税区获批启用省级数字经济示范区授牌建设西安经开区稳踏时代节拍，多维迸发的收获已然汇聚成高质量发展的磅礴力量。从不平静的年份走来，有太多的故事温暖你我，有太多的经历鼓舞人心。从奔赴抗疫一线的医护人员，到守护社区平安的社区干部从用心用情驻村的第一书记，到参与文明创建的志愿者从倾听民意的入户干部，到服务企业发展的项目专员每一个奋勇争先的经开区人都是英雄，每一个坚守一线的经开区人都值得尊重，他们共同书写了经开区追赶超越时代答卷。踏遍坎坷，却道青春正好。年，西安经开区将继续汇聚向上力量，秉承实干和担当，在十四五开局勇立潮头，奋力谱写新时代追赶超越的经开篇章。慎终如始战疫情奋力夺取双胜利新冠疫情发生以来，西安经开区认真贯彻落实中央和省市防疫部署，坚持外防输入内防反弹三个一切五个所有等要求，即刻成立区疫情防控指挥部下设一办八组和若干工作专班，抽调余人进入战时状态，筑牢机场车站社区小区隔离酒店商超企业农贸市场等防线。疫情防控常态化后，西安经开区坚持思想不松措施不降力度不减，严格落实社区重点行业防控措施，持续加强重点人群管理。面对疫情带来的不利影响，西安经开区紧盯发展第一要务，全面落实六稳六保任务，把稳增长作为经济工作的重中之重，推动全区五上企业商场超市中小学幼儿园及省市重点项目有序复工复产复学，经济社会秩序快速平稳恢复，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。招商引资精准发力发展要素加速聚集招商引资是开发区的生命线，西安经开区始终把招商引资作为一号工程，扎实践行投行思维，围绕构建现代产业体系精准发力，全面实施以商招商产业链招商资本招商和技术招商，推动汽车高端装备新材料新能源等主导产业高质量发展。西安经开区全年组织云签约第三届丝博会专场签约粤港澳大湾区招商推介会等场重大招商活动，先后引进了总投资亿元西安绿地之心项目亿元的北汽双园项目亿元的陕汽重卡扩能项目等一批重大项目，全年引进内资超亿元，引进外资超亿美元。以项目看发展论英雄重点项目稳步推进西安经开区全面深化以项目建设看发展论英雄理念，坚持大项目引领大项目带动，不断强化一切围绕项目转一切围绕项目干的增程式服务理念。西安经开区全年推动个项目开工建设，个市级重点项目完成投资亿元。隆基博世力士乐众邦电缆延长新材料中建商务广场经开学校等一大批产业类总部类民生类项目加快建设。其中，投资亿元的陕汽重卡扩能项目用时天完成征地拆迁七通一平并实现开工建设，刷新了重大项目建设的经开效率。在全省全市重点项目观摩活动中，西安经开区项目进展获得一致好评。实施创新驱动战略发展活力不断释放西安经开区深入实施创新驱动发展战略，围绕产业链部署创新链，围绕创新链布局产业链。今年，西安经开区成功申报国家中小企业创新创业特色载体，成功获批国家中小企业创新创业特色载体和全省全市首批数字经济示范区。推进自贸区建设，西安关中综合保税区通过国务院批复，税银企微理通个国家级创新成果在全国推广。制定人工智能创新发展示范区建设实施方案，凯立新材料通过科创板上市申请，成为陕西第家科创板企业。西安经开区全年培育独角兽成长企业和种子企业各家，新增国家高新技术企业家，推进科技成果就地转化项目个，知识产权申请量突破万件，技术合同交易额达到亿元，为经济高质量发展提供创新动能。深化放管服改革营商环境持续优化西安经开区将优化营商环境作为经济高质量发展的必由之路，全面推行一站两口三全经开服务模式，大力实施容缺受理机制，提供专人协办当场办结等精准服务。西安经开区全年推出批个一件事一次办主题套餐服务，在全市联合推出项政务事项四区通办。尤其是小时办结隆基乐叶公司亿元退税款，企业专门致信感谢，发出陕西首张沿黄河流域跨省通办的营业执照。西安经开区全年帮助余家企业申报国家和省市各类项目个争取资金亿元，帮助家企业申报各类称号个获批个。年，西安经开区营商软环境指数排名全国经开区第三西部第一。喜迎全运盛会城市品质跃升西安经开区牢固树立人民城市人民建人民城市为人民的理念，将迎全运加快国家中心城市建设作为当前工作的大事要事，持续提升城市建设和管理品质。西安经开区全年深入推进三改一通一落地，实施了北客站枢纽工程千伏落地等工作，打通凤城十一路尚稷路滨河大道等条断头路，改造雅荷城市花园等个老旧小区，整治凤吉路凤祥路条背街小巷，落地架空线缆条，柳林村整村拆除顺利完成，新建绿道千米，新增城市绿地面积万平方米。同时，西安经开区持续提升城市精细化管理水平，开展城乡环境集中整治行动，完成全运会赛事重点区域周边违法建设治理处万平方米，加快元朔路元凤二路综合改造提升，成功创建省级垃圾分类示范区。以人民为中心民生保障全面加强西安经开区把改善民生作为第一要务，持续加大民生保障力度。西安经开区加快实施基础教育三年行动计划，经开一校二期经开二校等所学校建成开学，增加学位个，组建个市级个区级名校教育联合体，实现名校全覆盖，义务教育实现优质均衡发展。西安经开区强化公共设施投入，儿童医院红会医院中心医院等所三甲医院加快建设，城运公园体育馆西安中学体育馆等十四运场馆改造进展顺利。西安经开区打好蓝天碧水净土三大保卫战，全区优良天数累计天，同比增加天，平均浓度同比下降，平均浓度同比下降，城市环境质量持续改善。西安经开区深入实施中心城区交通优化提升，强力推进除恶专项斗争，全面提升辖区市民群众安全感幸福感获得感。倾心帮扶携手小康脱贫攻坚成效显著坚决打赢脱贫攻坚战是党对人民的庄严承诺，西安经开区举全区之力，用心用情用力帮扶蓝田县三官庙镇及汉中市镇巴县，从基础设施特色产业公共服务等方面入手，累计投入帮扶资金万元，参建建成项目余个。今年，西安经开区组建支人的驻村工作队长期驻扎蓝田县三官庙镇，制定一村一策一户一法，以发展壮大集体经济和人居环境整治为重点，落实帮扶资金万元。黄马甲公司开辟网上销售专区，推动镇巴优质农产品走进西安市场。西安经开区在全区建成台消费扶贫专柜个消费扶贫专馆和个线上消费扶贫专区，全年购买贫困地区农特产品万元。年，蓝田县三官庙镇户人全部脱贫退出，汉中市镇巴县户名贫困群众实现增收。全民共建共治共享提升文明城市创建水平年是第六届全国文明城市命名表彰年，在创建全国文明城市过程中，西安经开区在城市建管社会治理市民参与上持续发力，努力建设崇德向善文化厚重和谐宜居人民满意的文明城市，营造共建共治共享社会治理格局。西安经开区先后组织召开全区创文工作动员大会推进大会培训大会，在全区掀起迎十四运创文明城热潮。西安经开区开展听民声解民忧大走访活动，深入个小区社区余万户居民，登门入户倾听民意纾解民困，解决民生问题余个。在全力做好文明城市复审的基础上，西安经开区深入开展以文明单位创建促服务效能升级等系列工作，注重机关文化建设道德建设和文明管理，经开区管委会获得全国文明单位称号。