美菜荣登同城护航企业社会价值榜，获抗疫勇为最佳公益实践雇主称号
2020/12/31 9:48
同城招聘主办的中国雇主品牌盛典系列活动正在如火如荼开展。今年盛典以破局立新聚势共生为主题，首次设立并发布了护航企业社会价值榜，榜单囊括抗疫勇为最佳公益实践雇主最具民生贡献雇主大学生就业贡献杰出雇主三大子榜单。美菜在本次盛典上获得抗疫勇为最佳公益实践雇主的殊荣，公益善举和企业担当受到业内外高度认可。据悉，同城招聘护航企业社会价值榜的评选标准十分严格，着重于表彰年富有公益贡献精神社会责任感，同时积极响应国家保就业号召，对缓解大学生农民工及就业困难人群就业具有突出贡献的企业。此次评选采取企业申报材料线上投票评审团评议等方式，最终评选出护航企业社会价值榜。美菜创立于年月日，隶属于北京云杉世界信息技术有限公司。作为中国餐饮供应链杰出服务商，美菜一直致力于用互联网思维去改变中国现代农业和餐饮供应链，专注为全国近千万家餐厅，提供全品类全程无忧的一站式餐饮食材采购服务。美菜网在提高食材流通效率的同时，六年来自身发展也非常迅速。民以食为天，身为农产品产地与商户间的重要桥梁，在年初新冠疫情爆发后，美菜网第一时间向包括武汉在内个城市开通绿色通道，输送物资保障。不仅自身积极参与抗疫行动，美菜还充分发挥供应链优势，联合爱心供应商企业为武汉苏州等城市的一线抗疫机构捐赠蔬菜物资，并联手公交集团为武汉市民提供基本物资保障。疫情期间，美菜共为湖北一线防疫单位捐赠约吨大米蔬菜等食材。美菜累计向全国的一线防疫单位捐赠了共计吨的蔬果，吨米面粮油，吨肉禽蛋，消毒液吨，口罩个，总价值万元。美菜的公益善举不仅保障了疫情期间全国各地的食材供应，还有效缓解了上游农产品的滞销问题。美菜也凭借疫情保供的突出贡献入选年中国民生示范工程案例。在人才梯队建设方面，对内美菜通过员工推举，找到最能代表公司文化的榜样，树立典范，传播文化价值观，提升员工对公司认可度，影响更多员工以善为念。同时，美菜还发动员工参与人才推荐，帮助公司加速招聘。对外美菜通过招聘公众号思嗑点等社交媒体运营，传播公司文化人物事迹重大事件，扩大美菜在业内的影响力。在人才建设内外兼修的背景下，美菜的社会价值受到业内广泛认可。同城招聘开展的中国雇主品牌盛典已举办年，覆盖超亿职场人以上人力资源管理者上千万企业和百余所院校学生，是最具行业影响力的雇主盛会。美菜网因在疫情期间展现出的公益贡献精神以及长期在选贤举能保供民生方面的努力，荣获同城招聘抗疫勇为最佳公益实践雇主称号。荣登护航企业社会价值榜对求职和招聘双方都具有指导作用，一方面为广大求职者提供了解企业的新维度，便于其挑选心仪的企业另一方面通过增值企业美誉度，推动雇主品牌建设再上新台阶。