国家图书馆上线展映部非遗纪录片
2020/12/30 19:04
第三届国家级非物质文化遗产代表性传承人记录工作成果展映月海报国家图书馆中国记忆项目中心供图中新网北京月日电记者应妮部非遗纪录片将于月日在国家图书馆中国记忆项目中心的非遗展映专区正式上线，第三届年华易老，技忆永存国家级非物质文化遗产代表性传承人记录工作成果展映月也由此拉开帷幕。本次系列活动主要以线上平台展映的形式，共分为乐舞情韵腔调故事手艺匠心吉祥人生四个单元，覆盖非遗十大类别，整合了传承人记录工作成果中具有较高艺术性和传播性的综述片，通过传承人项目实践传承教学和口述采访等影音内容，立体展示了国家级非遗传承人的生活环境成长经历和技艺习得教学传承的历程。观众可以通过访问非遗展映专区观看影片并参与观众最喜爱的影片投票活动。同时，参与国家图书馆官方微信微博等平台互动的观众将有机会获得国图设计的文创纪念品。展映影片国家图书馆中国记忆项目中心供图自年起，国家图书馆中国记忆项目中心受文化和旅游部非物质文化遗产司委托，开始承担国家级非遗代表性传承人记录工作的学术咨询和验收工作，并于年起连续三年举办非遗展映月系列活动，集中展示国家级非遗代表性传承人记录工作的优秀成果。本次展映的纪录片是从今年完成验收的项国家级非遗代表性传承人记录工作成果中脱颖而出的优秀影片。为了配合展映月线上活动，在积极做好防疫相关工作的前提下，国家图书馆策划开展了非遗传承人记录成果的线下展示推广活动。月日，在第届中国广州国际纪录片节期间，国家级非遗代表性传承人记录工作成果选映活动在广州图书馆举行。活动选映了三部国家级非遗传承人的纪录片，分别是年年展映月观众票选出的最受观众喜爱影片刘永安木偶戏邵阳布袋戏季克良茅台酒酿制技艺和年验收中广东省的优秀项目文琰森狮舞松岗七星狮舞。完责任编辑舒靓