武汉战疫抗击新冠肺炎疫情专题展郑州开展
2020/12/30 17:27
余张照片余件实物余张手绘月日至月日，武汉战疫一一抗击新冠肺炎疫情专题展全国巡展首站在郑州科技馆开展。此次展览由中国科学技术协会指导中国科技馆组织武汉科技馆主办郑州科技馆承办。本次展览以武汉奋力战疫为主线，通过图片的形式，再现感人战疫故事，弘扬伟大抗疫精神，谱写高质量发展新篇章。展览面积平方米，包括前言科学决策神针定海科学防治精准施策科普英雄与子同袍科学精神震古烁今结束语等六部分内容。展览内容将包括珍贵的具有史料价值的照片余张，实物余件，余张精彩的手绘作品，此外，现场还布置有实景播出有视频。将用不同的形式，再现战疫全过程，诠释伟大的抗疫精神，彰显举国上下团结一心众志成城，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得的显著成效。相关负责人告诉记者，此次展览，依托现代科技馆体系建设项目基础，充分利用全国科技馆已有公众喜闻乐见广受公众好评的防疫抗疫科普展览展项，向市民再现抗疫过程，再次重温生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神，将更多的精力投入到新时代的建设中去。据介绍，本次武汉战疫抗击新冠肺炎疫情专题展全国巡展为期一年，其中首站在郑州科技馆举行，巡展期间展览还将在重庆太原合肥黄石等四地科技馆陆续展出。需要提醒市民的是，在疫情防控常态化下，市民去参观展览之前依然需要预约，并且在参展过程中需要全程佩戴口罩。注图片由摄影作者陈文峰提供授权使用