新疆双口岸进出境中欧中亚班列突破列创历史新高
2020/12/30 17:24
铃声起伏，阿拉山口站调度大厅内，一条条线路在显示屏上由白变红。防疫物资日用百货机械设备搭载各类货物的中欧班列穿梭国门。临近岁末，联通欧亚的钢铁驼队又跑出了新的加速度月日时，一列辆满载家用汽车及配件的次中欧班列从阿拉山口站鸣笛启程，奔赴波兰马拉舍维奇，标志着今年经阿拉山口站进出境中欧中亚班列开行数量年度首次突破列，同比增长。今年，霍尔果斯站进出境中欧中亚班列开行数量已达列，同比增长，创历史新高。今年以来，新疆铁路部门克服疫情影响，全力做好六稳工作落实六保任务，充分发挥中哈铁路国际联运黄金通道优势，用好口岸站运输能力，中欧班列日均通行数量由去年日均列增长到今年日均列，单日最高达到了列，为稳定全球供应链和产业链稳定发挥了重要作用。阿拉山口站副站长刘全民说。今年以来，中欧班列承接了大量由海运空运转移的出境货运业务，阿拉山口霍尔果斯双口岸的通道作用更加明显，从医疗物资到日用百货，进出口贸易逆势增长，中欧班列成为稳定全球产业链供应链的重要支撑，为构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局提供了有力支撑。畅通主通道，让中欧班列快起来。今年，新疆铁路部门加大硬件投入，对阿拉山口霍尔果斯站实施了扩能改造，阿拉山口站一条换装线完成扩能改造霍尔果斯站新增延长到发线条，换装场增设换装线对，预计提升运输能力。我们为中欧班列开辟绿色通道，确保制票对位换装等作业无缝衔接，积极协调海关边检优先查验优先办理放关，最大限度压缩站停时间，确保班列按计划开行。今年，车站出境班列开行数量居全国首位，单日出口交车及进出口过货量均创下历史最好水平。霍尔果斯站安全生产指挥中心主任孙永昱说。新疆铁路部门不断优化运输生产组织，合理安排调车机作业，紧盯计划编制制票换装等作业流程，协调运转货运装卸等部门提前做好配空装车等运输准备工作，提高作业效率。今年中欧班列承载大量货物和跨境电商包裹出口，返程班列也承接欧亚各国大量出口货物，班列开行数量屡创新高，目前中欧班列在阿拉山口口岸的审核放行手续提速近三分之一，企业的满意度和获得感显著提升。阿拉山口海关监管二科一级行政执法员尹狐飞雪说。新疆铁路部门加强与海关边检联动以及与哈萨克斯坦铁路部门的协作，动态掌握哈方车站接发车放关查验环节的结合部问题，形成人等车工作模式，积极推动联检单位共同实施联合查验一次放行，依托新上线的运输工具系统和新舱单系统，实现关铁数据互联互通后，整列班列放行时间由原先的多个小时压缩至小时以内，提升了企业物流效率。铁路海关等部门查验速度快作业效率高，为班列高效通关提供了便利。今年我们公司业务范围涉及班列线路条，代理货物品类包括汽车配件电子产品日用百货等，业务量稳定增长，目前共代理了万吨货物。霍尔果斯鸿安国际货运代理有限公司苗晓昌表示。目前，经阿拉山口口岸通行班列线路主要为渝新欧郑新欧长安号蓉新欧等条，可到达德国波兰比利时俄罗斯等个国家，搭载的货物品类余种。经霍尔果斯口岸进出境中欧班列线路达条，货物品类包括粮食木材日用百货电器配件等余种，可到达乌兹别克斯坦波兰德国等余个国家。中欧班列开行规模和数量的稳定增长为促进国内与一带一路沿线国家的贸易增长注入了强劲动力。吴奇陈乾邱静中国日报新疆记者站