大风雨雪冰冻同时来袭机场人在寒潮中坚守空中门户
2020/12/30 16:00
月日下午起本市开始大幅度降温，风力明显加大，位于上海市区外围的浦东和虹桥机场在晚间最低气温低于零下，有严重冰冻，部分时段还飘起了雪。面对上海近年来月最低气温，上海机场集团严格落实市委市政府关于切实做好低温雨雪天气防范应对工作的要求，浦东和虹桥两大机场的广大员工顶风冒雪坚守岗位，坚持人物同防，牢筑疫情防控生命线，确保航班运行安全平稳，确保旅客候机温暖舒适，确保货物运输顺畅有序。速冻天快速除冰雪机坪气温零下度，机场地服员工站在米高的除冰车斗中连续不停地为飞机喷洒除防冰液，给结冻的飞机洗个热水澡。截至月日上午，机场方面与基地航空公司根据预案协同加快航空器除冰雪效率，浦东机场和虹桥机场数十辆除冰车同时开展除冰作业，共完成架次出港航班除冰，始发航班正常率均超过。机场出动除冰液洒布车辆，同时完成两大机场条跑道滑行道除冰作业，同时加大跑道巡视与摩擦系数测试的频率，密切监测跑道适航性能。机坪场道巡检员以每天次的频率检查每一条跑道，有时可能在寒风中一等就是个把小时，就为等到起降间隙能见缝插针地开展巡检，各类道面异常都逃不过他们的火眼金睛，确保没有冰霜凝结影响航班运行，每晚的步数，是他们的必修功课，每次完成当天最后一个巡检任务，往往已近黎明。寒流中连夜保运输寒流中，上海机场人逐冷而行，用自己的温度守护这两座美丽的机场，为这冰冷的冬夜增添一抹抹暖意。大风寒潮降温天气，在空旷的机坪上作业的工作人员更能体会彻骨的寒冷。入冬以来疫情十分严峻，小时运行的浦东机场是外防输入人物同防的主战场。浦东机场很多货机在夜间或者凌晨起降，针对入境航班特别是入境货机的现场管控都会按照单机监护的标准进行，监护员全副武装严守空防安全的同时，还要检查周边工作人员的防疫措施，确保人机安全。正常情况下，在机坪上一站就是个小时。夜间机坪温度已降到零下度，浦东机场地服装卸员们依然忙碌着。每当保障来自中高风险地区的航班，他们都要身着防护服提前到达停机位。每完成一次保障，还要在指定消毒点脱掉防护服进行全身消毒。每天数次的冷暖交替，也是对意志的考验。浦东机场地服公司已保障客舱载货航班余架次，为全球疫情防控和国内经济复工复产提供了有力支持。地服完成卸货后，整板卸下来的多吨货物正在进行外立面消毒。牵引车操作员隔着口罩对着自己医用手套里长时间穿戴已蒙出湿疹的双手哈了一口气，是取暖，又是自我加油，继续投入到深夜又一轮入境货物处理接力赛。最近一个月，浦东机场货运站跑出了进港货物吨的好成绩，较上月增长。货物进入库区后，手拿清单和扫描器的库区理货员不停地弯腰扫描核对信息，然后将货物对号入座搬入智能化仓储区内。客户提货前，他们还将进行一次货物外表面的二次消毒，才能放心地交到客户手中。寒风刺骨的夜晚，浦东机场货运站进港理货班组还要这样保障十几个架次的进港航班。面对防疫措施更为严格的冷链货物，冷链操作员在进行拆卸搬运消毒时，平日熟练的工作因身着最高级别的防护服和布满雾气的面罩而略显笨重，但依然一丝不苟。密不透风的防护服内闷出一身汗，与的冷库形成外冷内热的夹击，为保障国际物流畅通，浦东机场冷链操作员的身体和心理都克服着常人难以想象的压力。由于执勤期间需要集中居住管理，不少人许久没回过自己的小家。货站内，货物的塑料薄膜和外包装垃圾会被妥善收集，与防护服口罩手套等废弃物一起，按照标准流程运往浦东机场货运区医废垃圾集中暂存点，定期交由具有医废处置资质单位进行销毁处理，严守防疫最后一环。楼内服务有序平稳户外天寒地冻，上午的航站楼内温暖如春。今天两大机场航站楼内旅客秩序井然，有序办理值机手续和候机。机场方面保障供暖供水正常，商业餐饮门店将根据航班运行情况延长营业时间，保障商品餐食饮料供应。航站楼主通道门口登机廊桥口铺设了防滑垫，手推车员工冒着寒风及时收集整理旅客用过的手推车。机场加派现场服务人员，增设旅客临时休息区。机场出租车站点加铺防滑地垫，配备毛毯暖手袋等防寒物品供需要的旅客使用。机场能源部门对空调机组循环水泵换热器排风机水管阀门等一个个设备提前做好了防冻措施。根据防疫要求，空调系统在供暖的同时，还保持全新风模式。大降温的一天，其实对上海机场人来说都只是日复一日中普通的一天。上海机场的航班正常起降，旅客和货物飞往天南海北服务保障旅客和航班的众多机场人在各自的岗位上默默守护，在寒风中坚守美丽的空港。中国日报上海分社