请回答三百多个日日夜夜，十万东航人的抗疫芳华
2020/12/30 15:27
年，面对百年来人类最严峻的疫情挑战，中国民航乃至全球民航的行业环境发生了天翻地覆的改变。万东航人在祖国大地在世界各地，在抗击新冠肺炎疫情与常态化精准防控下的复工复产中，领跑全球民航，召之能来来之能战，敢于胜利善于胜利，写下了属于自己的答卷东航集团把疫情防控作为头等大事来抓，第一时间成立应对处置新冠肺炎疫情领导小组和办公室，组建个专项工作小组，谋划并围绕中央决策部署旅客服务保障员工关爱防护三条战线，全面打响疫情防控阻击战。东航已先后承运近万名医护人员和万余吨防疫物资，约占中国民航全行业总量的三分之一，执行涉及防疫的各类正班运输航班万余架次，执行班抗疫人员和物资包机，包机接运滞留海外中方人员超过万人，承运的万旅客和服务这些旅客的广大员工未发生一例因航班而感染的情况。一个个第一背后去时暖江城，归时江城暖年月日凌晨，一场突然召集的东航集团党组成员会议在东航总部连夜召开，在总部大楼的每一个角落，春节将至的喜庆气息瞬间转为扑面而来的压力与责任感就在几个小时前，为抗击新冠肺炎疫情，武汉宣布封城。作为民航央企的东航该做什么能做什么以这个不眠之夜为起点，东航的飞行轨迹上写下了太多中国民航的抗疫第一。月日，农历除夕，东航接到民航局重大办部署，紧急执行航班，运送上海市首支援鄂医疗队，这也是中国民航第一班驰援武汉的包机。一声令下，东航各单位全力以赴，牵头的运控国动部门居中协调，空勤地勤环环相扣，一个庞大缜密的系统立即运行起来。除夕晚时许，医护人员陆续赶赴虹桥机场集结，东航与有关方面一道，设置绿色通道。与此同时，东航的一个机组已紧急赶到停机坪，迎着刺骨寒风和大雨投入航前准备。大年初一，航班腾空而起，一个半小时后稳稳降落在武汉天河机场，中国民航的援鄂抗疫空中运输大动脉，随着东航的这个第一成功搭建。紧随其后，大年初二，湖北省政府委托相关企业采购的万只口罩和其他防护用品，由东航旗下东航物流所属中国货运航空的全货机，自菲律宾马尼拉运抵武汉天河机场。这是疫情发生以来首个从海外驰援武汉的抗疫航班。此后，东航人继续奋战，不断逆行。月日成为逆行的最高峰当天中国民航开展了新冠肺炎疫情暴发以来最大规模的包机运输，东航则是那天承运任务量最大的航司，短短一天之内，架东航包机从六处机场起飞，运输沪苏浙晋鲁五省市医疗队，共计名医护人员和近吨医疗物资驰援武汉。在武汉当地，东航武汉公司广大员工特别是党员干部们深知，商业航班虽然停了，但战疫是在鄂东航人义不容辞的任务，他们在做好自身防护的前提下，坚守在运控大厅机坪航站楼机场货站全力保障抗疫大动脉的终端畅通。在东航的各个单位，请战书如雪片般飞来，党员干部要求带头上入党积极分子和共青团员要求组织在这个时刻考验自己，更有许许多多的年轻人把请战书和入党申请书同时递上。由衷感谢贵单位在此关键时刻，为负重前行的援鄂逆行者为奋战在一线的医护人员带来了关爱与呵护，与我们共抗疫情。这是援鄂抗疫生力军上海交通大学医学院附属瑞金医院写给东航的一封信。在白衣天使们心中，东航人是和他们一样的抗疫战友。据统计，东航共执飞往返湖北的抗疫医疗队包机架次，约占全民航任务总量的三分之一，居业内第一。同时，东航还向湖北省捐款万元，向抗击疫情的各方捐赠医用手套万副防护服套口罩万只。去时暖江城，归时江城暖，这份赞誉不仅是送给医护人员的，送给千千万万的东航人也同样贴切。中国东方航空集团有限公司作为三大国有骨干航空运输集团之一，胸怀大局勇于担当，与时间争分夺秒，为生命保驾护航上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室写给东航的这则感谢信代表了许多人的共同心声。终于，这一切努力在春暖花开之际，化作最喜人的第一东方，你们是武汉天河机场恢复的首架客运航班，很高兴为你们保驾护航，伴随着湖北空管的指令，月日，东航航班载着名旅客前往海南三亚，成为武汉机场恢复离汉空中通道后的第一飞。紧随其后，东航又成为全国央企中首家由主要领导带队赶赴湖北当地共商新一轮合作发展大计的航司。在复工复产路上，东航人的暖江城故事仍在继续。抗疫航迹飞遍全球东航欧洲营销中心团队成员们在年完全不会想到，自己精心准备翘首以待的东航历史上第一班北京巴黎直飞航班，将以不搭载任何旅客的方式飞抵戴高乐机场。如果存在一个新冠肺炎疫情未曾暴发的平行时空，东航会在年月日，于北京大兴机场开航第一班北京巴黎国际客运航线而在现实中，法国当地时间年月日，东航执行客改货航班，满载口罩等物资，首度由北京首都机场飞抵法国。东航首班北京巴黎直飞航班，恰是疫情之下全球东航人关于年的精准剖面国内抗疫的征尘未洗，全球守望相助与外防输入的新任务新挑战就扑面而来。中国东方航空航班，非常感谢你们的支持，这是来自我的国家的感激。今年月，米兰机场塔台对东航支援意大利抗疫航班机组说的这段话刷屏网络。年月，国内疫情正在消退，海外疫情传播却不断加速，守望相助驰援海外成为东航人的新任务。月日时，东航接到民航局发来的紧急运输中国赴意大利专家组和防疫物资包机任务。东航立即连夜安排精兵强将和最新的空客机型执行航班。不到一天之后的北京时间月日，东航包机在上海浦东机场起飞，将我国向意大利派遣的抗疫专家组一行人与约吨物资运往罗马。此后，在米兰在万象东航一次次将中国抗疫专家组送到各个疫情告警的战场。作为中国民航的国家队成员，东航成为年全球防疫物资运输的重要生力军。东航旗下的全物流产业链服务商东航物流，不仅拥有中国货运航空的全货机运营东航客机的腹舱，还在地面拥有自己的卡车运力和货站布局，通过天地一体高效支撑防疫运输。在欧洲，东航是中欧航线上运输防疫物资最多的航司，仅仅在欧洲疫情首轮高峰的月，东航的中欧之间防疫物资运输航班就分别达到班班和班，还新辟了济南米兰武汉法兰克福等货运航线。东航物流为物资需求方采购方提供的不仅有空运运力，更是涵盖物流供应链全流程，包括空地运输机场货站报关送检装卸全环节的一站式服务，有力呼应了各国用户的需求，为世界各地搭起了可靠的防疫物资空中补给线。据统计，东航已累计执行飞往疫情严重国家的医疗包机架次客运包机架次，执行客改货包机架次，承运援外医护人员人。东航还携手家天合联盟成员航企共倡全球合作抗疫。而在抗疫的空中丝路背后，是东航迄今已有万余人次的员工为保障航班接受了隔离，其中累计隔离时间最长的有天，他们用自己的寂寞与家人的分别，默默支撑着全球抗疫的守望相助。外防输入与开放交流并行守好舱门就是守好国门年夏秋，一架喷涂着进博吉祥物熊猫进宝的东航彩绘机成为全体飞友关注的热点。月日，由东航与中国国际进口博览局合作推出的全球首架进博号彩绘机精彩亮相。从那时起，进博号累计飞抵法国加拿大英国韩国斯里兰卡等余个国家的多个重要航点，展示进博魅力。进博盛会之外，东航人的努力更浸透在国际航班日常运行的每一次精细防护与起落安妥中。在世界各地，东航依托全球站点，把防输入关口尽量前移，距离祖国万里之遥的海外东航人成为最前沿的防疫尖兵在南亚，东航是各家执飞孟加拉国至中国的航司中，唯一没有发生航班熔断的在欧洲，东航欧洲营销中心严格控制航班的客座率，在值机环节严格落实国家的健康码要求，做好登机检查，围绕因为疫情和航班变动出现的大量客票退改进行精细化的服务保障在北美，东航温哥华营业部始终严格核查旅客体温核酸报告血清报告，数次排查拦截了存疑的问题报告，确保了疫情发生以来东航温哥华航班入境旅客迄今未发现任何病例在南半球的澳大利亚，东航悉尼营业部细化提出了为当地高风险区域旅客设置专用值机柜台的措施。在万米高空，东航客舱乘务团队用五必须两更新一应急，为旅客打造更安全的出行环境。五必须即必须做好旅客体温的人人检测发热排查必须做好旅客佩戴口罩提醒逐一确认必须做好洗手间消毒，及时消毒规范喷洒必须做好国际和地区回程航班旅客手部消毒，做到人人手部消毒废弃物妥善收集处置必须做好员工个人防护。两更新和一应急则分别是每日更新各站点防疫要求清单严格依照落实，每日确认广播词更新落实广播播报，并对机上出现的疑似症状人员严格落实机上防疫应急处置程序。上海浦东国际机场是中国民航出入境客流量最大的国际航空枢纽，随着境外疫情蔓延，这里又成为外防输入最吃劲的节点。东航是浦东机场的主基地航司，在外防输入中与机场和驻场单位密切配合，东航地面人员会在入境航班抵达前，将旅客和机组信息提前传递给国内的联检单位以便排查，并全力落实机坪运输车辆和入境航班的清洁防护，做好入境航班的垃圾消毒。围绕新发现的物品环境等传播触点，东航人持续变阵，不断织密完善外防输入网络。海外困难同胞回国包机，同样是东航在精准防控与保障交流运输并重之中的硬仗。在我国留学生尤其集中的英国，东航人连续保障了班留学生回国包机，其中还有两班是从东航此前未曾执飞过的曼彻斯特起飞。海外疫情蔓延之初，意大利伦巴底大区首当其冲出现高峰，东航则承担了国家安排的班米兰温州包机，让困难同胞及时回程。东航物流中国货运航空有限公司欧洲地区营销中心积极作为表现突出。营销中心总经理带领团队加班加点夜以继日不辞辛苦，这是我国驻荷兰大使馆对东航物流驻当地团队的点赞，也是东航人飞遍全球抗击疫情的共同写照。东航人的付出没有被忘记，今年月日，他们从北京人民大会堂捧回三份沉甸甸的荣誉全国抗击新冠肺炎疫情先进集体全国先进基层党组织全国抗击新冠肺炎疫情先进个人，是获表彰最多的航空公司。东航人更没有停留在功劳簿上。随着国内疫情防控进入常态化，东航正进一步完善内防反弹外防输入防线，坚持做好六稳落实六保，奋力夺取疫情防控与实现经济社会发展目标的双胜利。面对疫情冲击，东航在全行业率先推出现象级的随心飞系列产品，有效提振了航旅全产业链消费信心，年共有约万人次的旅客通过随心飞出行。东航第三季度国内日均航班量已从疫情期间最低谷的班恢复至班左右，国内航班量达到日常水平的以上整个中国民航成为全球恢复最快运行最好的航空市场。写下战疫篇章的东航正加快高质量发展步伐，并持续做好常态化精准防控，打通大动脉促进双循环，为全面建设社会主义现代化国家贡献东航力量。