伽玛倾情赞助广州黄埔马拉松赛，助力赛事圆满成功
2020/12/30 12:13
随着国内疫情的逐渐稳定，很多地方的体育赛事相继陆续启动。伴随各种赛事的渐渐增多，不仅是参赛运动员的热情被调动了起来，这股劲风也同样吹到了赞助比赛的各个企业那里。月日上午八时，备受瞩目的广州农商银行广州黄埔马拉松在长达多天的紧张筹备后正式拉开序幕。伽玛卫生消毒用品佛山有限公司作为此次活动指定的赞助商，积极为赛场健儿提供有力支持，受到了人们的关注。倒计时牌上列出了伽玛等公司这次参赛人员达两万人的黄埔马拉松，自年开启以来，依靠较高的赛事水平与个性鲜明的赛道景观，接连赢得了中国田径协会铜牌赛事银牌赛事和最美赛道特色赛事等一系列称号或美誉。而在今年则更是一跃成为中国田协的金牌赛事。与以往不同的是，今年赛事还特意增加了院士科学家方阵机关方阵新闻铁军方阵知识城方阵研究生院方阵粤港澳大湾区方阵靠埔青年方阵教育体育系统方阵等特色方阵。旨在吸引更多的高端人才青年科研人员媒体记者学习达人等群体一同加入这场顶尖的长跑盛事，使得这一赛事的形式变得更加丰富多彩，更具广泛性参与性，也为赛场的服务工作提出了考验，要求满足更多的需求，消毒液等相应物品必须保障到位。赛场入口使用的伽玛产品全力保障为赛事保驾护航众所周知，今年的新冠疫情为许多国际马拉松赛事的举办造成了不小影响。而这次赛事的主办方在做好疫情防控的前提下，周密安排科学施策，用一场较大规模的城市马拉松赛事展现了抗疫的决心和勇气，彰显了能力和担当。在这次举办中，伽玛公司也是为此提供了有力支持。为本次比赛提供赞助支持的伽玛公司从一开始就始终关注着大赛的筹备进程，谋划提供的相应帮助，确保大赛的圆满举办。一直以来都非常关注社会公益事业，注重社会效益，为社会奉献爱心。年第个全球洗手日的主题是人人都要手卫生。有数据显示，大部分的疾病感染来自双手，洗手可以大大降低传染病的传播和保护易感人群，从而起到预防疾病和保护生命的作用，是非常简便易行经济有效的健康干预方式。加之秋冬又是传染病的多发季节，为了健康，应该注意勤洗和科学洗手。运动员由于经常运动的原因，更是需要注意手部卫生。伽玛提供的免洗消毒液对多种常见病原体具有杀菌作用，能够做到清洁和杀菌两不误。赛场上的伽玛背景宣传墙积极发挥作用，让选手更安心在比赛过程中，伽玛为参赛人员提供的爱心湿巾广受好评。运动场上，选手们挥洒汗水，激情拼搏，伽玛为他们所提供的爱心湿巾为激烈的赛场送去了难得的舒爽。赛后，参加比赛的运动员纷纷对伽玛表示了感谢。而伽玛赞助的免洗消毒液在赛道上为选手们保驾护航，提供了安心的卫生保障，使选手们能够在比赛之前和比赛之后将手有效清洁。赛场防疫入口外景长期以来，伽玛一向关注社会公益事业热心赞助活动，已经举办过多次类似活动，为许多赛事的成功举办提供了实实在在的帮助与支持，同时也为参与者提供了各种各样的实惠有效的服务保障。作为感控事业的一员，认为理应肩负这份社会责任，体现社会责任感。伽玛也有能力支持和赞助各级别的体育赛事，为体育事业发展做出贡献。此次赞助虽已结束，但是他们促进体育事业发展的行动却永不停步。热心公益赞助勇担社会责任已经成为他们的一个长效机制。