回眸十三五中建一局建设发展公司助力搭建全面健康网
2020/12/30 9:28
人民健康是社会文明进步的重要基础，也是民族昌盛和国家富强的重要标志。十三五规划首次将健康中国写进国家的五年规划，把人民健康放在优先发展战略地位。党的十九届五中全会提出建成健康中国的远景目标，对全面推进健康中国建设实施积极应对人口老龄化国家战略作出明确部署。过去年来，中建一局建设发展公司坚定服务健康中国战略，在医疗卫生建设领域屡创佳绩，积极为促进我国卫生健康事业发展增进人民健康福祉贡献力量。完善医疗基础设施建设提升公共卫生服务水平没有全民健康，就没有全面小康，要把人民健康放在优先发展的战略地位。基础医疗卫生服务直接关系到广大人民群众的身体健康，十三五以来，中建一局建设发展公司持续大力推进医疗卫生基础设施建设，为国家改善群众就医环境提升基层医疗服务能力的事业添砖加瓦，力求让人们都能得到更加优质便捷的医疗卫生服务。图滨州市中医医院新院在山东，中建一局建设发展公司积极助推滨州市重点公益性民生工程滨州三院项目，建成后的三院将实现医疗与养老的资源整合和优势互补，极大提升滨州医疗服务能力，对推进分级诊疗和健康滨州建设具有里程碑式意义，建设发展公司承建的滨州中医院正式其中之一。滨州中医院计划年月投入使用，设置床位张，是鲁北地区首家全专业现代化三甲中医医院，建成后将极大改善医院的就医环境，为滨州中医药融入医养健康产业，助力健康滨州建设将起到非常大的基础性作用。图德阳市人民医院城北医院在四川，中建一局建设发展公司承建的德阳人民医院城北医院已正式开工建设，这也是全国首个按照第五代医院标准建设的医院。我国第五代医院标准建设的医院，即坚持以患者为中心的前瞻理念，将创新组建由医技平台支撑多学科诊疗模式下的临床医学中心，结合国际先进的大健康医疗服务方向，实现从前病人围着医生转，向医生围着病人转的全新就医模式转变。德阳人民医院城北医院设置床位张，项目建成后将成为中西部地区最大的综合医疗中心之一，并且是德阳市唯一国家三级甲等综合医院，进一步满足群众对优质医疗资源的需求，推进德阳卫生健康事业发展。医养结合打通保障老龄人群健康最后一公里随着人们生活水平的不断提高，对养老的服务形式提出了新的要求。儿女不常在身边腿脚不方便去医院，不少老年人期盼着这样一个养老社区有专业营养师搭配营养均衡的老年餐，有三五好友一起听戏唱曲谈天说地，有齐全的健身设备专业的护理团队在中建一局建设发展公司打造的西南区域首个高端持续照料退休社区养老社区泰康之家蜀园，这些场景将一一实现。图泰康之家蜀园泰康之家蜀园已于年月日开业，提供户养老单元。蜀园采用低密度分散式布局，充分利用地块优势与特点，将中国意境与温江地域文化相结合，使建筑风格更具有亲切感和艺术感。同时，中建一局建设发展公司还进行了余项无障碍适老化设计参照五星级酒店服务标准构建的物业品质管控管理标准体系，为老年朋友创造五星级舒适生活居所。此外，在医疗服务方面，建成蜀园医院，入住社区的居民不仅可以享受到专业的照护服务，而且还可以根据自身的优势兴趣等学习不同的课程，充实每天的生活，真正享受集温馨的家优雅的会所开放的大学高端医疗健康中心精神家园五位一体的资源配置。图泰康之家申园中建一局建设发展公司携手泰康集团，在全国各区域先后打造五所高端养老养老社区。国内最大的持续照料养老社区泰康之家燕园西南地区首个高端养老社区泰康之家蜀园泰康之家在上海和华东地区的旗舰项目泰康之家申园华中地区首个大规模全功能国际标准高品质医养社区泰康之家楚园东北地区泰康大规模全功能国际标准的高品质医养社区泰康之家沈园。天建成口罩厂天交付方舱核酸检测实验室年年初，面对突如其来的新冠肺炎疫情，及疫情的进一步扩散，口罩防护服等防疫物资告急。为满足首都市民的防疫需求，月日，中建一局建设发展公司承建的北京应急改建口罩厂正式开工建设，月日竣工交付，天夜，刷新北京速度。投产后，可日产民用防护口罩万只，月产万只，最大产能万只，有效地缓解了北京市民用口罩的不足。图北京应急改建口罩厂月日，终结了北京天无本地新增病例的记录，疫情警报再次拉响。面对卷土重来的疫情，中建一局建设发展公司迅速响应，立即投身北京市门头沟区龙泉医院方舱式核酸检测实验室的建设中。从建设团队集结到正式交付使用，仅用了天时间，进一步提升了核酸检测能力，用央企担当筑牢北京地区疫情防线。图北京方舱核酸检测实验室疫情常态化下，中建一局建设发展公司将坚决助力打赢疫情防控阻击战，坚定服务健康中国战略，风雨过后，我国医疗卫生事业必将迎来新气象。