金普新区菜篮子生产持续供应稳定
2020/12/30 9:11
在金州主城区个街道封闭管理情况下，金普新区拥政街道党工委高度重视辖区居民生活物资保障工作。图为街道社区的工作人员和志愿者夜以继日为居民配送生活物资。金宣大连新闻传媒集团记者郑鸿摄影报道本报讯大连新闻传媒集团记者郑鸿此次疫情发生以来，按照金普新区党工委管委会部署，金普新区农业农村局组织相关工作人员深入设施蔬菜生产基地龙头企业等生产一线开展促生产保供应调研摸底工作，针对疫情做好生产服务和农事企业疫病防控的指导工作，保障疫情期间地产农产品的供应。据悉，目前金普新区菜篮子农产品生产持续，供应稳定，当前生产供应量可持续到明年月份，地头价格与去年同期保持基本持平。农产品生产供应稳定。当前，金普新区现有规模设施蔬菜种植大区个，设施蔬菜生产净面积达余亩，日供应以叶菜为主的各类蔬菜约吨屠宰场家，日屠宰产出猪肉约吨牛肉约吨规模以上禽蛋场家，日产禽蛋达吨牛奶场家，日产牛奶达吨水产品养殖捕捞现有库存达万吨，水产品加工品库存总量达万吨。农产品加工企业生产正常。目前，金普新区家市级及以上农产品加工龙头企业除大连兴洋海产有限公司大连有容罐头食品有限公司大连民食有机农产品加工有限公司中联食品大连有限公司等家企业因季节或疫情原因停产外，均按照金普新区统筹推进新冠疫情防控和经济社会发展工作指挥部的相关要求，在做好防疫的同时正常开展生产。金州主城区内农事企业，如大连棒棰岛海产股份有限公司等采取一线工人厂区内居住管理及销售人员在家办公的方式，实施封闭式生产管理，确保生产的正常进行。金州主城区以外农事企业，如大连晓芹食品有限公司大连真心罐头食品有限公司大连林家铺子食品股份有限公司等企业，采取外地工人厂区封闭非金州主城区的当地工人上班消杀体温监测佩戴口罩等措施，保障生产正常进行，目前企业生产秩序稳定，运行良好。下一步，金普新区农业农村局将进一步加强对农事企业农产品生产基地指导，确保疫情防控期间农业生产稳定运行，做好蔬菜畜产品渔产品等农产品的生产供应，满足广大市民消费需求。责任编辑蔡东海