金普新区中风险地区开展新一轮全员核酸检测
2020/12/30 9:09
大连新闻传媒集团记者张丽霞月日下午，大连市政府新闻办公室举行新冠肺炎疫情防控工作第五十八次新闻发布会，邀请金普新区管委会副主任吕东升介绍金普新区疫情防控工作进展情况。疫情发生以来，在省委省政府市委市政府的正确领导和省市防指的统筹指挥下，金普新区疫情防控各项工作规范有序开展。中风险地区开展新一轮全员核酸检测近期，基于流调溯源核酸检测转运隔离等方面的综合分析研判，为应对严峻的疫情形势，金普新区在前期工作基础上，于月日下达了疫情防控指挥部命令，将光中先进站前拥政友谊个街道组成的金州主城区全域封闭从严管控月日下午，经省疫情防控总指挥部同意，将拥政街道的古城甲区，光中街道的红旗胜利东社区，友谊街道的金华古城乙区金海康乐社区和兴民村，站前街道的联胜盛滨共个社区村划定为中风险地区，金普新区已将其作为重中之重，实施更为严密的封闭管控措施。一是迅速调配人力物力，迅速成立工作专班，迅速系统落实各项管控措施，同步开展宣传疏导，争取居民理解配合。二是坚决持续执行人员和车辆里不出外不进管控，对个街道辖区内的社区，以居民小区为单位，实行居民居家管控不出家门，最大限度的控制人员流动，避免交叉接触。三是坚决持续实行人员和车辆进出路口的严格管控，并组织公安干警在区域内全天候巡逻全力严防死守。四是由新区纪检监察机关开展监督检查，如有问题一律坚决严肃追究。其中，针对一些特殊需要，如机关事业单位人员前往支援疫情防控工作，血液透析等重症急症患者的医疗救治，以及水电气暖等居民生活供应设施抢修等，在经由金普新区防指审核批准符合全程专业防护标准规定的前提下，可以实现必要的保障或运转。此外，按照市委市政府的严格要求，金普新区已于月日上午，再次开展针对上述区域居民的新一轮全员核酸检测，具体方式为检测人员逐个到住户家门口采样，确保不漏一人，确保不发生交叉感染。开通个方面的便民服务热线月日，为切实保障封闭管控区内居民生活需要，金普新区集中开通个方面的便民服务热线一是燃气供水供电供热污水等专业服务热线二是应急医疗服务热线三是金普新区和个街道综合保障服务热线四是市民诉求工作专班服务热线。组织金普新区有关部门和国有企业建立运行了线上保供平台，采取线上下单线下供货及定品定量定时定点模式，努力保障居民生活必需品供应充足运转通畅质量安全物价稳定。同时，鉴于封闭管控区内所有药房均已关闭，为解决管控期间居民特别是各类慢性病患者的用药需求，已在金州主城区个街道各设个药品配送点。万名志愿者坚守抗疫一线疫情发生后，金普新区第一时间印发通知，号召全区各级党组织和党员在疫情防控中进一步发挥好先锋模范作用，并向全区广大志愿组织志愿者返乡大学生等发出倡议，全面组织发动全区各级党组织广大党员干部公职人员和社会各界党员团员志愿者积极参与疫情防控工作。经过区街社区等层面的统一组织，已有包括团区委募集的名青年志愿者在内的万余名社会志愿者，在严格落实各方面专业防护措施的前提下，迅速奔赴并持续坚守在疫情防控一线，与封闭区域内的各街道社区小区防疫指战员和新区抽调的名机关事业单位干部并肩作战，发挥了重要作用。与此同时，社会各界也踊跃捐款捐物，助力战疫。截至月日零时，金普新区红十字会已累计接收社会捐款笔，合计万元累计接收社会捐赠物资批次，价值万元。全部款物已迅速转用于全区抗疫各条战线各个战场，并向社会全面公示。责任编辑蔡东海