年中国保险业社会责任报告发布君康人寿教育扶贫服务社会
2020/12/29 16:46
中国保险行业协会日前发布年中国保险业社会责任报告，这是中国保险行业协会首次组织编写并发布行业社会责任报告。报告显示，年，保险业保费收入万亿元，承保保单亿单，为全社会提供保险金额万亿元，赔付支出万亿元。作为国内著名人身险企，君康人寿保险股份有限公司以下简称君康人寿积极履行社会责任，精准定位教育扶贫，探索保险公益扶贫新路径。年月，由国务院扶贫开发领导小组办公室国家教育部四川省人民政府指导部署的凉山州学前学会普通话行动在四川省凉山州昭觉县正式启动，君康人寿率先为此次行动捐赠万元，助力大凉山学前儿童学会普通话，听懂敢说会说普通话，并形成普通话思维习惯。据了解，在学前学会普通话行动之前，四川凉山州全州有岁学前儿童约万人，有不会说普通话。学前学会普通话行动将重点帮助凉山州个深度贫困县和安宁河谷个县市民族乡镇幼教点岁学龄前儿童熟练掌握国家通用语言，拟通过年左右的努力，实现具有正常学习能力的岁少数民族儿童在接受义务教育前能够使用国家通用语言进行沟通交流，切实解决民族地区学前儿童因不懂普通话进入小学后上课听不懂学习跟不上的问题。这也是国家聚焦深度贫困地区，帮助凉山州阻断贫困代际传递的一项重要措施。年月日，学前学会普通话行动迎来两周年。两年多以来，该行动已经覆盖凉山州县市的个幼教点，惠及万名学前儿童，并进一步扩大试点至四川省乐山市的部分周边县近万名儿童。未来三年，这一教育脱贫事业计划累计覆盖学前儿童约万人。除了捐资助学，君康人寿一直在学前学会普通话行动推进中积极参与，在公司内部成立了志愿服务队，员工也积极响应教育扶贫，并身体力行积极行动，牵挂着凉山州的孩子们。年元旦前夕，君康人寿邀请了多名凉山州的幼儿和老师到北京过新年。来自学前学会普通话项目试点班的孩子们用汉语彝语唱歌并流畅地表达自己，展示了幼儿学前学会普童话的优异成果。年新年到来之际，凉山州学前学会普通话行动试点班的孩子们为君康人寿送来了一份珍贵的新年问候。孩子们用流利的普通话，向君康的叔叔阿姨们讲述了一年多以来的学习成绩，用动听的汉语和彝语歌声用优美的民族风舞蹈展示自己的多才多艺，用笑语欢颜诉说这一年多来的快乐与成长。凭借在凉山州学前学会普通话行动上的公益贡献，今年月底，君康人寿荣获中国保险业扶贫攻坚方舟奖。此前，君康人寿连续两年荣获中国扶贫基金会颁发的作出卓越贡献奖。年，学前学会普通话凉山试点项目组荣获年全国脱贫攻坚奖组织创新奖。君康人寿在深度参与学普行动之际，也在教育扶贫方面积极投入，在多地设立了君康图书馆，覆盖小学初中各年龄段课外读物，极大地丰富了贫困儿童留守儿童的课余生活，同时对多个小学的贫困生进行捐资助学，并为孩子们送去笔本文具盒书包球类等学习生活用品。年，恰遇新冠疫情和洪水灾害的双重影响，为助力疫情防控工作，君康人寿升级多项服务举措简化理赔流程扩展部分重大疾病保险产品的保险责任保障广大客户同时积极为社会提供风险保障，为一线警务人员社区工作者孤寡老人等捐赠了多批紧缺且急需的防疫物资和爱心款项，为疫情防控贡献一份力量。作为一家有责任有担当的寿险企业，君康人寿一直积极投身公益事业，在多地展开有针对性的教育扶贫工作。未来，君康人寿也将在做好主业的同时，为服务经济社会发展和保障国计民生，提供多方位高质量的保险保障和金融服务。