盘点丨方便面行业天道酬新，唯创新者赢
2020/12/29 15:25
年注定是极不平凡的一年，年初突然暴发的新冠肺炎疫情打破了祥和，改变了人们的工作学习和生活。在危难面前生命重于泰山，民生就是责任，疫情就是命令，方便面行业体现出深厚的家国情怀，率先复工复产，第一时间全力生产，积极用行动践行三保行动保价格保质量保供应，在保障市场供应稳定民心的同时，争分夺秒逆行捐赠到抗疫一线，从为人民群众暖胃，到为抗疫战士护航，主动担当成为战疫中的逆行者。用行动彰显方便面行业高度的社会责任感和强大可靠的暖心力量。这一年，方便面行业无论是在疫情时期的出色表现，还是在做好六稳工作落实六保任务中都做出了积极贡献，成为驱动中国食品工业逆势上扬的重要力量。康师傅统一今麦郎白象日清为代表的方便面企业始终坚持以健康转型和价值提升为发展目标，以创新驱动，持续推动产品向健康营养转型，坚定创新的沉淀与积累，夯实了行业发展的基石。中国轻工业联合会数据显示，年月中国方便面产量累计增长，彰显出方便面行业的创新活力。这一年，凭借在推动可持续发展方面的突出成绩，年月，康师傅入选联合国发布的可持续发展报告，康师傅在国际商界已经开始具备相当的影响力，成为全球可持续发展的中国食品饮料行业的代表企业。逆势前行暖胃暖身暖人心作为食品行业排头兵，康师傅勇敢逆行，第一时间复工复产启动社会责任应急预案，利用数字化管理保证疫情期间生产销售物流工作的顺利开展，在保障市场稳定供应员工防疫安全的前提下，把一箱箱爱心物资直接送到全国各地一线医护人员手上。并在全国展开出征护航健康是福的抗疫支援行动，向个省份个市家医院的医护人员送去爱心物资，累计捐赠价值超过万元。康师傅也因此荣获食界助力全国抗疫社会责任奖。民生就是责任，疫情就是命令，统一企业用行动表达了对抗疫的支持和担当，在各级政府大力支持下有序复工，把方便面送到广大奋战在防疫第一线的医疗和后勤人员最需要的地方。仅至月初，就已向包括湖北省在内的全国各地防疫一线捐赠了价值超过万元的产品，并向湖北省捐出了万元善款。考虑到疫情期间人们因交通受限出行不便的困境，以及非常时期少接触的原则，统一企业主动推出了社区无接触购物，从月中下旬就已陆续在华南华东及中原地区城市的部分小区推出了无人售卖便民服务点，帮助社区居民就近解决购物需求。作为民族食品企业，今麦郎始终秉承家国情怀，坚守产业报国，造福社会的经营理念，第一时间组织应急物资方便面饮用水面粉的生产，积极响应国家市场监督管理总局号召，践行三保行动保价格保质量保供应。同时，组织在全国各地分子公司向当地捐赠应急物资，支持各地抗击疫情。今年疫情期间，今麦郎公司向武汉咸宁邢台等地捐赠方便面箱凉白开箱口罩只，暖柜防护服防护镜等总价值万元。白象集团秉持食泽民众业润社会，不断用自身的实际行动践行企业的家国情怀和责任担当。疫情期间，克服原材料物流人员等诸多难题，开足马力，有序推进复工复产。多次向抗疫一线的医护人员捐赠食品物资，先后为武汉火神山医院捐赠份方便面为雷神山建设工地仓库捐赠份方便食品为郑州市的五所新冠肺炎患者接受医院捐赠余份方便食品白象食品的爱心捐赠遍布了湖北河南河北山东湖南等多个省市医院社区等，捐赠食品万余份和抗疫爱心资金万元，用行动书写民营企业的家国责任。作为方便面鼻祖企业的日清食品，坚持创办人安藤百福先生所秉持食足世平的精神，确保食物供应稳定，同样主动担起了逆行护胃的使命。月日，世界方便面协会与会员企业香港日清携手，向奋战在第一线的香港医院防疫医护人员捐赠万份合味道等杯面作为紧急救援物资，以感谢其努力和付出。在今年的月日，世界方便面协会会长致世界方便面企业的一封信中指出，此次新冠疫情的大流行，我们亲身感受到给世界和经济带来深重影响的全球规模危机是现实可能发生的。但是，方便面行业具有对紧急事态的强韧抗变能力，维持了供应链，完成了供应责任。但面对新的环境变化，需要培养行业的新抗变能力。健康营养差异化创新释能方便食品行业是我国重要的民生产业和传统优势产业，近年来方便面行业紧盯国内消费者需求的变化，深耕消费市场。围绕新时代新消费需求，集合了原料工艺包装配料等全要素，用匠人精神融合现代工艺，研发出令人耳目一新的创新产品，不仅颜值突出品质出色，也更加健康和营养，带给消费者更多原汁原味的体验。现如今的方便面产品丰富多彩琳琅满目，从图片的仅供参考到大块牛肉的真材实料，让消费者各取所爱，只买适合自己的成为越来越多消费者的消费观念。康师傅致力于垂直深耕方便面领域。产品组合上，聚焦核心产品，以多元规格和多元口味吸引各圈层消费者。这一年，针对素食主义者川辣口味爱好者量小者等不同消费群体，康师傅推出了纯素方便面川辣牛腩煨面点心杯面手擀面菜多多新版汤大师等新品。推出的新品菜多多桶方便面，有香辣牛肉面红烧牛肉面老坛酸菜牛肉面鲜虾鱼板面四种经典口味，顾名思义就是配菜多多，蔬菜包含量提升，里面蔬菜能铺满一整杯，每一口都健康又美味。本着对品格品牌品味的三品追求，统一企业不断完善生活面和生活料理的布局，在产品结构上持续优化，并严选推出差异化创新性产品。为了练就原汁原味，今年统一企业首次进军煮面市场，接连推出满汉大餐台式半筋半肉牛肉面那街那巷兰州牛肉面多款新品。满汉大餐台式牛肉面，用宽度恰到好处的鲜面的弹，去复刻面馆的麦香，分钟就可在家煮出几代人舌尖记忆的台式牛肉面。那街那巷兰州牛肉面由中华老字号马子禄第三代传人马汀先生指导研发，分钟就可以轻松享受马子禄实体店的味道。今麦郎近年来的发展速度在方便面龙头企业中位居第一，截至目前，方便面连续个季度行业增长领先，正在走一条由技术进步带动价值提升的发展之路。目前，今麦郎拥有万亩的优质麦基地日处理吨的世界顶尖面粉工厂总投资亿元的世界首创新一代方便面项目的生产车间，以及配套的综合辅料产品生产。每年都会创新推出各类不同产品，为企业增添新动能，今年推出了大汤面乌冬面等新品类，给消费者带来更多健康选择。白象食品也进行了品类口味方面的创新积极布局新赛道，并推出了鲜面传唐人吃面牌等差异化产品。其鲜面传采用宇航级冻干技术急冻锁鲜，最大限度保留鲜面口感，创新柳州螺蛳面河南咖喱牛肉拉面台湾省肉臊拌面等种口味，以中式口味的足料鲜面打造所见即所得的高端速食标准。创新因需求而生。日清食品主打商品包括合味道和出前一丁，合味道为公司杯面产品的旗舰品牌，自年首次推出后凭借优良的品质和味道广获好评，而出前一丁则主打袋装即食面，定位大众和家庭巿场广受欢迎。今年推出了合味道大杯装，新增赤豚骨浓汤风味，满足消费者的多元需求。代际更迭泡面增年轻基因发布中国互联网消费生态大数据报告显示，以后以后世代为主的新生代消费者正在成为消费的主力选手，他们有着全新的品牌心智易被种草乐于尝新同时更关注品质与体验，而非品牌带来的身份溢价，面临消费者代际更迭，需要敏锐洞察市场需求风向变化。吃不再是果腹的基本需求，年轻消费者有视觉味觉触觉等多维度的新需求，更加认同具有时尚化真材实料还原化包装精致实用融入文化场景等特性的创新产品。康师傅方便面自问世以来，至今已经开发出超过种口味的方便面，以大肉块浓醇高汤等诉说面馆级好面标准，以冷冻干燥技术高汤萃取技术快速成型技术对标航天品质，满足更多人群的期待，满足消费者持续升级的消费需求。康师傅可谓集结了超多盟友，各种意想不到的跨界刷爆了吃货的朋友圈，国民经典携手新锐国货康师傅速达面馆认养一头牛联名礼盒装，为中坚青年加油打康师傅浏览器中坚青年限量联名礼盒，好面从汤开始康师傅苏东坡联名礼盒，童年回忆经典味道的四大天王礼盒。康师傅携手合作伙伴，提升产品品质，创新营销，力求在不远的将来，成就一个面向未来拥抱世界的民族企业。统一汤达人作为后的一员，坚持用心做好面，打造元气高汤，通过不断探索面向年再次以好汤回应，推出全新升级的极味馆系列，方寸之间带来更高级的口感，更极致的体验。统一老坛酸菜牛肉面年重点投入资源提升产品力，在已获得发明专利基础上精进工艺及制程，在传承正宗老坛酸菜经典美味的前提下升级配方，带给消费者更完美的酸爽体验。统一茄皇专注于健康番茄口味的开发和创新，在原材料和包装上均进行相应创新，融入番茄汤包蛋花包，借助卡通形象将产品予以生动呈现，一口茄皇一口阳光给消费者带来新体验。从弹面到拉面到煮着吃到老爸厨房，今麦郎不断开创方便食品新口味，从华龙到甲家到今麦郎，不断开创全国性的知名品牌。先后自主研发并推出多个子品牌多个口味多个规格，注册商标和申请专利多项。今年对原本就颇受消费者喜爱的经典产品辣煌尚进行了升级，首创了泼爆工艺，甄选味辣椒味花椒，赋予产品特殊的辣灵魂。这一年，白象变了月日，白象食品发布了全新的品牌，白象食品全线产品焕新包装，融入更多年轻元素，新小象新白象，开启新想象。焕新视频也在多平台同步上线。视频中，一只活泼可爱的小象诞生于设计师的精心描绘，以更鲜活更热情更愉悦的形象开启对于美食世界的探索，寓意着白象食品也愿用一颗真诚纯真的心为消费者带来更多真材实料的饮食体验。日清食品一直推广健康及幸福生活，通过不断开发新颖健康的产品为消费者提供更多健康选择，随着消费者不断年轻化的趋势，日清食品在二次元领域越发受到年轻人的喜爱，联合动漫创造了更多与年轻消费者的共同话题。从传统走向现代，再从现代追寻传统，这不是简单的回归，是在一次又一次消费升级的浪潮中寻求的突破与突围。在日新月异的新消费时代，面对奔涌而来的后浪们，方便面企业的创新不再是单一维度的创新，全方位多角度多层面已经成为常态和趋势。殊时援手，常时守专。未来，方便面企业将继续初心不改，持续创新，推进行业高质量发展，蓄积能量，助力人民美好生活，作为国民食品才能持续不断地赢得消费者的喜爱。