志愿服务已成为他的生活态度
2020/12/29 13:35
北京师范大学密云试验中学教师齐俊杰，是密云红十字爱心志愿服务队队长。年，齐俊杰注册成为一名志愿者，参加了为期一年的城市志愿服务活动。此后十多年来，他先后在关爱服务绿色环保医疗卫生等领域陆续开展志愿服务活动，共参与志愿服务项目多次无偿献血次，志愿服务总时长小时。新冠肺炎疫情发生以来，齐俊杰一直坚持参加社区志愿活动，坚守在小区内，发放宣传材料核查出入证件。组织多位志愿者向武汉捐款捐物，带领志愿者参加一人一单元，防疫我争先清扫楼道活动，带领密云红十字爱心志愿服务队多名志愿者开展防疫有我爱卫同行清洁家园志愿服务行动。另外，还积极协调密云区红十字会为养老助残实践基地捐赠价值元的额温枪消毒液等防疫物资。作为一名高中教师，齐俊杰更时刻注重联系所负责的年级学生，确定学生活动轨迹，统计体温上报，并在线上对山区结对帮扶儿童进行学业沟通和心理疏导。因多年在志愿服务领域表现突出，齐俊杰曾先后被评为密云奥运会残奥会优秀志愿者北京市五星志愿者北京市最美志愿者北京市优秀红十字志愿者北京市绿色生活好市民北京市新时代首都青年先锋志愿者等荣誉称号。年被提名为北京市五四青年奖章候选人，年中国好人榜候选人。年被中国红十字会总会表彰为抗击新冠肺炎疫情优秀志愿者。多年来的志愿服务已经成了齐俊杰的一种生活态度。他觉得，志愿活动虽然不能让自己的生命变长，但却能让生命发光发亮。无悔的人生路离不开志愿活动，就像参天大树的生长离不开雨露的滋润和阳光的照耀。