元旦假期出行，这份防护指南请收好
2020/12/29 13:27
画说防疫元旦假期出行，这份防护指南请收好元旦假期即将到来，不少人已经规划好了出行路线，但在新冠肺炎疫情还未完全结束的情况下，如何正确防护才能保证自己和他人的安全呢？一避免扎堆，错峰出游。元旦期间要合理安排行程，减少不必要出行，避开热门景点或景点的高峰时段，避免在密闭空间内开展娱乐项目，并提前联系景区，了解当地防控政策。国内旅行可首先查阅国家卫生健康委网站了解旅游目的地新型冠状病毒肺炎疫情以及旅游建议。二提前关注航班信息。在旅途过程中做好个人防护，全程佩戴口罩，非必要情况下不要摘口罩。三尽量使用手机自助值机和扫码登机，减少接触四注意卫生，做好防护。外出归家饭前便后养成勤洗手的良好习惯，尽量不去人员密集和通风不良的场所，公众交往保持一米以上距离，坚持规范佩戴口罩，咳嗽打喷嚏注意遮挡。五使用机上盥洗室冲水时，注意先关闭马桶盖后再充水，减少相应风险。六配合检查，保持间距。自觉配合旅游目的地和景区体温测量工作，有序排队，保持人际距离。自觉佩戴好口罩和主动出示健康码。七公勺公筷，间隔用餐。普通就餐建议选择卫生条件好的餐厅，就餐前要做好预约。景区内建议首选外带食品，如需餐厅用餐，建议间隔落座或同侧用餐。八卫生入住，开窗通风。住宿应选择卫生条件良好的宾馆，入住后要开窗通风。建议采用非现金支付消费，减少接触，降低感染病菌的风险。责任编辑张天磊