北京新增例本地确诊病例疫情防控进入应急状态
2020/12/29 11:49
抗击新冠肺炎北京新增例本地确诊病例疫情防控进入应急状态中新社北京月日电记者杜燕月日时至时，北京新增例本地确诊病例，新增例境外输入无症状感染者。北京官方指出，当前疫情防控要进入应急状态，坚持点面结合，迅速精准处置，有效阻断病毒传播，从严从紧加强社会面防控。北京市卫生健康委员会日通报，月日时至时，新增的例本地确诊病例均为此前通报病例的密切接触者，现住地均为北京市顺义区。有人是某贸易服务公司员工人是某贸易服务公司保洁员，人是网约车司机，人从事网约车及个体装修。新增的例境外输入无症状感染者为一名岁印度尼西亚籍男性，长期在印度尼西亚生活，在京居住地为北京市顺义区。他于月日搭乘航班由福建福州机场到达北京首都国际机场。月日检测新冠病毒核酸阴性，血清抗体阳性阴性月日转入北京地坛医院月日，经医院复查，结合其流行病史及辅助检查结果，诊断为无症状感染者。目前，相关部门已对上述人员进行流行病学调查，按要求落实管控措施。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组连续召开专题会议，研究调度疫情处置工作。会议指出，当前疫情防控要进入应急状态，坚持点面结合，迅速精准处置，有效阻断病毒传播，从严从紧加强社会面防控。会议强调，要进一步加快流调溯源，细致做好病例关联比对分析，及时查清并公布疫情源头。坚持人物同检，加大筛查力度。扩大环境采样范围，对与病例及其环境有接触史的人员优先安排核酸检测，并及时复核。环境消杀要科学彻底。会议指出，要严格入境人员措施，对天内有境外旅居史的进京人员加强管控和健康监测。要加强入境检验检疫，严密机场防控工作，全面开展机场人员核酸检测，做好环境消杀。会议强调，社会面防控不可有丝毫松懈。全面加强社区防控，对实行封闭管理的小区村楼宇等区域抓好重点管控，居家观察措施要严格执行到位。加强集中医学观察点防疫管理，严格执行解除隔离的标准。要减少人员流动减少人员聚集，加强公园景区餐饮酒店文化娱乐等场所以及校园培训机构的防疫工作。抓好出租车网约车的防疫和安全运营。会议指出，要继续做好重点区域和重点人群的核酸检测，加快采样检测进度。抓紧推进重点人群疫苗接种组织工作。加强信息发布，及时回应社会关切。完责任编辑张天磊