克服疫情影响潍柴年产销发动机突破万台大关
2020/12/29 10:59
月日，潍柴集团在潍坊总部生产车间举行仪式，正式宣布年产销发动机突破万台，跻身全球领先的柴油机产业集群。潍柴集团党委书记徐宏在活动现场致辞中表示，年，潍柴集团克服全球新冠肺炎疫情不利影响，率先复工复产，抢抓市场机遇，累计产销各类发动机超过万台，同比增长，发动机总销量首次迈入全球首位在克服海外欧美企业收入利润分别下降和的情况下，集团全年仍然保持收入和利润同比增长。疫情大考，彰显国企担当年初，一场突如其来的疫情给全球经济带来了巨大冲击，尤其是在产业链中发挥中流砥柱作用的大型国企，员工群体大复工难度大，上下游供应网络纵横交错，触一发而动全身，任何一环失守都会波及整条产业链。作为山东装备制造的骨干企业，潍柴防疫生产两手抓，充分发挥国企政治优势，实施网格化科学管控，率先复工复产，带动产业链上下游企业迅速复苏，在疫情大考中交出了一份优秀的答卷。大年初三，潍柴发动机板块开始恢复生产月日率先打响山东满负荷生产第一枪，迅速拉动多家产业链合作企业复工复产月份潍柴全力冲刺实现满产超产进入月，潍柴旗下国内企业全部进入超产状态，生产车间小时连轴转，工人加班倒班机器运转不停。在疫情的冲击下，潍柴却逆势而上，赢得了市场先机，尤其是全系列全领域高端发动机在年实现了华丽逆袭。其中，潍柴重型车动力全年销量超过万台轻型车动力全年同比增长，行业地位由第六上升至第二工程机械动力多点开花，全年销量同比增长近在高端大缸径发动机领域，潍柴迅速布局数据中心矿用应急电源等高端市场，配套量节节攀升，成为了企业最亮眼的新增长点，产品结构调整成效显著。创新驱动，龙头地位持续稳固科技创新不仅是一个企业的立身之本，更是一个国家在国际竞争中纵横捭阖的制胜之道。潍柴年累计研发投入超过亿元，聚集全球高端人才，不断对关键核心技术发起攻关，实现了在柴油机行业自主创新的跨越式发展，推动实现了商用车动力总成动力总成液压动力总成核心技术的突破，补齐了中国在这三大领域的核心技术短板，推动中国柴油机产业链不断向高端迈进。高端装备是山东省十强产业之一，也是新旧动能转换的突破点和发展方向。日前，山东省委发布十四五规划和年远景目标的建议，提出先进制造业强省建设要实现重大突破，动力装备海工装备等竞争力进入全国领先行列，形成一批具有全球影响力的产业集群领航型企业和知名品牌。潍柴作为山东发展十强产业推动新旧动能转换的主要承接者，近年来，不断加速布局新业态新模式，培育新动能，为山东装备制造业高质量发展注入新引擎。十四五期间，我们要坚定不移将装备制造业作为全省经济振兴的主轴线，特别是要在传统装备制造向高端装备制造转型升级过程中，培育形成汽车高端农业装备高端工程机械三大产业集群，打造一大批产业链上的高端品牌，为山东装备制造发展作出新的更大贡献。潍柴集团董事长谭旭光表示。中国日报山东记者站