鼓励外商投资产业目录年版发布
2020/12/29 6:19
本报北京月日讯记者顾阳报道国家发展改革委商务部日联合发布鼓励外商投资产业目录年版，自年月日起施行。新版产业目录在保持已有鼓励政策基本稳定的基础上，坚持促增量稳存量提质量并举，进一步扩大鼓励外商投资范围，重点增加制造业生产性服务业中西部地区条目，引导外资投向，提振外资信心，促进外资基本盘稳定和产业链供应链稳定。新版鼓励外商投资产业目录总条目条，较年版增加条修改条，进一步扩大了鼓励外商投资范围。其中，全国鼓励外商投资产业目录条，增加条修改条中西部地区外商投资优势产业目录条，增加条修改条。据介绍，新版产业目录继续将制造业作为鼓励外商投资的重点方向，根据引资补链引资强链引资扩链导向增加了相关内容。同时，将促进服务业和制造业融合发展作为本次修订的重点之一，在扩大开放中发展新业态和新型基础设施建设。在中西部目录中适当增加了部分条目，助推区域开放型经济发展和外向型产业集群。在黑龙江云南等省份新增农产品加工旅游开发等条目在河南陕西广西等省份新增医疗器械防疫防护用品原料药生产等条目在湖北四川重庆等省份新增半导体材料石墨烯工业陶瓷等条目在辽宁安徽湖南等省份新增职业院校条目。责任编辑刁云娇