我的扶贫故事平塘县卡蒲毛南族乡新关村第一书记吴承品爱管闲事的书记
2020/12/28 20:38
老乡，听说今年你们的蓝莓实现了大丰收却找不着销路是啊，每天光是产量全村就有斤，蓝莓娇贵，现在除了低价卖给县城的水果商外，销路正愁呢这样，我来给你想想办法。我叫吴承品，是黔南民族师范学院派驻到平塘县卡蒲毛南族乡新关村驻村第一书记，眼下是我驻村工作的第个月。偶然听到同事谈起隔壁亮寨村蓝莓遇到滞销，我便驱车前往亮寨村看看情况，想着以自己后勤处的娘家身份，来看看能不能为果农想想办法。包装搬运蓝莓送到师院于是，在我的牵线搭桥下，师院开启了蓝莓消费扶贫活动，短短三天，结合学校研发的线上购物订单就超过了单，订购总量达到了斤。为保证娇贵的水果皇后能够新鲜到达学校师生手中，我多次往返于亮寨村新关村和黔南师院之间，从入户订购到打包装车运输，我都亲力动手参与称装运发。最终，水果皇后共分三批被送到黔南师院师生手中，共为户果农解决的卖难问题，群众实现创收余元。年月，我作为师院后勤处副处长被组织委派到新关村担任第一书记，新关村是卡蒲毛南族乡贫困面最广的村，是省级一类贫困村。当时，脱贫攻坚工作已经如火如荼地进行着，各项攻坚任务都在有条不紊地开展，为深入了解村情，使自己快速进入角色，我白天跟着网格员老村干逐组逐户开展走访，晚上一头钻进村资料室，不到一周便把全村情况全面摸清，熟悉的群众多了，工作也顺手起来，为群众解决的问题和办的实事也多了起来。石龙是新关村有名的脱贫攻坚钉子户，无论谁包保负责，他都不愿意缴纳合作医疗不配合人居环境改造工程不接待网格员入户对室内布局进行改造，是新关村长久以来的症结。我到村了解情况后主动提出包保该户，如何动员这位犟老头，成为我长久以来的心病。思来想去，言语劝不动就从行动开始，我利用晚上的空余时间主动到石龙家帮助清理老旧的电线规范布置其家中线路关心石龙的家庭成员外出务工关心他的生活生产等情况。当了解到石龙户因为没有沼气炉无法用上沼气，我便利用回城的机会帮其购买了沼气炉，并结合家庭室内布局规划厨房和卫生间的建设，积极协调项目资金给予补助。经过多次入户谈心和政策宣传，老哥子逐渐打开心扉，积极配合各项工作，主动打扫屋内环境接客。新关村是全省校农结合的发源地，如何依托产业积极推进党的建设和开展党建帮扶，是我到岗后摆在面前的难题。当了解到新关村党员老龄化严重，中青年党员多数都到平塘县城务工的情况后，我积极对接县有关部门，联系进城务工党员并协调资源在县老年大学建立了新关村流动党员学习活动室，及时为流动党员提供组织活动阵地，并组织流动党员定期回村开展公益和义务劳动，得到广大党员的支持响应。年月至月，又结合每月主题党日活动组织党员义务为新关村虎头山组水塘安装安全护栏义务移栽辣椒修建会车带为抗击新冠疫情捐款打扫村寨卫生等，通过开设微党课为年纪较大的农村党员送政策上门，感染了一批优秀青年。今年以来，新关村主动申请入党的年轻人较以往年度相比增加了一倍。新关村第一书记吴承品为党员上微党课一年多来，我除了尽职尽责做好本职工作外，还是一名远近闻名的爱管闲事书记。吴老师，听说您到新关村来驻村了我在河中幼儿园，邀请您过来参观我的工作环境。说这话的正是我的学生罗银团，就职于卡蒲乡河中幼儿园。到河中幼儿园后，我得知园内没有安装动力电，幼儿每天的饭菜均靠园内老师到米处的小学食堂里取餐，便积极协调电力部门安装并调试完毕，使得园内正常开餐。今年月份新冠疫情爆发，由于消毒物质匮乏，我自行筹措了元的防疫物资消毒液从都匀带到乡里捐献给各村，并找到自己从事医药行业的学生，为乡级购买医用物资牵线搭桥在了解到临近的摆卡村贫困户需要购买鸡苗后，免费充当跑腿驱车到多公里外的福泉市谷汪乡订购优质鸡苗当得知乡级需要宣传脱贫攻坚工作时，又协调师院美术学院余名师生到卡蒲为个村完成了平方米的脱贫攻坚宣传画，节约制作经费万余元新关村小山组文化广场建成后，因资金不足没有配备体育器材，我主动找到该组组长，联系企业无偿捐赠元用于购买篮球架等体育设施为给贫困户补齐生活短板，按照师院一个支部包保一户一包到底落实帮扶责任，协助各个支部购买沙发衣柜桌凳冰箱电视机等群众所需的用品并送到家中在一年多的驻村工作中，我始终坚持一名共产党员的初心和使命，将群众关心的热切的期盼的事情放在心里，到村后帮助困难群众抓生产促增收补短板提高村党组织战斗堡垒成为我最牵挂的事，也用自己的真心实意赢得了群众的信任。责任编辑许聃