文旅部暂不恢复旅行社及在线旅企出入境团队旅游及机票酒店业务
2020/12/28 17:51
人民网北京月日电记者刘佳今日，文化和旅游部举行第四季度例行新闻发布会，非物质文化遗产司副司长钟建波产业发展司副司长马峰市场管理司一级巡视员侯振刚出席会议，并答记者问。侯振刚表示，元旦春节假期即将到来，文化和旅游部按照党中央国务院决策部署，根据中共中央办公厅国务院办公厅关于做好年元旦春节期间有关工作的通知要求，统筹推进元旦春节期间疫情防控和旅游安全工作。一是周密部署，科学精准做好疫情防控工作。文化和旅游部先后印发关于进一步加强秋冬季疫情防控工作的通知关于进一步加强冬季旅游市场监管工作的通知关于做好年元旦春节文化和旅游假日市场工作的通知，明确继续暂不恢复旅行社及在线旅游企业出入境团队旅游及机票酒店业务继续执行政策，即景区接待游客量不超过最大承载量的，剧院等演出场所观众人数不超过座位数的，上网服务场所歌舞娱乐场所游艺娱乐场所接纳消费者人数不超过核定人数的指导督促文化和旅游企业严格按照旅行社旅游景区上网服务场所娱乐场所剧院等演出场所疫情防控措施指南，做好疫情防控和恢复开放工作指导级旅游景区分类完善应急预案，按照能约尽约原则，推进旅游景区预约常态化，实现限量预约错峰入园游览指导旅行社和在线旅游企业严格落实各地在交通住宿餐饮游览和购物场所等方面的疫情防控要求指导星级饭店严格落实卫生防疫要求，开展定时消杀。二是压实责任，消除各类安全风险隐患。一手抓疫情防控，同时安全生产也不能放松。文化和旅游部要求在安全生产上各地压实属地行业和经营主体责任。强化旅行社安全管理，要求旅行社和在线旅游企业对旅游产品旅游线路进行安全评估，加强导游安全教育，选择合格供应商和正规交通运输企业。强化级旅游景区安全管理，制定和实施游客流量管控方案，完善景区内安全提示警示标识和安全防护设施，会同有关部门加强索道缆车等设备及消防设施的安全检查，达不到安全要求的坚决停止运营和使用。强化星级饭店安全管理，会同有关部门加强消防设施特种设备安全通道等重点部位的安全检查和隐患排查，严格把控食品来源，强化食品安全工作。强化文化和旅游节庆活动安全管理，按照谁主管谁负责，谁主办谁负责，谁审批谁负责原则，严格履行活动报批程序。强化与宣传公安应急交通卫健等部门的协调合作，做好交通拥堵设备停运灾害天气突发事件公共卫生事件等的应急预案和应急处置工作。三是加强检查，狠抓各项措施落地。为督促各地把各项措施落到位，真正把两节疫情防控和旅游安全工作做好，文化和旅游部在月日日，派出四个工作组，赴各地方开展实地检查。重点检查各地在疫情防控和旅游安全工作方面是否还存在薄弱环节文化和旅游经营主体是否按照疫情防控指南要求落实各项措施在旅游安全方面是否落实好属地行业和经营主体责任是否对存在的风险隐患立即整改。各地也按照部里要求根据实际开展了多种形式的检查，确保疫情防控和旅游安全的各项举措落地见效，坚决防止疫情通过文化和旅游途径传播，坚决防范重特大安全事件发生。侯振刚提醒，在元旦春节期间，广大游客合理安排行程，减少不必要出行，非必要不安排出境旅游，不要前往国内中高风险地区旅游。出游前，请通过权威渠道了解并遵守出发地目的地最新疫情防控政策。旅游期间要注意个人卫生防护，养成一米线勤洗手戴口罩用公筷等卫生习惯和生活方式。希望在各方共同努力下，广大游客度过欢乐健康祥和的元旦春节假日。责任编辑徐子茗