健行人生与爱同行中国人寿徒步活动南宁站成功举办
2020/12/28 17:30
月日上午，健行人生与爱同行中国人寿徒步活动南宁站成功举办。本次活动由中国人寿保险股份有限公司南宁分公司主办，广东新中体育集团有限公司承办。活动现场严格执行防疫措施，选手均需出示本人健康绿码和确认体温检测正常才可参加活动。经过一番热身准备，大家都斗志满满整装待发中国人寿保险股份有限公司广西分公司客户服务部总经理杨永宁中国人寿保险股份有限公司南宁分公司总经理凌霞中国人寿保险股份有限公司南宁分公司副总经理张献出席了开幕式现场并为活动鸣枪。点整，现场热闹纷呈，一片欢乐的海洋。随着一声枪响，选手们开始了欢乐徒步之旅。本次徒步活动为免费报名，吸引了南宁本地近名的徒步爱好者的热情参与。选手沿着美丽的南湖公园环湖徒步，可欣赏沿途大美风光。此外，以亲子互动为出发点，以运动为契机，在活动终点处布置运动嘉年华现场，用多种寓教于乐的方式让孩子们享受运动带来的无穷乐趣。最值得关注的是，参加本次活动，选手还可免费获得由组委会提供的价值约元的参赛福利大礼包。徒步爱好者们陆续抵达终点，欢乐冲线后，享受完赛的喜悦，收获了完赛奖牌，之后还参与到抽奖及运动嘉年华的挑战中，收获了中国人寿南宁分公司提供的精美礼品，以及官方拍照等一系列贴心服务。感谢主承办单位的大力支持，感谢活动工作人员及医疗保障人员的辛苦付出，全力保障赛事的顺利，安全进行，让选手感到很安心。健行人生与爱同行中国人寿徒步活动南宁站已圆满落幕，期待下一站，与您相约