北京顺义核酸检测采样超万人其中余万已出结果均为阴性
2020/12/28 16:59
中新网北京月日电陈杭北京市顺义区委常委常务副区长支现伟日在发布会上表示，顺义区大规模核酸检测取得重要进展，个重点地区重点领域万人核酸检测任务已完成，截至今日时，已完成采样人，已出结果人，检测结果均为阴性。支现伟强调，三村一区高丽营镇张喜庄村南法信镇西杜兰村东海洪村，金马工业区人员的核酸检测已全部完成，检测结果均为阴性。结合疫情防控形势，顺义区合理调配资源，首批个镇街功能区各保留一组采样点，其余设备资源及时支援其他地区。同时做好采样人员和物资储备，每个属地配备一名专业技术保障人员。截至目前，名服务保障人员名医务人员已投入到检测工作中，个帐篷个电暖气个口罩套防护服个暖宝等物资已配备到位。支现伟表示，顺义严格核酸检测工作流程，采取划分区域单向通道一米线和专人指引等严密措施，确保检测工作安全有序开辟送检快速通道，实行专人负责，按时按点送检，进一步提高检测效率。此外，顺义区各镇街道迅速实施一级防控措施，社区村卡口缩减至个，严格查证验码测温登记四件套，严防社区传播风险各部门迅速提升各行业防控等级，加大监督检查力度，确保防控措施落实落细落到位。为加大基层防疫工作力量，抽调区内家单位名干部职工支援属地防疫，万余名党员回社区村报到，参与到各项防控工作中。支现伟呼吁，实施封闭管理区域的居民，一定要注意好个人自我防护，做到足不出户其他居民也要尽量减少流动，非必要不出京，非必要不出境，配合好社区单位等的防疫工作。完责任编辑张天磊