爱茉莉太平洋中国荣获年度中国公益企业称号
2020/12/28 16:41
在公益时报社发起并主办的第五届中国公益年会上，爱茉莉太平洋荣获了年度中国公益企业称号。是全球巨变之年也是企业的责任大年，疫情给企业公益决策力灵活度和行动速度带来了巨大的考验。此次中国公益年会表彰了抗疫之年在抗疫赈灾济困助学助医等公益领域做出突出贡献的企业。爱茉莉太平洋中国荣获年度中国公益企业称号是抗疫之年，爱茉莉太平洋中国在不同抗疫阶段从爱心捐助女性健康女性赋能大学生心理关护等领域以化整为零的方式，坚守铸就美丽世界的初心，为社会输出温暖力量。此次获奖是对爱茉莉太平洋中国在巨变之年持之以恒行责任之事，开拓思路响应社会需求的一种肯定。积极响应，灵活变通爱茉莉太平洋中国秉持着一手抓抗疫，一手抓公益的原则，在力所能及的范围内，密切关注社会需求，积极履行企业社会责任。在疫情暴发初期，公司第一时间驰援武汉，捐款万捐赠余件旗下吕品牌的洗护发产品支援当地抗疫工作。当疫情防控进入常态化阶段，为支持在抗疫工作岗位上坚守的平凡英雄，公司向吉林和贵州两省的一线抗疫工作人员送去价值超过万元人民币的旗下品牌产品。与此同时，在不影响各地防疫工作的前提下，坚持开展传统公益项目，完成了在女性健康领域内的社会责任实践。其中，连续第五年实施的女性两癌筛查公益项目，自七月启动以来，通过简化执行流程结合线上讲座的形式，避免特殊时期人员密集接触，保障项目顺利开展，截至年底受益女性人数达到了万名。温暖公益，不断加码疫情的暴发与防控同时给社会带来了包括心理关护社会就业在内的次生议题，而企业作为社会责任生态体系的重要一环，需要更加紧密地将自身的需求与社会所需做结合。今年快速上线的全新心理关护公益项目能量青年就是爱茉莉太平洋响应高校人群所需，及时贡献温暖美好力量的有力见证。项目共走进了武汉大学西安交通大学上海交通大学和上海大学四所高校，通过校园路演沙龙和公开课的方式，为数百名大学生普及心理健康知识疏导心理压力。此外，响应国家六稳六保中对稳就业保就业的号召，助力决胜全面小康，爱茉莉太平洋中国今年还启动了她来管家女性赋能公益项目，联动当地的家政服务机构，为低收入女性群体提供专业和系统的家政服务培训课程，更为接续学员培训后的就业工作提供了一份保障。今年共有超过名女性接受了家政培训，就业率达到。未来，爱茉莉太平洋中国将继续发挥企业资源优势，在不断优化传统公益项目的同时，密切关注社会需求，有针对性地拓展更多元的公益版图，积极履行企业社会责任，持续回馈中国社会。