第五届杰出人物颁奖礼隆重举行，首次云直播获好评
2020/12/28 16:27
云聚杰出人物礼赞时代精神这是一场群英荟萃的盛会，这是一场期待已久的盛会，这更是一场与时俱进的盛会。年月日晚时，由今日华人出版社与杰出人物杂志社联合举办的年度杰出人物颁奖典礼在华声频道首次云举行。华之声合唱团团长汪美坤担任主持。本次颁奖礼从线下搬到线上，首次采用云科技直播平台，突破万人在线观看了颁奖礼直播，赞誉满屏。香港特区政府商务及经济发展局副局长陈百里博士，港区全国人大代表香港特区政府立法会议员马逢国先生，澳区全国人大代表中国侨联副主席澳门归侨总会会长刘艺良先生，香港两岸和平发展联合总会会长林广兆先生，港区全国人大代表李君豪先生，上海市浦东新区政协委员中国香港著名导演徐小明先生，上海市政协委员沪澳经济文化发展协会会长苏香玫女士，港区妇联代表联谊会名誉会长华慧娜女士，今日华人出版社社长华人国际传媒集团主席汪建华女士等嘉宾以视频连线的方式出席并主礼此次典礼。是晚典礼，星光闪耀，线上线下联动，共襄这场云上盛会。各界齐贺，祝福颁奖典礼圆满成功年度杰出人物奖自年设立以来，已在粤港澳举办五届，获得了社会的广泛认同和赞誉。此次颁奖典礼，社会各界人士，包括历届杰出人物获奖者代表，纷纷发来贺电或视频，祝贺颁奖典礼圆满成功。香港中联办研究部副部长王珺女士发来贺电，祝贺颁奖典礼顺利举行，并期望杰出人物品牌继续发扬光大。香港特区政府商务及经济发展局副局长陈百里先生在视频中说获奖的人物都是行业的精英，你们拥有天分才能创意和影响力。面对未来的挑战和全球经济格局的变化，我希望大家可以发挥你们的优势，为香港为大湾区为国家的未来继续贡献你们的力量。港区全国人大代表香港特区政府立法会议员马逢国先生表示，香港能够应对好社会动荡和新冠疫情的双重威胁，克服经济阴霾共同走向光明，完全有赖一批无私奉献热心社会的有志之士共同努力。年度杰出人物奖每年都评选并表彰一批热心社会贡献社会的朋友，他对此表示衷心祝贺。澳区全国人大代表中国侨联副主席澳门归侨总会会长刘艺良先生在视频中说欢歌颂盛世，楷模耀征程。年感恩有你，为社会发展作出表率及贡献年感谢有你，为共克时艰带来信心和鼓励。全球疫情仍在继续，在中央坚强领导下，我国抗疫工作取得重大战略性成果，经济和社会的发展逐步恢复，为世界树立了典范，相信在包括港澳居民在内的全体同仁继续的努力下，持续做好常态化防疫措施，稳妥地推进复工复产，一定能够取得防疫抗疫这场攻坚战的最终胜利。香港两岸和平发展联合总会会长林广兆先生评价说，虽然受疫情影响颁奖典礼只能用特殊的方式来举行，这具有历史意义。他希望通过颁奖典礼，大力弘扬社会精英们热心奉献社会的精神品质，为社会树立楷模，并促进经济繁荣发展人民安居乐业社会更加和谐。港区全国人大代表李君豪先生表示，年是非常艰苦的一年，全球经济受到疫情的冲击，对香港来说更是雪上加霜，但国家始终把人民群众的生命安全放在第一位，充分体现出我们的国家和我们的制度是成功的，并希冀大家一起共渡难关。他说，在这个不平凡的年份获奖，相信每一位获奖者的背后都有一个非常动人的故事，对此他表示衷心祝愿。上海市浦东新区政协委员中国香港著名导演徐小明先生认为，虽然先后经历了黑暴和疫情，但并没能阻碍一批香港杰出人物，他们坚守岗位，为了香港在各自的领域里作出了突出贡献。虽然颁奖典礼因为特殊原因时间一改再改，但最终通过网络与大家见面，这是对杰出人物的重要表彰，很有意义。港区妇联代表联谊会名誉会长华慧娜女士特别提及了年度杰出人物中的女性获奖者，并勉励她们继续贡献社会，发光发热，展望将来。同时，她期望香港把握好国家十四五规划所带来的新机遇，善用香港的先进科研和国际金融优势，在粤港澳大湾区创出靓丽成绩。上海市政协委员沪澳经济文化发展协会会长苏香玫女士说，这是一场新颖而独特的颁奖礼，将被全球华人华侨广泛关注，相信各位获得年奖的杰出人物，将会以更正面的人生态度面向未来，走在前作表率，为粤港澳大湾区的经济发展，为社会的进步，为国家的繁荣昌盛作出积极的贡献。奋进新时代，共谱新华章今日华人出版社社长华人国际传媒集团主席汪建华女士发表了题为奋进新时代共谱新华章的讲话。她在致辞中首先解释了是次通过互联网科技平台以在线直播的方式举行云颁奖典礼的缘由，并对受嘉奖的位年度杰出人物奖获奖者表示祝贺。她指出，杰出人物是推动历史发展的关键力量，是引领社会进步的风向标。今日华人出版社自年出版第一本今日华人文献至今，本着为杰出人物立传，为历史增添光辉的宗旨，以客观务实的笔触描绘中华民族的精神图谱，面向世界讲述中国故事。年度杰出人物奖年设立至今，已发展成为了一个具有影响力的文化品牌一座公认的精神丰碑。未来，我们将初心不改，将年度杰出人物奖持续举办下去，高举这一精神旗帜，为社会进步历史发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献一份精神力量。她表示，当今世界正面临百年未有之大变局，作为文化自信的践行者，我们要与国家保持高度一致，发扬科技创新精神，与时俱进，不断创新，以新时代传媒人的良好姿态，拥抱并借势互联网，链接世界。杰出人物及他们身上所具备的优秀品质，将予人以启迪，继续温暖照耀和影响世界，相信这一届的杰出人物年度奖颁奖典礼，会因它的独特性和历史意义而被人们永久铭记。聚焦荣誉时刻，见证榜样力量为杰出人物立传，为历史增添光辉。颁奖典礼上通过短片简单回顾了历届颁奖典礼的盛况，之后迎来了当晚的荣耀时刻，此次入选杰出人物年度特辑并获颁杰出人物奖的是按繁体姓氏笔画排序王德仁先生古进泳先生伍槐枝先生阮弼壕先生朱立夫先生何海明先生何国光先生何志波先生李国柱先生李梅女士李咏俊先生李强先生李皓琪小姐林旺佳先生林龙围先生林曼霞女士林显辉先生林乐明先生林万民先生周宛贤女士屈文灏先生柯欣彤小姐陈智文先生陈曼斯小姐陈伟明先生陈启泰先生陈景富先生陈伟诗先生高黎雄先生徐炳辉先生翁仰光先生唐文标先生许伟霞女士许荣劳先生黄展建先生单志明先生叶欣女士黎国科先生钟伟馨女士戴德祥先生严伟豪先生苏西智先生苏祖耀先生罗展才先生。获奖嘉宾亦通过视频发表了获奖感言，他们纷纷表示，很高兴获颁年度杰出人物奖，将初心不改，不断磨砺和提升自我，承担更多社会责任，继续为业界为社会作出更大努力，同时积极融入国家发展大局，为中华民族的伟大复兴贡献力量。他们亦希望以生命影响生命，鼓励和引导更多年轻人。云聚杰出人物，礼赞时代精神。在由黄海汪美坤领唱，华之声合唱团合唱的举杯吧，朋友中，年度杰出人物颁奖典礼圆满落下帷幕，在线观看人数突破万，赞誉满屏。时代在变，载体在变，初心不变。带着对年度杰出人物颁奖典礼的憧憬，今日华人出版社将在变局中开新局，在风云变幻中有坚守，在传承榜样精神中显担当，以最坚定的信心，奋进新征程，走进新时代