安徽一男子篡改核酸检测报告被判刑
2021/5/26 17:51
新华社合肥月日电记者张紫赟安徽省蚌埠市淮上区人民法院日前开庭审理一起妨害传染病防治案，并当庭作出一审宣判，判处被告人肖某有期徒刑八个月，缓刑一年。被告人当庭表示服从判决，不上诉。法院审理查明，肖某系某商贸有限公司负责人。年月，该公司从印度进口两批冷冻姑鱼。第一批冷冻姑鱼到达宁波港后，肖某托人办理了相关手续及第三方新冠病毒核酸检测，后发往江苏销售。年月，第二批冷冻姑鱼到达宁波港后，肖某计划运往南京做核酸检测，但需要排队七天左右。随后，肖某托人联系到蚌埠市淮上区某冷链物流有限公司负责人付某，被告知冷冻鱼入库需要提前报备并要求四证齐全，即报关单检验检疫证明海关消杀证明新冠病毒核酸检测证明。为让这批冷冻姑鱼顺利放入冷库，肖某把第一批冷冻姑鱼核酸检测报告的采样报告时间柜号均做了修改。随后，该批冷冻姑鱼共箱到达蚌埠，存入物流公司冷库。年月，淮上区疾控中心对该批冷冻姑鱼进行采样，经送检发现份新冠病毒核酸阳性样本。随即，该市名冷冻姑鱼直接暴露者及其接触人员全部集中隔离，并向外地的名直接暴露者及接触人员本批次冷冻姑鱼流入地发出协查函。法院审理认为，肖某行为浪费了大量公共资源，引起社会恐慌。肖某违反传染病防治法规定，拒绝执行卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防控制措施，致使新冠肺炎病毒有传播的严重危险，构成妨害传染病防治罪，遂作出上述判决。