年收官在即员工薪酬稳中有升
2020/12/28 10:32
前程无忧发布年第四季度薪酬调研报告随着疫情防控工作的不断推进，中国步入疫情常态化下，企业经营恢复常态的同时，企业招聘与员工薪酬又有何变化前程无忧人力资源调研中心针对年第四季度薪酬趋势人才流动状况进行调研，结果显示员工薪酬环比小幅回升态势不变前程无忧人力资源调研中心数据显示，经过二三季度的复工复产，企业经营状况持续向好，各行业普遍走出疫情低谷，年第四季度个热门城市平均薪酬较上一季度保持小幅回升态势，但趋势相对平稳。数据来源前程无忧人力资源调研中心单位元月其中，一线及非一线发达城市薪酬回升仍处于领先地位。分析认为，随着疫情得到控制，经营生产相继恢复，此类城市经济实力雄厚的企业较多，恢复能力较强，薪酬水平回升速度较快。各层级收入增长稳中有升年第四季度，全国十大热门城市各层级员工薪酬均较上一季度出现回升，但幅度较小，呈现稳中有升态势。分析认为，一方面，随着企业经营状况转好，大部分企业各层级收入已恢复或接近恢复到疫情前水平，第四季度虽保持回升趋势，但收入可调整空间不大。另一方面，当下经济疫情形势仍具有不确定性，企业薪酬策略偏向保守，导致收入调整幅度较小。数据来源前程无忧人力资源调研中心单位元月教育培训人才需求不减薪酬环比涨幅较高年第四季度，人才需求量排行前五的行业依次为房地产互联网电子商务电子技术半导体集成电路计算机软件及教育培训行业。数据来源前程无忧人力资源调研中心单位元月其中，教育培训行业的人才需求依然保持第三季度的火热，进入人才需求前五名。分析认为，经过二三季度的疫情控制，更多消费者对疫情发展持乐观态度，参加教育和培训的意愿有所回升，市场规模造就人才需求另一方面，政府出于防疫考虑，使得教育培训行业复工较晚，第四季度该行业仍处于复苏阶段，急需大量人才扩展萎缩业务。薪酬方面，市场回暖与人才急需并存的现象，致使教育培训行业薪酬环比涨幅较高。餐饮酒店旅游行业薪酬涨幅再居首位餐饮酒店旅游行业继第三季度薪酬涨幅领跑，第四季度薪酬涨幅仍居首位，平均薪资为元月，环比增幅。分析认为，消费者对疫情的观望导致该行业恢复相对滞后，上半年长期的居家生活，致使三四季度旅游消费意愿产生较大幅度的触底反弹，市场活跃为涨薪提供了基础。数据来源前程无忧人力资源调研中心单位元月超半数企业预期经济向好随着国内疫情得到有效控制，生产经营相继恢复，多数企业预计年的经营状况将好于年。调研数据显示，仅有的企业表示年的经营状况较年会持续下滑，其中明显下滑和小幅下滑的比例分别为和而超过半数的企业认为年企业经营状况将恢复或超过疫情前的水平，其中认为较年明显好转，基本上能恢复到疫情前水平的比例达到。数据来源前程无忧人力资源调研中心年收官在即，国内外疫情经济形势依然复杂。年又将面临何种新常态经济状况能否继续保持稳步回升态势员工薪酬将会受到哪些影响前程无忧人力资源调研中心将持续关注。注本文平均薪酬指当季总收入的月平均值不统计年终奖关于前程无忧人力资源调研中心前程无忧人力资源调研中心成立于年，多年来一直致力于为中国企业提供涵盖薪酬人力资源管理人才等多方面的人力资源专业数据服务，并结合数据服务提供相应增值服务方案，为企业的管理决策提供详实可靠的参考依据，协助企业建立并完善自身的人力资源管理机制，自成立以来已赢得数万企业的认可及好评。