软通智慧荣获全国工商联抗疫先进民营企业
2020/12/28 9:41
年月日，全国工商联十二届四次执委会议在广西壮族自治区南宁市召开。会议期间，全国政协副主席全国工商联主席高云龙，中央统战部副部长全国工商联党组书记徐乐江等全国工商联领导对抗击新冠肺炎疫情先进民营企业进行表彰。软通智慧凭借在参与新冠疫情防控中的突出表现，被授予抗击新冠疫情先进民营企业称号。软通智慧董事长尹洪涛作为中华全国工商联合会执委委员受邀参会。表扬通报称，在新冠肺炎疫情期间，广大民营企业广泛凝聚众志成城共克时艰，充分发挥自身优势，积极履行社会责任，通过捐款捐物组织转产复产采购防疫物资和直接投身抗疫一线等多种途径积极参与应对疫情防控。不仅为疫情防控提供了有力物质支撑，也为扎实做好六稳工作，落实六保任务，促进经济社会发展作出重要贡献。科技助力为爱逆行软通智慧致力于成为国家数字经济的支撑者，通过协同创新与技术服务促进城市数字化升级变革，努力用专长服务社会。一直以来，公司致力于成为富有责任感的企业公民。面对年初的新冠肺炎疫情，软通智慧作为总部在武汉的企业，与疫区人民同呼吸共命运，针对疫区所在政府机构，软通智慧更是迅速成立专门信息技术服务小组提供全力支持。依托公司承建的武汉政务云数据共享交换等系列平台，对补充隔离点方舱医院等业务领域信息化的不足，整合政府单位及其他第三方疫情相关数据以及科学有序地开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，提供强有力的数据支撑，为武汉市疫情防控工作带来较大的成效。同时，软通智慧集全司研发之力，针对全国各地疫情防控需求，迅速研发出疫情防控指挥平台社区卫士安心管家智能语音外呼机器人等多款疫情防控解决方案，用于政府疫情管理指挥郑州小汤山医院各地企业复工复产等。并为贵阳荆门襄阳黄冈贺州等超多余城市提供免费的部署培训和指导，为地方政府在抗击新冠疫情的阻击战中提供了精准的大数据支持和决策指挥支持。疫情让我们触发了那些让城市更智慧更聪明更温暖的力量，作为中国智慧城市领军企业，软通智慧致力于成为让城市更智慧的城市数据智能服务提供商。后疫情时代，软通智慧将秉承数据赋能城市治理，场景释放数据价值的理念，提升数据在治理场景中的处理能力，为城市精细化治理和公共服务创新提供支撑，助力各地政府全面提升城市治理智能化水平