中国十大品牌年度人物刘方毅心系医疗，守护健康
2020/12/28 9:39
月日，中国品牌节第十五届年度人物峰会暨颁奖盛典隆重举行。会上，中国十大品牌年度人物揭晓，英科医疗科技股份有限公司董事长刘方毅获此殊荣。刘方毅出席活动并发表获奖感言。他表示，英科医疗是一家年在深交所上市的企业，对大多数人来讲是陌生的品牌，主要因为在疫情前，企业虽在全球具有一定知名度，但生产的手套仅供应国内市场。他指出，国内的医疗防护还有待提升。在疫情之前，有数据显示，中国手套防护用品的需求量为人均只，发达国家如美国荷兰为人均只和只。面对今年特殊的形势，英科医疗迅速调集国内所有资源，将所有出口的产品调集供应国内，联合阿里巴巴华为等国内知名企业，将宝贵的资源支援武汉等多个国内城市，为整个防疫工作作出贡献，在此我感谢支持我们的每一位同仁。中国品牌节年度人物峰会始于年，由品牌联盟主办，以谁为中国赢得尊敬为主题，至今已连续举办十四届。此次，第十五届峰会为做大做强中国品牌节，将品牌年度人物峰会升级为中国品牌节年度人物峰会，旨在打造发现和推介中国品牌建设杰出人物的重要平台。品牌让中国更受尊敬，品牌建设者是攻坚力量，是品牌价值提升的保障。中国十大品牌年度人物评选是峰会的重要内容，致力于表彰本年度的品牌建设者。峰会组委会经充分调研考察筛选，以本年度的品牌表现力行业影响力品牌管理等为评分项，依次汇总申报材料并经过权威媒体品牌专家团探讨与投票，确定最终当选人物。