冰箱爆单的背后稳定全球产业链供应链
2020/12/28 9:39
据国家海关总署统计，今年前个月，我国货物贸易进出口总值万亿元，同比增长，呈现持续向好加速增长态势。出口数据节节攀高！月就同比增长了。岁末，海尔智家冰箱生产车间一片繁忙景象，各类冰箱从全球领先的生产线上整装待发。每天，冰箱从这里下线后，运往美国俄罗斯欧洲东南亚等余个国家和地区。海尔冰箱的出口喜人不是个例。据国家海关总署统计，今年至月，中国冰箱累计出口万台，高于年全年冰箱出口量，同比增长。今年月起，中国冰箱出口数量和金额连续个月实现同比正增长，冰箱企业订单火爆。尤其是随着海外疫苗投入使用，作为冷链保障的医用冰箱更是迎来了新一轮的热销。在世界经济形势仍然复杂严峻的背景下，冰箱订单火爆的原因是什么？中国外贸持续向好对世界经济有何积极意义？海外疫情持续蔓延，国外工厂供应链面临挑战，全球冰箱订单向中国集中每秒就有一台冰箱下线，这是全球单体规模最大的冰箱制造基地合肥海尔电冰箱有限公司的总装流水线速度。月日，这里下线了今年的第万台冰箱，年产值首次超过亿元。今年月以来，海外疫情持续蔓延，居家隔离的民众囤货意愿上升，带动冰箱尤其是大体型冰箱的需求上升。国外工厂供应链面临挑战，全球订单向中国集中。紧俏的不仅是家用冰箱。随着多国新冠疫苗研发取得进展，昂贵的低温运输环节成为疫苗投入使用的一大难题，专业医用冰箱的需求也持续走高。作为生物制品，疫苗对温度极其敏感，往往需要更低制冷温度的医用冰箱来保存。据了解，以海外疫苗为例，莫德纳公司研发的疫苗必须在零下摄氏度的条件下运输辉瑞疫苗需要的冷链条件更加苛刻，要求在零下摄氏度储存。苛刻的冷链运输条件给长期耕耘于该领域拥有核心技术的中国企业带来了机会。海尔生物今年前三季度海外市场收入同比增长！海尔生物相关负责人介绍，公司生产的超低温储存冰箱，可以全流程数字化保障包括疫苗在内的医用产品安全。专注于生产医用冰箱的中科美菱低温科技股份有限公司这几个月也一直处于满负荷运转状态。据了解，随着近期海外需要在零下摄氏度环境储存的疫苗问世，国外的超低温冰箱订单逐渐多了起来，该公司决定在近期上马一条新的生产线，以扩大产能，应对爆满的订单。海外疫苗的全产业链运输，事实上都是中国企业在大批量提供这些存放疫苗的设备。一方面是市场需求非常大，另一方面是我们确实有能力供给。中国家用电器协会秘书长冰箱专业委员会负责人王雷说，从家用冰箱到医用冰箱，全球冰箱市场上到处可见中国制造的身影。月份中国外贸进出口总值和出口值双双创下年来单月最高纪录在冰箱订单爆单之前，中国自行车出口的火爆引发关注。绿源凤凰等自行车企业订单持续增长，有的企业订单排到明年下半年。数据显示，今年以来，自行车产业累计营业收入达亿元，同比增长实现利润超亿元，同比增长。自行车冰箱的火爆，是中国外贸逆势增长的一个缩影。今年下半年以来，防疫用品宅经济等相关产业都出现了出口爆单。订单已经排到了明年月。月的广东佛山，气温逐渐凉了下来，但科技类企业最集中的区域之一瀚天科技城却是一片火热。提起今年以来的订单，佛山市美客医疗科技有限公司总经理吴华洪用增长迅速来形容。美客医疗科技是一家研发和制造呼吸保健医疗器械的公司，开发产品包括制氧机雾化器吸痰机等多种设备。销售市场及合作客户涉及内地和美国日本俄罗斯等多个国家和地区。以前国外市场占比左右，今年以来，占比逐渐增高，达到了左右。吴华洪分析，海外占比的提高，有海外疫情尚未得到控制导致需求量增加的原因，但更为重要的是国内连续稳定的发展环境和完整的产业链供应链，为海外客户的需求提供了有力保障。吴华洪以该公司的美客制氧机为例介绍说，该产品拥有位居行业前列的自主核心技术，且其多个零部件全部国产，即使在国内疫情严重的时候，受到的影响也较为有限。也正得益于此，企业业绩在疫情冲击下逆势上扬，增长以上。随着中央一系列政策的出台，明年的形势也进一步明朗，预计增长会达到以上。吴华洪充满信心地说。据国家海关总署统计，今年至月，我国货物贸易进出口总值达万亿元人民币，比去年同期增长。以美元计，月份中国外贸进出口总值和出口值双双创下了自年有统计数据以来单月最高纪录，出口增速也创下了年月份以来的新高。这充分体现了我国外贸潜力比较大韧性比较足，也与今年外贸形势有较大关系。北京大学光华管理学院副教授唐遥告诉记者外贸进出口总值和出口值创多年最高值的背后，是我国发挥了制造业体系全的优势，为全球抗疫生产了大量物资，并且接下了一些国家因为疫情无法完成的生产订单。中国成为全球产业链供应链稳定之锚年集装箱吞吐量已超去年全年总量！月日零时分，随着宁波舟山港调度指挥中心大屏幕上的集装箱实时生产数据跳过标准箱，宁波舟山港今年集装箱吞吐量已超去年全年总量。港口运输是国民经济发展的晴雨表。今年以来，外贸持续增长的热度也反映在港口上。宁波舟山港集装箱吞吐量降幅逐月收窄，在月份首次实现了同比正增长，并在月份呈现加速增长态势，到月底实现港口年度集装箱吞吐量指标全面翻红。此后的月份，宁波舟山港完成集装箱吞吐量万标准箱，同比增长，集装箱吞吐量同比增幅均创历史新高。境外疫情形势迟迟不见好转，而控制住疫情的中国拥有全球最完备的制造产业链集群，使得外贸订单大增。宁波舟山港股份有限公司业务部集装箱中心主任贺杰介绍，今年，欧洲美国，以及东南亚航线的箱量增幅很大。据了解，今年宁波舟山港东南亚航线新增条，总数达条，为沿线国家和地区的贸易往来贡献了大港力量。深圳盐田港是全球单体吞吐量最大的集装箱码头之一，目前港区一片繁忙景象。盐田港平均秒处理一个标准箱，每个多小时就有一条船开往美国，今年码头吞吐量将创下建港年来的纪录。盐田国际集装箱码头有限公司董事总经理林庆文介绍，美国从中国进口的每四个集装箱中就有一个来自深圳盐田港，而该港今年已连续两个月刷新全球单一码头吞吐量纪录。中国港口协会最新数据显示，月上旬，沿海主要枢纽港口货物吞吐量同比增长，八大枢纽港口集装箱吞吐量同比增长。分港口看，上海深圳港口集装箱吞吐量增速超过。外贸作为全球产业链供应链的稳定之锚和连接国内国际双循环的重要纽带，带动的不只是港口经济，对经济全面复苏方面也发挥积极的作用。数据显示，月全国实际使用外资亿元人民币，同比增长，连续个月实现同比增长。多家外国媒体和机构认为中国经济发展有利于世界经济的复苏。尽管疫情冲击仍在发酵，但中国外贸的向好趋势一方面体现了中国抗疫的显著成效，一方面也反映了中国经济的强大韧性和活力，完善的工业体系完备的上下游产业配套能力在稳定全球供应链中发挥着突出作用。中共中央党校国家行政学院副教授王君超认为。完备的工业体系上下游产业配套能力是我国企业订单逆势增长的底气浙江杭州，富宏叉车制动器有限公司厂房。平方米的生产车间里，条数字智能化装配线马力全开，工人与机械手配合默契，生产的叉车制动器将供应给杭叉合力龙工柳工等国内叉车龙头企业，成为叉车零部件中最为关键的类安全部件。尽管该公司是一家以内需为主的公司，但订单火爆的事情同样发生在这里。今年销售业绩预计增长近，继续领跑叉车制动器行业。目前的订单已排到了明年月份，市场份额已占据全国近七成。公司总经理徐欣介绍，得益于多年的高尖端产品研发基础和国内完备的产业链，该公司业绩在疫情影响之下实现逆势增长。我们不断加大数字化改造力度，通过新工艺新技术的应用，生产线已实现人机结合自动化生产。徐欣告诉记者，冲压装配铸造等环节，全部采用机械手替代传统人工，不仅提升了的生产效率，而且能稳定提升产品质量。无论外贸还是内需，完善的工业体系完备的上下游产业配套能力是我国企业订单逆势增长的底气。目前，我国拥有个工业大类个工业中类个工业小类，是全世界唯一拥有联合国产业分类中所列全部工业门类的国家。产业门类齐全，基础设施完善，加上开放的金融投资服务等政策，中国越来越成为世界制造中心和创造中心，在世界产业链和供应链的地位日趋重要。中国人民大学教授邱海平表示，目前世界产业链和供应链的基本格局，是在中国改革开放四十多年以来，特别是世纪以来中国制造业的快速发展这个大背景下形成的，中国的重要地位得到全球企业界的广泛认可。增强产业链供应链自主可控能力，推动构建新发展格局尽管我国拥有完备的产业链，但产业链供应链还存在诸多断点堵点，部分核心环节和关键技术受制于人。刚刚闭幕的中央经济工作会议在部署明年重点任务时，第二项任务就是增强产业链供应链自主可控能力。新冠疫情暴发对全球产业链和供应链稳定造成了巨大冲击，叠加全球政治经济不确定性激增的影响，使得全社会上下进一步认识到产业链供应链自主可控的重要性，尤其是在关系国计民生和国家经济命脉的重点领域重点产业和重点环节。在对外经济贸易大学国家对外开放研究院研究员祝继高看来，增强产业链供应链自主可控能力最核心的问题是如何集中技术力量突破卡脖子难题。应围绕人工智能云计算等新基础设施建设，发展形成自主创新自主可控的产业创新体系，前瞻布局工业互联网云计算无人驾驶等战略性新兴产业，打造具有前瞻性战略性全局性产业链。产业链供应链安全稳定是构建新发展格局的基础。中央经济工作会议强调，要统筹推进补齐短板和锻造长板，针对产业薄弱环节，实施好关键核心技术攻关工程，尽快解决一批卡脖子问题，在产业优势领域精耕细作，搞出更多独门绝技。要实施好产业基础再造工程，打牢基础零部件基础工艺关键基础材料等基础。要加强顶层设计应用牵引整机带动，强化共性技术供给，深入实施质量提升行动。中国经济是一片大海。加快构建新发展格局，中国在提升产业链供应链现代化水平方面会呈现出新气象。责任编辑解絢责任编辑张瑨瑄