疫情当前，留学受阻学生如何完成学业
2020/12/28 9:29
原标题疫情当前，留学受阻学生如何完成学业疫情暴发以来，受留学政策出入境限制等影响，留学生的学业问题受到诸多关注。在近日教育部召开的新闻发布会上，教育部相关部门负责人回应了当下留学生关心的热点问题。教育部国际合作与交流司司长刘锦表示，针对海外留学人员群体，持续强化防疫指导，建立远程会诊机制，上线疑似症状风险自评，整合国内高校心理辅导和健康咨询平台，配合外交部等部门安排临时航班接回确有困难的留学人员，努力把党和政府的关心关爱落到实处。刘锦表示，面对海外疫情的严峻形势，我们要继续做好相关工作。我们通过平安留学伴你行云端培训活动把关心关爱帮扶帮助送到海外学子的身边，提醒他们确保安全确保健康。在这些云端培训活动中，我们邀请了疫情防控心理健康领事保护法律援助等方面的专家进行咨询。至于备受留学生关注的学位认证问题，事实上，早在今年月，教育部留学服务中心已发布通知，针对疫情影响下留学生学位认证作出说明。通知提到，受疫情防控影响，留学人员无法按时返校而选择通过在线方式修读部分课程，以及因此导致的其境外停留时间不符合学制要求的情况，不作为影响其获得学位学历认证结果的因素。刘锦进一步解释，我国的留学学历学位认证，对在境外的停留时间有要求，如果是因为疫情的原因达不到这个要求，我们不作为影响学历学位认证结果的因素，这一点请大家放心。此外，教育部留学服务中心主任程家财表示，按照有关规定和留学服务中心国境外学历学位认证评估的办法和标准，通过远程教育方式获得的国境外学位或者文凭，不在中心的认证范围内。针对月的通知，他再次重申，因为疫情影响，留学生通过网课方式获得文凭，其认证不受影响，而且该政策仅限于对全日制的学生，仅限于疫情，此前的认证标准和办法并没有改变。如今，留学活动受到疫情影响冲击较大。不久前，高等教育分析机构在月日至月日调研了来自全球个国家的名已入学的国际学生，以及来自个国家的名潜在国际学生。报告显示，的学生坦言，疫情影响了自己的留学计划。他们中有的人打算推迟到明年入学，打算去另一个国家学习，表示暂时不想出国留学。刘锦表示，为缓解疫情导致的出国留学受阻问题，教育部推动个中外合作举办的大学机构和项目临时扩招，共录取人。我也想在这里特别提醒广大海外学子，疫情期间一定要做好个人防护，戴口罩勤洗手，少聚集，一旦出现感染，一定要及时就医，及时求助驻外使领馆，包括教育部平安留学平台。此外，现在还有一些留学人员可能因为各种原因要搭乘航班回国，也请大家严格遵守国内相关的检测和防疫规定。刘锦说。面对错综复杂的国际形势，师生的国际合作交流活动如何进行？对此，刘锦表示，各级教育行政部门和各级各类学校普遍运用在线方式开展对外合作交流，这是一种疫情下的选择，同时也是一种创新。刘锦指出，疫情发生以来，教育部支持国内高校通过线上或者线上线下相结合的方式举办各类国际会议个。在全球疫情还没有得到缓解的情况下，我们将常态化运用在线视频等方式开展双边多边的教育外事活动，我们期待与中外教育界的同事能够在云端相会。刘锦表示，教育部将打造新时代教育对外开放的新高地，按照四点一线一面的布局来推动教育对外开放，高起点高标准地建设海南国际教育创新岛以及粤港澳大湾区国际教育示范区，支持长三角地区在教育另外率先开放，先行先试，支持雄安新区在新兴和前沿教育领域开展国际合作。我们将把教育对外开放的着力点放在高质量的教育体系上，培养更加适应国家发展更具国际竞争力的人才，坚守育人阵地，坚持立德树人。记者叶雨婷责任编辑徐子茗