多项关键指标底气足韧性强年经济增速显著回升成共识
2020/12/28 9:04
年，面对突如其来的新冠肺炎疫情冲击和更加复杂的内外部环境，中国经济经受住巨大考验，呈现快速恢复态势。业内人士预计，新的一年，中国经济将持续复苏，加快回暖。年社会消费品零售额增速有望反弹到左右，投资增速有望回升至左右，出口增速有望保持在左右，增速有望达到左右，经济增速显著回升成为业内共识。消费信心增反弹大业内人士认为，随着疫情防控措施常态化，年消费者信心将进一步回升，线下消费潜力得到释放，消费有望继续回暖，并成为经济恢复的主要动力。国家统计局新闻发言人付凌晖表示，随着经济逐步恢复到常态化增长，消费仍然会成为经济的主要支撑引擎。预计年消费会出现补偿性反弹。国家信息中心首席经济师祝宝良表示，随着新冠疫苗研发不断取得进展，消费者信心将持续提升，居民边际消费倾向会有所提高。年消费在三大需求中遭受疫情冲击最大，恢复最为缓慢，基数效应也最大，预计年社会消费品零售额增速会反弹到左右。国泰君安首席经济学家花长春认为，年随着居民与企业收入回升，将引发需求的内生修复和消费信心的改善。与此同时，海外供给替代和消费需求修复共振，也将带动国内相关消费行业景气度上行。预计全年社会消费品零售额增速在左右，可选消费部分分项仍大有可为。为巩固消费持续回暖态势，政策利好正不断释放。商务部近日明确表示，岁末年初，商务部将会同有关部门和地方，从市场体系建设营造良好消费环境等方面开展一系列促消费工作。投资空间大有支撑固定资产投资作为拉动经济增长的动力之一，年有较大发力空间。年前三季度，新开工项目计划总投资同比增长，预示着年有较大的投资空间。祝宝良预计，年投资增速为左右。房地产和基建投资将保持稳定。祝宝良说，年地方政府专项债券地方政府一般性债务预算用于基建投资的支出和中央预算内投资资金总额超过万亿元以上，比上年至少增加万亿元以上，加上提高专项债券用于项目资本金的比例，基础设施投资的资金来源大幅度增加。由于疫情导致项目开工推迟，部分资金会结转到年使用，可以保障基建投资资金来源稳定增长。房地产在建项目面积和新开工项目面积维持上升趋势，房地产价格也存在上涨预期，房地产投资会稳定增长，但房住不炒房地产企业融资的三条红线约束会抑制投资过快上升。制造业投资恢复将持续。花长春认为，年制造业将会在海内外需求复苏共振下，进入新一轮周期。随着国内可选消费修复，吃穿住行需求在回升，预计食品低技术消费链条的修复将延续。而传统周期也再次发力，上游黑色和有色链条仍有支撑。海外新一轮刺激计划有望出台，持续支撑我国出口。与的剪刀差也在缩窄，有望进一步推动企业盈利修复。毕马威最新发布的报告认为，制造业投资尤其是产业升级带动的高技术制造业投资将继续快速增长，成为拉动投资的主力。出口高景气韧性强出口超预期增长为我国经济复苏作出较大贡献。影响年出口超预期增长的因素在年会继续存在。祝宝良表示，年，世界各国消费者的信心会继续增强，需求端恢复仍会快于供给端，预计年中国出口增长左右。花长春认为，出口在年上半年仍将有亮眼表现，下半年可能小幅回落但保持韧性。预计全年出口增速在左右。面对新冠肺炎疫情给我国外贸发展带来的严峻挑战，我国出口超预期增长表现出强大韧性和综合竞争力。毕马威中国首席经济学家康勇表示，由于疫情依然在很多国家蔓延，未来一段时间海外市场产需缺口依然存在，预计年上半年我国出口依然可以保持较高增长。随着疫苗的使用帮助世界经济逐渐正常化，防疫物资和暂时性出口替代订单将有所减少加之高基数作用，下半年出口增速将放慢。年出口增速料总体保持强劲。动力足增速升年经济增速显著回升成为业内共识。付凌晖日前表示，年我国经济运行有不少有利因素，经济逐步向潜在增长水平回归可能性较大。由于年基数较低，从速度上看，年经济增速可能会比较快。在祝宝良看来，今年以来，中国采取的宏观调控政策滞后效应仍会对年经济起到推动作用，中国经济会继续恢复。预计年中国经济增长左右，一季度经济增速会达到两位数。年经济复苏进入第二阶段。新时代证券首席经济学家潘向东表示，在此前政策刺激出口拉动下，居民收入增速快于消费增速，经济好转，居民消费倾向提升，居民支出有可能加快。与此同时，需求旺盛，企业盈利增速上升，生产经营预期改善，企业也将加大资本开支。这些都意味着经济内生动力增强。责任编辑曹静