共享自习室成为创业热门之一你会为学习氛围买单吗？
2020/12/28 9:02
人们在山东省青州市知北游共享自习室学习。王继林摄人民图片明亮的护眼灯，舒适的座椅，全天循环的新风系统，一应俱全的学习用品以及免费提供的茶饮零食近年来，共享自习室在全国各大城市火了起来，成为备考一族追梦路上的新根据地，也成为很多创业者的新宠。美团发布的年暑期教育行业复苏大数据报告数据显示，截至今年月底，共享自习室飙升为成人培训搜索增长率排名第一，较去年同期流量增长超过倍。在很多行业因疫情进入低谷的当下，共享自习室为何如此火爆？能否实现可持续发展？共享自习室越来越火小巧又温馨的空间里，一排排座椅错落有致，坐满了专心看书的人，整个屋子里只能听到书本翻页的声音。这是一家共享自习室。进入这间屋子的人，有正在准备考研考公务员的大学生，有下班后为自己充电的职场人士，也有被家长送来做作业的中学生。他们每天花费元到元左右，就能为自己觅得一处安静的学习天地，如果办月卡季卡年卡，价格还能更优惠。国内的共享自习室，最早在年成立于广州，之后开始在全国各个城市陆续出现，年全国新增付费自习室近千家。大众点评数据显示，目前沈阳北京上海西安等城市的共享自习室均超过家，其中沈阳已经有多家，数量居全国第一。这些自习室的设计布局大体相同。一两百平方米的空间里，设有几十个座位，并根据不同人对环境的不同需求作了简单划分，比如类似图书馆的开放式书桌和用隔板隔开的独立暗格，以及键鼠区和静音区等。每个桌子上都有插座和台灯，并设立了独立储物柜。自习室内还设有休息区，另外还提供耳机打印机充电宝等常用设备。一家共享自习室的管理人员告诉记者，虽然防疫期间停业个月，但重新开业后自习室客流稳定，上座率能达到，晚上和周末人相对较多，其他时间相对宽松一些。寻求自己的独立空间在家里根本没法学习。正在为求职考试作准备的黄涵告诉记者，最近她每天都会来自习室学习，共享自习室的学习氛围比家里好，装修光线环境都很舒服，在这里学习效率高。过去，黄涵也曾到周边学校蹭自习室，或去公共图书馆学习。然而，防疫期间很多学校都封闭了，离我家最近的图书馆根本预约不上，她只好开始花钱买座位，好在共享自习室一小时块钱左右的收费让她觉得还能接受。北京元气自习室创始人陈苏明告诉记者，自己最初就是因为要学习找不到自习室，后来萌生了创办共享自习室的想法。分析人士指出，受新冠肺炎疫情冲击，全球宏观经济下行压力加大，企业大幅裁员，而中国应届毕业生数量不断增长，面对严峻的就业形势和就业压力，考研考证成为提升自我竞争力的重要方式。数据显示，中国研究生报考人数逐年攀升，年共有万人报考研究生，但全国平均每万人共用一座图书馆，公共自习空间不能满足社会需求。正是公共资源供给不足催生了中国共享自习室的发展。除了满足学习需求，自习室还满足了人们对私密空间的渴望。艾媒咨询调查数据显示，的消费者去共享自习室的主要目的是为寻求属于自己的独立空间。对此，黄涵深有感触在自习室会感觉到心安，能不受干扰地去全身心投入一件事，在这里能真正做自己。探索智能经营模式现在竞争太激烈了。陈苏明告诉记者，过去元气自习室是附近两栋写字楼里唯一的共享自习室，最近楼里又新开了家，分流了不少客户。记者调查了解到，现阶段共享自习室主要采取预收会员费的盈利模式，但也有不少创业者正在探索多元的经营方式深圳专壹自习室利用自习室平台搭建了青年人成长生活圈，通过电影分享读书沙龙花艺课堂等增量服务，提高用户黏性上海黑族自习室在防疫期间为会员延期，并创建了会员微信打卡群，提供线上云督导，积累口碑郑州早晚自习社推出小时无人模式，拉长营业时间，降低人力成本艾媒咨询分析师认为，目前共享自习室存在同质化严重等问题，未来，可以根据用户需求细分市场，开展跨界经营共享空间联营等，通过智能化和社区化降低经营成本，探索多种盈利模式，实现行业的良性发展。快速发展的自习室也带来新的管理问题。目前自习室大多分布于写字楼或居民住宅区，部分自习室存在消防等安全隐患。对外经济贸易大学数字经济与法律创新研究中心执行主任许可认为，要维护行业持续健康发展，需要有关部门加强监管，通过提前备案完善社会信用评价机制等手段，保护消费者的合法权益。记者乔彩责任编辑蔡东海