应对寒潮我们全力以赴
2020/12/28 7:43
月日，武陟县一家面馆的负责人王海燕左二准备好爱心面，让环卫工人在寒冬里吃上一碗热饭。记者王铮摄月日晚，郑州民警在寒风中帮助老人过马路。刘书亭摄年或将在一场覆盖大江南北来势汹汹的寒潮中收官。面对今冬最冷天气，我省各地各部门积极行动，多措并举，全力保障群众冬日里的温暖。交通确保出行安全河南日报记者李凤虎受强冷空气影响，我省将出现强寒潮天气。月日，省公安厅高速交警总队发布消息，启动恶劣天气紧急保通预案，全力确保群众高速公路出行安全。为有效应对冰雪雨雾恶劣天气，全省高速交警迅速行动，屯警路面，坚持路面管控与视频巡逻相结合，联合巡逻与定点值守相结合，动态掌握辖区道路能见度道路结冰等路况信息，及时采取融雪除冰等措施，尤其是晚上降温后更要密切关注道路结冰情况，发现高速公路桥梁和道路结冰后，第一时间进行快速除冰。同时，通过警灯警笛喊话器实时提醒路面电子显示屏警示间断放行限速通行警车带道等多种方式全力保通，避免发生车辆长时间滞留高速公路。在易发生积雪结冰的高速公路桥梁隧道等重点路段，高速交警部门提前备好融雪除冰物资，根据天气情况，科学调度应急物资和铲雪清障车辆，快速融雪除冰。高速公路上发生交通事故后，迅速采取措施保障应急救援通道畅通，快速现场勘查，快速疏导保通。省公安厅高速交警总队与邻省公安交通运输部门建立联动机制，应急联动，实现警务勤务快速联动响应。同时，各地高速交警部门加强与地方交警的协作配合，共同疏导因主线分流造成的车辆拥堵，确保恶劣天气群众出行平安。冰雪雨雾恶劣天气出行前应注意哪些事项？高速警方发布安全提示出行前一定要了解天气情况和高速路况，确保车况良好油料充足，可以通过河南高速公安微博微信了解全省高速公路实时路况信息，合理规划行车路线行车中一定要降低车速，拉大车距，路面湿滑切记不要急刹车急加速猛转向经过桥梁弯道坡道时要提前减速，匀速行驶，一气通过，避免途中变速停车或熄火当能见度低于米时，一定要到就近的高速服务区停车休息或就近下站，确保行车安全。高速警方特别提醒车辆在高速公路上发生抛锚或事故时，要第一时间打开危险报警闪光灯，在来车方向米外设置三角警示牌，车上人员要迅速撤离到车外安全地带，并拨打河南高速交警报警服务电话报警求助。用电电力可靠供应河南日报记者宋敏目前，全省市县供电公司和乡供电所的多名煤改电电力管家已经层层签订责任状，全力应对寒潮带来的考验，保障电采暖客户温暖过冬。月日，国网河南省电力公司有关负责人表示。受强冷空气影响，我省将出现强寒潮天气。对此，省电力公司积极做好防范和应急工作，确保河南电网安全稳定运行电力可靠供应。今年冬季，河南电网最大统调负荷将达到万千瓦，较去年同期增长我省最大供电能力万千瓦，电网整体基本保持供需平衡状态。月初，项千伏及以上主网工程已全部按期投运，有效提高了供电能力。结合输电线路覆冰舞动预测预警，电力部门将合理安排输变配电设施巡视和特殊天气前后的特巡，落实防雨雪冰冻防风防寒措施，重点加强重要跨越微地形微气候区线路和变电设备运行监控，做好缺陷管控和处理，提前除冰融冰，保障电网和设备安全稳定运行。同时，加强与网格化供电服务应急值班，及时响应客户诉求强化抢修力量配备，组织抢修站点和队伍，备足备齐抢修物资应急发电装备和防疫物品，随时准备开展电网抢修工作。冬季用电应该注意哪些安全事项？郑州供电公司有关负责人提醒广大用户不要在一个电源插座上安插过量的插头，空调取暖器等大功率设备要使用大功率专用插座电暖气要特别注意选用合格产品，使用带安全接地三孔插座并确保插接牢靠，严禁电暖器在无人监护状况下运行，严禁使用电暖器烤衣物电热毯通电时间不宜过长，入睡时关掉电源，尽量不要通宵使用。电力部门呼吁高危及重要客户做好启用备用电源的应急准备，保障安全生产。广大群众相关施工单位要配合做好电力设施保护工作，防止发生外力破坏事件，维护电网安全运行，同时节约用电安全用电科学用电，不私拉乱接电线和插座，不超负荷用电，合理使用空调等电采暖设备。供暖做好源头保障河南日报记者孟向东河南报业全媒体记者司马连竹通讯员李慧寒潮将至，南阳中心城区供暖能力如何保障？月日，记者从国电投南阳热力有限责任公司获悉，该公司已加大燃煤采购力度，持续提升管网监测调节水平，确保集中供热平稳运行。该公司负责人告诉记者，针对寒潮天气预警，他们提早规划燃煤采购方案，并派出专人驻矿催交催运，从源头保障供暖口粮。目前，燃煤储备能够满足供暖需要。为防止严寒天气影响热网运行，该公司对生产运行薄弱环节及各类隐患进行了全面排查，要求工作人员展开入户访民问暖活动。目前，该公司个基层服务中心路客服热线供热调度室抢修操作班等关键岗位保持人员小时在岗，工作人员已进入个小区走访户用户，现场处理用暖问题。降温天气到来后，我们将加强供热参数监视，根据供暖状况及时调整机组运行方式，确保热源出水温度不下降。该公司负责人表示，已做好全网水力平衡测算，力争集中供热系统整体运行态势安全稳定。责任编辑张天磊