今天，大连这个考场举行了全国首个新冠肺炎感染者参加的考试
2020/12/27 10:31
考试结束时间到，请立即停止答卷。月日辽宁省新冠肺炎集中救治大连中心市第六人民医院一间隔离病房内进行着一场特殊的硕士研究生考试这也是全国首个新冠肺炎感染者参加的考试一次特殊的考试月日年全国硕士研究生考试正式开考距离开考还有一个多小时的时候，沙河口区春柳小学教务人员李丽时岩就带着密封的考卷，赶到了市六院，因为今天她们要进行一场特殊的监考。李丽说当老师这么多年，从来没有听说或者经历过这样的监考。因为一位正在接受医学观察的无症状感染者今天要参加考试考前分钟前后，监考老师将考卷拆封并从医院隔离病区的清洁区传递到隔离病房内。由病区护士将考卷发放给正在等候的考生。现场两位教务人员，通过病房的监控实时进行监考。和普通考试的收卷流程不一样的是，这次的考卷需要进行严密地封装和消杀。污染区护士需要把考卷密封到塑料袋里，一共三层，每层均需的酒精消毒后，由护士送到污染区出口，由我用干净的塑料袋转交给教务人员。负责接应这次考卷的大连大学附属中山医院院感专家陈明说，他也是第一次碰见这种特殊的考试，从污染区递送出来的物品必须要经过这样严格的密封消毒。又要保障又要监考的名隔离病区护士接受了视频连线采访。为了这次特殊的考试，护士们前一晚按照考务规定开始布置考场。我们特意腾出一间病房，放置了一张病床，一张考桌和椅子，并配备了心电监护仪除颤仪等应急抢救仪器设备及药品。同时，昨天救治专家组已对考生身体状况进行了评估，护士也和考生进行了沟通，缓解其紧张情绪，考生心态很稳定。市六院隔离病区护士王晓晨说，水纸手表等物品都给考生备齐了。我们负责巡视考生和收发考卷的工作，考试过程中，考生情绪很稳定，一切都顺利。大连医科大学附属第二医院护士韩聪月日来到市六院参与救治。考试期间，她在病区全程监护考生，时刻观察考生的身体状况。，第一天的考试结束，考生随即离开考场，监考老师和医护人员松了一口气为了这场特殊的考试市六院考前迅速制定了医疗保障工作方案建立考试期间医疗救治组细化了具体工作职责和工作保障确保考生身体情况和各个流程的具体部署据了解本次硕士研究生考试全市共有个考区，每个考区都配有防疫副主考和医护人员。市内划个片区，大医一院大医二院大连大学附属中山医院大连市中心医院大连友谊医院大连市第三人民医院等三甲医院为急诊绿色通道定点医院，对考试中出现的突发卫生事件进行研判及处置。对于符合考试条件的感染者的密接人员，市卫健委派出负压救护车进行转运，市四院医护人员在考场全程进行医疗保障。来自市六院隔离病区的护士徐冬鹤说我们并不觉得辛苦，考生辛苦准备了一年，不能因疫情阻挡孩子的梦想，会尽一切努力保障考试顺利进行，希望考生能取得好成绩！这是一次特殊的考研也是对大连特殊的考验当前大连疫情防控已进入最关键最紧要的阶段市教育卫健交通公安等职能部门分工合作携手为考生创造安全安心的考试环境考生加油大连加油新闻大连微信号编辑制作来源大连发布微信号文字莲钰蓉张丽霞图片莲钰蓉视频张晋通编辑初昱含婧琦燕子美编孔德成主编曲茜有料有用有温度新闻大连全员检测，我在现场！紧急驰援！老铁来了！注意！招生预警提示！大连火车站机场重要通知！紧急通知暂停举办！行程卡变红？大连人别紧张！地铁号线最新消息！预览时标签不可点收录于话题个上一篇下一篇责任编辑许聃