近期猪肉价格跌跌跌，未来走势怎么看
2021/5/26 17:11
新华社北京月日电记者魏玉坤邹多为于文静近期猪肉价格持续下跌，据国家统计局测算，月份，猪肉价格环比下降同比下降，降幅比上月扩大个百分点。近期猪肉价格跌跌跌怎么看？未来，猪肉价格走势如何？市场供应有保障吗？连月下跌为哪般？降了很多！比春节前便宜不少。在北京市丰台区一家大型商超，前来购买五花肉的北京市民王女士说，猪肉价格降了，菜篮子拎得更舒心。国家发改委价格监测中心监测数据显示，近期，全国生猪和猪肉价格均呈现持续回落态势。生猪方面，月日全国生猪出场价格为每公斤元，比上周下降，比月底下降，比年初下降。猪肉方面，截至月日，个大中城市猪肉零售价格为每斤元，比月底下降，比年初下降。据农业农村部监测，月上旬，全国集贸市场猪肉价格每公斤元，已连续周回落，同比下降，比月份最高价低元，比去年最高价低元。去年以来连续上涨的猪肉价格，今年缘何持续下行？国家发改委价格监测中心综合业务处处长刘刚分析认为，这主要有三方面原因从供给角度看，国内生猪产能在持续恢复，存栏量持续增加。据农业农村部监测，月份能繁母猪存栏量环比增长，连续个月增长，同比增长，相当于年末的。从养殖环节看，至月份，市场观望氛围浓，部分养殖户选择压栏惜售，近期面对猪肉价格快速下降行情，养殖盈利空间明显减小，养殖企业急于出栏意愿较浓，生猪供应比较充足。从需求角度看，随着天气转热，目前正处于消费淡季，市场需求相对疲软。猪价还会跌跌不休吗？多位分析人士告诉记者，按照常年规律，端午节前后猪肉消费增加，猪价有可能会出现一波上涨。在生猪产能持续恢复市场需求不旺出栏意愿较强的情况下，预计生猪和猪肉价格总体上会继续保持稳中有降的走势。刘刚说，但考虑到生猪价格已逐步逼近成本线，养殖企业集中度有所提高，抵御市场风险的能力有所增强，预计后期价格降幅可能有所收窄，下降空间有限。有些消费者期望猪肉价格再回到年以前的水平也不太现实。农业农村部有关司局负责人说。据农业农村部监测，年非洲猪瘟疫情发生前，生猪养殖成本约每公斤元，目前增加元，上涨。其中，玉米价格上涨导致生猪养殖头均成本增加元左右，其他如仔猪费用人工费用等成本项目都有不同程度增加。据介绍，长期来看，成本项目上涨都是刚性的，一旦涨上去，就很难再降下来。加上屠宰流通等环节的加成，猪肉零售价格必然会水涨船高。猪肉价格未来走势，关键取决于猪肉供应是否有保障。农业农村部有关负责人表示，专家预计，今后一个时期猪肉供应总体宽松。从生猪生产方面看，规模猪场从去年初的万家增加到目前的万家，规模猪场的新生仔猪数同比增长。若生产效率恢复到正常年份水平，按头能繁母猪年提供出栏肥猪头计算，目前全国多万头能繁母猪可以实现出栏肥猪亿头，已基本能够满足市场需求。这位负责人表示。据介绍，从前期新生仔猪量推算，预计月至月全国规模猪场肥猪上市量同比增幅将超过五成，市场供应总体宽松。如何保障养殖户生产？随着存栏量的稳定回升，猪肉价格逐步走低，加上生产成本上升，生猪养殖收益大幅下降。生猪收购价格每斤元左右，由于防疫费用提高，原材料持续上涨，基本处于亏损状态。为减少亏损，只能适当降低存栏量，减少养殖规模，尽量控制成本，把亏损降到最低。河北磁县华威养殖有限公司总经理李研军说。他告诉记者，希望政府出台相关政策，帮助养殖户降低防疫成本，对养殖场适当补贴，帮助养殖户渡过难关。据农业农村部定点监测，全国生猪平均养殖成本为每公斤元，一些地方猪价已经降至成本线附近。养猪总体盈利，但利润空间大幅收窄，一些外购仔猪育肥的养殖场户已经出现亏损。如何保障养殖户生产积极性？这位负责人表示，从当前看，要继续发力抓好生猪生产恢复，压实地方责任，强化重大动物疫病防控，努力确保不发生区域性疫情从长期看，要加快建立现代生猪养殖体系动物疫病防控体系和流通体系，促进绿色循环发展，大力推动产业转型升级提质增效。特别是针对当前养殖效益下滑一些养殖场户出现亏损的苗头，农业农村部正在会同有关部门探索制定稳定生猪产能的调控方案，以能繁母猪存栏变化率为核心调控指标，加强监测预警，建立生猪生产逆周期调控的自动触发机制，利用好市场的调节作用，同时发挥宏观调控的兜底保障作用，促进生猪稳产保供。这位负责人说。