全力保障名考生顺利参加研究生考试
2020/12/27 10:30
大连新闻传媒集团记者曲琦昨日，在市政府新闻办举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，学校防控组组长市教育局党组书记局长赵阳介绍了全市教育系统的疫情防控工作情况。疫情发生以来，全市教育系统认真落实国家省市有关疫情防控的各项工作要求，把打赢疫情防控阻击战作为教育系统当前的重大政治任务，全面落实防控措施。第一时间启动应急响应机制在前期做好各级各类学校常态化疫情防控工作严格校园封闭管理落实防疫工作报告制度的基础上，依托教育部门学校班级疫情防控网络体系，持续做好每日健康监测。协助疾控部门对中小学校进行密切接触者排查流调，按照有关要求落实相应管控措施。月日，金普新区培训机构转入线上教学，月日，金普新区各级各类学校转入居家线上教学。月日，根据疫情防控需要，暂停全市培训机构线下教学活动。全面落实疫情防控工作召开全市教育系统疫情防控视频工作会，传达省市疫情防控工作会议精神和领导批示指示要求，部署教育系统疫情防控工作，要求各级各类学校坚持做好学生每日健康管理做好健康检测，学生进入教室达不到一米社交安全距离要坚持戴口罩。同时，派出督导检查组，深入各地区和中小学校，检查指导学校人员管控晨午检等疫情防控工作。加强学校食品安全管理，学校食堂人员每月定期进行核酸检测，加强学校食堂冷冻冷藏和冷链食品安全管理，安排专人参加市冷链食品疫情防控督查组，强化对中小学校食堂防疫工作的督查检查。指导金普新区教育部门做好属地学校疫情防控工作第一时间到金普新区指导学校疫情防控工作，帮助属地教育部门完善工作方案，有序稳妥做好学校疫情防控工作指导金普新区做好区域中小学停课不停学不停教相关工作安排，开通线上教育网络平台，全区高中初中小学全部正常开展线上教学，包括定点隔离学生也正常参加线上教学活动指导金普新区组建心理援助服务团队，制发中小学幼儿园疫情防控心理辅导工作方案，开通小时心理援助热线，开展线上心理辅导活动。积极组织开展全员核酸检测工作各区市县各级各类学校主动联系属地街道社区，对在校师生员工开展全员核酸检测。截至昨天下午，各区市县中小学幼儿园和市教育局所属所高中阶段学校全部按属地要求完成核酸检测。积极筹备做好线上教学的准备工作月日，市教育局网络教学指导组已经对接天途有线移动联通电信等单位，完成学生居家进行线上学习的应急备用资源和各项准备工作。目前，各项准备工作已经就绪，各中小学可随时由线下教学转为线上教学。稳妥安排年全国硕士研究生招生考试工作今年研究生考试于月日至日举行。我市共有考生人，全市共设立个考区。面对当前的疫情，我们认真落实教育部卫健委关于教育考试疫情防控有关工作要求，市招考委员会各成员单位在市防指的统一指挥下迎难而上，扛起组织考试和防疫工作的双重责任，完善疫情防控应急处置工作机制，完善组考防疫工作方案和预案，全力保障研究生招生考试顺利进行。控制区内考点考试，由当地教育部门选派控制区外政治素质高业务能力强，且经过三次核酸检测为阴性的老师担任，党员领导干部优秀年轻干部带头监考。对于控制区内的考生对在大连市域内考试因防疫需要被封闭隔离在金州区拥政站前友谊光中先进五个街道的考生参加考试相关工作安排作出调整，由金普新区统一组织启用备用隔离考点考试食宿及交通方面在金州城区设个符合防疫要求的酒店作为考生单独隔离酒店，每生一间，考试期间实行点对点闭环管理，吃住行由金普新区免费提供保障。考生参加考试，须于考前天内接受次核酸检测含次集中筛查考前日内次核酸检测考生须持准考证居民身份证核酸检测阴性报告本人承诺书，经测温合格后可进入考点。积极协调有关部门对控制区前往大连域外考试的考生作出安排，这些考生持准考证居民身份证核酸检测阴性报告本人承诺书离开卡口我们也提醒考生提前与当地报名点取得联系，了解当地防疫要求，做好相关准备，携带合规防疫物品，做好个人防护。对于在高校考点参加考试的考生各高校考点实施全封闭管理，考生考前天内核酸检测合格，持准考证居民身份证本人承诺书参加考试。对于在正常区域内参加考试的考生考前天内要接受次核酸检测含次集中筛查考生须持准考证居民身份证考前天内核酸检测阴性报告本人承诺书及辽事通健康通行码绿码，经测温合格后可进入考点。责任编辑许聃