鹿马智能完成轮融资，将重点发力与头部连锁酒店集团的合作
2020/12/25 15:43
行业最头部的经济型酒店，管理间房大概需要人，而大多数酒店则需要人左右。这超一倍的人房比，带来的是一年多万的成本。今年疫情让酒店业一度引来至暗时刻，在几乎没有生意的情况下，人力等运营成本成了最大的负担。鹿马智能科技创始人田同勇提到，这让酒店业开始积极思考，如何运用数字化技术来优化运营效率和用户体验，降低企业的经营风险。在这种情形下，为酒店业提供数字化整体运营方案的鹿马智能科技，季度业务迎来大幅度反弹，签约的客户比以往全年都多。成立于年的鹿马智能科技，可以帮助酒店重新优化运营流程，打通多系统间的信息孤岛，通过自研的系统，自助入住机智能门锁等智能终端产品微信小程序的产品矩阵，为客户提供软硬件一体的数字化运营解决方案，能将客户的人效比提升近倍。目前鹿马智能科技服务的酒店客户已经覆盖了全国酒店品牌里的七成，包括锦江如家开元等。融资方面，鹿马智能科技近日又获资本重仓，完成轮融资。据悉，本轮融资由领投，云时资本大众点评创始人张涛及天使投资人跟投，融资总金额近亿元人民币。业务数据双中台，让酒店人效提升近倍创办鹿马智能科技前，田同勇曾是华为技术市场负责人，负责通信运营商板块，参与过业务运营支撑系统客户关系管理系统客服系统等运营解决方案。后田同勇加入全球最大的手机厂商华勤技术担任副总裁，在和华为三星亚马逊等全球客户接触期间，他体会到通信等技术在多个场景下发生融合后，给行业带来的种种颠覆。随着国内通信等技术的快速发展，田同勇思考的是，国内还有哪些场景亟待被开垦？经过一番调研，他发现传统的酒店业几乎是数字化处女地。酒店业近年，运营效率基本没有提升过，人员设置还是老一套，一些简单重复价值不大的事务依然由成本较高的人力来解决。同时，酒店业在信息化阶段采用了多个单点系统，遗留下了信息孤岛等问题。总得来说，酒店业的运营痛点一是人效低，大多数酒店的人房比与头部酒店集团的人房比相差倍二是获客以及沉淀客户的能力差，酒店大多依赖于携程美团等第三方平台获客，等客户入住后，其数据留存以及会员流量也没得到沉淀和运营。目前中国有几十万家大大小小的酒店，每年的交易流水大概有万亿，每天晚上大概有万人在酒店休息。酒店业市场很大，整体效率待提升的空间也很大。决定辞职创业做酒店数字化运营后，田同勇与此前两段从业经历中结识的朋友一拍即合。原地平线联合创始人方懿，新媒传信公司总经理前微软中国资深顾问徐元区，滴滴豪华车业务创始成员服务体验设计负责人宫连勐与田同勇一同组建起了初创团队，年月鹿马智能科技正式成立。田同勇认为，虽然近几年酒店数字化智慧化一直有热度，但行业内其实连信息化程度都是参差不齐的。很重要的一个原因是传统酒店行业的企业流程质量体系不完善，信息化程度相对落后，系统更多时候是充当了简单的记账工具，信息孤岛现象比较严重，业务流不畅，形成不了信息流和数据流，导致在数字化转型过程中困难重重。而信息化走向数字化的过程就是让业务流产生数据流，通俗的理解就是，数字化至少先得把客户员工等搬到线上，通过多点互动，让不同环节交互起来，再通过数据应用驱动业务更好运转以往酒店业参与进来的大多是提供单点的方案，比如酒店自助入住机营销工具会员工具等等。而从会员发起订单办理入住酒店内消费到最后离开开票，这整个流程下的数据闭环是没有全部贯通的。要做到业务流和数据流闭环，鹿马智能科技的思路是，第一步最核心的是帮酒店业重构整个运营的业务流，将原本累赘的部分简化，通过其云端的系统来构建好业务中台而第二步是通过设备和移动小程序，让各环节在线上交互起来，并结合系统形成数据中台。比如在用户办理业务的流程当中，鹿马智能科技通过自助入住机智能门锁等智能终端，以及微信小程序将客户和员工搬到线上，让两者在线上交互。鹿马智能科技数字酒店总体解决方案在田同勇看来，具体使用鹿马智能科技一整套的数字化运营方案后，酒店能有两大收益一是人效提升近倍，以往间房需要人管理，现在不到个，减少的运营人员体现在全链条的各环节，比如支付和开票环节，客人通过小程序移动支付完，后台直接成账，原来需要负责打流水单贴票审计等人员能省掉二是会员体系和未来的获客能打下好基础，以往客人入住酒店领一张房卡后，基本上和酒店没有有效互动，而现在通过线上小程序，客户的入住领早餐券开票等都要在线上多频次互动。酒店会积累自己的会员池，给其它营销工具等的落地提供了基础。覆盖国内酒店品牌的成数字化运营不仅能带来最直观的人效提升，同时也能提供灵活性更好的运营方案。比如疫情期间，针对酒店业防疫的痛点，鹿马智能科技在平台上研发并推出酒店防疫登记小程序非接触有温度智慧前台解决方案酒店社交化客户关系管理系统等产品。这也是为什么疫情期间受重创的酒店，在业务基本恢复后愿意着手布局的原因。那么，数字化运营方案之所以能带来人效提升，其中最关键，也最容易形成核心壁垒的部分是什么？在田同勇看来，是明晰业务目的后，对业务流的重构，一些数字化工具的作用其实只是将业务流固化。田同勇曾主动推动了华勤的管理变革，完成了其组织结构流程体系激励制度等流程的优化重建，积累了业务重构的核心能力和实战经验。目前鹿马智能科技的产品前端设计比较简单，员工基本不需要培训就可以上手。但前端越简单，也意味着后端更复杂。所以团队中也需要聚集了软硬件产品设计技术研发等多元化背景的核心人员。在业务流重构和技术能力之外，项目还比较复杂的是需要说服林林总总的第三方厂商合作。比如鹿马智能科技采用的第三方设备智能门锁自助入住机等，需要让合作方提供接口做集成。目前鹿马智能科技已经摸索出一套合适的合作方案。在获客上，鹿马智能科技先从行业大客户切入，目前业务已基本全覆盖了全国酒店品牌里的七成，包括锦江如家开元等，技术覆盖已达万多家酒店在收费上，鹿马智能科技主要收取服务费，以及部分定制服务费。目前鹿马智能科技已实现标准化部署，对于部分个性化需求则通过部分模组来实现。本轮融资后，鹿马智能科技一是加大大客户的拓展和运营力度，服务更多品牌的门店二是补齐团队中的短板，目前鹿马智能科技团队中，技术人员占比超过一半，正在补充技术运营销售等多个业务人员。