抗击疫情共克时艰，白象食品抗疫行动获表彰
2020/12/25 14:24
年月日日，第六届中国食品企业社会责任年会暨企业家精神论坛在厦门召开。本次大会以聚焦食业发展，构建责任共识为主题，共同探寻食品企业社会责任新风向。白象食品作为我国食品行业中的龙头企业，在今年抗击疫情的战斗中主动承担积极奉献，先后向多个省份捐款捐物，充分彰显其始终坚守的企业社会责任。在本次大会中，白象食品被授予抗疫先锋模范企业荣誉称号。以服务民生为己任，主动参与抗疫行动作为生长于中华大地的民族企业，白象食品自成立以来心怀大众福祉，不断用实际行动彰显自身的家国情怀和责任担当。今年年初，新冠疫情肆虐，多地陷入物资短缺，严重影响到百姓的日常生活和医疗的保障供给。在此期间，白象食品高度重视快速响应，在做好安全防护的同时，主动联系慈善机构医院交警疫情防护站点，多次捐赠抗击疫情物资。对于疫情严重的武汉，白象食品第一时间向武汉火神山医院雷神山医院武汉市第三医院捐赠急需的方便食品，用实际行动表达对防疫一线的支持。不仅如此，白象食品在疫情防控期间还在有序推进复工复产，克服原材料物流人员等诸多难题，在实现集团数千位工作人员零感染的基础上，快速恢复生产，配合生产市场物资尤其是生活类必需品的供应。在保障商品充足物价平稳社会安定等方面，白象食品都做出了突出贡献。以至诚之心处世，始终坚守企业社会责任一直以来，白象食品都在用自己的力量去创造更多的社会正能量，从扶贫教育环境保护临时性危难救助等多方面参与各项社会公益活动，以至诚的信念赢得了全社会的认可与尊重。通过设立大学生成长基金计划捐助希望小学，白象食品为经济困难的学生提供了教育公平的援助通过发起带走行动公益环保活动，白象食品以点滴之力呵护自然环境通过助力抗洪抢险抗震救灾，白象食品永远奔跑在为民服务的第一线通过支持奥运圣火传递中国南北极科考，白象食品以默默无闻的奉献角色不断弘扬着企业的公益理念食泽民众，业润社会涓涓细流，终成江河。心怀感恩之心，白象食品正在通过各种方式回报社会，用点滴的行动和长久的坚持推动社会向好发展。二十三年，向善而行。一直以来白象食品坚持以产品立身，以责任立命，秉承着至诚之心服务消费者回馈全社会。此次获得抗疫先锋模范企业荣誉称号，不仅代表着行业对白象食品积极参与抗疫行动的认可，还承载着行业对其长久践行企业社会责任的期许。不难发现，白象食品在公益行动中有着自己的贡献，而做好一个食品企业的本责，将安全优质的产品带给消费者更是其始终的坚守。正如在今年，万年荞荞麦挂面曾荣获中国食品行业极具科技含量的专业奖项中国食品工业协会科学技术二等奖，慢晒阳光晾晒挂面作为白象食品又一主打健康营养的面食产品也斩获了年度中国方便食品行业最佳创新产品奖项，白象食品对于产品创新研发的专注和对于产品品质的保障同样获得了行业的认可和消费者的特别信赖。在未来，白象食品仍将初心不改，怀揣百姓期待，以产品品质和企业责任安身立命，努力成为值得国人信赖的食品品牌。在为千家万户带来更多高品质面食的同时，白象食品还将为社会奉献更多的力量。