红旗渠畔的忠诚卫士记林州市消防救援大队
2020/12/25 11:46
年初，一场突如其来的疫情席卷全国，全国人民众志成城，共同抗击新型冠状病毒。在武汉血库告急的关键时刻，林州消防全体指战员毅然撸袖献血，并积极购买防疫物资捐助一线。与此同时，林州市消防救援大队党委将安全稳定攻坚克难跨越发展定为年度工作总基调，牢记领袖嘱托，继承和发扬红旗渠精神，先后被应急管理部消防救援局表彰为全国先进基层党支部，被团省委表彰为青年安全生产示范岗，开创了林州消防救援事业新局面。政治建队为引领，使命担当过得硬今年给我的总体感觉是过得真快也真的累，感觉比前几年充实多了，自己在这一年也成长了许多，家里也迎来了新成员，总之收获满满，是坚强的党组织让我们心里有了依靠，干工作特别起劲当谈到对今年的感受时，二级消防士邓学进言语中充满了兴奋。今年以来，林州市消防救援大队以党建为统领，从尊重和保障党员主体地位入手，积极组织开展党员政治生日党员上党课党史微课堂民星大讲堂等系列活动，营造了党组织抓党建广大党员参与党建的浓厚氛围。特邀红旗渠修渠劳模任羊成张买江郭秋英李改云四人为辅导员，采取上门和来队方式定期开展互动教学，讲述原汁原味的红旗渠故事。与红旗渠干部学院安阳工学院马克思学院谷文昌纪念馆红旗渠精神培训基地签订合作协议，组建实践教学基地。今年月下旬，全国消防救援队伍个省市自治区多个消防队站在红旗渠消防救援站红旗渠精神专题授课直播间刷屏，半个多小时的直播时间里，共约万名全国各地消防指战员和网友通过直播平台在线观看并实时评论。聚焦实战练精兵，提升战力谋打赢面对新时期应急救援职能不断拓展，大队积极适应从单一灾种向全灾种转变，与当地民间救援队和航拍公司形成特殊灾害事故联动机制，有效解决重大灾害事故现场人员不足的现实情况，交流学习救援技术，人初步掌握潜水技能，人已考取了绳索救援技术高级技术员并通过国际认证，人已具备无人机操作初级水平。年以来，红旗渠消防救援站共接出警起，出动警力人，抢救被困人员人，疏散被困人员人，成功处置了原康镇山火扑救石板岩滑翔基地山火扑救苍龙山搜救失联游客千瀑沟游客坠崖等灭火救援行动。硬核防火出新招，主动作为显成效今年以来，在不断加大火灾隐患整治力度的同时，林州市消防救援大队相继开展了高层建筑专项治理打通生命通道专项治理等行动，同时，着眼乡镇专职队长远建设，在陵阳镇召开现场会，组织个镇专职队到消防站跟班轮训三期，累计培训人次，切实提高了全市乡镇专职队战斗力。今年月份，林州市防火安全委员会办公室在市政府挂牌成立，正式实现实体化运行。为进一步构建消防宣传网络新格局，在利用消防主题公园和队站开放进行宣传教育的同时，大队还先后开展我和第一书记去串门消防问号直播方言大喇叭进千村百场文艺汇演进农村等活动。同时，大队还积极拍摄班长来了系列网剧，邀请演员安悦溪为林州消防拍摄公益海报，进一步扩大了林州消防的宣传声势。暖心工程暖人心，队伍发展增后劲说实话，以前老是没有归属感，总觉得自己是编外队员，街坊邻居问起来都不好意思说。没想到春节前，大队和镇政府的领导专门送奖到家，父母觉得面子有光，我自己的干劲儿也更足了。合同制队员张国毅表示。去年年底，大队召开年度表彰大会，对参与救援任务中表现突出的个人和优秀指战员合同制队员消防文员进行表彰，并联合属地政府深入队员家中开展送奖到家活动。这一举措，极大促进了合同制队员和消防文员的工作热情，进一步增强了全体人员的向心力和凝聚力。不仅如此，近年来，大队本着前方第一队员第一的工作理念，多次与有关部门联系，为多名队员子女解决了学难题主动对接政府组织部门，每年为队员争取两名党员指标，尽心尽力解决指战员的后顾之忧。为方便指战员生活，大队还在在餐厅一角设置饮吧，并购置煮烫一体机，解决指战员执勤归来饮食问题。爱民助民显真情，平安守护播春风在为民实践中，大队将传承红旗渠精神转化为竭诚为民的实际行动，在消防主题公园新增便民遮阳伞和照明设施，申请加入文明交通执勤，承担市区交通要道道路交通秩序维护年均交通执勤人次。主动承担市区部分道路清整工作，发动指战员利用周末到对口小区开展清洁家园火灾隐患排查和义务宣传活动，定期走访慰问敬老院英模劳模，组织爱心扶贫活动，年均出动人数余人次。定向资助名贫困学生助其完成学业，协帮个贫困家庭销售农副产品。在参加林州市双创工作中，大队承包的路段多次受到林州市委市政府表扬，并被通报为全市各单位学习典型。宿伟安阳市消防救援支队图片授权使用