口罩进入无绳时代，耳朵从此不再受累
2020/12/25 11:44
突如其来的疫情打乱了世界的安宁，每个人都面临着生命健康安全的威胁。随着冬季的到来，不少国家迎来了第二波疫情，我国应对得当，取得显著成果，但仍不能放松警惕，戴口罩上下班戴口罩逛街消费，已成为人们生活常态。与此同时，如何让口罩戴起来更加舒适，不再勒耳朵，成为迫切需要解决的问题。口罩膏诞生，让口罩从此进入无绳时代国家防治小组成员灰霾气溶胶专家广州市减排功臣火省羊杨先生，带领团队攻坚克难，历时一年，研发出一款可以不用绳子固定的口罩膏，成为新型冠状病毒防疫过程中的重大发明。经行业专家论证后，此产品被列入征服疫情防控创新产品目录，并在世界范围内申请知识产权超过项，口罩从此进入无绳时代。口罩膏的发明，成为继口罩护目镜防护服之后，中国为世界抗疫事业做出的新的重大贡献。逆风而行，推出创新性产品这款创新产品的发明，并不是一蹴而就的，其研发的过程可谓是可歌可泣。在新型冠状病毒肺炎疫情爆发之际，医院就成为危险的地方，而以火省羊杨先生为首的团队，逆风而行，深入一线进行考察调研。他们发现普通的一次性医用口罩或一次性外科口罩，存在漏气的情况，人呼出的气或者外面的空气，会通过口罩四周漏出或漏入，特别是鼻子两旁和口罩左右两边尤为明显。即使是防护效果更好口罩，在说话过程中，也容易出现位移的情况，存在防护泄漏的弊端。为防止口罩漏气，减少医护工作者受感染的风险，团队成员反复试验，创新研发，整个过程涉及医学药学皮肤营养学电学材料学机械设计力学等多种学科，最终成功推出了这款具有创新意义的口罩膏。火省羊口罩膏，其研发始于疫情爆发之时，从申请第一个专利到现在近一年的时间，在等待各类批文检测程序的同时，经过不停地测试使用，推出了各类人群都可使用的口罩膏系列产品。产品迭代升级，做到三个呵护口罩膏产品的诞生，其初衷是为了降低医护工作者受感染的风险，而随着我国疫情得到完全控制，其使命转为让更多的人带上无绳口罩，呵护大众健康。火省羊口罩膏系列产品，经过不断迭代，很好的做到了三个呵护呵护口罩呵护脸部皮肤呵护呼吸系统。作为最基础的功能，火省羊口罩膏堵住口罩和脸之间的缝隙，增强了口罩隔离病毒和的效果，从而也很好的呵护口罩内部，让口罩更清洁。作为升级功能，使用口罩膏之后，就解放了双耳，免受绳子勒脸的痛苦，同时还有效防止眼睛起雾，呵护脸部皮肤。口罩膏中含有大蒜素金银花板蓝根等元素，这些成分直接吸入肺中，这种自然的芬芳，祛除口罩内臭味的同时，还可以有效滋养身体，呵护呼吸系统。含负氧离子有助于呼吸。冬季是流感频发的季节，这时候人们的抵抗力相对会比较弱一些，因此在这种情况下，更要做好防疫措施。对此钟南山表示，不管是防范流感还是防控疫情，保持一定的社交距离，佩戴好口罩，能够有效预防流感。火省羊团队旗下包括几家公司和平台，比如火省羊生物科技广州股份有限公司引用广东联大智能科技有限公司，淘宝等电商平台火省羊网店。在可预见的时间内，口罩将会一直保护着我们，为减轻长期戴口罩对耳朵的副作用，火省羊口罩膏系列产品可谓是推出的恰如其时。分享到空间新浪微博人人网腾讯微博豆瓣本站部分作品是由网友自主投稿和发布编辑整理上传，对此类作品本站仅提供交流平台，不为其版权负责。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，删稿及投稿邮箱我们会及时修改或删除。此频道内容页面商业投诉撤稿邮箱