苏州金龙荣获道路运输行业抗击新冠肺炎疫情先进集体
2020/12/25 11:14
月日至月日，第六届二次理事大会暨中国道路运输年会在北京召开。交通运输部党组成员副部长刘小明，中国道路运输协会会长王丽梅，交通运输部运输服务司副司长王绣春及有关部门领导出席年会，来自全国骨干道路运输企业车辆装备制造企业各地方道路运输协会科研院所共计余名理事会员代表及有关单位的负责人参会。本次年会以战疫克艰，谋划疫情常态化下道路运输健康发展为主题，刘小明在会上作题为贯彻新发展理念服务新发展格局为加快建设交通强国提供高质量运输服务的重要讲话。他充分肯定了一年来中国道路运输协会在助力打好疫情防控阻击战助力交通运输保通保畅保运助力企业纾困解难复工复产助力行业加快转型升级等方面取得的工作成效，特别提及在医护设备生产供应方面，以苏州金龙等为代表的客车生产企业加班加点，圆满完成负压救护车生产任务，运输服务人的家国情怀和使命担当得到了充分展现。苏州金龙也因在抗疫期间的突出表现荣获道路运输行业抗击新冠肺炎疫情先进集体，苏州金龙党委书记董事长陈笃廉荣获道路运输行业抗击新冠肺炎疫情先进个人。交通运输部党组成员副部长刘小明作重要讲话在抗击新冠疫情期间，苏州金龙遵循坚定信心同舟共济科学防治精准施策防控方针，第一时间成立了疫情防控工作应急领导小组。在上级党委领导和指导下，疫情防控工作应急领导小组积极组织带领全体党员和员工筑起坚强的防控防线，深化推进复工复产工作，为推动企业高质量发展而拼搏。在接到国务院联防联控机制医疗物资保障组下达的负压救护车生产任务后，苏州金龙提前复工复产，克服了医疗物资和用工短缺物流停运等一系列困难，保质保量按时赶制负压救护车，并于月日成功送至湖北武汉支援抗疫一线，所有车辆均正常投用无异常。苏州金龙也因此收到了国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组来信表彰。另外，本次年会，苏州金龙携定制客运商旅典范座睿星亮相，获得了领导和嘉宾的赞许。苏州金龙党委书记董事长陈笃廉左一向与会领导介绍海格客车荣获道路运输行业抗击新冠肺炎疫情先进集体和先进个人两项荣誉，是对苏州金龙在防疫抗疫期间所做努力的鼓励和肯定，它将激励苏州金龙牢记企业的使命和担当，从供给侧角度不断推出更好的产品和服务，助推需求侧改革的顺利推进，从而实现道路运输行业的高质量发展。