创新引领品质会展突围广州会展业于变局中开新局
2020/12/25 11:12
月日，广州市商务局举行会展企业交流活动，行业专家重点场馆代表广交会中国建博会照明展酒店用品展美博会广州设计周定制家具展名酒展等展会主办企业代表约人参加了本次活动，特别邀请了中国会展经济研究会副秘书长姜淮和中山大学旅游学院副院长教授博士生导师罗秋菊与会嘉宾共同探讨如何创新展会服务模式如何打造品质展会会展业在构建双循环新发展格局中如何发挥重要平台和载体作用，参会嘉宾认为广州会展业在世界百年未有之大变局之中要准确识变科学应变主动求变。求变一载体扩容赋能承接能力升级广州市持续聚焦会展场馆扩容和场馆智慧化改造，提升会展载体承接能力，全市会展场馆布局是一主两副核心，五小片，多点支撑，吸引更多国际化品牌化创新型展会项目在广州布局。今年广交会展馆四期扩建工程正式启动广州越秀国际会议中心中岱交易广场投入使用，广交会展馆保利世贸博览馆实现全覆盖，广州市满足多层次多元化的展会需求的承载力逐步增强。根据广州市会展场馆布点规划，广州也将进一步完善会展场馆布局，打造具有全球影响力的会展场馆群。中国会展经济研究会副秘书长姜淮认为，广交会展馆四期扩建后，一是从功能和结构上进一步得到完善，可以引入诸如大型机械装备设备的展示，丰富展览的内涵，二是为广交会配套举办的会议论坛活动提供的更多空间，为提升展会的，注入新的内涵三是为开展丰富多样的会展活动，如演艺和赛事提供的空间，有利于聚集更多会展要素，延伸会展产业链，增大价值链，进一步推动琶洲会展集聚区的完善，同时对周边基础配套，如交通，商贸，环境等的发展。求变二服务创新赋能行业活力释放会上，广州市商务局有关人士介绍，广州市创新展会审议机制，全国率先推动全面恢复办展，有力地带动了各行各业复工复产复商复市和恢复发展。创新疫情防控模式，构建疫情联防联控机制，市商务公安卫健市场监管等部门和属地区政府组成联合督导检查组，已连续个月进驻展会现场开展防疫督导工作。先后保障顺利举办多场超大型展会，如建博会参展观展人员超过万人次，美博会超过万人次，国际车展超过万人次，展会人流量屡创新高，极大地提振了会展行业和展商观众的信心，有效稳住市场预期。广州设计周主办机构城搏展览创始人张卫平介绍，广州在月份及时复展，督导组进入展会，确保了本公司门窗展设计周等会展项目顺利举行，这向全国展示了广州展会恢复的良好态势和良好的会展环境，同时也鼓励了企业抛开顾虑，通过在展会内容和形式等方面深度挖掘开展创新，满足疫情催生的多变的市场需求，专注于提升自身的办展优势。求变三数字经济赋能行业新动能会上，中山大学罗秋菊教授以云上会展当下痛点洞察与赋能会展业的框架探索为题重点阐述了因为疫情蔓延致使会展与数字化不期而遇，各种不确定性叠加之下，会展的利益相关方进行积极的实践探索。罗教授对一些典型代表性的云上会展进行了深入调研，综合研判联接技术赋能会展业是大势所趋，新技术一旦被大众所接受和认可，巨变就会发生。短期内在头部技术公司对底层技术支持下，可以降低复杂技术的使用难度和成本，构建可持续发展的会展产业商业生态链，进而实现线下展会的线上化，例如利用设备对线下展会进行线上融合。今年受到全球疫情严重影响，广州市商务局引导企业灵活应变，积极融合互联网。引导会展企业利用线上线下双渠道汇聚全球买家，举办精准线上国际洽谈对接会，尝试举办网上展览会，运用大数据等现代信息技术手段开辟新的展会贸易渠道，提升展示宣传洽谈等效果，为国际买家提供线上商贸洽谈及采购便利，与国际市场进行无缝对接。广州博骏家居科技有限公司总经理曾勇直言，该公司主办的中国广州定制家居展受疫情影响而不得不停办，只有主动求变才能延续展会的生命力，今年尝试与百度合作举办了定制家居智慧云展，在线上链接采购商和供应商，积极延伸会展平台重要载体作用。据了解，广州展会主办方积极拥抱新技术，如中国家博会开通云看家博会，照明展推出光亚线上品牌展，宠物用品展家居及礼品展名酒展游乐产业展等展会主办方搭建国外采购商和国内展商贸易对接平台，精准推送国际采购需求，国内企业获取订单，积极发挥链接生产与消费供给与需求国际与国内的桥梁作用。求变四展会平台赋能国内国际双循环为克服疫情导致展会规模缩减和停办与人流物流新信息流集散阻塞互相叠加作用的负面影响，广州市商务局推动以展会平台构建广州链接全球产业链供应链价值链的重要枢纽，帮助产业借助广州国际化的展会平台辐射到更广阔的全球市场空间。积极围绕广州市传统优势产业与新一代信息技术生物医药人工智能新能源等战略性新兴产业，引导策划举办一批展会，帮助产业通过展会链接外部资源，积极捕捉国内国际双循环背景下内需逐渐回暖外需持续增长的发展机遇。广州市月在五大重点展馆举办的场展会中，轻工化工消费类场重工工业设备类场电子通讯技术类场服务贸易文化类场。华南口腔展涂料展设计周国际汽车展防疫物资展等一批与地方产业结构密切相关的专业展览及时举办，中国肿瘤学大会世界大会世界高清产业大会及专业展会配套论坛等具有影响力的会议论坛顺利举行，加快来自世界各地的最新技术产品服务信息人才资本等生产要素在展会平台集聚，有效促进国内国际两个市场对接。据科通国际展览广州有限公司董事总经理贾燕平介绍，作为境外展商达到以上的展会主办方，科通在今年通过加大巡展和鼓励境外展商隔离天参展的基础上维持展会规模，为了谋求长足发展，科通也在国际国内双循环背景下摸索，不断调整展会经营策略。科通计划明年要求境外展商除了检测核酸接受隔离以外，鼓励注射新冠疫苗，对隔离期间产生的费用予以补贴，同时不断拓展白酒和啤酒等国内业务，将中国白酒文化推向世界，并推出餐酒搭配，丰富展览形式，挖掘国内国外酒类饮品消费潜力。会上，广州市商务局介绍，今年受新冠肺炎疫情影响，作为连接产业链和供应链两端重要纽带的会展业处于停摆状态，月启动恢复办展后，广州下半年五大重点场馆举办展览场，合计展览面积万平方米，剔除广交会在网上举办，办展场次比上年同期增长，展览总面积比上年同期增长。在率先恢复办展的勇气与担当背后，折射出的是广州市会展经济提质增效的升级轨迹，不断优化会展企业外部发展环境，再造市场化多元化国际化的会展行业生态，持续提升国际会展之都的能级。中国日报社广东记者站