打完疫苗就摘口罩？大错特错！
2021/5/26 12:44
新华每日电讯评论员白佳丽近日，有网民发布视频称，四川某地有不少人刚走出新冠疫苗接种点，就随手将口罩摘了扔掉。拍摄者提醒他们注意安全，得到的回复却是打了针了，还戴什么口罩，没得事了。无独有偶，此前有网民反映，大连某餐厅一服务员在打包时未戴口罩，与顾客发生争执。该服务员辩称我这疫苗刚打完，我怕啥。截至月日，个省区市及新疆生产建设兵团累计报告接种新冠疫苗已超亿剂次，势头越来越好。从去年月正式启动新冠疫苗紧急使用，到今年月明确新冠疫苗免费接种，我国疫苗接种工作已积累相当多的经验，但构建免疫屏障依旧任重道远。我国的疫苗接种率，与群体免疫所需的至，仍有不小的差距。在此背景下，一些人打完疫苗，口罩拜拜的错误认知值得警惕。接种疫苗之后效果并不能立竿见影的正确知识，应该广泛宣传拔掉针头马上就对病毒免疫的错误认识，应该及时纠正。为此，在呼吁接种疫苗的同时，对疫苗接种后的科学知识的宣传应该加强，对如何处理口罩等基本知识的普及应更到位。尤其针对广大的农村地区老年人群体，应该让科学的声音跑在谣言的前面。在组织接种过程中，除了规范流程加强引导之外，科普工作不妨做得更细致些，医生多念叨几句注意事项，护士多叮嘱几句安全防护，通知短信中附带一些科学知识，防疫安全网或许会织得更密一些。打完疫苗，口罩拜拜已是错误示范，那么还没打疫苗就先摘口罩的现象更应当值得警惕。一臂之力并不是疫情防控的终点，低风险不等于零风险，在目前疫情防控形势下，戴口罩保持社交距离，仍是防疫的基本要求。