辽沈地区首个校家共育数字化平台正式上线运行
2020/12/24 18:51
日前，一款利用信息化手段构建社会监督部门监管学校主导家长反馈的数字化平台，以沈阳市和平区第中学长白校区为试点正式上线运营。这是辽沈地区首个校家共育数字化平台校家云通。作为年和平区教育领域重点打造的改革创新项目，该平台，实现了家校沟通便捷化校园管理数据化校园设施智能化与课堂教学高效化，全面助力和提升了和平区推进智慧校园建设进程。据校家云通平台研发运营方中农置粮科技股份有限公司介绍，该平台集校家互联智慧食堂疫情防控供应链管理大数据集成分析与可视化展示等功能于一体，通过移动互联网物联网大数据人工智能和云端技术应用，满足学生家长学校政府监管部门服务供应商等在不同场景下的应用需求，最终实现让学生餐食更健康，让家校沟通更高效，让校园监管更智能，让记录成长更全面的目标愿景。当记者走进沈阳市第中学食堂，看到的是订餐精准备餐刷脸取餐，整个流程一气呵成。食堂环境变好了，菜品精致了，浪费减少了，还没有了排队的烦恼。几位正在就餐的学生告诉记者吃好饭，一天才能精力充沛，好好学习。据悉，该平台的研发初衷就是针对食品安全膳食营养食堂浪费用餐体验等当前中小学校校餐经营中普遍存在的焦点难点，利用人脸识别设备移动支付等技术，对校园食堂的订餐就餐来料检测精准备餐明厨亮灶食堂运营进行全流程服务管理，为监管部门提供了可管可控可量化可追溯的校餐监管平台。通过现场工作人员的操作，记者看到平台健康营养功能模块中，能查看到食堂工作人员资质与菜品留样，以及每餐中脂肪蛋白质维生素等营养物质的摄入情况分析。值得一提的是，平台支持智能体测功能，根据收集到的指标分析学生身体健康情况，提供动态专家指导建议，定制营养饮食方案，身体健康状况一目了然。食材供应链方面，作为联通校园食堂与上游原产地的重要桥梁，校家云通则是通过标准化数字化系统化的食材供应链平台运作，提供涵盖采购管理智能配送仓储分拣数据分析的食材供应链一体化解决方案。供应链集采帮助上游原产地搭建从田间地头到食堂餐桌的便捷渠道，打通配送过程中订单配送签收结算等信息流转处理，真正实现了从种子到筷子，从田间到餐桌的全程溯源与食品安全闭环。此外校家云通平台还为家校沟通搭建了全新通道，推出了包括学校通知班级作业课程表成绩单在内的校园生活功能模块，在学生家长教师等用户绑定手机端与平台账户后，系统将提供实时的数据推送与提醒服务，实现了学校与家长一对一一对多的线上实时互动，让家长更加准确地了解孩子在校的学习生活情况，也让学校和教师能够更便捷准确地获得家长的反馈和建议，形成家校共育的合力。在目前疫情防控常态化背景之下，把握好校园疫情防控的第一道关口尤为重要。校家云通平台从环境人员以及食材的防疫监管环节入手，持续深入到校园出入食堂消杀体温检测分餐管理食材溯源等应用场景中，建立起人脸识别体温监测网络与覆盖全校的疫情和信息化报告网络，形成轨迹可追溯的线上管理以及动态风险预警，切实将学校各项防疫措施落实在常态化校园管理中。在校家云通大数据中心，记者通过展示大屏实时滚动的显示不仅看到校园门禁食堂管理教学数据等信息，而且还有大数据串联起的学生学情成绩餐食营养在校活动兴趣特长等全面成长轨迹，实现了学校内部管理与学生数据的多维分析和有效交互。通过持续化的数据积累构智慧校园的底层平台，为教育系统决策提供智能支持，为每一位学生制定个性化的培养方案，解决了传统教育领域数据难打通数据汇集后难发挥更大价值问题。未来，校家云通大数据平台将被打造成为以教育数据建设和整合为核心符合当下互联网教学以及个性化培养手段的数据展示与分析平台，实现基于大数据的精准学情诊断个性化学习分析成长轨迹追踪和智能决策支持，助力区域教育科学管理学校教学可持续化发展与减负增效，引领我省智慧校园建设。中国日报辽宁记者站