我的扶贫故事杨胜军在平凡岗位上坚守初心和使命
2020/12/24 17:10
一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。无私的工作态度，忘我的敬业精神，平凡岗位上的默默奉献，虽然没有惊天动地的业绩，也没有世人皆知的荣誉，但却有一颗诚挚的心。只有党员首先站出来敢于冲上去，把群众带动起来凝聚起来组织起来，才能紧紧依靠人民群众坚决打赢脱贫攻坚战。在六龙山乡就有这样一个人，他就是杨胜军，一名普通的党员干部，包组干部，脱贫攻坚帮扶干部，一个地地道道的农村人。我是党员我带头我是一名共产党员，要起带头作用，起先锋模范作用，能够参与到脱贫攻坚这项伟大斗争中，我感到无上荣光，请组织能在今后的工作中考验我这是年六龙山乡组织召开机关支部组织生活会中杨胜军同志在会上的发言。杨胜军同志一直以来严格要求自己，认真学习，扎实工作，牢记职责使命，一心一意抓扶贫，时刻战斗在扶贫攻坚第一线，切实做到了与群众同吃同住同劳动，在实践中创造性地开展工作，确保小冬云村小冬云组帮扶工作不走过场取得了实实在在的效果。他积极发挥桥梁作用在遍访回访和走访中增进情感。年通过开展五人大走访工作，多次深入农户田间地头，与村组党员干部农民群众致富能手座谈交流，了解生产生活状况，询问他们对小冬云村发展的建设意见发展思路，认真做好民情日记，不仅增进了与贫困户的感情，准确掌握了资金包保的组内所有建档立卡贫困户的详细情况，也为扶贫共计工作如果更好的衔接下一步乡村振兴工作打下了良好的基础。我是党员我奉献一有闲暇时间，他总是和村里面的干部和驻村工作组组长深入到贫困户家中，依靠娴熟的表达能力和平易近人的亲和力，面对面的交流沟通，分析致贫原因，研究帮扶措施，制定帮扶方案，并建立了结对联系卡。俗话说人穷志短，马瘦毛长，对于贫困户来说，他们的心理很脆弱，尤其对于那些因病因残致贫的贫困户来说，他们的心理防线就更脆弱，有些甚至于接近崩溃的边缘。杨胜军同志知道要想脱贫，必须树立起贫困户重新富起来的信心，必须从思想上武装的他们头脑，从精神上送去安慰。为了激发贫困户脱贫内生动力，他注重加强对贫困户的扶志教育，广泛宣传致富典型，通过开展不等不靠，艰苦奋斗精准扶贫不是养懒人的培训教育，不断增强贫困户的致富信心，引导其转变等靠要思想，鼓励其增强信心激发贫困户脱贫致富内生动力。使其真正懂得，要想尽快摆脱贫困局面，只有在政府扶贫政策帮扶下，靠自己勤劳的双手辛勤汗水和不懈的奋斗，才能尽快摆脱贫困，提高生活水平和质量，日子过得一年更比一年好。他坚持把贫困户当亲人，经常深入贫困户家中，访贫问苦问寒问暖，交心谈心同时，帮助贫困户干农活，他深入学习贯彻习近平总书记关于脱贫攻坚的重要指示精神，心系贫困户的生活冷暖，想贫困户之所想，急贫困户之所急，努力争做贫困户的贴心人。无论工作多苦多累，都想方设法去完成，从不计较个人得失，从无怨言。我是党员我先上新春伊始，一场始料未及的新冠肺炎疫情突然来袭。杨胜军同志作为一名共产党员一名基层的农业服务中心工作干部，他主动向组织请战时许下的铮铮誓言，成为这场疫情防控战最前线的战士，成为守护人民群众生命安全的排头兵。农历初一，家里人来电话说孩子生病了，此刻的他正在乡村路疫情检测点值守督导工作中，只是在电话中短短的交代了几句便又继续投入到工作中。他说疫情就是命令，防控就是责任，岗位就是年味！新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作迫在眉睫，一刻也不能松懈，他冒着风寒坚守在检测点严控关卡，严防严控，全力以赴打赢疫情阻击战。自参加疫情防控工作以来，他始终坚持在一线，自驾私家车辆参与对卡点人员值班值守车辆人员劝返等履职尽责情况进行督查，对干部走访回访包保返乡人员医生体温监测入户核实情况痕迹管理监督包保措施落实等情况进行督查哪里有需要，哪里就有他的身影，哪怕是寒风凌厉他依然风雨兼程。他每天都出入卡点和返乡人员家中。有人问他病毒传染的这么厉害，你让我们都呆在家里，你却在外面跑来跑去，你就不害怕吗？他笑笑说怕，但是你做好防护，我做好防护，大家都做好防护，整个村子安全了，我就不怕了。其中的心酸与无赖只有他自己知道，那只是他自己对自己撒下的谎言。为了阻止肺炎疫情传播，杨胜军始终坚守在卡点，宣传普及防疫知识成了他每天的习惯，劝导村民要勤洗手戴口罩，不走亲访友，不打牌聚会，做好个人防护。该村返乡人员较多，工作压力巨大的情况下，他不顾家人的反对，对于居家隔离人员，做到隔离人但不隔绝关怀，经常与返乡人员通过电话聊天谈心，疏解他们内心的压力，让他们安心在家，积极配合干部疫情防控工作。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。一名党员，就是一面旗帜。作为一名共产党员，杨胜军始终以坚韧不拔和担当作为的精神，守护着一名共产党人的忠诚，守护着他的初心和使命。杨胜军同志在脱贫攻坚的道路上，履职尽责，发挥作用，用真心换来真情，用实干赢得信任，心里时时刻刻想着贫困户，挂着贫困户，克服工作和家庭的种种困难，时刻战斗在脱贫攻坚第一线，为打赢脱贫攻坚贡献自己的力量。我的扶贫故事张美琴把帮扶对象看作亲人，用心用情促脱贫支部建设桐木坪乡机关党支部率先垂范全力以赴巩固脱贫成效县委书记访谈陈代文为高质量推进一区五地建设贡献碧江力量河西街道四措齐施做好村社换届准备工作预览时标签不可点收录于话题个上一篇下一篇责任编辑黄河流