构建中国操作系统创新生态，领军企业统信软件生态大会召开
2020/12/24 17:03
统信软件宣布成功完成轮亿元人民币融资本轮投资机构是以亦庄国投领投其他多家顶尖级投资机构共同完成对统信的投资。统信发起成立同心生态联盟与首批家成员单位共同携手启动联盟。统信学院正式揭牌。大会全面展示基于统信平台的最新生态成果解决方案及应用案例统信操作系统使用教程在正式发布。为更好地扩大信创产业生态作为中国操作系统领军企业统信软件以打造中国操作系统创新生态为使命于年月日首次举办开放成长统信生态大会。近千位来自数字经济领域的政府部门人士企业代表专家学者媒体记者各方客户用户代表将齐聚现场共同探讨信创产业发展与生态建设之道共赢未来。郎永淳担任本次论坛的主持人。信创产业超强阵容齐聚大会统信生态大会上中国信创产业超强阵容齐聚。统信软件董事长王继平首先代表主办方致欢迎词并宣布统信生态大会正式开幕。王继平表示今天统信生态大会第一次召开我们希望统信能作为国内自研操作系统的代表对世界科技的发展做出贡献对中国在世界科技领域的追赶和超越做出贡献。年统信软件打造了两千名优秀人才组成的团队陆续发布了统信社区版行业版个人版专业版企业版和欧拉版六个版本积累了超过万的开源社区用户实现了个总部个通用软硬件适配中心个研发中心个省市的全国布局结成了数千家技术商业和战略合作伙伴打造的生态系统。在合作方面围绕统信形成了庞大的软硬件适配系统积累了认证体系进行了万多次的适配组合。统信始终坚持开放成长的生态信念希望和每家业界同仁用户代理商都达成友好合作关系大家互利共赢。王继平在大会上发表了题为面向未来的统信软件的主题发言。他表示生态构建是操作系统能否取得成功的核心未来统信软件不仅要保持国内自研操作系统领先者的地位更要成为自研操作系统的领导者因此要有长远发展的战略眼光不断加大统信生态构建。王继平表示在产品方面打造优质产品才能打造优势生态。在服务方面要破除以产品为中心树立利用平台型思维构建生态的理念。在技术方面统信会始终坚持推进并支持开源社区的工作以完善版本的迭代升级。统信始终认为研发领先的技术才能长久立于不败之地。在人才方面需要引进和培养更多的专业人才逐步形成创新性的人才储备库这是统信面临的重大课题之一。在研发方面还需要积极扩大研发团队加大教育行业推广力度从根源上解决人才储备问题。目前统信学院已经落成统信的相关教材也已经出版未来会在教育行业深入推广下去从娃娃抓起培养中国的软件人才。在市场方面目前统信面临的市场很广阔有党政市场行业市场个人市场等。大众对于信创产业重要性的认识也普遍提高。下一步统信要着眼于更大的市场在个人端的推进和更新工作上下工夫。王继平指出统信软件的目标是先从国内打破微软的垄断地位然后往国外扩展希望将来在全球能和微软分庭抗礼占据国际上相当的市场份额。此外统信软件将进一步加强与操作系统上下游厂商的合作团结更多优秀的硬件应用软件厂商。统信软件将坚持开放成长的生态理念致力成为我国操作系统软件的领导者与各位同仁携手共建美好的信创生态。统信软件构建中国操作系统创新生态软件系统是信息技术之魂经济转型之轴更是大国博弈的焦点之一。刚刚召开的中央经济工作会议强调要增强产业链供应链自主可控能力要统筹推进补齐短板和锻造长板针对产业薄弱环节实施好关键核心技术攻关工程尽快解决一批卡脖子问题。在这个过程中统信生态将具有什么样的价值和意义作为最早从事操作系统研发的工作者中国工程院院士沈昌祥表示统信系统是整个软硬件的核心系统承上启下起着指挥作用。他强调操作系统必须自主研发。从目前的生态环境来讲光自主研发还不够还必须安全。如何看待安全问题沈昌祥认为第一要弄清楚出现安全问题的原因是什么。第二如何安全服务信息社会数据社会必须调整了理念要从根本上进行改进计算理念边计算边防护。第三构成系统一定要安全可信应当建立安全治理体系全程管控技管并重这样才能构建可信的网络安全社会保障体系。中国工程院院士倪光南发表视频致辞。他表示年是中国信创工作大发展的一年在这一年里我们进行了一场惊心动魄的抗击疫情的大作战取得了抗击新冠疫情的重大胜利在此期间广大信创企业积极响应号召坚守工作岗位积极推进产品创新用云计算大数据等信息技术手段为防疫工作提供了有力支撑为社会和信创产业恢复生产实现稳步增长贡献了自己的力量也充分展现了民族企业的担当精神。年我们看到统信操作系统在商业模式产品和技术上进行了大胆的创新在操作系统软硬件生态建设上更加的开放我们很高兴地看到年统信共发布了基于种架构款品牌种以上的处理器型号的桌面服务器和专用设备的操作系统在目前信创产业高速发展的情况下快速的迭代优化是产品走向成熟的必要途径统信正在一条正确的道路上前行。掌握操作系统核心技术完善产业生态按照国家年远景目标的规划十五年后中国要基本实现新型工业化信息化城镇化农业现代化建成现代化经济体系。这其中新型工业化和信息化两大重点都要求我们必须掌握操作系统核心技术建立起完善的行业生态才能在未来的发展之路上不受制于人。这样的使命赋予了信创产业怎样的动能中国工业和信息化部巡视员王少朋表示软件作为信息技术产业的重要支柱发挥着基础性支撑性引领性创新性的重要作用。软件是信息技术之魂网络安全之盾经济转型之擎数字社会之基面对当前复杂的世界格局我们更要抓住主导权将发展软件产业作为打造数字经济产业集群提高社会数字化智能化水平和构筑国际竞争优势的重要战略支点。近年来在用户单位和产业界的共同努力下我国自主信息技术产业得到较快发展自研操作系统通过不断的迭代优化稳定性和易用性大幅提升配套的应用生态日渐成熟已经能够满足日常办公的需求。王少朋表示当前信息技术应用创新产业已经步入加速创新群体突破的爆发期构建信创产业生态是大势所趋我们要坚定信念将信创产业做强做大提高供给侧创新能力和竞争力推动产业高质量发展。一是要培育发展新动能将自研操作系统领域突破一批关键核心技术加快技术成果应用转化加大产品在各行各业的应用推广力度培育更多的需求。二是完善产业新生态加大各类应用软件与自研操作系统的适配力度持续丰富运行在自研操作系统上的软硬件产品种类满足用户多样化个性化的应用需求。三是要营造发展新环境强化企业创新主体地位打造产业集聚区培育一批具有国际影响力的企业和产品构建开放包容的发展环境开创企业合作共赢的新局面。中国工业和信息化部网络安全产业发展中心主任付京波表示统信软件作为信创核心企业近年来在技术研发产品迭代应用适配生态建设等方面都取得了可喜成绩为推动信创技术和信创产品从可用到好用做出了重要的贡献。与此同时统信自身的产品在实际应用中得到了用户有效验证和认可。近年来信创产业融入国内大循环国际双循环也为我国经济发展新格局提供了有益尝试。目前我国信创产业发展已经取得了长足进展国产技术体系和产业生态已经初步形成。与此同时也要看到国产软硬件产品与国际主流产品仍存在差距尚未完全满足用户好用的需求。好用的产品离不开好的生态好的生态需要更多软硬件实现兼容适配。为此付京波针对信创领域攻关适配工作提三点意见和建议一是要凝聚力量协同发展大力推进信息技术应用创新联合攻关适配提升信创产业生态支撑保障能力。要聚集产业侧各界力量共同努力加快适配步伐进一步提升国产软硬件产品性能加快构建技术先进质量稳定的信创产品体系加速行业应用推进。推动信创产业买入新发展阶段。二要统筹规划科学布局紧密围绕国家重大发展战略和区域发展目标按照标准先行示范引领高效联动协同创新的思路先行打造一到三个信创领域公关适配公共支撑应用典范。推动全国公关适配中心科学合理布局形成全国统筹区域联动的公关适配公共服务能力。提高效率减少浪费助力绿色信创产业健康可持续发展。三是要应用牵引落在实处以产品好用为目标加大应用适配力度。以应用需求倒逼技术创新引导优势技术和资源整合形成上下版本兼容前后应用适配的产品方案。在加快信创体系构建的同时进一步增强用户侧对国产化产品的认同感和获得感。北京市经济和信息化局信息化与软件服务业处处长尤靖表示操作系统作为信息领域最重要的系统软件是构筑信息产业生态保障产业链供应链安全稳定的关键部分之一。当前北京正在加快推进国家服务业扩大开放综合示范区和北京自由贸易试验区的建设高标准高维度体系化地推进数字经济发展打造全国数字经济发展的先导区和示范区以操作系统为代表的信息技术应用创新产业是北京十四五期间加快构建信息产业创新体系的重要抓手。北京的信创产业链条完善核心环节突出操作系统数据库中间件办公软件安全软硬件整机制造集成服务等产业链各环节均在北京实现了布局国家网络安全产业园经开区信创园作为信创产业率先突破的地方聚集了包括统信在内的余家信创企业的四梁八柱核心企业成为国家信创产业的引领高地。统信操作系统使用教程正式发布为了让用户更好地使用统信系统大会上软件高级副总经理张磊人民邮电出版社总编辑张立科共同登台正式发布统信操作系统使用教程。这本统信软件技术有限公司编写的统信操作系统使用教程由人民邮电出版社出版倪光南院士作序推荐内容丰富实操性强能够帮助读者快速上手统信操作系统。统信提出未来十年三步走发展之路统信软件未来的发展之路如何设定统信软件总经理刘闻欢以仰望星空脚踏实地统信操作系统发展之路为题发表主题演讲提出了未来十年三步走路径年统信圆满完成国家个关键行业的支撑需求市场占有率第一用户超千万量级成为中国操作系统领军企业产品能力超过系统。年发展中国市场应用中国市场占有率成为全球排名前三的独立操作系统企业达到国际主流水平形成独立发展的中国操作系统生态与社区。年统信力争成为全球主流操作系统产品实现全球范围的基础软件生态产品与解决方案覆盖全应用领域与国外一流厂商同台竞技。刘闻欢表示统信要建设一个开放的生态。过去一年中统信的生态得到了迅速发展建设了三个适配中心分别在北京武汉和广州统信自己开发了多款软件目前统信有超过家合作伙伴正在推进超过万种适配目前已经完成了其中多种生态发展是很迅猛的。同时统信也推动了主要的中国应用厂商对自研操作系统的生态支持。统信软件的生态目前在国内占据比较大的优势目前统信软件的生态适配超过套所有适配数据都针对已经正式发布的统信的操作系统而其他厂商与操作系统相关的适配数量不到套。从官方发布的数据来看统信软件在生态适配的成果优势是非常明显的。统信学院正式宣布成立操作系统生态建设的关键因素很多资金市场时机等等但是人才始终是绕不开的核心点。每一次产业革命时推动产业向前发展的正是人力资本人才也是生态发展的持久动力。统信软件高度重视操作系统人才的培养工作。今年以来专门设计打造完善培训认证体系。统信软件以信息产业对人才技术和能力的需求为牵引加快面向政府行业伙伴及高校提供优质的培训和专业认证赋能多层级的操作系统人才构筑人才创新生态。统信生态大会上统信学院正式成立这是统信软件启动的又一项人才生态建设的重大行动。统信软件总经理统信学院院长刘闻欢统信学院执行院长秦冰共同为统信学院揭牌。统信软件宣布成功完成轮亿元人民币融资在大会上统信软件宣布成功完成轮亿元人民币融资本轮投资机构是以亦庄国投领投其他多家顶尖级投资机构共同完成对统信的投资。北京亦庄国际投资发展有限公司副总经理杨太恒表示年亦庄国投积极参与信创产业平台建设按照最优服务最惠集成在政策推进资金扶持信息互通设施基建和企业服务等多方面同步助力信创产业的发展为信创企业赋能护航。北京经开区信创园作为工信部和北京市政府联合部署建设的国家级园区是国家信息技术应用创新的核心基地。当前经开区信创园国产信息技术体系已初具雏形从芯片到整机从基础软件到应用软件已基本形成链条完整生态完善体系完备的产业创新格局目前园区对接信创企业上百家注册落地企业近家统信软件龙芯中科华为浪潮等四梁八柱企业都已入驻。作为信创园的建设者我们看到统信软件良好有序地快速发展更赞赏统信软件积极开放的合作态度正是在统信软件带动下四梁八柱的信创企业陆续入驻在此希望更多的信创企业关注并加入经开区信创园经开区信创园将围绕信创产业的长期发展目标推进实施产业关键平台工程和企业百千万工程启动建设两中心两平台一论坛目标是推进一批百亿级资产千亿级市值万亿级产值的集群实现信创技术群体跃升和融合发展。打破微软垄断统信软件发起成立同心生态联盟大会期间统信软件发起成立同心生态联盟与首批家成员单位共同携手启动联盟。首批成员单位包括统信软件华为云龙芯中科申威兆芯金山办公数科网维同方信息浪潮电子中科曙光联想开天方正国际人大金仓致远互联亚信安全视源股份爱普生金格科技电科云阿里云天融信三六零集团奔图电子佳能东方通太极计算机神州信息蓝凌软件中望龙腾会畅通讯等家单位。统信软件表示将与各位合作伙伴愿结同心同心协力携手同行共同成长。同心生态联盟将围绕自研操作系统等基础软硬件构建创新生态推进产品生态适配为信息技术产业发展提供技术标准人才等方面的支撑服务。促进企业间团结协作实现优势互补资源共享协同推荐共同推动信息技术产业项目落地推动产业链协同发展。三大平行论坛聚焦行业发展在当天下午举行的三个平行分论坛上来自各大重量级企业的代表分享数字时代下信创产业成果为行业未来发展提出真知灼见。在行业助力新发展平行分论坛上统信软件专家委副主任赵进延将作开场致辞中国信息协会副理事长何华康自然资源部信息中心工程师李佳临广东省农村信用社联合社银信中心项目总监夏葳中国电科信创工程研究中心生态负责人张洪明政企集团浏览器战略生态高级总监雷磊华为社区副理事长邱成锋等嘉宾将发表演讲。统信软件高级副总经理呼和将作闭幕致辞。在合作共赢未来平行分论坛上中国航天科工二院七六所第七事业部副主任王晓光统信学院执行院长秦冰宝德计算机信创副总经理贾瑞祥格尔软件股份有限公司副总工程师郎文华安徽商信政通信息技术股份有限公司副总经理冯伟航天科工网络信息发展有限公司平台中心主任牛慧博华宇集团实验室负责人刘昺等嘉宾将发表演讲。在之后的圆桌论坛环节来自上海至正科技有限公司陕西要塞科技有限公司等六家企业的嘉宾将参与讨论。在生态构建加速度平行分论坛上统信软件高级副总经理朱建忠将作开场致辞统信软件副总经理张木梁统信软件高级副总经理张磊龙芯中科技术股份有限公司副总裁张戈华为终端有限公司平板与产品线副总裁朱懂东清华同方股份有限公司同方信创业务集团总裁张伟金山办公副总裁吴庆云联想开天科技有限公司董事长兼总经理王俊杰数科网维总经理王少康上海兆芯集成电路有限公司副总经理夏飞等嘉宾将发表演讲。论坛期间各大巨头企业代表分享数字时代信创产业最新成果行业成就并为未来发展提出真知灼见。产业链上下游重磅嘉宾专家在会上共同解锁信创力量。