捷停车迈步周年年逆流而上的智慧停车行业缩影
2020/12/24 15:29
月日，位于深圳的捷停车办公区，少数工作的键盘还在嗒嗒作响，云托管客服中心的您好还偶有传出，周末的智慧停车数据大屏并未展示，但运营数字依然静默地流动着。这天，累计用户数的第八位数从悄悄跳至了，悄无声息地宣布捷停车用户量已经突破了万。此时距年月底突破万用户仅过去不到一年。截至月日，捷停车已在全国个城市实现场景覆盖，智慧联网车场近个，涉及车道数近万条，车位约万个，线上日均交易订单约万笔，线上日均交易金额约万。在成立周年之际，捷停车用年的朝乾夕惕换来了这份成绩单，在经历过魔幻的的业内人士看来，绝对不是一件容易的事，但也绝对是一个积极的信号。年新冠疫情影响下的智慧停车行业，正在大力释放积蓄已久的发展势能，并带来了巨大的行业爆发与生态变革。捷停车与各合作伙伴在年共克时艰，逆境前行的经历，也成为了逆流而上的智慧停车行业缩影。从万到万，从三周年到四周年，捷停车这一年如何坚定方向稳步前行这一年间又有什么有意义的事情值得回望总结不妨倒带至年初，一起来盘点捷停车的件大事。月初，捷停车研发团队结合疫情传播特点与情况，深入挖掘技术创新与生态价值，迅速在捷停车云托管中新增了检疫数据轨迹分析等新应用基于云托管服务在防疫布控上的优势，捷停车集中资源发展云托管业务云化服务智慧停车运营等业务，同时发布了火神山计划捷停车云托管试用公益政策，免费为医院交通枢纽等社会公共设施提供云托管服务，共送出多条车道。与此同时，捷停车与母公司捷顺科技联合举行了春雷计划，一批客服人员成为了逆行者，在全国多地展开捷停车智慧停车场服务，他们以健康满分并做好防疫措施的状态，错峰前往车场检修设备，保障车场软硬件设备正常运行。慢慢的，各地城市宛如巨兽苏醒，一辆辆雀跃的车灌入城市的血脉中，让每一个人都继续发挥重启的力量。捷停车数据中心显示，疫后捷停车智慧停车场线上支付比例大幅增长，无障碍通行无人值守无感支付等服务场景在车主群体中的接受度快速提升。捷停车也在加速停车场的信息化智慧化提升，适应城市级智慧停车的发展态势。时间进入初春三月，城市全面复工，捷停车与母公司捷顺科技共同配合深圳交警的绿码通道提供技术和硬件支持复工后自驾车辆增多，车位需求更高，为缓解市民停车难题，捷停车推出车位掌柜，以找车位租车位订车位等功能，打破车主和车场之间的信息壁垒，帮助车主解决停车难问题，缓解交通拥堵。月还有一个令人振奋的喜讯捷停车与兄弟公司捷顺金科科曼达一起，凭借核心技术和自主知识产权优势，获得由深圳市科技创新委员会深圳市财政局国家税务总局深圳市税务局联合颁发的高新技术企业证书。这份证书，是对企业科研实力技术实力组织管理水平的肯定，也是对企业综合竞争力的认可。月日，天翼云云托管发布会在杭州举行，早前中国电信浙江公司与捷停车主体公司顺易通签订了合作协议。这次智慧停车服务方案推介会意味着，国内通信行业及智慧停车领域的两大巨头携手亮相，并将共同推动杭州市城市生态及智慧停车建设发展的脚步。捷顺科技和捷停车经过长期的市场观察调研后，在捷停车云托管服务模式得到市场验证的当下，慎重地面向一直保持友好合作的经销商伙伴及外部合作资源推出的合作邀约。月日，捷停车举办了捷停车服务商线上发布会暨首批服务商云签约仪式，拉通了全国城家新晋捷停车服务商，加大服务商拓展力度，构建产业联盟。月，捷停车与正式开展了南京智慧停车共享汽车的试点合作，在用车场景用车体验等方面实现需求与服务的精准匹配，为南京共享汽车用户提供随取随还的便捷服务。月，捷停车受邀参与首届全球金融科技大会外滩大会，并凭借自身在智慧停车领域的行业影响力及疫情期间发挥作为社会企业所发挥的积极效益，在城市民生数字化新升级分论坛中荣获杰出贡献奖。月，捷停车与车电网签署战略合作协议，拟在智慧停车和新能源汽车充电领域展开强强合作，实现双方业务进入发展快车道。双方依托各自在智慧停车系统和充电运营平台的优势创新商业模式双方母公司强大的线下资源优势和全面的综合能力，采用互联网思维，以智慧停车产业及新能源汽车充电服务为核心，在构建线上线下应用场景硬件互采数据互通平台对接运营推广创新商业模式等多方面积极开展产业化创新合作。作为深信投的服务商，捷停车深入参与到深圳共享停车服务平台推广项目，率先将租车位个项目近个共享车位接入到该平台，助力缓解深圳停车难题。至今，捷停车的总用户数已经突破了万。在这一年里，每一个捷停车智慧车场上发生的每一个顺畅的抬杆动作，都在为捷停车积攒力量千万名用户手机中每一次弹出的进出场推送信息，都在为捷停车凝聚能量。捷停车由始至终都秉持着让停车更便捷的初心和使命，创造价值开放创新，用技术驱动行业发展。如今随着用户的不断增长，捷停车的发展战略已经从战略尝试期转向了平台战略成型期，这个阶段性的突破让捷停车更为注重车主切身的用户体验。未来捷停车将继续深耕完善车主停车前停车中停车后的场景链条，提供更优质便捷且人性化的产品服务，打造精准连接深度运营的服务体系，为车主提供一站式停车服务，构建开放的智慧停车新生态，向每一位捷停车用户报以让停车更便捷的智慧停车场景。