年袋鼠云成绩单亮眼，携众打造数据中台新生态
2020/12/24 15:20
在年疫情的影响是绕不过去的话题。相比上一次年的非典疫情这次的疫情虽然波及地域更大受影响人数更多但在国内强有力的防疫体系下疫情得到迅速控制。在这场疫情攻坚战中除了医务人员的辛苦付出对数据的科学应用与管理也成为提高防疫效率抵御疫情反复的关键因素。通过大数据筛查密切接触者的公共出行轨迹通过技术在极短的时间内完成冠状病毒的测序对数据深度挖掘让人们看到了数据管理的价值。在年疫情最紧迫的时刻在国内经济复苏待兴的阶段在对未来数据应用的探索方向上涌现出一批技术服务公司通过多年的技术积累积极参与到行业赋能当中让数据成为更多行业的新增长点。袋鼠云就是其中专注于数据中台落地的一家科技企业。疫情攻坚助力企业复工获李兰娟院士点赞从月底到月人们在对疫情的担忧中逐渐有序地复工复产抵御疫情的反复也是很多公司所面临的头等大事。疫情之初仅用天袋鼠云紧急上线了员工健康追踪云图。云图免费开放给全社会帮助很多非技术型企业也能时刻掌握员工的身体健康保证了企业复工复产安全。这是个无心插柳的产品。袋鼠云宁海元在谈及员工健康追踪云图项目时表示这本来是袋鼠云内部为了帮助企业相关部门做好防控的从启动项目到最终实现天时间完成了从需求想法项目到产品开发的全过程这也充分展现了数据中台技术在数据管理方面的神奇力量和价值。中国工程院院士李兰娟女士在大赛现场发言袋鼠云的员工健康追踪云图项目在月的直通乌镇全球互联网大赛数字抗疫专题赛上还与家互联网高新企业的抗疫技术成果一起进行展示并获得了李兰娟院士的点赞和肯定。行业大事件让行业深度整合袋鼠云提出飞跃计划数据中台并不是一个单一产品在建设后还需要长期的运营和维护。吸引更多有志之士涉足数据中台领域让大家各司其职形成生态效应这是袋鼠云多年来的心愿。在年这个心愿袋鼠云也付诸了行动的第一步月日袋鼠云以数栈之道智启未来为主题举办了数智行业峰会。在大会上袋鼠云重磅发布了数栈版本以数据应用规划数据平台化数据资产化数据服务化数据价值化数据化组织运营等五个核心步骤构建了企业数字化建设全景图为企业数据中台建设确立新标准。至此袋鼠云形成了以云原生一站式数据中台数栈产品为核心数据中台解决方案数据可视化服务数据化运维解决方案等系列矩阵全方位帮助客户建设数字化基础设施实现数字化转型。袋鼠云数栈事业部总经理闵佳发布数栈建立生态就要有人做基础有人做整合有人去应用而数据中台行业作为新兴行业在未来还有更多的领域要探索。因此袋鼠云承担起最苦最累的工作向所有参会者明确袋鼠云企业数字化基础设施供应商的全新市场定位并特别发布飞跃计划。这个计划是袋鼠云打造数据中台生态的第一步目标在三年内合作战略合作伙伴打造行业标杆客户培养行业人才计划用当前更为成熟的数栈产品和数据管理方案以最开放的模式与合作伙伴一起加速中国企业数字化转型共话数字化之道。飞跃计划签约仪式赋能多行业发展袋鼠云广结新伙伴与数百家重量级企业达成合作是袋鼠云在年交出的成绩单。面对金融科技的高速发展需求的多变下产品的迭代升级已成为常态。袋鼠云采用当下最前沿的金融大数据技术结合某上市银行的行业和运营特点帮助其打造数据应用集市云平台该平台开创性地采用总分联动模式简化数据开发数据应用流程为营销风控客户体验等方面的综合效益提升打下坚实的基础。年月日良渚古城遗址正式列入世界遗产名录成为我国第处世界遗产是实证中华五千多年文明史的圣地。袋鼠云与阿里云携手从服务管理和运营三大方面入手围绕良渚古城遗址公园可持续性保护及游客服务的建设目标帮助园区建立智慧票务停车安防导览等系统实现基础设施云化搭建数据综合服务中心进行全域数据采集整合汇聚景区数据资产基本实现了服务智能化运营数字化管理在线化。在年袋鼠云与各行各业的合作与赋能遍地开花主要分布在金融政企教育文旅能源等行业标杆客户包括中国平安招商证券华夏银行中国外汇交易中心连连支付如新卫材药业蒙牛宁波舟山港国家电网首旅如家等客户。回顾这一年袋鼠云成功帮助企业客户构建数字化基础设施也为更多行业的数据管理与数据挖掘做出贡献更加速了诸多行业的数字化进程。做最值得信赖最可靠的企业数字化基础设施供应商袋鼠云用实际行动兑现了自己的承诺。价值灼灼袋鼠云获多位省级领导来访视察凭借实打实的数据挖掘和创造的巨大价值袋鼠云获得了行业协会媒体及多地领导的重视与肯定也获得了诸多奖项。月袋鼠云荣获艾瑞研究院评选的数据中台企业服务奖。月日袋鼠云的数栈离线开发平台通过了中国信通院认证的分布式批处理平台基础能力评测。月日全球权威的技术研究和分析公司发布年中国技术成熟度曲线报告袋鼠云被评为数据中台标杆供应商。月日由商业伙伴主办的中国数字生态大会上袋鼠云荣获大数据领军企业称号。月中国领先的产业数字化研究与咨询机构爱分析发布的爱分析中国银行业数字化趋势报告袋鼠云作为标杆案例入选。月氪创投研究院启动了年新经济之王强公司评选袋鼠云凭借在数据智能服务领域的杰出能力脱颖而出成功入选年中国新经济之王最具影响力力企业。月日浙江省委统战部副部长省工商联党组书记陈浩人民银行杭州中心支行行长殷兴山一行莅临袋鼠云参观。陈浩副部长一行参观了袋鼠云的办公场所了解复工情况并认真倾听了袋鼠云数据可视化产品。月日丽江市委副书记宣传部部长何玉兰一行莅临袋鼠云充分肯定了袋鼠云西湖景区云数据中心良渚古城遗址公园云数据中心西溪湿地景区大脑等数字旅游项目案例。与行业用户深度合作引领数据中台生态建设袋鼠云以全新的数栈为数据中台行业树立新的标准。在新的一年合作共赢不仅是袋鼠云的主旋律更是数据中台行业保持高速发展的必然方向。结识更多合作伙伴积极推进各行业的数字化进程为全社会创造更大的数据价值作为行业领军者的袋鼠云会不断前行。