农业农村部今年前个月农产品贸易额亿美元同比增长
2020/12/24 15:12
农业农村部网站截图。中国网月日讯据农业农村部网站今日消息，今年以来，突如其来的新冠肺炎疫情和错综复杂的国际形势，给农业对外合作带来前所未有的挑战，各级农业农村部门全力以赴克服困难，农业对外贸易实现新突破，多双边国际合作呈现新亮点。其中，今年前个月，农产品贸易额亿美元，同比增长。促进农业贸易高质量发展，服务六稳六保。稳定农业外贸基本盘。今年以来，水产品等优势产品出口先是因国内疫情出现交货延迟，随后又受到国际疫情冲击而遭遇订单取消，形势严峻。为稳住基本盘，农业农村部启动农业贸易高质量发展基地建设，指导广东广西江苏浙江河北等以基地带动标准化生产，创新形式组织食博会薯博会等线上线下融合的农业展会，推动出口退税政策调整，水果茶叶等特色农产品出口实现逆势增长，水产品出口增幅由负转正。为农业走出去纾难解困。通过中俄农业合作机制推动解决走出去企业春播人手短缺问题，建立稳农业外贸外资信息直报制度，点对点指导重点企业应对疫情复工复产，举办多场贸易投资对接活动，帮助企业在疫情中开拓对外业务。加强对外援助应对疫情灾情，展现负责任大国形象。年初，沙漠蝗肆掠巴基斯坦和非洲多国，与新冠肺炎疫情叠加，对当地粮食安全构成严重威胁，并有潜在侵入内地风险。农业农村部派出工作组，深入巴基斯坦灾情一线，帮助制定救灾方案，开展灭蝗培训指导国内企业紧急复工复产，向巴援助药物药械。同时双方签署相关合作文件，将在巴建立植物病虫害可持续治理中心，实现长效防控。落实中央关于加强上合组织农业合作的决策部署，与陕西等地一道，向上合组织成员国农业部门援助防疫物资，赢得有关国家的积极支持。另外，举办国际茶日等重要农业外事活动，唱响中国声音。今年月日是首个国际茶日，农业农村部和浙江省人民政府联合国粮农组织共同策划和组织了系列庆祝活动，韩国越南阿根廷农业部长等视频祝贺，专家院士文化名人等联袂出场，全国各地举办多场同庆活动，个国家重点贫困县在线上直播带货，月日当天参与人数超万，掀起了国内外茶界热潮，在全球提升了国际社会对中国茶及茶叶价值的认同。此外，通过农业部长会议第十届金砖国家农业部长会议亚太区域部长级会议等国际涉农多边机制，广泛宣传我稳农抗疫经验，坚定支持农业多边合作，引导形成有利于全球粮食安全的积极成果。责任编辑吴艳鹏