新疆和田兔破贫困枷锁蹦向幸福生活
2020/12/23 19:01
走进游客心目中的网红打卡地和田夜市，细心的人会发现，在肉香四溢的烧烤摊位前，除了烤羊肉烤鸽子等和田特色烧烤外，又多了一项新的风味佳肴烤兔子。几年前，兔子在和田还只有个别人在饲养，在餐桌上很难见到。如今，它已经不仅成了和田人招待贵客的金牌菜，更成为贫困户脱贫致富的聚宝盆。补链条聚集群打造全产业链和田地区生态脆弱，人多地少，脱贫攻坚任务艰巨。如何跳出人均八分地的束缚，培养新的致富产业成为了政府面临的一项挑战。和田地委立足基础弱底子薄禀赋差的实际，精准发力，持续做好产业发展和就业扶贫工作，实现主导产业从产业布局到提质扩面，带动群众稳定就业如期脱贫持续增收，兔产业被列入重点发展的产业之一。兔产业作为我国草食畜牧业中发展迅速的特色产业，已成为推动农业农村经济发展助力脱贫攻坚促进农牧民增收的支柱产业。和田气候干燥少雨，此短板恰好使得病虫害少，成为发展兔产业的优势。宽阔平坦的地理环境为大规模建设饲养区降低企业投入成本提供了便利条件。加之和田牧草种植资源丰富，为兔产业发展提供了充足而优质的养殖饲料。适宜的自然资源为兔子提供了安乐窝。除了气候资源区位优势外，对于从事兔产业的企业而言，当地万富余劳动力更是为企业在和田长期稳定发展提供了用工保障。年，和田地区各级党委政府按照抓产业促脱贫保稳定的发展思路，围绕构建标准化规模化专业化市场化品牌化数据化现代兔产业发展体系，制定出一系列招商引资政策，营造亲商富商安商惠商的良好环境。仅一年时间，就陆续有家大型兔养殖企业落地。在皮山县新疆昆仑绿源农业科技发展有限公司肉兔产业养殖示范基地，一进大门，成年兔区幼兔区种兔区兔粪发酵区等示意牌引人注目标准化的养殖区内一排排兔舍整整整齐齐，一只只优良种兔闹得欢实。作为招商引资龙头企业，养殖示范基地占地亩，总投资亿元，基地建设有曾祖代兔场祖代兔场父母代兔场和标准化兔舍栋，配套了国内先进的标准化养殖设备，可自动喂水清粪控温等。与免养殖基地配套的还有饲料加工厂屠宰厂食品加工厂，全产业链发展格局已逐渐形成。如今，昆仑绿源兔养殖产业已覆盖和田市和田县皮山县等地，建成年出栏万只种兔的基地。为了牢牢锁定市场终端，我们把销售总部设在全国兔肉消费量最大的成都，将屠宰后的肉兔通过冷链车运往成都。确保销售环节不出问题。新疆昆仑绿源农业科技发展集团有限责任公司董事长杜军说。随着昆仑绿源等企业的进驻，和田地区兔产业从无到有从小到大，呈现爆发式增长。墨玉县天驭集团在墨玉县英也尔乡吐外特乡建设两个集中养殖基地，已建成标准化兔舍座，存栏生产母兔万只，年可出栏商品兔万只。同时配套建有家兔繁育中心饲料加工厂万亩饲草种植基地屠宰厂兔肉深加工厂有机肥加工厂电子商务中心实验室等，带动近户贫困户通过家兔养殖脱贫致富。位于和田县布扎克乡的新疆枣兔农牧发展有限公司种兔养殖示范基地一期已投入使用，全产业链项目建成后可达到年出栏肉兔万只的规模，辐射余户贫困户，解决余人就业。策勒县新疆帮帮兔农牧集团公司种兔养殖基地占地总面积亩，新建兔舍栋，饲养种兔万只，年商品兔出栏量达万只以上，年解决就业不少于人，人均月工资元以上和田兔产业一个集育种养殖饲料加工有机肥加工微生物研究屠宰兔肉深加工品牌创建销售为一体的全产业链已经形成。龙头企业基地贫困户铺就脱贫增收路和田县的空气一如既往地清爽。皮山县木吉镇新疆昆仑绿源兔产业养殖示范基地工人阿不力克木麦提吐拉一早就来到兔舍，添水喂食清洁打扫，侍弄着他负责养殖的兔子。阿不力克木麦提吐拉是新疆昆仑绿源兔产业养殖示范基地的一名工人。主要负责种兔日常喂养和管护。这批兔刚产仔，喂料的时候要特别细致地检查，防止幼崽被压伤。他轻轻地翻动母兔笼外刚出生天的小兔子，挨个查看，确保没问题，才去下一个兔笼。除了在该公司上班，阿不力克木麦提吐拉还动员家人养兔子。公司提供兔苗饲料和养殖技术培训。每批可收入元左右。阿不力克木麦提吐拉说，现在父母年龄大了，在家里养兔子，还能有这么多的收入，以前从未想过。与此同时，在和田县布扎克乡托乎拉村养殖户吾尔尼萨依明尼亚孜也起了个大早，看着即将出栏的兔子，心里算起了经济账。有只兔子今天出栏，卖出后差不多有元，还有只天以后也可以出栏了。吾尔尼萨一边抓兔子，一边盘算着说。去年月，和田县从山东引进一家兔养殖企业新疆枣兔农牧发展有限公司，该公司有兔养殖基地屠宰场饲料厂，具有成熟的养殖经验和完整产业链。企业落地后，成了乡里最新的产业脱贫项目，企业还给建档立卡贫困户免费提供饲养技术养兔设备，种兔和饲料的费用也是由企业提前垫付。吾尔尼萨还给记者算了一笔账，一只种兔一年至少出栏只兔子，她家只种兔一年就可以出栏只兔子，每只兔子的纯利润按最低块钱算，一年至少也可以纯收入万元。吾尔尼萨所在的布扎克乡多户贫困户依靠养殖兔子，摘掉了贫困户的帽子。名村民在企业实现了稳定就业，其中贫困户占几乎一半。在墨玉县吐外特乡苏甫拉村家中，兔笼中，肉兔健硕灵巧，而帕太姆马合木提只要利用三餐间隙去投喂。政府提供兔笼，天驭实业集团给了子兔和饲料。企业下派的技术员和乡镇安排的防疫员教我养兔。除了搭建兔舍，我可以说是零投入养兔。轻松养兔正是依托和田政府与企业通力协作。农民标准化养殖兔子，由企业再照价回收，通过冷鲜车运输方式将屠宰后的肉兔运往我国兔子主要消费地川渝地区，再由川渝辐射周边省市区。此外凭借着新疆口岸区位的优势，还有利于兔肉出口中亚和欧美等国家。为了牢牢锁定市场终端，我们把销售总部设在全国兔肉消费量最大的成都，将屠宰后的肉兔通过冷链车运往成都。确保销售环节不出问题。新疆昆仑绿源农业科技发展集团有限责任公司董事长杜军说。和田地区规划推行出公司基地农户利益联结机制，按照兔品种良种化养殖设施化生产规范化防疫制度化粪污处理无害化监管常态化的要求，推动兔养殖规模化市场化产业化。龙头企业免费提供基础养殖兔，贫困户按照统一产品生产统一饲料配方统一疫病防治统一技术服务统一保价收购的五统一生产模式进行饲养，贫困户不仅无需大量资金投入，还降低了养殖风险，同时有效解除了养殖户销售难的后顾之忧。目前，全地区存栏种兔万只，年出栏商品兔万只，实现总产值亿元，贫困户收益亿元，带动万贫困人口增收。兔产业已经成为和田农牧民群众增收脱贫的特色产业支柱产业和富民产业。图片于田县科克亚乡獭兔养殖基地位于巴什艾格来村，养殖兔万只，年产商品兔达万只，带动科克亚乡先拜巴扎镇贫困人口脱贫。资料图片牛斌中国日报新疆记者站