国际科创节开启快狗打车荣获杰出科技抗疫奖
2020/12/23 17:26
月日，由数央网数央公益联合国内众多科技及财经媒体共同发起主办的国际科创节暨全球数字大会在北京举行。本届科创节共设置了十一项奖项，旨在向中国科创践行者引领者致敬。在评选过程中，快狗打车凭借疫情期间的突出贡献，荣获杰出科技抗疫奖。据悉，本届国际科创节共有超过位来自科技商界政界学界等领域的代表出席，余家媒体深度参与，吸引了全球余家极具创新精神的公司同台竞技。奖项评选过程中，大会组委会邀请知名研究机构专家学者组成评审委员会，对参评公司进行可量化的数据比对以及各方面的综合评估。评选旨在表彰为数字中国建设起到推动作用的企业，鼓舞带动更多的企业共同助力中国经济高质量发展。本次快狗打车的成功获评，代表了社会对其成就的高度肯定。疫情期间，快狗打车始终在路上。凭借先进的智能调度系统和多年积累的运营经验，快狗打车为保障居民日常生活不受影响助力企业复产复工做出了突出贡献。随着疫情期间各大生鲜电商平台商超线上订单的激增，快狗打车通过资源整合，为企业提供了定制化的服务。由于生活物资订单具有量多且地址分散的特点，快狗打车通过大数据系统，对行车路线进行智能规划，保障了司机在规定时间内安全及时高效地完成订单配送工作。为打消用户收货顾虑，快狗打车还全面推出了无接触服务，通过减少疫情期间人与人的接触，双向保障司机和用户的健康安全。为了解除司机在配送过程中的无后顾之忧，快狗打车于疫情期间特别推出了保险关爱计划，在原有保险的基础上启动了万防疫保障保险基金，推出了最高保额为万元的新冠防疫专项保险，所有完单的司机师傅均可免费领取。同时，快狗打车还面向会员费试点地区实行了免费延期会员的政策，购买长期会员的司机均可在疫情期间享受免费延期。随着疫情防控已步入常态化阶段，快狗打车也将把疫情期间推出的创新举措制度化固定化，让疫情期间的科技创新制度创新持续赋能平台的发展，为司机及用户带来更多便利。作为一个有凝聚力责任感的货运平台，快狗打车将在未来不断完善自身，帮助社会应对未知风险，为科技强国贡献企业力量。