青春伴夕阳走进英雄城市武汉传承孝道温暖老人心
2020/12/23 15:36
月日，孝心工程青春伴夕阳活动终于来到武汉，并携手武汉大学，以山河无恙暮情传扬为主题开展孝老活动。老年人代表青年志愿者代表以及爱心企业京都念慈菴总厂有限公司代表等余人参加了活动。年初，新冠肺炎疫情来势汹汹，武汉成为此次疫情的重灾区。这是一次突如其来的考验，更是一次精神意志的比拼。在武汉人民历时近个月的咬牙坚持和顽强拼搏后，武汉从疫情的风暴眼恢复为安全城市，并在万物复苏的春天里有序重启。能够在这座健康的安全的勇敢的元气满满的英雄城市为老年人送去温暖，孝心工程青春伴夕阳活动的每一位参与者都非常激动。当天，志愿者首先陪伴老人学习了一套简单实用的孝心养肺操。这是年孝心工程青春伴夕阳活动特别推出的健康操，以帮助老人在运动中强健体魄，在陪伴中愉悦精神。随后，大学生志愿者通过击鼓传花猜谜等游戏，与老人进行了互动。这些常见的游戏让老年人很快就进入状态，积极参与其中，现场笑声不断。秋冬季是呼吸系统传染病的高发季节，因此新冠肺炎疫情的防控意识不能松懈。活动中，志愿者们组织老年人一起观看抗疫视频，并为老年人讲解基本实用的防疫知识，以帮助老年人安然过冬。爱心企业京都念慈菴总厂有限公司的志愿者也来到现场参与敬老活动，并设置热饮品尝区，提供枇杷膏赠饮服务，为老年人送去滋养和甘甜。京都念慈菴负责人表示，收获了老人的笑容和满意，京都念慈菴这十年来支持心系老年孝心工程的辛苦和付出就很值得。年，京都念慈菴将继续支持孝心工程青春伴夕阳活动，助力新一代年轻人孝心文化的传承，让孝心温暖传递到下一个十年。年，在中国婚姻家庭研究会中国老龄事业发展基金会中国老年人体育协会等单位的指导下，在京都念慈菴总厂有限公司的支持下，孝心工程青春伴夕阳活动将通过互联网教育推广线上线下联动的方式深入开展孝亲敬老活动，力争在新阶段公益发展中，为孝心传承与温暖传递贡献更多力量。