欧洲研究机构第二波疫情打断欧元区复苏全年预计衰退
2020/12/23 9:58
中新社柏林月日电记者彭大伟德国意大利和瑞士三国权威研究机构日联合发布的最新报告指出，欧元区经济今年三季度出现强劲反弹后，四季度由于第二波疫情下实施新的封锁措施而再度陷入衰退。报告预计，今年全年欧元区经济同比预计将出现的衰退。由德国慕尼黑经济研究所意大利国家统计研究所和瑞士苏黎世联邦理工学院经济景气研究所三家权威机构共同发布的最新一期欧元区经济展望报告给出了上述判断。报告表示，欧元区从月以来为遏制疫情所采取的新措施导致经济活动放缓。而接下来数月内，防疫措施料将继续阻碍欧元区经济复苏的进程，尤其以服务业为甚。报告预计，欧元区国内生产总值今年四季度同比将下降，全年则将下降。对于明年及今后的欧元区经济走向，报告认为，考虑到多个欧盟国家新增新冠确诊人数仍十分高，欧元区经济前景仍面临着较大的不确定性。报告指出，欧元区上行和下行风险在很大程度上均取决于疫情的走向。在积极因素方面，报告列举目前已发现数种有效的新冠疫苗且不久后将可启动接种围绕欧盟下一代复苏基金已达成共识。在负面因素方面，报告指出，近期的风险因素包括考虑到欧洲即将进入假期，明年年初如果暴发第三波疫情，那么届时加码后的防疫措施将损害经济活动此外，英国明年年初正式脱欧如果以一种艰难和混乱的方式进行，则短期内将损害供应链和生产。完责任编辑吴艳鹏