英国专家称新毒株已蔓延至全国各地
2020/12/23 9:44
中新社伦敦月日电赵星一英国首席科学顾问帕特里克瓦兰斯日对媒体表示，新毒株已蔓延到英国各地，英国需做好进一步封锁限制措施的准备。瓦兰斯警告，变异新冠病毒可能已经从伦敦和英格兰东南部地区蔓延到英国各地，目前的防疫措施已被证明未能有效控制新的疫情，因此有必要采取更严厉的限制措施，将目前伦敦等地实施的第四等级疫情封锁措施延期，并扩展到更多地区。当地时间月日，英国伦敦圣潘克拉斯国际火车站的欧洲之星候车楼空空荡荡。有消息称，英国大部分地区都发现了这种变异毒株，主要病例集中在伦敦英格兰东南部。今日最新消息称，在北爱尔兰可能也出现了这种变异的新病毒。北爱尔兰首席大臣阿琳福斯特表示，目前正在对四个病例进行检测，以确定它们是否为新的高传染性变异新冠病毒。瓦兰斯告诫，除非政府在几天内再次实施全国性封锁，否则人为灾难可能会导致数千人丧生，我认为全国范围内这种变异毒株的数量很可能会增加。在适当时候，一些地区需要加强更严厉的疫情封锁措施，而不是减少。政府科学家表示，英国可能需要大幅延长四级限制措施，这意味着英国将在新年期间实行严格疫情封锁。英国政府应急事件科学咨询委员会成员罗伯特韦斯特在疫情简报会上则表示，哪怕是现在严厉的分级系统限制措施，也不太可能有效遏制变异毒株的传播。日，英国首相鲍里斯约翰逊曾在新闻发布会上宣布，这种新变种病毒的传播能力可能要高出。英国媒体称，变异毒株的出现与迅速传播，意味着英国所面临的病毒危机正在急剧升级。完责任编辑吴艳鹏