共抗疫情！大唐财富积极支持成都郫都区抗疫工作
2020/12/23 9:34
自成都市郫都区发现新冠肺炎确诊病例情况以来，大唐财富一直牵挂着疫情最新进展，积极投身抗疫。受疫情影响，郫都区很多街道镇很多村社区，都在实行封闭式管理，有近千个卡点。郫都区全面发动志愿者等社会力量，积极协助防疫工作开展，但由于正值寒冬，在防疫过程中缺少一些如保暖物资食物等基础物资。月日，成都二部业务部总经理黄燕了解情况后，立即将情况反馈给西南大区总裁王贤辉，王贤辉紧急组织成都区域分总开会，并发起资金筹集，成都一部二部三部五部积极响应，最终筹集抗疫资金万元。大唐财富相关工作人员收到资金后，立即着手采购抗疫物资。月日晚，一天时间内，便集齐了所有物资，包括取暖物资如小太阳暖宝宝披肩毯，食品物资如自热米饭方便面等。月日，大唐财富相关工作人员与郫都区志愿者取得联系，并将物资分别送到郫都区的四个社区站点，分别是郫筒街道和平社区郫筒街道菠萝社区犀浦街道犀牛社区唐昌街道竹林社区。各站点社区工作人员在收到抗疫物资时，表示十分感谢大唐财富的关怀，对大唐财富践行社会责任高度赞扬。不分涓滴厚重，每一笔捐款每一份物资都是一颗颗赤忱的心，是一份份挚情的凝聚。尽管每个人是一颗微弱的沙粒，但聚在一起，一定能合聚成闪耀且温暖的光芒，为这场阻击疫情的战役贡献一份自己的力量。齐心协力，共战疫情，大唐人一直在行动。除了此次积极驰援成都郫都区抗疫之外，在今年年初疫情爆发之际，大唐财富就将疫情防控工作作为重中之重。第一时间做出决定向湖北省慈善总会捐赠人民币万元，全力驰援新型冠状病毒肺炎疫情防控工作。与此同时，大唐财富发出倡议，号召全体员工自愿参与内部募捐活动，尽自己所能为疫区中心的医护人员及同胞们送去一份支持，献上一份关怀与爱心。内部募捐活动发起首日就收到了员工的笔捐款，合计金额元。还有部分大唐财富的离职员工在了解情况后，也积极参与了本次捐款，作为曾经的大唐人，依然以大唐精神要求自己。截止捐款结束，大唐财富内部捐款累计参与人数达人次，合计募集善款元。此外，大唐财富作为财富管理行业头部企业，发挥行业优势企业优势，积极筹措稀缺医疗物资进行援助。大唐元一股权母基金所投标的微岩医学在疫情爆发后几天内迅速研发完成基于恒温扩增技术的新型冠状病毒核酸快速检测试剂盒，并快速投入新冠肺炎防疫战斗中。相关技术成功将现有产品检测时间从小时缩短至分钟。大唐财富第一时间采购盒病毒检测试剂，试剂全部生产完成后火速运往疫区中心，星夜驰援，捐赠给黄冈市慈善总会，最终分配到黄冈相关医院使用。在全国人民的齐心协力之下，年国内疫情已基本得到控制。但当前仍有多地相继出现零星散发本土确诊病例和输入性确诊病例，局部爆发疫情的风险仍然存在。疫情防控常态化之下，大唐财富将继续与全国人民携手同行，牢筑健康堡垒