又见新债熔断转债风险暗涌
2020/12/23 7:03
月日，四只转债上市，其中三只触发熔断。数据显示，今年以来，转债上市首日开盘价均值远高于去年，中签率均值不到万分之一，而转股溢价率和换手率显著高于去年水平。但另一方面，非新债非小盘债却难有如此亮眼表现，加上近日信用债违约风险导致部分转债大跌，转债市场分化格局愈发凸显。上市熔断几成标配月日，首日上市的灵康转债和福转债开盘分别涨逾含，被临时停牌海波转债盘初涨幅也扩大至触发熔断。新券上市即熔断几成标配。数据显示，今年以来上市的转债中，开盘涨幅超过含的有只，去年全年仅只。在新债密集上市时段，还出现了熔断潮。月日至日，共有只转债上市，每只都开盘大涨并触发熔断月日，更是上演了只新债开盘集体熔断的奇观。与上市熔断潮相对应的是，今年网上打新中签率急剧下降。据中国证券报记者统计，今年以来截至月日，可转债网上中签率均值为，不足万分之一，而去年为。正因转债打新一签难求，想拿筹码的投资者不得不在二级市场上抢筹。除了供需方面的原因，新券上市熔断潮还与炒作有关。相较去年，今年转债炒作更加频繁，尤以小盘债炒作为甚。月，防疫板块大热时就出现游资浑水摸鱼炒作个券月中旬，新券上市带动老券，接力熔断月也出现了新债接力上演熔断潮的情况。事实上，溢价率和换手率的抬升也证明，新债上市熔断潮可能存在泡沫。数据显示，今年以来，新债上市首日平均转股溢价率为，平均换手率为，而去年这两个值分别为。上市熔断潮也蕴含着风险。月日，海波转债复牌后涨幅急剧回落，午后跌破面值，当日收于元，成为年月以来首只上市日收盘价低于面值的转债。事实上，数据显示，今年以来上市开盘涨幅超含的转债中，超过四成上市首日收盘价出现回落。风格延续把握正股上市熔断潮属于新券，炒作资金出没时也仅是小盘债溢价大增，这让转债市场变得分化。国盛证券杨业伟团队认为，分化是今年股票市场的主旋律，转债市场也是如此。转债的分化在年末达到极致，收盘价标准差和隐含波动率标准差均来到近三年高位。事实上，近期信用债违约风险也波及转债市场，在此背景下，转债分化更为显著。月日，鸿达转债盘中跌被临时停牌。就在前一日，其发行人鸿达兴业的第一大股东鸿达兴业集团发行的鸿达兴业未按时兑付本息，发生实质违约。日，鸿达转债首次跌破面值，截至目前，仍在元上方徘徊。华泰证券张继强团队表示，鸿达集团信用事件冲击了整个转债市场，但并非泥沙俱下，反而是加深了转债的估值分化。天风证券孙彬彬团队指出，信用事件造成中低评级转债的转股溢价率出现不同程度的下滑。展望明年，华创证券周冠南团队预计，可转债供给充足。当前转债市场平均估值回归至年末水平，预计年可转债或延续年市场风格，整体估值上行难度较大，行情聚焦正股驱动，正股行业轮动。杨业伟团队表示，分化是未来转债市场主旋律。正股强势的主流品种将继续保持较高的估值溢价，把握正股拐点，提前左侧布局是求胜之道。责任编辑曹静