中宣部副部长张建春视察数博会肯定中文在线数字精品内容
2020/12/22 12:58
月日日，由国家新闻出版署与北京市人民政府共同指导，中国新闻出版研究院与北京市委宣传部联合主办的第十届中国数字出版博览会在京举行，本届数博会以创新引领消费融合赋能变革为主题。深耕数字出版二十年，中文在线本次亮相数博会展出了文学和教育产品和服务全阵容，全面展示了科技创新赋能文化及教育产业的成绩。中宣部副部长张建春视察中文在线展区肯定中文在线数字农家书屋建设在本届数博会上，中宣部副部长张建春一行莅临中文在线展区视察。中文在线集团董事长兼总裁童之磊为其介绍了中文在线有声书创新文化出海数字农家书屋在线教育等业务取得的成绩。童之磊向张建春副部长详细介绍了中文在线的发展历程，张建春副部长肯定了中文在线二十年来为行业做出的贡献。视察过程中，张建春副部长对中文在线在数字农家书屋建设方面所做的努力表示肯定。今年，中文在线完成湖北省数字农家书屋建设个，总访问量已达到万余次。项目采用顶层设计统一建设分级管理建设管控理念，融大数据和监控摄像形成一套有据可依的农家书屋监管平台。平台在今年年初疫情期间，第一时间上线疫情防护新书本，配合一系列在线阅读推广活动，深受村民关注，为打好湖北防疫战作出积极贡献。中宣部副部长张建春左二，中宣部副秘书长出版局局长郭义强右一，中国新闻出版研究院院长魏玉山左一视察中文在线展区探索数字出版创新文学和教育双翼飞翔作为国内最大的正版数字内容提供商之一，中文在线以文学教育双翼飞翔为发展战略，拥有数字内容资源超过万种，合作版权机构余家，签约知名作家畅销书作者余位，丰富的文学教育数字化产品矩阵，为广大用户提供了多元化精神食粮。在文学领域，中文在线旗下拥有小说网四月天小说网汤圆创作三大网络文学原创平台，驻站网络作者超过万名。为了进一步培养网络文学优秀作家，中文在线在中国作家协会的指导下，发起成立中国首家培养网络文学原创作者的公益性大学网络文学大学，由诺贝尔文学奖得主莫言担任首任名誉校长。截至年，网文大学青训学院精英学院和研修学院共计开设了期培训班，公开课播放量超过万次，独创培训教材的点评的教学模式，深受广大网文作者欢迎，并培训出善良的蜜蜂修罗武神平凡魔术师九星霸体诀等知名网文大神。值得一提的是，中文在线还与各大音频平台达成深度合作，打造小说文字阅读与有声书听读的融合体，目前拥有有声读物资源逾万小时万集部。此外，中文在线主播技术能提供内容快速音频化最优解决方案，录制成本可节约以上，录制时间成百倍缩短，且支持双播，多播，英文主播等录制形式，声情并茂的演播效果可以与真人主播相媲美，给用户带来了全新的产品体验。在教育领域，面对年初汹涌的疫情，中文在线充分发挥公共数字文化服务作用，旗下各平台及时上线防疫专题和图书，在业内率先推出新型冠状病毒感染防护等数字化图书。中文在线还免费向大众开放书香中国全民阅读平台，包括武汉方舱之家北京市东城区第一图书馆首都经济贸易大学图书馆武汉大学图书馆等在内的多家图书馆和各类机构均上线了书香中国平台，助力大众居家隔离期间共享万种数字文化资源，为读者提供丰富全面内容优质的防疫知识。此外，中文在线承建的数字化农家书屋平台积极行动，多区域平台同步上线书香防疫阅读专题，加强农民群众的防疫意识防止疫情向农村扩散。在教育抗疫方面，中文在线积极响应教育部号召，助力国家中小学网络云平台经典阅读频道内容资源建设，已独家持续提供近百部经典阅读的电子书籍，供给全国中小学生在线阅读。不仅如此，中文在线数字教材和学科阅读平台接入北京市教委主办的北京数字学校空中课堂直播课程，成为数字教材和教育阅读方面唯一服务提供商，助力停课不停学停课不停教。基于数字教育出版综合服务平台的总体支撑，中文在线联袂主流教材出版社推出数字教材服务网，免费提供全年段中小学数字教材配套资源研修研训工具以及教学参考书库，将延迟开学的不利影响降到最低。据中国新闻出版研究院发布的最新数字出版产业年度报告显示，年国内数字出版产业整体收入规模为亿元，数字出版即将迈入万亿元大关。中文在线始终致力于推动数字出版产业发展教育信息化变革知识产权保护。未来，中文在线将通过多元内容以及科技创新，与合作伙伴携手同行，共创共赢，开启新的征程