同城中国灵活用工市场研究报告北京招聘需求最大，司机月薪超元
2020/12/22 12:37
受今年疫情影响，零工经济平台经济犹如星星之火，吸纳更多劳动者就业，缓解了就业压力，为社会创造价值。灵活用工不仅帮助企业应对内外环境压力，为社会释放更具有弹性的劳动力价值，成为年新就业的风口，在未来或成燎原之势。为深度解码灵活用工市场，同城招聘研究院日前发布了中国灵活用工市场研究报告，描绘灵活用工市场招聘求职总体趋势，解读灵活用工招聘求职活跃城市行业岗位，对雇主和求职者画像等维度深度刻画，促进社会理解不同用工方式组合的价值，为企业降本增效，优化人力资源配置，提高业务环境适应能力提供指导。数据显示，租赁和商务服务业招聘需求占灵活用工市场总量的，北京招聘需求最高深圳求职需求大，司机支付月薪超元后占比超，年工作经验求职者较多。租赁和商务服务业招聘需求占比，深圳求职需求大同城招聘研究院中国灵活用工市场研究报告显示，近几年，全国灵活用工招聘求职需求均呈现上涨趋势，招聘需求平均同比增速，灵活用工招聘需求在整体招聘需求中的占比均在以上求职需求平均同比增速超，灵活用工求职需求在整体求职需求中的占比由年的增加到年的。同城数据还显示，今年前三季度，租赁和商务服务业灵活用工招聘需求活跃，占需求总量的，同比上升个百分点。批发和零售业，信息传输软件和信息技术服务业，也提供了丰富的灵活就业岗位，灵活用工招聘需求分别占需求总量的和。与此同时，根据同城数据，批发和零售业，租赁和商务服务业，交通运输仓储和邮政业灵活用工需求旺盛，分别占需求总量的和。疫情期间，部分求职者利用闲暇时间兼职，像司机类职位因工作量弹性大时间自由度高收入可控等因素吸引了众多求职者。从城市分布维度来看，同城招聘研究院报告显示，今年前三季度，北京成都深圳位居灵活用工招聘需求活跃城市。北京灵活用工招聘需求同比上升较快，达到，重庆深圳东莞也有相应增长。由于北京珠三角地区高科技产业服务业发达，平台经济发展更胜一筹，因此企业招聘需求同比提升较快。同时，在求职需求上，年前三季度，深圳北京成都位居灵活用工求职热门城市前三位，可见，灵活用工招聘求职需求在城市分布上较为平衡。此外，灵活用工求职需求均衡分别在一线新一线和二线城市，均达到以上。这表明，大中城市求职者对灵活用工的态度相对积极。分拣员灵活用工招聘需求同比增长超，物流仓储灵活用工求职比重高同城招聘研究院中国灵活用工市场研究报告显示，从灵活用工岗位数据上看，今年前三季度，快递员分拣员和送餐员灵活用工招聘需求活跃，分别占需求总量的和。其中，分拣员招聘需求同比增长，增速最快其次是签约艺人，灵活用工招聘需求增幅同比超过。由于疫情期间无接触购物网上订餐增多，线上消费场景凸显，带动了快递员分拣员和送餐员的招聘增幅。而门槛低流量高直观性强等因素加上政策助推，让直播短视频成为今年火爆的出货方式，这也带动主播等签约艺人的招聘需求增长。在求职方面，同城数据显示，今年前三季度，货运司机商务司机和快递员灵活用工求职需求旺盛。其中，货运司机灵活用工求职需求占总需求量的，商务司机和快递员占比分别超和。与去年同期相比，分拣员的灵活用工求职需求快速上升，达到，其次是保洁，同比增幅超过。疫情期间，防疫物资和生活物资运输需求大幅增长，司机和快递员等物流岗位灵活就业机会增多收入上升，因此吸引了大批求职者。在疫情影响下，人们的健康卫生意识增强，对保洁的市场需求扩大，继而带动了保洁灵活用工求职需求的集中释放。从灵活用工整体的行业需求来看，灵活用工招聘需求主要集中在餐饮配送家政服务共享交通物流仓储数字营销直播短视频大领域。其中，物流仓储灵活用工招聘需求占需求总量的。与去年同期相比，餐饮配送领域灵活用工招聘需求同比上升最快，达到。在灵活用工求职需求层面，物流仓储灵活用工求职需求占比第一，达总量的。其次是共享交通领域，占比达到。家政服务领域灵活用工求职需求同比上升最快，达到。司机类职位支付月薪超元，签约艺人期望薪资增长较快同城数据显示，年前三季度，受灵活用工招聘求职热度影响，司机类职位支付月薪较高，均超过元，其次是签约艺人，支付月薪达元。货运司机支付月薪同比增长排名第一，达到，保洁月薪同比增幅也超过。从期望薪资来看，专车司机期望月薪排首位，达到元，货运司机和商务司机的期望月薪也在元以上。签约艺人期望薪资同比增幅最快，达到。后占比超，年工作经验求职者较多在中国灵活用工市场研究报告中，同城招聘研究院还通过数据分析对雇主和求职者进行了画像。今年前三季度，灵活就业市场以中小企业规模为主，人规模企业占比，民营企业占比。这表明，中小企业和民营经济成为吸纳灵活就业的主体。从求职者维度来看，年前三季度，灵活就业求职者男女比接近，男性求职者多于女性。在年龄上，后与后灵活就业者占比超过，其中后占比，后占比。由于年轻人的触网程度较高，也乐于从事新经济岗位，因此对灵活用工的融入度更高。从学历看，高中及高中以下求职者占比。可见，灵活用工岗位吸纳了大量中低学历劳动者，对于保障就业精准扶贫具有重要意义。在从业时间上，灵活就业求职者基本都有一定工作经验，年工作经验求职者较多，应届生和年以下求职者占比较低，这说明灵活就业成为不少有职场经验劳动者的又一转岗选择。年中国雇主品牌盛典火热进行中，本届中国雇主品牌盛典以破局立新聚势共生为主题，通过发布权威报告召开颁奖盛典等方式，塑造品牌雇主形象，扩大行业影响力，秉持全力以服的核心理念。同城依托大数据优势，对灵活用工招聘求职情况进行分析，对雇主与求职者予以精准画像。详实精确的数据不仅为求职者和招聘方带来前沿资讯，更为稳就业和促发展作出信息保障，促进企业高质量发展与人才灵活就业的齐头并进。