年中欧班列集装箱过境持续增长
2020/12/22 11:53
近年来，中国至欧洲的铁路集装箱过境持续增长，在中国连接一带一路沿线国家和地区方面发挥了重要作用。今年月至月，中欧班列共开行列万标箱，同比分别增长，综合重箱率。其中欧亚铁路物流股份公发出超过个集装箱专列。年中欧班列集装箱过境持续增长。资料图片欧亚铁路物流股份公司总经理阿列克谢格罗姆表示，尽管今年遇到一些困难，但中国欧亚经济联盟成员国和欧洲国家彼此协作，紧密合作，带来了特别的结果。月日广东东莞开往德国大型城市和著名运输枢纽杜伊斯堡市的首趟东莞常平号货运列车启程，线路总长为公里，途径哈萨克斯坦俄罗斯白俄罗斯波兰，到达杜伊斯堡站，从中国站点到欧洲站点整条线路需天时间。服务地图上今年还新增东莞石龙，班列运输时间比海运快天，而运费与航空运输相比要便宜。今年从深圳向欧洲发送了个标准箱，且运输到欧洲的转运时间有着非常好的指标。截至今年月日，广东省已发出辆中欧班列，与去年同期相比增长。同时，今年在区域地图上也新增欧洲地点，包括博格豪森路德维希港维尔纽斯萨斯尼茨及格利维采等在欧洲国家的关键运输点。年使用服务运往中国的原木和木材加工制品增加了，果品蔬菜产品增加了。中国发往欧洲的产品中，塑料制品增长，纺织品增加，光学产品仪器和医疗设备增加，橡胶制品和橡胶增加，化妆品香水和盥洗用品增长近。阿列克谢格罗姆指出，年中国和欧洲贸易中显示出了一些新趋势。我们都知道，那不勒斯市是世界披萨之都。今年月装载有番茄酱的货运火车从新疆发往这个意大利城市。这是一个标志性事件，它显示出中国制造的产品在欧洲对欧洲卖家和消费者的作用。阿列克谢格罗姆表示，合作和相互协作是发展的保证。当年月在中国出现非常复杂的疫情时，我们收集了一些防疫物资，并向我们合作伙伴发送了一些防护口罩。一段时间后，当我们的疫情变得复杂起来后，我们的一家合作伙伴大洋物流集团有限公司从深圳给我们发了好几箱防护口罩。这说明了我们不管是在生意方面还是在普通的人际交往关系领域都有着高水平的相互理解合作和伙伴关系。阿列克谢格罗姆认为，中国欧洲和欧亚经济联盟区域内的各铁路运输承运人之间进行了长期高效的合作，这种合作给铁路运输发展带来了非常多的机遇。