践行央企社会责任，助力社区服务抗疫
2020/12/22 10:53
中国铁建房地产集团东北公司长春事业部助力社区核酸检测准备工作为圆满完成中国铁建西派府项目所在社区请求提供核酸检测场地及配合相关工作任务，中国铁建房地产集团东北公司长春事业部高度重视，迅速响应，充分动员，全力配合世纪街道洋浦社区做好附近社区居民核酸检测场地提供及配合检测的准备工作，践行央企社会责任，彰显央企社会担当。在接到中国铁建西派府项目所在社区关于协助请求后，中铁房地产集团东北公司长春事业部第一时间召开包括营销物业客服部门负责人参加的领导班子成员碰头会，进行动员并做出工作安排部署，决定成立配合检测专项工作组，组长由主管领导亲自担任。根据核酸检测对场地相关要求标准，决定将中国铁建西派府营销售楼案场做为核酸检测配合场地，并就检测现场整体布置设备配置，采样流程秩序维护物资和后勤保障等工作进行细致研究和周密部署，全力配合街道社区做好的居民核酸检测工作，坚决守住疫情防控底线。为保证配合工作准备充分，确保核酸检测工作能够在疫情突发时第一时间启动，顺利进行，事业部配合检车专项工作组与社区工作人员共同会研并制定核酸检测保障措施和应急预案，规划和部署停车区医务人员休息区核酸检测区公共区域和检测区消杀工作等，细化措施，责任层层落实到人。物业客服及营销部工作人员协助街道社区工作人员布置场地提供移动网络通讯设备，确保检测现场全网通。在经过短短一个上午时间，核酸检测点的场地规整，检测区检测点隔离线一米线，休息区停车区等全部设置完成，相应防护设备全部准备完毕，采样流程人员疏导服务保障等措施全部落地，各项准备工作全部就绪，再现央企速度。为最大限度提高检测效率和预防效果，充分发挥物业客服部与业主紧密联系的优势，及时通过物业微信工作群将注意事项告知西派府小区业主。通过设置提示牌的方式提醒居民做好自我防护，全力支持配合疫情防控工作。小区物业管家针对居民做好夜间检测安全进行提示，要求严格落实测温佩戴口罩做好个人防护和保暖。经过社企双方共同努力，目前检测现场秩序井然，有条不紊，准备充分，随时启动开展检测。自新冠肺炎疫情发生以来，基层社区首当其冲，成为医院之外的重要防控战场，社区疫情防控工作面临巨大压力。在抗击新型冠状病毒肺炎疫情的非常时期，中国铁建房地产集团长春事业部积极践行央企担当，组织志愿服务队，主动参与到社区防疫工作中，为社区捐赠防疫用品，以高度的社会责任感投入抗疫战斗，回报社会。后续事业部将再接再厉，主动有效配合所在社区抗疫配合工作，进一步履行央企社会责任，为抗击疫情贡献力量。