香港再出发大联盟满岁力促香港融入国家发展大局
2021/5/25 19:23
新华社香港月日电记者刘明洋香港再出发大联盟成立一周年融入国家发展大局新闻发布会日下午在港举行，回顾大联盟过去一年工作情况，并公布未来一年工作重点。由香港多位社会各界人士担任共同发起人的香港再出发大联盟年月日在香港宣布成立。该组织旨在团结香港各界人士，凝聚社会共识，坚守一国两制，为香港寻找出路，共建稳定繁荣香港。全国政协副主席香港再出发大联盟总召集人董建华在发布会上致辞时表示，大联盟成立之时正是香港疫情肆虐经济下滑社会不稳的困难时刻，繁荣稳定备受挑战。幸而国家已经强大起来，一步步向前走，香港终于可以重新出发。一年来香港发生很大变化，好的时候正在到来。董建华指出，天下在变，国家会越来越好。大联盟未来将继续推动香港融入国家发展大局。全国政协副主席香港再出发大联盟总召集人梁振英致辞时表示，过去一年，随着实施香港国安法以及落实完善香港选举制度，香港社会秩序恢复正常，立法机关运作摆脱拉布干扰，行政与立法的关系重回正轨。同时，国家以及内地各地的十四五规划已经全面启动，香港面临新的机遇和竞争。梁振英指出，大联盟即将开展第二年的工作，重点是更加积极主动地促进香港融入国家发展大局，包括集中力量促进香港和内地省份的合作，用好粤港澳大湾区的发展机遇。通过香港与内地的合作，为香港社会各界实现理想，将大家的努力转化为最大最好的成果。他强调，现在香港比一年前更具条件再出发，香港再出发不是一个口号，而是必须实现的目标。梁振英还介绍了大联盟未来的重点工作出发大湾区系列项目，由位大联盟副秘书长分别与大湾区城市联系合作以及落实对接大湾区发展。全国人大常委会委员香港再出发大联盟秘书长谭耀宗回顾了大联盟过去一年在防疫抗疫经济民生青年就业法治教育等多方面开展的工作。谭耀宗介绍，去年疫情之初，香港市面口罩严重缺货，大联盟向市民及学校派发了超过万个口罩，以及大量消毒搓手液等防疫物资。面对疫情下的经济冲击，大联盟成立了刺激经济小组，一方面呼吁各雇主承诺不裁员，与市民共度时艰，有近个工商界共同发起人下属的企业及多家中资机构参与联署响应另一方面，举办促消费撑经济行动，建立网上平台向全港商户收集折扣及其他优惠信息，发放给消费者。在青年工作方面，鉴于应届毕业生就业困难，大联盟成立了协助应届毕业生就业工作小组，呼吁工商界发起人下属企业提供职位空缺，一共筹集到约个职位空缺，另外还举行了场应届毕业生见面会，共有超过名学生参与，大部分毕业生在半年内都找到了工作。此外，大联盟成立了法治教育小组，向全港各中小学校推广香港基本法及香港国安法。大联盟还成立了网络宣传小组内地宣传小组国际宣传小组，通过网络向香港内地及国外宣传及推广香港正面形象。谭耀宗强调，今年是十四五规划的开局之年，香港应好好把握机遇。展望未来一年，大联盟将重点做好五项重点工作第一，宣传好一国两制，举办坚持一国两制香港再出发系列论坛第二，推动香港加快融入国家发展大局，实施出发大湾区计划第三，支持开展青年教育工作，深入推进法治教育进校园计划，组织香港青年人才赴内地实习和挂职第四，积极讲好香港故事第五，加强大联盟自身建设，适时启动共同发起人增补程序，再吸收一批有代表性的人士加入大联盟。