大连招考办提示考研学生安心备考
2020/12/22 10:04
年全国硕士研究生招生考试将于年月至日进行。为确保全体考生正常参加考试，大连市招考委办公室发出温馨提示大连市金普新区因防疫设置封闭区域内考生正常参加考试。具体办法将会尽快通过辽宁省招考办研考信息平台大连教育网各考区各报名点等多种方式通知考生，请相关考生安心备考，并请保证本人联络方式畅通。请考生记清各科考试时间考前一天熟悉考点，了解考点所在位置和周边情况，以及前往考点最佳路线交通流量状况，合理安排出行方式及休息场所。驻地出发前，请仔细检查是否带齐考试物品。考生须持准考证居民身份证考前天内月日及以后采样新冠肺炎病毒核酸检测阴性报告具体时效要求以考生所在地区公布信息为准及辽事通健康通行码绿码，经测温合格后方可进入考点。考试过程中，除安检及身份核验环节外，请考生全程佩戴符合标准的医用口罩一次性医用口罩或医用外科口罩。请考生自觉服从考点统一安排及疫情防控检查，提高防范意识，做好自我健康监测，保证体温和个人健康情况正常。考生如有发热咳嗽等异常情况，考生和家长必须第一时间报告所在报名点，若瞒报漏报迟报产生一切后果，由考生和家长本人承担。请考生诚信参考。凡不遵守考场规则，不服从考务工作人员管理，有违纪作弊等行为的，将按照中华人民共和国教育法以及国家教育考试违规处理办法执行，并将记入国家教育考试考生诚信档案涉嫌违法的，移送司法机关，依照中华人民共和国刑法等追究法律责任。请全体考生认真阅读辽宁省年全国硕士研究生招生考试考生防疫须知辽宁省年全国硕士研究生招生考试疫情防控补充通知以及研招网辽宁招生考试之窗大连教育网等发布的各项考试公告内容，并按有关要求做好各项考试准备。大连市区两级招考委成员单位将全力以赴，协调联动，确保考试安全，严肃考风考级，营造良好环境，提升服务水平，请广大考生和家长放心。如有问题，考生可拨打招考办电话咨询中山区，西岗区，沙河口区，甘井子区，旅顺口区，金普新区，高新园区，大连市招考办。中国日报大连记者站