鹿马智能科技完成轮融资，加速驱动酒店行业智慧新未来
2020/12/21 16:54
鹿马智能科技上海有限公司以下简称鹿马智能宣布已经完成轮融资。本轮融资由领投，云时资本大众点评创始人张涛及天使投资人跟投。资金将用于酒店数字化应用的开发和落地及与之相关的人才投入，重点推进酒店智慧云平台的研发拓展，以及酒店产品的市场化推广。此轮融资将帮助我们进一步完善酒店数字化运营解决方案，强化鹿马在智慧酒店场景应用服务领域的优势。鹿马智能科技创始人兼田同勇表示我们从最早服务的一批酒店客户，发展到如今基本全覆盖了国内头部连锁酒店集团的规模，一路走来，离不开新老客户对鹿马智能的信任与支持，而回馈他们最好的方式，就是继续秉持至简至真，用户至上的价值观，用最好的产品解决酒店客户在新时代下的运营痛点和难点。未来，鹿马将在全面布局酒店产业生态圈的基础上，重点发力与各大连锁酒店集团的深度合作，进一步拓展全国市场。同时，感谢以为代表的新老投资人对鹿马的鼎力支持，助力我们在产品研发市场推广人才招募等方面继续加码。鹿马智能科技创始人兼田同勇鹿马智能科技成立于年，主要从事人工智能场景应用领域的技术创新与资源整合，为酒店行业开发提供智能场景应用服务，帮助酒店进行智慧化转型。凭借覆盖酒店全场景的一站式智慧解决方案，鹿马的业务逐步覆盖全国，并开始走向国际。目前鹿马智能科技服务的酒店客户已经覆盖了全国酒店品牌里的七成，包括锦江如家开元等。同时，鹿马还在与多家国际酒店品牌接洽，有些已经开展了初步合作。短短几年内，鹿马智能已经成长为备受行业信赖的智慧酒店数字运营专家。目前我国已有几十万家大小酒店，行业规模不容小觑。这一量级的行业进入数字化转型，带来的市场规模可超千亿，未来前景广阔。董事总经理樊扬表示，鹿马立足行业痛点，帮助酒店打通信息孤岛优化运营流程，为酒店行业提供覆盖营销体系运营体系服务体系的整体解决方案。长期关注数字技术与科技的发展，曾接连参与滴滴打车饿了么等改变消费业态的超级独角兽项目。作为此轮融资的领投方，我们也期待鹿马能够成为下一个改变行业的赋能者。云时资本是鹿马的坚定支持者，陪伴公司走过多轮的发展。我们欣喜地见证鹿马在战略构建应用落地商业化推广方面不断打磨自身，短短几年内便迅速成长为智慧服务头部品牌。云时资本创始合伙人彭创表示，云时相信，科技进步会给各行各业带来根本性的影响。我们看好鹿马的未来，相信鹿马作为智慧酒店数字运营专家，将给酒店智慧化升级带来巨大机遇。随着网络应用落地，互联网与传统产业的深度融合成为必然趋势，产业互联网正在改造酒店业这一垂直领域。突如其来的疫情，又加速了包括酒店在内，各行各业数字化转型的步伐。然而对于相对较为传统的酒店行业而言，与产业互联网接轨的过程不能一蹴而就，而是要实现从布局数字化设备，到升级智慧系统，再到构建全场景一体化智慧解决方案的逐步升级。这一逐步转型升级的过程，需要技术过硬且对行业应用场景理解深刻的智慧服务商发挥作用。鹿马致力于用数字化理念和技术为酒店行业发现新趋势把握新机遇创造新价值。鹿马智能科技首席技术官徐元区分享道，比如在此次新冠疫情期间，鹿马团队迅速响应，先后在平台上研发推出酒店防疫登记小程序非接触有温度智慧前台解决方案酒店等产品，为酒店行业在疫情中保持正常运营保驾护航。同时也帮助酒店行业应对后疫情时代的新常态下的新需求，不断丰富平台的产品内涵，让酒店产业连接起来，让服务智慧起来。鹿马智能田同勇曾多次在公开场合提到场景理解场景设计场景适配，表示这一逻辑将始终贯穿于鹿马的场景应用类产品的研发与落地过程中。目前，鹿马智能科技已建立起以为中心，涵盖云端平台智能终端产品移动端小程序的产品矩阵，为酒店行业数字化转型提供一站式整体解决方案。酒店行业是最能体现科技与人文完美结合的行业。随着注重体验，强调自我表达的世代成为消费主力，消费市场正在从服务经济转向体验经济。对于酒店而言，这就意味着住客希望在酒店体验到的不仅是便捷的设施服务，更是根据需求打造的有温度的定制体验。鹿马智能科技首席体验官宫连勐表示，提供有温度差异化体验的前提是精准定位客户需求，而这离不开数据和技术的支持。鹿马想做到的，不是仅让酒店行业智慧起来，更是综合利用新技术新工具，将服务与数据串联，为酒店体验增添温度。科技向善，数字智能技术的最终落地还需以人为本。鹿马智能作为酒店数字化运营的先行者，将继续致力于用技术助力酒店提升场景服务体验，与酒店伙伴共同打造更优质的客户服务体验，驱动酒店行业迎来智慧发展新未来。关于成立于年月，是一家市场化独立运作的资产管理机构，专注于挖掘与中国国民经济增长相关的中国与国际投资机会。公司秉持长期投资策略和以专业创造价值的基本理念，专注于科技与工业消费与互联网软件与企业服务医疗与健康不动产等重点投资领域。公司致力与被投企业建立长期合作伙伴关系，助力被投企业的可持续发展，与此同时，推动被投企业所处行业及社会的整体发展。目前，公司已累计投资超过家企业，以超过千亿元人民币的管理资产规模成为中国领先的资产管理机构之一。