疫情防控到点位吉利学院保卫部门高筑起一道道防火墙
2020/12/21 16:54
护航校园安全，保卫出击使命必达是吉利学院保卫部的座右铭。作为吉利学院疫情防控工作体系重要一环，该校保卫部门将疫情防控工作细分，落实到校园安保的方方面面，将日常工作流程化，从而努力确保防控无死角。吉利学院保卫部门通过外来人员入校需要核实身份电子登记出示健康码测温，四个步骤来严守校门第一关。进校核验身份校门人员混杂，吉利学院保卫部在校门口这第一座防火墙，坚持一日三次的环境消毒，对所有的区域进行全面消杀，所有的重点部位不遗漏。校门消杀除了把好入口关，对于防疫期间保障师生安全，该校保卫部门也制定了相应的措施同学们周末未经允许不得出校，住校的老师不离校，通勤的老师两点一线。在此情况下，保卫部在大门保卫上进一步严格落实吉利学院校领导的各项要求。同时，吉利学院现在暂停所有的大型活动，对全校的师生进行引导，在校内必须佩戴口罩。吉利学院保卫部门安排了值班巡逻来保证措施的执行到位。值班巡逻吉利学院保卫部充分发挥智慧校园的高科技装备，使用无人巡逻机在校内巡查，对未佩戴口罩人员聚集的情况进行提醒。用无人机巡逻，还便于实时监测学生的安全情况当发生突发事件及时赶到现场。无人机助力防疫吉利学院保卫部配合东部新区公共服务局进行核酸检测现场的布置，协助他们进行了三次的现场搭建隔离点。同时负责在现场维持秩序，保证了全校三千余名师生的核酸检测的顺利完成。核酸检测现场布置安保交接班正是这些身着保安制服的铠甲卫士，无怨无悔，尽心尽力守护着我们的校园看到这一幕幕，小编也由衷道一声辛苦了不要让宿舍起火冲淡了开学的喜悦，宿暴雨来袭，这些措施需牢记！