康布斯口罩捐赠仪式在京举行
2020/12/21 16:20
月日下午，由人民政协报人民政协网主办的康布斯口罩捐赠仪式在京举行。农工党宁夏区委会主委戴秀英，人民政协报社党委书记社长王相伟，香港华人华侨总商会荣誉会长北京康布斯技术发展有限公司董事局主席施乃康出席发布会。图为捐赠仪式现场人民政协报人民政协网记者田福良摄图为人民政协报社党委书记社长王相伟致辞人民政协报人民政协网记者田福良摄王相伟代表主办方在致辞中表示，戴秀英委员是国内权威医学专家和科普专家，一直致力于我国居民慢性病防控和心理疾病干预，多年来一直倡导健康的生活方式，呼吁加强健康教育，提升居民健康素养，助力健康扶贫。今天在百忙之中来参加我们的捐赠仪式，为健康中国建设贡献力量，我们十分感动。施乃康先生身居海外多年，但一直心系祖国发展。此次新冠肺炎疫情期间，施乃康一直高度关注并通过多种方式捐钱捐物参与疫情防控。此次捐赠口罩，一方面是为了加强新冠病毒防控，预防双流行，同时更是为了倡导一种健康的生活方式。希望我们共同努力，为科学防疫贡献自己的力量。图为香港华人华侨总商会荣誉会长北京康布斯技术发展有限公司董事局主席施乃康发言人民政协报人民政协网记者田福良摄施乃康在发言中说，一方有难，八方支援。全球发生新冠肺炎疫情以来，海外华侨华人都在为战胜疫情贡献自己的一份力量，作为菲律宾华侨，我也是其中一员。这次捐赠口罩，仅仅是一个开始，我们将会继续为祖国为全球战胜疫情贡献力量，为经济复苏用情用力，为打造民族品牌献计出力。图为捐赠仪式现场人民政协报人民政协网记者田福良摄捐赠仪式上，戴秀英委员施乃康先生和王相伟社长一起为北京市海淀区八里庄街道办事处海淀区四季青敬老院东城区特殊教育学校分别捐赠万只口罩。图为农工党宁夏区委会主委戴秀英接受记者采访人民政协报人民政协网记者田福良摄图为施乃康接受记者采访人民政协报人民政协网记者田福良摄在提问环节，戴秀英委员接受记者采访时强调，当前我国疫情防控已进入常态化，作为一个普通的公民，在公交车地铁机场影院等闭塞的环境中一定要佩戴口罩，要少聚集多洗手多通风，这是疫情防控需要我们做出的行为改变。施乃康则表示，企业家要有责任担当，我们做的这些善事，看起来很小，但人人都献出一点爱，世界就会变成美好的人间。图为与会嘉宾合影人民政协报人民政协网记者田福良摄捐赠仪式现场，北京市东城区特殊教育学校校长周晔，北京市海淀区八里庄街道办事处副主任刘玮，北京市海淀区四季青敬老院院长简晓慧，代表接收方分别发表感言。