各地高校即将错峰放寒假有学校假期超过个月！
2020/12/21 12:49
中新网客户端北京月日电记者张尼临近元旦，国内各高校陆续进入期末阶段，学生大军返乡在即。受疫情影响，今年各大高校实施了错峰放假，不少高校甚至在月就开启了寒假模式。这个寒假究竟有何不同？疫情防控部署好了吗？资料图月日，山西太原火车站，高校返校学生在出站口接受体温检测。当日，山西省首批高校本硕博毕业年级开学复课。中新社记者韦亮摄高校实施错峰放假有学校假期超个月近期，国内多个省份出现本土新增确诊病例，加之元旦春节临近，作为跨省流动人群的主力军之一，高校在校生寒假放假安排备受关注。针对学校的疫情防控问题，近期，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室印发关于加强今冬明春校园疫情防控工作的通知。通知要求，各地各校要及早谋划寒假和春季开学安排，统筹常态化疫情防控和教学科研工作。高校坚持错峰原则，安排学生分批次有序放假离校，妥善安排留校师生寒假生活。从实际情况来看，与往年不同，今年，各地高校的寒假都拉开了时间差，假期长短差别也较大。例如，天津师范大学的寒假在元旦前就会开启，根据学校安排，学生自年月日至年月日放寒假，假期超过个月。根据中国政法大学公布的校历，该校学生从年月日放寒假，月日返校，月日正式上课，假期总共有天之久。中国人民大学的寒假则是从年月日持续到月日对外经贸大学的寒假开始时间更晚，自年月日开始，至月日结束，月日为学生注册日。根据武汉大学发布的公告，该校的放假时间为年月日至月日。复旦大学的寒假开始时间也是年月日，本科生注册时间为月日，研究生注册时间为月日。资料图学生在图书馆自习室内学习。刘宵华摄人物同防封闭管理防疫措施不放假寒假放假在即，各地的教育部门和高校都已开始积极部署假期的疫情防控工作。本月，浙江省教育厅召开了全省教育系统冬季及寒假疫情防控工作会议，部署冬春季校园疫情防控工作。在校园疫情防控工作方面，浙江要求坚持人物同防，全面守住校园大门，继续严格落实校园疫情智控措施，结合实际动态调整校园管控措施，加强校园聚集性活动管理，高度关注进入校园的各类物资特别是进口物资冷链物资的检查和消毒工作，建立健全学校食堂冷链食品的集中监管统一消毒检测机制。此外，浙江还要求提前做好寒假和下个学期的工作预案，有序做好学生放假离校工作，继续做好假期留校学生的管理服务工作，加强家校沟通，指导安排好学生的假期生活即时掌握师生的健康状况，为新学期开学的研判提供依据。另外，还有省份的教育部门近期对部分学校防疫工作不到位的情况进行点名。例如，近期，江西省教育厅省卫生健康委员会联合召开了视频会议。会上通报了南昌市高新区部分学校防疫物资储备不足，遂川县部分学校未按要求对食堂洗手间等公共场所定期清理和消杀。会议提出，要严把校门外校门口校门内三道关口，进一步强化春节假期前后疫情防控。此外，各大高校近期也密集召开工作部署会议，为寒假疫情防控提前敲警钟。日前，北京邮电大学召开了寒假校园疫情防控工作部署会。该校强调，要层层压实责任，做好校园封闭管理学生离校教学管理后勤保障物资储备值班值守信息报送等工作，严格离校返校审批纪律，筑牢校园疫情防控防线。首都师范大学此前发布通知明确，师生员工非必要不出境。各二级党组织要严格做好教职工出京审批，学生工作部门严格离校备案管理。坚持执行校园相对封闭管理和返校条件要求不放松，加强校门北京健康码和有效核酸检测阴性证明核验，等等。资料图返校学生领取爱心防疫包。同济大学供图寒假回家注意这些！入冬以来多地有零星疫情出现，但根据此前国内疾控专家研判，虽然春节期间人员大流动，但只要人群中没有感染者，就不会发生传播范围较广的重大疫情。对于假期返乡出行，疾控专家以及各地教育卫健等部门也给出了一些出行提示非必要不前往中高风险地区。规划好回途路线，简化行程，关注国内中高风险地区变化，途中避免在中高风险地区转乘交通工具，并做好个人防护。从国内中高风险地区返乡，关注居住地核酸检测证明等相关要求，到达目的地后主动向居住地所在社区及辖区疾控中心报备相关情况。返乡的过程中要做好个人防护，乘坐公共交通工具时全程佩戴好口罩。出行注意手卫生，在车站机场等场所要勤洗手。在公共交通工具上要讲究个人卫生，打喷嚏时要捂住口鼻。过春节期间要尽量避免去室内人多的密闭空间，减少走亲访友和人数较多的聚集。加强自我健康监测，如出现发热咳嗽腹泻乏力等不适症状，应当佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，立即到就近的定点医院发热门诊就诊，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具，就诊时请主动详细告知医生旅行史接触史，以便于及时排查。祝所有同学平平安安回家，高高兴兴返校！责任编辑张天磊