豌豆思维于大川布局全球化人才战略，让好的教育来得更快
2020/12/21 11:46
月日，在广州市委统战部指导广州市新的社会阶层人士联谊会和猎聘举办的全球化互联网人才发展高峰论坛上，豌豆思维以在线小班课赛道行业第一的实力获评羊城家突出贡献企业奖。豌豆思维联合创始人兼总裁于大川现场表示，在线教育进入全球品质化时代，豌豆思维积极布局全球化人才战略，为孩子们提供更高品质的在线小班课，让孩子爱上学习，让优质教育更普惠。豌豆思维获得羊城家突出贡献企业奖右三中国在线教育进入全球品质化时代小班课脱颖而出跑马圈地红利期结束后，中国在线教育将进入全球品质化时代，精细化整合运营将成为教育公司核心竞争力，其中包括师资全球化教研品质化等全力提升教学效果的精进方向。对此，于大川进一步谈到，随着头部品牌的整合，马太效应将更加显著，未来竞争格局将是数月亮而不是数星星。其中，最终值得关注的是，在线小班课模式脱颖而出，凭借教学品质学习效果选择成本三者的最佳平衡点，被证明是最符合用户长期需求的模式，进而成为家长首选。小班课将是在线教育真正的未来，于大川对此非常笃定，我们通过不断打磨产品和服务，融合学生互动性学生间协作教师影响力，让孩子们在小班课中享有更好的体验和更优的学习效果。豌豆思维联合创始人兼总裁于大川研究表明，潜在用户定位在中国家庭年收入万以上，全国约有亿用户预估渗透率达到以元客单价估算，潜在市场规模将达到亿。于大川认为，在线小班课赛道上，将会诞生百亿美金的独角兽，而且非常有可能是豌豆思维。公开数据显示，豌豆思维在短短个月内，单月收入就从万增长到超亿元，且连续数月月流水增速超。如此惊人的速度有赖于豌豆思维扎实的口碑，其中续费率和转介绍率都超过，家长满意度更是超过，均为行业领先水平。更是斩获了行业轮融资最高的亿美金融资，与魔力耳朵完成了中国在线教育领域首次大规模合并，成为在线小班课当之无愧的行业第一。布局全球化人才战略豌豆思维求贤若渴不设限作为全球增长速度最快的在线小班课品牌，豌豆思维对于在线教育行业的未来和教育全球化有诸多思考。于大川认为，中国将是未来全球在线教育的中心，在校老师将成为全球热门职业。他强调，豌豆思维致力于培养国际视野的世界小公民，为此我们的全球化人才战略有三大不设限人不设限，从全世界挖掘优秀老师来源不设限，欢迎学府权威机构客户竞争对手的人才加入豌豆地点不设限，不管是北上广，还是纽约旧金山。目前，豌豆思维中教老师超过人，签约北美外教超过万人，拥有如此强大的师资力量，与豌豆思维的引进来走出去全球化人才战略分不开。引进来豌豆思维万名来自美国加拿大的优质外教老师，经过美国著名调查公司的严格背调，其中不乏毕业于哈弗大学等世界名校。同时，有来自海外名校归来的中教老师，他们回国参与到豌豆思维全球在线教育事业之中，在研发设计技术老师等各个岗位贡献力量。与美国知名学府范德堡大学合作成立北美教研中心此外，豌豆思维积极携手全球学府，与范德堡大学合作成立北美教研中心，为孩子们开发最新的教学方法最严谨的教学内容与最生动有趣的教学产品。同时，豌豆思维还与清华大学出版社以及清华大学相关院系清华大学未来实验室，共同探索儿童数理思维启蒙方面的深度合作，以学府的权威学术成果赋能全球在线老师，致力于培养世界小公民让优质教育更普惠谈到教育行业的未来，于大川表示在线教育全球化，这是教育行业前所未有的巨大变革，凝聚全球的教育智慧，招揽全球的教育人才，研发培养全球化人才的优质教育产品，我们让优质教育插上互联网翅膀，让一堂好课能够穿越时间和空间，让优质教育不再是少数人专享的昂贵教育，让全球每个角落的孩子享受到学习带来的乐趣。更值得兴奋的是，这一切并非空想，而豌豆思维正在让它落地生根。据了解，在新冠疫情爆发期间，豌豆思维为武汉学员们送去了爱心物资，为前往武汉抗疫的家长送去防疫物资。此外，豌豆思维还成立百万助学金，用来帮助有困难的学员及家庭与内蒙古牧区学校和广州特殊学校建立合作，为孩子提供豌豆思维优质在线教育产品。培养世界小公民，实现优质教育普惠，是豌豆思维，更是全球教育同仁的终极愿景。引进全球优秀人才，链接全球优质资源，豌豆思维全球化人才战略出发点和落脚点都是孩子的学习和成长，坚持让孩子爱上学习的初心不变，致力于培养国际视野的世界小公民的使命不变。