当电竞行业进入亚运会除了欢呼还能做什么
2020/12/21 10:59
月日，秋季赛总决赛在重庆华熙文体中心举行，战队和成都超玩会战队上演巅峰对决，双方共战局，最终战队斩获总冠军，小义斩获总决赛。赛前，北京青年报记者专访了王者荣耀职业联赛联盟主席张易加，对于电竞入选年杭州亚运会正式比赛项目，张易加直言除了欢呼，我们也要非常务实地去面对和解决行业的痛点问题，才能对得起这个时代给我们的厚望。行业接轨正式进入亚运会激励电竞行业北京青年报以下简称北青报最近电竞入选年亚运会正式比赛项目，作为电竞人有什么样的感慨？张易加前两天我们看到这个消息很振奋，对电竞行业和电竞人是非常大的激励，对比以往是很大的突破。同时，又会觉得在我们身上有一份责任，我们也要客观看到电竞作为一个非常年轻的行业，跟传统体育项目相比还有很多需要提升的地方。类似这样的国际舞台，既是一种荣耀，又会激励和鞭策整个电竞行业要变得越来越规范，能够跟国际规范化接轨。除了欢呼，我们也要非常务实地去面对和解决行业的痛点问题，才能对得起这个时代给我们的厚望。创新赛制优化选秀机制更新利益分配机制北青报近期，有几支的队伍连续几个赛季成绩垫底，很多网友表示没有上进心的队伍还不如降级。年，王者荣耀甲级职业联赛或者全国大赛的队伍拿到临时席位后，如果没能夺冠但成绩很好，是否有取代成绩一直很差的队伍获得固定席位的可能性呢？张易加其实固定席位跟升降级各有优劣，现在出现个别尾部的队伍表现不好，并不是因为固定席位产生的，里面有很多的因素。从某种角度讲，我们一直希望通过有效激励平衡的机制，促进在上个赛季成绩不是太理想的队伍，我们想通过选秀机制持续进行优化。同时，在机制上，联盟的收益分配机制在明年也会做一些更新，激励这些成绩打得更好的队伍所有的队员都能够打出精彩的比赛。对于我们的固定席位和升降级的关系，我们过去采取了比较创新的机制，在保留个固定席位的前提下，也通过一种升降级的方法，让的队伍有机会升到顶级联赛来，本身也希望能够给比赛带来不确定性，带来更多刺激的挑战。至于这些队伍是不是会获得固定席位，短期看来会比较困难。受众扩大岁姥姥粉是如何形成的北青报在之前季后赛的时候，我们发现南京有一位岁的粉丝进入到现场观赛，你认为出现这样一位有着明显年龄差异化粉丝的原因是什么呢？如何看待未来粉丝年龄的结构？张易加我觉得出现这样的原因是本身具备社交的属性，我们很多时候一起玩游戏看比赛已经超越了玩游戏看比赛的本身。具体个案到这位姥姥粉，因为她的外孙女是我们的粉丝，她一开始陪着外孙女看，后来看着看着自己成为了观众，并且有了自己的主队。她是南京人，南京作为南京城市的代表队，她自然喜欢上这个队伍。我们相信电竞是可以超越年龄超越地域超越性别地存在，可以让不同年龄不同性别的人都能够感受到电子竞技作为新兴运动的魅力，这是我们希望最终能够实现的目标。北青报今年中出现一支女子战队，未来赛场上是否会出现女选手？联盟对于女选手进军持怎样的态度，会有具体的扶持措施吗？张易加我们特别期待能够有女选手最后能够登上的赛场，在整个王者荣耀女性竞赛生态里面，最早我的感受和启发来自于荣耀综艺电竞赛的设置和比赛的过程，能够感觉到这些女性选手的冲劲和她们对电竞梦想的追逐。我们可能会从几个维度上整体思考，去促进整个女性电竞生态的发展。首先我们在今年的综艺赛之后，当时开展了一个真正意义上的纯女子战队参加的女子联赛，在腾讯电竞运动会的赛事里面加入了女队竞赛的项目，在今年的赛事里面取得了非常好的效果和获得非常广泛的关注。我们特别期待能够引入专业的俱乐部，用职业化的标准和严格训练的方法，最终让这些女性选手能够登上职业的赛场。政府合作发挥电竞年轻态内容产业的优势北青报疫情期间电竞赛事持续落地，地方政府扮演怎样的角色？给予怎样的支持？张易加从今年电竞北京系列活动来看，大家都能够非常强烈地感受到政府在电竞发展中起到越来越重要的作用，在政府支持和指导下，才能有序开展相应一系列的活动。在特殊的时期，政府相关部门防疫部门给到我们的指导是至关重要的，如果没有这样的指导，没有这样的保障，我们无法去开展正常的业务，这是一个非常重要的前提。我们希望能够通过这种机制，发挥电竞作为年轻态内容产业的优势，能够更好地发挥互联网的优势，更好地实现在特殊时期发挥传播力，更好地满足线上数字内容和消费需求。刚才提到的，在安全的前提下能够节点式落地一些活动，来让部分核心观众有非常好的体验。在这个机制下，也可以更加有效地跟每个地域每个地方的城市之间更好地合作，跟更多的行业产业进行合作，从而达到放大影响力的效果。北青报和地方的合作有怎样的计划？张易加我们大的战略是希望能够持续推进联赛的地域化，截至目前已经有个俱乐部宣布了自己的城市冠名，在未来会有不低于个俱乐部落地到个城市里面。我们最近两三个月内还会有新的主场城市公布，我们希望在未来一两年的时间内能够实现俱乐部全面地域化。文本报记者王磊统筹满羿责任编辑徐子茗