以赛促训以赛促学丨首届碧桂园服务家政学院技能大赛暨年度优秀讲师评比圆满举行
2020/12/21 10:53
年月日日，由碧桂园集团广东省国强公益基金会主办，碧桂园服务广东凤凰到家职业技能培训学校有限公司承办的首届碧桂园服务家政学院技能大赛暨年度优秀讲师评比以下简称技能大赛，在碧桂园服务家政学院顺德碧桂园基地顺利举行。本次技能大赛旨在促进碧桂园服务家政学院各基地的教学质量，提升家政服务人员技能水平，满足碧桂园社区业主对高品质服务的需求，助力广东家政服务业高速发展。碧桂园集团助理总裁广东省国强公益基金会副理事长兼秘书长罗劲荣，碧桂园集团办公室王长势，碧桂园集团办公室唐元会，碧桂园服务副总裁潘品毅，碧桂园服务家政事业部总经理陈华，碧桂园服务家政事业部培训总监刘宝平，广东博思职业培训学院院长李慧娟等领导嘉宾出席开幕仪式。现场领导嘉宾与参赛学员讲师合影以赛促训以赛促学为社会提供高品质高标准高效率的家政服务家政服务体验的提升离不开从业人员素质技能的提升，开展技能竞赛是培养和发掘技能人才的有效途径之一。这次技能大赛是对家政学院培训成果的一次大检阅，是广大师生奋发向上锐意进取风貌的一次大展示。碧桂园集团助理总裁广东省国强公益基金会副理事长兼秘书长罗劲荣在致辞中表示，希望碧桂园服务家政学院能通过本次大赛进一步夯实培训质量树立培训标杆，同时也寄语学员们感恩社会感恩党和国家感恩时代，抱着一颗感恩的心珍惜学习的机会。所谓行行出状元，学院给予的学习机会只是入门，今后仍需要学员们努力钻研。因为热爱所以专注，因为专注所以极致，为业主家庭带去专业化人性化的服务。罗劲荣致辞。碧桂园集团助理总裁广东省国强公益基金会副理事长兼秘书长罗劲荣致辞据了解，随着社会经济消费需求的不断发展，家政行业持续走热，加之南粤家政等项目的持续推进，家政服务越来越受社会大众欢迎，家政人才需求量日益增大。碧桂园服务副总裁潘品毅指出，碧桂园服务在全国有超千万业主，目前在社区为业主们提供全周期的社区生活服务，其中，家政服务能给业主传递有温度的服务，也是碧桂园服务极具战略高度的增值赛道之一。未来，碧桂园服务家政学院希望通过对家政培训行业进行职业化专业化技术化的赋能，助力行业从业人员从年龄结构人员素质整体人员收入进行全面提升，为社会提供高品质高标准高效率的家政服务。碧桂园服务副总裁潘品毅致辞开展技能竞赛培养发掘技能人才位优秀学员位讲师入围决赛据悉，自今年月初，碧桂园服务家政学院各参赛培训基地就参照竞赛标准，组织内部选拔预选赛。经过层层筛选，最终有位优秀学员和位优秀讲师成功入围决赛。本次大赛学员评比包含家政服务员母婴护理育婴三个岗位，竞赛执行高级工职业标准国家职业资格三级。决赛现场，学员展示专业技能经过两天的激烈角逐，来自碧桂园服务粤东惠深区域的讲师何志莉夺得教学专家称号。其优秀的表达能力生动的授课方式准确把握课程要点善于调动课堂气氛等表现，获得现场评委的一致好评。同时，来自碧桂园服务韶赣区域的讲师梁丽荣江中区域的讲师席秀利，则分别获得金牌讲师和优秀讲师称号。碧桂园服务家政事业部培训总监刘宝平为获奖讲师颁奖，从左到右为席秀利何志莉梁丽荣。来自碧桂园服务佛山区域的学员梁丽琪凭借扎实的基本功充分的赛前准备以及良好的心理素质，在赛场上以标准规范的操作动作正确娴熟的专业技术准确清晰的语言表达，最终获得大赛一等奖。与此同时，来自碧桂园服务江中区域的学员谭佩婷粤东惠深区域的学员骆斐静，分别获得二等奖和三等奖。碧桂园服务佛山区域社区生活服务负责人宋俊华为获奖选手颁奖，从左到右为骆斐静谭佩婷梁丽琪。此外，来自广西区域的学员谢月香广清莞深区域的学员刘金梅韶赣区域的学员刘党妹获得优秀学员奖，来自港联中国的学员张欢粤西区域的学员符梅丽获得励志奖。碧桂园服务佛山区域家政业务负责人杜承玉为获奖选手颁奖，从左到右为刘金梅谢月香刘党妹。碧桂园服务佛山区域家政业务负责人杜承玉为获奖选手颁奖，从左到右为张欢符梅丽。家政学院播撒技术火种助力脱贫攻坚中传递家政力量据了解，碧桂园服务家政学院由广东省国强公益基金会和碧桂园服务在年底联合成立。学院主要从事家政技能培训和家政服务，目前在广东广西贵州云南四川等省市共建立培训基地所，建设面积超过平方米。学院开设专业覆盖家政服务育婴母婴护理养老护理小儿推拿催乳师等家政服务多岗位课程，合共培训约人，精准扶贫人。学院通过开展家政多岗位就业技能培训，搭建多形式就业渠道，打通招生培训就业创业等环节，形成业务闭环，为学员提供近个就业机会，实现以上的就业率，为贫困地区贫困人口提供就业和创业平台，帮助贫困地区贫困户脱贫增收，助力全国脱贫攻坚中传递家政服务力量。碧桂园服务家政学院希望通过举办家政学院技能大赛暨年度优秀讲师评比的示范引领，发掘出一批助力家政服务高质量发展的技能人才，助力营造全社会尊重知识崇尚技能的浓厚氛围。学院将继续为家政培训行业高质量发展贡献领跑力量，不断激发家政服务在稳就业惠民生促脱贫等方面的重要作用，将高品质家政服务送进社区千家万户。打造专业服务团队让高品质家政服务走进社区家庭据了解，自年，碧桂园服务已推出自有家政服务产品凤凰到家，依托物业临近社区场景的天然优势，为社会提供高品质家政服务，通过家政学院扶贫招生课程培训推荐就业择优入职碧桂园服务，形成业务闭环，实现资源共享互用，让高品质家政服务走进广大社区业主家庭。该产品一经推出，倍受碧桂园社区业主好评。截至年月底，碧桂园服务凤凰到家的业主订单量累计突破万单，业主好评率高达。与传统家政公司不同，碧桂园服务拥有多年社区服务经验，深知传统社区场景下家庭生活的需求，搭建专属家政服务管理系统凤凰到家，以您身边的星级家政为理念，提出一种简单高性能实时及时为业主提供优质家政服务的整体解决方案，率先引入国际菲佣培训，对标五星级酒店服务标准。凤凰到家具备安全便捷全面专业贴心五大核心优势，提供包括家庭防疫家庭保洁绿化养护家居保养家电清洗有害生物防治保姆月嫂等七大业务超百个细项的全覆盖式家政服务，专业人士专业工具后续专业管家跟进，解除业主的后顾之忧，打造真正覆盖社区居民生活全周期多场景高品质的家政服务，同时助力打破传统家政业的服务难题，助推行业规范化发展，为社区业主及社会大众提供更安全更便捷更全面更专业更贴心的新型家政服务，让服务成就美好生活。