商超等重点场所要严格测温验码戴口罩
2020/12/21 10:25
昨天下午，北京市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从发布会现场获悉，月日本市报告两例境外输入确诊病例，其中一人核实到名密切接触者，均已集中隔离。近期本市境外输入病例连续发生，境外回国人员回国时要尽量选择直航，入境时严格执行医学观察。北京将加强对汉庭酒店大山子店中风险地区严格管控，所在地区人员要严格遵守防疫规定。本市商超餐饮单位宾馆饭店等重点场所，要严格落实戴口罩测温验码等措施，冷链快递外卖等重点行业从业人员必须佩戴口罩。临近元旦春节，有关部门将对文化市场经营单位，特别是网吧影剧院宾馆饭店热点景区等人员聚集场所开展全面检查，严查服务人员及消费者口罩佩戴情况。日报告两例境外输入确诊病例发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰通报了本市最新疫情。月日时至时，本市新增报告两例境外输入确诊病例。确诊病例，某男，岁，俄罗斯籍，从莫斯科乘坐国航航班月日到达北京首都机场。海关进行健康筛查并做核酸检测，结果为阴性，经闭环管理送至集中隔离酒店。月日在隔离点进行核酸检测为阳性，月日由负压救护车转入地坛医院。综合流行病学史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。患者抵京后一直集中隔离观察，无密切接触者。确诊病例，某男，岁，黑龙江籍，从巴基斯坦乘坐国航航班月日到达北京首都机场。海关进行健康筛查并做核酸检测，经闭环管理送至集中隔离酒店，月日海关报告核酸检测结果为阳性，由负压救护车转入地坛医院。综合流行病学史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。已对其同航班及同乘车的密切接触者人落实集中隔离医学观察措施，目前无异常报告。已对上述确诊病例居住的集中隔离酒店进行消毒。刘晓峰建议，市民朋友不要出境旅游和前往国内中高风险地区境外回国人员回国时要认真了解有关国家和地区的核酸抗体检测要求，按照相关规定做好检测，尽量选择直航，避免中途转机带来的感染风险，旅途中要全程做好个人防护入境时要如实进行健康申报，配合健康检疫，严格执行医学观察。将对汉庭酒店大山子店地区严格管控市委宣传部副部长徐和建表示，当前境外疫情仍在不断蔓延，国内多地出现零星病例，北京境外输入病例近来也连续发生，并引发本土关联病例两例的出现，再次敲响警钟。北京要科学精准严格做好常态化疫情防控。要从严从快开展流调溯源，确保不漏一人。加强集中观察点管理，全面抓好环境监测消杀等工作。要加强对汉庭酒店大山子店中风险地区严格管控，所在地区人员要严格遵守防疫规定。重点场所要严格落实测温验码戴口罩徐和建说，商超餐饮单位宾馆饭店农贸市场机场火车站长途客运站和影剧院等重点场所要严格落实戴口罩测温验码通风消毒保持安全社交距离等措施，冷链快递外卖出租车网约车公共交通医疗等重点行业从业人员也要严格做好防疫。广大市民朋友要遵守各项防疫规定，坚持戴口罩勤洗手常通风少聚集不扎堆等健康生活习惯。文本报记者蒋若静解丽应对举措市文化市场综合执法总队对文化娱乐场所执法检查全覆盖在昨日的发布会上，市文化市场综合执法总队副总队长王宁之表示，临近元旦春节，本市将严查人员聚集场所服务人员及消费者口罩佩戴情况。据介绍，自月日至日时，市区两级共出动文化执法人员人次，累计检查文化场所家次会同市场监管部门出动余人次，对家旅行社景区星级饭店疫情防控工作进行检查，向外地进京游客发送疫情防控短信万余条，日均发送万条。我们对文化市场经营单位进行全覆盖检查。同时，加强对影剧院网吧热点景区等人员聚集场所全覆盖检查。王宁之说，在此基础上，进一步加大巡查检查力度，实现对所有文化市场经营单位的全覆盖检查，督查指导文化市场从业者和消费者，认真落实好进店测温扫码登记环境消杀等防控措施。同时，指导余家影院规范防疫措施，严格要求观众佩戴口罩。劝导主办方主动取消某巡回专场演出，稳妥安排退票退款事项。对某主办单位擅自转让演出活动经营权造成观众人数超出演出场地核定人数的违法行为，立即予以立案查处。王宁之指出，元旦春节即将来临，市文化市场综合执法总队将持续组织开展文化市场防疫情况检查，具体包括对文化市场经营单位，特别是网吧歌厅游戏厅影剧院宾馆饭店热点景区等人员聚集场所，开展全面检查重点检查经营单位落实测温扫码登记等防控措施情况，服务人员和消费者佩戴口罩情况对检查中发现的问题，立即整改并及时进行复查复检。文本报记者蒋若静解丽门头沟市场监管局三项举措严防冷链食品输入风险近期，我国多地在进口冷链食品外包装上检测出出新冠病毒核酸阳性。为进一步为疫情防控敲响警钟，北京青年报记者了解到，门头沟区市场监管局采取三项举措严防冷链食品输入风险。首先是督促经营者落实主体责任。执法人员要求销售进口冷链食品的经营者每日进行自查，包括消毒通风清洁等工作，特别是冷藏设施销售区域接触冷链食品工具等全覆盖，对直接接触人员及居住人员及时进行核酸检测在销售专区公示批次追溯二维码，在醒目位置设置产品提示，提供手套夹子等。其他涉及冷链食品的企业，及时督促其上报人员数据并保持更新，每日进行销售区域消毒工作，消费者进入店内必须测量体温出示健康码，并提示消费者佩戴口罩。其次是按照秋冬疫情防控重点检查清单每日检查进口冷链企业，全面加强冷链物流食品监管。执法人员严查各单位落实清洁消毒通风个人防护等防疫措施情况查看口罩洗手液消毒剂等物资储备，查验企业对冷库内部环境货架作业工具等关键点位的清洁消毒记录，督促经营者严格履行进货查验和索证索票义务，不采购不加工不经营无溯源凭证来源不明的食品。最后，执法人员还通过村居信息员宣传疫情防控知识，突出冷链食品的科学选购，提示居民选择正规的市场和超市购买进口冷链食品，购买前可扫码查询该商品来源信息，挑选时避免用手直接接触，索要销售凭证并妥善保存，以便必要时可追溯清洗加工进口冷链食品的砧板及刀具等应相对独立放置，并及时清洗消毒。文本报记者王薇北京市应急局排查与汉庭酒店大山子店接触人员在昨日的发布会上，北京市应急局二级巡视员贾秋霞表示，自今年本市启动疫情防控以来至月日，市区两级应急管理系统累计监督检查工业企业疫情防控家次，累计发现问题共项，整改问题项，整改率。累计张贴公示企业家次，现撤销公示企业家次。月日本市疫情防控工作领导小组会议结束后，全市应急管理系统闻令而动，重点监督企业对境外来京人员当前疫情中风险地区有活动史及接触史的潜在风险人员开展全面排查按照工业企业生产经营特点，监督检查重点事项包括企业出入口的管控员工防疫口罩佩戴体温测量岗设置员工体温异常情况登记空调回风系统关闭北京健康宝小程序使用公共场所通风消毒和环境清洁等常态化防控措施落实情况重点排查的易发聚集性场所包括员工食堂宿舍区作业区仓储区等场所。天时间连续抽查工业企业家，出动检查人员人次，督促存在问题的家企业落实整改措施项。同时，从昨日起全员停休，组织开展新一轮工业企业疫情防控监督检查。重点针对防疫口罩正确佩戴体温测量岗设立员工体温异常情况登记空调回风系统关闭北京健康宝小程序使用公共场所通风消毒和环境清洁等常态防控措施落实情况，冷链食品环节中冰鲜冷冻食品加工企业疫情防控措施等方面进行监督检查。预计月日再次实现对本市工业企业全覆盖检查。贾秋霞指出，从前期检查情况来看，本市工业企业疫情防控工作总体情况平稳，但仍存在一些问题，主要表现在体温检测不严格防疫口罩发放处于松散管理状态忽视疫情防控宣传告知等。贾秋霞强调，本市工业企业要全面开展对本单位境外来京人员与朝阳区汉庭酒店大山子店包括底商有活动史及接触史的人员进行摸底排查，根据实际情况如实上报并落实疫情防控措施。企业要继续坚持员工健康状态日常监测，尽快排除潜在风险，持续保障企业复工达产。文本报记者蒋若静解丽市住房和城乡建设委员会即日起现场施工人员非必要不外出市住房和城乡建设委员会副主任丁胜通报了市住建委施工现场疫情防控措施检查情况。月日至月日，市住建委已累计出动检查组组次，检查人员人次，抽查工程项次，其中，房建工程项次市政工程项次轨道交通工程项次其他专业工程项次。执法人员累计发现受检工程存在问题条，其中，现场疫情防控问题条。主要问题有施工现场封闭式管理措施不到位，人员宿舍卫生间等环境卫生情况差，通风消毒记录不全不及时，工程项目无应急处置流程或应急处置流程设置不全等。针对检查发现的问题，检查组均已要求责任单位立即进行整改并举一反三。市住建委已于昨日下发紧急通知，组织开展全市房屋建筑和市政基础设施工程施工现场新冠肺炎疫情防控工作大检查，要求自即日起至月日，各集团公司各项目部开展自查，各区住房城乡建设部门对本辖区在建工程实施不少于一次的全覆盖检查，对检查中发现的问题，依法予以处罚，对发现的重大隐患或管理漏洞，要坚决责令停工整改。丁胜还向全市建筑施工领域从业人员发出提示，从即日起到春节前，全市现场施工人员非必要不外出，尽量不前往国内中高风险地区探亲旅行，减少人员流动传播风险。文本报记者蒋若静解丽责任编辑徐子茗