志愿服务让吉林城乡充满人情味儿
2020/12/21 9:21
近年来，我省志愿服务蓬勃兴起，成为推动社会文明进步和谐幸福的温暖力量。有时间做志愿者，有困难找志愿者，我为人人，人人为我的理念，奉献友爱互助进步的志愿精神，逐渐深入人心，演绎着一个个鲜活感人的故事。本报记者韩雪洁吴茗实习生高亭亭在社区，有志愿者义务巡逻在学校，困难学子得到及时救助在广场，志愿者进行科普宣传，举办文艺演出在敬老院，学雷锋志愿者看望老人，孝老爱亲在我省，一支支志愿服务大军活跃在城市乡村大街小巷，志愿者们用奉献和爱心，汇聚起大爱无疆的暖心图景。有需要的地方就有志愿者的身影李蔷是长春市绿园区宇航社区居民，也是一名学生家长，她因遗传因素患病，丧失了劳动能力，病痛和贫困给她的家庭带来巨大压力，最让她忧虑的，还是担心孩子有一天因为没钱上不起学。在她陷入极度苦恼的时刻，社会各界爱心人士纷纷向她伸出了援手，宇航社区的工作人员帮助她办理了低保，还有爱心志愿者为她女儿捐赠助学金，这让李蔷对未来充满了希望。像李蔷这样因为志愿者的爱心行动解除了燃眉之急的困难群众还有很多。月日，长春市鼎庆公司党支部启动了抗疫情献爱心筑未来年捐助百名学生活动，为绿园区铁西街道青年路街道西新镇所辖的个社区个村的名贫困学生捐助了万元助学金，其中就包括李蔷的女儿。本次捐资助学活动所用资金，主要是鼎庆人日行一善公益基金，由全体员工自愿参与，每人每天拿出一元钱，涓涓爱流汇成海洋。鼎庆公司党支部坚持每年对长春市绿园区贫困学生进行资助，爱心活动已经坚持了年，捐资助学款累计余万元，已有人次受益。扶危济困，捐资助学，这样的志愿服务项目在我省屡见不鲜，帮助很多贫困学子圆了求学梦。助老助残关爱留守儿童，也是很多志愿组织经常开展的服务活动。梅河口市爱心之家助残志愿者协会长年关爱贫困残疾人，为他们送去生活用品，解决后顾之忧长春市益路公益关爱乡村留守儿童，开办假期课堂，帮助孩子们圆梦，还为乡村困难空巢老人提供免费送餐服务。很多社区都成立了志愿者组织，居民有需要的地方，就有志愿者的身影。危难之际志愿者挺身而出岁月静好，是因为有人为我们负重前行。这句网络流行语，表达了人们对美好生活中特别奉献者的敬意和感恩。志愿者，就是这样无私奉献的群体。在新冠肺炎疫情最严峻的阶段，全省余万名志愿者投身抗疫一线，展开各类志愿服务活动，累计万场次，服务群众达万多人，用实际行动彰显了志愿者的使命担当。团省委依托卫生热线，招募青年志愿者余名，在机场火车站等地开展卡点排查，累计测温余万人次，消毒余万平方米。北华大学学生艾泽铭就是其中之一。家住长春的他第一时间报名，成为一名青年防疫志愿者。在长春火车站，他担任志愿服务队团支书，先后带领批志愿者测温万人次，妥善安排体温异常旅客数百人在长春龙嘉国际机场，他每天往返路程个多小时，在机场服务时长每天超过小时，不间断开展测温消杀在长春市北京大街社区，他带领余名组员累计接触外来人员和体温异常者上百人，每天在零下十几摄氏度的室外执勤个小时。疫情防控期间，他连续天坚守在志愿服务岗位。在上岗服务之余，他还为余名即将上岗志愿者进行岗前辅导，每晚撰写发布战疫日记，累计获赞多万次。像艾泽铭这样的志愿者还有很多。他们在城市乡村街头巷尾，筑起安全防线。疫情平稳后，我省迅速建立健全了应急志愿服务队伍，以应对其他突发事件。首先成立了防汛救灾退役军人志愿服务突击队，然后相继组建了消防救援志愿服务队新时代宣讲师先锋组文艺轻骑兵志愿服务队扶贫攻坚志愿服务队医疗防疫应急志愿服务队心理疏导应急志愿服务队科技应急志愿服务队红十字志愿服务队法律救援志愿服务队人员走失寻找志愿服务队社会救助志愿服务队等应急志愿服务队伍。同时进一步完善全省应急志愿服务体系，着力组建专业志愿服务团队，加强培训演练，完善调用机制，更好发挥志愿服务在应对重大突发事件中的重要作用，提高社会治理的现代化水平。志愿服务融入脱贫攻坚主战场近年来，我省聚焦脱贫攻坚，组织个县级脱贫攻坚志愿服务队个民间志愿服务队，万名志愿者，深入全省万户贫困户家中，开展志愿服务。由白山市志愿者协会与科协共同组织的贫困劳动力职业技能培训活动开展得有声有色。为了精准扶贫，省科协组建了全省科技志愿者总队，下设个专业分队，个小队，总队长由中国工程院院士原吉林农业大学校长李玉担任，吸纳三长即农技站站长学校校长与医院院长作为志愿服务的骨干与带头人，广泛吸纳科技工作者与民间科技小能人参与，现在，实名注册科技志愿者总数达到万人。他们聚焦脱贫攻坚，助力精准扶贫，开展科技志愿服务智慧行动。受新冠肺炎疫情影响，贫困群众生产的农产品无法销售，严重影响收入。吉林市委宣传部与市志愿协会组织志愿者走入贫困户家中，了解群众需求，举办扶贫爱心大集，累计帮助销售扶贫农产品价值万余元。吉林供电公司志愿服务队发动各基层单位对滞销扶贫农副产品进行摸底排查，与永吉桦甸等个县市区所属的个乡镇个村委会达成扶贫产品合作协议，实施开展营业窗口线下推介，第一期引入种扶贫农副产品在个供电营业窗口集中展示，广泛动员各类用电客户，以买代捐以买代帮。广大志愿服务组织与志愿者积极踊跃，组织开展了形式多样的线上线下农产品促销活动，除自己自愿采购外，发动社会力量以买代帮，在网上直播推销带货，成效显著，解决了农产品滞销难题。辽源市龙山区广泛依托新时代文明实践中心所站开展助农扶贫志愿服务，开展的温暖龙山让爱传承公益慈善活动，累计募集慈善资金万元，资助贫困人口余人。松原市以助力脱贫攻坚我要日行一善为品牌，集中开展精准帮扶困境家庭公益体检助残帮扶金秋助学等形式多样的系列志愿服务组合拳，帮助不同贫困群体，取得了良好成效。助农秋收，让志愿服务延伸到了田间地头。受台风影响，今年全省农作物倒伏较多，秋收难度增大。为了解决贫困户秋收难题，很多地方都倡议志愿者帮助困难农户秋收抢收。杨旭国是长岭县宁家村驻村第一书记，他协调了松原市名志愿者来到村里，帮助困难家庭秋收，赶在月日前超额完成秋收任务，做到颗粒归仓，助农增收。党员带动群众志愿者队伍不断壮大在我省，很多党员志愿者，带动群众参与志愿活动。长春市长山花园社区依托基层党组织和党员，不仅逐渐改变了小区老旧破的面貌，打造了花园式社区，还组建了支志愿服务队，实打实为居民开展扶贫助残维修普法养老扶小等全方位服务，带动居民共治共享，共建和谐幸福美好家园。在吉林市，党建志愿服务早已成为常态化机制，构建党建工作服务体系，打造服务型党组织，让党员群众时时触摸党建脉搏感受党建温度。在文庙街道天胜社区，红色大院红色楼栋红色长廊一个个红色党建展示板墙体画错落有致地分布在红色党建示范带沿线。天胜社区党委结合社区实际以点建设连点成线连线成带建设了红色示范带，积极融合区域内各行业领域党组织发挥力量服务社区居民，用红色主旋律传播正能量，为社会健康发展助力。磐石市共有个行政村，其中省级贫困村个。为破解各村缺乏资金投入和项目覆盖，贫困户脱贫难度大等难题，磐石市委市政府紧紧围绕志愿服务活动形式，创造性提出了党群联建扶贫田项目，以村为单位整合贫困户耕地及村集体土地，通过置换地块的方式尽量做到集中连片，便于耕作，形成联建扶贫田，再通过发动全市各层面党员干部志愿者与贫困户联合参与扶贫田的生产建设，并将年终所得经济收入全部用于贫困户脱贫分红。项目实施以来开展志愿服务活动千余次，参与志愿者万余人次，党员干部志愿者参与热情高，受益群众广，惠及建档立卡贫困户户，促进村集体增收多万元。志愿服务无处不在，志愿者队伍不断壮大。截至目前，我省实名注册志愿者万人，志愿团体万个，志愿服务项目万个。一些志愿服务项目和品牌辐射广泛，影响深远。通化宝贝回家志愿者协会创始人张宝艳秦艳友夫妇十几年来义务帮助被拐流浪儿童寻亲，成功案例达多个，让这些曾经遭受巨大苦难的家庭得以骨肉团圆。如今，宝贝回家志愿者达几十万名，遍布省内全国，延伸到国外，织起一张大爱无疆的寻亲网，为更多的寻亲者带来希望。张宝艳说一个志愿者就是一把泥土，但我们存在的意义，不是被淹没，而是与无数把泥土聚集在一起，成就一座山峰一条山脉一片群峰。这样的山峰，可以改变风的走向，可以决定水的流速。这风，就是社会风气，这水，就是文明进程。图片说明志愿者坚守在抗疫一线长春市鼎庆公司志愿者坚持十几年无偿献血梅河口市爱心之家志愿者去慰问老人志愿者们为农村贫困居民捐赠生活用品志愿者助农秋收，贫困户家的玉米及时归仓长春市长山花园的社区工作者都是志愿者，把居民当亲人一样服务志愿者开办的爱心食堂为清洁工和困难群体提供免费餐宝贝回家志愿者们帮助被拐人员与家人团聚本版图片均为资料图片责任编辑蔡东海