美国佛州疫情形势严峻政府限制防疫遭指责
2020/12/20 13:22
据美国有线电视新闻网日报道，佛罗里达州疫情形势严峻，而该州州政府多次限制地方实施防疫措施。公共卫生领域专家在接受采访时表示，排挤那些提出合理建议的卫生专家，将政治摆在生命之上，这些错误的行为使得疫情形势不断加剧。截至当地时间日，佛罗里达州累计确诊病例超过万人，约占该州人口的。此前一天，佛罗里达州单日新增确诊病例更是达到例，为今年月以来的新高。佛罗里达州卫生部门员工表示，他们月下旬接到指示，要求在公共信息传播时不要专注于新冠肺炎疫情，因此很多有关疫情的信息都没能与公众分享。对此，佛罗里达国际大学传染病学教授艾琳玛蒂表示，这无形中扩大了疫情的蔓延。佛罗里达国际大学传染病学教授艾琳玛蒂因为信息普及不够，人们在行为上不重视，从而加速病毒传播，最终导致更多人死亡。此外，美国佛罗里达州州长德桑蒂斯还在地方政府执行佩戴口罩限制商店经营等防疫措施方面加以限制。美国佛罗里达州州长德桑蒂斯如果有人要关闭商店，我就会站出来阻止。该州海厄利亚市市长埃尔南德斯告诉记者，由于疫情形势越来越严重，他此前曾向州长呼吁提高应对疫情的灵活性，但几个月来一直没有得到答复，现在他已经选择放弃。责任编辑潘一侨