电影业打破黑暗重觅光明
2020/12/20 12:32
编者按个垂直产业，各自用件大事讲述自己的故事，凝练成个跌宕起伏的瞬间，记录新旧产业的变革与资本市场的选择，记录行业的悲喜交集绝地逢生柳暗花明。这是中国产业生命力的真实写照，见证了中国经济在大考之下，每一次细微的惊人一跃。突发瞬间寂静的电影院年的春节与以往有所不同，正当电影市场从业者紧锣密鼓地为一年一度的春节档做各项准备之时，疫情的出现，令一切工作都画上了暂停符。自月日起，包括电影唐人街探案夺冠姜子牙紧急救援在内的定档影片相继临时撤档，随后，电影院也为了防止人群聚集而陆续暂停营业，关上大门，票务平台也同步开通各渠道退票流程，降低观众损失。前一秒还人流如潮而分外热闹的电影院，瞬间便寂静下来，等待着后续重开大门。谋变囧妈转网播引争议电影院自暂停营业后，多部新片的上映计划被打乱，此时部分作品选择另谋出路。月日，电影囧妈率先迈出脚步，宣布弃院线转网播，这也是历史首部在线首播的春节档电影。而三日总播放量超亿次，观看人次达亿人的数字，也证明了囧妈转线上所产生的市场效果。然而，这也引起业内的争议，其中，院线影院端的从业者认为该片破坏了行业规则，令电影院受到侵害，但也有从业者认为这是特殊时期下片方面对市场挑战不得不做出的选择。求生电影院化身零食电商以票房为主要收入来源的电影院自暂停营业以来一度处于一分钱也无法入账的困境。面对成本仍持续产生的经营压力，自今年月起，包括大地影院博纳影院金逸影城在内的电影院化身为零食电商，试图通过售卖店内零食饮料电影周边等库存产品来降低损耗，获取一定收入，部分电影院还表明可以同城送货上门，以吸引消费者的注意。但出售库存产品所带来的销售收入相对有限，无法从根本上解决电影院的生存挑战，迫使从业者开始思考如何进一步完善电影院的商业模式。回温横店影视城掀开机潮经过一段时间的沉寂，电影市场逐渐显现出回温的信号，横店影视城在今年月迎来的开机潮便是佐证。据公开数据显示，横店影视城当月开拍剧组达个，筹备剧组则有个，超过去年同期水平，并有多名在册横漂演员相继返回横店，重新投入到拍摄工作中，此后人数还在持续增长。与此同时，横店影视城的影棚不同场景也纷纷被抢定，尤其是热门取景地往往需要排队等待。面对内容创作端的复工，这也意味着电影市场保持了源源不断的内生动力，成为稳定市场今后发展的基石。复苏电影院停业半年后重开大门半年的等待时间后，电影院终于迎来重开大门的消息。月日，国家电影局发布了关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知，明确低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于月日有序恢复开放营业。随后，相关防疫指南也相继发布，并对电影院的上座率场次间隔时间清洁消毒措施等明确规范。而为了帮助电影院最初能够更好地复工，多部经典影片以及高票房影片纷纷重映，率先带领观众走向线下电影院。探云多地电影节云端相约随着剧组恢复拍摄电影院的大银幕重新亮起，为了推动电影市场有序复工，各地电影节也重新制订新的筹办计划。月底，上海国际电影节拉开帷幕，一个月后，北京国际电影节也重新亮相，而相聚云端成为各大电影节不约而同的选择。以北京国际电影节为例，不仅电影展映方面覆盖线上线下，影迷可在视频网站电视频道实现云观影，参会嘉宾也能以云连线的方式参加相关论坛活动，同时，北京国际电影节还推出云展位，帮助展商实现线上的交流与沟通。热映十一创国庆档影史第二高票房今年的十一国庆档有些特殊，不只是因为中秋国庆两节撞档，也与这是电影院复工以来首个大档期密不可分。而最终的票房成绩，令人们感到欣喜在影院上座率的限制之下，月日日电影总票房达亿元，拿下了中国影史国庆档票房亚军，观影人次则达到万人，同时电影我和我的家乡姜子牙的票房也双双破亿元。这证明了观影需求的同时，也表明电影市场复苏情况向好，并需要更多优质原创内容推动持续发展。整装电影大佬齐发新片单市场复工已步入正轨，电影大佬们也忙碌起来。月，包括万达电影腾讯影业华谊兄弟阿里影业在内的多家电影大佬陆续对外公布旗下的新片单，数十个项目先后亮相，既有已成系列的唐人街探案误杀拆弹专家等作品，也有由文学作品改编而成的刺杀小说家第一炉香等，还有融合奇幻科幻灾难等不同元素的侍神令局，此外展现历史的红色经典铁道游击队等作品也露出更多信息。同时，整装待发的电影大佬们也给市场带来了更多活力。超越全年电影票房首次成为全球第一月日，国内电影市场发生了一起标志性大事件全年电影票房累计达到亿元，正式超过北美同期票房成绩，首次成为全球第一大票仓。与此同时，多部新上映影片票房也超过亿元，其中电影八佰更是实现超亿元票房。近年来，随着我国电影票房规模持续扩大，何时超越北美一直是业内热议的话题，而此次目标的达成在证明电影市场稳步复工观众展现出较高观影需求外，也再一次激发出从业者从电影大国迈向电影强国的决心。固稳博纳影业过会传利好电影市场回温的速度逐渐加快，而月日晚间博纳影业过会的消息，也从资本市场层面传来利好。自年正式从纳斯达克退市到年递交招股书正式向股发起冲击，博纳影业中间经历了上市审计机构被调查而中止审查影视行业并购上市审查愈发严格，以及疫情冲击影视行业等波折。在业内人士看来，此次博纳影业的过会也证明了资本市场对于影视行业仍较为看好，且受到相关监管部门的重视与支持，提振了整个影视行业的发展信心。责任编辑舒靓