党建引领防城港外事工作更上新台阶
2020/12/19 10:44
党的十九大以来，在市外事委员会的领导和部署下，防城港外事系统积极投身建设壮美广西的浪潮中来，面对防城港前所未有的高质量开放发展的新局面新机遇新挑战，全体外事人以党建为引领，打造政治坚定业务精湛作风过硬的外事人才队伍，以奋斗者的姿态担当出新攻坚克难，敢于破局勇于出彩，近年来外事为民成绩显著，各项工作开展更上新台阶凸显新气象。提高政治站位，坚决服务好全市高质量开发开放大局海陆双通道，南向门户城，海边山要素齐全的防城港是可谓是缩小版的广西，拥有中国西部第一大港五个国家一类口岸五个边民互市点以及余公里的海岸线和余公里的陆地边界线，是全国唯一一个与东盟海陆河相连的城市，更有东兴国家级开发开放试验区国家边境旅游试验区等多个国家级开发开放平台，是一带一路倡议南向通道建设中越两廊一圈重要的门户和节点枢纽城市。近年来，防城港市坚决贯彻落实习总书记关于广西三大定位的重要战略指示，迎来了重要的发展机遇，大工业大港口大健康大文旅和大医药等产业全面布局，全市经济社会高质量开发开放如火如荼。面对大好发展机遇，防城港外事办以十个坚持为行动指南和根本遵循，在中央统筹指挥下开展地方对外交往和民间交流，自觉把外事工作纳入全市发展的大局中来考虑，坚决为全市更好的开发开放做好服务，以开放兴市以开放强市。年成功举办了国际医学创新合作论坛中国上海合作组织等大型外事活动，这是防城港建市年来接待外宾国别最多规模最大规格最高的一次大型外事活动，充分展示了改革开放四十多年来我国卫生健康事业方面取得的巨大成就。全市外事干部共有位同志被评为论坛先进个人，市外事办获先进集体表彰。年月日，习近平总书记出席上合组织成员国元首理事会比什凯克会议上明确指出防城港举办的国际医学创新合作论坛达成许多合作共识，我们支持在防城港市建立国际医学开放试验区，继续推动上海合作组织医学创新合作。党和国家元首在全世界面前亲自宣布和部署在防城港建立国际医学开放试验区中国，这对提升防城港城市形象和影响力意义深远，防城港在迈向国际化城市的道路上迈出了坚实的一步。践行外事为民理念，工作职能由平台向要素保障转变防城港外事系统践行外事为民理念，积极作为转变工作职能，从搭好台做好服务的渠道保障，到转换角色唱好戏，努力成为地方经济发展不可或缺的要素保障，真正做到外事为民外事便民外事惠民。主动服务基层服务企业，推动项目建设，继续争取外事审批权，多渠道助力推动企业走出去。尤其是在疫情期间，在规范外籍人员来我市服务流程，加强外籍人才来我市签证出入境管理，为全市企业复工复产等方面提供优质服务。主动服务防城港国际医学开放试验区中国建设，从服务总体方案报批重大涉外活动涉外招商引资人才队伍建设等十个方面做好服务工作。强化守边控边职能，担当疫情期间外防输入的主力军疫情发生以来，依托防城港扩大医学开放合作构建人类公共健康命运共同体的意义显得更为重要，需求更为紧迫，这也给了防城港外事人提出了新的课题和使命。疫情防控工作中，防城港外事人深入践行人类命运共同体理念，担当作为，先后与多个国际友城互相捐赠防疫物资，互相通报最新消息，召开境外疫情防控工作视频会议分享抗疫经验，及时掌握疫情动态，研判境外疫情输入防控形势效果显著。由于工作成绩突出，我办一名干部获评为广西激励干部担当作为先进个人奖励，是全区个设区市中唯一获此荣誉的外事干部。防城港作为面向东盟的重要门户，在地方外事工作中一直有着重要地位。王毅国务委员曾于年月在东兴口岸竖起首块中越陆地边界新界碑，时隔年，今年月日，王国委再次来到东兴与越南副总理范平明举行中越陆地边界划界二十周年和勘界立碑十周年纪念活动。心不设防，港通天下，近年来防城港市委政府领导外事工作服务地方全市经济发展的能力进一步提升，防城港市对外交流更加活跃。一是不断加强与一带一路沿线国家地区交流，强化与东盟国家地区尤其是山水相连的越南互联互通，不断深化在旅游经济科技冷链物流跨境劳务等方面的合作协调对接上合组织国家参与共商共建国际医学开放试验区。二是通过举办中越边民大联欢海上龙舟节中国东盟国际马拉松中越东兴芒街商贸旅游博览会中越跨境经济合作论坛等重大外事活动不断讲好防城港故事。三是不断以民相亲高质量推动友城结好。江山虽道阻，意合不为殊。截至目前，防城港市已缔结友好关系的国际友城达对，已覆盖越南韩国印尼波兰泰国柬埔寨等国，切实将国际友城作为打造成为外事服务开放发展的重要平台，不断提升我市对外开放水平。近年来防城港的外事工作表明，只有党建业务双促进，才能确保地方外事工作沿着正确的方向进行。在全球抗疫的大背景下，防城港外事办将继续学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚持党对外事工作的集中统一领导，将党的建设与地方外事工作融合发展，推动全市高水平开放高质量发展。李静鹏防城港外事办副主任中国日报广西记者站责任编辑潘一侨