第一届中国东盟国际介入性超声论坛在南宁举行
2020/12/19 10:15
为加强中国与东盟国家介入性领域医疗技术的交流，扩大中国介入性超声的国际影响力，促进相互间医疗水平提高，月日至日，第一届中国东盟国际介入性超声论坛在南宁举行。论坛由广西医师协会主办，解放军总医院广西医科大学第一附属医院中山大学附属第一医院中山大学附属第三医院中山大学附属第六医院承办。会议采取线上线下的模式，国内超声行业的专家及来自柬埔寨马来西亚缅甸泰国越南等国家的名专家进行线上交流互动。开幕式上，广西医师协会会长广西医科大学校长赵劲民致辞。他表示，目前广西已与缅甸越南老挝等国的医院进行云签约，共建跨境医疗合作平台，广西将充分发挥区位优势和地方特色，加强与东盟国家的卫生健康交流合作，强化公共卫生能力建设，在传染病防控传统医学卫生人力资源医院管理等多个领域进一步开展务实合作项目，更好维护地区卫生安全，本次论坛也将为共建中国东盟卫生健康共同体进一步贡献广西力量。本次大会主席梁萍说，论坛以公益融合创新发展为宗旨，旨在加强中国与东盟各国介入性超声的合作与探讨，促进相互学习，提升介入性超声的可及性，造福各国百姓。这对于构建中国东盟卫生健康共同体具有重大意义，是搭建国际新型医疗合作平台，促成国内和境外介入性超声合作，实现医疗资源和技术优势互补的重要渠道，也是直接获益于广大患者，造福一方百姓的民生大事。广西医科大学第一附属医院陈俊强说，医院作为中国东盟医院合作联盟主席单位，长期致力于与东盟各国建立长久可持续的医疗合作生态圈。相信本次论坛将为下一阶段更好地优化中国与东盟各国在介入性超声领域的医疗技术交流合作奠定坚实基础。我们愿同东盟各国携手合作，以加强卫生技术合作为主题，以提升人民健康水平为主线，协同奋进，拓展合作空间，谋篇共建中国东盟医疗技术合作的新典范。本次论坛为期天，主要围绕介入性超声的临床应用，包括消融技术在全身多器官肿瘤的微创治疗融合成像超声造影等新技术在介入性超声临床诊疗中的应用等，还有介入性超声的人才培养团队构建搭建国际交流合作等内容领域，进行深入探讨交流。此次学术盛会热烈紧凑精彩纷呈，共同促进介入性超声的发展。作为本次论坛的承办方之一，近年来，广西医科大学第一附属医院通过聚力搭建中国东盟医疗保健合作中心远程医学中心等六大平台，精心布局中国东盟线上线下一体化合作机制建设依托地中海贫血防治传染病防治跨境医联体等七个中国东盟专科合作联盟，为全方位拓展中国东盟医疗技术交流合作持续添砖加瓦在抗疫的实践中，作为国际合作远程会商协作网定点医院，通过线上线下数十场经验分享会，以及专门制作或出版的防疫手册视频教程专业书籍等，将战武汉守广西助边境援东盟的抗疫经验与同盟国家分享今年十月，医院还发布首个面向东盟国家的跨境医疗合作平台，为推进跨境医疗合作构建了生态平台，打开了新通道。中国日报广西记者站