五粮液连续四年入选世界品牌强民族品牌彰显世界影响力
2020/12/18 14:29
月日，由世界品牌实验室独家编制的年度第十七届世界品牌强排行榜在美国纽约揭晓。五粮液再次成功入选该榜单，排名第位，较去年第位上升了位。据了解，继年首次入选世界品牌强后，五粮液已连续四次入选该榜单，品牌排名由位上升至今年位，品牌价值的快速增长充分说明五粮液品牌的全球知名度和世界影响力进一步扩大。世界品牌实验室是全球最具权威的品牌咨询研究和评估机构，自年起对世界个国家的万多个主流品牌进行跟踪研究，并建立了全球最大的世界品牌数据库。世界品牌强已连续发布年，按照市场占有率品牌忠诚度和全球领导力三项关键指标，对全球约个知名品牌进行综合评分，最终推出了世界最具影响力的个品牌。此次世界品牌强排行榜中，中国共有个品牌入选，在所有入选国家中位列第四，其中代表性品牌为国家电网腾讯海尔中国工商银行五粮液。值得一提的是，该榜单平均年龄为岁，相比去年岁有所降低。其中岁及以上的百年老牌多达个，中国入选的个品牌中只有五粮液茅台青岛啤酒中国银行超越百龄。作为中国优秀民族品牌和白酒行业龙头企业今年面对新冠肺炎疫情的影响和挑战，五粮液在疫情防控支援一线和防疫物资生产等方面，积极履行社会责任，引领行业率先复工复产精准施策帮扶合作伙伴共渡难关加强品牌建设，继续深挖明初古窖池千年酿造技艺匠心传承等品牌文化核心优势，赋能产品品牌升级持续深化改革，加快数字化进程，坚定不移推进供给侧结构性创新，全新推出经典五粮液产品，完善产品体系，赋能产品品牌升级深入推进开放合作，携手中国国际西湖情玫瑰婚典上新了故宫等文化，亮相进博会东博会博鳌论坛等高端国际化平台，在全球展现天地精华民族精神世界精彩的品牌内涵，实现品牌价值的持续攀升。今年月，五粮液集团公司销售收入已过千亿，销售收入和利润都实现了两位数增长，继续保持强劲发展势头。接下来，五粮液将坚持稳中求进总基调，做强主业做优多元做大平台，积极履行好政治经济社会责任，为尽快迈入世界强努力建成健康创新领先的世界一流企业不懈奋斗。图片由五粮液集团提供