朗新科技集团入围百城百园项目实施单位由点到面赋能无锡科技抗疫
2020/12/18 14:24
今年月，科技部财政部联合发起科技抗疫先进技术推广应用百城百园行动，聚焦党中央国务院重大任务要求落实和地方创新发展需求，促进中央与地方上下联动，完善科技资源整合与协调推进机制，按照一城一主题和一园一产业原则，在个国家创新型城市县市和个国家高新区科技园区加强技术推广和应用转化落地，为疫情防控公共卫生等领域提供系统性技术解决方案，以科技手段加快夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。近日，科技部下发关于加快组织实施百城百园行动的函，明确了各省入围百城百园项目名单，江苏省的城园榜上有名，居全国首位。其中，朗新科技集团股份有限公司凭借多项抗疫技术应用成果入选项目实施单位，这意味着朗新科技集团赋能政府机构科技抗疫助力城市管理数字化转型的努力取得了实质性成果，科技企业支撑抗疫和社会经济发展的作用得到切实强化。赋能科技抗疫三大科创成果打造点线面立体支持据悉，朗新科技集团在百城百园行动中承担江苏省基于泛在物联和数据智能的城市公共防疫管理平台项目。疫情期间，为配合科技抗疫，朗新科技集团紧急开发了以七通一码一平为代表的公共防疫管理平台此外，随着全国疫情逐步稳定，朗新科技集团旗下的朗新智城科技有限公司以下简称朗新智城与灵锡互联网无锡有限公司以下简称灵锡公司持续合作，以集中监管仓冷链追溯为点，以入境人员行动轨迹跟踪为线，以全民核酸检测为面，先后落地了疫情常态化下的三大抗疫拳头产品进口冷链食品追溯系统检测通和入境人员疫情应急服务系统，结合疫情发展和区域实际情况，建立起点线面疫情防控立体支撑体系，积极响应国务院加强进口冷链食品监管防范疫情输入风险关于加快推进新冠病毒核酸检测的实施意见等联防联控工作和文件要求，为老百姓提供基础生活服务，有力赋能无锡市科技抗疫和城市数字转型。紧随无锡市设立进口冷链食品集中监管仓的步伐，进口冷链食品追溯系统冷链通是全省首个进口冷链食品申报追溯系统。该系统收录全市进口冷链食品进货流向分布等全流程信息，实现来源可溯，去向可追，问题可查，责任可究。进口冷链食品追溯系统大大提高了无锡市进口冷链食品管理和流通效率，此外随着冬季到来，疫情反弹风险逐渐提高，进口冷链食品追溯系统通过灵锡实现线上操作，并且加入人脸识别实名认证，凭借精准识别，有力支撑了溯源的实现，让所有风险接触者查无遗漏，消除了进口冷链食品的安全隐患，保障无锡市民的安全健康。年以来，在抗击新冠疫情的战役中，无锡所有防疫工作人员时刻处在待命状态，不敢有一丝的松懈。而科技产品作为一种有力的抗疫武器，更需要以高度的风险意识来倒推抗疫场景中的实际需求。在深入剖析全国其他疫情风险区域感染筛查工作环节后，针对核酸检测环节，朗新智城和灵锡公司合作提前开发了检测通产品，模拟疫情出现后的可能应急场景，演练区域规模化核酸检测在线处理流程，以提升核酸检测的效率。截止目前，无锡未发生任何疫情风险，在这份安宁的背后既凭借于一线工作人员忘我的工作，也依靠于科技战线工作者的高度责任感。此外，为防止境外输入病例成为我国疫情防控的不稳定因素，提高政府机构对入境人员的管理效率，无锡市入境人员疫情应急服务系统转运通一方面为入境人员及现场防疫工作者提供防疫全流程化信息服务及管理另一方面落实入境人员健康码信息管理，提升防疫和管理部门的防疫工作效能。同时，平台还通过提供防疫大数据管理与数据分析服务以及防疫全流程短信服务，为防控部门提供完善的大数据支持。科技产业与社会发展一盘棋朗新志做政府工作护航舰疫情发生以来，无锡市政府机构积极发挥本市科技产业优势，通过财政支持政策引导等措施激励企业加快技术创新和应用转化，切实服务于市民生活和城市管理，推动形成科技创新与疫情防控社会经济发展一盘棋的协同推进新格局。作为根植于无锡的创新科技企业，朗新科技集团始终积极拥抱政策，以科技创新驱动城市迁跃。当前，无锡市正处于数字经济总部经济枢纽经济三大经济战略的快速发展期，培育经济高质量发展新引擎打造产业强市是政府机构提出的新任务。肩负着百城百园项目实施重任的朗新科技集团在带动产业科技创新方面有着巨大的引擎作用，在政府升级服务手段实现智能管理方面有着重要的护航作用。朗新科技集团负责人表示，朗新将坚守服务产业服务政府的战略站位，从全局谋划创新方向，以技术创新服务全局，多层次助力无锡市实现优政兴业惠民的政府工作目标。