年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估结果通报
2020/12/18 12:55
中国信息化研究与促进网联合国衡智慧移动大数据联盟中国日报网中国高新技术产业导报太昊国际互联网大数据区块链评级等权威机构于今年月正式启动年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估工作。以下为年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估结果的通报各有关单位年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年，十三五规划收官和十四五规划谋篇布局之年，更是新中国历史上面临百年一遇的新冠疫情和复杂多变的国际形势双重挑战的一年。面对严峻挑战，年，党中央国务院保持战略定力，准确判断形势，精心谋划部署，果断采取行动，付出艰苦努力，在我党建党周年即将来临之际，交出了一份人民满意世界瞩目的答卷。年月日至日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京召开，全会审议通过了中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议。年月日，中共中央政治局召开会议，分析研究年经济工作，听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署年党风廉政建设和反腐败工作审议中国共产党地方组织选举巩固走条例。会议指出，年是十三五规划收官之年。经过年奋斗，我国经济实力科技实力综合国力和人民生活水平跃上新的大台阶，新时代脱贫攻坚目标任务如期完成，全面建成小康社会胜利在望，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。同时我国成为年全球唯一实现正增长的主要经济体，三大攻坚战取得决定性成果，科技创新取得重大进展，改革开放实现新突破，民生得到有力保障，全党全国各族人民向心力凝聚力进一步增强。为深入贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，进一步推动我国数字政府数字治理体系建设，切实推进执行中国共产党党务公开条例试行中华人民共和国政府信息公开条例以及国务院关于政府网站发展指引政府网站与政务新媒体检查指标监管工作年度考核指标的通知关于印发年政务公开工作要点的通知关于在线政务服务的若干规定等系列文件要求，中国信息化研究与促进网联合国衡智慧移动大数据联盟中国日报网中国高新技术产业导报太昊国际互联网大数据区块链评级等权威机构于今年月正式启动年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估工作，这是我们自年起连续年以权威专业机构名义开展的全国优秀政务平台推荐评估。本次评估以以互联网大数据人工智能全面驱动中国数字政府综合协调发展为主题，依据分类指导创新引领的工作思路，我们重点关注各级政府网站政务服务平台在线办事服务以及为应对新冠疫情采取的新技术领域的探索实践，尤其我们结合国务院政府网站发展指引中对搜索即服务通过自然语言处理等相关技术，自动解答用户咨询，不能答复或答复无法满足需求的可转至人工服务以及政府网站政务新媒体检查指标中实时互动及回应的综合考评。针对全国各级政府网站政务服务平台是否开通智能问答以及开通后的准确度智慧度和有效性进行全面的测试与检查。我们预计，伴随着和人工智能时代的到来，未来几年全国各级政府网站都将全方位转型，原有的栏目频道导航式布局将向搜索即服务查询即门户的新时代政府门户方向转变，这将是未来推动数字政府转型升级的关键，也是建设让老百姓真正满意的服务型政府的必然要求！基于上述评估要点，我们将继续针对全国各级党务政务网站政务新媒体融媒体开展分级分类测评。为提升评估国际化水准，我们依据太昊国际互联网大数据评级指数作为重要参考指标，以建设公开透明智慧实用便捷高效的网络政务平台为目标，结合我们连续年开展全国党务政务网站和政务新媒体评估的成功经验，针对各级各类政务平台实际运营状况，通过软件测评在线申报问卷调查单位自荐专家推荐综合评估等六大类方法推荐评选出年中国互联网最具影响力最给力最具动员力最具创新力党务政务网数字政府创新型政务平台中国政务网站领先奖优秀奖政府网站外文版国际化程度领先奖优秀奖最具影响力政务新媒体等成果。依次为第一系列年度中国最具影响力党务政务网站年度中国最给力党务政务网站年度中国最具传播力党务政务网站年度中国最具亲和力党务政务网站年度中国最具动员力党务政务网站年度中国最具创新力政务网站第二系列年度中国数字政府创新型政务平台第三系列年度中国政府网站领先奖第四系列年度中国政府网站优秀奖第五系列年度中国最具影响力政府网站外文版年度中国外文版政府网站领先奖和创新奖第六系列年度中国最具影响力政务新媒体年度中国优秀政务新媒体年度国家高新区优秀政务新媒体现将评估结果通报如下第一系列年度中国最具影响力党务政务网站中国最具影响力党务政务网站推荐评估主要根据互联网影响力指数，参考网站设计版面布局色彩搭配智能服务搜索引擎社会舆情以及网民体验等指标，结合各级党务政务网站的工作效能进行综合评定。获奖理由年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年，更是全面建成小康社会收官之年。随着新冠疫情在全球爆发，年百年未有之大变局加速演进，大国博弈经济萎缩，全球治理体系和国际秩序处于大变革大融合之中，我国发展也同样面临巨大的机遇和挑战！在这样的大背景下，上述各级党务政务网站在年中牢树四个意识坚定四个自信做到两个维护，结合自身业务职能和信息化手段，在应对全球新冠疫情处理全国水旱灾害等一系列重大事件过程中，利用图文视频等新技术新手段通过网站新媒体多种渠道多种形式积极发声发布权威信息引导正面舆论传播主旋律正能量，凝聚了网民人气，吸引了社会关注，切实做好了智慧党建数字政府以及数字经济智慧社会建设和服务工作，为推动国家发展社会稳定经济恢复外事交流城市建设以及为全面打赢精准脱贫攻坚战为基本战胜新冠疫情防控阻击战等做出了成绩，贡献了力量！上述网站综合影响力持续增强，是全国各级党务政务网站建设管理和运营的标杆，经专家组评议推荐以上党务政务网站为年度中国最具影响力党务政务网站！年度中国最给力党务政务网站中央纪委国家监委网站国家政务服务平台获奖理由年，中央纪委国家监委网站深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，始终坚持正确政治方向舆论导向价值取向，坚持创新体制创新平台创新表达，深入推动媒体深度融合，开展全面从严治党党风廉政建设和反腐败工作宣传，网站进行了全新升级改版。在年中，中央纪委国家监委网站一是深入宣传报道十九届五中全会精神，开设十九届五中全会专题，推出五年规划背后的中国制度优势坚持党的全面领导加快构建新发展格局等系列解读文章。二是深入做好抗疫情稳经济谋发展等工作宣传报道。中央纪委国家监委网站客户端微信公众号等新媒体第一时间跟进疫情报道。总结抗疫经验，彰显制度优势。围绕群众反映强烈的李文亮黄某英山东任城监狱疫情安康医院等热点事件，网站及时发布国家监委决定派出调查组赴湖北省武汉市就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查以及调查结果等，推出多篇深度报道和评论，有效引导舆论，凝聚共识坚定信心。三是做好全国两会宣传报道。发挥融合优势凸显亮点特色。运用新技术，开设两会云访专栏，组织记者通过线上方式云跑会，推出期报道。四是做好纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年系列活动宣传报道。围绕党和国家领导同志参观铭记伟大胜利捍卫和平正义纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年主题展览纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年大会等重要活动做好报道，宣传阐释好习近平总书记在纪念大会上重要讲话精神。五是突出特色，聚焦纪检监察主责主业，讲好全面从严治党故事。第一时间发布纪律审查信息，持续点名道姓通报曝光，充分发挥网站监督曝光平台作用，持续形成警示震慑。六是深耕科技文化类内容，涵养廉洁文化，引导党员干部不断增强四个自信。七是引导网友参与互动，发挥好与干部群众沟通的桥梁作用。中央纪委国家监委网站在年中传播力引导力影响力公信力不断提升，获得网民和社会的广泛认同和支持，是世界观察中国全面从严治党的最给力平台和交流窗口。国家政务服务平台作为全国政务服务的总枢纽，重点发挥着公共入口公共通道公共支撑等三大作用，尤其是今年新冠肺炎疫情发生以来，国办电子政务办按照国务院联防联控机制和国务院机关党组的部署要求，依托国家互联网监管系统，全力投入数字战疫，一是建设了汇聚近亿条相关数据的疫情防控基础数据库和类主题数据库，相关数据及时推送至各地区各部门，并同步在国家政务服务平台提供数据接口服务，相关数据库调用亿余次。二是在全国一体化政务服务平台及时开通疫情防控小微企业和个体工商户农民工返岗复工点对点对接同乘密接人员查询等各类专项服务，推出高频办事服务余项，涵盖返岗就业在线招聘企业登记项目审批网上办税等多方面内容，为亿人次及时提供了无接触线上服务。三是于今年月中旬即推出全国一体化政务服务平台健康码，牵头制定全国统一标准，打通各省市平台后台数据，支撑全国绝大部分地区健康码数据共享，基本实现全国范围人员一码通行。截至月底，全国健康码累计使用人数近亿人，使用次数超过亿次。四是深入开展大数据分析，为疫情精准防控和复工复产提供大数据支撑。综合以上原因，专家组一致推荐中央纪委国家监委网站和国家政务服务平台共同当选年度中国最给力党务政务平台！年度中国最具传播力党务政务网站中央政法委中国长安网获奖理由年伊始，新冠肺炎疫情爆发，面对疫情防控严峻复杂形势，一些群众存在焦虑恐惧心理，为更好强信心暖人心聚民心，更好维护社会大局稳定，中国长安网统筹网上网下国内国际大事小事，加大宣传舆论工作力度，第一时间开设专题坚决打赢疫情防控阻击战及时推送求是杂志发表习近平总书记重要文章在湖北省考察新冠肺炎疫情防控工作时的讲话习近平回信勉励武汉东湖新城社区全体社区工作者郭声琨突击检查监管场所疫情防控工作陈一新打好武汉保卫战弹药粮草要备足！等多篇头条稿件，与此同时，设置多个栏目，发布政法系统各单位部门在疫情期间采取的政策举措宣传抗疫政法故事梳理涉疫情案件处置介绍一线网格员工作，并专门开辟辟谣栏目，针对疫情期间众多网络谣言第一时间进行权威辟谣，把握主导，壮大网上正能量。通过深入宣传充分报道党中央重大决策部署联防联控措施防控疫情的成效，对稳定社会恐慌情绪增强民众信心起到了积极作用。为响应习近平总书记对抗美援朝周年的重要讲话精神，中国长安网微博短视频平台通过编写安哥锐评原创抗美援朝英雄烈士谱，组织为抗美援朝英雄圆梦走进中国人民志愿军抗美援朝周年展览等活动，共发布相关条微博，总阅读量达万。发布个短视频，总阅读量亿，其中血战长津湖播放量万。年是扫黑除恶专项斗争收官之年，为深入推进扫黑除恶专项斗争，全面直观地向人民群众展示专项斗争开展以来取得的进展成果，中国长安网各平台发布郭声琨深化重点行业领域专项整治，着力铲除黑恶势力滋生土壤权威披露扫黑除恶的十个震撼数字陈一新与全国人大代表政协委员座谈推动扫黑除恶常态化权威披露！有关扫黑除恶的十个震撼数字全国扫黑办启动年第一轮特派督导等报道百余篇。截止目前，微博话题扫黑除恶在路上阅读量万，引发网友热烈讨论。针对抗洪救灾行动，中国长安网微博创建话题致敬乘风破浪的人，号召全国政法微博矩阵发布政法干警抗洪救灾的感人事迹，共发帖近万条，总阅读量亿。对安徽庐江大坝决口抢险战进行现场直播，总观看量万，充分展现政法干警冲锋在前，守护群众的形象。综合以上原因，专家组一致推荐中央政法委中国长安网蝉联年度中国最具传播力党务政务网站！年度中国最具亲和力党务政务网站中国文明网中华全国总工会网站获奖理由中国文明网作为中宣部中央文明办的门户网站，年，中国文明网坚持移动优先，着力加强新媒体传播矩阵建设。从月起，在原有中国文明网端和两微基础上，逐步形成了由中国文明网公众号为引领，文明实践行动明眼慧心凡事不凡文明其精神知史明道六号齐发，抖音号快手号喜马拉雅号同时入驻的新媒体传播矩阵，按照主题技术内容美学的理念和思维，加强创意策划，推出多样化个性化的原创产品，力求主题更突出内容更全面层次更清晰，不断增强中国文明网的公信力传播力引导力影响力。中国文明网不断适应新时代精神文明建设的新任务新要求，推动理念机制形式手段渠道载体创新，使互联网这个最大变量变成精神文明建设事业发展的最大增量。中华全国总工会网站，在年面临新冠疫情冲击的严峻形势下，致力于服务全国亿多工会会员和各级工会组织，及时传递中央精神，聚焦抗击疫情，助力复工复产。特别是新改版的中华全国总工会网站，板块清晰内容丰富资料详实。通过网站的宣传引导，大力弘扬劳模精神劳动精神工匠精神，团结动员广大职工为全面建设社会主义现代化国家贡献智慧和力量号召广大职工群众以劳动模范和先进工作者为榜样，让劳动最光荣劳动最崇高劳动最伟大劳动最美丽在全社会蔚然成风在加强职工思想政治引领上下功夫，引导职工发扬工人阶级优良传统，坚定不移听党话矢志不渝跟党走，始终做党执政的坚实依靠力量在团结动员广大职工建功立业上下功夫，广泛深入持久开展各种形式的劳动和技能竞赛，深化群众性创新活动，加快建设一支宏大的知识型技能型创新型高素质产业工人大军在维权服务和维护职工队伍稳定上下功夫，构建和谐劳动关系，坚持维权与维稳相统一预防与化解相统一，把五个坚决落到实处在工会改革创新上下功夫，保持和增强政治性先进性群众性，沉下心来扑下身子狠抓落实，推进工会工作迈上新台阶开创新局面。经专家组一致推荐中宣部中国文明网和中华全国总工会网站当选年度中国最具亲和力党务政务网站！年度中国最具动员力党务政务网站国防部网获奖理由年是特殊的一年，新冠肺炎疫情全面爆发和洪涝灾害的不期而遇，成为一次特殊的历史见证，面对前所未有的大战大考。一年来，国防部网站共发布权威信息余条，共完成场线上国防部例行记者会，场专题记者会的保障工作例会专题制作发布等任务。围绕军队支援地方抗击新冠肺炎疫情纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战周年中国军队参加联合国维和行动年年国防支出预算人民子弟兵抗洪抢险人民军队精准发力支持打赢脱贫攻坚战等大项任务和主题宣传制作网络和新媒体产品。提振了抗疫一线广大官兵的战斗士气，大大增强了全民战胜疫情的信心具象化伟大抗美援朝精神，形成良好的全民国防教育的效果，激励中国人民和中华民族克服一切艰难险阻战胜一切强大敌人。经评估专家组综合评议一致推荐国防部网蝉联年度中国最具动员力党务政务网站！年度中国最具创新力政务网站农业农村部门户网站获奖理由农业农村部政府门户网站最初建立于年，是第一个接入国际互联网的中央国家部委网站。农业农村部政府门户网站访民已遍布个国家和地区，日均独立访问者数超过万个，日均点击数达余万次。截至年月底，农业农村部政府门户网站信息总量多万条。农业农村部一是发挥部省联动优势，将各省区市精品栏目集聚到全国信息联播频道，使其成为面向全国宣传各地农业农村发展发布市场行情信息开展技术指导的综合信息服务窗口。二是突出政务服务及业务应用等政府职能转变需求，打造全国统一的农业农村政务服务一门式办理一站式服务综合便民服务窗口，实现了农业农村部本级项政务服务事项的全国一网通办。三是突出数据资源整合成果，开通数据频道并进行可视化展示，通过图形展示和日历方式公开重要农产品价格监测信息和数据等。四是农业农村部门户网站大胆创新，基于大数据和人工智能等新技术构建起农业农村部门户网站智能问答机器人系统，为网民提供办事事项农业政策农业种植养殖农产品加工等全方位的农业知识智能问答服务。农业农村部门户网站在年中更加集约高效信息内容更加丰富政民互动更加顺畅公众访问更加便捷，形成名副其实的网上农业农村部。经专家组综合评议推荐农业农村部门户网站为年度中国最具创新力政务网站！第二系列年度中国数字政府创新型政务平台评估要点年度中国数字政府创新型政务平台，测评包括数互联网政务服务典型案例数字战疫防疫典型案例人工智能应用典型案例优化营商环境典型案例等，主要依据数字政府服务指数和创新力指数结合各政务平台的管理服务设计特色实际应用状况等方面综合评定。第四系列年度中国政务网站领先奖评估要点中国政务网站领先奖评估推荐主要针对各级党务政务网站工作绩效进行测评，领先奖即综合影响力工作绩效处于领先地位，根据年政务网站评估指标体系结合互联网影响力指数，参考单位自荐及专家推荐材料等综合评定。第五系列年度中国政务网站优秀奖评估要点中国政务网站优秀奖评估推荐主要针对最具影响力创新力和领先奖之外的党务政务网进行测评，优秀奖即综合影响力工作绩效表现优秀，根据年政务网站评估指标体系参考互联网影响力指数，结合各单位自荐及专家推荐材料等综合评定。第六系列年度中国最具影响力外文版政府网站根据国务院办公厅印发年政务公开工作要点关于加强政府网站信息内容建设的意见提出的强化政府网站建设管理，加强政府网站内容建设，丰富信息资源，强化信息搜索办事服务功能的总要求，中国信息化研究与促进网联合中国日报网太昊国际互联网评级国衡智慧移动大数据联盟连续第九年组织开展全国外文版政府网站评估工作。今年的评估依据年度中国政府网站外文版国际化程度评估指标，通过软件测评单位自荐专家评审和综合评估等多个环节对我国外文版政府网站建设情况进行了综合分析和研究。现将评估成果予以公布第七系列年度中国最具影响力政务新媒体评估依据国务院办公厅发布的政府网站与政务新媒体检查指标监管工作年度考核指标的通知关于进一步做好政务新媒体工作的通知政府网站发展指引等关于政务新媒体的文件要求，拟定了年中国政务新媒体评估指标，通过对全国党务政务新媒体数据的采集，从五大纬度十四个二类指标开展分析测评，采用抽样调查单位自荐专家推荐综合测评等多种手段，推荐评估出以下最具影响力政务新媒体和优秀政务新媒体等领先成果。通过促进网评估组对年全国数字政府党务政务网站政务新媒体等各项工作的访问体验分析测试以及综合评估，结合太昊国际数字政府服务指数与互联网影响力和创新力指数就年我国数字政府政务服务以及党务政务网站政务新媒体等建设状况和发展趋势总结出以下六点第一，我国各级政府数字化转型迅速政务服务能力不断加强，在经历年新冠疫情席卷全球的大变局大考验后，数字政府建设成果十分显著，凸显出我国数字治理体系和治理能力整体水平已经处于全球领先地位！党的十八届三中全会提出全面深化改革的总目标，即完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。围绕这一总目标党中央国务院迅速开展工作部署，连续印发了国家信息化发展战略纲要国务院办公厅关于印发国家政务信息化项目建设管理办法的通知中华人民共和国政府信息公开条例修订版国务院关于加快推进全国一体化在线政务服务平台建设的指导意见国务院关于在线政务服务的若干规定国务院办公厅关于建立政务服务好差评制度提高政务服务水平的意见关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的意见等系列文件。年，中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议通过中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定，首次明确提出推进数字政府建设。十九届五中全会进一步要求，加强数字社会数字政府建设，提升公共服务社会治理等数字化智能化水平。上述系列文件和会议从战略数据公开服务营商等多维度系统化的为国家数字治理体系治理能力现代化建设服务型政府建设数字中国网络强国建设明确了工作思路，指明了工作方向。根据党中央国务院决策部署，年全国数字政府建设一系列工作快速铺开，涵盖事项横向到边纵向到底的各省互联网政务服务平台全部上线，重庆的渝快办天津的津心办浙江省的浙里办福建省的闽政通江西省的赣服通深圳秒批企业登记等大量政务服务平台快速上线并提供服务，最多跑一次一网通办秒批等办事服务标准模式不断提出。至年，面向亿多人口和亿多市场主体的全国一体化政务服务平台和国家互联网监管系统正式对外提供服务。目前，国家政务服务平台总使用量已达亿人次，总使用人数超过亿人，累计为各地区各部门提供数据共享服务亿余次，提供身份认证核验服务亿余次，为推进全国政务服务一网通办提供了强有力支撑。国家互联网监管系统汇聚各类监管数据亿余条，构建了相关领域系列风险预警模型，向各地区各部门持续推送风险预警线索，助力各地区各部门推进双随机一公开监管，为强化事中事后监管发挥了积极作用。全球新冠肺炎疫情爆发以来，在新冠大考下我国数字政府建设成果得到了充分检验，各级政府全力投入数字战疫，健康码通信大数据行程卡防疫智能机器人防疫智能咨询机器人无接触办事等全系列创新举措为疫情精准防控推进复工复产提供了有力支撑。充分展现了近年来我数字政府建设取得的丰硕成果。对比全球其他国家抗击新冠肺炎疫情，我国取得了重大战略成果和胜利，成效显著，在经历全球大变局大考验后更加凸显出我国政府数字治理体系和治理能力整体水平已经处于全球领先地位！第二，政府网站作为各级政府对外宣传服务和交流的窗口和门户，是深化行政体制改革转变职能提高效率的主要工作平台，更是新时代建设数字中国网络强国的关键环节。自年以来，国办连续印发政府网站发展指引政府网站集约化试点工作方案的通知政府网站与政务新媒体检查指标监管工作年度考核指标的通知等文件，明确了将建设整体联动高效惠民的网上政府作为我国政府网站的总体目标，理清了我国政府网站发展方向建设内容标准和规范。政府门户网站作为一级政府在互联网上的总入口总导航，承载着全面的政务公开平台权威的政策发布解读和舆论引导平台及时的回应关切平台和便捷的一体化互联网政务服务平台等核心诉求。通过对全国政府网站监测和评估发现，在年中我国政府网站建设呈现以下几个特征一是政府网站集约化工作在继续深入推进，全国政府网站整体运维管理水平显著提高，尤其是区县网站的水平提高较快，网站信息更新时性得到加强，超过的网站开通了咨询投诉类和征集调查类功能，互动交流栏目丰富度保障能力全面提升二是各级政府网站围绕六稳六保优化营商环境战疫防疫等重要工作主动开通专题专栏，及时发布权威信息，做好栏目运维工作三是政府门户网站在办事服务栏目与省级政务服务网基本实现全融合，各级政府网站办事服务能力区域差异性进一步缩小四是以前较为严重的东中西部的地域性政府网站发展水平差距正在逐步缩小，省市县行政级别导致的网站发展水平差距也正在缩小，整体逐步朝着均衡态势发展。五是发现部分创新意识较强的政府网站通过大数据技术对网站群所有数据资源进行深度挖掘，将散落分布在网站群各个角落的知识进行智能归集，自动生成了面向个人的大数据民生服务专题和面向企业的营商环境专题，例如常州市政府门户网站广州黄埔区政府门户网站等。评估数据显示，各级政府网站的基本都做到了及时发布高层动态实时传播权威声音有效引导社会舆论权威解读政策法规认真听取社情民意积极回应网民关切快速办理服务事项创新对外服务方式等工作要求，越来越成为各级政府对外宣传服务和交流的重要窗口和门户，也越来越成为各级政府推动行政体制改革转变职能提高效率的主要工作平台，承担着新时代建设数字中国网络强国的关键枢纽。第三，党委网站及新媒体作为智慧党建的核心引擎在年得到快速发展，成为构建起党委领导政府负责社会协同公众参与法治保障社会治理新格局的重要组成部分。年月日，中共中央印发中国共产党宣传工作条例，通知指出，宣传工作是党的一项极端重要的工作，是中国共产党领导人民不断夺取革命建设改革胜利的优良传统和政治优势。各级党委党组要把学习贯彻条例作为一项重要政治任务，抓好宣传解读和督促检查，进一步加强党对宣传工作的全面领导，确保党中央关于宣传工作的重大决策部署落到实处。条例规定了宣传领域各方面工作，包括理论新闻舆论和出版思想道德建设文化文艺互联网宣传和信息内容管理对外宣传基层宣传工作意识形态管理加强党对宣传工作的全面领导等。为了响应条例要求，年，促进网首次在评估结果中单独设置地方党委网站系列，测评出地方党委网站前名。从评测结果来看，首先，以中央纪委国家监委中组部共产党员网中央政法委中国长安网中宣部中国文明网中央统战部网站等为龙头的党委网站及新媒体在年主动适应信息时代新形势和党员队伍新变化，积极运用互联网大数据等新技术新形式，创新党组织活动内容，加强对外宣传工作，发布权威声音，正面引导舆论，推进智慧党建，综合影响力巨大。其次，各地方党委网站在年中升级改版较多，网站色彩搭配页面布局视觉设计等网民体验度进一步提高信息化发布指数得分较高，信息发布栏目建设数量较多，信息更新及时，空栏目不更新更新不及时等问题得到极大改善第三，网站与新媒体实现融合和联动，网站创新力和影响力指数全面提升第四，网站及新媒体的服务事项服务方式互动渠道等依然存在不足，在线服务指数和互动交流指数还有待加强。党委网站及新媒体作为构建起党委领导政府负责社会协同公众参与法治保障社会治理新格局的重要组成部分，取得了不错的成果，这些都标志着我国智慧党建开始提速！第四，各级政府利用人工智能探索数字政府发展已初见成效，人工智能技术与应用在构建我国数字政府的过程中显示出越来越重要的作用，正在积极创新和高效推动我们提供政务服务和进行社会治理的手段和方式。年月日，国务院关于印发新一代人工智能发展规划的通知国发号，文件提出围绕行政管理司法管理城市管理环境保护等社会治理的热点难点问题，促进人工智能技术应用，推动社会治理现代化。开发适于政府服务与决策的人工智能平台，研制面向开放环境的决策引擎，在复杂社会问题研判政策评估风险预警应急处置等重大战略决策方面推广应用。加强政务信息资源整合和公共需求精准预测，畅通政府与公众的交互渠道。年月日，国办印发政府网站与政务新媒体检查指标监管工作年度考核指标的通知中对实时互动的智能问答提出了明确的评估要求和分数考评。各级政府为了让群众获得更加便捷的服务，有效解决政府信息及政务服务供给与群众需求的鸿沟问题，积极探索利用人工智能自然语言处理大数据等技术创新服务方式，建设政府网站智能问答机器人和政务服务专属智能客服等平台，且初见成效。在年中，促进网根据政府网站政务服务智能问答互动机器人平台综合评估指标体系，继续从功能完善度问答准确度理解智慧度知识完备度和用户体验度等五个一级指标个二级指标，参考面向个人和法人服务常用的组问题对全国各级政府网站政务服务平台智能问答进行了综合测评。从评测结果来看，首先，我国各级政府创新意识进一步加强，网站政务服务平台及新媒体建设人工智能问答系统的数量快速增加，尤其是体现在省级市政府网站开通率超过，县级政府网站开通智能问答也接近其次，诞生了一批典型的政务人工智能创新案例，其中包括广东省政府门户网站智能问答机器人山西省政府门户网站智能问答机器人重庆市小渝智能问答平台广州市专属政务服务智能管家石家庄市政府小石帮您答岳阳市政府小岳岳专属智能客服增城区政府专属智能客服等一系列案例测试问答回复准确率达到以上，平均综合得分率高于，均体现出了较高的问答准确度理解智慧度和用户体验度。第三，相比于开通率，大部分智能问答的准确度智慧度得分率依然偏低，根据测评数据显示省级政府网站及政务服务平台的平均得分率依然低于，全国超过的智能问答系统其实质仅仅是原来的检索系统界面换个名称而来，问答准确度理解智慧度以及知识完备度还亟待提高。总之，人工智能技术在社会治理和政务服务领域的探索已初见成效，逐步从简单的事项咨询转变成为每个人提供专属的定制化个性化的政务服务智能助手和管家，并进一步朝着构建起以人为本的智能化政务服务体系迈进，实现问答即查询问答即服务问答即办理。人工智能技术和应用日益成为建设我国数字政府的主要手段，正在变革和创新社会治理和政务服务方式。第五，县级融媒体中心建设大范围启动，推动了我国县级政府门户网站和政务新媒体建设连成一片，成为解决基层治理最后一公里老大难问题的有效平台和连接群众先锋阵地。年月日召开的中央全面深化改革委员会第五次会议审议通过了关于加强县级融媒体中心建设的意见，指明了县级融媒体中心建设的基本思路。年月日，中宣部和国家广电总局联合发布了县级融媒体中心建设规范县级融媒体中心省级技术平台规范要求，为县级融媒体中心省级技术平台规范要求规定了操作指南和建设规范。县级政府和媒体最接近基层群众，是把党中央的声音传达到最基层的重要抓手，作为引导群众服务群众的重要力量，县级融媒体中心是政府和群众沟通的重要桥梁，在基层舆论引导方面具有很强的优势。近年来，我国县级融媒体中心建设工作快速推进全面铺开成果显著。首先，从年评估来看，随着县级融媒体中心和政府网站集约化工作的快速推进，我国县级政府门户网站和政务新媒体的宣传服务引导发布回应等水平得到显著提高，甚至部分县级网站已经高于市级政府网站水平，县级政府门户网站的整体得分较年提高超过个百分点，长期存在的东西部差距正在逐步缩小。其次，在疫情防治过程中，作为最接近基层群众的主流媒体，相当一批县级融媒体中心成为了抗疫工作的中坚力量，不仅能在第一时间实现党和政府与人民群众的声音的上传下达，而且能够在网上政务服务及其他综合服务方面发挥重要作用，为疫情期间社会有序运行作出了贡献，得到了所在地方的党委政府和人民群众的认可。县级融媒体中心积极探索，通过整合县级媒体资源，将媒体与政务服务相结合，为用户提供党建服务政务服务公共服务和增值服务等多样化综合服务，推动了我国县级政府门户网站和政务新媒体建设连成一片，成为解决基层治理最后一公里老大难问题的有效平台和连接群众先锋阵地。第六，全国外文版政府网站建设工作继续深入，开通数量和发展水平进一步提高，提升国家和地区对外开放水平，为即将到来的十四五时期我国进入新发展阶段，成为吸引国际商品和要素资源的巨大引力场做好了准备。年是不平凡的一年。面对世界经济复苏乏力全球性问题加剧的外部环境，特别是遭遇了新冠肺炎疫情这一新中国成立以来我国传播速度最快感染范围最广防控难度最大的重大突发公共卫生事件，中国始终坚持稳中求进的工作总基调，攻坚克难，实现了全面建成小康社会的第一个百年奋斗目标。当前中国发展仍处于重要战略机遇期，在两个一百年历史交汇点上，中国致力于构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，扩大开放的步伐仍在加快。十四五时期我国将进入新发展阶段，中国在世界经济中的地位将持续上升，同世界各国的联系会更加紧密，成为吸引国际商品和要素资源的巨大引力场。在此背景下，加快全国一体化在线政务服务平台建设，全面提升对外政务服务的规范化便利化水平显得更为迫切。目前，全国各地区各部门对外政务服务平台建设已初见成效。年，全国政协财政部等一批中央国家机关单位，以及省区市的外文版网站正式上线运营或改版升级，为进一步优化对外政务服务提升国家和地区对外开放水平起到了积极推动作用。本次评估榜单中推荐的优秀外文版网站，通过外国受众易于接受的设计风格语言表达和内容形式，努力传播新时代中国声音，讲述中国发展故事，阐述中国主张，分享中国经验，将为促进中国与世界的交流与合作贡献应有的力量。综合以上分析，参照国务院办公厅政府信息与政务公开办公室刚刚于年月日发布的年政府网站和政务新媒体检查情况通报可以看到，各地区对政务新媒体还要进一步规范监管，在加强内容建设的同时，关停整合功能重复或相近长期不更新用户关注度低的政务新媒体。同时一些地方和部门运用政府网站和政务新媒体的能力水平还有待提高，主要存在以下几点不足内容保障机制有待健全政策解读水平有待提升监督管理责任有待落实。通过检查还发现，的地方的国务院部门未督促本地区本部门政府网站规范公开有关网站工作年报。部分地方和部门未严格执行政府网站域名管理规定。一些部门未按要求开展常态化监管。同时通报还提出了下一步工作要求，需提高政治站位，强化日常监管加强内容建设，提升服务水平夯实管理基础，及时发现和解决突出问题。总之，我们建议各级党务政务部门要始终强调对政务网站和政务新媒体建设的政治格局与建设实践不断结合融合创新和开拓，要始终坚持以人民为中心，增强四个意识，坚定四个自信，做到两个维护，通过持续不断的加强和改进政务网站政务新媒体工作，不断探索出新时代数字中国更好更便捷更高效为人民服务的数字政府建设和发展模式，努力提高人民群众的获得感满足感和幸福感，为建设中国特色社会主义现代化强国做出更多更大的贡献！以上为年中国优秀政务平台推荐及综合影响力评估结果的全部通报。有关评估工作详情请登陆促进网和促进号查询。图片来源于中国信息化研究与促进网