聚初心凝合力谋未来丨汇中财富总裁蒋竹衡展望汇中新图景
2020/12/18 11:20
月日聚初心凝合力谋未来汇中财富尊享年会在北京诺金酒店盛大召开。来自全国各地的贵宾客户汇中财富各机构的核心高管汇中生态全国各业务板块的负责人欢聚一堂共襄盛会共同庆祝汇中财富年度盛事。汇中集团常务副总裁汇中财富总裁蒋竹衡女士在会上作了汇中财富年度工作介绍及未来展望主题演讲。疫情笼罩下的非同寻常汇中财富突破疫情的不利影响狠抓运营强抓内控各项业务稳中有进稳步前行。蒋竹衡女士向贵宾客户表示了诚挚的感谢感谢大家的一路陪伴理性选择一直支持汇中财富方才取得优异的成绩以给客户更踏实的安定感和回馈。汇中财富稳中有进首先蒋竹衡女士向现场嘉宾介绍了汇中财富年的工作进展。具体从业绩成果管理提升品牌建设荣誉奖项企业责任人才建设六个方面展开。业绩成果显著深度布局生态圈年汇中财富资产管理规模同比大幅增长真正实现了疫情之下的逆势飞扬。亮眼业绩的取得离不开客户的支持。汇中财富自创立以来持续服务客户。年汇中财富客户数量再度实现有效增长。汇中财富依托汇中战略生态联盟资源优势在保险保障健康管理房产置业海外资产四个方面精耕细作以覆盖全生命周期不断满足客户的幸福管理需求。保险保障方面汇中金融生态联盟成员与国内外大型保险机构深度合作健康管理方面汇中健康生态联盟成员在医疗服务养生保健等健康全业态服务上规模同比增长房产置业方面汇中地产生态联盟合作房产覆盖云南广西海南日本大阪泰国普吉等度假康养圣地海外资产方面汇中财富依托汇中生态不断从资产类型收益方式等全面覆盖帮助客户全方位地管理财富。管理提升保障年稳健运营蒋竹衡女士指出企业发展重中之重是战略正确其次是策略实施。在战略指导下汇中财富提出策略寓意以的品质来要求各部门经营过程。具体包括个关键点个核心项工作。这项工作分别是核心运营经营节奏汇中基本法与关键政策落地财务计划。这无疑是汇中财富稳健运营的基石与保障。品牌建设不辱使命砥砺奋进回首往昔历历在目充实而丰盈。年汇中财富受邀参加第五届全球资产配置决策者峰会荣获中国独立财富领导品牌奖亚洲财富管理行业十大影响力品牌全球影响力基金亚太区最佳财富管理机构清华五道口金融家理事会机构成员。还有全球资产配置专业理事单位中国独立财富领导品牌奖中国财富管理行业消费者信用品牌等。成绩代表过去的认可明天的汇中财富仍将砥砺前行不负荣光。企业责任回馈社会敢于担当年汇中积极践行企业责任在党建抗疫汇中公益基金会上取得了累累硕果。党建上汇中坚持党建引领保证非公企业发展的正确方向。汇中自创立以来相继成立了党支部团支部工会党建办公室举办参与党群活动上百次不断加强阵地建设和队伍建设受到了北京市通州区政府高度认同树立了非公企业党建标杆。抗疫一线汇中通过全国个公益小组上千人队伍以捐款捐赠防疫物资志愿服务等方式累计捐赠万元。公益事业上今年月汇中公益基金会正式获得省级政府批准。汇中公益基金会从帮扶济困大病救助教育资助儿童关怀拥军慈善社会服务六个方向精准捐助累计已超千万元。此外还发起了千三公益计划倡议通过汇中推介投资实际所得的收益投入公益事业用于多个公益领域。汇中的公益善举受到了社会的肯定和政府相关部门的认同。北京市通州区政府领导重庆市政府相关领导都曾实地到访汇中财富并给予肯定。人才建设凝聚力量可持续发展人才是企业发展的核心竞争力。蒋竹衡女士详细介绍了汇中财富的人才建设。汇中财富从业人员在人员构成上来自银行机构来自证券机构来自己基金机构。学历占比上本科以上达。金融持证上拥有基金从业资格证证券从业资格证保险经纪人资格证等金融行业资格证书。汇中财富精进服务介绍完汇中财富年的工作进展蒋竹衡女士对新的一年汇中财富的工作目标从外部环境行业趋势自身业务等多方面作了具体展望。外部环境复杂多变财富管理格局明朗年外部环境复杂多变中国进入了十四五的新格局财富管理行业也进入了大洗牌的新阶段。年世界经济从深度衰退中恢复正常增长还需要时间。而对于财富管理行业将告别野蛮生长进入合规阶段中国财富管理市场格局逐渐明朗头部效应开始显现。趋势利好行业专业才有前景首先未来将是专业投资者的时代。随着世界重仓中国财富重仓中国中国资产的估值将不断提升想收获中国成长红利必须提前布局专业投资。其次专业机构必须与时俱进精进技艺才能更好地服务客户。中国经济长期向好高净值人群队伍急速壮大他们的投资理念将不断成熟投资视野将不断开阔亟需专业机构的优质服务。聚焦自身业务锻造核心竞争力第一坚持生态打法在财富管理上深耕细作在生态联盟上不断发力。不断提质增效增强盈利能力全面提升联盟各企业的竞争力为客户提供综合财富管理服务。第二坚持合规是基础盈利是目的的经营指导思想。这是汇中财富始终秉持不可动摇并将一直推行下去的思想基础。第三以汇中基本法为行动纲领。通过集体管理模式和三权下放加强企业组织管理提升企业组织效能。在战略战术经营指导思想和行动纲领的指引下汇中财富将凭借汇中战略生态联盟的优势贯彻联盟金融为本科技赋能生态发展的商业模式以四大生态圈为基础发挥专业投顾的特质与客户一起携手迈进新的一年共享时代荣光。