湾区都市品质东莞郑禾双圆助力双循环持续升温
2020/12/18 10:50
天下大同，协和万邦，同呼吸，共命运，结合中国深圳改革发展周年成功经验，继第三届进博会过后，一带一路，品牌出海平台企业广东郑禾双圆国际贸易有限公司积极倡导和平合作开放包容互学互鉴互利共赢的丝路精神强强发展与助力大湾区企业去产能助转型提升级等方面，协同快速发展，成功实现企业品牌出海全球行。据记者获悉，在东莞即将迎来第十二届中国加工贸易产品博览会之际，一带一路郑禾双圆品牌出海国贸平台将在月日下午在东莞市松山湖中国科学院云计算中心学术报告厅举办国内国际双循环高峰论坛暨大湾区国际采购交流对接会。据悉，参与此次联合主办方的还有英国国际中小企业贸易发展联盟及深圳市华亚区域经济发展服务中心联合承办单位有海南郑禾双圆国际贸易有限公司广东中科码云物廉信息技术有限公司内蒙古满都拉口岸国际进出口贸易有限责任公司深圳星火英伦基金管理有限公司。参与此次大会联合协办方的有香港跨境电子商务协会香港设计文化协会东莞市外贸企业协会广东制鞋标准化技术委员会东莞国际名家具设计研发院东莞市保税物流企业协会东莞市零售行业协会东莞市电子商务联合会东莞市冷链协会东莞市物流行业协会东莞市质量协会东莞市医疗器械行业协会东莞市服装行业协会东莞防疫物资出口产业联盟塘厦进出口商会东莞市电子行业协会东莞市五金家具行业协会东莞市五金饰品行业协会。为此次大会强强助力作支持单位的有哥伦比亚驻广州总领事馆比利时王国驻广州总领事馆墨西哥中国商会咨询委员会乌克兰陕西商会比利时洛杉矶中国投资促进中心伦敦中国商业城投资有限公司英国华夏医药保健投资有限公司美国东西方发展公司广东省跨境商品贸易协会浙江商会广东四川达州商会广东省建筑装饰材料行业协会东莞分会中青创投发展联合会中创实业广东有限公司中国好产品控股集团有限公司广东中科以斯贴网络科技有限公司江彬实业控股广东有限公司广州天来宝健康投资有限公司广东金种农牧科技股份有限公司广东松庆智能科技股份有限公司唯呢税务师事务所东莞有限公司广东乾耀律师事务所。据了解，此次大会意义重大，影响深远，对中国企业商品在刺激内需及打通外需等方面起到了桥梁及纽带作用，在此，记者呼吁各个制造企业外贸机构商协团体资本方银行及需求方积极踊跃报名参会，参与到此次会议中来，共同分享交流及收获成果。此次大会更多精彩内容，本媒体将持续关注报道，预祝此次大会圆满成功。