百度荣获首届人工智能向善奖，中国实力收获国际盛赞
2020/12/18 10:36
技术在推动产业升级的同时，也让每个细小的善意得以放大，成为解决社会议题的公益力量。近日，国际顶尖人工智能峰会举办，作为峰会重头戏之一的人工智能奖项也揭晓了评选结果，百度凭借和算法在新冠抗疫中的杰出贡献，荣获首届人工智能向善奖。中国的技术实力责任担当以及与行业深度结合的能力再次收获国际盛赞。图百度获人工智能向善奖据了解，下设不同奖项，为表彰国际人工智能领域获得突破性创新的个人或组织，包括美国银行以及微软等在内的国际科技和人工智能企业，都是历年奖项的获得者。而百度此次荣获的人工智能向善奖为今年首次设立，旨在表彰将作为变革积极力量的企业有助于创造可持续发展世界的研究和技术或是将价值视为核心的先锋者。联想德勤等国内外知名科技创新企业都参与了此次评选，竞争尤为激烈。认为，在众多应用中，人工智能不仅可以为企业带来价值，还可以改善整个世界。面对年突如其来的新冠疫情，大量中国企业快速响应，积极参与疫情防控的攻坚战。其中百度作为中国头雁，在年初就宣布向各基因检测机构防疫中心及全世界科学研究中心免费开放线性时间算法以及世界上现有最快的结构预测网站，以提升新型冠状病毒空间结构预测速度，从而助力疫情防控。据了解，百度算法可将新型冠状病毒的全基因组二级结构预测从分钟缩短至秒，提速倍。另一方面，百度的算法则为全球科学家解决了如何找到最优疫苗序列，提高疫苗稳定性和有效性的世界性难题。算法所应用的动态规划算法可以将序列搜索时间从亿万亿年降低到分钟级。美国罗彻斯特大学教授生物中心主任曾高度评价称算法设计了一组结构更稳定的序列，并使用翻译效率高的密码子，它高效的运行速度是序列设计的关键，这些设计序列可以通过实验检验它们作为疫苗的效果。除了疫情中的快速响应，百度始终践行着科技为更好的理念，在生物多样性保护儿童教育公益公共卫生心理干预流行及大流行疾病防控助老服务环境保护文化遗产保护与修复等多个方向探索基于技术的解决方案，帮助解决社会问题。截至年月，运用百度搜索大数据及人脸识别技术的百度寻人平台上，用户发起的照片比对已超过万次，帮助多个家庭团聚飞桨联合推出的全球首个利用深度学习技术打击野生动物线上非法贸易的应用上线至今，累计筛查图片信息万，识别野生动物制品图片超过幅，追溯非法贸易广告条以上通过飞桨的图像识别能力上线的垃圾分类功能，实实在在解决了老百姓生活中的难题百度不仅用科技改变着普通人的生活，也让弱势群体获得了温暖，展现了作为中国头雁的责任与担当。相信与公益的结合仍将继续前行，真正用科技带来更美好的世界。