江苏省直单位和驻苏解放军全国人大代表团调研绿叶
2020/12/18 10:34
月日，江苏省人大常委会副主任党组副书记陈震宁带队的江苏省直单位和驻苏解放军全国人大代表调研团莅临绿叶，深入企业生产一线开展调研工作。苏州市人大常委会主任陈振一，苏州高新区党工委书记虎丘区委书记方文浜，高新区管委会副主任虎丘区副区长浒墅关经开区党工委书记兼浒墅关镇党委书记周晓春陪同调研。绿叶科技集团董事长徐建成携集团高管全程陪同并做详细汇报。莅临绿叶的调研团领导有江苏省人大常委会副主任党组副书记陈震宁，省高级人民法院院长党组书记夏道虎，省人民检察院检察长党组书记刘华，省人大常委会秘书长党组成员机关党组书记陈蒙蒙，省教育厅厅长党组书记，省委教育工委书记葛道凯，省科学技术厅厅长党组书记王秦，省工业和信息化厅厅长党组书记谢志成，省生态环境厅厅长党组书记王天琦，省交通运输厅厅长党组书记兼省铁路办公室主任陆永泉，省水利厅厅长党组书记陈杰，省审计厅厅长党组书记侯学元等省直全国人大代表，陆军工程大学教授张雄伟以及通信工程学院学员吴昌洁袁远等驻苏解放军全国人大代表。苏州市人大常委会主任陈振一，苏州高新区党工委书记虎丘区委书记方文浜，苏州高新区管委会副主任虎丘区副区长浒墅关经开区党工委书记兼浒墅关镇党委书记周晓春陪同调研。调研团抵达绿叶总部后，徐建成董事长陪同调研团一行全面参观了绿叶化妆品产业园。走进绿叶智能制造中心，万级万级洁净标准的生产车间令调研团成员眼前一亮，一条条自动化的化妆品洗护用品生产线正高速运转，徐建成董事长向调研团逐一介绍德国法国瑞士机器人等从国外引进的先进生产设备及各设备的功能和产能。调研过程中，徐建成董事长向考察团一行介绍了绿叶品牌创立年绿叶科技集团成立周年的发展历程。年成立北京绿叶，在企业及品牌发展成为消卫药械行业前三甲后，年回到江苏成立绿叶科技集团，目前已建立完成五大研发中心，其中欧洲联合研发中心是与全球彩妆巨头意大利莹特丽集团为海蓝之谜莱珀妮等一线品牌代工企业联合成立，并合作研发推出了安瓶等深受万千女性喜爱的绿叶护肤精品。专注自身科研的同时，绿叶还与清华大学北京大学上海交通大学浙江大学江南大学等国内知名院校开展联合科研，持续推进日化领域高端精品的科技研发工作。总部研发中心的各功能实验室内，科研人员正潜心进行研究测试，整洁的实验环境和精密的仪器设备给调研团留下了深刻的印象。徐建成董事长向调研团介绍，实验室仪器均价格不菲，且集团每年还将持续加大研发投入，从人才设备等多方面提升科研实力，陈震宁副主任一行对绿叶重视科技研发力促自主研发创新能力的企业战略大为赞赏。时尚彩妆展示厅内，炫目的口红魅惑的眼影等绽放十足的时尚气息，徐建成董事长特别以口红面膜等产品为例生动讲解其使用方法及特点。随后，调研团来到绿叶购总部旗舰店参观调研。在绿叶购美妆护理产品区，徐建成董事长向考察团一行做了详细介绍，其中彩妆护肤和个人护理类产品既有绿叶自主研发自主品牌的国潮精品，也有全球彩妆巨头意大利莹特丽集团研发制造的粉派时尚口红每支仅售元。此外，绿叶购商品以上价格控制在元以内，尤其是洗手液口罩等防疫物品和纸巾洗衣液等民生用品，价格更是全国超低价。陈震宁副主任对店内余款颜值高品质高售价低的民生产品赞不绝口，对绿叶疫情期间转产口罩洗手液消毒液等防疫物资，并无私捐赠支援抗疫的快速反应能力和企业担当给予了充分的肯定。参观绿叶购总部旗舰店后，陈震宁副主任边走边询问，特别关切企业是否有需要政府支持的需求和发展遇到的困难，当得知绿叶所有项目均为负债时，陈震宁副主任表示绿叶的经营状况很健康，应当持续升级大胆创新，继续大力发展自主品牌的化妆品，做好属于中国人自己的美丽事业继续大力发展绿叶购连锁经营，成为中国日化制造业经营品牌连锁店的典范企业。苏佑轩责任编辑黄河流