看重庆向西如何孕育出崭新的人工智能城市
2020/12/18 10:33
随着新一轮科技革命和产业变革重塑全球经济结构，中国在新经济时代迎来了新的发展机遇。重庆作为区域中心城市及长江经济带重要港口城市，在机器人自动驾驶车路协同等相关技术与方案落地的同时，也迎来了产业升级赋能新旧动能转换等带来的新动力和新机遇。年是重庆向西的元年。国家提出大力建设成渝地区双城经济圈，重庆高新区开始独立运转，协同创新战略联盟正式成立，西部重庆科学城高起点高标准规划建设，首个人工智能城市落地打造科学之城，创新高地的使命已肩负在身，特别是正在建设的代表着下一代智能城市，它与举全市之力集全市之智高起点高标准高水平规划建设西部重庆科学城相遇，又会碰撞出怎样激情的火花近日，一场重庆城市智能科技研讨会在重庆高新区举行，重庆高新区招商有限公司副总经理王奉波麦肯锡咨询全球董事张帆中关村大数据产业联盟副秘书长颜阳一下科技张蕾奇安信集团副总裁陈华平特斯联科技集团副总裁谢超，就新经济新生态新机遇主题深入探讨如何推动城市的智能化发展。新机遇城市智能科技领域成热门新赛道如今的城市不再是一座座仅具有单一物理触感的建筑叠加，依托云计算等全新一代技术的底层架构，智能化的城市将是具有自我迭代自主升级能力的全新生命体。城市智能科技是非常特殊的领域，几乎覆盖了所有可以想象的高科技领域，包括交通医疗教育环保等，是一个广泛的生态圈。在麦肯锡咨询全球董事张帆看来，这一领域作为非常具有热度和广度的新赛道，正吸引着全球高科技企业的参与。据我们统计过去三年全球风险投资在城市智能科技领域总投资额达到千亿美金，中国就占到了。张帆直言，在这条新赛道中涌现出不少优秀的平台级企业，其中就包括特斯联。而中国正处于从人口红利转变为互联网红利的跨越阶段，通过大数据穿透到城市中的各个脉络，使得城市更加有活力，也使得中国在推进城市智能科技上极具吸引力。据中关村大数据产业联盟副秘书长颜阳介绍，在经历了多年的探索后，如今中国涌现出一批试点城市，这也刚好为西部重庆科学城的建设规划提供了案例和经验，为下一步奠定城市智能科技化打下坚实基础。的确，现在建设的西部重庆科学城，是集所有城市科技技术于一身的大成。特斯联科技集团副总裁谢超坦言，这也是一个水到渠成的结果。在西部重庆科学城基础设备建设初期，特斯联将整个城市进行数据化建设，围绕着安全高效和智能三个核心搭建出完整的城市操作系统。所谓的安全核心，是利用科技打造出包括居住安全健康安全防疫安全为一体的城市安全核心系统高效核心，则是围绕传统产业升级，利用所有科技让整个行业变得更加高效智能核心，代表的则是特斯联将机器人等产品与场景完全结合在一起，这样每一台设备背后都将是一整套完整的体系在进行支撑，给人们带来更多感官上的体验。谢超现场欢迎所有的重庆市民以及全国的朋友，未来都能来西部重庆科学城体验智能的感受。新经济近悦远来是城市发展的最高境界年月，重庆出台重庆市城市提升行动计划，列出项任务，涉及城市规划建设等多个方面，旨在让山水之城美丽之地进一步增颜值提气质。很多人两江游的时候，都能看到岸边高楼上打出的近者悦，远者来，在我看来，这就是城市发展的最高境界。重庆高新区招商有限公司副总经理王奉波提到，按照两点定位两地两高目标要求，提升重庆城市建设水平和建设标准，要突出四化，而智能化更是其中必不可少的一环。我们现在打造的智能城市，不再像以前只是冷冰冰的电子元件或者机器机组，而是把科技和生命体融合进来。颜阳建议，在地域方面重庆可充分发挥京渝联动，北京作为国家科技高地，可以将相关的资源注入到重庆，帮助重庆在发展智能科技城市中少走一些弯路，也能使区域得到更快速提升同时重庆有好的经验案例，也可以借此进行推广，同时服务于全国乃至全世界。的确，如今的重庆，聚焦着来自全国乃至全世界的关注。在奇安信集团副总裁陈华平眼中，重庆不仅在推进共建一带一路中发挥带动作用，也是西部大开发重要的战略支点，正在推动的成渝地区双城经济圈，更是将被打造为具有全国影响力的重要经济中心科技创新中心改革开放新高地高品质生活宜居地，其中便将通过升级西部重庆科学城为契机，将成渝之间的众多城市力量吸纳进来，从而带动整个成渝之间的经济带高质量发展。作为特斯联的重要合作伙伴之一，正因为看好重庆看好西部重庆科学城，因此我们将西南总部建在了重庆。集团和特斯联签署战略合作建立联合实验室，为做安全保障和重庆网信办准备建安全云中心，为网络安全保驾护航，我们还会在重庆做更多的投入，进一步扩大技术队伍。陈华平坦言，未来公司将以西部重庆科学城为依托，解决重庆在数字化过程中的安全问题。新生态一起建设科学家的家创业者的城我们的愿景，是将西部重庆科学城建成全世界最大最先进最智慧最数据化的城市。今天非常多的合作伙伴都来到现场，让我们一块砖一块瓦，一个芯片一个传感器一行代码，一起去建设这个科学家的家，创业者的城。谢超分享说道，城市升级改造更多的是在合作中进行智慧的碰撞。这种碰撞会进一步形成整个产业的融合产品策略的融合，未来有很大的前景，不仅仅是落地在重庆本地，更希望融合之后形成更加有战斗力的技术和解决方案，推到全国乃至全世界。特斯联在重庆打造的这与张帆的想法不谋而合，在他看来，西部重庆科学城要在全国乃至全球成为重要的创新城市，不仅要做到观念新，构建不同的生态，让不管是政府投资者企业还是科研机构，每一个参与者都可以成为创新的主导者或者发起者，将合作共赢变成科技创新生态化的理念。未来的创新不可能只是一个小的产业园区或创新区，未来整个城市都会是一个创新的实验厂，比如道路如何使用无人驾驶，交通网络如何实现智能控制，一个小区又如何用智能化手段去服务居民整个城市全域都将成为创新的热土，而这也是未来西部重庆科学城应把握住的创新趋势。张帆说道。西部重庆科学城的支撑来自科技创新，而科技创新的来源则是人才的培养和吸引，让各个行业的人才能够来能够留下来。陈华平坦言，近年来重庆相应出台了多项政策，并积极优化营商环境。伴随着这些政策措施的出台，对于城市的产业外部企业以及外部人才向重庆聚拢都有非常好的带动作用。重庆向西正在下一盘大棋以特斯联为代表的诸多科技成果正在助力重庆打造成为中国人工智能新高地。在此次研讨会上，家企业及学术机构集中签约，携手西部重庆科学城，也让人看到在产业导入上的能力与吸引力。这一系列的大动作势必将让西部重庆科学城成为全市乃至全国的智核之一。