西安经开区核酸检测应急演练现场直击
2020/12/17 14:02
为落实落细冬春季疫情防控措施，及时科学规范有序处置可能出现的新冠肺炎聚集性疫情，切实维护人民群众生命安全和身体健康，月以来，经开区按照市疫情防控指挥部相关安排，通过集中培训与点点跑位相结合的方式开展全员核酸检测应急预案演练工作。月起，区疫情防控指挥部办公室邀请市指挥部西安迈尚医学检测实验中国电信三家单位六名培训老师走进经开区，对区疫情防控指挥部一办八组相关工作人员核酸采样人员学校医务人员社区工作者分层级开展集中培训，通过搭建检测单元模拟场景，确保各单位均能熟练掌握核酸检测应急平台基本操作流程。月日起，全区跑点演练工作正式拉开帷幕。市疫情防控指挥部办公室对经开区内千人以上学校逐一开展跑点演练工作，确保校内电脑配备网络及电力均有保障场地规划布置合理，人员力量储备到位。在此过程中，培训老师耐心细致地对各校存在问题进行指导。截至目前，全区已对所学校及个固定点位开展跑点演练，并开展系统操作培训会场，医护人员防护服穿脱咽试纸采样培训会场，累计余名工作人员参与其中。在海荣豪佳社区演练现场，工作人员和居民积极配合，信息登记测体温现场采样送样消杀送医救治医疗废物转运整个演练井然有序，各环节衔接紧密科学规范。医务人员现场提醒大家继续做好春冬季个人防护措施，勤洗手戴口罩使用公筷，做到早发现早报告早诊断早隔离早治疗。学校属于人群相对密集区域，校园疫情防控对维持正常教学秩序保障师生健康尤为重要。日前，经开区防疫部门在经开二校开展紧急防疫演练。演练现场设置了测温区信息采集区检测等候区核酸采样区样品转运区临时隔离点区域以及医用转运车辆。参加演练的师生在工作人员指引下，间隔米，有序进入现场，依次进行身份验证一码通扫码核酸采样等流程。演练结束后，工作人员协同医院员工对演练区域及时进行了清扫消杀，并对演练活动进行了总结，为顺利开展下一步疫情防控工作奠定基础。中国日报陕西记者站