无锡赴京交流信息技术产业携手共筑发展优生态
2020/12/17 13:57
月日下午，由无锡市人民政府主办无锡市工业和信息化局承办的无锡新一代信息技术产业北京合作交流会在北京举行。来自赛迪研究院航天科工北京邮电大学中科曙光中新华文传媒文思海辉等余家京锡两地重点企业重点科研院所和高校的代表出席会议。现场，集中签约合作项目达个，投资总额超亿元。无锡市人民政府副市长高亚光在现场向与会者介绍称，近年来，无锡将发展具有比较优势的战略性新兴产业作为优先选项，将以物联网为龙头的新一代信息技术产业放在首要位置，产业发展迈入重点聚焦自主研发跨界合作集成创新规模发展的新阶段。未来，无锡将持续深化产业强市建设，充分尊重企业市场主体地位和创新主角地位，以鼓励创新包容审慎的态度，无难事悉心办的服务宗旨，为新技术新产业新业态营造良好的环境和土壤。无锡市工业和信息化局局长陈文斌在现场介绍称，在物联网产业方面，无锡集聚物联网企业家，涵盖关联芯片感知设备网络通信智能硬件应用服务等全产业链条。今年月全市物联网营业收入亿元，增幅达，规模占全省全国。建成国家级技术创新载体个，牵头参与制定的物联网国际和国家标准项，相关专利授权量超万件，其中发明专利多件，均位居全国前列。无锡企业在示范区外承接的物联网工程遍及全球个国家和地区多座城市。在集成电路产业方面，作为我国集成电路产业重要的发源地和生产基地，无锡集成电路产业规模位居江苏首位全国第二，成功引进华虹海力士二期海辰半导体中环领先等一批重大项目，成功获批国家芯火双创基地和国家集成电路特色工艺及封装测试创新中心。今年月全市集成电路产业产值达到亿元，增速超过，相关芯片广泛应用于各类防疫器材，为全省乃至全国抗疫事业做出了突出贡献。各类上市及新三板挂牌企业达到家，中国上市公司市值强榜单中，无锡集成电路企业卓胜微华润微长电科技入选。在软件产业方面，无锡拥有家中国软件业务收入百强企业家软件和信息服务竞争力百强企业家中国互联网百强企业家中国大数据企业强企业。拥有国家级软件园家，省级软件园家，省互联网产业园和众创园家，省大数据产业园家。通过评估的软件企业家，其中国家规划布局内重点软件企业家，江苏省软件企业技术中心家涉软企业在主板上市家，在新三板挂牌家。今年月，面临新冠疫情的严峻形势，无锡软件与信息服务业表现亮眼，实现业务收入亿元，增速。产业发展正在实现从小到大到优到强的发展态势，软件产业对各行各业的赋能强基作用不断显现。在工业互联网方面，无锡格外重视信息化与工业化的深度融合，以智造强市为目标，加快推进智能制造和发展工业互联网，大力实施制造业数字化提升工程工业互联网发展企业智能化建设创新体系建设模式业态创新五大工程，推进智能制造水平显著提升。全市现有国家智能制造示范应用项目个，省级示范智能车间个，省工业互联网服务资源池单位个，多项指标位居全省前列。无锡高新区获省首批互联网先进制造业基地称号。此外，为进一步加快无锡新一代信息技术产业发展，无锡在全面落实国家各项优惠举措的基础上，制定了无锡市促进软件产业高质量发展的若干政策，并积极谋划太湖湾科创带扶持政策现代产业发展政策智能制造及集成电路专项政策等一系列产业扶持政策，从项目招引人才引育产业合作税收优惠示范应用等多领域全方位对企业进行扶持，产业发展环境进一步优化，扶持力度进一步提升。北京和无锡在新一代信息技术领域合作由来已久，字节跳动旗下江苏今日头条信息科技有限公司，蓝色光标旗下多盟睿达科技中国有限公司，央视网络旗下央视国际网络无锡有限公司，曙光信息产业股份有限公司旗下无锡城市云计算中心有限公司均在无锡生根落地，发展势头良好。本次合作交流会，无锡聚焦数字经济新基建等新兴领域，进一步深化与北京的合作交流，为推动京锡两地产业优化升级促进共同发展，加快实现产业数字化与数字产业化，奠定了良好的基础。现场签约的项目中，北京中新华文传媒投资有限公司的影视转换交易一体化互联网科技平台项目中国航天科工集团航天新气象科技有限公司的航天科工民用雷达产业基地北京阿塔云科技有限公司的数据中心项目北京中科银河芯科技有限公司的智能环境传感器芯片项目北京车联天下信息技术有限公司的智能网联平台项目首程控股有限公司的首程驿停车项目等一批项目涉及聚焦新基建和数字化转型，与无锡三大经济发展战略高度契合，为促进无锡新一代信息技术产业高质量发展注入了新动能。中国日报江苏记者站