年青花荟启动，会员体系将成未来郎酒酱酒运营的核心力量之一
2020/12/17 13:32
年即将过去，年即将开启之际，郎酒青花荟百位会员一道，在郎酒庄园为新一年度年青花荟揭开大幕。据官方透露，年来临之际，青花荟会员政策将更加专属化多样化精细化，用实惠与智慧，向万名会员许下幸福与快乐的承诺年度会员盛典会员专属酒生日礼遇高尔夫圈层活动等会员专属权益火热袭来！这些会员专属权益，将赋能青花荟，为会员提供更加极致的服务与体验全新开辟会员封坛酒，不对外销售庄园之旅的体验升级到两晚，且可享受专属勾调服务，标志着会员权益更加专属。随着青花郎名人讲坛规模化筹办高尔夫邀请赛自主化运营新浪中国郎俱乐部启幕等则展示青花荟了更加多样的内容，服务也会更加精细。满意感动惊喜交流互动鉴赏。围绕这十二个字，青花荟期许与每位会员每年见面不低于五次，除了见面时的笑容与拥抱，还须相逢每醉还。会上，郎酒股份副总经理庄园公司总经理陈建伟表示在非同寻常的，青花荟承蒙各位会员大力支持，得以发展壮大。秉持回到人本身的初衷，郎酒从会员角度出发，在过去的一年里共送出份青花荟新年礼，为会员提供份防疫礼包，送达上万瓶专属品鉴酒，筹办上百场私宴，让万余名会员沉浸于高端酱酒的独特魅力中。作为未来郎酒酱酒运营的核心力量之一，青花荟将优先接受优质资源倾斜，力争建成白酒行业最系统最完善的会员体系，郎酒将以此为基，大步流星迈出千亿征程。据了解，青花荟是郎酒股份为高端酱酒爱好者匠心打造的品牌共享乐园。自年月正式成立以来，目前已发展万余名会员，遍布全国余城市，已然成为酱酒爱好者交流互动的高端平台。今年月，首届青花荟云聚盛典在郎酒庄园举行。活动现场，郎酒股份总经理付饶发布郎酒计划，并说到要与对的人对的群体在一起，找到我们的核心消费者，从广域到精准地沟通交流，所有工作回归原点，用心沟通，提供极致产品和服务，成就美好生活。月日郎酒庄园包机游首航以来，来自余城超位包机游嘉宾，为郎酒庄园带来一批批好奇的问号，而热忱周到力求极致的服务，总是将其变作归途上震撼的感叹号。目前已有超位会员，在郎酒庄园度过了私人定制的生日。除郎酒庄园外，青花荟为会员搭建的优质交流互动平台为数甚多，青花郎杯高尔夫邀请赛是其中历久弥新的一个。年至今，已举办场赛事，赤水佳酿常为绿茵佳绩增色不少。