金恪集团荣膺浦东开发开放周年优秀企业奖
2020/12/17 12:36
月日，攻坚克难，凝聚融合再出发上海市各地在沪企业商会联合会年年会在沪召开，上海市区各级领导各省市驻沪办领导知名学者专家各地在沪企业和商会主要负责人等莅临现场。金恪集团应邀出席并荣获浦东开发开放周年优秀企业奖。金恪集团董事长兼王建峰出席年会并领奖雄厚产业实力成就优秀企业近期，在浦东开发开放周年庆祝大会发表重要讲话。指出，浦东开发开放年取得的显著成就，为中国特色社会主义制度优势提供了最鲜活的现实明证，为改革开放和社会主义现代化建设提供了最生动的实践写照。浦东是中国改革开放的桥头堡，长江经济带发展的领头羊。作为浦东开发开放周年优秀企业，金恪紧抓浦东改革开放的优势及契机，始终聚焦幸福生活产业及服务，为人们打造幸福生活全产业生态链。经过多年的发展，集团构建起大农业大文旅大医养三大核心支柱产业，并创新性提出中国产业投资模式，通过丰富的产业资源和优质的产品及服务为人们提供医食住行养娱全周期幸福生活方式解决方案，助力人们美好生活的实现。凭借雄厚产业实力，金恪集团被权威评级机构给予主体信用评级，并入驻国家级信用平台新华信用，同时发布幸福创业计划，以金恪多年的产业经验及资源优势助力地方政府中小微企业个人消费者全方位发展。抗疫扶贫彰显企业社会责任此前，金恪集团还曾荣获浦东新区企业社会责任达标企业称号。长期以来，集团始终将责任与担当放在首位，秉承社会企业践行者的责任理念，积极抗疫，开展精准扶贫，助力乡村振兴等，并取得一系列成果。今年年初，面对突如其来的新冠疫情，在联合会领导下，金恪集团认真落实中央精神，充分发挥民企优势以实际行动践行民营企业的使命与担当。疫情期间，集团向上海三家重点医院一线医护人员捐赠百万医用及生活保障物资并再捐百万物资成立金恪防疫行动专项基金，向全国倡议爱心捐赠，带着当时千金难求的口罩大米分批驰援武汉金恪通过旗下食恪生鲜超市福歆医药药店卓远农业果蔬基地的充足供应为人民的有序生活做出重大保障。年是脱贫攻坚收官之年。更是多次强调要坚决克服新冠肺炎疫情影响，坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利。金恪集团凭借多产业协同发展优势，贯彻落实中央精神，致力乡村振兴精准扶贫。金恪集团旗下新疆罄玉酒庄冠龙酒业，通过旅游绿色工业观光农业，助力打造全域旅游新格局，带动新疆当地产业转型，为南疆家庭创造更多就业机会，以产业实现地方精准脱贫。浙江柏灵，安徽岳西永润，积极发展香榧这一高效益的绿色富民林业产业，助力国家扶贫从输血型到造血型的转变，为全面实现小康真正实现绿水青山就是金山银山贡献巨大力量。未来，金恪集团将在上海市各地在沪企业商会联合会的带领下，脚踏实地载誉而行，凭借独有的产业投资模式，力争实现新的升级绘就新的幸福图景。