广州南沙区面向全球招徕英才同城形成人才磁场为企业创造价值
2020/12/17 11:39
日前，广州市南沙区连接世界智汇南沙人才系列活动启动，发布了大量薪资范围万至万的高薪职位，面向全球招徕英才。活动还发布了南沙聚国际英才条措施，聚焦英才引育留用环节，通过创新创业支持住房支持人才保姆式服务等配套措施，为人才提供全方位全链条的支持保障，吸引全球精英人才关注。人才是经济发展的源动力，近年来各地政府均开出各类优惠政策清单吸引人才聚集。国民招聘大平台同城也通过丰富多元的招聘活动便捷高效的招聘工具专业化的技能培训，夯实人力资源新基建，形成汇聚人才的强大磁场效应，为企业招才引智搭建广阔平台。目前，同城拥有亿多高活人才库，人才资源覆盖基层劳动者白领高技术人才等，丰富多元的人才结构为企业的发展带来了坚实基础。与此同时，同城领先的专业化招聘工具能实现在线沟通线上面试等功能，助力企业高效招才。专业化的职业培训则帮助求职者掌握岗位实操技能，增加求职成功砝码，让人才与岗位精准匹配。今年以来，面对企业复工复产需求，同城陆续开设防疫物资企业急聘专场配送企业招聘专场，推出直播招聘月，聚焦普工餐饮物流销售四大行业，满足急聘企业的招工需求。不仅如此，同城还举办超职季活动，吸引众多名企提供优质岗位，打造大型线上招聘盛会。在超职季线上招聘活动中，同城通过电竞周体育周娱乐周等年轻人喜闻乐见的形式，吸引广大求职者参与，为企业招才提供了丰富的人才资源。为了助力企业与人才实现高效快捷沟通，同城提供了微聊视频面试等一系列智能化招聘工具。其中，微聊助力招聘方打破时空限制与求职者在线沟通，帮助企业在线直观了解人才的能力和就业需求，从而理性快速地作出是否招录的选择。视频面试促进企业与人才隔屏交流，既能省去企业组织线下面试活动的时间和经济成本，也能在秋冬季节有效防止线下接触带来的交叉感染风险，提高面试的时效性与安全性。在不断提升产品的功能适用性与服务的精准性同时，同城还致力于提高人才的综合能力。同城整合优质教育资源打造同城大学，通过产教融合的教学模式和高品质的培训课程，助力人才职业技能提升，为学员提供从招生培训到就业的一站式开放服务，提升劳动者职业技能和职业归属，释放人才市场红利。作为招聘行业的领导者，同城覆盖多元化用工市场，满足千万家企业的招聘需求，也为求职者提供丰富多元的优质岗位。未来，同城将继续发挥资源技术品牌等优势，在为劳动者稳就业的同时，也助力企业拥有更精益化的人力资源管理，激发更大的人才价值。