绿色新动能创新促发展第十三届中国绿色食品博览会月日在南昌开幕
2020/12/17 11:04
由商务部江西省人民政府主办，商务部流通产业促进中心江西省商务厅南昌市人民政府承办，南昌市会展管理办公室江西九辰广告策划有限公司执行承办的第十三届中国绿色食品博览会以下简称绿博会将于年月日在南昌绿地国际博览中心盛大举行。以食为媒同迎盛会，精心筹备完美呈现本届绿博会为期四天，以绿色新动能创新促发展为主题，共设置展览面积万平方米，展位数近个，参展商余家。展品范围涵盖从国内外优质绿色食品地方特色农产品地理标志产品到食品加工等系列产品本届绿博会吸引了陕西山西河北内蒙古辽宁宁波重庆广州长沙等九个兄弟省市代表团前来参展，展示的产品皆是独具当地特色文化的产品如陕北红枣黄骅面花大连海参丹东大米山西陈醋内蒙古风干牛肉重庆火锅洋县黑米等，江西个设区市及南昌八大县区代表团则带来本土优质的农产品及食品，如赣南脐橙南丰蜜桔婺源绿茶余干辣椒樟树四特酒高安腐竹鄱阳湖酒糟鱼景德镇浮梁雨前茶崇仁麻鸡万年大米鹰潭贵溪灯芯糕以及南昌李渡三花等名品。绿博会在现场精心打造国际品牌展区精品茶叶展区以及商超采购商洽谈区，为广大客商提供了一个规模大品质高质量佳的绿色创新平台。展会积极承担社会责任，心系贫困地区发展，为强化扶贫助农，首次规划设立特色扶贫专题展区，特邀我省扶贫企业前来参展，集中展示的扶贫产品有赣州地区的赣南脐橙，上饶地区的婺源绿茶，吉安地区的井冈金桔，九江地区的金丝皇菊，庐山云雾等。这些产品都是经过我省认定的扶贫产品，将通过绿博会线上线下的展销模式，向各地充分展示并推介，帮助扶贫农户解决帮扶需求。另外绿博会还将同期召开中国绿色产业发展高峰论坛绿色食品流通创新论坛绿色产品产销对接会等专题会议，邀请绿色产业有关专家和企业，就绿色食品产业可持续发展等主题做主旨演讲，共同促进绿色经济高质量发展。创意创新层出不穷，多措并举精准邀约绿博会作为商务部和省政府共同打造的国家级重点展会，已成功举办了十二届，本届博览会再次推陈出新，将展会特色融入细节，将为大家带来一个别具心意的舌尖盛会。首先绿博会品牌形象全面升级，首次推出吉祥物绿宝助阵绿博会，绿宝以当季上市的赣南脐橙为形象原型，象征着绿色生态产业发展的无尽活力与自然健康。同时绿色优质产品集中亮相，大力宣传江西乃至全国各省绿色产业的文化及特色产品，持续提升绿博会的品牌影响力和号召力。其次精准邀约采购商，全渠道高效对接，共谋绿色经济全面发展，本届绿博会通过知名食品网站食品行业协会食品产业联盟等相关单位进行专业观众邀请，邀请渠道与群体更具针对性。另外在现场设置采购商对接区，邀请了多家大型连锁商超采购商如大润发世纪华联粤客隆乐买佳好又多等进行一对一针对性接洽，商贸交易更具时效性。严格防疫全面检测，暖心服务全力保障绿博会经过十二年的发展，已发展成为国内绿色食品展示交易的重要平台。为确保绿博会的顺利进行，本届绿博会全面提高绿博会服务模式质量，现场除了增设人员维护绿博会秩序，在防疫工作上加强防范，严格执行并做好扫码入检人群排查测量体温消毒防护等相关措施，为广大展商采购商及观众提供优质热情的服务同时，保障展商观众的安全健康。参观防疫提示本届绿博会是完全免费参观的，广大市民乘坐交通工具到达现场戴好口罩，通过测温安检后即可尽情品尝来自国内外各地优质的绿色食品，美酒美食琳琅满目，新品奇珍叹为观止，茶艺舞曲韵味悠扬。扫码关注参与抽奖。值得一提的是，本届绿博会特别设置了惊喜抽奖环节，现场为每一位幸运观众及展商提供惊喜福利，还有丰富礼品等待领取。关注中国绿色食品博览会公众号，点击右侧观众服务栏目中的幸运大转盘，即可天天参与抽奖活动。绿色发展已经成为江西的标志，为第十三届绿色食品博览会在江西南昌成功举办奠定坚实基础。与往届相比，本届绿博会顺应新趋势，体现新要求，在聚焦绿色食品展示打造产销对接平台的基础上，对大会内容和形式进行全新升级。碰撞专家智慧，助推绿色产业高质量发展。通过举办中国绿色产业发展高峰论坛绿色食品流通创新论坛等活动，邀请绿色产业有关专家或企业，就绿色食品产业可持续发展等主题做主旨演讲，为传统产业转型升级提供参考及解决方案。强化扶贫助农，助力稳定可持续脱贫。在绿色产品产销对接会中，设置贫困地区特色产品推介及对接区域。为各地展示推介贫困地特色绿色农产品，交流脱贫攻坚中的成果和经验提供平台，并给予特殊支持政策。布局全产业链，支撑绿色发展大格局。专门设置绿色高新技术设备展区，展示绿色全产业链高新技术设备，包括生产加工包装运输等环节。并邀请物流与冷链专家与企业负责人绿色食品流通专家，共同探讨绿色食品流通全渠道创新与数字化新基建，助推绿色产业链融合。中国日报江西记者站王健第十三届中国绿色食品博览会展览时间月日月日月日月日第十三届中国绿色食品博览会交通线路一地铁线路乘坐地铁号线到国博地铁站下二公交线路乘坐路长班车至九龙大道下车乘坐路至绿地国博城下车乘坐路至绿地博览中心东站下车乘坐路至国博地铁站下车乘坐路至国博地铁站下车第十三届中国绿色食品博览会主要活动一巡馆。时间年月日地点江西省南昌绿地国际博览中心拟邀领导商务部相关领导兄弟省区市代表团相关领导江西省商务厅南昌市政府江西地市代表团等相关领导活动联系人杨紫清二中国绿色产业发展高峰论坛时间年月日地点江西省南昌绿地铂瑞酒店三楼国际厅承办单位商务部流通产业促进中心江西省商务厅南昌市人民政府拟邀嘉宾商务部相关领导兄弟省区市代表团相关领导江西省商务厅南昌市政府江西地市代表团等相关领导绿色食品行业知名专家学者重要客商新闻媒体记者等活动联系人朱敏三绿色食品流通创新论坛。时间年月日地点江西省南昌绿地国际博览中心馆论坛区主办单位商务部流通产业促进中心南昌市会展工作管理办公室承办单位中国食品招商网协办单位中国食品安全健康工程促进办公室销售与市场杂志社河南牧业学院食品生物工程学院中国食品产业经销商联盟北京营销力企业咨询管理有限公司动销易数字化营销拟邀嘉宾南昌市政府江西地市代表团等相关领导，江西地市代表团等相关领导绿色食品行业知名专家学者重要客商活动联系人朱敏四绿色产品产销对接会。时间年月日上午地点江西省南昌绿地国际博览中心馆论坛区承办单位商务部流通产业促进中心南昌市会展办拟邀嘉宾南昌市政府江西地市代表团等相关领导江西省绿滋肴实业有限公司部门负责人江西煌上煌集团食品股份有限公司部门负责人江西林恩茶业有限公司部门负责人活动联系人朱敏