匠心栏目心之所向匠之圆满，镜头下的工匠之心
2020/12/16 15:31
即将过去。这一年，匠心栏目走访祖国各地，镜头下的中国企业与中国匠人，经历重重难关，与国家同步与民族同频，少了一丝工匠的心无旁骛，却也成就了匠心的圆满。匠心栏目拍摄花絮年初，新冠疫情汹汹来袭。停工停产停摆，在中国企业头上压下重重大山。面对疫情之困和经营之难，中国企业在党的领导下，阻击疫情的同时，经历着关乎生存的考验。多少雷厉风行的企业家，在视频会议中对不离不弃的伙伴深鞠躬，眼泪砸在地上，抬起头依然昂扬斗志，值得信赖。扛得起的中国企业，稳得住的中国匠人，构筑起中国战疫道道城防。与此同时，以疫情一线生产建设和全国民生供给为代表的企业与工匠，则面对着巨大的挑战。日夜运转的防疫物资生产线上，生产者瞪着熬红的双眼，承诺保质保量。安静到寂寥的街道上，配送者冒险穿行，拍着胸脯保证安全到家。余天的工期建设两座医院，建设者握紧拳头，承诺使命必达。小时抢建方舱，更是各行各业资源调配无缝链接的组合战。擎着五星红旗的大国工匠，创造了让世界惊叹的中国速度。责任与担当，是中国企业和中国工匠面对疫情大考写下的答案。中国速度天建成火神山医院图源人民日报微博疫情对中国企业的影响远不止于疾病本身。复工复产复兴，不只关乎企业自身发展，更是刻不容缓的战疫任务。一份份曾经倾尽心力做好的年度规划扔进了碎纸机，改变，寻找新的增长突破点，是企业共同面对的命题。在危机中寻新机于变局中拓新局。复工以来，匠心栏目走访全国，见证着特殊时期中国企业肩扛疫情防控责任顶住经济下行压力顺应国际环境变化，做出种种努力与变革。匠心栏目拍摄花絮东风养殖，调整经营节奏，放弃鸭坯供给逐步过渡全产业经营的计划，重点发力线上零售，以斐然成绩引来电商龙头阿里董事局主席到访参观三奇生物，在全力保障医疗物资生产同时，成立生物医药研究院，创新研发生物医药和新型特医食品润兴消毒药业，调整生产结构，增加生产线，从侧重环境消毒产品生产，转型侧重日化消毒产品及医院消毒护理产品生产，以满足特殊时期消毒产品需求变化复产复工以来，中国企业在经济效益技术革新管理提升等方面实现了巨大突破，为恢复经济促民生稳就业做出了巨大贡献。匠心栏目拍摄花絮新冠疫情肆虐的一年，也是中国上下同心战疫，实现新发展的一年。中国疫情防控及经济复苏工作均走在世界前列，是预计年全球唯一可以实现经济正增长的主要经济体。随着常态化疫情防控机制的运行和新冠疫苗投产，中国企业正迎来发展基础发展机遇和政策环境等多重利好，而新时代的中国匠人，在经历变革挑战攻坚克难之后，洗练出的创新无畏奉献精神，也将指引其走进更广阔的创造疆域。匠心栏目拍摄花絮匠人匠心凝聚的光芒值得被铭记。这一年，匠心栏目与中国工匠一同站在中国企业特殊的抗疫战场上，架起长枪短炮，记录下中国企业在抗疫过程中经历的变革与挑战，付出的汗水与贡献，生成影像，载入书籍。传播到广袤世界每个可触达的角落，为弘扬中国企业与中国匠人的战疫精神竭尽所能。匠心与爱心同行特刊大国工匠无私奉献，大国重器步履不停，大国振兴前路在望。匠心栏目将一如既往行走在匠人身侧，记录他们用敬业精益专注创新走出的振兴之路，记录他们将大爱溶于匠心，谱就的时代交响。而如今记录镜头下的匠人匠心，终将被后人称作传承。即将过去。天灾带来的诸多破碎故事曾让山河垂泪，而人力催发的点点光芒，最终汇聚成温暖耀眼的璀璨星河。