十三五期间江西省财政工作成绩斐然取得跨越式发展预计年全省财政总收入完成亿元
2020/12/16 14:33
江西全省财政工作十三五时期成绩斐然，取得跨越式发展。五年来，江西省依法依规组织收入，做大做强财政蛋糕，财政收支总体平稳稳中有进稳中提质，预计年全省财政总收入完成亿元，一般公共预算收入完成亿元，均增长一般公共预算支出完成亿元，增长。十三五期间，全省财政总收入年均增长税占比由提升至一般公共预算收入年均增长一般公共预算支出年均增长。月日，记者从新闻发布会上获悉。江西省财政厅党组书记厅长朱斌告诉记者，今年财政收入与十三五预期目标财政总收入亿元一般公共预算收入亿元存在一定差距，主要是江西省财政厅认真按照中央统一部署，实行减税降费等重大政策减少了财政收入。如果没有这个因素，江西省财政厅可以超额完成十三五预算目标。据了解，五年来，在财政收支实现平稳运行基础上，全省各级财政部门牢牢把握稳中求进工作总基调，深入贯彻新发展理念，充分发挥财政保驾护航作用，统筹做好稳增长促改革调结构惠民生防风险等各项工作，为稳住全省经济社会发展大局基本盘做出积极贡献。主要成就集中体现在以下几个方面一是在筹钱上，坚持统筹资源，支持经济社会高质量跨越式发展。积极争取中央支持，五年来共获中央补助万亿元，年均增长积极争取中央地方政府债券限额亿元，精准聚焦投向重大基础设施重点领域重点项目。坚持发挥财政资金四两拨千斤的杠杆撬动作用，引导更多的社会资本参与经济社会发展。五年来，江西省财政厅统筹盘活财政资金资本资产等，创新运用财园信贷通财政惠农信贷通发展引导基金融资担保等模式，撬动金融机构等社会资本，增强经济发展动能，推动全省经济高质量跨越式发展。截至年月底，财政两通累计发放贷款超过亿元，达到多亿元，惠及中小微企业和新型农业经营主体超过万户次纳入财政部综合信息平台管理库的项目个，累计投资亿元。坚持绿色发展战略，推进国家生态文明试验区建设，省财政统筹超过亿元健全完善流域生态补偿机制，支持打好蓝天碧水和净土保卫战支持生态公益林和天然商品林建设。加强地方政府债务管理，健全债务化解和监测机制，清理完成市县政府融资平台整合转型目标任务。二是在用钱上，坚持积极有为，服务重大决策部署。五年来，江西省财政厅聚焦中央和省委省政府重大决策部署，实施积极财政政策更加积极有为，合理切好财政蛋糕，集中财力办大事，统筹财政资金支持实施创新驱动区域发展脱贫攻坚等重大战略，支持六稳工作落实六保任务。比如，深入实施创新驱动发展战略，支持创新省份建设，自年始，省级以每年不少于个亿的增量连续大幅度增加科技专项资金，至年全省科技支出达亿元，总量在全国排第位，同比增长，占财政支出比例达到，在全国排第位。大力支持赣南等原中央苏区振兴发展，十三五期间，省财政安排苏区各项补助总量达到亿元，占同期省对市县补助总额的以上。十三五期间，为决战决胜脱贫攻坚，全省累计统筹整合财政涉农扶贫资金亿元，支持全省贫困县顺利摘帽。江西省财政专项扶贫资金绩效评价和贫困县统筹整合财政涉农扶贫资金工作连续三年获全国优秀，共获中央奖励资金近亿元，省政府为此对省财政厅予以通报嘉奖。坚持以人民为中心的发展思想，连续多年实施民生实事工程，不断增进民生福祉，促进共同富裕。十三五期间，共筹集财政性资金亿元，补齐民生短板，解决了一批群众长期想解决而未解决的实事难事，财政改革发展红利更多地惠及千家万户。坚持财力向基层下沉，增强市县兜牢三保底线能力，县级财力占比，在全国排第位。特别是今年，为战疫情抗灾情，省财政当好过路财神，把中央下达江西省的直达资金亿元全部落实到市县，直接惠企利民出台政策文件多个，投入疫情防控经费近亿元积极争取中央救灾和灾后重建资金超亿元，充分体现财政作为财政担当。三是在管钱上，坚持提质增效，深化财税体制改革。财政是国家治理的基础和重要支柱。五年来，江西省财政厅按照建设现代财政制度的要求，深化全省财税体制改革，着力提高财政治理体系和治理能力现代化。深化公共预算制度改革，牢固树立零基预算理念，制定通用支出定额标准，打破基数和支出固化格局，严审各项支出，增强部门预算编制的科学性均衡性牢固树立绩效理念，推动预算和绩效管理一体化，加强评价结果应用，切实提高资金使用效益牢固树立过紧日子理念，坚决压减一般性支出，盘活存量资金，把有限的资金用在刀刃上。推进省以下收入划分改革先后出台江西省基本公共服务等多个领域的财政事权和支出责任划分改革方案。财政信息化建设取得丰硕成果，开发建成预算执行动态监控扶贫资金直达资金公务消费人大预算审查账户资金运行监控平台和江西财政大数据中心等六平台一中心，形成财政资金使用可查询可追溯的日常动态监控体系，进一步集成财政信息数据共享共用和综合分析水平，财政监管效率倍速提高。四是在放权上，坚持自我革命，提升财政综合服务效能。持续推进财政放管服改革，坚持依法理财，主动简政放权，加强财政内控体系建设，进一步规范财政权力运行。清理压缩省级专项资金，并实行两个一般不，即省级政府部门一般不再直接向企业分配和拨付资金，一般不再直接审批和分配市县具体项目。持续压减行政审批和收费事项。截至目前，省财政厅仅保留项行政许可全省执行的行政事业性收费项目由年的项减少至项，涉企行政事业性收费项目由年的项减少至项，省级涉企收费项目为零。同时，加大放管结合，优化提升服务效能。创新政府采购模式，在省本级推行网上购物模式。推进互联网政务服务，在全省范围内全面实施财政票据和非税收入收缴电子一体化管理改革，作为省里的试点，抚州市获得国务院通报表扬。优化省级政府投资建设项目预决算评审机制，实现项目建设单位一次不跑。据了解，年全省减免税费亿元年全省实现减税降费亿元年，全省预计为企业减负亿元。稳就业保就业是六稳六保之首，今年以来，为有效应对疫情影响，全省各级财政部门充分发挥财政职能，重点围绕重点群体的就业工作，全力以赴做好稳就业惠民生工作。一是立足稳，着力稳定重点群体就业岗位。年，省财政下达就业补助资金亿元，提前下达年资金亿元，统筹用于做好农村转移劳动力化解过剩产能下岗职工退役军人退捕渔民农民工等重点群体就业工作。同时，从失业保险基金中提取亿元用于技能提升专项行动，帮助提高就业者职业能力。二是立足扩，着力扩大失业保险保障范围。比如对参保缴费累计满年非因本人意愿中断就业已办理失业登记并有求职要求的失业人员，及时足额发放失业保险金对领取失业保险金期满仍未就业且距法定退休年龄不足年的失业人员，可继续发放失业保险金至法定退休年龄年月至月，对领取失业保险金期满仍未就业的失业人员不符合领取失业保险金条件的参保失业人员，由参保地按照每人每月元发放失业补助金，等。三是立足帮，着力帮助高校毕业生就业。继续实施高校毕业生三支一扶计划，保障高校毕业生就业。目前，省财政已下达年三支一扶计划资金亿元，并提前下达年资金万元。开发基层公共服务专岗，对象为江西籍高校毕业生，优先安置双困生和应届高校毕业生，面向农村基层群众，从事公共就业保险扶贫财政等相关公共服务工作。年，全省共开发个基层公共服务专岗。年以来，省财政认真遵照中央和省委省政府关于脱贫攻坚的决策部署，严格履责，担当实干，全力推动财政脱贫攻坚工作，确保全省如期高质量脱贫。一是坚持大投入。年，全省下达中央和省级财政专项扶贫资金共亿元，年均增长，其中省级资金亿元，年均增长，连续四年保持高增长。此外，市县投入财政专项扶贫资金亿元。二是坚持强整合。创新财政涉农扶贫资金统筹整合机制，在全国率先出台统筹整合方案率先引入第三方交叉审核率先推行联审联批。年以来，全省个国定贫困县累计统筹整合财政涉农扶贫资金亿元，每年实际整合率均接近百分百，年均达。三是坚持准聚焦。聚焦脱贫摘帽精准发力。年以来，为全省计划脱贫摘帽县提前调度省级专项扶贫资金和新农村建设资金额度共亿元，安排新增债务限额支持共亿元。聚焦深度贫困地区，作为扶贫投入保障的重中之重，支持深度贫困村每村存量增量扶贫资金和政策性融资达到万元。四是坚持严监管。围绕资金管理绩效评价精准帮扶十大行动等领域出台一系列制度办法，健全完善扶贫资金管理制度体系和长效机制。突出资金使用绩效评价，建立资金支出进度定期通报和约谈制度，奖优罚劣，提高预算执行进度。建立覆盖中央省市县四级资金动态监控平台，实现对各级各类财政扶贫资金的实时在线动态监控，全省累计监控资金达亿元。今年以来，为抗击疫情，全省各级财政部门闻令而动，迅速出击，立足财政保障职能，加大资金投入，强化政策支持，充分体现了财政作为财政担当。一是在经费投入上全力保障。截至年月，全省各级财政共投入疫情防控和公共卫生防疫体系建设补助资金亿元。同时，下达特别国债资金亿元，可统筹用于抗疫相关能力建设统筹安排捐赠资金亿元，用于医疗卫生机构设备购置和疫情防控。二是在医保政策上全力救治。主要是建立患者免费救治系列政策，打消患者就医疑虑，确保患者不因费用问题影响就医。比如，对确诊和疑似患者发生的医疗费用，在基本医保大病保险报销后的个人负担部分由定点医疗机构的同级财政部门全额负担凡江西省省域范围内各级定点医疗机构救治的患者，由就医地免费救治对收治患者较多的医疗机构预付部分资金等。三是在医护待遇上全力关心。主要是通过出台多项政策措施，针对性地提高医护人员待遇，保障医护人员权益。比如对因履行工作职责而感染新冠病毒肺炎的医护及相关工作人员认定为工伤，依法享受工伤保险待遇对参加防治工作的医务人员和防疫工作者发放临时性工作补助核增参与疫情防治的医务人员一次性绩效工资总量对援鄂人员发放每人万元的一次性补助，并安排集中休养体检等。四是在复工复产上全力护航。一方面，统筹使用就业补助资金和失业保险基金稳就业，比如下达就业补助资金亿元，用于高校毕业生等群体职业培训补贴发放工作发放一般企业稳岗返还资金亿元，为万户企业稳定职工万人等。另一方面，阶段性减免社保费为企业和个人减负担，截至今年月，共为企业减负亿元。中国日报江西记者站王健