医疗器械驶上黄金赛道创新助力迈上新高度
2020/12/16 14:18
推进大众创业万众创新，是产业发展的动力之源。疫情防控常态化的今天，医疗器械行业的发展备受瞩目。月日，第三届中央企业熠星创新创意大赛医疗器械与设备赛道现场复选首站在广东珠海举行。在这里，技术与产业交相辉映，人才与资本相得益彰，医疗器械行业迈上新高度。创新愈发活跃，医疗器械发展迎黄金机遇期近年来，随着关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见等政策的出台，我国药品医疗器械产业快速发展，创新创业热潮方兴未艾。复选现场，中国药品监督管理研究会副会长王宝亭向记者提供的一组数据显示，年月至年月日，国家药监局共受理创新医疗器械申请余项，经组织专家审查，其中项申请被批准进入特别审批通道，已有项创新产品获得注册证书，其中今年已批准项。今年的熠星大赛首次设立医疗器械与设备赛道，充分体现了国家对医疗器械领域创新的高度重视。据国药控股党委书记国药器械董事长于清明介绍，在短短一个月的时间里，大赛共征集项目个，其中医用耗材与植介入产品类项，临床诊断及医疗设备类项，人工智能类项，今年特别设置的公共卫生应急及防疫医疗器械和医疗器械智慧供应链创新两个专项赛也吸引了个项目参赛。他坦言，在大众创业万众创新的时代背景下，在加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局战略思想指引下，我国医疗器械行业已经迎来重要的黄金机遇期。图为国药控股党委书记国药器械董事长于清明发表致辞。从项目征集及参与度中，我们可以看到，医疗器械是一个创新非常活跃的行业。熠星大赛的推出，将会推动整个医疗器械产业的发展。同时也利于行业凝聚共识合作共赢。在接受经济日报中国经济网记者专访时，国药控股副总裁，国药器械党委书记总经理李杨介绍，此次大赛中，不仅有中央企业高校及科研院所参赛，还有来自各大医院的临床医生参赛，越来越多的人参与到医疗器械技术和产品的创新中。图为国药控股副总裁，国药器械党委书记总经理李杨接受经济日报中国经济网记者专访。同样看好医疗器械黄金机遇的还有王宝亭。在此次大赛中，王宝亭担任顾问角色。点评完一天的创新项目后，被问及感受如何时，王宝亭脱口而出好。他表示，复选现场看到了很多贴近临床需求的好项目，医疗器械创新愈发踊跃。他认为，未来年，随着相关政策的鼓励高端人才的涌入健康需求的提高，我国医疗器械市场会持续扩大。图为中国药品监督管理研究会副会长王宝亭接受经济日报中国经济网记者采访。核心技术临床需求，创新无止境机遇已现，如何创新发展便是当下需要思考的话题。李杨坦言，医疗器械是技术驱动性很强的产业，持续的科研投入具有决定性作用，器械人必须要坚持创新。技术驱动需要相当长的创新孵化过程。在此过程中，要不断在技术上实现一个又一个短板突破。我觉得这种持之以恒的创新精神是非常重要的。李杨表示，创新不仅包括突破式的从无到有，还包括把有的东西做到极致。是不是能把技术做到优化把成本降得更低更贴近于临床使用这些小的改进，都应该属于创新范畴，我们都应该支持。当然，我们也非常愿意看到从无到有的突破式创新。基于上述考量，李杨提出，一个好的创新项目应该满足个基本要素好团队好技术贴近临床。李杨解释，一个好的团队不仅能保证项目的成功，还要保证科研成果转化及产品市场化，因此团队能力极其重要其次，好的项目必须有核心技术作为支撑最后，科技创新和临床的结合对于是否能够走向市场具有决定性作用，因此创新要贴近患者贴近临床贴近需求。作为常驻导师的国药集团医疗器械研究院副院长兼技术总监任海萍也无比看重技术。她坦言，好的创新项目应该是技术先进可以产业化临床需求高的项目。图为国药集团医疗器械研究院副院长兼技术总监任海萍接受经济日报中国经济网记者采访。事实上，临床需求高已然是未来医疗器械发展的金标准。此次大赛的飞行导师之一复星医药副总裁刘毅表示，会更关注公共卫生与应急关键部件临床医疗下沉等领域的创新。从需求上来看，公共卫生与应急属于补短板，所以这块会投入更多。其次，目前供应链的挑战比较大，所以有核心技术突破的一些产品及部件很重要。此外，一些便于医疗资源下沉床旁即时检测的新技术和医疗体系的建设具有较高的相关性，我们会更多关注。图为复星医药副总裁刘毅接受经济日报中国经济网记者采访。同样，王宝亭也表示，临床意义大经济成本低便捷高效的医疗器械更受市场青睐。他建议，创新医疗器械可从医院和临床医生的需求病人及家属的需求主要进口医疗器械研究有关科研机构和高等院校等方面着手创新。许多医疗器械的创新都是来自医生或者有关医务人员。研发人员应当深入医院，向临床医生多请教，了解他们对现有医疗器械哪里不满意如何改进，寻求创新思想，探讨创新思路。人才资金支持，辅导优势项目尽快落地据了解，第三届中央企业熠星创新创意大赛医疗器械与设备赛道现场复选首站共有个项目展开角逐，经导师和选手互选成功后，方可入围路演环节。后期，经常驻导师飞行导师的指导，好的项目或成果转化，最终推向市场。我觉得这是一个革命性的马桶，来这里，希望有想法的合作伙伴加入我们，帮我们尽快把这个产品推向市场。前来参赛并取得于清明导师待定卡的重庆德方信息技术有限公司李春霖告诉记者，他所在公司研发的健康马桶可以实现项大便检测项尿液检测功能。目前，其健康马桶正在注册医疗器械二类证，希望借助熠星平台，其健康马桶可以得到合作伙伴在人才资金方面的支持，并尽快走向市场。图为重庆德方信息技术有限公司李春霖接受经济日报中国经济网记者采访。这里的导师跟别的不太一样，有一个辅导的过程。选了项目后，他们会利用自己的一些资源辅导项目落地。任海萍告诉记者，本次熠星大赛和别的大赛不同的是，熠星大赛并不单是选项目，重在辅导项目成果转化，或资本的支持。刘毅也表示，会为选手提供各阶段的支持，包括后期产业化及投资。比如早期设计规划时，研发设计输入不仅是产品技术输入，还包括市场需求输入。如果这方面有短板的话，我们可以帮助找医生，以便提前明确研发方向找到临床痛点等。同时，我们还可以帮助进行准入规划。对于生产环节，无论是自己生产还是委托生产，我们也会提供很多生产基地及销售平台。比赛是一个开放的平台，作为执行单位，我们愿意提供各种要素和条件来支持技术和产品孵化。李杨表示国药器械会积极引领行业高质量发展。在比赛中，如果有好的项目和合作机会，国药器械也愿意把它纳入到公司未来的研发与制造体系中。任何一个成果，只要对这个行业有推动促进，能够应用于临床，利于民众健康，不管是谁来执行哪家企业作为载体，我们都愿意乐见其成。这是一件值得高兴的事情。李杨说。