民航局回应川航飞行员确诊新冠肺炎成立专门调查组
2020/12/16 11:30
中新网月日电就四川航空名国际货运航班飞行员确诊为入境输入病例一事，中国民航局航安办主任熊杰日表示，民航局第一时间成立专门调查组，组织行业专家，依据民航运行特点，迅速开展流行病学调查。以高度负责的态度与各有关部门一道，尽快查明原因，特别是查找疫情防控过程中存在的风险点。日上午，民航局举行新闻发布会。会上，有记者问据四川省卫健委通报，四川航空名国际货运航班飞行员日晚确诊为入境输入病例。据通报，该飞行员月日从洛杉矶飞抵成都后，接受集中隔离，核酸检测阴性。期间，其于月日执行成都济南成都任务，随后继续隔离至月日。对于上述国际货运航班飞行员感染的情况，民航局采取了怎样的应对措施？熊杰回应称，近期一名飞行员被确诊为新冠肺炎确诊病例。了解到有关情况后，民航局第一时间成立专门调查组，组织行业专家，依据民航运行特点，迅速开展流行病学调查。以高度负责的态度与各有关部门一道，尽快查明原因，特别是查找疫情防控过程中存在的风险点。熊杰指出，下一步，民航局将进一步加大监督检查力度，督促运输航空公司机场严格按疫情防控技术指南防疫要求，细化各项防控措施，加强人员管理，强化企业在疫情防控中的主体责任和个人的防护责任，坚决阻断疫情通过航空途径传播。责任编辑张天磊