助力公益传递大爱，希尔威矿业董事长冯锐捐赠加拿大两大基金会
2020/12/15 16:41
源于社会，回报社会一直是希尔威金属矿业公司秉持的核心理念。特别是公司董事长及首席执行官冯锐博士，始终以身作则，在公益慈善事业上倾注无数心血。不久前，冯锐博士再次用公益善举赢得无数赞誉。他慷慨捐赠支持温哥华圣保罗医院基金及加拿大卡普顿大学的維奧拉戴斯蒙德社会正义基金。其中，他捐赠个人持有的万股新太平洋金属矿业公司股票给温哥华圣保罗医院基金，另有万股新太平洋金属矿业公司股票捐赠给加拿大卡普顿大学的維奧拉戴斯蒙德社会正义基金会。这两笔捐赠，将全部用于医疗在内的公益慈善事业。据介绍，冯锐博士此次给予温哥华圣保罗医院的公益捐赠，正是为了支持该医院在加拿大的新冠肺炎研究工作，以便更好地了解新冠肺炎的长期影响以及新冠肺炎疫情之后的呼吸道诊所和研究计划。据圣保罗基金会总裁兼首席执行官迪克沃尔莱特介绍，与很多国家一样，加拿大目前的抗疫形势同样非常严峻，圣保罗医院对新冠肺炎进行的挽救生命的研究将对加拿大产生重大影响。在他看来，冯锐博士的此次慷慨捐赠堪称雪中送炭，将帮助研发团队不断推进项目，以帮助找到更有效的方法来治疗病毒并最终改善患者的生活质量。与此同时，冯锐博士对加拿大卡普顿大学維奧拉戴斯蒙德社会正义基金的捐赠，同样也是表达了对特殊弱势群体的关爱。这笔捐赠将推进加拿大社会正义和加拿大非裔美国人的研究和教育计划，从而延续社会权利活动家维奥拉戴斯蒙德女士的精神遗产。卡普顿大学总裁兼副校长大卫丁沃尔对冯锐博士的公益善心精神表示诚挚感谢，并承诺将充分使用好这笔捐赠，真正发挥出其价值。事实上，长期以来，冯锐博士一直热心参与中国和加拿大的各项公益事业，投入了大量资金时间和精力。在帮助弱势群体方面，他积极为中国当地社区修路办学和赈灾捐款，还通过向加拿大哥伦比亚省公园基金会捐赠万新太平洋金属矿业公司股票等方式，为促进和谐社会发展，传播社会正能量而不断付出。特别是在教育领域，冯锐博士先后建立中国地质大学锐鸣校友奖学金中国地质大学希尔威矿业奖学金，本人还担任中国地质大学清华大学等多所高校客座教授。从资金扶持到亲自授课传道授业解惑，冯锐博士用自己的实际行动感染越来越多的莘莘学子。他也期待这些学子们能够刻苦学习，努力成为复合型人才，将来为中国的地质事业做出更大的贡献。今年，随着新冠疫情在全球爆发蔓延，心系矿山和社区的冯锐博士更是挺身而出，在防疫和公益两方面发挥重大作用。在他的领导下，希尔威矿业公司捐款人民币万元，为抗疫工作提供巨大帮助。一方面，他要求各部门在矿区严格落实疫情防控，有序推动复工复产，在持续对员工开展防疫知识宣传教育培训的前提下实行日报告零报告制度，严格把好员工返岗准入关。另一方面，对于疫情期间无法返岗的员工，他督促希尔威各部门通过电话微信关心关怀，并且告知员工不解除劳动关系不降低薪酬待遇不缓发工资等承诺，让员工吃上定心丸，从根本上解除员工后顾之忧。在巩固公司和矿区大后方的同时，冯锐博士也充分发挥希尔威金属矿业公司的公益正能量。月日，在他的领导下，希尔威金属矿业公司从北京向温哥华综合医院和温哥华沿岸卫生局捐献和运送了了个自吸过滤式防颗粒物呼吸器随弃式口罩个医用手套个医用防护服以及个医用防冲击眼罩。箱凝聚和代表了冯锐博士和希尔威爱心的医用物资由温哥华综合医院接收，为当地抗疫和防疫工作雪中送炭。在不断践行源于社会，回报社会的公司文化和理念的过程中，冯锐博士也通过在公益慈善事业中的坚守和付出，极大提升了华商与华企在加拿大的正面形象，在国际社会展现中国精神与中国力量。