网易经济学家年会挑战中蕴含新机遇
2020/12/15 16:36
年月日，由网易财经主办的网易经济学家年会在北京举行。网易经济学家年会是由网易财经打造的中国财经领域的顶尖级盛会，汇聚全球最具智慧的声音，为产业赋能，为经济助力为社会造福。本届论坛的主题是新格局新开放新机遇。出席本届峰会的嘉宾有中国人民银行原行长戴相龙十三届全国政协常委，政协经济委员会副主任杨伟民财政部原副部长朱光耀中国社会科学院副院长学部委员高培勇中国政法大学商学院院长刘纪鹏植信投资首席经济学家兼研究院院长连平中国互联网金融协会区块链研究工作组组长中国银行原行长李礼辉东北财经大学国民经济工程实验室主任周天勇兴业银行首席经济学家华福证券首席经济学家鲁政委上海交通大学上海高级金融学院副院长朱宁网易传媒李黎，中国企业改革与发展研究会常务副会长许金华以及数百位各行业的精英代表和媒体记者。网易传媒李黎在致辞环节表示，新冠肺炎无疑是一只黑天鹅事件，给国内和世界经济都带来了巨大的冲击。不过，我们国家今年在防疫抗疫和维持经济发展维护社会稳定方面依然取得了巨大的成功。放到整个历史进程上看，年是全面建成小康社会和十三五规划的收官之年，而年是十四五规划的启动之年，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军的开局之年。在这交汇的新起点上，蕴含着巨大的发展机遇。我们有能力抓住这样的新机遇。关键时刻关键改革年新冠病毒疫情冲击着全世界，全年全球经济萎缩左右，国际货币基金组织指出年在全球主要经济体中只有中国是正的经济增长。诺贝尔经济学奖获得者麻省理工学院福特基金会国际经济学教授阿比吉特班纳吉表示，现在来说，不论何种蓝图都存在风险，特别是在这种时刻，整个世界不断变化，世界经济经历前所未有的巨变，全球生产总值下降。在接下来几个月或几年的时间里，世界将会是这个样子的，我们有必要去思考什么是目前最大的风险，以及如何最大化地降低风险。财政部原副部长朱光耀表示，是十四五规划开局之年，起好步非常重要。未来年我们人均国内生产总值要达到中等发达国家水平需要翻一番，要从年的万美元翻到年的万美元，与此同时，国内生产总值的总额也需要翻一番，这就需要年均的增长率才能实现。这个任务是非常具有挑战的，中国要利用好战略机遇期。十三届全国政协常委政协经济委员会副主任杨伟民表示，构建新发展格局而要提高四个比重一个畅通。第一，培育完整内需体系，提高国内需求比重第二，扩大居民消费，提高居民消费比重第三，增加居民收入，提高居民收入比重第四，加强科技自立自强，提高自主可控技术比重第五，坚持扩大开放，提高内外循环畅通性。对于关键时刻的关键改革，中国人民银行原行长戴相龙在主题演讲中表示，不能允许互联网以信息平台取代金融中介平台，逃避监管。实践证明，互联网是技术，金融是业态，互联网金融改变不了金融属性，不能允许互联网以信息平台取代金融中介平台，逃避同等经营业务的监管。而关键时刻如何重启增长引擎，上海交通大学上海高级金融学院副院长朱宁在圆桌论坛上表示，中国今后年发展中最重要的驱动力还是技术驱动。东北财经大学国民经济工程实验室主任周天勇表示，实现年远景发展目标关键在土地要素市场化改革。兴业银行首席经济学家华福证券首席经济学家鲁政委则表示，未来年做好三化中国经济就没问题，首先是新型城镇化其次是数字化第三则是绿色化。中国互联网金融协会区块链研究工作组组长中国银行原行长李礼辉则表示，中国今年月份推出了法定数字货币，这是全球第一个进行试点的法定数字货币，所以引起了全球的关注。发行数字货币方面，中国需要遵循几个原则保证规模化并行运行的可靠性保证平民大众的利益保持货币市场的稳定性维护数字货币的主权。资本市场新生态今年对于资本市场来说亦是改革的一年，未来在不确定的环境之下，我国资本市场该如何应对已然成为公众较为关注的热点话题。北京大学光华管理学院教授北京大学金融与证券研究中心名誉主任曹凤岐表示，应加强金融监管防止金融垄断与无序资本扩张。中国资本市场还要在以下六个方面进行深化改革一，全面推进注册制二，资本市场一定要为实体经济服务，为科技创新产业转型服务三，发展高端资本市场，广泛开展资产管理和财富管理业务四，完善资本市场基础制度建设，提高上市公司质量五，完善资本市场法律体系，保护投资者合法权益六，加强金融监管，防范金融风险。如是金融研究院院长管清友在资本论坛圆桌对话环节表示，传统股市危机和金融危机形式变了。过去是机构出问题，股市崩盘，现在只要有这样的苗头，马上向市场无上限注入流动性，以长远社会危机来代替短期机构危机和市场危机。对于实施和取消涨跌幅限制，则需要稳妥推进，配合交易层面发行层面的改革。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新在圆桌对话环节表示，中国市场以短炒为主缺乏长期资金。中国的市场一不差钱，二是不差机构投资者，却缺乏长期资金，即缺长期机构投资者，缺长期金融产品。这要有一个慢慢转型的过程。博时基金首席宏观策略分析师兼宏观策略部总经理魏凤春表示，美国市场已经发展多年，政策建议要针对中国现实，中国股市和资本市场路还有一定距离。对于年新的投资机会，中信建投证券研究所所长国际部负责人武超则表示，明年比较看好计算机和传媒行业。因为偏应用的东西更多一些，从盈利兑现的角度来讲，接下来这两个板块会略微好于电子和通信。兴业证券首席分析师王德伦表示，明年需要重视今年跑得慢的板块，整个经济的恢复是一个比较有韧性有持续性的状态。正是基于此，偏顺周期的出口链条上的板块在岁末年初还是比较有投资机会的。新格局下新机遇企业作为市场中反映最为灵敏的细胞，在疫情之下虽然取得了不俗的成绩，但疫情常态化下如何发展，如何应对也是当下热议的话题之一。小龙坎控股集团联合创始人李硕彦表示，小龙坎的成就得益于中国经济的发展。麦肯锡在年发布的中国消费数据显示，从年到年期间，中国人均消费增长为。未来的年，小龙坎还有很多路要走，要持续关注运营的问题快消的问题生产加工的问题食品安全的问题品牌生命力的问题。波司登品牌创始人波司登集团董事局主席兼总裁高德康表示，企业的核心优势不仅仅是规模和成本，而是消费者的认可，品牌是企业最大的资产。疫情之后，人们的消费观更加理性和成熟，中国消费者品牌自信也越来越强，越来越爱用国货，这些都为中国服装品牌未来崛起奠定了坚实基础。而面对疫情和数字时代的挑战，数字化经营将是企业未来的核心竞争力。拼多多副总裁狄拉克表示，此外，国内国际双循环相互促进的新发展格局，拼多多努力成为中国最大的互联网农业科技平台，积极探索农业数字新基建。中金公司首席经济学家彭文生在数字经济与未来环节做主题演讲时表示，这次疫情各个行业的数字化布局在加速，基本上在年时间，也就是年以后发生的事情今年已经发生了。另外，彭文生强调，今天地方品牌越来越难以生存了，要么是全国品牌，要么就不是品牌，这和数字经济发展所形成的信息越来越透明传播速度越来越快明星效应越来越强有关，即所谓网红效应。彭文生建议，每个人在数字经济时代都应该特别要珍惜自己的羽毛，珍惜自己的声誉。