第三届联通世界与未来国际研讨会在上外举行
2020/12/15 16:26
年月日至日，由上海外国语大学和上海全球治理与区域国别研究院主办的第三届联通世界与未来国际研讨会新冠疫情与国际社会的信任及合作重建在上外图文中心穹顶圆桌会议室与平台同步召开。来自国内外的近名专家学者采取线上线下联动的方式，围绕大国博弈与国际新秩序超越竞争与合作二元结构全球地区治理转型与国际新秩序善治共治的路径重构新全球化与国际新秩序新冠疫情下的国际经济合作文明互鉴与国际新秩序避免文明冲突的自我实现等四个专题展开对话，并特设圆桌头脑风暴年的世界不确定性中的确定性和特别论坛国际新秩序与区域国别研究人才培养就有关议题专门研讨。此次研讨会上，上海外国语大学党委书记姜锋强调，面对变化莫测的国际环境与层出不穷的危机与挑战，区域国别研究的重要性更加凸显。他主张对全球教育系统和人类发展本身进行更多反思与总结，强调开展跨文化交流分享知识经验对于提高文化敏感度的重要意义，呼吁增进多元文化间的相互理解，以开放的态度与世界相连，共建美好未来。上海外国语大学校长李岩松致开幕辞时谈及新冠疫情对整个国际社会的巨大冲击，李校长指出，新冠疫情加剧了全球范围内的治理和信任赤字，从而增大了国家间合作的难度。面对这场危机，我们更应当纠正认知上的隔离和扭曲，塑造一个更为健康的合作环境。上海全球治理与区域国别研究院执行院长杨成教授主持开幕式并表示，在新冠疫情全球蔓延的背景之下，信任与合作理所应当成为当今世界的关键词或时代主题，无信任，不合作无合作，不发展无发展，不共赢。杨成表示，此次活动旨在促进中国与世界的联通，尝试在不确定的世界中寻找确定性，以把准时代脉搏服务未来发展。上海国际问题研究院学术委员会主任杨洁勉研究员与俄罗斯科学院远东分院副院长均指出，新冠疫情加速了世界的失序进程。杨洁勉研究员发表了题为与其坐而论道，不如起而行之的主旨演讲，指出世界主要大国需从抗击新冠肺炎的斗争中吸取教训，摒弃单边主义保护主义和以邻为壑的外交政策。则认为，新冠疫情期间，东方社会因其强调社会责任的文化传统，比强调个人主义的西方社会展现出更高的防疫效率，从而加剧了西方建制派的危机感。面对来自美国的威胁，中俄应互相支持，共同控制国际危机的蔓延势头。以研究欧亚大陆一体化见长的美国学者，霍普金斯大学埃德温赖肖尔东亚研究中心主任教授肯定了中国在抗击新冠疫情中取得的卓著成果，并指出中国对欧亚地区的整合能力因此而进一步增强。华东师范大学冷战国际史研究中心主任沈志华教授通过分析二战后苏联拒绝加入布雷顿森林体系的原因，强调了把握世界发展趋势增强大国间的理解和互信对于构建稳定繁荣的国际秩序的重要意义。中国社会科学院学部委员张蕴岭教授指出，世界正经历着诸如发展中国家崛起人类工业化范式转型全球气候问题日益突出以智能化为特点的第四次科技革命等一系列巨变。变局之中，人们应警惕泛安全化泛政治化可能带来的世界分裂，在各国不断磨合的基础上，以渐变的方式推动国际新秩序的形成。上海纽约大学校长童世骏教授援引罗素年在中国问题中对中国的判断并提出了如何做到强而不霸的中国的罗素问题，指出应该从如下四个角度即关注中国发展蕴含的道德意义，中国发展做出的国际贡献，中国发展所体现的价值理念，以及中国发展所需要的问题意识来讲好中国故事。基于对贫富差距民粹主义大国竞争中美关系等主要变量的分析，复旦大学特聘教授唐世平分析了影响年世界格局的主要趋势第一，未来国家间的贫富差距或因新冠疫情和技术进步进一步扩大第二，民粹主义虽会时常兴起和回潮，但终难成为主流第三，中美差距缩小的速度会有所放缓，而印度追赶中国的速度可能加快第四，中美意识形态竞争程度或介于奥巴马和特朗普时期之间，而技术领域的竞争将愈发激烈。复旦大学一带一路及全球治理研究院常务副院长黄仁伟教授特别强调了科技对人类生产生活方式全球治理方式和国际政治经济基本运转模式的影响，认为网络政治催生了不同于世纪的民粹主义形态，深刻影响了世界政治。此外，气候变暖对传统国家安全的超越，中国坚定崛起美国决心遏制的基本战略方向导致的两国矛盾难以调和，都为世界的发展增添了不确定性。冷战结束后，自由秩序面临决策失灵制度侵蚀及价值观崩坏等严峻危机。新冠疫情的暴发及蔓延暴露了当今国际秩序的混乱及全球治理的无能。对此，英国皇家国际事务研究所俄罗斯与欧亚研究项目前主任提出应以灵活包容的理念重构有效的国际体系，认识多边主义的重要性，推进灵活合作伙伴关系的建立。俄罗斯铁路股份公司前总裁，莫斯科国立大学政治学院国家治理系主任教授同样对国际社会信任缺失金融环境波动引发的不平等和社会动荡表示担忧，提出应通过共建全球秩序以应对危机，并对中国政府提出的经济合作计划表示认同。联通世界与未来国际研讨会是上海全球治理与区域国别研究院的标志性年度学术会议。此前两届分别围绕全球治理与中国方案转折中的世界与全球秩序一带一路倡议与沿线各国中国特色大国外交与新型国际关系全球治理与人类命运共同体等议题展开。中国日报上海分社责任编辑黄河流