助力各行业复产复工健客网创始人谢方敏用行动致敬医务工作者
2020/12/15 16:15
年，突如其来的新冠疫情让各行业都受到了不小的冲击。受新冠疫情的影响，疫情防控形势严峻地区一些重症病人的用药难免出现供应不及时问题。自年月起，健客为支援防疫的医护人员以及广东新疆各界复工复产的企业或机构，已经捐赠了价值近万元的防疫物资和善款。而为了避免疫情期间患者因买药不便带来的健康风险，健客网一方面通过慢病管理智能平台的技术指导用户院外时间更科学合理地用药，让患者可以根据健康管理的反馈，加强自我管理与监督。另一方面，健客网也在通过与医生之间建立有效的系统化个性化的慢病信息管理，提高医疗资源的高效利用，并最终改善或提高患者的健康程度。随着后疫情时期，疫情防控进入常态化，互联网医疗满足了日常大量的寻医问药需求，让公众切实感受到在线诊疗服务的价值，对于需要长期高频诊疗的慢病患者而言更是如此。健客创始人谢方敏表示，目前，健客提供线上万种药品供选择，同城最快当天可配送到家，并在此次疫情期间成为广大用户最喜欢的医药电商之一，口罩医用一次性手套酒精喷雾等经常处于脱销状态。另外，健客创始人谢方敏强调，在今年的防疫战斗中，健客也发挥了战斗的堡垒作用，今后健客也会针对这些在防疫工作中做出巨大贡献的医务人员推出系列暖心行动，以表达健客网全体员工对医护工作者们的感恩之情。