合合信息李明大数据已成为企业数据化转型最关键因素之一
2020/12/15 15:37
第二届金融科技大会于月日在沪隆重举行，上海合合信息股份有限公司以下简称合合信息受邀出席本次大会。合合信息人工智能解决方案事业部总经理李明接受专访时表示，人工智能在现代商业中扮演者越来越重要的角色，在企业发展和数字化转型进程中，和大数据的应用已经成为最为关键的因素之一。大数据提供高效智能化的商业解决方案当前，金融科技发展迅猛，深刻的影响我们的生活和生产方式。李明表示，人工智能在现代商业中扮演的角色越来越重要，各行各业也见证了技术的变革和人工智能的发展，在企业发展和数字化转型进程中，和大数据的应用已经成为最为关键的因素之一。据李明介绍，合合信息专注深耕金融服务领域，拳头产品迭出。人工智能场景文字识别产品证照机器人和分类机器人，支持种证照智能识别支持证照自动分类，广泛应用于保险自动化的客户投保环节以及线上线下承保理赔环节以及银行证券在线开户绑卡支付等金融业务服务流程。同时，财报管理平台合同比对管理票据机器人等多款应用，帮助更多企业从传统人工作业环节中解放出来，大幅降低人工时间，赋能企业降本增效，创造更大的生产力和价值，为企业数字化变革注入源动力。启信宝大数据平台，涵盖超亿家中国企业亿条企业全景数据从个维度深度解析企业关联关系，在商业尽职调查金融信贷风险款项支付风险等场景，帮助企业风控前置。此外，基于全球顶尖技术和大数据分析挖掘能力，合合信息将人工智能技术落地应用于行业场景，解决行业痛点问题，为全球企业提供高效智能化的商业解决方案。为抗疫贡献力量今年伊始，新冠疫情爆发，为打赢抗疫攻坚战，全国上下同心同德，合合信息也展现了大企担当，利用公司的技术，为抗击疫情做出贡献。据李明介绍，合合信息运用技术启信宝平台上全国亿家企业的公开多维大数据，针对疫情的防控物资紧缺情况，建立了信息覆盖全国企业的启信宝抗疫物资查询平台。平台主要实现三大功能一是通过人工智能和大数据技术，精准找到国内抗击疫情急需物资的生产和流通企业名单及其相关产品。据悉，平台快速定位了大类子类的疫情防控物资生产经营运输企业名录，总计家家相关企业名单及其详细信息，包括工商司法舆情知识产权经营资质认证等信息，并对企业进行信用评价，便于政府企业和社会公众通过抗疫物资查询平台平台找到国内口罩防护服等防控疫情急需医疗物资的生产和流通企业，并确认企业是否具备相关资质，供企业或个人采购医疗相关物资或生产资料。二是实现疫情防控物资需求对接，为提高防疫物资流转效率。启信宝利用自身平台的流量优势用户优势用户多为企业主或管理人员，搭建了防疫物资供需信息发布平台，全面开放物资供需对接功能，向社会发布征集防疫物资生产采购和运输的供需信息，在保证数据安全和隐私的情况下，进行信息交换和流通，加快各类物资流转，加快产业链上各环节产品的流通效率，方便医疗物资需求方能快速找到防疫急需物资的优质可信企业。三是疫情防控物资企业产业链分析。合合信息通过自研的供应链分析模型，快速分析出口罩防护服消毒液红外测温计等产业的上中下游企业定位，并据此定位筛查出具有相关生产经营资质的企业，为口罩生产销售型企业快速找到上游供应商，快速开展复工生产和解决供需难题。人工智能已成为全球最重要的产业基础商业模式新型经济形态，在未来，行业数字化是经济发展最大的趋势与机遇。如何助力企业将技术与行业场景融合，推动行业数字化转型，共同激发智能数字化时代的巨大潜能，是合合信息一直以来努力的方向。李明说正如合合信息所笃信的所有技术一定要给商业带来价值或是提升效率，这才是有价值，才有生命力，才会被市场和客户所认可，合合信息将一如既往脚踏实地落地商务场景，致力于解决行业真实痛点，将人工智能技术和自身资源优势转化成成熟的商业模式，赋能企业不断创造价值。