江西省科技厅新冠应急科技攻关项目现场验收会在东华理工大学成功举行
2020/12/15 10:48
月日，以东华理工大学副校长陈焕文教授为项目负责人的江西省科技厅新冠应急科技攻关项目新型冠状病毒肺炎呼气检测方法及装备的研发与应用验收会在东华理工大学国防科技楼会议室举行。来自中央民族大学清华大学华东交通大学江西财经大学等省内外多所高校及江西省医疗器械检测中心江西省疾病预防控制中心的多位专家组成验收专家组，江西省科技厅社会发展科技处处长刘清梅出席并主持会议。出席验收会的还有东华理工大学科研与科技开发处领导质谱实验室党总支负责人南昌大学第一附属医院代表以及该项目的相关人员。会议采取线上和线下同步的方式进行。刘清梅首先介绍了该项目的研究背景和与会专家，明确本次验收要求，并确定了验收专家组组长。随后，在场专家领导认真听取了项目负责人陈焕文教授的汇报，查阅了相关资料，参观考察了研究场地实验室及其成果，对项目中涉及到的问题进行了质询与交流。与会专家对在该项目支持下所取得的成绩给予了高度的评价和充分的肯定，专家组一致认为，该呼气检测方法为新冠肺炎的快速筛查提供了全新的思路，从目前提供的数据看，该方法具有检测速度快准确度高使用安全方便成本低廉等优点。同时，专家们还对该项目今后的发展方向和需要改进完善的地方提出了中肯的意见和建议。最后，经过专家组的共同讨论，形成了最终的验收意见，认为该项目完成了计划任务书中规定的各项任务，一致同意通过验收。据悉，自今年年初新冠疫情爆发以来，东华理工大学陈焕文教授团队积极响应国家科技抗疫号召，与南昌大学第一附属医院合作，在第一时间组建科研团队，放弃与家人团聚的时间，冒着被感染的风险，投身到新冠肺炎快速检测和防疫消杀工作的应急科研攻关工作中。在这场没有硝烟的战争中，科研团队奋勇战疫守初心，逆行向险担使命，在国家和人民最需要的时刻，始终做到率先垂范，彰显出新时代东华理工人的使命和担当。