拉卡拉荣膺最具社会责任金骏马奖
2020/12/15 9:48
月日，由证券日报主办的第四届新时代资本论坛暨第四届金骏马之夜颁奖典礼在北京隆重召开。本届论坛聚焦新时代资本市场强国方略，就金融和资本市场改革开放重点议题进行了深入研讨，并展现了资本市场建设最新成果。拉卡拉作为国内领先的第三方支付企业，成立十几年来，始终在商户服务技术安全社会公益精准扶贫等方面为社会积极贡献力量，在本届金骏马评选中荣膺最具社会责任奖项。有分析指出，上市公司质量的提升不仅只是盈利水平经营管理能力的提升，还包括践行社会责任水平的高低。拉卡拉作为守初心走正道的企业，一直积极履行企业社会责任。疫情期间，参与北京大学企业家俱乐部白衣天使守护基金的联合发起设立，该基金首期捐赠金额为亿元，全力支持医疗体系医护人员防疫救灾，并将在未来持续支持北大乃至全国医疗体系的医护人员恪尽职守见义勇为的行为。后又捐赠了由法国供应商紧急定制的万只口罩欧洲标准口罩，相当于给北京海淀区卫健委并分配至医疗前线，用于抗击新冠肺炎疫情。国内疫情稳定之后，为了帮助更多小微商家早日复苏提升经营能力，拉卡拉推出了梦想加码计划，通过手续费减免创业基金扶持专属保险保障技术产品支持等，助力全国范围内的小微商家复苏增长。在助力脱贫方面，年月，拉卡拉集团党委深入宁夏六盘山集中连片特困地区的西吉县兴隆镇王河村，开展助力精准扶贫，关爱留守老人扶贫帮困行动，以发展产业扶贫为依托，以企业合作社农户支付机构的合作方式，设立扶持农户的发展基金，对生产生活困难的农村留守老人进行帮扶。年月，拉卡拉向北京对外经济贸易大学教育基金会捐赠万元，用于支持深度贫困地区乡村教师教学技能提升培训计划。拉卡拉成立于年，坚持以支付为切入，整合信息科技，服务线下实体，全维度为中小微商户经营赋能的经营战略，于年月日在深交所上市，股票代码。拉卡拉深度融合和协同支付金融电商信息四大科技业务板块，向超过万的中小微商户提供支付新零售和云分销积分消费运营广告营销会员订阅等服务。十几年来，拉卡拉发起或参与的公益活动覆盖助学健康医疗创新创业等领域，先后向贫困地区及各教育机构累计捐赠超过亿元人民币。