北京提前做好元旦春节疫情防控准备
2020/12/15 3:15
本市提前做好元旦春节疫情防控准备严格做好国内中高风险地区进京人员管控昨天下午，北京市第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京青年报记者从现场获悉，月日时至时，北京市新增例境外输入确诊病例，患者抵京后一直处于集中隔离观察中，无密切接触者。外防输入是本市当前首要工作，人物同防是重中之重，本市将持续从严从紧做好直航北京国际航班管控，严格做好国内中高风险地区进京人员管控，保持定力，加强集中医学观察点管理，严防交叉感染。此外，本市提出要求，各部门要提前做好元旦春节期间疫情防控准备，制定相关预案。境外输入虽数量不大但连续发生外防输入是当前首要工作北京市委宣传部副部长徐和建表示，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第九十次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十七次会议强调指出，当前境外疫情呈加速上升态势，国内零星散发时有发生，境外输入虽数量不大但连续发生，疫情防控形势依然严峻复杂，必须保持高度警觉。要把冬春季疫情防控当成一场新的大考，严格落实外防输入内防反弹各项措施。徐和建说，外防输入是当前首要工作，人物同防是重中之重。北京已经连续三天均有境外输入病例报告，要持续做好外防输入，持续从严从紧做好直航北京国际航班管控，严格做好国内中高风险地区进京人员管控，保持定力，加强集中医学观察点管理，严防交叉感染。要切实织密物防网络。行业主管部门强化常态监管和应急处置，严格进口冷链食品从口岸到境内生产流通销售全程防控，没有检验检疫证明没有核酸检测报告没有消毒证明没有追溯信息的冷链食品，不得上市销售。加大对来源不明票据不全的进口冷链食品查处打击力度。科学严谨推进疫苗各项工作。徐和建说，做好个人防护就是常态化疫情防控。抓好商务楼宇商场超市农贸市场餐厅食堂影剧院网吧等聚集性场所防控，严格落实测温验码通风消杀戴口罩等防疫措施。持续做好社区防控。严格落实校园防疫措施，加强教室食堂宿舍实验室等重点场所卫生管理，抓好各类考试防疫工作。要提前做好元旦春节期间疫情防控准备，制定相关预案。日新增例境外输入确诊病例无密接北京市疾控中心副主任庞星火通报了最新疫情。月日时至时，本市新增例境外输入确诊病例。某女，岁，波兰籍，由波兰乘坐国航航班月日到达太原武宿国际机场，入境后海关进行健康筛查，核酸检测结果为阴性月日，从太原乘坐国航航班到达北京首都机场，经闭环管理送至集中隔离酒店。月日，对其进行核酸检测，月日报告结果为阳性，当日由负压救护车转入地坛医院。综合流行病学史临床表现实验室检测和影像学检查等结果，月日诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。该患者抵京后一直在集中隔离观察中，按照相关规定，无密切接触者。已对其居住的集中隔离酒店进行消毒。庞星火提醒，当前国外新冠疫情仍处于高发态势，境外输入确诊病例时有发生，国内多地出现散发病例和局部聚集性疫情。她再次提醒市民朋友，防控意识一刻都不能放松，继续落实疫情防控的各项措施，如无十分必要，不建议出境旅行和前往国内中高风险地区。近天内有中高风险地区旅行史的市民朋友，请注意做好自身健康监测，如出现发热干咳等症状，要及时佩戴医用口罩前往就近的发热门诊，并主动告知医生旅行史接触史等情况。对于中高风险地区来京就诊的朋友，在就诊时请主动告知医生居住地情况及接触史，便于及时排查。市疾控提醒市民仍要注意通风家居清洁近段时间北京天气寒冷。在昨天的新闻发布会上，针对市民的居家防控，北京市疾控中心副主任庞星火特做出提醒。她表示，由于天气寒冷，市民朋友开窗通风次数减少，所在的场所相对密闭，增加了流感等呼吸道传染病传播风险。在居家生活中，市民朋友要注意做到七点勤通风勤洗手勤换洗衣物保持家居清洁定期餐具消毒处理好口鼻分泌物注意化学消毒剂使用。勤通风方面，要根据具体天气情况，每天通风至次，每次不少于半小时，通风时注意保暖。勤洗手，要注意饭前便后外出回家，以及触摸口眼鼻之前要洗手。接触可能被污染的物品后也必须洗手，或用手消毒剂消毒。勤换洗衣物方面，要注意外出衣物经常换洗，必要时可以用沸水煮沸消毒，或按产品说明书使用消毒剂等浸泡消毒。在保持家居清洁方面，则要注意门把手电话机桌面等手经常接触的表面，每天清洁，必要时可以按产品说明书，使用酒精或消毒剂等消毒品擦拭消毒。要注意对化学消毒剂使用，消毒时应戴口罩手套，适度消毒，避免过度消毒，造成化学污染。另外，还要定期餐具消毒。特别是家中有客人来访后，可以把需要消毒的餐具放在一个专用的锅里煮沸分钟以上。在冬季呼吸道传染病传播风险增加的背景下，尤其要处理好口鼻分泌物。家人咳嗽打喷嚏时要用纸巾掩住口鼻，用过的纸巾等垃圾要单独放在一个垃圾袋，并及时处理，其家庭成员避免接触。责任编辑张天磊