经开区经建物业为新学期保驾护航
2020/12/14 19:23
新学期到来，经开区经建物业公司全面部署，管理更严格要求更细致，确保学校项目安全开学正常开学全面开学。为保障广大师生开学后安全开展教育教学活动，加强学校疫情防控安全防控和应急处置能力，经建物业公司提前开展秋季入学演练，认真做好各项措施，确保经开一中经开一小经开三小经开四小经开二校经开一幼经开二幼经开三幼经发学校南党小学名京学校等在管学校物业中心各项应急预案的科学性和可操作性。庞大的学生群体，高度密集的教学环境，对常态化防控下的教学活动提出重大考验，经建物业公司全面备战秋季开学，增加防疫设施，做足疫情防控预案，为校内场所进行全面消杀，同时做好绿化养护，设施设备维护，保障校区干净整洁。月日开学当日，经建物业工作人员在各学校入口处进行引导查验登记和安全检查，确保秋季学期全面开学安全有序，将安全开学的准备做充分，将防疫举措做周到，全面维护正常教育教学秩序才，切实保证校园安全和师生健康。校园安全，需要学校家长和社会共同守护，经建物业全员备战，从一点一滴着手，多一点对校方负责对师生负责的心态，做好全面准备，配合校方工作，让安全开学更牢固。中国日报陕西记者站