台抗疫神器助力东博会成功防疫
2020/12/14 19:18
月日，距离第届中国东盟博览会圆满落幕已过去天。本届东博会期间，广西移动和柒贰零北京健康科技有限公司联合投放的台空气消毒机成功助力疫情防控工作，参加展会的客商和市民未出现健康异常情况。广西移动服务第届中国东盟博览会的部分通信保障人员。申蓓摄据了解，是指窄带物联网技术以下简称，它是一种可在全球范围内广泛应用的新兴技术，具有成本低覆盖广功耗低连接数多等优势，并被广泛应用于公共事业医疗健康智慧城市消费者农业环境物流仓储智能楼宇制造行业等八大典型行业。与以往网络大连接低功耗的性能要求不同，今年东博会期间投放的空气消毒机需要物联网数据的时延低于秒，以达到快速控制和实时更新空气质量等目的。而台终端同时收发数据，如此大规模的商用接入要求在广西物联网保障历史上实属罕见，对网络质量提出了更严苛的要求。为打赢这场硬仗，广西移动开展了夯实基础提升质量场景模拟实时保障四大攻坚战，在网络测试新建扩容性能优化故障抢修等方面精耕细作，先后新建开通了个站点，扩容个小区，并对个小区进行性能优化，其中荔园山庄的栋别墅，个会议中心和个酒店，会展中心的馆更是全部赶在东博会封馆前完成了从无到有的网络高质量覆盖。广西移动通信保障人员正在展馆现场监测网络运行情况，确保空气消毒机运行正常。申蓓摄除了高质高量完成前期的网络建设外，广西还重点关注布放消毒机区域的变化和接入性能后期反馈，及时调整网络资源优化提升网络质量。广西移动将通过本次东博会的保障经验，继续助力广西各类重大活动的疫情防控工作。中国日报广西记者站