南通卫健委一行来优刻得考察高度认同优刻得在医疗云上创新
2020/12/14 17:11
月日下午，南通卫健委规划发展与信息化处处长王晗一行来到优刻得简称，了解考察优刻得在云计算和医疗云领域的技术创新。优刻得医疗综合事业部总经理金剑介绍了优刻得在云计算领域的最新应用创新。优刻得在云计算领域的专业性创新性得到王晗的认可。双方就提升南通与上海之间跨区域医疗创新协作应用可行性，南通市医疗卫生信息化建设，加强数据应用等方面交流想法长三角要实现更高质量的一体化发展，离不开数字经济领域内的创新合作。王晗此行深入了解优刻得在推动长三角信息建设一体化上的先进做法，探讨了南通上海两地跨区域医疗创新协作应用的可行性。据了解，今年月，优刻得青浦数据中心正式开工这是优刻得在一线城市自建的第一个大型数据中心，也是优刻得布局长三角市场的重要举措。青浦数据中心将以大数据物联网等为抓手，以大数据的存储分析应用为突破口，更好地服务长三角地区的大规模定制化混合云发展需求，同时有力支撑公司在未来云计算业务多元发展的能力。会上，金剑还介绍了，优刻得在推动医疗行业信息化建设上，正在进行的技术创新。针对医疗领域的医患数据的敏感及合规要求，以及医疗大数据的普惠应用价值，优刻得在医疗私有云相关解决方案中融入了优刻得大数据安全屋方案。安全屋数据安全开放平台是由优刻得牵头自主研发，可协助医院等公共管理机构盘活手上的海量数据，在确保信息安全的前提下，自由流通，发挥价值。目前，这一创新型产品正在为长三角地区政府及公共管理部门打破信息孤岛贡献技术力量。此外，南通卫健委领导对优刻得利用技术进行科技防疫表示肯定。这款带有人脸识别测温平板的智能防疫产品，采用高度集成化设计，凭借算法准确识别人脸测温消毒，同时支持数据上报云端智能分析开放接口对接健康码二维码等。目前，这套系统全程承担了第三届进博会场馆通道安检工作，并在湖北教育厅郑州公卫医院中国烟草集团等机构落地应用。此次，参会的还有来自医疗信息化领域的行业专家上海联影医疗医疗事业部解决方案总监马玮，以及复旦大学软件学院卢盛祺博士，与优刻得一起就如何以云计算数据中心为基础，加强重点医疗领域企业，以及高校之间信息化产学研协作展开深入探讨，为各方在未来的合作提供了有价值的意见及思路。优刻得科技股份有限公司是中立安全的云计算服务平台，坚持中立，不涉足客户业务领域。年月，优刻得正式登陆科创板，成为中国第一家云计算科创板上市公司，未来，优刻得将在云计算大数据人工智能方面，继续加大科技创新投入，在智慧医疗数字开放等方面，推出更多落地可行的解决方案，为公共卫生安全建设保驾护航。