少年中国说粤港澳台暨海外华裔青少年文化交流品牌活动举行澳门专场活动
2020/12/14 9:23
少年中国说走进澳门系列活动月日在澳门举行。当天进行的活动中，包括少年中国说粤港澳台暨海外华裔青少年阅读公益行爱的聆听澳门专场，以及少年中国说粤港澳台暨海外华裔青少年舞蹈交流舞动全城走进澳门两项活动。中联办协调部处长刘冠宇，澳门特别行政区政府教育暨青年局局长老柏生，江门市侨务局局长陈耀华，澳门江门同乡会会长甄瑞权，江门市广播电视台总编辑苏伟城副台长林柏峰，澳门江门青年会理事長夏俊英等领导嘉宾出席启动仪式。来自澳门濠江中学澳门青洲小学澳门培正中学的多名学生参加了活动。江门市侨务局局长陈耀华在致辞中表示，今天少年中国说活动再次走进澳门，将以爱为主题，以读和舞为形式，希望大家用读讲好中国故事澳门故事江门故事，用爱传递江澳两地青少年的心声拉近江澳两地青少年的距离，用舞表达爱祖国爱澳门的满腔情怀用舞抒发强身健体投身追求民族复兴梦的豪情壮志。我们将继续以文化为纽带，以活动为载体，以媒体为平台，充分发挥江门侨乡优势，努力将少年中国说这一意义深远的文化符号，打造成一个充分展现海内外华裔新生代风采英姿的不落幕的青春舞台，成为大湾区西岸具有国际影响力的侨务和文化品牌。澳门江门青年会理事長夏俊英表示，少年中国说粤港澳台暨海外华裔青少年文化交流品牌活动自年月启动以来，已先后举办了中华诗词大会武术大会华侨书信朗诵会走进澳门系列活动等多场在线线下活动，成为打造华侨华人文化合作交流重要平台的重点项目，今年以新的尝试新的面孔新的融合再次走进澳门。其中，舞动全城江澳舞蹈交流尤具特色，不仅节目丰富多彩，而且不同的表演者和舞蹈团体风格各异，展现不同的风采，必定给观众带来美的享受，进一步促进江澳两地舞蹈爱好者的交流互动。在澳门回归周年之际，江门和澳门两地文化学者以及青少年朋友齐聚澳门，通过书信话剧等形式，以聆听生命聆听文化聆听爱三个篇章诉说了生命带给我们的感动与敬意文化带来的自信与力量以及爱的温情与磅礴。来自江门市人民医院疾病控制科副主任医师江门市第二批援鄂医疗队员陈世友医生受邀出席活动，与在场的嘉宾学生分享了他在援鄂期间的经历和心境。爸爸，现在我也是一名医学生，将来也会成为真正的医生，如果有一天面对类似的情况，我也会作出和您一样的选择，义无反顾地去守护生命。陈医生还分享了女儿写给他的一封信，感动全场。来自澳门培正中学的四位学生则带来了话剧功夫熊貓之抗疫秘笈，生动展示了在新冠肺炎疫情下，澳门得益于中央政府强大支持，以及澳门政府科学有力的防疫措施，交出了令人满意的战疫答卷。在第二篇章聆听文化中，江门市范罗岗小学的资深教育工作者魏紫晴老师向现场的青少年学生推荐了梁启超家书。每个父亲都希望自己的儿女们开心幸福，但是鞋子穿在你的脚上，是否适合你穿，只有你自己才清楚。来自江门福泉奥林匹克学校的学生罗志轩则讲述了梁启超家风小故事。从一封封感情充沛娓娓道来的家书中，我们能体会到梁启超先生优良的家教家风。它在当代依然熠熠生辉，值得我们传承和发扬。银信记载了侨乡江门老一辈海外侨胞艰难的创业史和浓厚的家国情怀，在年入选世界记忆遗产名录。江门一中学生吴沛恩带来了银信朗诵，让人从过去的记忆中，深切感受到五邑华侨维系亲情报效祖国的深情厚望。主办方还邀请了参与澳门文学丛书撰写的作者之一澳门文坛资深作家童一枝笔澳门儿童文学创作平台活动策划顾问杨颖虹博士，分享对澳门本土文学的发展和前景的看法。澳门演讲协会创会会长，澳门我是演讲家协会会长大湾区演说家大赛活动发起人黎俊文先生也到场进行了演讲。少年中国说粤港澳台暨海外华裔青少年文化交流品牌活动举行澳门专场活动年前，历经沧桑的澳门回到了祖国的怀抱。如今，一个生机勃勃安定祥和的澳门正以崭新的姿态屹立在祖国的南海之滨。本次活动从三个方面展示了具有澳门特色的一国两制成功实践的华彩篇章，通过两地阅读文化的交流，更增强了粤港澳青少年的民族认同感归属感和爱国爱乡情怀，为下一步探索更多的青少年交流合作新模式贡献力量。在江澳青少年共同朗诵的祖国是什么声中，活动气氛推向了高潮。中国日报社广东记者站