深港跨境货车司机无接触式工作盼疫情早日过去
2020/12/14 1:30
抗击新冠肺炎深港跨境货车司机无接触式工作盼疫情早日过去中新社深圳月日电题深港跨境货车司机无接触式工作盼疫情早日过去作者朱族英我现在在香港刚卸完货，准备等一下就过深圳，然后到酒店休息。开了年货车的港籍货车司机江嘉然化名日前接受中新社采访时如是说。深港跨境货车司机是一个每天忙碌于深港两地的劳工群体。江嘉然的日常活动是将内地的跨境电商货品装好后往香港输送。早上点就开工，忙起来需要做到凌晨一二点。在内地装完货后离开口岸到香港的目的地卸货然后再回到内地，与内地司机进行货车交接，这是跨境货车司机们的带货日常。今年因受到新冠肺炎疫情的影响，深港跨境货车司机们的生活受到冲击。疫情发生前，我每日最多能够运输四趟。但是，现在每天过关也需要进行核酸检测，口岸排队时间较长，就只能跑一趟。江嘉然说。江嘉然说半年多来，我基本上每天都在工作。因为我们货车司机现在过关后需要入住隔离酒店，食宿方面，我们可以选择叫外卖。另一位司机周子聪化名有年驾驶货车的经验，主要负责运送食品和生活用品。接受采访时，周子聪正在去香港送货的路上。我刚刚在内地把货装好，准备送到目的地去。家住香港的周子聪提到，今天这一趟货送完以后他就回家，如果第二天有货物运输需要才会到深圳。我回到香港以后就立刻回家，不会再出门。吃饭的话也是打包好食物在车上吃。江嘉然称，司机将货物运输到仓库后，会有专人进行装货卸货。我们和外界基本上是无接触的。防疫措施方面，我们肯定是戴着口罩工作，饭前也会勤洗手。司机柯伟峰化名在受访时称，今年花在通关上面的时间比较长。柯师傅说基本上都是跑一趟，但一般都不会超过两趟。从排队查车卸货装货验货等环节都需要时间，一天也就只能跑一趟了。驾驶跨境货车本就是一份辛苦的工作，外加新冠肺炎疫情带来的影响，给司机们增加了不少困难，但接受采访的三位司机都表示，会依旧坚持在深港之间跑车。我现在每个月的收入也从一万多元港币，下同变成七八千元左右。但我还是会继续做下去，虽然赚得少一点，但暂时还没有别的打算。周子聪说，希望疫情赶紧过去，这样生活工作才能尽快恢复正常。完责任编辑张天磊