西城住户福音愈来愈近北京建工房山长阳棚改项目住宅楼全面封顶
2020/12/11 15:32
月日，由北京建工集团承施的房山区长阳镇街区棚改项目地块工程施工建设的栋楼实现结构全面封顶，标志着工程取得形象进度和整体工作量重要胜利，为按计划全面交付打下了坚实的基础。房山区长阳镇街区棚改项目地块项目位于房山区长阳镇街区，是疏解西城区余户居民的定向安置房，总建筑面积为万平方米，其中地上建筑面积万平方米，地下建筑面积万平方米，住宅楼共栋，配套楼栋，地下三层地上至层。房山区长阳镇街区棚改项目地块项目体量大工期短任务重，为保障回迁居民顺利搬迁，北京建工集团精心组织工程建设。工程于年月份正式开始施工建设，年春节前冲出正负零，年春节，由于疫情影响，北京建工集团紧急参建小汤山医院修建工程，该项目经理杨小键在率领项目团队奔赴小汤山支援建设的同时，超前部署，积极统筹，全力做好项目的复工复产工作。针对湖北籍的工人回不来的问题，项目部坚持关口前移，进行远端筛查近端把控，派专车点对点从全国其他几个省份接回工人，在项目生活区设置隔离观察室进行天隔离观察，每天两消两测，并做好安全知识宣传和防疫培训工作。二月中旬，项目部有条不紊实现稳步复工复产。为把疫情耽误的时间抢回来，项目部利用有限的时间合理调配人力物力，上下同心，砥砺奋进，在做好疫情防控工作的同时，迅速组织劳动力分批次投入施工，不断加快由复工复产向复工达产的步伐，确保防疫和工程进度两手抓两不误，在现场迅速掀起施工高潮。为保工期促履约，完成节点目标，在基础底板施工时，项目部创新采用跳仓法施工代替传统的后浇带施工工艺，从而规避了基础底板容易开裂渗水，存在着钢筋长期裸露生锈难清理的弊端，做到了既节省工期又使质量受控。项目部率先采用铝模技术施工代替传统的木模板，并将铝模工艺作为项目施工的关键部分加以深化，丰富并提升铝模施工工艺，解决了以往传统模板存在的施工缺陷，保障了施工质量，极大的提高了施工效率，同时大大减少了建筑垃圾的产生，节省成本支出，铝模板的应用使房山长阳项目实现了由传统建筑施工向绿色建筑的转型。智慧工地云平台的应用犹如给房山长阳施工现场装上了中控大脑，不但大大提高了施工的工作效率增强工程的精益化管理，而且有效提升了施工过程中的监控管理能力，最大程度上促进了施工生产任务的高质量完成。面对工期疫情汛期施工等多重压力，项目部充分依托智慧工地云平台运用信息化技术手段进行管理，使施工现场的技术质量安全进度等均处于智慧工地的掌控中，有效实现了对施工现场全方位的动态管理。房山长阳项目创新工作室将技术生产质量等系统的专业技术骨干和创新优秀人才汇集在一起，鼓励并带动广大员工进行有效的技术交流，营造浓厚的创新创效氛围。由该工作室创立的智慧工地平台应用集成化自动钢筋加工机械应用产业化构件住宅铝模板应用以及产业化构件外墙施工现浇节点定制通用背楞等四大创新课题已成功的运用于项目的施工建设过程中，在确保施工质量的前提下有效降低了项目生产成本，节省生产工期，不断提高全员的创新动力，推动了项目创新型人才培养与发展。工程采用装配式施工技术，达到了提高工程质量的目标，提升施工效率，节省人力资源约，大大减少了建筑垃圾的产生，施工现场一片整洁，无灰尘无渣土，对周边居民的影响降到了最小，同时提高了绿色施工水平。据项目总工孙京津介绍，工程产业化率达，装配率达，精装修，居民可拎包入住。项目团队充分发扬铁军精神和工匠精神，加强质量管理创优管理，坚持样板引路，积极创新，率先采用先进的技术标准和施工工艺，不断增强科技质量硬实力，持续掀起捧杯创奖新高潮，高质量顺利完成各节点施工任务，如期完成全部结构封顶。接下来，北京建工房山长阳项目部将继续发扬务实严谨工作作风，严抓进度质量安全及文明施工，高标准完成项目建设任务，早日实现交房目标，为西城区人口疏解做出应有的贡献。中国日报北京记者站杜娟