冠军的品质选择，看张继科与箭牌卫浴的强强联手
2020/12/11 15:02
年的双十一期间，箭牌卫浴携手奥运冠军张继科与音乐才女严艺丹，以遇箭势不科挡的创新直播灵感浴室系列视觉大片奉箭寻宝，仗剑寻天下小时花样直播等方式强势刷屏同时通过短视频红人种草口碑测评等多种内容营销共振，在双白热化的品牌大战中脱颖而出，带来可人的战绩。据箭牌卫浴官方数据显示，整个双十一周期内活动直播总观看量达，互动量达，短视频曝光量达，而全网销售总额更是高达亿，相较年同比增长，再次刷新纪录。战报月日，张继科以产品推荐官的身份亮相直播间，与箭牌家居天团同台联动，以运动员的角度分享家居卫浴好物对于生活幸福感的提升。在亲身感受箭牌卫浴的过硬品质后，张继科为自己的家换上了箭牌卫浴的产品，智能马桶系列与超洁净系列智能坐便器以出众的设计理念和优秀的智能功能，成功赢得奥运冠军的青睐。高强度的训练之后，智能卫浴产品能够缓解疲惫，放松身心。张继科在遇箭势不科挡直播间中与观众分享自己对卫浴产品的选择标准体现生活智慧，打造舒适卫浴体验，这与箭牌卫浴智能马桶系列的设计理念不谋而合。对于在赛场和训练上争分夺秒的运动员来说，每一分钟都不应该浪费，箭牌卫浴智能马桶智能系列采用无水箱即热出水，无需为等候温水的时间而犯难，而且水温更加稳定，不需要担心忽冷忽热的问题，暖心感受再升级。同时，该产品专设净水过滤系统，去除水中杂质，使活水更干净，有效防止泥沙细菌水垢等污染物，还有多种水洗模式，满足不同的使用需求。再搭配抑菌的医用材质座圈，可防止细菌滋生，健康又舒适。此外，一体极简轻薄的时尚外观设计，也十分契合张继科的潮流气质。疫情导致的长期居家，让人对卫浴空间的健康防疫有了更多更高的要求。超洁净系列智能坐便器，凭借抑菌蓝光釉和双擎冲水等多项智能功能，成功俘获奥运冠军的心。众所周知的是，卫浴间是家庭生活的重要场所，与家人同住的张继科考虑到父母的需求，对洁净有更高的要求。箭牌卫浴不仅拥有过硬的产品品质，完善的售后服务更是全方位满足消费者的高品质需求。出于维护消费者隐私信息的考虑，箭牌卫浴在安装前充分进行前期的积极商讨，为张继科定制了安装方案，与张继科父母电话确认各种细节，用精心细致的服务态度赢得张继科一家的好评。在达成意见一致后，箭牌卫浴随即安排经验丰富的安装师傅和相关工作人员上门服务，以精湛的技术与规范的操作顺利完成两款马桶的安装，整体过程都呈现了高效优质的服务水平，再次得到张继科父母的高度评价。箭牌卫浴把产品做到国民品质，让客户享受极致的服务，大品牌的实力可见一斑。安装安装安装合照图箭牌家居，生活智慧，历经二十六年的发展，箭牌家居以科技设计人文等多元智慧赢得用户的认可。近年来，秉持改善人们的卫浴生活品质，创新人们的智慧生活空间品牌价值，箭牌卫浴致力于洞察年轻消费群体的生活痛点，不仅以高品质的产品和创新的营销玩法赢得了更多年轻人的喜爱，更强势圈粉奥运冠军张继科，与其追求的卫浴生活理念不谋而合，成就国民品质的冠军之选。