价值近万俏妃竹纤维卫生巾发往津巴布韦，爱善天使这家企业公益无国界
2020/12/11 13:57
公益不分地域，爱心没有国界近日，爱善天使集团为津巴布韦带去一份特别的礼物，其装载片价值近万元人民币的俏妃竹纤维卫生巾，正式发往津巴布韦。此次对津巴布韦的捐赠，是爱善天使集团履行年与联合国人口基金驻华代表处中国生殖健康产业协会三方签定的相关协议内容，积极践行人类命运共同体理念，顺应国家一带一路政策，再一次发起的援助国际社会公益行动。中国与津巴布韦风雨同舟，友谊源远流长年月日，津巴布韦宣告独立。中津当天建立外交关系，翻开了两国友谊新篇章。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。自新冠肺炎疫情暴发以来，中国与津巴布韦两国守望相助，携手应对疫情，诠释了中非命运共同体的时代内涵。在我国正经历着最困难的疫情防疫初期时，姆南加古瓦总统和津政府有关部门第一时间向中方表达深切慰问，坚定支持中国抗击疫情的斗争，并高度赞赏中国开放透明和致力于国际合作的态度。津巴布韦出现疫情后，中国在及时援助医疗物资的同时，还组织国内权威专家和援津医疗队，无私向津方分享中国抗击疫情的经验做法。姆南加古瓦总统感谢中方提供的全方位援助，并称赞这是真正的友谊之举，对帮助津巴布韦抗击疫情至关重要。目前，津巴布韦已成为中国对非投资的重要伙伴，在中国对非投资国排名中名列第四，双方经贸人文交往频繁。中国社会组织成为参与一带一路建设的重要力量中国已经迈入新时代，这个新时代是中国日益走近世界舞台中央不断为人类做出更大贡献的时代。随着中国综合国力的不断增强企业走出去与一带一路战略的提出，中国政府企业在国际治理体系中正发挥着日益重要的作用。中国参与全球治理体系变革以一带一路建设为统领，而一带一路建设需要引导更多社会组织参与，努力形成政府市场社会有机结合的合作模式，形成政府主导企业参与民间促进的立体格局。未来，中国将加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。津巴布韦曾是南部非洲重要的农业国家，素有非洲面包篮子之美誉。为践行国家一带一路倡议，促进中津友好关系。年月初，爱善天使集团与联合国人口基金驻华代表处中国生殖健康产业协会三方签署了向尼泊尔和津巴布韦两国捐赠价值近万元人民币俏妃竹纤维卫生巾的意向书。近日，爱善天使集团为尼泊尔和津巴布韦两国的捐赠价值物资相继发车，再度走上为世界女性生殖健康保驾护航的道路。实际上，这对于津巴布韦当地女性来说，这是一份特别的贴心的礼物。而对于该企业而言，仅仅只是众多捐赠中的一部分。据该企业董事长表示，未来，爱善天使将不断完善自我，持续深耕细作，响应国家政策，将中国的好的产品输出到国外，为当地女性贡献一份力量，走进国际市场，造福全球女性健康。