斗鱼与中国儿基会达成公益战略合作携手挖掘直播公益新可能
2020/12/11 13:49
题记当亿年轻人聚集于此，并模仿主播们的一言一行时，斗鱼背负的责任愈发沉重，而公益是引导年轻人最有效的通道。月日，中国儿童少年基金会副理事长秘书长朱锡生斗鱼创始人兼陈少杰主播刘谋等嘉宾共同见证了中国儿童少年基金会斗鱼公益专项基金的成立，陈少杰代表斗鱼，向中国儿童少年基金会捐赠首笔善款万元。右为斗鱼创始人兼陈少杰斗鱼平台与主播参与公益事业其实屡见不鲜，曾经停播数月捐建希望小学，斗鱼学霸主播女流也曾参与援助留守儿童自闭症儿童的公益活动，今年疫情阴影下，斗鱼更是密集地举办了公益活动。而这一次携手中国儿童少年基金会，意味着斗鱼将真正参与到国家级公益项目中。如此重视青少年公益，也正是因为斗鱼拥有庞大的年轻用户群体。斗鱼嘉年华上的年轻人捐赠仪式上，斗鱼创始人兼陈少杰说道作为一家领先的网络直播平台，斗鱼拥有近亿的年轻用户，这是我们最宝贵的财富，也意味着巨大的责任。现如今，主播对于青少年的影响是巨大的，可以说形形色色的直播对于后的年轻人，就像电视节目之于他们的父母辈一样，影响着他们的三观与行为。早在年，斗鱼就意识到了直播带来的引导示范效应，开始有意引导内容弹幕与公益正能量相结合，并为此号召主播持续产出公益非遗扶贫等直播内容。未来教室公益活动而斗鱼的公益凝聚力，也在平台和主播的正向引导中不断增强，在今年的疫情中，斗鱼的用户生态建设，展现了极强的爆发力，也给斗鱼的公益事业持续奠定了基础。斗鱼的用户已经逼近亿，其中大量都是后年轻人，作为年轻群体热衷的兴趣平台，如何引导好主播及年轻人的价值观，是斗鱼在这个时代站稳脚跟的基石，公益的理念在其中扮演了重要的角色。斗鱼设立专项基金，深度参与青少年公益项目在活动仪式上，斗鱼主播刘谋在现场也分享了自己作为主播的感受我是一名网络主播，每天在直播间里与很多跟我一样的年轻人，一起分享对游戏的热爱和快乐。当主播这些年，从最初只有寥寥数人关注，到现在拥有上千万的粉丝，影响力越来越大，与之相伴的是责任也越来越重。我经常思考一个问题该如何把握好这份影响力，做更多更有价值的事情在主播和粉丝之中，也以热心公益而出名，早在几年前，曾表示希望捐建希望小学，而在去年月，这所由捐赠和政府共同兴建的小学完工并投入使用，多伦县政府为所立的奠基石碑中记录这所希望小学总共耗资约万元。多伦县给的爱心碑记这件事上了微博热搜，点赞最多的的评论说道挺好，赚了钱回报社会。其实，当年各大平台上与流量相当，能够分庭抗礼的主播并不在少数，但其中不少人都因为言行的失格，最终失去了长期留下的资格。则因为真诚慷慨不拘一格的性格与责任感，成为了主播中的顶流，最终构筑了口碑和事业的良性循环，水友也以成为他的粉丝而骄傲。捐建小学也上了新闻也因此，在这次活动中成为斗鱼青少年公益倡导人这一荣耀的拥有者，在倡导公益引导直播风气良性成长上，他功不可没。在捐赠仪式中表示公益不是个人英雄主义，更应该是全社会的集体行动。今天，我很高兴见证并参与儿基会和斗鱼的合作，希望自己也能尽绵薄之力，带动更多年轻力量参与公益。据了解，此次成立的斗鱼公益专项基金，将深度参与到儿基会的公益项目中，包括但不限于鹰翔计划护航计划。其中，鹰翔计划主要帮助公安现役官兵辅警在内的全国牺牲的公安民警未成年子女及伤残民警的未成年子女。护航计划为出国留学的少年学子提供金融保险境外救援海外医疗等。其实在此之前，儿基会和斗鱼就已经展开过关于护航计划的合作，月份，二者曾合作举办对话张文宏，护航求知路主题活动，在海外疫情形势依然严峻的情况下，帮助海外学子应对疫情，增强心理建设。在斗鱼的公益活动中，可以看到，平台与用户在公益上并不是割裂的，几乎每次都是平台主播水友三者一起参与一起关注到公益中去，这与直播的形态或许密不可分。直播对于如今年轻人而言，不只是娱乐，更是一个平台主播用户三者在这里形成圈子，关注讨论同一件事，并因此参与感更强，主播平台回报社会，也更容易引起用户们的共情。这与斗鱼长期对主播用户的正向引导密不可分，在这次疫情期间，凸显的尤为强烈。斗鱼的社会公益，从萤火到燎原直播，是生活观察的最好的载体，人们的情绪在这里放大，极易引起关注。直播从业者更容易体会到这一点。斗鱼从年开始探索直播公益新模式，并通过直播让用户关注社会上的弱势群体，如留守儿童残疾人等等，让直播在娱乐之外的领域也开始发挥作用。成立于武汉的斗鱼，也以武汉为根据地，将用户们的生活与直播紧密捆绑在一起，有大量斗鱼的户外主播直播在武汉的生活，用户们依托直播间，也形成了线上线下紧密的联系。在今年武汉饱受疫情摧残时，用户主播们的情感爆发出来，也让斗鱼在抗击疫情的线上传播中，发挥了重要的作用。斗鱼除了第一时间通过捐款支援抗疫前线，还上线了武汉，加油直播专区，推出云抗疫云出游云娱乐等一系列直播内容，一方面减少公众的焦虑情绪，一方面也给公众企业用户带来防疫科普教育，帮助政府减少民众恐慌，增强社会秩序。值得一提的是，旭旭宝宝芜湖大司马一条小团团等数十位斗鱼头部主播也分别向武汉捐款几十万至几万元不等，并在各大粉丝群内号召水友们减轻焦虑情绪，以正常心态看待疫情。在复工复产阶段，斗鱼号召全平台头部主播参与我为湖北买买买系列公益直播，通过直播带货助力湖北经济复苏。平台上包括旭旭宝宝一条小团团大司马白鲨骚白不不叫周淑怡呆妹儿小霸王等在内的位顶尖级流量主播，逐一现身直播间为湖北带货，这些主播们大部分都是游戏主播，在带货领域并不算专业，但最终斗鱼湖北公益带货专场售出湖北特产万件，累计销售额万，直播间观看人数超过万。而其中起到主导作用的，就是斗鱼主播和用户之间的信赖感，以及对公益的共情，主播不仅仅是用户们茶余饭后的消遣和陪伴，更多时候起到的是榜样引导作用，他们的三观行为无时无刻在对用户产生影响。在下半年，斗鱼先后举办了多场针对青少年的公益活动，六一儿童节，斗鱼举办了一场特殊的星星特卖会，直播售卖自闭症儿童画作等，呼吁全社会关注自闭症儿童接下来，斗鱼还举办了公益直播课免费午餐加衣行动等公益活动，帮扶留守儿童贫困失学儿童等社会弱势群体。四季度，斗鱼与儿基会合作共同举办了对话张文宏，护航求知路主题活动之后斗鱼联手腾讯成长守护平台壹基金腾讯游戏和旗下四大自研工作室共同发起了未来教室公益项目。之所以将目光聚焦在青少年上，其中很重要的一个原因是随着斗鱼平台生态的不断成熟稳固，青少年用户在斗鱼上的占比越来越高投入时间更长，也更容易被主播影响，对于青少年三观的树立和引导，斗鱼肩上的担子更重了。毒奶裂开，这些年轻人热衷在微博和社交论坛上用的梗和口癖，半数都来自斗鱼主播的创造，年轻人有多爱模仿主播，可见一斑。但这种模仿也是两面性的，年轻人分辨能力差，跟风习惯强，这就需要平台和主播在内容上有所引导和把控。主播一言一行有大量年轻人关注在直播早年，主播们有多火，直播的负面事件也能被放大多少倍，争议从未间断，平台也损失了不少大主播。但在近两年，直播的负面已经越来越少了，一方面平台在约束，而更多的原因在于原先的那种戾气消失了，平台通过引导主播参与公益，举办公益活动，再由主播去引导用户，让平台的氛围发生了巨大的改变，年轻人的社会责任感和参与感也变得更强了。斗鱼的公益之路，从萤火微光到燎原之势，在命途多舛的年体现的尤为深刻，参与国家级公益项目的斗鱼又打开了一扇新的大门，而更有凝聚力更具社会责任感的平台氛围也为斗鱼的直播公益提供了更多可能性。