中建五局投资公司华东分公司强化党建引领聚焦区域发展
2020/12/10 21:17
坚持党的领导加强党的建设，是我国国有企业的光荣传统，是国有企业的根和魂。今年伊始，中建五局投资公司华东分公司贯彻落实党中央关于统筹疫情防控和经济社会发展做好六稳工作落实六保任务等重大决策部署，全力以赴抗击新冠疫情，落实复工复产，扎实开展防疫复工专项监督，成为投资公司首个实现复工的分公司。南昌儒乐湖项目是南昌市首批复工的项目之一，防疫工作获各级领导点赞。抚州一河两岸项目是抚州市第一个接收湖北籍劳务人员的项目，并荣获区住建局颁发的年防疫复工先进单位称号。南京溧水基础设施项目全力推进，连续三月月均产值均超亿元。项目农民工扫码学习十九届五中全会精神刘羽摄影按照公司区域发展主题年要求，华东分公司紧盯市场拓展，开展营销战狼行动，成立党员先锋岗青年突击队，持续提升党建工作价值创造力，开展回款亮剑行动，年初成立亮剑行动小组，按线条分解各项工作，责任到人责任到时，完成全年经营指标，为公司区域发展做出贡献。南昌儒乐湖项目荣获年度江西省建筑结构示范工程称号。南康家具小镇项目创获江西省建筑安全生产标准化示范工地奖项，停车场项目公司荣获中建五局青年文明号称号。中建五局抚州临汝书院项目全景图刘羽摄影中建五局投资公司华东分公司所辖项目共有个，今年年初围绕价值党建这一个核心，抓住三个关键点，聚焦思想制度目标活动监督五个融入，将党建工作深入融入生产经营，持续推动公司区域发展。围绕价值党建一个主题围绕价值党建主题，坚定抓好党建促发展理念。一是统一思想，提高政治站位。深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想党的十九大十九届四中五中全会精神以及两会精神，真正把思想和行动统一到党中央决策部署上来。二是较真认真，压实主体责任。落实分公司领导班子联点机制，践行较真认真，通过强化过程管理督导和帮扶，确保两个责任落实到位，形成上下联动，齐抓共管，层层落实的工作格局。抓住三个关键点一是找准切入点，发挥党支部政治引领作用。签订党建责任书一岗双责责任书，让软提醒变成硬指标。实施年初领任务季度抓控制年底亮工作三步走的挂牌攻关，全力解决企业重难点问题职工群众关心的问题。二是聚焦着力点，提升支部战斗堡垒作用。着力三基建设，以提升组织力为重点，实施标准化信息化项目化品牌化管理，细化工作流程，量化考核指标，以高标准严要求扎实推进党支部建设。推行支部之内讲精细管理支部之间讲特色做法的支部工作法，相融互促，激活改革发展新动力。三是抓实落脚点，增强党员先锋模范作用。以党员先锋岗青年突击队为抓手，推行党员积分制，发动党员积极投身创新创效和岗位实践攻关，带领身边职工以实际行动和良好成果展示干事创业新作为。聚焦五个融入第一，思想上融入，凝人心，聚焦党建引领长效推进不忘初心牢记使命主题教育，深入学习党的十九大十九届四中全会精神以及两会精神，督导各所辖支部落实三基建设，通过集中学习知识竞赛视频观影研讨交流等形式将理论与实践相结合，真正把思想和行动统一到党中央决策部署上来，充分发挥党建引领作用。第二，制度上融入，夯基础，聚焦治理能力积极落实两个一以贯之，促进党的建设与分公司管理提升有机结合，筑牢发展的根和魂。结合分公司授权清单，梳理三重一大制度清单，并做到支委会前置。提升治理能力，根据分公司责任指标制定分公司机关年度工作手册，明确各部门工作职责和年度工作任务，厘清分公司管理流程，制定分公司工作流程汇编。第三，目标上融入，促发展，聚焦攻坚克难坚持生产经营工作与党的建设同谋划业务指标与党建目标同研究，做到目标同向部署同步工作同力。通过开展领导班子联点机制营销战狼行动回款亮剑行动，监督创效工作室等活动，将党建工作深度融入生产经营，攻坚克难，完成年度目标。第四，活动上融入，聚合力，聚焦联动联建联动参建各方单位，整合优势资源，通过开展劳动竞赛举办安全生产月活动，党建联动爱心助学扶贫帮困等志愿活动，实现联建单位党组织和党员间的互动互助互促，形成资源共享阵地共用活动共办发展共促的党建共同体。同时通过联建模式集中各方力量共同解决项目难题，提升项目建设管理能力，增强实效。第五，监督上融入，扬清风，聚焦正风肃纪以超英廉洁文化示范点监督创效工作室为载体，常态化开展廉洁教育工作，联动纪检法等单位讲廉政党课参观警示教育基地，筑牢拒腐防变的思想防线。加强对权力运行的监督和制约，做好疫情防控农民工工资支付工期履约质量安全专项监督四个整治专项治理等各项工作，一方面对业务工作发挥党组织的协同和监督作用，另一方面教育党员干部严于律己，带头树立正气新风，营造良好的内外环境。中国日报江西记者站王健