威海市慈善总会授予荣成海奥斯携手慈善，共建和谐荣誉奖牌
2020/12/10 17:23
近日，记者从威海市慈善总会得知，威海市慈善总会已授予荣成海奥斯生物科技有限公司携手慈善，共建和谐荣誉奖牌。据悉，荣成海奥斯生物科技有限公司为威海市政府招商引资的重点高科技项目之一，年月，被中国人民银行财政部发改委工信部审计署层层筛选，确认为全国疫情防控重点保障企业。记者了解到，荣成海奥斯生物科技有限公司先后投资研发费用三千万，设有十万级无菌高洁净生产车间，与北京联合大学山东省科学院以及国外的博士团队共同研发专利技术设备，是国内专业生产气态有效氯抑菌液消毒剂的制造商。目前，荣成海奥斯所开发的海淼系列产品全部经过等国内国外权威检测机构检测证实经口无毒，吸入无毒，不致敏无刺激，不易燃易爆，无异味和重金属残留等，并通过了欧盟化学品安全技术认证。此外，荣成海奥斯生物科技有限公司作为尖端生物科技企业，在危难关头，不负人民众望，挺身而出，临危受命，为国家和人民做出卓越贡献。从年起公司就致力于公益事业的发展，曾在走进青海西藏情暖边防助学公益行活动中，捐赠价值万元海淼物资。年初疫情暴发后，公司董事长刘辉带领生产车间加班加点，严控质量，全力支援一线疫情防控工作，累计捐赠防疫物资共计万余元。