真金白银享优惠英国种猪安新家
2020/12/10 14:00
月日凌晨点，在零下的进境种猪海关监管隔离场，乌昌海关关员正争分夺秒对从英国引进的近千头种猪进行卸运监管。乌昌海关早在该批种猪入境前就加紧为企业办理了减免税审批业务，帮助企业享受到了多万元的国家减免税政策优惠，并且提前做好进境种猪隔离检疫准备工作，为洋八戒们顺利安家落户新疆打好了基础。据了解，该批种猪价值多万元，月日由英国打飞的顺利抵达乌鲁木齐，经机场海关检疫合格后，由乌昌海关关员全程护送顺利运抵位于芳草湖的进境种猪隔离场，开启为期天的隔离检疫。这是新疆泰裕种猪有限公司为改良猪群的繁殖性能和生长性能而引进的种用猪，包括杜洛克长白大白三个品种，具有生产仔数多泌乳量多生产速度快等特点，此次引进的种猪将进一步改善新疆生猪的繁殖性能和生长性能，为新疆生猪产业的发展和遗传性能的改良提供更多优质的祖代纯种猪，对新疆拓展生猪市场有着重要意义。新疆泰裕种猪有限公司总经理肖非说我们是第一次引进进口种猪，乌昌海关靠前服务，为我们开展业务培训，多次组织业务专家对我们隔离场的选址设施建设和规划提出专业的指导性意见和建议，特别是海关窗口关员在办理减免税时效率很高，让我们享受到了国家优惠政策，还降低了运营成本，真是帮了我们的大忙！据介绍，为做好此次种猪安全引进，乌昌海关量体裁衣，提前制定进口种猪检疫监管工作方案，研究隔离场考核采样和防护物资采购种猪入场前企业消毒等多方面准备工作，派遣名具备动植物检疫专家岗资质的关员实施小时驻场监管，届时将通过观察体征抽血检测等方式全程对隔离种猪进行检疫监管，并督促企业严格落实各项生物安全措施，确保种猪隔离期间防疫安全，待隔离期满，检疫合格后种猪即可投入繁育。在做好严防控强监管的同时，乌昌海关为企业提供优质高效的减免税办理服务。因活体动物在运输仓储通关的过程中对时效性要求较高，考虑到企业的迫切需求和实际困难，乌昌海关开通减免税审批绿色服务窗口，为企业提供预约通关服务，一次性告知办理减免税业务需要提交的材料，避免企业反复跑腿，通过优化业务审批流程，进一步压缩减免税审批时间，实现减免税审批业务各环节的即时无缝对接。杨逸萌李鹏古米拉中国日报新疆记者站