广东珠海发布数字政府改革创新成果
2020/12/10 13:41
月日下午，广东省珠海市举办年数字政府改革创新成果发布会暨重点项目启动会。据介绍，珠海在年广东省数字政府改革建设第三方评估中，位居珠三角地区第一梯队，广东省政务服务好差评综合得分连续个月位居全省第一。珠海举办年数字政府改革创新成果发布会暨重点项目启动会。新技术加强先进技术在数字政府的新应用据介绍，今年月，珠海首次运用区块链技术完成华发未来城悦花园工程造价咨询项目招标。珠海还创新人工智能政务服务融合模式，探索秒批服务改革，实行网上申请自动审批在线签发等秒批办理，涵盖机动车行驶证补换领高校毕业生接收报到租房提取公积金出生医学证明签发等项业务。新基建提升政府数字化发展的支撑能力近年来，珠海大力夯实数字基座，建设政务大数据中心云网安全运管体系搭建数字化支撑能力平台，持续提升政府数字化发展的支撑能力。据悉，今年月，在珠三角率先把数字政府政务云平台纳入广东省统一管理，月在广东全省创新推出国产化政务云平台，月率先探索多云管理平台，实现异构云的兼容纳管。同步部署安全态势感知系统，实时监测分析政务外网高危威胁，两个月内发现互联网流量中的威胁事件万次，高危事件万次，为各政府部门提供了安全稳定可靠的基础网络。在政务大数据方面，今年月，珠海率先建立广东省政务大数据中心珠海分节点，建立起规划登记流通评估应用为一体的现代化数据治理体系，初步建成人口库法人库社会信用信息库自然资源和地理空间库和电子证照库，部门数据共享交换亿次，精简办事材料以上，减少提供类证照，从而使百姓办事获得感大大增强。通过打造数据融创中心，政企合作建设移动终端大数据联合实验室和卫星时空大数据联合实验室，完善了城市治理基础数据库，助力于政府的科学决策。据介绍，珠海还建成了数字政府一张图，实现全市个市直部门的政务服务建设成果与珠海市的每一方土地相结合，建成个应用主题个图层服务，为构建社会治理新格局提供有力支撑。依托一张图，汇聚财政税务市监商务金融自然资源等个部门实时数据，建立三维立体的地理信息综合税源管理应用，珠海以地控税，以税节地成效显著。新服务持续深化审批服务便民化据了解，珠海联合三大运营商八大银行推动了政银服务渠道全面融合，开启智慧政务新模式，将项政务服务拓展至全市个银行网点，累计办理件，实现政务办事就近办一次办全城办。随着数字政府的基础支撑能力持续提升，面向企业群众等不同群体的应用逐渐完善，政务服务实现数据跑路取代人工跑腿，移动办网上办免证办秒批办全城办湾区办跨境办等成为办事新常态。在探索跨境服务方面，珠海逐步打造政府自建与政企共建政银共建相结合的便利化跨境政务服务体系，推出项跨境通办，涵盖商事登记不动产税务医保社会民生等多领域。澳门居民珠海参保和办理社保卡时，从原来需多次往返政府机构和银行，到如今只需到位于澳门的工商银行网点办理，实现从跑多趟到跑一趟零出关升级。新治理提升城市治理水平据透露，新冠肺炎疫情期间，珠海加强政务数据全周期管理，从疫情信息监管，到疫情态势研判，再到防疫服务优化，用大数据技术筑牢疫情防控网。期间，该市创新粤澳联防联控实践，助力粤澳健康码互认互转，截止月日，持粤康码通关凭证出入境的数量目前已达万人次。同时，珠海进一步推进互联网监管工作，实施互联网监管事项清单，明确监管主体对象措施依据处理方式，推动监管规范化全面化精准化，为企业营造公平公正的市场环境。构建行政许可行政处罚违法红黑名单和联合奖惩等类涉企信用指标体系，汇聚发改市监公安民政税务等部门多万条涉企信息，以数据驱动信用监管体系不断完善，不断提高监管能力和水平。通过业务流数据流监管流的相互驱动相互促进相互制约形成三流合一的合力，打造优质政务环境。中国日报社广东记者站