时评每个病患都应得到一视同仁的善待
2020/12/10 13:32
每个病患都应得到一视同仁的善待为了战疫大局，让渡部分个人隐私，比如出示健康码上报个人行动轨迹等，这应该是民众可以接受的，也是最终战胜疫情的必要之举。对此，相信少有人会有异议。但对成都患病女孩赵某的人肉，就完全超乎了讨论公共危机与个人隐私之辩证关系的范畴，已经是赤裸裸的网络暴力，人性之恶至此无以复加。我只是一个确诊患者，发现确诊后第一时间配合防疫部门做了流调工作，把自己的行踪如实的上报给防疫部门，以免疫情扩散我实在不理解为什么会有那么多人攻击我，我只是不小心感染了新冠，我也是一个受害者。岁的成都女孩赵某昨日首次在网络发声。谁也不想得病。得了病，积极配合流调，没有恶意传播，那么她就是一个纯粹的不幸的病患，她应该得到的，是同情与早日痊愈的祝福，而不是流言蜚语谩骂攻击。有网民根据赵某出入多个酒吧，称她从事特殊职业，并据此大加挞伐。先不要说从媒体报道及赵某自述的信息来看，事实并不如此退一步说，即便是，如果说要谴责，那是另一个层面另一个维度的话题，而在患病这件事上，不应有什么三六九等的划分。每个新冠肺炎患者，无论其高低贵贱，都是不幸的病患，都应得到一视同仁的救治和善待。在赵某的个案语境里，部分网民对所谓特殊职业抡起大棒，并非是因为心怀朴素的正义，而是因为生活遭变利益受损，于是聚合成一个丧失理性的乌合之众群体，尽管它是暂时的随机的，其危害亦不可谓小。最新消息是，成都市公安部门找到了恶意散布赵某个人信息的男子王某，并依法给予行政处罚。大快人心。林如敏责任编辑张天磊