全球限塑令加速中国产品出口，阿里国际站纸制快餐包装月交易额同比飙升！
2020/12/10 13:25
临近年末，福建厦门的一次性餐具工厂老板伍东玲初步盘了一下年度营业额，最新的数据把自己吓了一跳去年一年外贸销售额也就万左右，今年还有一个月，就接近万了。今年岁的伍东玲是一名阿里巴巴国际站商家。两年前，已经做了年一次性餐具生意的伍东玲，果断地决定入驻国际站，在竞争激烈的国内市场之外，切入海外线上市场。没想到，在被疫情裹住手脚的大背景下，外贸生意意外的大爆发。在阿里巴巴国际站，一次性餐饮包装出口已连续个月正增长，近个月交易额同比增加，订单数量同比增加。除传统强势的欧美市场外，中东地区潜力巨大，沙特同比增长，阿联酋增长，成为中国一次性餐饮包装出口增速最快的市场。多国吸取中国成功的防疫经验，减少外出就餐是重要因素。餐饮外卖火热，带动中国一次性餐饮包装产品出口订单井喷。今年欧洲和日本相继升级了限塑令，都是从一次性塑料袋延伸到了餐饮包装，包括塑料吸管一次性塑料餐盒塑料咖啡杯等，这反而增加了中国一次性餐饮包装产品出口的机会。中国限塑令很严格，国内一次性餐饮包装生产工艺成熟，产品环保标准非常高。伍东玲工厂不乏小量购买尝试后又大量追加订单的。甚至有一款可降解产品在墨西哥市场，占有率高达以上。伍东玲在工厂查验产品阿里国际站行业运营专家英恩告诉记者，全球限塑令对行业的影响，主要表现在产品结构变化。近三个月一次性的纸制产品的出口增速高于同类塑料制品超倍，月份交易额同比甚至飙升。这也催生了越来越多像伍东玲这样转型新外贸的卖家。为了与国外客户更直接交流，伍东玲重新拾起荒废十几年的英语。虽然她自谦地说自己的英语是三脚猫功夫，但在国际站的直播中，却得到了老外们的认可，纷纷用订单为这位直播大姐大打气。看着当年的十几人小工厂变成多人的研发采购生产和营销一体专业一次性餐盒企业，伍冬玲感慨，幸亏年及时登陆国际站，重新打开一片蓝海。伍冬玲不是个案。实际上，尽管今年传统外贸承压，但是海外不同种类的需求热潮仍然此起彼伏，宅经济健身热等新消费热点不动，带动外贸加速向数字化转型。据介绍，今年月月，阿里巴巴国际站实收交易额连续个月保持以上的年同比增速。数字化的新外贸，已成为不可逆的历史潮流。本文图片由阿里巴巴授权我网发布