广州呼研院与广汽集团深化战略合作支持防疫研究
2020/12/9 19:48
月日，广州呼吸健康研究院和广汽集团共同宣布，广汽研究院和广州呼研院共同合作研发的电子集成过滤及节气国风系列生物香氛，目前第一批产品已基本完成。这些产品将率先用于广汽埃安，未来将用于广汽旗下所有品牌车型。月日，广州呼吸健康研究院简称广州呼研院与广州汽车集团股份有限公司以下简称广汽集团战略合作深化暨支持防疫研究深化合作活动在广州举行。同时，钟南山院士受聘为广汽集团健康防疫顾问。接下来双方将深化健康战略合作，共同为车主用户的健康出行赋能。钟南山院士受聘为广汽集团健康防疫顾问今年月日，广汽集团与广州呼研院签订战略合作框架协议，共同开展防疫系列产品的研究开发等。通过个月的合作，还研发出适合汽车内环境的常态化防疫产品，装备到广汽旗下系列产品。年以来，面对新冠肺炎疫情的挑战，广汽集团第一时间捐款捐物，是国内最早捐款的企业之一并迅速发挥制造业优势，从月份开始攻关口罩生产，以缓解当时的口罩供应紧张难题。截至目前，广汽集团为防疫抗疫工作共捐款捐物万元。口罩日产量最高超万只，累计产量近万只。广汽集团旗下各板块企业纷纷以科技驱动创新，针对疫情防控下市场新需求升级旗下产品，满足市场对健康用车的需求。如广汽传祺广汽埃安广汽本田在短时间内开发级高效空调滤芯紫外杀菌消毒灯等抗疫用品。中国日报社广东记者站