实施食品安全战略助力健康中国建设第十八届中国食品安全大会成功举办
2020/12/9 17:31
月日，教育部公安部生态环境部农业农村部国家卫生健康委员会海关总署国家市场监督管理总局国家林业和草原局四川省人民政府和中国食品工业协会联合举办的第十八届中国食品安全大会在四川省眉山市举行。十届全国人大常委会副委员长中国关工委主任中国食品安全大会组委会名誉主任顾秀莲宣布大会开幕。四川省人民政府副省长李云泽致欢迎辞。本届大会由中国食品安全报社四川省眉山市人民政府共同承办。开幕式上，首农食品集团益海嘉里粮油双汇发展光明乳业康师傅控股新时代健康产业燕京啤酒顺鑫控股维维食品伊利实业蒙牛乳业飞鹤乳业以及三元食品等家企业荣获了食界助力全国抗疫社会责任企业称号。开幕式上，行业领军企业的代表们用六句话九十五个字，发出了铿锵有力的誓言，传达了捍卫食品安全的决心和信心始终坚持科学发展，忠诚履行社会责任坚决遵守政策法规，严格践行四个最严建立健全诚信体系，执着追求高端品质模范践行职业道德，自觉固守行业自律实施食品安全战略，推进健康中国建设矢志确保食品安全，共铸美丽中国梦。党的十九届五中全会审议通过的十四五规划建议指出，坚持人民至上生命至上，把保护人民生命安全摆在首位，全面提高公共安全保障能力强化生物安全保护，提高食品药品等关系人民健康产品和服务的安全保障水平。规划建议还强调，坚持把实现好维护好发展好最广大人民根本利益作为发展的出发点和落脚点，尽力而为量力而行，不断增强人民群众获得感幸福感安全感，促进人的全面发展和社会全面进步。新冠肺炎疫情发生以来，食品安全问题再度成为百姓最为关心的话题，海鲜怎么吃？进口冷冻食品如何选择购买？确保食品生产销售链条安全成了世界各国面临的共同课题。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我国食品行业监管部门以及生产流通企业迅速做出了反应，国家市场监督管理总局第一时间推出了满足人民群众基本民生需求维护社会稳定大局的保价格保质量保供应系列行动。搭建起民生期望与企业责任沟通互信平台，推动企业庄严公开承诺保障防疫用品重要民生商品价格不涨质量不降供应不断。广大生产经营企业积极参与食界助力全国抗疫活动，履行社会责任，展现企业担当，保障了特殊时期群众生活消费需求。这些都在现场播放的食界助力，全国抗疫中一一精彩呈现。十届全国人大常委会副委员长中国关心下一代工作委员会主任中国食品安全大会组委会名誉主任顾秀莲顾秀莲在讲话中指出，今年月，全国食品工业规模以上企业实现利润总额亿元，同比增长，高出全部工业个百分点。食品产业作为民生产业，食品农产品作为基本生活保障物资，在突如其来的疫情中，能够保障供应，保证质量，凸显出了我国食品产业及其产业链供应链的成熟与强大，展现了中国食品企业的社会责任与使命担当。四川省人民政府副省长李云泽四川省人民政府副省长李云泽在致辞中强调，四川也是农业大省食品生产和消费大省，是全国个粮食主产区大林区大牧区之一。近年来，四川省始终牢记习近平总书记关于四川农业大省这块金字招牌不能丢，要带头做好农业供给侧结构性改革这篇大文章，推进由农业大省向农业强省跨越。的重要指示和食品安全四个最严的重要要求，坚持一手抓食品监管，强化源头治理，完善监管链条，加强过程管控，加快建立科学完善的食品安全治理体系，严把从农田到餐桌的每一道防线，坚决守住了不发生重大食品安全事故的底线一手抓产业发展，启动白酒品质提升工程，实施优化营商环境等个专项行动，推出天府菜油商标产品，打造个万亩天府菜油油菜籽基地，目前全省共有食品生产企业万户，产品涵盖个大类，食品饮料企业收入占全省规模以上工业的五分之一，个农产品成功纳入全国名特优新农产品名录。中国科学院院士韩布兴中国科学院院士韩布兴在致辞中表示，食品安全主要包括数量安全质量安全和可持续安全三个方面。与其他国家相比，我国的国情决定了我国保障食品安全的任务更加艰巨。实际上，食品安全不仅仅是食品问题，也是整个社会问题，食品安全水平是一个国家发达程度公民生活水平高低的重要标志。我国是人口大国，需要各行各业共同努力，要不断提升民众食品安全意识，加强食品安全知识教育和宣传。同时，我国食品企业众多，企业应该将食品安全放在首位。在全社会共同努力下，我国食品安全的治理能力保障能力食品安全的整体水平在不断提高。国家市场监督管理总局特殊食品安全监督管理司司长周石平国家市场监督管理总局特殊食品司司长周石平在致辞中说，政府加强监管，坚持人民至上，用心用情用力解决群众关心的食品安全问题，一件一件抓落实，一年接着一年干，努力让群众看到变化得到实惠企业履行好主体责任，把落实食品安全主体责任摆在第一位，保证上市产品质量安全专家学者积极参加科普宣传，帮助公众释疑解惑新闻媒体客观真实报道食品安全问题，营造良好的舆论环境消费者增强维权意识，掌握食品安全知识，理性消费合理膳食，共建餐桌文明，增强我们实施食品安全战略，推进健康中国建设的信心与底气。中国食品工业协会常务副会长沈篪中国食品工业协会常务副会长沈篪在致辞时表示，我们正在迎来一个新发展格局。改革开放四十多年中形成的发展格局正在发生历史性巨变。以内循环为主体内外两个循环相互促进的新发展格局正快步走来。新格局将会给我国食品工业带来一系列新变化。如何搞好食品产业的内循环并用好内外两个循环的良性互动，是食品工业在构建新发展格局中的新课题。新格局同样为食品安全提出新课题，新格局中新的食品安全观就是一大课题。不久前刚刚召开的十九届五中全会指出，要统筹传统安全和非传统安全。结合食品安全工作实际来看，传统的食品安全理念和工作，在新格局构建中应有新的发展。这是一个食品安全的新课题。过去的一年我们在负重前行。新的一年我们更要励精图治。在新发展格局构建中，在后疫情时期的特殊条件下，继续肩负起食品工业的天大责任，确保食品供应和质量安全。用优异成绩向党和人民交出新的满意答卷。用新的经验与思考向下一届食品安全年会提供新的成果来共同分享。中共眉山市委书记慕新海中共眉山市委书记慕新海在致辞中说，中国食品安全自年首次选择在眉山召开，时光匆匆已三年。这一国家级品牌年会，能够在同一城市连续举办三届，充分体现了组委会对眉山的高度认可和信赖，我们倍感荣幸备受鼓舞。三年来，眉山市认真贯彻习近平总书记食品安全关系人民身体健康和生命安全，必须抓得紧而又紧的重要要求，推动眉山食品安全食品产业跃升发展，取得了六个有的明显成效，舌尖上的眉山愈加安全健康美味。绿水青山孕育天然食材，个全国地理标志农产品个有机食品个绿色食品，使眉山成为中国特色农副产品之乡最集中的地区之一，成为成都都市圈高品质的果园子菜篮子。我们推进食品标准国际化，眉山主导制定的泡菜规范和试验方法，顺利通过国际标准化组织认定，实现了四川在框架下食品标准制定零突破，这是我国在框架下制定的第个食品标准，中国泡菜拥有更大国际话语权主导权。中国食品工业协会副会长，中国食品安全报社社长总编辑朱长学中国食品工业协会副会长，中国食品安全报社社长总编辑朱长学对每一位与会者表示感谢。他说，食品安全广受关注之初，中国食品安全报社即发起中国食品安全大会，在国务院多个部委办局的共同关心与支持下，大会至今已连续成功举办十八届。我们始终紧紧围绕党中央国务院对食品安全工作的部署，有效地建立了政府行业企业与消费者的良好沟通，得到了社会各界一致好评，成为国务院食品安全监管部门发布政策信息的权威窗口推动食品科技提升监管经验交流和品牌行风展示的高端平台弘扬主旋律汇集正能量发挥正效应的阳光阵地这与在座每一位的关爱关注关切密不可分。中国食品安全事业的新时期，需要每个行业参与者同心同德共同奋斗，不论我们各自承担着怎样的社会角色，在这个时刻，我们都是食安人，都是致力于构建社会共治格局，筑牢维护食品安全坚固防线的食安人。我们将在国务院食安办的统筹协调和各部门齐抓共管社会协同共治的工作格局下，努力做到食品企业自我承诺行业协会加强自律，积极主动落实生产经营者主体责任专家与媒体强化科普宣传，鼓励投诉举报，增进消费者食品安全意识，发挥社会监督舆论监管作用，共同为健康中国战略的群众路线打下坚实基础。作为融通政学产研各领域的重要对话交流平台，食品安全领域最富影响力的年度品牌盛会。由于会议规模不断扩大内容不断丰富会议影响不断加深含金量不断提升，随着开幕会的成功举办，中国食品安全年会正式更名为中国食品安全大会。开幕式上，来自食品安全监管部门及多地的政府领导，社团组织负责人科研院所专家学者食品行业代表及众多食品企业家齐聚一堂，以习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平关于食品安全一系列重要讲话精神为指导，以贯彻落实中共中央国务院关于深化改革加强食品安全工作的意见为中心，紧紧围绕实施食品安全战略，助力健康中国建设的大会主题，深入研究探讨新时期我国食品安全工作中的重点难点和焦点问题。据秘书处介绍，大会期间，将开设食品安全社会共治校园食品安全与营养健康暨食育互联网食品安全智慧监管以及后疫情时代食品全产业链竞争力提升等六个议题单元。