三年砥砺前行打响天地教育金品牌
2020/12/9 17:24
天地学校由湖里枋湖片区的老厂房改造而成，各类公共教室一应俱全。天地教育公司供图天地嘉宝托育中心上课现场。林勤总摄天地禾缘幼儿园闭学式活动。天地教育公司供图本报记者叶舒扬通讯员巫灵青前段时间，一条新闻在湖里的宝爸宝妈中广为传播天地嘉宝托育中心顺利通过福建省卫生健康委员会婴幼儿照护服务试点单位验收，成为首批普惠托育试点单位。而在验收通过的三周前，这家湖里首个省级普惠托育机构才刚刚开业，就获得了家长群体和业界的广泛关注。天地嘉宝托育中心是厦门天地集团旗下教育集团开设的第三家托育中心，亦是天地集团主动承担国企社会责任，用实际行动努力补齐湖里区民生短板的见证更是这家国企推动自身转型升级，拓展多元产业领域，打造实力派国企新形象迈出的又一步。未来，天地教育集团将更加积极主动响应民生需求，借力天地集团的资源整合优势和高效组织保障，继续开办优质教育托育项目，加快培育育幼领域消费新热点，打造产业运营管理平台，探索集团化品牌化国企办学办托之路，在发挥国有资产的社会效益和经济效益方面做出新贡献。宝宝好去处新托育中心受家长热捧请您先戴好口罩给双手消毒，然后穿上护鞋套，才能进入咱们中心。经过严格的防疫措施之后，这天上午，记者来到了位于台湾街嘉宝大厦一楼的天地嘉宝托育中心，感受这里的专业与温馨。对于宝爸宝妈来说，最为关心的一定是托育中心提供的生活环境。从孩子们所在的小空间入手，天地嘉宝托育中心为不同年龄段的幼儿划分了不同的专用教室，这些教室装潢以暖色调为主，确保给予幼儿足够的安全活动空间和良好的通风采光。而在教室里，这里的家具和教具都按照岁孩子的发育特点与发育目标进行配置记者仔细观察，发现托育中心里按照无障碍标准规划通道，几乎找不到有尖锐棱角的器物。从室内小空间到室外大环境，天地嘉宝托育中心注重孩子们的全方位成长。这里配备了户外探索花园绿色生态小栅栏阳光运动长廊等多样化的户外空间，设置了包括游戏攀爬涂鸦自然角等功能区域。让专业的硬件环境充分发挥作用，需要同样专业的人才队伍，这也是我们坚持引入专业师资团队的原因。天地嘉宝托育中心负责人林主任告诉记者，这里配备的专业运营和保教团队核心成员均为本科或研究生学历，也都有相应专业背景。更进一步，天地托育在充分保障婴幼儿照护的前提下自建了教研团队，自主研发天地好儿岁婴幼儿托育和亲子教育体系，实现保教结合医教结合。外修颜值内炼品质，自月日正式揭牌开业以来，天地嘉宝托育中心就受到了热捧。目前，已有超过位孩子的家长选择了这里，甚至岛外的家长也慕名前来咨询。我们提供不同时长的月卡季卡半年卡等，家长可以根据不同需求做灵活选择。林主任对记者表示。身边好学校一校两园补教育短板我们将时间回溯至年，那是天地集团涉足教育事业的起点之年。这一年月，为缓解外来随迁人员子女入学难问题，天地集团响应湖里区政府号召创办了天地学校与天地幼儿园，开创了我市由国有企业出资，将旧厂房改造成小学和幼儿园的办学新模式。其中，天地学校由湖里枋湖片区的老厂房改造而成，各类公共教室更是一应俱全天地幼儿园则拥有多种多样的功能室和宽敞的户外活动空间，为幼儿提供现代化的教育教学环境与设施。从那时起，这一校一园就散发着与众不同的气质。在校园建设中，天地学校一切都以学生为出发点厂房绿化不足，就将花儿搬进走廊外部过道宽度不够，就加宽室内走廊面对外来工子女，学校不仅传授知识，还举办交响音乐会开办多个兴趣社团，让孩子们知道美发现美。在课程安排上，天地幼儿园一切都以全面发展为方针这里把中华武术感恩礼仪书法围棋茶艺表演民间泥塑等经典国学教育纳入幼儿园课程体系，还依托湖里区少体校创建体育特色校。投身教育事业补短板展现国企担当精神的同时，教育也成了天地集团积极转型，拓展产业布局的突破口。年月，天地集团成立了全资子公司厦门天地教育投资集团有限公司，致力于不断创新国企办学模式优化办学条件，推动办学质量稳步提升。在总结办学经验的基础上，年，由禾缘社区综合楼改造而成的天地禾缘幼儿园正式开班办学，并严格按照厦门市示范园的标准进行硬件设施配备。三年耕耘，天地集团稳步打造国企教育品牌，一校两园的咨询电话铃声时常响起。目前，天地学校共有个年级个班级，名学生在读天地幼儿园天地禾缘幼儿园共有名幼儿在读。这三所学校为湖里区提供了个义务教育学位和个普惠制学前教育学位，成为该区不断完善的教育版图中，不可或缺的拼图之一。观点厦门天地开发建设集团董事长蔡寿飞湖里教育迎来发展的最好时代涉足教育行业，天地集团是后来者但随着公司教育产业的发展，天地集团又成为部分细分领域的先行者。两者相辅相成，互为优势。接受本报记者采访时，天地集团党委书记董事长蔡寿飞这样说。在蔡寿飞看来，天地集团深度参与湖里社会力量办学新模式，既是国企探索运营转型的偶然，也是服务湖里社会发展大局的必然。一方面，天地集团随特区发祥地湖里创新发展而兴，是湖里区乃至厦门市城区建设产业发展的主力军先锋队另一方面，湖里区正举全区之力办教育，以更强的担当更实的举措，携手共创现代化教育强区，这是湖里教育发展的最好时代，也是天地集团参与其中的最好时机。三年来，天地集团及天地教育始终坚持一点一滴抓教学，一步一脚印做教育，主动把握机会，化挑战为机遇，最大化发挥国有企业办学的优势。蔡寿飞认为，天地学校天地幼儿园已经度过了艰难的初创期，取得了阶段性的成果，迎来了稳定的发展期天地禾缘幼儿园则拥有高起点站位，获得了家长社会的认同与鼓励。随着二孩政策的放开，岁婴幼儿的托育服务成为家庭新的需求痛点。于是，天地教育主动承担国企社会责任，组建了一支专业高素质的托育早教团队，提供保教结合医教结合的优质托育早教服务。今年，受湖里区政府委托，天地嘉宝托育中心与天地华永托育中心更是作为湖里区托育机构试点合并申报省级普惠托育服务试点，这也是年福建省为民办实事项目。蔡寿飞表示，未来，天地托育还将与专业院校区妇幼保健院等机构紧密合作，坚持高质量高标准举办医保教合一专业规范的婴幼儿托育中心，服务更多的社区单位和家庭。