崇川区学田街道铆足干劲全力建设实力精致人文智慧新学田
2020/12/9 17:01
学田街道负责人向记者介绍四个学田建设情况丁从容崇川区学田街道是崇川区最年轻的街道，位于南通市城市核心区域，区位优势得天独厚，随着南通中心城市建设的快速推进，位于主城区东片的学田街道鲜明的城市经济特点和良好人文环境更加凸显。这个面积不足平方公里的城中街道，拥有居民住宅楼幢，住户户，常住人口约万人。辖区有崇川区便民服务中心崇川区检察院崇川区法院南通税务局崇川分局等多家行政事业单位，有圆融广场金鹰购物中心利群时代等商业综合体。辖区人文底蕴深厚，有江苏工院南通职业大学南通农业职业技术学院等多所高校，众多知名学者专家教授书画名人居住在学田。近年来，学田人紧随改革步伐，敢于创新实践，不放过任何一次腾飞的风口。以登高望远勇毅精进的崇川精神为指引，紧扣再造一个辉煌的热血崇川奋斗目标，进一步明晰四个学田建设的发展思路，抢时间拼速度谋发展。实力是学田之基。学田街道副书记办事处主任刘振亚向记者表示，学田街道坚持招商与引税并举，千方百计保持经济平稳增长，激活实力学田新引擎。通过全面开展扫楼行动，逐层了解辖区幢楼宇余家入驻企业注册运行盈亏纳税等情况坚持重点企业每月走访联系制度，加强重点企业指标预测，分析研判指标增减原因，形成一企一策，绘制街道经济大数据图谱。今年月，一般公共预算收入亿元，规上工业总产值亿元同比增幅，限上批零业销售额亿元，营利性服务业营业收入亿元同比增幅，固定资产投资亿元，新增四上企业家。同时重点招引早布局，实现项目新突破。牢固树立抓招商就是抓发展的理念，围绕产业方向，紧盯招商指标，大抓招商大抓项目抓大项目，制定学田街道年招商引税考核办法，进一步完善招商工作新机制。今年月，街道党政主要领导率队赴上海深圳等地招商次，拜访上海交通大学上海东浩兰生集团等余家知名高企院校，接待北京佰才帮杭州智宇能源科技等余家客商来崇川考察，自主举办招商引资推介会场。绕城高速正特人工智能检测等重特大项目及家亿元企业成功落地。抓住工农路建设黄金中轴线的发展机遇，成立全区首个楼宇经济组织圆融楼宇经济合作社，立足于楼宇企业业主物管等多方利益融合点，秉承产业集聚布局集中资源集约的原则，试水空间服务运营的复合招引模式，当月即招引家企业，持续提升楼宇产业高端化和楼宇经济贡献份额，圆融中心被评为市三星级主题楼宇。盘活低效用地三块，共计亩。招引家企业植入崇川开发区物流园载体，实现转化达产。实现了载体能级再提升。精致是学田之形。学田街道坚持改造与长效并举，内外兼修提升城市品质价值，打造精致学田新风景。通过成立老旧小区改造指挥部，加速推进老旧小区改造，统筹推进学田北苑和学田南苑幢的综合改造项目。学田北苑在去年一期工程的基础上进行了含地下管网道路绿化等项目的综合改造二期工程，现已收尾即将验收。学田南苑幢作为市级老旧小区改造指挥部指定试点先行小区，街道坚持目标节点化节点责任化原则，建立健全例会制度巡查制度惩戒制度，以严的制度推动快的落实高的质量，仅用个月就拆除了处全部违建，为全区推进老旧小区改造作出榜样。借助防疫期间小区封闭管理的需求，顺应民意，乘势推进小区封闭围合工程，在果园棕榈园和学田东苑等片区封堵小区开口个新建和维修围墙米，初步实现对南川园新村中南苑等个老小区的围合管理。通过集中整治全力提优城市面貌，完成市区交办的微治理项目项，拆除工农路沿街空调外机罩个，拆除小区违章铁皮棚处。完成个文明长效整改问题，整改率。同时紧盯生态红线，全面推行党政负责条线牵头部门联动社会参与的工作格局，加强水环境长效管理，完善河道管理日常监督巡查机制，形成及时发现分类反馈处置通报的闭环工作机制，继续打造南川河学田段美丽样板河道。持续监督全域餐饮业油烟净化器使用情况，按照安装使用有效三个百分百的要求落实到位。实施专项行动，加强工地扬尘秸秆禁烧管控，推行小时监管机制，压实企业主体责任，实行监管和处罚并举，强势推进大气污染整治。推进天龙逸园学田南苑小区生活垃圾分类试点，从点线面三个层面提升辖区环境面貌。学田社会治理现代化指挥中心演示丁从容摄人文是学田之魂。刘振亚表示，学田街道坚持党建与治理并举，统筹兼顾推进基层基础建设，亮出人文学田新名片。通过推行区域化党建，实施一轴四群融合党建项目，形成一心一带一路圆融商圈党建区域党建等特色品牌。加快推进圆融商圈党群服务中心紫荆花社区红色物业阵地打造。深化学田区域治理联席会议机制，依托人大代表活动政协有事好商量议事平台，围绕文明创建等阶段性重点工作，召集辖区企事业单位行政单位等群策群力共商共建助发展。开展民族工作红石榴家园创建活动，举办第十二届民族民俗文化节等活动，画好统战同心圆。以新时代文明实践所站点为平台，搭建微心愿征集微平台发布微服务认领微基金互助的志愿服务微循环模式，争创全区学雷锋志愿服务示范站点。举办精品道德讲堂，持续放大老品牌知心奶奶群体效应，培树顾心益站党员志愿联盟圆融商圈融善坊等新生社团，弘扬学田新风尚。落实网安专项行动，提升网络空间治理能力，谋划成立邓海建网评宣传工作室，创新网络正能量文化的制作方式和传播手段，持续推出新形态的网络文化作品，使文明实践不断得以深化。街道还创新建立六维考评体系，通过工作项目化项目可量化绩效差别化，从法规履职担当奉献评价廉纪六个维度对街居干部实施综合评价考核。强化作风保障，深入开展六治六促六提升专项行动和学习苏州三大法宝等专题学习研讨。认真对照两个责任清单，推进全面从严治党责任落实，开展算好廉政账专题教育月活动，观看廉政警示教育片，到南通市廉政教育基地参观学习，深入开展廉政风险点排查，制定切实可行的防范措施。继续加强街道作风整顿，围绕中心工作重点工作进行监督，常态化运用监督执纪第一种形态，开展问题线索调查处理，营造风清气正的政治生态。使一些刚性约束不断得以强化。智慧是学田之路。该街道坚持改革与创新并举，解放思想扛起时代发展重任，营造智慧学田新优势。街道以提升线下线上为民服务功能为目标，在五一路东侧建设集职能整合功能集成便民高效的学田街道社会治理现代化指挥中心，发挥街道治理现代化指挥中心网格化管理中心和为民服务中心三大中心作用，打破自上而下派单式单向治理模式，通过市区街网格的上下联动协调机制，打造社会治理的智慧大脑和一线总指挥，探索形成基层吹哨部门报到联动执法闭环处置的学田模式。立足实战实效，通过安防管理及物联网感知设备，借助高清视频，智能信息等高技术手段，依托网格化服务管理，将天龙逸园小区打造成集智能烟感智能燃气智能消防栓智能音箱智能门磁视频监控停车监控井盖监控人脸门禁车牌识别高空抛物一键告警等于一体的智慧小区，成为全市首个接入社会治理现代化指挥中心平台的智慧小区，实现了对人车房和设施设备的全天候智能化精细化管理，小区居民安全感爆棚，幸福感满满，真正实现了小区管理智能化服务百姓零距离。同时迁建学田卫生服务中心，增挂南通市第一人民医院学田分院的牌子，进一步提高卫生服务中心医疗服务专业化水平。学田街道社会治理现代化指挥中心外景丁从容摄刘振亚向记者表示，新崇川的建设号角已经吹响，我们发自内在需求地，自觉而主动地提出实力精致人文智慧学田发展口号，让楼宇经济成为实力学田经济腾飞的助推器动力源，让老小区出新成为精致学田宜居宜业的新风景新坐标同时在这片为兴学而起的土地上，继续孕育催生成长集多元文化于一身的人文智慧学田，演绎传承光大集仁爱和谐于一体的人文智慧精神。她强调，学田人将解放思想再出发，以快的行动实的业绩，为新崇川建设贡献学田力量。中国日报江苏记者站