这是凌晨点的成都！
2020/12/9 15:13
昨天日晚上，四川省成都市人民政府通报疫情最新情况。日，成都市新增例新冠肺炎确诊病例和名无症状感染者。截至目前，成都郫都区郫筒街道太平村郫都区唐昌镇永安村组成华区崔家店华都云景台小区被划定为中风险地区。这是一个不眠之夜成都市民深夜排队进行核酸检测日晚，成都市在成华区金牛区锦江区郫都区连夜对相关人员进行核酸检测。一声号召，市民彻夜排队主动配合，医务人员连夜奋战，这是一个不眠之夜。图片来源网友布道宽窄日凌晨，有媒体来到成都金牛区驷马桥社区卫生服务中心检测点。尽管已到深夜，仍有不少群众赶来进行检测，队伍长达百米。多名社区工作人员志愿者民警正在现场维持秩序，引导群众有序排队，分批进场采样。广场的小喇叭也循环播放着核酸采样时的注意事项。从进场登记信息到完成采样，全过程用时不超分钟。社区负责人介绍，不管多晚，只要群众来，我们就会继续工作，今晚不会限制时间，一直要到最后一位群众采集完成。社交媒体上，不少成都市民分享了自己进行核酸检测的经历，医护人员真的很辛苦。吴尊友当前最重要的措施是开展核酸检测，确定疫情规模由于确诊病例在近天的活动场所分布范围较广，加大了疾控部门的流调难度。成都接下来的防控重点在哪里？又该从哪些方面入手？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友强调，除了已发现的病例外，可能还有一定数量未发现的病例。当前最重要的措施是在划定的疫区范围内停止人员流动，同时开展核酸检测，确定疫情规模。遭网曝确诊女孩首发声我也是受害者，向成都市民致歉日，成都岁确诊病例赵某的信息在网络流传，因其曾前往成都多个酒吧受到网友质疑。还有网友称，赵某的奶奶日晚入院，但赵某仍在当晚前往酒吧。今天上午，赵某发文向成都市民道歉，并表示自己当时并不知道奶奶已确诊，向成都市民致歉，希望大家都能配合防疫，早日战胜疫情。此外，赵某澄清，自己的工作就是在酒吧负责气氛和营销，发现确诊后已第一时间配合调查。网友安心治疗，祝你早日康复看到当事女孩的致歉消息，网友纷纷发来鼓励方舟漫话安心治疗，祝你早日康复！哪有那么多名字被占用不是你的错，配合治疗，早日康复，流言蜚语不必介意，好好生活！伟大的渺小不要有什么心理负担。希望你和你的爷爷奶奶还有其他感染的人能积极配合治疗，早日康复，你还年轻，好了之后前途依然是光明的，加油！创作加油！不要太在意他人的无端指责，谁也不想要发生这样的事，只不过那些随意曝光别人隐私的，真的很可恶。希望你早日康复，重新振作起来，开始自己的新生活。央视热评成都确诊病例孙女在确诊前有安排私人行程的自由，确诊后没有隐瞒活动轨迹，平心而论，她实在不该遭受过多苛责。但如今，这个岁女孩个人信息被人肉生活被指摘，去除极少数恶意的成分，这反映出的大概就是我们在疫情面前最本能的焦虑与恐惧了。有人批评女孩实在不该在奶奶日已有症状去医院的情况下还到处乱跑，这确是在提醒我们疫情防控常态化下仍然不能有丝毫的懈怠。面对专家提醒冬季疫情仍将处于零星散发状态，我们的关注点实在不该过度放在个别病例上，保持平和心态和理性态度才是当前最需要的，别让网暴变得比病毒还可怕。本文来源央视新闻综合四川观察红星新闻沸点视频等责任编辑张天磊