中建五局总承包公司江西分公司开展弘扬敬老美德，构建和谐社会志愿活动
2020/12/8 17:22
月日，中建五局总承包公司江西分公司抚州一河两岸项目超英志愿者服务队到抚州市临川区上顿渡镇敬老院开展弘扬敬老美德，构建和谐社会活动，为老人送上冬日温暖。上顿渡镇敬老院现有位五保户孤寡老人，急需社会关怀。抚州一河两岸项目经理杨汉祥得知情况后，迅速组织此次志愿活动。杨汉祥带领项目部的超英志愿者来到敬老院，看望老人，并送去了冬季保暖手套食用油大米牛奶日用品等一批慰问物资。志愿者们与老人聊天，嘘寒问暖，关心他们的吃穿住行和身体状况。残疾老人方怀德说道，我住进这个敬老院十几年了，头一次这么开心感谢中建五局超英志愿者据悉，中建五局总承包公司江西分公司秉持超英精神，全年共开展爱心助学关爱留守儿童防疫抗洪保护母亲河等志愿活动五十余次，用实际行动彰显央企担当，弘扬中华民族传统美德。陈超英生前是中建五局土木公司党委副书记纪委书记工会主席。她的一生虽没有惊天动地的壮举，但在土木公司，有困难找陈姐已经成了大家的一种习惯。她总会第一时间把无微不至的关怀，送到职工的心里。陈姐无时无刻不在用她的心用她的情为职工为他人的冷暖操劳奔波。她把企业当做自己的家，把职工群众看作她最亲的人。每个接触她的人，都说她实在贴心。胡智勇摄影中国日报江西记者站王健