荣耀加冕绿都物业实力斩获金钥匙五大殊荣
2020/12/8 16:46
月日月日，中国金钥匙二十五周年品牌服务大会在江西南昌前湖迎宾馆隆重举行，绿都物业荣获金钥匙中国服务示范企业等五项殊荣。近年来，绿都物业凭借科学的管理专业的服务高端服务体系的打造，在广大业主中赢得了良好的满意度和出色的口碑。在这场中国服务界的盛会中，经中国金钥匙总部的综合评定，绿都物业荣获金钥匙中国服务示范企业金钥匙抗疫爱心典范企业。杭州绿都云湖台公寓荣获中国服务优秀团队，苏州绿都名雅里洛阳绿都河风雅叙荣获联盟品味品味服务奖。中国服务示范企业继年发布业务白皮书后，年，绿都物业持续通过内外部对标，结合集团打造中高端产品的战略思路，梳理升级服务标准，打造物业服务标签。年，次的紧急演练次快速维修响应上千次的社区活动余个社团组织面锦旗两千多次的业主夸奖都彰显着绿都物业服务点靓生活的品牌理念。年来，绿都物业坚持以员工为中心以客户为中心的经营管理理念，在基础服务之上推出特色的服务体系优家品质优爱舒居优享尊贵优邻和睦，以业主需求为核心，不断丰富与业主服务的相关内容。绿都物业用专业规范的服务标准，打造智慧生活平台，满足业主诉求，给客户便捷智能的生活体验绿都物业作为中国金钥匙会员单位，始终秉承着满意惊喜的服务态度，不断升级服务品质，打造有温度高品质的物业服务。金钥匙抗疫爱心典范企业一场防疫战就是检验物业服务的试金石。面对突如其来的疫情，绿都物业迅速召开疫情防控工作会议，制定应急预案，建立汇报机制，统一工作流程，多方筹措防疫物资，小时坚守岗位除此之外，绿都物业创新服务形式，在各小区开启了度无死角消杀出入安全防疫通道大型消毒屋外来物品安全代送项目经理直播代购孤寡老人爱心守护隔离家庭一对一帮扶线上宅家系列活动无接触服务免费医疗咨询等暖心服务，丰富了业主的宅家生活，保证日常生活物资不匮乏。爱心打印免费理发代买药等一系列暖心服务赢得了业主的好评，并受到河南卫视东方今报央广网中国日报网中华网等媒体的争相报道，郑州市绿都广场写字楼的防疫工作也受到市政协管城区委领导的点赞。中国服务优秀团队在为业主营造美好生活的道路上，绿都物业始终怀揣着一颗求索之心，从产品服务生活三大维度构筑着关于美好生活的画面。在绿都杭州云和湖社区，基础服务升级社区活动丰富，绿都人以匠心塑造优质服务。米的距离敬礼问好度的鞠躬颗牙的微笑他们用金钥匙的服务标准要求着自己，让美好在绿都云和湖公寓内持续发生。联盟品味品味服务奖用心品味，体验品味。苏州绿都名雅里和洛阳绿都河风雅叙同为绿都雅系大作，将城市文化与人居情怀纳入服务中，引入金钥匙服务理念，打造以嘟管家为核心的高品位服务团队，从基础服务升级到个性化服务定制，从项目特点的差异化服务到让业主满意的一站式服务，最终实现情怀住所，与业主一起，见证城市发展，延续文明厚脉，开辟出属于城市人的雅致风范绿都物业作为宇通关联企业，年来深耕物业管理，至今已经服务城多个项目多万业主，服务类型覆盖多层住宅高层住宅别墅商业办公等多种形态，且从至今连续年获得中国物业服务百强企业的称号，企业实力可见一斑。载誉而归，是下一个征程的开始。对绿都物业而言，产品品牌化发展，始终都以品质服务为保障和支撑。未来，绿都物业持续秉持服务点靓生活理念，以为业主创造价值的行业服务先锋之姿，为客户提供超越期望的惊喜服务，塑造有温度的社区服务，建立品质生活和美好人居典范。