抗击新冠疫情保障国际物流畅通致敬港航物流业最美逆行者荣誉盛典今日举行
2020/12/8 16:32
月日，致敬港航物流业最美逆行者荣誉盛典在青岛盛大举行。现场公布了最美船员引航员码头现场操作员船代外勤业务员理货员货代物流人和集卡司机等七大类入选者名单，以及港航物流业感动社会十大人物名单。现场为入选者代表颁发了荣誉证书和奖牌。据致敬港航物流业最美逆行者推选活动总策划，中国航务周刊总编辑陈宏兵介绍，举办此次活动的初衷，是因为抗击新冠疫情保障国际物流畅通过程中，港航物流业做出了巨大的贡献。他们当中有因承担重要物资运输，无法及时换班而在海上漂泊数月之久的船员有为加快作业和货物通行速度而以港为家的码头现场操作员理货员有为保证船舶及时进港而不得不登临外籍船舶，汗水装满防护服的引航员船代外勤业务员也有在抗疫初期为保证防疫物资需求，小时服务不停歇的货代物流人集卡司机这些直面疫情风险，毅然冲在一线的逆行者，是港航业价值提升重塑辉煌的希望所在。陈宏兵说。据了解，今年月日，中国航务周刊向业界发出以提升行业地位提振行业信心为目标的港航物流业最美逆行者大型推选活动的倡议。活动经过三个月的紧张筹备，最终由中国航务周刊联合中远海运集运上港集团外运集运鸭嘴兽等单位共同发起，山东省港口集团海丰国际达升物流美设国际等单位联合主办，中国引航协会中国理货协会中国船舶代理及无船承运人协会中交协航运物流分会交通运输部长江航务管理局交通运输部珠江航务管理局中远海运物流上海港引航站等单位支持的致敬港航物流业最美逆行者大型推选活动得以成功举办。活动现场，中国航务周刊社长倪玮携手现场多位重磅嘉宾向最美逆行者代表颁奖，并向他们送上诚挚祝福。中国交通运输协会副会长王国栋山东省港口集团董事长霍高原为武汉中远海运集运的李文俊长江引航中心的王荣达鸭嘴兽集卡司机姚艺等感动社会十大人物颁奖。仪式现场，还播放了港航物流业最美逆行者宣传片。