汉语盘点国际候选词前五位解读发布
2020/12/8 16:15
人民网北京月日电月日，汉语盘点年度各组前五位的候选字词正式出炉。以下是国际候选词前五位的解读新冠疫情年的新冠肺炎疫情突如其来，打乱了人们的工作和生活秩序。疫情之下，全球人民应加强防疫合作，开展药物疫苗研发，风雨同舟共克时艰。全球公共卫生安全，不是一国一域之事，不能坐视任何一国掉队。打好疫情防控全球阻击战，共同构建人类卫生健康共同体。群体免疫群体免疫指人群或牲畜群体对传染病的集体抵抗力。面对新冠肺炎疫情，一些国家主动放弃防治，或明示或暗示地要求民众以被感染的方式获得群体免疫力。在对新冠病毒了解有限的情况下，被动的群体免疫可能导致大量人口死亡且免疫效果不确定，这是对民众的健康与生命极不负责任的建议或措施。熔断熔断机制通常是股票交易所为控制风险采取的暂停交易的措施，也称为自动停盘机制。年月，纽约股市开盘后出现暴跌，多次触发熔断机制。当新冠肺炎疫情在中国得到控制而在国外仍然肆虐时，中国民航局在调整国际客运航班方面实行熔断机制，在促进国际交往的同时最大限度地减少病毒传播的概率。美国大选美国是当今世界唯一的超级大国，四年一次的美国大选吸引了全球的关注。年美国大选开创了多个方面的先河。两党候选人得票数均创下历史记录，美国投票率史无前例。败选者至今不承认失败，有引发宪政危机的风险。两党候选人的支持者竞相游行且频发冲突，凸显美国的社会撕裂。科比年月，美国职业篮球运动员科比因直升机事故遇难。科比，少年时初露锋芒，青年时迎来篮坛巅峰，成为拿到三个总冠军的最年轻球员。科比的意外离世，一位篮坛巨星的陨落，引发全球体育界悲痛悼念。科比被选入奈史密斯篮球名人纪念堂，月日被美国部分县市定为科比日。责任编辑徐子茗