兴东园林绣花功夫匠人心生态画笔绘就郑东新区幸福底色
2020/12/8 15:25
一座城，因水而灵动，因绿而生色。从七里河畔到昆丽河岸，水鸟自由游弋，湖景水色充满动感从体育公园到商务外环游园，花香绿浓，风景如画从金水路到平安大道两侧，道路洁净，绿树成荫。行走在郑东新区如意之城，处处皆美景，晴空碧胜蓝。近年来，绿色发展理念日益深入人心，郑州郑东新区兴东园林绿化管理有限公司绿化人下绣花功夫绘一城锦绣，天蓝地绿水清的亮丽生态画卷在郑东新区徐徐展开绿化美化提实效推窗见景入人心良好的生态环境是最普惠的民生福祉。作为郑东新区绿化管养的排头兵，郑州郑东新区兴东园林绿化管理有限公司以下简称兴东园林秉承美上下功夫靓上做文章的城市精细化管理理念，不断加大绿篱冲洗力度，保证绿篱常绿常新定期开展绿化带大清理行动，清除绿化带内隐藏垃圾开展精细化植物整形修剪工作，提升道路绿化观赏效果进行园林植物病虫害科学防控，加强养护管理大力拓展绿化施工业务板块，提高综合管理水平，促进企业向多元化方向发展组织开展麦冬分栽专项工作，充分利用管养区域现有资源成立多个学习小组并完善编印管养管理手册，逐步打造出学有所获学有所悟学以致用的新时代学习型园林管理团队。同时，对重点公园道路悬挂灯笼创园点位精细提升全国民族运动会入住酒店周边及创文路线等区域绿化提质，本着精致大气的思想，全力保障网络安全周暨金鸡百花奖绿化环境，并结合东区道路现状精细规划设计，对商务内外环路金水路平安大道及农业路的交通路口花坛，黄河路中央花坛，农业路摆放的花箱，高铁东站等区域进行了上百万余盆的花卉栽植，全面提升郑东新区园林绿化景观品质，让城市更靓更美，成为百姓获得感幸福感不断增强的绿色底色。外地朋友来看我，我一定会带他们去郑州之林熊耳河高铁公园转转，用年轻人的话说，得打卡呀。出门有绿道转角是公园湖泊在身边，他们都羡慕着我呢。聊起自己居住的郑东新区美景，今年岁的市民张先生笑声朗朗。而许多外地游客也纷纷赞叹郑东新区真是一处一景美不胜收啊！抓党建强引领践行宗旨守初心在强抓管理的同时，兴东园林积极发挥党建引领作用，筑牢基层战斗堡垒。成立流动党员服务站，通过完善组织健全制度提供服务开展活动，为流动党员安家，使流动党员离乡不离党流动不流失，走出一条流动党员党建工作与党支部创新管理相结合的新路子。同时，在党支部党员中设立一批党员责任岗，通过创建党员责任岗，把党旗牢牢地插在生产一线上，从而实现推动发展促进和谐，创先争优坚定组织的目标。在面对突如其来的恶劣天气和新冠肺炎疫情时，全体兴东人风雨无眠凝心聚力，多名绿化人用一分热发一分光点燃了抗风抢险和防疫控疫的星星之火。全体兴东人小时坚守抢险救灾一线战场，对管养区域内道路倒伏树木和折断树枝进行清理疫情就是命令，以管养三部管理员冯义刚为代表的基层流动党员也纷纷请愿，主动承担疫情防控责任，在抗击疫情的最前线，许多职工群众也始终保持冲锋姿态，刘超鹏赵义领名非党员青年向党组织递交了自己的入党申请书，申请加入中国共产党，他们志在让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。六年蝶变厚积薄发匠心铸就兴东品牌一手抓管理，提升战斗力一手抓党建，提升凝聚力。双频共振，双力齐发，推动着兴东园林跨越式发展。回顾过往，兴东园林迈着铿锵脚步搭乘十三五发展快车，在郑东新区管理委员会市政园林局的正确领导下，按照郑新建投公司党委书记董事长许文峰提出的以扮靓郑东新区做好城市管家为宗旨的要求和抓党建促生产抓党建促发展的工作部署，大力推进生态文明建设，让绿色发展成为郑东新区高质量发展的主基调，让良好生态环境成为郑州人民幸福生活的增长点。春秋轮转，物换星移。兴东园林成立之初，设备设施简陋技术人才匮乏绿化管养经验不足，年来，经过不懈地执着探索砥砺拼搏，优化组织架构吸纳专业人才持续加大投入，兴东园林逐渐建立起了标准化科学化专业化制度化人性化的五化管理模式。同时，在工作中形成了五级精准定位，四级绩效考核三层叠加管理两个助推方式一个中心目标的一套完整的工作法。经过年多的不懈努力，全体兴东人用担当和使命，战胜一个个困难，迎来一次次胜利，创造了不平凡的成绩。连续两年获评全国十佳优秀园林企业连续年获得全国优质园林工程金奖，并先后荣获了中国风景园林绿化级信用企业年度全国园艺杯优秀养护工程年全国优秀园林养护工程年度全国十佳园林诚信企业等国家级园林奖项和第一届中国郑州国际园林博览会先进集体年度城市精细化管理工作先进单位第十一届全国民族运动会郑东新区服务保障工作先进单位郑东新区抗风抢险工作先进单位郑东新区第一届主任质量奖等区级奖项，并连续两年在郑东新区绿化管养工作综合考评中获得优秀管养单位荣誉称号，开创了绿化管养企业连续斩获业界最高荣誉的先河，铸就了熠熠生辉的兴东品牌。凝聚新力量打造高质量发展强引擎城在森林中人在花园里行在绿荫下乐在芳草间。近年来，生态东区的美丽画卷呈现在市民面前。漫步郑东新区的街头游园河渠公园，和游人市民攀谈唠嗑中，能感受到更多的是温暖温情，特别是改善城市管理改善人居环境，三项工程一项管理，郑州市一环十横十纵道路综合改造等民生工程的实施，更是深入人心，让市民也有了更多的幸福感和获得感。新时代开启新梦想，新起点踏上新征程。作为郑东新区负责绿化面积最大的国有管养公司，兴东园林全体员工心往一处想智往一处谋劲往一处使，始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持在恪守初心中牢牢把握职责定位，在践行使命中积极开拓进取，在奋勇前行中团结各兄弟单位，积极参与到改善城市管理改善人居环境工作中，打造高质量发展强引擎。抬头能见绿出门嗅花香，以人民的获得感和幸福感为根本出发点，加强生态文明建设，共享美好绿色生活。兴东园林党支部书记总经理王聪选表示，在十三五完美收官十四五即将启航的新时代新起点，将以更务实的工作作风，脚踏实地，迈出奋进的步伐，牢记使命责任，为加快郑州国家中心城市建设贡献力量。郑冰图片授权使用