不忘初心平安普惠三农服务助力全面小康
2020/12/8 14:52
十三五规划即将收官，全面建成小康社会胜利在望。确保到年实现全面建成小康社会宏伟目标，这是八年前党在十八大报告中向亿人民做出的庄严承诺，建成意味着目标的真正实现，意味着我们每一个人都将见证这宏伟的历史时刻。平安普惠三农服务始终与广袤乡村相伴，在探索中前进，惠农金扶贫新农人凉山妈妈的针线活等多个创新性项目的实施，见证了无数平凡人改变命运的不凡历程。服务创新平安普惠三农服务解决小微融资最后一公里城乡发展不平衡在以往很长的一段时间里，成为国内经济发展的一大短板，而资金难题是农村发展面临的一大困难，融资问题仍是制约三农发展的重要瓶颈。自年起，平安普惠与公益组织农担公司及其他基层组织合作，凭借自身主营业务优势，建立了创新三农普惠借贷业务模式，为贫困地区农村合作社带头人经营生产提供借款和创业能力建设服务，扩大小微人群金融服务可及性，践行平安普惠的企业社会责任。贵州遵义湄潭县是国内辣椒的重要产地，以往这里的农户以自产自销为主，以家庭为单位的经营规模小，力量有限，靠天吃饭是常态。年月，平安普惠的创新三农产业扶持模式在贵州遵义市上线，为个体农户提供生产经营所需的资金支持。图杨胜颖手捧辣椒单亲母亲杨胜颖来自湄潭县，耕耘着祖辈传下来的亩辣椒地，但家中拮据基本没有盈余。受惠于平安普惠三农服务，她获得万元资金支持，启动规模化辣椒种植项目，资金主要投入于扩大种植面积和相应设备。将辣椒种植基地面积扩大到一百多亩后，她的家庭收入也翻了一番。杨胜颖的项目以生产辣椒原料为主，兼顾辣椒原料收购，与当地企业达成合作关系，除了改善了自家的生活环境，杨胜颖也为周边的辣椒种植户提供了稳定的销售渠道，带动周边发展。针对农户融资难融资贵融资慢等问题，平安普惠依托当地核心企业，为上游种植户提供资金支持，打通种植生产深加工到终端销售的全产业扶持链条，打破了过去农村信贷服务的单一模式，搭建金融科技为基础的开放式平台。超过两百位和杨胜颖相似的农户，受到了平安普惠这阵及时雨的帮助和支持。截至年月日，平安普惠总体向全国农村发放扶持贷款共万元，覆盖个县城，带动周边超人，覆盖种植业畜牧业林业等多种农业类型。不误农时，让每一位踏实勤恳的劳动者，都能在奋斗中改变命运创造更美好的生活。青年力量扶贫新农人为乡村注入活力乡愁是心中最柔软的牵挂，是流淌在中国人血液中的永恒基因。但过去很长一段时间，城乡发展不平衡的格局长期制约了乡村的发展，为了追求更好的生活，无数的年轻人背井离乡，源源不断的劳动力向城市涌入，一些农村地区甚至似乎在慢慢凋零。为吸引青年人才投入到建设家乡的队伍中，扶贫新农人是平安普惠三农模式中的创新探索之一。他们把农业作为职业，怀揣改变农村的愿望，将现代要素投入农村，推动了农业向信息化市场化现代化迈进。村干部设厂生产香菇挂面带领村民脱贫退伍军人返乡创业种植亩水果玉米大学生回乡创办养殖场这些明明可以过上安稳生活的人们，没有对自己的身份和见识沾沾自喜，带着自己的毕生所学和一腔热血，一头扎到乡村中，为更美好的乡村献出自己的力量，是当之无愧的乡村改革践行者。图甘肃航拍图平安集团与中国扶贫基金会共同成立平安产业扶贫公益基金，用于建设个扶贫新农人产业发展基地，将覆盖甘肃陕西江西多个贫困县，结合当地特色产业带动农户致富，预计直接受益人数不少于人，间接受益人群不少于人。平安普惠在平安集团三村建设工程公益项目的基础上，利用自身在金融科技上的生态优势，联合中国扶贫基金会进一步推进贫困县区产业转型升级，培养和引导本土青年返乡创业，充分发挥扶贫新农人在新兴农业技术和新型农业发展等方面的领头雁作用，推动当地优势产业的高质量发展和可持续发展，为贫困地区农村经济和产业发展注入新鲜动力。授人以渔让贫困妇女拥有致富金钥匙甘肃省白银市靖远县属于国家个连片特困山区之一的六盘山区，也是全省个深度贫困县之一。为了帮助山区村民脱贫，当地政府在县城建起了安置小区和扶贫产业园，为易地搬迁扶贫的居民解决住房和就近就业的问题。图卓晓英熟练地采摘香菇岁的卓晓英是安置小区的居民，她丈夫在外务工，而卓晓英除了要带岁的孩子，还需要照料长年卧病在床的长辈。和卓晓英的情况类似，安置区的家庭中丈夫大多在外务工，妻子一般无业在家照顾孩子和老人。一家老小生活拮据，很多女性愿意拥有一份职业，为家庭挣取多一份收入，实现自己的社会价值。年月，由中国妇女发展基金会与平安普惠合作发起的惠农金项目落地甘肃靖远县，以扶持靖远县多个农业扶贫项目，主要用于生产资料的购置女性技术及营销技能的培训和工资发放。这些项目的落地，让包括卓晓英在内的近名女性实现就近就业，为她们的家庭减轻生活负担，改善生活条件。受限于教育水平，她们一度被局限于狭小的家庭环境中。项目启动之后，贫困女性们获得了稳定的工作和技能培训机会，她们的家庭收入生活状况都实现了明显改善，更令人可喜的是，她们的脸上开始洋溢着幸福和满足的笑容。把输血式扶贫变成造血式扶贫，需要结合当地特色产业，找准群众脱贫致富的路子，为脱贫攻坚胜利奠定坚实基础。为了推动四川大凉山地区的乡村发展，平安普惠联合平安集团经济日报社等相关媒体策划了妈妈的针线活公益项目。项目于年月启动，平安普惠携手中国妇女基金会经济日报社，为凉山州位贫困妇女提供缝纫机等生产资料，并邀请专业院校设计团队提供设计方案，通过旧衣回收非遗设计手工加工市场销售等环节，将扶贫和环保与凉山州非遗文化结合，旨在帮助和带动当地贫困妇女就地就业创业并增加收益，环境友好的同时达到精准扶贫目的，探索全链条闭环扶贫长效机制。聚焦小微助农惠农帮助弱势群体，是普惠三农服务社会责任的落脚点。以改革创新推进扶贫，凸显地方特色，帮扶贫困女性就业，为她们提供劳动的机会，用双手创造更好的生活。心怀使命在创新中继续前行产业扶贫的目的在于促进贫困个体家庭与贫困区域协同发展，根植发展基因，激活发展动力，从根本上阻断贫困发生的动因。在实际中，个体家庭力量微小，抗风险力量非常薄弱，甚至有很多非贫困户在发展产业中遇到自然风险和市场风险而落入到贫困中来。在这精准扶贫脱贫攻坚的关键之年，平安普惠积极响应国家十四五规划和年远景目标，在中国平安三村工程的指导下，始终怀有强烈的社会责任感和使命感。以商业向善为核心，围绕新农村创新产业发展妇女创业商业可持续文化传承等方向，平安普惠不断积极多角度探索创新，以科技赋能扶贫，为贫困地区农村经济和产业发展注入新鲜动力，助力建档立卡贫困户和小农户脱贫致富。图种植园航拍图十三五时期，全国建档立卡贫困人口人均纯收入由年的元增加到年的元，年均增幅，这些数字背后，是劳动者用汗水浇灌的硕果，也是无数肩负社会责任的企业和个人的成果体现。通过平安普惠创新性的三农服务模式，全国个县域超过人获得了产业带动的成果甚至直接的资金支持。另外，年月成立的平安普惠志愿者协会也在用多样的方式，践行他们的初心。截至年月，平安普惠志愿者协会的万志愿者成员围绕扶贫扶弱金融消费者保护等方向，在全国各地开展了超过项公益活动。其中平安普惠的支教活动已经持续了五个年头，除了为甘肃牛河当地留守儿童带去教学设备和物资，更为他们开设人工智能等新兴事物的入门课程，通过新星计划让他们看到更宽广的世界。年疫情影响下，平安普惠仍未忘记他们，先后为孩子们送去防疫物资和节日礼物。联合新浪在线上发起的钱袋子守护计划，也是平安普惠金融消费者保护活动维行动中的环节，全年一共开展超过场金融知识普及活动，累计为超过万人次的金融安全保驾护航。另外，平安普惠采取以购代捐的消费扶贫路径，采购各地特色农产品总额超过万，为多个贫困地区特色产业打开销路，助力脱贫致富。转眼年已到尾声，这是极不平凡承前启后的一年，是精准扶贫脱贫攻坚的关键之年。平安普惠三农服务通过与农村基层服务机构在内的多方协作，多角度全方位探索助农模式，充分发挥各自在业务属性服务网络数据积累风险管理科技研发金融资源等方面的差异化优势，融入各业务环节，以协同方式消除业务短板，为三农人群提供多元化风险可承担体验便捷的服务解决方案。服务小微，值得信赖，是平安普惠三农服务始终不忘的初衷与决心。