金华市宪法文化节启动金华市首次发布宪法主题手绘地图首发
2020/12/8 14:26
今年月日是第七个国家宪法日，也迎来了第三个宪法宣传周。今天月日，金华市宪法文化节启动，在启动仪式上，金华还首次发布了金华市宪法主题手绘地图。本次文化节由金华市人大常委会办公室中共金华市委宣传部金华市司法局金华市文化广电旅游局金华市普法办公室联合主办。文化节用市民喜闻乐见的文化形式，结合金华丰富的非遗文化，创新金华宪法宣传形式，打造有金华特色的宪法宣传品牌，为法治金华建设贡献普法力量。普法旅游金华首次发布宪法文化地图第三个宪法宣传周期间，金华市各级普法办公室将共同开展个系列宪法活动，各部门和县市区的宪法宣传周活动也精彩纷呈。我们浦江有法治童话剧法治麦秆贴，法治石头画等宪法进校园活动义乌有涉外法律知识讲座兰溪有宪法主题公园法治游园活动全市各中小学纷纷开展学宪法活动金华市普法办公室根据各部门和县市区在本次宪法宣传周期间的精彩活动，制作了金华市首张宪法主题手绘地图，并在本次文化节上首发。手绘地图上清晰标注各县市区宪法文化公园的地址中小学法治教育基地以及未来一周的宪法宣传活动。启动仪式结束以后，市民就可以拿着这张手绘地图，按图索骥，到各县市区打卡宪法主题活动，参观宪法主题公园，学习法律知识。在本次宪法宣传周期间，金华市普法办公室还将开展以法润八婺与法同游为主题的宪法进景区点活动，在金华全市各旅游景区点集中开展宪法民法典和旅游行业法律法规宣传。普法文化打造有金华特色的宪法宣传品牌宪法文化节在一段优美的舞蹈畲乡荷韵中拉开帷幕。学好法律明是非民法条条顺民意法律武器高高举法治之线牵万里。来自永康的表演者脚边放着一只鼓盆，右手执一根鼓箸，左手执竹板，敲打出节奏分明的节拍，一下子就吸引了市民的注意。这段表演是永康市司法局选送的鼓词民法典条条顺民意，永康鼓词是一种用永康方言单口说唱一人多角的传统艺术，押韵切意，通俗易懂。表演者用这种民间艺术形式，用通俗的语言，把年月日起施行的中华人民共和国民法典相关知识唱给市民听。一曲唱毕，台下响起热烈的掌声。除了鼓词，文化节上还有快板相声小品道情等各种民间传统艺术与法律相结合的节目。好看又好玩，文化节还可以逛逛宪法主题文创夜市。金华市非遗传承人舒国斌展位上摆起了一个个捏面人，有包拯也有诸葛亮，用卡通形象展现历史人物，同时又附带法治知识，市民看得津津有味。金华非遗文化传承人和文创达人为市民送上了一场宪法文创展，除了兰溪捏面人，各个县市都拿出了看家本领，浦江麦秆贴武义草编磐安无骨花灯，市民享受了一场普法文化的盛宴。文创展上，金华市普法办公室还设置了我与宪法同框的打卡点。当天，还进行了金华首届微视频大赛颁奖仪式。今年年初以来，金华市司法局金华市普法办公室就在金华全市征集弘扬宪法精神依法防疫民法典宣讲等法治宣传微视频，各县市区市直部门积极组织参与，共报送作品余件。经过网络投票和专家评审，共选出一二三等奖及优胜奖单项奖若干。启动仪式上，获奖的单位和个人悉数到场领奖。文化节现场还为位参与我与宪法同生日的幸运市民送上了精美礼品。