中冶天工集团创新科技打造方舱式核酸检测实验室
2020/12/8 14:21
疫情防控期间，核酸检测仍然是甄别新型冠状病毒患者最有效的手段，而建设核酸检测实验室是防疫重要举措之一。为进一步在疫情防控阻击战中贡献央企力量，中冶天工集团以创新科技打造方舱式核酸检测实验室，据悉，方舱式核酸检测实验室是一种比较新型的产品体系，中冶天工集团严格按照实验室分区进行设计，设计外形类似海运集装箱形式，便于快速转运投放，内部空间分为试剂准备区样品制备区扩增区产物分析区四个功能区，及消洗区通长走廊区设备区三个辅助区，采用双门设计，保证人员出入的相对独立。该产品具有占地面积小独立性高便于管理可持续使用及安全级别更高的产品优势。该产品是中冶天工集团继主编应急医用模块化隔离单元通用技术要求国家标准后，以装配式建筑智能制造云平台为依托，再次研发推出的新一代应急医用模块化隔离单元等医疗系列衍生产品。自设计完成以来备受天津市东丽区卫健委领导的关注与认可，携手共同推进东丽区中医医院核酸检验实验室的建设，依托中冶天工在医疗模块领域的技术优势为东丽区新冠防疫工作提供坚实保障。据了解，该产品于月日开工建设，预计月底投入使用，建成后将独立于医院主体单独使用，进一步筑牢疫情防控屏障。年新年伊始，新冠疫情肆虐，抗击新型冠状病毒肺炎的战役全面打响之时，中冶天工集团充分发挥国企顶梁柱作用，迅速组织研制应急医用模块化隔离单元产品并捐赠武汉第三人民医院。随后，中冶天工紧急协同中国标准化协会中国建科院中国中元海尔等单位有关专家仅历时天牵头完成了应急医用模块化隔离单元通用技术要求的编制报审及发布工作，此标准于月日由国家市场监管总局和国家标准化管理委员会正式发布，创造了国标编制从无到有从立项到发布的最快纪录。基于创新协调绿色开放共享的五大发展理念，中冶天工集团打造并推出了首个面向社会开放式的装配式建筑智能制造云平台，实现新产品研制与设计生产制造安装销售一体化运行模式，并由此陆续研发推出应急医用模块化单元实验室模块化发热门诊新一代应急医用模块化隔离单元等医疗系列衍生产品，并受邀参展第十九届中国国际住宅产业暨建筑工业化产品与设备博览会。参展期间，展位吸引了诸多参展者驻足观看，受到了多位领导社会各界的广泛关注和赞誉。中冶天工集团装配式建筑事业部负责人范志富表示，中冶天工将继续以技术创新引领装配式业务板块高质量发展，深化改革高端装配式建筑技术研究院，大力推广装配式建筑智能制造云平台，积极大力探索装配式建筑研发推广，拓宽工作思路，以独立运营的模式不断延伸装配式建筑研究院业务领域，储备核心技术骨干人才，积聚力量，为推动智能建造与建筑工业化协同发展贡献天工智慧，为助力打赢疫情防控阻击战奉献央企力量。