流利说英语不忘使命，永葆益心
2020/12/8 11:15
数字技术的广泛应用，让我们再一次见证了科技的力量。今年年初，一场始料未及的新冠疫情在湖北武汉爆发，工人停工学生停课，户外活动被限制。快速找到传染源，研发疫苗，成了医生日夜不停为之奋斗的目标。而大数据人工智能等科技技术可以在此关键时刻帮助医生快速找到传染源，展开检测隔离等工作来控制病毒蔓延。与此同时，数以万计的孩子被迫与校园分离。如何在家展开教育，成了举国上下共同面临的难题。为此，国家提出停课不停学的方针政策，鼓励学生展开线上教育。此举，也预示着在线教育将从非刚需的补充走向刚需性的主流中央舞台。助力一线医生顺利抗疫在疫情期间，在线教育作为教育的另一种形态，积极担起责任，助力抗疫。作为科技驱动的教育公司，流利说秉承高度的社会责任感和爱心，继续发挥自身优势，深入公益慈善行动，为抗疫一线的医生护士，以及湖北地区的学生送出爱心，助力化解教育安全宣传等问题。武汉作为一座发展潜力巨大的新一线城市，每年都会吸引不少外资企业前来投资建厂，更是有不少外国人来到武汉生活求学。新冠爆发之时，为了让所有的医生护士面对外籍患者能够更加顺利地展开工作，流利说特别定制防疫口语课，捐赠给全国公立医疗系统医护人员疾控人员边检工作人员等抗疫一线人员，方便奋斗在前线的医生在面对海外患者时更好地沟通，以提高诊疗效率。教育公益支持家庭抗疫疫情突然爆发，生活健康安全饮食等问题扑面而来，让很多家庭都陷入了举步维艰的状态。而如何在保证安全健康的同时，让孩子不耽误学习，也成为很多家庭都要面临的重要问题。面对这场新冠持久战，公益的力量总是汇聚爱心传递温暖的一团火。流利说作为在线英语教育的领导品牌，希望用知识陪伴的方式为全国人民加油打气，与全国人民和社会各界共克时艰。在疫情爆发之初，流利说就向湖北地区的学员送出万份免费课程，并特别为合作的湖北企业员工额外提供天商务英语学习包向全国用户免费开放万份经典绿钻课礼包。同时，还为多位上海一线抗疫人员子及上海市贫困家庭子女捐赠了流利说少儿英语课程，助力大家都能顺利完成教育抗疫行动。公益的种子播撒到世界每一个角落如何将优质的教育资源输送到偏远地区，让更多人接受高质量公平的教育，是流利说自成立以来就秉持的基本原则。从智能英语云课堂，为边疆地区孩子提供优质英语教育资源到乡村教师赋能计划，帮助乡村英语教师提升教学能力及教育信息化水平。再到爱赋能计划，免费为困境大学生提供英语赋能机会，已累计有数万名学生和老师从中受益。与此同时，为更好地践行公益行动，流利说的员工积极投身公益，积极参与到热血英雄公益书法情书共享图书分享爱等公益活动中，传播爱心。教育是国家民生工程的重要组成部分。流利说作为国内领先的科技教育公司，一直秉持着赋能每一个人实现最大潜力的使命，坚持把扶贫和扶智相结合，积极投身公益，希望将优质的教育资源惠及每一个人。同时，促进教育均衡发展，让在线教育更有温度。回归教育的初心，流利说秉承科技是最好的公益，教育是最大的慈善理念，积极履行着社会责任。截至年月日，流利说第三季度智能英语云课堂项目已累计支持全国个省市的所乡村学校，累计服务学生人次乡村教师赋能计划已累计服人次乡村教师，分布在全国除港澳台之外的所有省区市爱赋能计划已累计支持来自全国约所高校的名困境大学生。