研华智诚门店解决方案平台上市
2020/12/8 10:40
携手策略伙伴开启智慧零售新纪元年月日研华智诚，简称举行旗下的门店解决方案平台上市发表会。研华智诚在上市发表会上展示了与共创伙伴合力打造一个全新的智能零售服务生态系的决心。现场重磅嘉宾云集，包括中国台湾连锁加盟协会零售百货业代表礼客集团餐饮业代表早安美芝城等，一同见证如何帮助零售品牌启动零售数字化转型的齿轮。现场也首次展示了全方位解决方案，提供门店管理者到场实际体验。以共创精神打造智能零售服务生态系时代已到来，年内零售与餐饮市场将面临重大转型。市场需求越来越多，但能提供整套方案的厂商并不多见，于是应运而生。研华智诚业务暨营销总监刘蔚志表示，门店对于导入数字化转型的服务需求种类多元化，研华智诚必须秉持更开放的态度，与各具专长的共创伙伴，包含产业顾问创意营销系统整合数据分析售后运维等领域专家，打造全方位智能零售服务生态系，为客户提供一站式服务。研华智诚期待能借此次会议，征招专业策略伙伴，一同完善解决方案服务链。数据分析智能监控场景互动营销推播，携手技术伙伴，共创云端管理平台研华智诚对焦，借助智能广告牌人工智能物联网大数据分析等技术，提升顾客互动体验强化数据分析落实运营管理，提供如门店服务管理互动营销营运分析智慧防疫等崭新消费服务经验，以期为零售业者开拓客源降低成本提升效率。研华智诚产品暨研发总监苏鸿升对此表示，不只是商业模式的策略伙伴，也将借助技术伙伴关键，共创技术平台。研华智诚已携手伙伴进行技术整合，让的云端管理平台更加完善，满足各业态的多样化需求。现阶段合作技术伙伴包括数据分析行动贝果智能监控云守护安控场景互动营销推播络客思营销科技通过科技与大数据，为连锁门店聚焦运营营销，提升管理与服务效率。目前以开拓亚洲地区为目标，首先在中国台湾市场协助包括礼客百货早安美芝城歇脚亭舒油头等超过个零售餐饮品牌，近家门店进行数字化转型。此外，也于今年跨进越南印度尼西亚泰国菲律宾等东南亚市场，预计将在年抢攻全球市场，目标年内，达成全球个零售餐饮品牌，家门店。研华智诚期待能与策略伙伴零售餐饮业者业界伙伴携手，共同为产业赋能，揭开智慧零售新纪元。关于研华智诚研华智诚为研华集团持股的研华关系企业，以研华集团智能地球推手使命为根基，研华智诚以智能城市为出发点，针对智慧零售公共空间等解决方案切入，目标是将过往附属于硬件的软件系统，转型为云端软件服务平台，成为服务提供商。研华智诚更携手创意营销系统建置数据分析等策略伙伴组成共创生态链，提供终端客户一站式的智能城市和物联网解决方案。关于为研华智诚旗下的零售解决方案平台，专注于提供连锁门店智能解决方案，包括智能巡检互动广告牌与自助服务门店商业智能分析冷链管理系统。提供云端软件订阅服务并搭载研华科技的硬件方案，让零售门店业者可以同时享受到弹性的服务以及高稳定高效能的硬件规格。