会议洪布坤疫情常态化下，国际大会如何积极应对创新服务挑战与技术保障？
2020/12/8 9:56
月日，中国会议产业大会重点活动中国国际会议发展研讨会顺利落幕。本次大会中，中国会议产业大会联合国际会议协会亚太区办公室，邀请业内国际会议主办承办服务商和目的地等不同领域参与者，共同探讨，如何提升能力，积蓄能量，共创国际会议发展新未来。会议副总裁洪布坤受邀出席，与国际大会与会议协会亚太主席国际大会与会议协会亚太区总监中国国际科技交流中心国际组织工作处主管王宇欣欣翼翔国际会议奖励旅游公司创始人刘平杭州市文化广电旅游局文化和旅游推广中心会奖旅游部副部长甘媛恬世界针灸学会联合会常务副秘书长杨宇洋等各领域专家共同探讨国际会议发展新旧动能转换。本次分享中，会议副总裁洪布坤以国际会议最新技术及其应用为主题，围绕着疫情常态化下的国际大会创新服务挑战国际大会的技术创新服务和保障如何服务更多国际大会等三方面展开分享。三问国际大会的创新服务困惑和挑战当今世界面临百年未有之大变局，疫情的全球蔓延，给国际大会的举办带来极大挑战，无论我们愿意与否，都不得不直面回答三个灵魂拷问，国际大会办与不办怎么办怎么办的更好。在决定要办之后，对于国际大会的创新服务，我们不得不思考内容的设计技术的应用体验的重塑和网络安全的保障。虚拟现实的双空间，如何提高参会者体验跨地区跨时空的嘉宾连接和内容传递如何做国际大会的网络安全如何保障，面对这些问题，世界产业大会给出典型范例，线上线下融合办会模式，虚拟主持虚拟会场特效远程连线直播全息投影演讲智能同声翻译大会云报道云峰会体验等大创新场景，重塑大会场景体验，促进国内外交流合作，助推技术成果转化，并进一步让世界目光再次聚焦江西，助力南昌产业集聚和融合发展。国际大会的技术创新服务及保障回望年，国际大会的模式和形态经历了从纯线上发展到线上线下深度融合模式个阶段，其中以华为开发者大会世界人工智能大会国际人力资源技术大会及世界产业大会为代表。认真研究这些大会形态，便会发现，疫情前后的国际大会服务模式呈现方式已经显著不同。众多国际大会的创新服务从策划设计阶段已经开始，例如世界产业大会在名称确定上，今年增加了云峰会，确定为世界产业大会云峰会。会议作为世界产业大会的总服务商，不仅要考虑线下的服务体验，更要关注云峰会的整体创新体验设计。因此对于国际大会的筹备而言，在策划阶段不仅关注线下会展活动的场景体验，还需要兼顾甚至是重点设计云峰会直播线上展览线上创新应用体验场景。在实际的落地执行中，不仅要兼顾现场防疫要求，还要兼顾线上平台的建设持续运营管理和网络安全保障，确保全球范围内的访问体验。如何服务更多国际大会新形势下的国际大会，会面临更复杂的技术体系更多的创新集成应用场景，因此想要服务更多的国际大会，需要产业上下游的通力合作，共克时艰。主办方需要更优质的合作伙伴，更强有力的技术支撑和更敏捷的业务响应才能更好地赋能国际大会的创新服务。面对国际大会的复杂服务管理，选择供应商时，项目管理能力成功案例协作能力服务保证性价比等都是非常关键的衡量指标。会议作为数字会展新基建的重要推动者，深耕会展行业十年，积累了丰富的实践经验，并且拥有顶尖级的国际大会交付团队，是值得高度信赖的伙伴。会议一直致力于做好会展各方的基础连接，基于此会议旨在搭建会展政产学研的线上生态聚合平台，希望能够为产业上下游企业的通力合作赋能。行动之前，思想先行。新形势新格局下的国际大会的创新服务需要首先摆脱线下管理思维方式，把线上线下融为一体整体策划，充分利用全息投影等新兴技术探索创新应用，并兼顾线上线下服务体验，才能有新机遇新面貌新内涵。