科里思特来也！中国企业家博鳌论坛官方指定背后的秘密
2020/12/8 9:55
月日至日，中国企业家博鳌论坛在万泉河入海口，海南省的博鳌镇举行。美大控股集团旗下大健康产业外用品牌科里思特，以中国企业家博鳌论坛官方指定抑菌产品身份闪亮登场。作为一家锁定美好产业以人类健康为目标以可持续发展为愿景的现代化高科技企业，美大控股集团始终将品质视为第一价值导向，并以此为契口，持续优化产业结构，最终构建匠心品质和优质服务的双重品牌背书。图美大控股旗下大健康产业外用品牌科里思特产品亮相论坛现场此次亮相中国企业家博鳌论坛的科里思特益生菌产品，是美大健康旗下知名益生菌外用品牌，而明星产品的背后，则有着雄厚的科研和技术实力作为支撑。早在年，美大控股集团就将加拿大高科技微生物清洁技术正式引进中国市场，进而依托中国科学院李德发院士团队比利时根特大学等头部研究机构，以更有效的益生菌为核心，深耕益生菌外用领域，不断开拓益生菌空气净化益生菌清洁益生菌洗护等全系日化产品，以期在市场树立最值得信赖的益生菌健康专家的形象。图科里思特被列为中国企业家博鳌论坛官方指定抑菌产品在本次论坛为嘉宾配备的防疫包中，科里思特益生菌空气净化喷雾以其高品质赢得官方认可，成为博鳌论坛官方指定抑菌产品，为论坛期间防疫工作保驾护航。图论坛为嘉宾配备的防疫包中的科里思特益生菌空气净化喷雾科里思特产品优选天然活性益生菌，主要选用枯草芽孢杆菌巨大芽孢杆菌短小芽孢杆菌等菌种，构建健康安全的微生态环境，具有活性高功能强使用方便见效快速的特点。其核心成分枯草芽孢杆菌，不仅有高效去污渍的清洁功能，还能有效驱除螨虫分解过敏原除臭除异味，此外，枯草芽孢杆菌可以抑制有害细菌的生长，从而改善周边环境。作为一家现代化高科技企业，美大控股集团始终坚信科技创新是第一生产力，不断夯实科研技术水平，加快关键核心技术的攻关，集团先后在北京南京福建设立三家产业研究院，着重开发微生物在各领域的应用，目前已在菌种筛选菌种保存等多项技术上达到先进水平。同时，该集团联合日本比利时加拿大等多国科研院所，力图打造全球益生菌科研高地，成为科学技术对外沟通交流的重要纽带。这一连串布局的终极目标，正是致力于在全球范围内树立更有效的益生菌的强势品牌形象。科技美大，全球共享，美大控股集团未来将紧抓双循环时代机遇，一方面聚焦人民对美好生活的向往，立足民生，不断推出更优质的产品及服务，满足国内消费的新需求另一方面，还将继续苦练内功自我完善，实现品牌国际化，在全球范围内谋求更大市场，最终实现集团技术输出产品输出文化输出的全球化产业格局，向全球消费者传递正能量的中国品牌价值。