多措并举巩固脱贫攻坚成果
2020/12/8 9:34
多措并举巩固脱贫攻坚成果评论员观察不久前，贵州省宣布剩余的个贫困县退出贫困县序列。至此，我国个贫困县全部脱贫摘帽。年，个贫困县名单公布，面积总和占全国国土面积一半，大约每三个县中就有一个是贫困县，完全没有贫困县的省份只有个。连续年，我国每年减贫人口都在万人以上，全国贫困人口从年底的万人减至年底的万人，贫困发生率从降至。由此不难理解，中国扶贫事业何以在国际上被誉为人类历史上最伟大的事件之一。办好中国的事，关键在党。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，把脱贫攻坚摆在治国理政突出位置，充分发挥党的领导和我国社会主义制度的政治优势，采取了许多具有原创性独特性的重大举措，组织实施了人类历史上规模最大力度最强的脱贫攻坚战。经过年持续奋斗，我们如期完成了新时代脱贫攻坚目标任务，现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，消除了绝对贫困和区域性整体贫困，近亿贫困人口实现脱贫，取得了令全世界刮目相看的重大胜利。从各负其责各司其职的责任体系到精准识别精准脱贫的工作体系，从上下联动统一协调的政策体系到因地制宜因村因户因人施策的帮扶体系中国特色脱贫攻坚制度体系为脱贫攻坚提供了有力制度保障，充分彰显了中国共产党领导和我国社会主义制度的政治优势。打好脱贫攻坚战，关键在人，关键在人的观念能力干劲作风。去年底，四川凉山布拖县阿布洛哈村通村硬化路主体工程完工，成为全国最后一个通公路的建制村。在施工现场，攻坚克难几个大字格外醒目。在大山深处，在戈壁荒漠，在林海草原，广大扶贫干部与贫困群众啃下硬骨头，挑战不可能，向一座座贫困堡垒发起总攻。在宁愿苦战，不愿苦熬的呐喊中书写奋斗故事，在乡亲们没脱贫，我们就不走的心语里留下帮扶佳话，在逢山开路，遇水架桥的应对中开辟致富通道可以说，脱贫攻坚重大胜利的背后，凝聚了全党全国各族人民的智慧和心血，是广大干部群众扎扎实实干出来的。在脱贫攻坚实践中，党中央坚持人民至上以人为本，把贫困群众和全国各族人民一起迈向小康社会一起过上好日子作为脱贫攻坚的出发点和落脚点。各级党委政府以及社会协同发力合力攻坚，东部西部守望相助协作攻坚，广大党员干部吃苦耐劳不怕牺牲，充分彰显了共产党人的使命担当和牺牲奉献。尤其是今年以来，新冠肺炎疫情突发汛情突至，脱贫攻坚工作更加艰苦卓绝，脱贫摘帽成绩更显来之不易。山高路险，尤需勇毅前行。疫情防控期间，许多驻村工作队拉起来就是防疫队战疫队，心系人民群众生命安全和身体健康，也聚焦外出务工复工复产等发展问题进入防汛期，广大扶贫干部脱贫攻坚和抗洪抢险一岗双责，及时采取措施防止因灾返贫因灾致贫。在追求美好生活的道路上，没有任何困难能够阻挡中国人民前进的脚步。胜非其难也，持之者其难也。当前，我国发展不平衡不充分的问题仍然突出，巩固拓展脱贫攻坚成果的任务依然艰巨。一方面，有关部门还要对抽查普查和考核发现的问题进行整改，查缺补漏动态清零。另一方面，贫困县摘帽后，要继续推动已脱贫人口的稳定脱贫，做到摘帽不摘责任摘帽不摘政策摘帽不摘帮扶摘帽不摘监管。对存在返贫风险的地方，要加快建立防止返贫监测和帮扶机制，多措并举巩固脱贫攻坚成果对已经实现稳定脱贫的地方，要推动减贫战略和工作体系平稳转型，统筹纳入乡村振兴战略，建立长短结合标本兼治的体制机制。当脱贫摘帽喜报传来，一张脱贫时刻表的圆形海报在网上热传，点赞最多的留言里写道圆规为什么能画圆，因为脚在走心不变。让我们咬定目标一鼓作气，向着梦想成真的时刻进发，进发！盛玉雷责任编辑程尔凡