成都高新区应急局开展多灾种综合应急救援演练
2020/12/7 16:13
为进一步推进成都高新区应急体系和应急能力现代化建设，全方位全流程立体化的检验成都高新区在面对因自然灾害并引发多灾种事故的应急处置能力。高新区于年月日开展多灾种综合应急演练。高新区党工委委员管委会副主任陈卫东在高新区网络理政中心统筹指挥，高新区应急局生态环境城管局教文卫健局公安分局消防救援大队高新应急救援队伍和石羊桂溪街道办事处等多个单位参与。时分，演练模拟高新区邻区发生地震，我区震感明显。地震发生后分钟，高新区地震监测台站接收到地震波信息邻区某地发生级地震，震源深度公里。地震发生后，区抗震指挥部办公室应急局立即向高新区总值班室和市应急局上报地震突发事件信息，简要说明了高新区受影响情况救援部署和灾情统计核实等应急处置工作开展情况。震后分钟内，向区抗震救灾指挥部提出响应建议，指挥长同意启动地震灾害事件级响应。区抗震救灾指挥部依据成都市高新区地震应急预案确定综合协调组震情灾情研判组抢险救援组医疗防疫组安置与基础设施保障组治安保卫组宣传报道与外事组等个工作组和各工作组负责人，各工作组进入抗震救灾战时状态。区抗震救灾指挥部及时对外发布了成都高新区启动地震灾害事件级响应公告。地震发生后，高新区石羊街道办事处迅速开展紧急疏散工作。同时，高新区应急救援队伍迅速集结，在现场开展搜救工作。经过反复搜索，发现一名被困人员，该人员因脚踝受伤无法行走，高新区应急救援队将该人员背出，其余人员均已完全疏散，并转移至临时应急避难场所。地震中，新南社区栋楼一住户因躲避地震忘记关闭炉盘阀门致厨房内起火。街道立即组织人员对小区其他群众进行了疏散转移，并拨打报警。高新区应急局立即调集救援人员赶赴新南社区救援现场，设立现场指挥部。消防救援大队组织救援力量携带装备迅速赶到救援现场，教文卫健局立即组织医疗力量迅速赶到现场，公安分局以及高新区应急救援队均紧急赶往救援现场。经过科学紧张有序地抢险救援，将被困人员成功救出，无生命危险。地震中，高新区华润雪花啤酒四川有限责任公司酿造部制冷站加氨管道发生液氨泄漏。事故发生后，工厂立即开展先期自救，应急局迅速赶到现场设立现场指挥部，消防救援大队组织救援力量携带装备迅速赶到救援现场，教文卫健局立即组织医疗力量迅速赶到现场，公安分局立即组织人员进行现场警戒线的设置，生态环境城管局立即组织相关人员迅速赶到现场进行环境监测。经过科学紧张有序的抢险救援，液氨泄漏事故已处置完毕，受伤人员已转送医院，消防救援大队已对污染区域进行洗消作业，环保部门已对大气水源进行监测，未发现本次泄露造成环境污染。各有关部门单位按照应急预案，各司其职，密切配合，迅速展开抢险救援，在区抗震救灾指挥部的统一指挥下，顺利的完成了演练任务。据了解，本次演练主要设置了地震危化品泄漏高层建筑火灾等演练科目，重点检验了各部门在灾情研判信息报送先期处置预警发布应急决策应急指挥应急疏散应急救援医疗救护事故调查现场管控等环节应急响应能力。通过多灾种复杂场景的设置，充分锻炼了队伍，检验了高新区应急体系和应急响应能力，为建设安全发展示范城市提供了强有力的基础保障。