深耕红枣战略下的好想你公益升级初心不改
2020/12/7 15:47
自建企以来，好想你连续入选社会责任百强企业，荣膺郑州慈善大奖最具爱心捐赠企业最具爱心楷模等公益称号，成为慈善大企。今年好想你立足全新升级的红枣食药同源战略，依托科技的力量，通过全面布局数字化智能设备推动智慧枣业战略升级，打造亿级网红单品清菲菲，一系列举措为构建红枣食药生态，助力国民大健康服务，以高瞻远瞩的战略眼光践行社会责任，助力我国公益慈善事业。科技扶贫，全新红枣助力产业联动在红枣战略助推下，好想你积极布局智能化数字化产供销链条，通过与扶贫地区共同搭建智能生产车间智能冻干车间智能发货配送中心智能化门店等，逐步进入合作地区促进其人工智能与工业制造的深度融合，为当地企业创造就业机会和产业溢价，从而拉动当地经济增长。好想你还与河南中医药大学副校长苗明三教授中国工程院院士陈坚等高端科技人才进行深度合作，全面研究冻干技术，挖掘红枣食养潜能等。目前，好想你已开发出冻干系列的网红爆款清菲菲系列，市场反馈良好，销售已破亿，其他产品如冻干桑葚冻干榴莲以及豆制品花制品果蔬制品也在加紧研发中。好想你以科技为先导，打造标准健康食养生活新方式的同时，也为产业链条上的各方提供了积极的赋能和拉动作用。产业扶贫，产业联动振兴当地经济好想你多年来坚持用产业联动的方式为当地企业建立体系化的产业发展链条，通过培育产业主体，真正实现造血功能，获得稳定可持续的经济增长。据了解，好想你年最新开启的新一轮星火计划中，与山西陕西甘肃内蒙古宁夏等沿黄省份多县农业政务部门与农企深度合作，充分发挥当地主体产业特色，将红豆山楂百合银耳等当地特产与红枣产业融汇合作，形成更适应市场需求的红枣沿黄农特产，将单一产业变为多产业联动，相互赋能相互拉动，形成产业合力。在此之前，好想你还在河南新郑河北沧州新疆阿克苏若羌等地投资建厂，与当地政府探索产业合作开发新模式，帮助当地农民脱贫致富。依托产业发展的思路为当地经济赋能造血的同时，好想你也为当地提供了大量就业岗位。据悉，新疆唱歌的果食品股份有限公司直接吸纳当地贫困户，其中少数民族员工达到，企业员工人均年收入达到万元。在新疆阿克苏若羌哈密南阳南召县等地开展的扶贫项目合作中，农产品加工合同源源不断，解决了不少当地贫困户的就业难题。消费扶贫是好想你最早实行的扶贫公益方式之一。多年来，好想你在新疆多地建立了一系列红枣原料基地，仅阿克苏和田喀什若羌等南疆四地州红枣种植面积就多达万亩，这些红枣基地产生的大量优质红枣原料，由好想你定向收购，为当地农业提供了大量消费扶贫资金，惠及个国家级贫困县，余万维吾尔族区域的人群。公益援助，点滴爱心汇聚社会大爱多年来，好想你急社会之所急，坚持为需要公益救援的群体送去暖心援助。在今年疫情期间，好想你第一时间为抗议一线的医护人员捐钱捐物，先后捐赠万元的物资给新郑市抗疫一线的医护人员，以及提供万元的急需医疗防护物资给武汉抗疫前线，以切实行动助力抗疫大计，为白衣天使们提供物资保障。截止目前，公司总计向新型冠状病毒肺炎疫情防疫一线医护人员及相关机构捐赠物资已达万人民币。今年月份，好想你也现身抗洪一线，为抗洪官兵送上暖心慰问品。在好想你建企的年间，好想你为贫困地区儿童捐赠过春蕾午餐崭新校车，也为敬老院的老人送去过暖心礼物为某乡村修缮过乡村公路，也为大型健走公益活动捐赠过运动健康物资为震灾雪灾地区捐资数百万元等。用企业价值回馈社会，是好想你多年来坚持社会公益践行社会责任的初心，也是其坚定执行战略转型升级推动企业加速发展的动力所在。好想你副总经理石聚领表示，新的产业结构新的经济发展速度正在为企业提供新的弯道超车机会，在企业高速发展过程中，好想你将初心不改，肩扛道义，持续用企业核心价值造福更多人。作为食养健康领域的开拓者，好想你在年已经开启了新一轮的转型升级之路。以科技力量拉动扶贫大业，以产业帮扶助力慈善公益，以直接救助解社会燃眉之急，好想你公益之路也将呈现全新姿态。