勇担当，彰显国企大爱陕西金控集团履行社会责任纪实
2020/12/7 14:29
投资项目陕西石羊农业科技股份有限公司。投资项目陕西黑猫焦化股份有限公司。陕金控为铜川市印台区红土镇肖家堡小学捐赠学习物资和生活用品。承担社会责任，陕西金融控股集团有限公司以下简称陕金控从来都是义不容辞疫情期间，迅速开通绿色通道，及时补给我省重点项目大小企业的资金流通需求，鼎力支持防疫技术攻关和防疫物资生产，累计金融支持额度超过亿元助力脱贫攻坚，充分运用投行思维，发挥综合金融优势，利用基金担保交易租赁等多种金融工具，支持贫困地区产业发展，带动户贫困户，在助力全省脱贫攻坚工作中取得显著成效围绕民营企业发展，设立了亿元的纾困基金，支持我省各类产业发展，促进中小企业高质量发展一系列行动，折射出陕金控为社会贡献力量的一腔热忱与赤诚，映照着陕金控勇担社会责任彰显国企大爱的初心和使命。雪中送炭战疫情突如其来的疫情，给经济社会带来前所未有的冲击。如何为疫情防控复工复产经济发展提供精准金融服务，是陕金控最为迫切的重要任务。积极贯彻落实中央及省上关于应对新冠肺炎疫情支持中小微企业以及民生保障等工作部署安排，陕金控党委高度重视，第一时间制定疫情防控投资项目审查审批绿色通道实施方案，要求各所属企业各部门优化金融服务，加大对疫情防控企业和民生保障领域的金融支持力度，多措并举帮助企业渡过难关。陕金控旗下子公司立即行动起来。产投公司向咸阳世纪金花商贸有限公司提供万元流动资金支持，补充民生物资保供方面的流动资金。高投公司通过债权投资万元，支持长安花粮油股份公司加快生产，保证各大商超的稳定供给。技投公司向陕西佰美基因股份有限公司投放万元专项资金，充分保障新冠病毒核酸检测试剂盒供给。投资基金公司通过陕西高端装备制造产业投资基金，累计为抗疫企业西安因诺航空科技有限公司投资万元，助力其更好为政府防疫部门提供防疫技术支持。中小担保公司为多家防护器具专用车辆等防疫物资生产企业累计提供融资担保余万元，助力雅福康医药获得万元增信资金支持，余家省市重点医院的防疫物资供应得到保障，还相继完成笔融资到期客户展期，累计金额万元，确保不因疫情影响中小微企业信用。西部产权交易所针对疫情防控期间公开挂牌项目，免除挂牌公告费用，主动进行业务对接，保障业务不掉线，服务不打折，克服困难做到防疫交易两不误。另外，陕金控还及时推出若干举措对于疫情防控重点保障类企业和项目，坚决做到不断不抽不压，保证融资服务可持续综合运用投资担保基金等综合金融服务方式，积极满足参与疫情防控工作企业的合理融资需求对于疫情防控重点项目，给予专项利率费率优惠政策以高度的自觉扎实的作风，陕金控为我省打赢疫情防控阻击战提供了金融保障，为我省企业复工复产经济社会健康平稳发展作出贡献。精准发力助脱贫在助力脱贫攻坚工作中，陕金控坚定履行国企政治责任和社会责任，即利用投行思维开展产业扶贫。早在年，陕金控陕西省扶贫产业投资基金已向石羊农科畜牧养殖板块生猪养殖项目投入万元，支持其渭南市域投资建设的扶贫养殖项目。如今，石羊农科正在通过土地流转入股劳务雇佣托管经营技能培养经济帮扶合作社贫困户入股分红等多种方式，实现着带动超户贫困户稳固脱贫增收的扶贫目标。这是陕金控在工作中探索出的一种新的产业投资模式，它在脱贫攻坚工作中同样发挥着作用，引领着产业扶贫工作开展。通过运用基金融资担保租赁债转股等多种金融工具，为贫困地区产业发展提供综合金融服务，扶持当地企业成长，从而带动贫困地区经济发展以及贫困户脱贫致富。陕金控旗下陕西省扶贫产业投资基金构建了政府引导基金运作平台投资的金融扶贫模式，发挥杠杆效应放大扶贫投资成效。近三年来，投资亿元，覆盖全省个地市个贫困县，共投放项目个，累计带动投资规模达亿元，实现财政资金放大倍，带动贫困户户。作为国企铜川合力团成员单位，陕金控发挥金融服务优势产业投资优势以及当地资源禀赋，在铜川累计完成个产业扶贫项目投资，共投放资金万元，带动贫困户户稳定脱贫。截至目前，陕金控已为商洛市商州区城市建设投资开发有限公司投入万元资金，带动户贫困户增收向咸阳泾渭茯茶有限公司投放资金万元，通过采购帮扶贫困户户通过用工帮扶贫困户户为陕西齐峰果业有限责任公司投放万元，累计带动贫困户户在此基础上，陕金控还与榆林市政府共同发起设立了榆林市民营经济发展基金，投资万元支持榆林精准扶贫电商项目，通过订单农业电商保险等模式，以高于市场价的方式，包销了个乡镇所有贫困户种植的谷子，引导农民改变传统农业生产和经营方式，夯实电商发展新水平。与此同时，积极贯彻落实省扶贫办省国资委省总工会关于消费扶贫部署和要求，陕金控完成消费扶贫万元，帮助贫困户解决销售难题，并在铜川市宜君县太安镇中小学建立希望图书室，为印台区红土镇肖家堡小学捐赠学习物资和生活用品，通过扶志扶智消除代际贫困，为乡村振兴奠定基础。助力民企促发展为推动全省民营经济高质量发展，陕西省委省政府印发了关于推动民营经济高质量发展的若干意见。在省委省政府的坚强领导下，陕金控发挥省级投融资平台和综合金融服务平台引领作用，与国内头部券商共同设立了陕西省民营经济高质量发展纾困基金，注册亿元，持续深度发掘省内符合纾困标准的优质民营企业。年元月，陕西省民营经济高质量发展纾困基金投资了通源石油，共计持有股票万股。协助通源石油聚焦主业做大做强做精化解阶段性流动性风险，帮助其实现了轻装上阵大发展。由于疫情等因素影响，陕西黑猫全资子公司内蒙古黑猫煤化工有限公司年产万吨煤化工项目建设出现资金缺口，急需资金支持以按期竣工。月日，陕金控以增资方式投资亿元，保障了该项目顺利投产。年月，陕金控通过榆林市民营经济发展基金，向神木市国普活性炭有限公司煤基活性炭研发和生产项目投资万元。投产后，该项目将成为全国规模最大研发能力最强产品种类齐全的一家活性炭综合生产企业。为助力陕西省内企业成功上市，陕金控设立的省级政府引导性产业投资基金陕西高端装备制造产业投资基金，为陕西莱特光电材料股份有限公司出资万元，为易点天下科技股份有限公司出资万元，为中天引控科技股份有限公司投资万元。截至目前，相关企业已启动上市辅导工作。担当重责，薪火相传。截至目前，陕金控先后荣获主体信用等级单位陕西金融服务行业贡献单位陕西省支持民营企业发展十佳信用担保公司陕西省助力脱贫攻坚优秀企业陕西省信用与金融创新服务共建基地等荣誉称号。荣誉，是对陕金控助力脱贫攻坚工作的肯定，记录着陕金控承载政府信任承担社会责任的勇气和荣耀，也书写着陕金控发挥综合金融优势润泽三秦大地的自豪与荣光。