世卫组织称未来六个月将会是困难的福奇接受邀请将担任美国新政府首席医疗顾问
2020/12/6 10:25
世卫组织全球新冠肺炎确诊病例超过万例根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部时间月日时分北京时间月日时分，全球累计新冠肺炎确诊病例例，累计死亡病例例。日全球新冠肺炎确诊病例新增例，死亡病例新增例。世卫组织未来六个月将会是困难的但充满希望当地时间日，世卫组织举行新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚范科霍夫表示，未来六个月将会是困难的，但充满希望。需要所有人，包括已控制住病毒传播的国家的人们，在日常生活中严格遵循防疫措施，现在所做的决定将改变未来六个月的疫情进程，意味着生命或死亡，防疫工作没有捷径。福奇接受邀请将担任新政府首席医疗顾问当地时间月日，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇当天作客美国全国广播公司节目时透露，他已经接受了美国当选总统拜登的邀请，将在新政府担任首席医疗顾问和新冠应对小组成员。英国新冠病毒传染系数持续下降青少年仍是感染率最高人群英国当地时间月日，据最新的政府数据显示，目前英国全境的新冠病毒传染系数值某种传染病的繁殖数在之间，相比上周英国政府紧急情况科学顾问小组公布的的数值有所降低。英国国家统计局的最新报告显示，在月日到日的一周时间里，英格兰地区除东北部外，新冠检测呈阳性的结果比例均有下降。报告表示，目前所有年龄段的确诊比例都在下降，但青少年仍然是感染率最高人群。奥地利开始大规模新冠病毒检测信息系统掉链子据奥地利国家广播电视台当地时间月日报道，该国大规模新冠病毒检测首先在维也纳蒂罗尔州福拉尔贝格州进行，联邦政府提供的相关信息系统也开始运行，但出现问题。报道称，在维也纳国家体育场的检测地点，信息系统的记录部分出现故障，因此改为手写方式记录后再输入系统。蒂罗尔州也因为联邦政府提供的软件系统存在故障，不得不切换到自己的系统。此外，与新冠病毒检测相关的注册系统也存在问题。奥地利第三大城市林茨当日宣布将启动自己的注册平台，市长克劳斯卢格解释说，联邦政府委托的公司仅提供新问题，而不是解决方案，从月日起，林茨民众可以在林茨网站上注册，从而参加将于月日至日进行的大规模新冠病毒检测。乌克兰议会多名议员确诊新冠肺炎据乌克兰媒体月日报道，乌克兰议会议长拉祖姆科夫当天表示，截至日，乌克兰议会已有超过名议员确诊感染了新冠肺炎，约占议员总人数的四分之一。此外他还透露，一些议员已经是第二次感染新冠病毒。此前的月日，乌克兰议长拉祖姆科夫本人确诊感染新冠肺炎。随后他开始自我隔离并远程工作，在本周早些时候，拉祖姆科夫透露他的新冠肺炎检测为阴性，已恢复正常办公。新冠疫情形势日益严峻美国加州宣布最新居家令当地时间月日，美国加州州长加文纽瑟姆宣布了一项最新的居家令。新的居家令将加州划分为五个地区北加州大萨克拉门托湾区圣华金谷和南加州。当某地区医院重症监护病房的收治能力降到以下时，将触发居家令的实施至少三周。居家令生效后，酒吧个人护理服务机构发廊和理发店将需要关闭。获得豁免的学校和所有关键基础设施都可以继续开放。餐馆可以继续提供外卖和配送，但将不得不停止室内和室外餐饮。与月份发布的居家令不同，这次所有零售店都被允许以的客容量继续营业。此外，加州全州将禁止所有非必要旅行。东京奥运公布防疫初步政策措施覆盖选手参赛全阶段据东京奥组委网站消息，东京奥运会防疫对策中期总结于日前公布，该总结涵盖针对观众运动员志愿者和其他大会相关人员的初步政策，而入场观众人数限制等政策将在年春天公布。东京奥组委方面表示，疫情防控措施将覆盖运动员参赛的所有阶段，从抵达日本，到他们前往赛前训练营举办城镇，再到实际参赛，直至最后离开日本归国。与运动员的接触将被控制在最低限度，东京奥组委将采取检疫措施，包括对可能接触运动员的人员进行检测。海外运动员及其团队工作人员需要采取所有疫情防控所需措施方可入境日本，东京奥组委将在其抵达和离开日本时进行检测，并展开健康筛查和其他必要检查，包括赛前检。除此之外，在奥运村及残奥村都将设立样本采集和分析点。为应对疫情反复巴西里约市学校再度停课当地时间月日下午，巴西里约热内卢州代州长卡斯特罗和里约市市长克里维拉宣布，该州首府里约热内卢所有公立学校停课，返回至此前的线上授课状态。同时，里约州将为新冠肺炎患者增设张住院病床，里约市也将新增张住院病床和张重症监护病床。哥伦比亚重新要求国际旅客入境须持新冠病毒阴性检测报告哥伦比亚首都波哥大第巡回法院日作出裁定，明确要求所有年龄在两岁以上入境哥伦比亚的旅客须出示小时以内的新冠病毒阴性检测报告，同时要求所有旅客入境后须遵守天预防性强制隔离政策，政府须追踪管理入境旅客的隔离情况。法院称，该决定旨在避免哥伦比亚各级公共卫生服务系统崩溃，为了遏制疫情扩散，应加强入口口岸的卫生防疫，防止输入病例。葡萄牙再度延长国家紧急状态至月日当地时间月日，葡萄牙众议院投票批准从月日起再度延长国家紧急状态天至月日。由于葡萄牙宪法规定每次紧急状态延期不能超过天，总统德索萨宣布将在此之后继续延长紧急状态至年月日，以便在假期期间采取有力的疫情防控措施。责任编辑潘一侨