洛杉矶封城市长吁民众待在家里
2020/12/6 10:15
新华社北京月日电记者郑昊宁为应对不断加重的新冠疫情，位于加利福尼亚州的美国第二大城市洛杉矶市政府日晚宣布新一轮防疫封锁措施，即刻生效。防疫新规包括禁止一切非必要出行，无论是步行骑车还是乘坐公共交通工具出行禁止与家庭成员以外的人在任何地方聚会所有需要员工现场办公的企业立即暂停经营等。违反规定的个人或企业将被罚款甚至被逮捕。不过，洛杉矶市政府同时列出一些例外情况去医院超市等场所为合法出行宗教活动不受防疫新规限制户外高尔夫球场网球场和沙滩等场所可在遵守防疫规定的情况下继续开放等。月日，在美国洛杉矶，人们驾驶汽车排队等候检测。新华社法新市长埃里克加切蒂说，洛杉矶市正接近灾难性的临界点，住院病例数超过临界点的话，将让我们的医院系统不堪重负，民众将面临不必要的痛苦和死亡风险。新冠疫情在我们的城市不断传播，意味着我们必须重新启用一些春季实施过的更严格防疫措施，加切蒂说，避免可怕后果的办法很明显，我们必须避免与家人以外的人聚会，无论在哪里。洛杉矶市依据洛杉矶县上周颁布的居家令等防疫措施实施封城。洛杉矶县月日起实施新一轮居家令，为期周，禁止几乎所有聚会，对各行业的营业作出严格限定。月日，在美国加利福尼亚州洛杉矶，工作人员将新冠病毒检测工具交给两名女子。新华社法新加州新冠病例数仍在迅速增加。洛杉矶时报报道，截至日，加州累计新冠确诊病例数超过万例，单日新增例累计死亡病例接近万例。洛杉矶县卫生部门疫情数据显示，截至日，全县累计新冠确诊病例超过万例，单日新增例累计死亡病例例。美国疾病控制和预防中心主任罗伯特雷德菲尔德日早些时候警告，到明年月，美国累计新冠死亡病例可能达到万例，美国人要准备面对可能是美国公共卫生史上最艰难的一个冬天。美国华盛顿邮报日报道，全美单日新增确诊病例超过万例，现有住院患者突破万例，两项数据双双创下疫情暴发以来新高。责任编辑潘一侨