数字化转型秘籍招商银行薪福通打破企业上升空间的局限性
2020/12/4 11:47
当前，小微企业占据我国经济主体的以上，吸纳了国内大量人口就业。而年这场新冠肺炎疫情对小微企业产生了较大影响，严重冲击了小微企业的资金流动性，复工延迟资金链断裂需求不振等因素使得部分小微企业经营出现困难，亦对商业银行存量贷款质量形成一定冲击。面对小微企业客户群体规模大特征各异的特点，经过多年实践探索，依托丰富的场景数据资源和前沿金融科技手段，推进普惠金融数字化转型和可持续发展，已成为各家商业银行的共识。就在近期，继年推出版本后，招商银行再度重磅发布薪福通，直接将服务触角延伸至人事管理智能费控财务管理企业福利等领域，相关功能模块间数据共享打通，并提供标准数据接口，支持对接主流办公系统，薪酬福利一站式数字金融服务全新升级，全方面发力推进小微企业数字化转型，加速金融业务结构和服务模式变迁。薪福通网页端工作台深度洞察需求端痛点延续巩固代发服务优势作为中国零售银行的领军者，招商银行在工资代发领域布局良久，服务优势凸显，并改变了银行业过往将代发作为对公边缘业务的局面。年，通过深入调研，招商银行对企业反映较为集中的痛点需求进行了全面梳理，招商银行薪福通的上线直接创新推出三大特色代发服务集团直连代发三方联动代发和实时提现代发，延续巩固代发服务优势。其中，集团直连代发方案大幅提升了传统集团制企业的代发落地效率，三方联动代发解决了长期以来实际用工单位与人力资源公司在员工工资发放方面的互信问题，实时提现代发模式更是快速响应了移动互联网新商业场景变化，为如网约车直播平台外卖平台等提供了便捷灵活的薪资发放服务。招商银行薪福通专区代发工资权益服务一览直击企业人力资源管理痛点技术延伸人事服务触角在人事服务层面，招商银行薪福通高效解决了当前中小微企业手工算薪工作量巨大的问题，企业可灵活设置算薪规则，只需导入相关数据，即可实现智能算薪。同时，通过薪酬与个税的一站式计算，进一步满足了企业定制个性化电子工资单的实际需求，并自动向员工推送。此外，人事系统还可提供考勤和请休假智能化管理，支持对接主流办工平台或打卡系统，手机打卡信息也可直接对接薪酬数据。同时，还可提供包括组织架构维护档案管理招聘管理等在内的组织人事服务，为中小企业在人事场景中的数字化升级持续赋能。薪福通基础人事板块功能展示数字技术驱动财务变革，解决企业薪酬福利管理痛点在财务层面，在招商银行薪福通的财务板块中，更是升级上线了个税服务财务管理智能费控发票云缴费云企业福利等重磅功能。尤其是个税服务，作为薪福通的拳头产品，上线后签约企业逾家。为了进一步优化客户体验，招商银行薪福通个税服务模块上线了一系列新功能支持系统管理权限的灵活配置，企业可为和财务配置算税报税缴税等方面的不同权限，并与人事系统打通，让与财务高效协同针对每月流动性较大的企业，上线批量离职报送功能，减轻重复操作性负担开放个税接口，为大型企业提供更为个性化的服务。此外，招商银行薪福通的财务管理模块可为企业提供标准的财务核算服务，且随时随地支持云服务发票云模块支持拍照扫码录入，或通过微信邮箱等导入发票信息，并对接税务局官方网站进行真伪校验，还可实时监控发票使用状态，杜绝重复报销智能费控板块支持企业的全方位费用报销管理和报销标准管控服务值得一提的是，为打赢防疫攻坚战，招商银行薪福通还上线了数字化员工健康信息统计模块健康报备，员工使用招商银行填报，企业在线即可自动获取相关信息，为企业安全高效复工复产提供了有力支持。无论工业革命，还是数字化，核心内容都是提升效率。从企业层面，企业的人力资本投资回报率与人工成本息息相关，人力资源数字化能大幅提高员工效率，减少人力成本，自然可以完全可以提升企业效率，加速企业数字化转型进程。不难看出，招商银行秉承科技引领创新赋能的发展理念，上线招商银行薪福通，帮助广大中小微企业成功破冰，更直接带动小微企业数字化转型，支撑国内经济高质量发展。