思科中小企业商务优选解决方案激发中小企业创新发展新动能
2020/12/4 11:27
年月日，北京年，一场突如其来的疫情对全球企业的生存与发展产生强烈冲击。在防疫新常态的背景下，远程医疗在线教育协同办公等得到广泛应用，互联网对促进全球经济复苏发挥了重要作用。近年来，凭借灵活性与创新性，中小企业已经成为推动经济增长的源泉。据思科亚太区中小企业全数字化成熟度报告显示到年，中小企业的全数字化转型将为中国贡献万亿美元，并促进亚太地区整体实现万亿美元的增长，为经济复苏注入强劲动力。与大型企业相比，中小企业拥有独特的数字化优势，既不会受限于传统旧式基础设施和运营，更容易利用新技术快速智能地开展工作，提升核心竞争力。作为全球科技领导厂商，思科结合全球化视野与本地创新以及服务大型企业的深厚经验，推出了中小企业商务优选解决方案，旨在为中小企业用户量身定制简捷高效协同的产品组合，助其在后疫情时代逆势增长。该解决方案融合了思科在网络安全计算及协作等方面的前沿技术与产品，涵盖简捷智能办公室在家远程办公等整体解决方案，为中小企业带来卓越的服务体验，如同领军企业般享受新时代技术红利。化繁为简塑造简捷高效网络在后疫情时代，强大而可靠的业务连续性是中小企业的首要需求。思科优选简捷解决方案可以帮助中小企业灵活敏捷地管理网络设施，无需过多的培训和专业的人员支持。该解决方案具有较高弹性且易于安装和部署，减少冗余的办公场所和员工，帮助企业降本增效，并缓解运维压力。思科网络产品提供远程管理方案，支持企业通过集中的中文控制面板，以图形化方式管理和部署网络，无需输入专业的命令行操作，可通过任何浏览器进行远程高级设置，非专业人士也可以轻松地通过界面指引完成操作。对于需要考虑多地分支业务扩展需求的中小企业来说，该解决方案支持提前配置设备，到达客户处后只需插电接网即可使用，帮助企业真正实现快速部署。凭借高灵活性高可靠性高可扩展性等优点，思科赢得了广泛的中小企业客户的信任。研祥集团是中国最大的特种计算机研究开发制造销售为一体的高科技企业，为全球各行业提供个性化专用解决方案。考虑到技术研发需求，该集团对网络稳定传输速率及数据安全等方面提出严格要求。思科协助研祥集团部署了集接入无线安全为一体的园区网络解决方案，促使其网络传输速度获得大幅度提升，稳定快捷地传输大量图片，真正实现了千兆到桌面。同时，该解决方案显著地降低了其部门的压力。之前，部门需要维护上千台设备，现在只需要维护几十台服务器。该企业通过集中管理减少了人员的工作量，并降低了使用成本，平均每年节省大量电费。天友建筑设计股份有限公司是一家专注于城市和区域发展综合设计及咨询领域的建筑设计顾问公司，致力于为人们创造更美好的环境城市和居所。天友的业务协同和企业管理都离不开网络，然而其部门人力有限，需要简捷可靠的网络部署来降低运维压力。所以，天友采用了思科技术，简化网络部署及管理的复杂性，快速地部署了上百台设备，设备接入网络自动发现与推送仅用了几分钟完成。天友设计总裁办主任张淼表示思科是一个充满魅力的平台，通过自动化管理，大幅地缓解了我们的运维压力，让我们保持业务卓越。未来，我们期待进一步的深入合作。超强协作打造混合办公体验一场疫情催生了大规模的远程办公革命，未来的工作方式将趋向混合式的，人们既可居家办公也可在办公室工作。近期，思科完成了一项新的未来工作者调查，本次调查涉及亚太地区个市场的多名受访者，旨在预测年以后员工对雇主的期望。调查表明，亚太地区的员工倾向于混合型工作方式，他们希望公司能够赋权于员工，并提供更加灵活的办公选择，既可以在办公室工作，也可以居家远程办公。由此可见，混合式办公将成为一股势不可挡的潮流，并要求企业进一步重塑办公环境。在混合的办公场所中，技术扮演了重要角色。对于一个团队来说，可能部分成员选择居家办公，部分成员在办公室工作，还有一些成员需要在其他场所工作。如今，领先的协作技术能够帮助这三类工作者实现无缝协同的工作体验。经过持续的技术革新与用户体验优化，思科优选在家远程办公解决方案结合思科系列及思科等屡获红点大奖的明星协作产品，支持中小企业员工在任何场所都能安全访问企业内部资源，获得简单高效和安全的新型办公体验。思科在近期进行了全线升级，旨在实现十倍更佳的远程工作体验。例如，思科依托视频核心技术将带宽消耗降低通过技术将噪音分离消除，并强化人声添加虚拟背景功能，避免杂乱的居家环境干扰沟通等功能。随着经济的逐渐复苏，思科还推出优选智能办公室解决方案，帮助员工安全地返回办公室。思科通过图像识别技术确保员工之间保持安全社交距离，会议室保持不超过的工作空间使用率，一旦人员拥挤，系统即刻发出提示。而且，人们可以通过声音控制思科的协作系统，比如加入会议调节音量翻页等自动化操作，减少因用手触摸设备可能导致的病毒传播的风险。零信任筑就全面防护据多方调查显示，自疫情爆发以来，全球企业经历了比以往更多的网络攻击。在此背景下，中小企业亟需借助全面的安全解决方案以抵抗不可预知的生存风险，保持稳定发展。作为世界最大的网络安全公司，思科凭借得天独厚的优势资源，打造全球领先的安全研究团队思科，并推出集成且开放的零信任安全解决方案。通过思科企业可以便捷地连接远程员工和设备，打造快速安全可靠的网络。同时，思科下一代防火墙高级恶意软件防护及高级邮件安全保护等系列解决方案可以无缝协作，保护网络访问及阻止不良网络请求恶意软件和病毒。通过全球化的技术与服务能力，思科能够将网络安全的能力扩展至任意地区，为中小企业提供高效一致不限地域的安全防护。思科大中华区资深副总裁，大中华区新兴业务总经理林向阳表示在设计中小企业商务优选解决方案之时，我们考虑了中小企业在应用与部署时可能会遇到的多种困难，解决方案的产品选型完全是针对这些痛点而设计。我们希望通过解决方案，能够让中小企业获得与企业级用户同样优质的技术创新体验，帮助用户快速适应后疫情时期的商业环境，保持生产力，乘风破浪，逆流而上。欢迎访问中小企业商务优选了解更多相关内容。关于思科思科是全球科技领导厂商。思科通过创新应用程序，保护数据安全，促进基础架构转型，并赋能您的团队实现全球化及包容性的未来，激发无限创新可能。您可以在获取更多信息，并关注我们的微信公众号思科联天下。思科和思科徽标是思科或其附属机构在美国和其他国家地区的商标或注册商标。您可以查看商标列表，其中提及的第三方商标是其各自所有者的财产。使用伙伴一词并不能直接表示思科与任何其他公司之间存在合作关系。