广联达荣获中国最佳上市公司董事会奖
2020/12/4 11:15
月日，由每日经济新闻主办的第九届中国上市公司高峰论坛在深圳举办，本届峰会以解码双循环谋局十四五为主题，超过家优秀上市公司高成长公司证券基金机构及国内外顶尖经济学者投资大佬齐聚一堂，以新的发展视角，剖析中国经济的内生动力，把脉中国经济高质量发展之路。论坛揭晓了第十届中国上市公司口碑榜榜单，广联达科技股份有限公司荣膺中国最佳上市公司董事会大奖。这一年中，广联达董事会秉持宁可转型升级而死，不可因循守旧而生的决心，创新求变，突破认知局限，提高意识，充当组织升级的核心引擎，在二次创业的路上带领公司前进。在疫情影响下，广联达防疫情，保增长，两手抓，两不误，前三季度营业总收入亿，同比增长，归属母公司净利润亿，同比增加，对外，今年四月，广联达发布社会责任报告，评级从变成，与国际上市公司接轨，六月完成上市以来首次再融资，定增亿，引入高瓴资本中国华融，优化股东结构十月完成与洛阳鸿业的战略重组，以亿元现金购买洛阳鸿业信息科技有限公司的股权，加速全产业链的数字化布局。对内，完善内控制度，防控风险，配合薪酬体系改革等，持续推进股权激励计划，形成常态化保留和吸引人才的手段。是广联达成立的第年，也是广联达八三的开局之年，八三是二次创业的中途跑阶段，组织变革，意识升级，内外兼修，创新求变，广联达的引擎已积蓄满力量，正在为建筑产业的数字化转型拉开大幕。