广西桂林高校联合开展防艾系列活动
2020/12/4 11:14
月日，由桂林市防治艾滋病工作委员会主办，桂林七大高校联合开展，以携手防疫抗艾共担健康责任为主题的桂林市高校防艾青年团文艺汇演暨知艾防艾健行青春系列活动颁奖仪式在桂林理工大学举行。活动开始后，所高校的同学们带着他们的表演节目逐一登台亮相，精心演绎自编自导反映防控艾滋病为主题的歌曲舞蹈诗朗诵情景剧话剧等文艺作品，从不同角度诠释了对艾滋病患者的关爱理解和对艾滋病防治知识的学习体会，以及防控艾滋病人人有责，珍爱生命从我做起，共同构建和谐社会的美好愿望。经过两个多小时的激烈角逐，桂林医学院的天空下的红丝带拥抱你节目分别获得冠军亚军，桂林旅游学院的暖阳中的光节目获得季军。活动当天，亦为大学生防艾知晓率调查大学生防艾抖音短视频大赛等系列宣传活动颁发了奖金奖品及获奖证书。为扩大宣传覆盖面，提高人群防艾意识，降低人群感染率，桂林市防治艾滋病工作委员会办公室在高校防艾系列宣传活动中不仅启用网络新媒体平台针对大学生进行防艾知晓率调查，同时在短视频平台同步启动以知艾防艾健行青春为主题的短视频大赛。短短一周时间，网络知晓率调查就吸引六万大学生热情参与，三百多个优秀的参赛短视频作品也陆续发布，大学生们用行动展示他们参与防艾的热情活力与使命。此外，在月日前就已经启动的知艾防艾健行青春国潮文化主题进大学校园防艾专家校园巡讲等宣传活动也赢得了大学生们的热烈欢迎。仅仅首场桂林电子科技大学的地推宣传，就吸引了上千名学生的热情参与。本次高校宣传月活动旨在进一步促进高校预防艾滋病健康教育传播，引导高校学生共担防艾责任，共享健康校园，共建健康桂林。其形式新颖，内容丰富，契合当代大学生健康教育特点，激发了高校学子们防艾抗艾的信心和决心。中国日报广西记者站责任编辑黄河流