央视权威聚焦朗德万斯百年光科技，助推健康光应用
2020/12/4 10:21
近日，中国照明电器协会发布了年前三季度中国照明行业出口情况报告。报告显示，行业回升态势十分明显。这与行业迅速复工复产有效弥补了全球因疫情造成的产能缺口紧密相关。照明行业相当可观的增速也体现了照明产品在国民社会经济生活中的刚需韧性，以及中国作为全球照明制造中心和供应链枢纽不可撼动的地位。基于行业情况，央视近期对行业展开调研，走访了产业链上中下游的领导企业。朗德万斯荣幸的受邀参与了本次调研。疫情之下，朗德万斯主动推进技术的健康光应用在海外疫情仍旧严峻的大环境下，防疫和宅经济相关产品出口持续猛增，其中科研医疗用灯紫外线灯等防疫相关照明产品更是迎来爆发式增长。而朗德万斯源起欧司朗，传承百年光科技，聚焦于创新照明系统，智能及通用照明产品在全球范围内的业务拓展，在行业上极具发言权。因此，针对杀菌新产品走俏，企业积极研发开拓蓝海市场这个话题，央视记者采访了朗德万斯亚太研发中心负责人陈华明先生。他表示，在新冠肺炎疫情爆发后，朗德万斯快速精准响应需求。今年月份就开始系列杀菌产品的研发，除了紫外灯产品，也成功开发了光触媒灯泡产品，这种灯泡可实现对人体无害的前提下，进行持续杀菌，耐久性达到年以上。第一波光触媒灯泡在北美上市个月，实现万套的销量，市场反响很好陈华明先生补充道。此外，在中国的抗疫救援中，朗德万斯也积极承担企业责任，为疫区医院及抗疫医务团队捐赠紫外线杀菌灯护眼台灯及系列基础照明灯具近套。智慧互联时代，朗德万斯不断升级光品质朗德万斯作为全球国际通用照明品牌，在全球范围内拥有余项专利。这也恰好证实朗德万斯既拥有年欧司朗光源的丰厚积淀，又拥有明确的发展方向及更广阔的成长空间。作为一家百年光科技企业，朗德万斯践行持续推动光的升级这一品牌口号，沿袭德系精工是高品质的保证，研发领域持续创新是领先百年光科技的强动力。从年至今逾百年，朗德万斯研发布局从慕尼黑扩展到全球。目前拥有德国美国中国三大研发基地。第一时间共享国际最新的趋势及应用方向，为本地市场提供强有力的研发支持。朗德万斯的品牌由组成，代表照明技术光的升级。光圈灵感源自白炽灯由内而外散发的光晕。作为光的使者，朗德万斯将进一步聚焦与人居环境紧密相连的通用照明领域，同步拓展专业照明及智能互联系统的应用。未来，朗德万斯将一如既往践行品牌理念和使命，传承欧司朗百年光科技，继续引领对光可持续发展的探索让光更高效更健康，为智能互联的世界，重新定义光，推动光的升级。