新片撤档片提档片年底争锋电影市场贺岁档之战一触即发
2020/12/3 11:32
距离年结束只剩下最后一个月，正当人们为今年一年做结尾事宜之时，电影市场正随着贺岁档的到来变得愈发热闹起来。据北京商报记者不完全统计，年贺岁档共有部电影陆续上映，既有送你一朵小红花晴雅集等新片，也有拆弹专家等曾撤档再定档的影片，同时还有原计划明年上映后提档的作品。在业内人士看来，众多影片在贺岁档的上映，一方面肯定了近段时间电影市场的稳步恢复进程，另一方面也能起到进一步带动市场的作用，令后续发展更加稳固。各路影片同档汇聚这一周的电影市场可谓是分外热闹，不仅电影崖上的波妞刚刚定档于月日在国内公映，本周末，包括如果声音不记得赤狐书生等部影片也将陆续登陆大银幕。随着一系列事件相继发生，贺岁档的气息愈发浓厚。北京商报记者依据猫眼专业版的信息统计发现，自今年贺岁档拉开帷幕后，截至目前共计有部电影选择在该档期内上映。尽管这一数量较上年贺岁档近部同档上映相对有所减少，但题材类型仍较为多样，并覆盖了灾难动作爱情奇幻犯罪动画惊悚等不同类型。值得注意的是，此次贺岁档的定档影片也来源多样，除了晴雅集温暖的抱抱等初次官宣上映日期便瞄准贺岁档的新片外，也不乏曾经历过定档撤档改档提档等操作，令观众早已知晓却一直未能观赏全貌的作品。电影拆弹专家便是其中之一，该片曾在今年月初次定档于月上映，并释出宣传海报，但在今年月，片方则宣布影片改档至贺岁档上映。无独有偶，紧急救援也是一部多次调整过档期的作品。公开资料显示，该片最初计划于今年春节档上映，但由于特殊时期的出现，影片发布通知临时撤档择日再映。随后在今年月，紧急救援公布了新档期，并选择了年的大年初一，但一个月后，该片又宣布提档至年的月日，入局贺岁档。今年的市场环境较为特殊，影片的档期选择也变得更为谨慎。且自从今年月电影院重新恢复营业起，至今才过去个多月，但数十部影片选择在今年贺岁档，同时近两天还陆续出现新的定档影片，这证明了此次贺岁档是被看好的一个档期，市场的恢复状态也得到了从业者的认可。影评人刘贺如是说。线上营销各显其能现阶段，贺岁档影片也纷纷展开一轮又一轮的宣传营销，令热度逐渐攀升。猫眼专业版显示，截至月日，已有部影片的想看人数累计超过万人。其中，紧急救援以万人的想看人数排在所有影片的首位，同时送你一朵小红花拆弹专家如果声音不记得三部影片的想看人数也已累计超过万人。值得注意的是，在今年的贺岁档，虽然仍有约部海外片，但较具市场影响力的只有神奇女侠疯狂原始人等少数作品，这使得国产电影成为了贺岁档的主力。而为了获得更高的曝光度，各式宣传营销方式也纷纷上线，尤其是线上营销领域。以赤狐书生为例，该影片在月初与捉妖记进行了联动，不仅捉妖记中的胡巴成为赤狐书生的宣传大使，还发布了一则联动视频，在当时引起广泛传播。微博平台数据显示，由联动视频引发的话题李现把胡巴气到减肥实现阅读量亿。与此同时，晴雅集则通过官方微博发布多个用影片素材制作的表情包温暖的抱抱推出各种搞笑短视频并举办早跨年早喜庆联欢会等，也汇集了大量观众的视线。而为了保证观众能够安全观影，影院方也做了各项准备。据某影投公司经理周翔透露，旗下影院一方面根据观众及市场情况，对上映影片进行排片，以实现效率最大化，另一方面，面对当下时期，影院也在进一步加强消毒卫生工作，补充相应的防疫用品，保证每天按时进行清洁工作。联手共推市场热度据猫眼专业版发布的贺岁档前瞻显示，自年开始，近三年贺岁档的日均票房便出现下滑，且年和年贺岁档的日均票房已不比年度票房日均产值。尽管贺岁档近年来处于该发展趋势，但对于年而言，贺岁档仍有着较为重要的意义。贺岁档前瞻指出，截至月日，我国年度累计票房突破亿元。尽管过去两年贺岁档的日均票房已不比年度票房日均产值没明白这啥意思，不过作为全年的冲刺收官档期，贺岁档仍有其战略意义。对于中国电影市场尤为特殊的一年，年贺岁档将决定年度票房能否飞跃亿元关口。中国银河证券研究院在研报中指出，月度票房正在逐步恢复到疫情前正常水平，热门影片供给增加有望进一步助推电影市场复苏，展望年，春节档票房有望领跑。影视传媒行业分析师曾荣表示，虽然希望电影上映能够获得较好的市场反馈，但在今年电影市场曾经历了半年左右停滞的背景下，电影自身获得票房是一方面，还有一个关键作用在于联动各方的力量，让市场保持恢复的状态，以实现后期的发展更加稳固。在业内人士看来，今年特殊的环境也让电影市场的发展更加理性，中间被动出现的空档，也让从业者进行更多思考，因此当下也是电影市场奠定发展基础的契机，将思考转化为新想法新创意新模式，并进行实践与探索，从而实现大国到强国的质变。责任编辑徐子茗