斗山再获机械设备制造业社会责任发展指数第一名
2020/12/3 11:01
近日，由中国社会责任百人论坛中国企业社会责任报告评级专家委员会主办，责任云评价中心承办的中国企业社会责任报告峰会在京举行，会上发布了企业社会责任蓝皮书，并颁发了企业社会责任报告评级证书社会责任金牛奖等多个奖项，表彰在履行社会责任方面做出卓越贡献的优秀企业。工程机械领军企业斗山连续获得星级评级证书认证企业社会责任蓝皮书机械设备制造业社会责任发展指数第一名以及社会责任金牛奖责任战疫奖三次表彰。图片展示领航责任之路回顾斗山的责任之路，其实自年就已开启。第一次完成企业社会责任报告书编制，就获得了星级评价，这对企业来说已是极大的认可，可斗山不仅没有停下脚步，还主动寻求该领域的专业支持和指导，不断以编促管，提升公司责任治理及责任行动，为后续的发展打下了坚实的基础。在总部的不断努力下，斗山在基础领域各项成绩逐渐突出，自年开始，斗山的责任工作连续获得星级评价，社会责任蓝皮书评比更是连续年登顶机械设备制造业。一步一个脚印的斗山，就这样在责任之路上扬帆领航。年耕耘初心不改今年是斗山进入中国市场的第年，也创下了一个小小的记录外资品牌中第一个产销突破万台挖掘机的企业，这和斗山多年来响应市场需求不断满足顾客的理念是分不开的，也是广大顾客和各利益相关方对斗山产品及品牌认可的最好证明。说起斗山的服务，和省心服务品牌早已深入人心。永远站在顾客的角度永远为顾客着想，换来了累计十六年顾客最满意品牌的称号。除此之外，在环保和人权领域，斗山也积极做了很多工作。紧跟国家环保政策，积极应对国四排放标准，通过社内培训问卷调查等方式，为员工创建一个和谐健康值得信赖的工作环境。初心不改辛勤耕耘，为斗山赢得了最忠实的品牌和口碑。守望相助大爱情怀大疫当前有大爱。今年年初新冠疫情肆虐，在雷神山火神山医院建设初期，斗山联合当地经销商，支援台挖掘机设备及人力在中国国内抗疫物资极度紧张的重要时刻，斗山紧急从韩国调配口罩等紧缺物资，不仅为中国当地政府支援了价值余万元的口罩及现金，还给供应商和经销商送去了紧缺的口罩，用实际行动保障了行业正常运转。非常时期，斗山也始终牢记责任企业的使命。斗山先于政府天隔离期的要求，提前对本公司内部员工进行逐一摸查，确定了每一个员工春节期间的移动轨迹，对未满天隔离期的员工实行居家办公线上办公等方式，既保护了员工的健康又保障了生产安全。对有必要在公司内上班的员工，斗山也进行着严格的防疫管控，从办公距离食堂挡板中央空调使用班车等公共设施消毒等多方面开展防控。在抗疫指挥部和全体员工的大力配合下，斗山做到了感染防控，并在半年内达成了销售万台的突破。有一种力量叫众志成城，有一种温暖叫守望相助，共建美好中国不仅是一句口号，斗山在用实际行动践行着责任企业的使命与担当。用创新驱动无限，在鉴定耕耘责任领域的基础上，斗山将持续为市场和客户提供最优质的产品和服务，推动工程机械行业实现更高突破。