天翼云持续领跑政务云市场打造普惠政务服务
2020/12/3 10:42
近日，计世资讯发布了年中国政务云市场现状与发展趋势研究报告。报告结果显示，我国政务云发展经历多年培育，已经从基础设施阶段开始进入应用普及阶段。这主要得益于国家对于政务云建设的政策支持力度明显加大。年中国政务云市场规模为亿元，相比年的增长率为，预计年政务云市场预期将达到亿元。中国电信天翼云作为早期深耕政务云领域的云服务商，在此次政务云市场评估中，位列领导者象限。据了解，中国电信近日已成功中标安徽省级政务云项目，项目规模也相当可观。此外，最高检察院国家工商总局也均由天翼云提供云服务。图表源自年政务云市场各品牌竞争力分析年新冠疫情的爆发，既是对中国政府治理能力的一次大考，也是提升政务云建设水平的契机。依托政务云服务，建设的健康码疫情大数据监控线上公共服务平台服务等不断助力中国防疫抗疫取得成功，也凸显出以政务云为支撑大数据为驱动的数字政府和城市大脑建设的重要性。疫情期间，天翼云支撑武汉市卫健委官网小时上云，并发访问能力提升倍，实时并发量可达万，保障了政府信息及时透明发布。此外，天翼云还基于大数据服务能力，积极响应疫情相关部门的需求，充分发挥全国数据集约优势，紧急在全国范围内部署大数据应用解决方案，利用大数据分析能力，为相关部门提供疫情防控所需的监测数据。目前中国电信已与个省超过个城市建立了智慧城市战略合作关系，构建省级政务云平台个，地市级政务云平台余个。其中，与天翼云合作的上海嘉兴宁夏三个政务云平台，均在中国信息通信研究院主办的可信云大会上获评十佳政务云。此次报告中还披露了未来年政务云市场增长情况，预计年市场规模将达到亿元，年均增长率将达到。中国电信是最早明确云网融合战略的运营商，通过资源和服务升级，凭借云网融合安全可信专享定制的差异化优势，成为了政务云市场的头部玩家，随着新基建的春风吹响各个行业，天翼云的优势也会更加明显。