多万专项资金稳定就业带动创业
2020/12/3 9:29
年初以来，延吉市人社局紧紧围绕市委市政府部署，扎实推进保就业稳就业保民生，切实为企业减负担稳岗位，为百姓谋福祉促和谐，有力推动后疫情时期人力资源和社会保障事业健康发展。这笔贷款解了我们的燃眉之急，让我们可以购买设备和原材料，保证生产进度。月日，记者来到延边诚信彩色包装印刷有限责任公司，工人们在厂房和库房里有条不紊地忙碌着，会计王丽丽告诉记者，受疫情影响，公司今年资金周转出现困难，在市人社局创业担保贷款中心工作人员指导下，公司于今年月申请了万元小额贷款，因信誉良好，月就顺利领取到贷款，为公司未来扩大规模和发展起到了非常大的作用。面对年特殊的形势，市人社局创业担保贷款服务中心重点加大了企业贷发放工作力度，广泛深入地向企业宣讲政策，帮助企业解决融资难问题，首次向企业全年发放万元以上贷款。同时，提高了个人创业贷款申请额度，增加了个人创业贷款发放金额，提升了小额担保贷款工作在社会的知名度和影响力，为推进积极就业政策的有效落实，促进再就业工作的深入开展发挥了积极的作用。年截至目前，市人社局共发放小额担保贷款余万元，其中为人发放个人贷款余万元，为家企业发放贷款余万元，带动就业近人。受疫情影响，年各类企业经营普遍陷入困境，对此，国家出台一系列政策保就业促发展，对经营困难且有望恢复企业发放补贴是其中一项重要政策。由于补贴力度大，要求较其他政策低，因此对企业复工复产，保证企业不裁员或少裁员起到的关键作用。作为受益企业，吉林省朗洁后勤服务集团有限公司深有感触，该公司人事行政经理段宏告诉记者，作为一家为机关业单位提供后勤服务的专业公司，在复工复产初期遇到了重重困难，在接受了市人社局发放的余万元的稳岗补贴后，公司利用这些资金为员工开通班车发放餐饮补贴组织防疫培训发放防疫物资等，让名员工实实在在享受到了政府为我们企业所提供的关爱和帮助。截止月底，市人社局共发放援企资金三批，共有家企业受惠，涉及员工人数人，发放总金额万元，已全部发放到位。此外，为了能让企业员工在职业技能方面得到真正提升，市人社局成立工作专班，建立联动机制，对培训机构实现规范化科学化系统化管理，并开展实名制和线上补贴性培训试点工作，实现技能提升服务全程管办。截至目前，延吉市已累计开展各类补贴性培训人次，支出专账资金万元。延吉市人力资源和社会保障局党组书记局长李钢表示，年以来，市人社局共争取各类专项资金万元发放稳岗补贴万元为企业减免社保费用亿元，稳定就业岗位万余个投入职业技能提升专项资金万元，培训各类技能劳动者人发放小额担保贷款万元完成城镇新增就业余人新增创业余人农村劳动力转移就业余人，有力推动了各项工作指标在疫情中逆势而上，圆满完成了年初既定目标任务。中国日报吉林记者站