阔步前行谱新篇
2020/12/3 9:26
启星铝业生产车间内一派繁忙景象。夏景明摄王茵本报记者隋二龙庞智源今年以来，受疫情和复杂的国内外环境影响，工业经济发展面临重重困难。辽源市坚定信心攻坚克难，突出抓好防疫物资生产保障惠企政策落实企业复工复产重点行业补链稳链强链延链，拓展产需供应链条提升物流畅通水平等重点工作。通过降本减负帮融定策防控，上项目促合作重服务勤督导强保障十步走，前三季度全市规上工业总产值完成亿元，同比增长，高于全省平均水平个百分点规上工业增加值完成亿元，同比增长，高于全省平均水平个百分点，增速分别列全省第一位和第二位。积极稳岗助企开拓发展空间截至目前，辽源市共发放经营困难且恢复有望企业稳岗返还资金万元，惠及家企业名职工发放普通企业稳岗返还资金万元，惠及家企业稳定岗位个返还失业保险金万元惠及人。举办线上线下面对面供需精准对接会场举办了场招聘会，提供就业岗位个，达成就业意向人开展网络招聘信息发布活动次，帮助家次用人单位发布信息余个，需求总人数人。发放创业担保贷款万元，带动就业人。其中，扶持小微企业户，发放创业担保贷款万元扶持个人创业者人，发放创业担保贷款万元。疫情期间，累计为户企业含个体工商户和小微企业主复工复产提供资金支持笔，亿元。为抗击疫情有关行业企业提供贷款户笔，总计亿元。给予中小微企业含个体工商户和小微企业主临时性延期还本安排户笔贷款，合计金额亿元。家银行金融机构全部入驻吉企银通平台，上线金融产品种，安排专人负责开展对接工作。截至目前，对接企业共计户，发放贷款共计笔，贷款金额万元。共有户纳税人享受公告规定的增值税税收优惠政策，增值税增量留抵退税万元，免征增值税万元，小规模纳税人免征减征万元。共有户次小规模纳税人享受增值税优惠政策，免征减征增值税万元。享受小型微利企业普惠性减免政策户数户，减免税额万元，政策受惠面。办理延期缴纳税款申请户次，审批同意延期缴纳税费万元。受理企业申请疫情期间房产土地困难减免户，申请减免金额万元。其中，申请减免房产税万元城镇土地使用税万元。为户中小微企业和个体工商户减免租金元，减租率。截至月末，全市清理拖欠民营企业中小企业欠款无分歧账款清偿进度达，较上月末推进个百分点。制定下发了个方面条辽源市关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业保经营稳发展若干措施辽源市机关干部助力企业发展服务行动实施方案，实施市级领导包保和机关干部服务企业行动开展企业入规升级培育行动，建立入规升级企业库加强企业家队伍建设，提高企业家幸福感满意度。目前，累计实地走访企业余次，帮助解决问题余项组织开展年春季大型公益网络招聘会和共克时艰携手并进大型春季网络招聘会，余户企业提供用工岗位余个月日举办了企业服务周活动，月日服务企业家日博大伟业等户企业受到省优秀民营企业和企业家表彰。织密保障网推进企业复工复产深入贯彻辽源市委提出的一手抓疫情防控一手抓经济发展要求，制定辽源市企业复工复产指导组工作方案辽源市关于进一步加强全市复工复产企业疫情防控措施的紧急通知，率先在全省提出复工复产报备制度，发放疫情防控宣传手册，为企业做好疫情防控提供政策指导，并与交通卫健应急等部门深入企业现场实地督导，有序推动企业复工复产后的疫情防控。同时，积极推进户企业与金融部门进行政银企保对接，在稳住工业上持续发力鼓励金融机构创新金融产品，在企业转贷续贷中提供支持，并加大企业债务清欠工作力度，减轻企业负担。目前，全市规上工业企业户和限上商贸企业户全部复工。为复工复产复市企业多方争取调配口罩余万只，协调发放车辆通行证张积极协调争取国家发改委工信部扩大生产技术改造专项资金医用口罩防护服扩能改造中央预算内投资万元与市财政局帮助广而洁巨峰生化等户企业争取贷款贴息万元。积极协调争取国家发改委工信部扩大生产技术改造专项资金支持万元，争取中央应急物资储备保障体系建设补助资金万元，申请省级外经贸发展专项资金贷款贴息项目资金万元为家企业减免公证费余万元，为种养户等企业办理通行证个。作为物资保障组牵头单位，辽源工信部门及时制定下发应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控物资保障组工作分工及工作机制疫情防控应急物资保障组工作方案，重点抓好双停企业广而洁复工复产和优品内衣巨峰生化等余户疫情防控物资，保障企业生产供应。截至目前，辽源市从原有的户疫情防控物资和消杀产品生产企业增加至户，口罩生产能力由原有日产能不足万只提高到万只，防护服由套提升至套消杀产品生产企业由户增加至户，日产能达到吨负压救护车生产企业户，日产台。全面完成了国家和省市防控物资需求，推荐广而洁优品内衣华纺静电巨峰生化等户企业纳入国家和省疫情防控重点保障企业名单。加大服务力度增强工业发展后劲在确保疫情防控万无一失的基础上，补短板强弱项扬优势，围绕产业链谋划项目抓招商，加快新能源汽车产业配套基地建设，在市委市政府主要领导高度重视下，成立辽源新能源汽车产业配套基地暨服务长春国际汽车城辽源联动发展新区领导小组，下设个专班对接一汽集团和长春汽开区，抓住一汽集团四个回归的机遇，着力打造百公里企业配套生产圈，推动全市企业与一汽配套，推进与绍兴汽车零部件企业开展对接招商活动，积极推介和宣传辽源市与一汽集团合作的产业配套和省内运输等优势，增加一汽产品配套份额，形成新的增量。编制了吉林辽源新能源汽车产业配套基地建设实施方案辽源市推进工业产业基础高级化产业链现代化实施方案年，已在市委七届九次全会上讨论通过，目前正在围绕产业空间布局编制辽源市钢铁冶金建材产业发展规划等大产业集群规划。同时，辽源市与一汽集团和长春汽开区开展了次对接，在加强区域间产业联动建立常态化工作机制等方面达成共识，正轩车架和格致汽车与一汽红旗一汽轿车合作成效显著。重点实施企业技术改造工程，制定出台辽源市工业企业三年滚动技术改造实施方案年辽源市工业重点产业数字化升级改造行动方案，强化项目调度服务，动态管理项目台账，选派优秀人才作为项目秘书，帮助项目实施单位解决了项问题完善项目工作机制，对个新开工项目实施月通报制度，督促各县区加快推进新开工项目早落地早开工增强企业技术创新能力，继续鼓励企业建立研发准备金制度，开展省市两级企业技术中心培育，修订辽源市市级企业技术中心认定管理办法。目前，全市组织实施了投资万元以上工业新开工和续建项目个，总投资亿元，今年计划投资亿元对各县区新开工项目前期手续办理情况及排名进行了次全市通报月至月个项目已开复工，开复工率达，完成投资亿元。月至月，辽源市工业总产值增速，工业增加值增速，继续保持双增长态势，并由一季度均列全省第九位上升至全省第一位和第二位。加强工业企业调度力度，定期召开全市工业经济运行调度会议，跟踪调度县区指标完成及重点企业运行情况，分析当前工业经济中存在的急需破解的困难，推动企业发展，促进工业经济的稳增长压实县区主体责任，实行挂图作战，指标逐月倒排，分解落实到个规上企业，强化企业服务，使企业不断释放产能，拉动全市工业经济增长强化领导包保，通过实施市级领导包保七大产业户重点企业和市工信局领导县区领导包保户规上企业的包保服务，制定落实辽源市工业重点企业一企一策一专班包保手册，推动助企服务上下联动，合力解决制约发展困难和问题建立月会商制度，强化数据分析，每月日调度规上企业产值预计数据，日与统计供电部门建立会商机制，对规上企业产值入统前进行评估摸底，结合企业用电量分析指标完成情况，并及时反馈县区抓好督导落实，防止数据瞒报漏报，做到应统尽统。帮助企业破解难题，市委书记市长带领相关部门主要负责人次深入企业调研，召开个座谈会，梳理出项问题，下发相关部门解决，工信局每周调度一次落实情况相关副市长多次召集相关部门召开专题会议，为嘉利达公司金刚水泥鑫达钢铁等企业解决生产经营中遇到的难题，为户企业协调解决工业企业无籍房问题，有效增加企业资产，提高企业融资能力。高位推动夺变量，在市委市政府主要领导的高度重视下，坚持问题导向，强化顶层设计，高位推动，部门联动，攻坚克难，于月破解了鑫达钢铁公司与铁龙公司合作模式，辽矿集团转供电数据已入统，做到了应统尽统，增加工业经济总量，实现产值能源等各项指标相互匹配，真实反映出全市工业经济水平。责任编辑黄河流