自治区网络市场监管厅际联席会议召开部署开展网剑行动
2020/12/2 17:10
为研究加强市场监管，促进网络市场健康有序发展，部署推进网络市场监管专项行动重点任务，月日，年自治区网络市场监管厅际联席会议暨网络市场监管专项行动网剑行动工作推进会召开。会议由自治区网络市场监管厅际联席会议副召集人自治市场监管局党组成员副局长闭俊东主持。据悉，今年月，自治区人民政府批准调整完善了网络市场监管厅际联席会议制度。同时，市场监管总局中央宣传部工业和信息化部等家部门联合印发关于印发网络市场监管专项行动网剑行动方案的通知，通知明确了网络市场监管专项行动七项重点任务。按照中央统一要求结合广西实际，联席会议办公室印发了关于深入推进网络市场监管专项行动网剑行动方案的通知，细化了措施，明确了要求，各成员单位充分发挥职能优势，进一步加大工作力度，指导各地对口部门抓好工作落实，有序组织实施。随着互联网经济的快速发展，网络市场监管工作的重要性越发凸显，自治区市场监管局作为网络市场监管厅际联席会议的牵头部门，承担联席会议办公室工作职责，在各成员单位共同努力下，网络市场监管和网络市场专项执法工作取得了良好成效。自治区市场监管局认真履行联席办职责，推动成员单位形成网络监管合力立足市场监管职能，组织开展网络市场监管活动推动网络市场监管社会共治，促进网络经济有序健康发展。联席会议召集人自治区市场监管局党组书记何朝建介绍，今年网剑活动将紧贴党中央国务院和自治区党委政府的关切，强化重点领域重点行业重点市场监管，积极回应人民群众关心关注的热点问题。将加大执法力度，把严厉打击线上销售野生动植物及其制品，线上销售防疫物资和疫情防控重点商品不安全食品和假药劣药，以及侵犯公民个人信息等列为执法重点，切实维护人民群众的合法利益。此外，自治区党委宣传部自治区党委网信办自治区公安厅自治区商务厅自治区文化和旅游厅自治区林业局自治区药监局人民银行南宁中心支行南宁海关广西税务局广西邮政管理局自治区通信管理局等各联席会议成员单位在会议上做交流发言，介绍了加强网络市场监管的经验和做法，以互相借鉴共同提高。下一步，各成员单位将充分发挥厅际联席会议办公室的作用，不断完善联席会议长效监管工作机制，加强信息沟通和协同管网，不断提高网络市场治理能力和水平，加大网络交易监管力度，严厉打击网络交易违法行为，努力营造公平有序健康发展广西网络市场环境。中国日报广西记者站