飞猪上线澳门出行全指引，去澳门再也不用到处搜知识点了
2020/12/1 16:03
作为第一个恢复签注办理的出境游城市，澳门旅游的热度从月开始一直在持续上升。月日，飞猪上线澳门出行全指引功能，包括签注办理核酸检测出入境须知等澳门游知识点统统囊括在内，连澳门健康码都可以一键申领，出游澳门方便又省心，再也不用全网搜资料了。在飞猪主题页面上，选择自己的常住地后，就可以查看详细的签注办理信息，包括是否需要线上预约现场办理所需资料办理地点和办理时长等，机场海关对出入境所持材料和防疫方面的要求也一目了然。在最为核心的核酸健康证明板块，不但可以查询到细致的检测报告形式有效期等规定，还可以通过飞猪页面一键进入澳门卫生局健康码申领系统，按要求填写资料，申领入境澳门的健康码。澳门是新冠疫情得到有效控制后，首个重新开放的出境游目的地。从月日全国恢复办理澳门旅游签注开始，访澳旅客量持续上升。据澳门特别行政区政府统计暨普查局月日公布的数据，澳门月入境旅客环比增加，整个第三季度的入境旅客较第二季度增加倍。澳门旅游局今年月启动了一系列澳门旅游复苏计划，包括澳门心出发旅游电子优惠平台心出发游澳门本地游项目，以及月日发布的扩客源兴经济保就业计划等。从月开始，广大澳门旅游业者就开始在飞猪囤客。澳门美高梅酒店在飞猪开设旗舰店，澳门金沙等酒店的通过飞猪直播给镜头前的粉丝送福利。双期间，澳门也一枝独秀成为出境游的香饽饽。记者看到，为迎接澳门的圣诞旅游旺季，飞猪近期还专门推出了澳门航空机票买一送一酒店低至五折知名主持人及达人在澳门现场的直播等活动。澳门旅游局表示，扩客源兴经济保就业计划持续进行，期望通过电商平台，发放交通酒店住宿及餐饮零售优惠，有效吸引旅客，刺激旅游消费，延长旅客留澳时间及拉长消费链，从而促进经济复苏。澳门特区行政长官贺一诚近日发表年财政年度施政报告时表示，要发挥综合旅游业作为支柱产业的引领作用，延伸旅游产业链，带动酒店餐饮零售文娱等相关行业发展，加快旅游业在疫情稳定后的恢复步伐，以带动澳门整体经济复苏。