电竞上海大师赛明日开战电竞陪你到最后
2020/12/1 15:59
注定载入历史的年已经进入了最后一个月，年即将到来，对于中国电竞的从业者来说，今年大家顶住了压力，国内的电竞赛事也在逐步恢复中，对于致力打造全球电竞之都的上海来说，今年月份成功举办了英雄联盟全球总决赛，在售票防疫措施，赛事体系修改上，给大家做出了教科书级别的演示，随着的落幕，上海本土的电竞赛事也正式重启，月日，电竞上海大师赛官方宣布电竞上海大师赛将在月日日在上海静安体育中心体育馆线下举办。着实让上海本地的电竞粉丝兴奋不已，接连两个重磅电竞赛事在上海本地开赛，申城人对于电竞的喜爱与重视程度可见一斑。今年的电竞上海上海大师赛拥有五个比赛项目，按照比赛日先后顺序分别是王者荣耀大师邀请赛第五人格大师邀请赛荒野乱斗乱斗之星杯守望先锋大师邀请赛魔兽争霸黄金联赛冬季赛。相比于去年首届电竞上海大师赛，今年新增了个不同类型的移动电竞项目，给了观众们更多的选择。让笔者感到震惊的是今年大师赛强大的赞助商阵容，首先是像傲风电竞椅魔爪罗技这些电竞赛事老面孔之外，还有平安银行路虎汽车享道出行飞利浦显示器上海联通周大福等不同领域的头部品牌。其中平安银行与周大福最近算是对电竞领域较为注重的两家品牌，则是在去年的大师赛就是赞助商，看来，在当前疫情下，大家都想抓住电竞这个全新的商业风口。明天就是电竞上海大师赛的首个比赛日，进行的是王者荣耀大师邀请赛，四支队伍成都超玩会重庆，西安以及上海将在静安体育中心体育馆展开对决。同时明天还会有五位来自说唱新时代的选手在现场演唱本次赛事的主题曲。的最后一个月，电子竞技陪我们到最后