克罗地亚总理感染新冠美专家警告感恩节后病例恐激增
2020/12/1 15:33
抗击新冠肺炎克罗地亚总理新冠病毒检测结果呈阳性美专家警告感恩节后确诊病例恐激增中新社北京月日电综合消息世卫组织公布最新数据显示，截至北京时间月日时分，全球范围内新冠肺炎确诊病例已达例，累计死亡例。另据美国约翰斯霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间月日时分，全球确诊病例已达例，死亡病例已达例。美洲美专家警告感恩节后确诊病例恐激增约翰斯霍普金斯大学最新数据显示，美国依然是全球疫情最严重的国家，累计新冠确诊病例超万例，死亡病例超过万例。美国疾病控制和预防中心及多名卫生专家日前警告，在美国感恩节后的数周，新冠确诊病例恐激增，敦促人们不要外出旅行。但根据运输安全管理局的数据，当地时间月日，全美共有万人通过机场安检，达到今年月疫情暴发以来最高水平。白宫新冠病毒工作组成员黛博拉伯克斯在月日的采访中指出，美国感恩节过后的感染人数，可能会是月阵亡将士纪念日假期后的倍倍甚至倍。巴西卫生部当地时间月日晚公布的数据显示，当天巴西新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例，累计死亡例。圣保罗州州长若昂多利亚宣布，由于近期疫情反弹加重，该州从当天起收紧防疫措施，将目前所处的防疫级别从绿色阶段重新调回黄色阶段。欧洲克罗地亚总理新冠病毒检测结果呈阳性克罗地亚政府月日晚发表声明说，总理普连科维奇当天接受新冠病毒检测，结果呈阳性。普连科维奇目前感觉良好，将继续在家里处理公务，并遵守有关防疫规定。克罗地亚卫生部门当天发布的数据显示，该国过去小时新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。当地时间月日，意大利民防部疫情报告数据显示，过去小时，该国新增新冠确诊病例例，累计确诊病例已增至例，累计死亡病例升至例。意国会正式批准政府内阁第四套经济纾困法案，以期减轻新一轮封锁措施对企业和家庭所造成的冲击。俄罗斯防疫指挥部月日报告新增确诊病例例，累计确诊例。俄教育部当天发布消息说，在该国疫情最严重的莫斯科和圣彼得堡，高校全部转为远程教学。据乌克兰卫生部月日消息，过去小时乌新增确诊病例例，累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。乌卫生部副部长利什科表示，自月秋季开学以来，有名教职员工和约名学生感染新冠病毒。英国卫报月日援引一家智库的研究报道称，由于新冠疫情导致的经济危机，英国今年贫困人口将增长近万人包括万名儿童，贫困人口总数将超过万，占总人口的。根据月日晚发布的官方数据，法国新冠肺炎累计确诊病例为例，累计死亡病例为例。法国卫生部门表示，计划分为五阶段推进新冠疫苗接种工作，养老院中的老人和工作人员将优先接种。亚洲日本新增新冠确诊病例逾千例据日本广播协会电视台统计，当地时间月日零时至时分，日本新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。日本经济再生担当大臣西村康稔表示，如果疫情进一步蔓延，将不得不采取更强有力的措施，这将会对经济造成更大影响。韩国中央防疫对策本部月日通报，截至当天零时，韩国较前一天零时新增确诊病例例，累计确诊例，单日新增病例连续三天保持在例以下。为遏制疫情蔓延势头，政府从当天零时起对首都圈地区实施加强版级防疫响应措施。非首都圈防疫响应级别将上调至级直到日。柬埔寨卫生部月日通报，该国当天新增报告例新冠确诊病例，均为社区传播病例。柬卫生部表示，要提前做好准备，在全国设立隔离中心。据越南卫生部月日发布的消息，该国南部胡志明市一名岁男子确诊感染新冠病毒，为近个月来越南国内报告的首例本土新冠确诊病例。另据新加坡联合早报报道，近期，印度尼西亚新冠疫情持续恶化，单日新增病例屡创新高。由于染疫人数持续递增，该国医疗系统不堪重负，很多医院的住院率远超世卫组织建议的水平。非洲累计确诊病例超万例据非洲疾控中心官网最新数据，非洲地区累计确诊病例达例，死亡例，治愈例。完责任编辑张天磊