前程无忧发布年月企业用人需求报告
2020/12/1 15:20
年是历史性的一年，的突发性与持续性深入影响了企业的投资和经营行为以及打工人的活动半径。无论愿不愿意，企业的数字化进程都在加速，个人弹性工作和灵活就业的需求上升，更多的工作机会从线下转移到线上。年企业的人才需求发生了哪些变化对年的就业市场将产生怎样的影响中国权威的人力资源服务商前程无忧近日对年月的行业城市职能的招聘供需数据进行分析并发布年月企业用人需求报告以下简称报告。前程无忧首席人力资源专家冯丽娟表示，对雇主的需求调查发现，大多数雇主年的经营都经历了一季度停滞，二季度快速反弹，三四季度趋于正常的路径。与之匹配的是企业用人需求也走了相似的曲线年第一季度防疫成为企业最大的工作重心，用人需求极大地受到压制二季度职位快速反弹，上的日均职位发布量已经达到去年同期的三季度企业的用人需求进一步增加，逐步恢复到年的水平，特别是企业的毕业生招聘需求已经超过上一年。年月上的职位发布量去重近万条，超过去年同期的。但是雇主的用人数量技能要求，求职者对就业质量和异地求职的态度都发生了明显的改变。由于疫情在年四季度出现反复，全球经济的式微，年的企业招聘预计仍将继续趋于谨慎。但是中国对疫情的有效管控，经济在全球最先恢复，使得跨国公司将会越来越多转移在线业务和员工服务至中国，民营企业中的强势大厂将加快跨界发展和全产业布局，而多数国有企业将持续开展较大规模的数字化战略，对于年轻人才的招聘也将不停步。的就业市场仍然机会和调整并存，不同行业不同专业和不同年龄的打工人处于冰火两重天的就业环境。报告数据并未包含前程无忧旗下的应届生求职网和拉勾。房地产行业招聘量最大半导体行业招聘量增加最多年月数据显示，上的招聘职位中房地产开发互联网电子商务计算机软件电子技术半导体集成电路和教育培训院校五大行业雇主发布的职位数最多，排行座次与年保持一致。半导体集成电路医疗设备器械和物业管理三个行业的发布量超过了去年水平，与此同时，与房地产相关的建筑建材机械重工以及制药生物工程等三个行业与年的用人需求接近持平，而经过了近两年的低迷，汽车及零配件行业在今年第三季度第四季度有了明显的回暖，作为全球供应链的主要所在地，汽车行业精密而强大的制造能力使得此间的不少企业不仅订单增加，也在尽可能向其他产业延伸，这一现象在工业自动化领域也在发生。平均每家招聘职位量最多的雇主来自房地产多元化集团公司制药生物工程互联网电子商务和半导体集成电路五个行业。民营企业在教育培训院校互联网电子商务等行业中职位贡献占比最高报告显示，上年月的职位来自民营企业。其中，民营企业在教育培训院校互联网电子商务两大行业中的贡献占比均超过成，分别为和，究其原因主要为两大行业均拥有超广度的市场和相对低的集中度，又兼有技术迭代新模式变革的驱动以及服务的非标准性，使得民营企业愿意在产业上下游中选择性地进入，并且行业进入门槛也相对较低。与之相反的是，由于行业技术门槛较高，外企在电子技术半导体集成电路与汽车零配件行业，以及由于市场上品牌集中度较高，外企在快速消费品食品饮料化妆品与零售行业的职位占比明显高于其他行业。而国有企业在金融投资证券行业的职位占比高达，远高于其的平均值，并在房地产建筑建材工程多元化业务行业中的职位贡献占比超过外企。送餐员外卖小哥登顶企业职位需求量榜首报告显示，送餐员外卖小哥以平均一家企业发布个职位去重，即一个发布职位可招聘多人登顶企业职位需求量榜首，其次分别是普工操作工平均个去重职位医药代表平均个去重职位和销售平均个去重职位。美团研究院发布的年上半年外卖骑手就业报告从侧面印证了送餐员外卖小哥的全年需求，其平台今年上半年有单骑手数达到万人，同比增长。纵观全年热点新闻，送餐员外卖小哥频频走上位，以送餐员外卖小哥为代表的灵活用工的招聘需求近几年来已经吸纳了众多小镇青年去产能产业工人等人群就业，以煤城鹤岗为例，接近一成的外卖平台骑手曾做过矿工，以煤炭能源为代表的传统行业工人转型到新兴服务行业已然成为一种新趋势。另一方面，有增就有减，以客服专员助理店员营业员咨询热线呼叫中心服务人员等为代表的重复劳动低价值产出岗位，以及初中级管理人员的需求，自年首次出现较大幅度减员后，持续第二年同比招聘量再次下降一成以上。开发工程师软件测试工程师等职位投递比靠前，就业竞争压力大招聘市场中，企业作为需求方个体作为供给方扮演着平衡木两端的不同角色。报告说投递人数比投递简历数量等数据发现，虽然房地产互联网电子商务计算机软件行业的发布职位数较大，但其从业者同时也面临着较大的就业竞争压力。计算机软件行业以的投递比位居首位，其次是互联网电子商务房地产。而交通运输物流和零售的平均投递比较低。从投递行业职能来看，开发工程师软件测试工程师前端开发等职位的投递比明显高于的平均水平。技术的迭代使和数字化加速，使得一方面人才缺口不断扩大的技术领域，另一方面也在加快人才的更新。流动率不足，雇主和求职者的满意度均不高工作安全感陷入低谷的打工人在年不敢轻易跳槽，这在一定程度上也抑制了企业的招聘需求。由于异地求职的意愿下降，租房等成本居高不下，大厂收到的简历量普遍高于往年，而雇主品牌知名度不高的雇主则招聘效果差强人意。不少中小型民营企业不得不提高薪酬水平，招聘成本不降反增。与此同时，基于人头冻结企业用人量有明显的弹性，比如双或者节假日用人增加等，在效率优先的趋势下，企业灵活用工的需求大幅增加。而对于求职者，路上的时间工作的强度和安全以及稳定性都成为重要的考虑条件。