长三角铁路前月客发量破亿人次全年有望破亿人次
2020/12/1 13:58
沪苏通铁路暨沪苏通长江公铁大桥开通运营。许文峰摄中新网上海月日电王子涛记者月日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，今年月至月，长三角铁路发送旅客突破亿人次，达到亿人次其中长途直通旅客亿人次，短途管内旅客亿人次，日均发送万人次，占全国铁路客发总量，全年客发量有望突破亿人次。铁路部门在落实常态化疫情防控措施保护公众健康的前提下加强客运组织，便利人员有序流动，助推经济社会秩序全面恢复。月日，乘次列车去住北京的旅客沈先生发现，列车上的工作人员从发车起，定时对车上的门把手按钮卫生间等重点部位进行预防性消毒，对口罩佩戴不规范的旅客提醒正确佩戴，列车广播在循环播放防疫知识，这些让他心里特别踏实。中国铁路上海局集团有限公司调度指挥中心大厅。许文峰摄长三角铁路区域内个办客车站配备现场手持式测温仪台红外人体快速筛查仪台旅客列车配齐防控防护用品，落实餐车管理要求，实施旅客体温抽测。截至月底，旅客测温约亿人次，处置发热旅客人，实现旅客体温测量率规范口罩佩戴率发热旅客移交处置率三个。铁路部门还多次调整退票政策，做好重点人员物资运输。截至月，累计闭环转运入境重点旅客人次，协查旅客密切接触者车次万人次，协调运送医务人员批次人疫情防控物资批次吨。月日，上海虹桥至长沙南次列车上张灯结彩，歌声飞扬，客坐率超过。当天恰逢中秋国庆双节，长三角铁路发送旅客万人次，创下今年以来单日客发量最高纪录，部分列车再现一票难求的场景。数据显示，受疫情影响的出行客流正在企稳回升。今年以来，长三角铁路客运呈现了初期断崖式下跌中期有序恢复后期企稳回升三个阶段的特点。铁路日均客发量从月份万逐步回升到月份万月份万月份万月份万，客运量保持了环比持续回升的良好态势。月份以来，长三角铁路积极对接区域内劳动力输入地区，精心设计一车一策方案，精细组织复工专列开行，为返岗职工解难，为企业复产纾困。累计组织开行复工专列包车批次列，运送务工人员超过万人次，创造了与疫情防控形势相适应的运输新模式。月日起，全国普速铁路实施电子客票，长三角铁路个普速客运车站和个高普混合客运车站告别纸质火车票，让更多的旅客感受到一证通行更省心更放心。特别是疫情防控期间，电子客票在自助退改签旅客无接触进出站等优势得到充分显现。截至月底，长三角铁路累计发售电子客票亿张。坐高铁也可以像坐公交车一样随到随走。月日起，沪宁城际宁安城际宁启铁路试行铁路卡通，旅客无需购票，通过铁路卡通乘车二维码扫码进出站，乘车出行更加方便快捷。月日起，南京等站推出普速旅客列车互联网订餐服务，首批趟普速列车被纳入互联网订餐服务范围。月日，千岛湖站推出一碗好饭互联网热链供餐服务，当地鱼头汤花猪肉等特色美食以点单现煮到站配送的形式上线，让列车上的餐食更丰富。截至月底，千岛湖站互联网热链供餐共计销售单，覆盖高铁列车趟次。完责任编辑张瑨瑄