前程无忧月份半导体行业人才招聘量增加最多
2020/12/1 12:51
年是历史性的一年，的突发性与持续性深入影响了企业的投资和经营行为以及打工人的活动半径。无论愿不愿意，企业的数字化进程都在加速，个人弹性工作和灵活就业的需求上升，更多的工作机会从线下转移到在线。年企业的人才需求发生了哪些变化对年的就业市场产生怎样的影响中国权威的人力资源服务商前程无忧近日对年月的行业城市职能的招聘供需数据进行分析并发布年月企业用人需求报告以下简称报告，前程无忧首席人力资源专家冯丽娟说，对雇主的需求调查发现，大多数雇主年的经营都经历了一季度停滞，二季度快速反弹，三四季度趋于正常的路径。与之匹配的是企业用人需求也走了相似的曲线年第一季度防疫成为企业最大的工作重心，用人需求极大地受到压制，但是二季度职位快速反弹，上的日均职位发布量已经达到去年同期的，三季度企业的用人需求进一步增加，逐步恢复到年的水平。特别是企业的毕业生招聘需求已经超过上一年。月的职位发布量去重近万条，超过去年同期的。但是雇主的用人数量技能要求，求职者对就业质量和异地求职的态度都发生了明显的改变。由于疫情在年四季度出现反复，全球经济的式微，年的企业招聘预计仍将继续趋于谨慎。但是中国对疫情的有效管控，经济在全球最先恢复，使得跨国公司将会越来越多转移在线业务和员工服务至中国，民营企业中的强势大厂将加快跨界发展和全产业布局，而多数国有企业将持续开展较大规模的数字化战略，对于年轻人才的招聘也将不停步。的就业市场仍然机会和调整并存，不同行业不同专业和不同年龄的打工人处于冰火两重天的就业环境。这一数据并未包含前程无忧旗下的应届生求职网和拉勾。房地产行业招聘量最大，半导体行业招聘量增加最多年月数据显示，上的招聘职位中房地产开发互联网电子商务计算机软件电子技术半导体集成电路和教育培训院校五大行业雇主于发布的职位数最多，排行座次与年一致半导体集成电路医疗设备器械和物业管理等三个行业的发布量超过了去年水平，与此同时与房地产相关的建筑建材机械重工以及制药生物工程等三个行业与年的用人需求接近持平，而经过了近两年的低迷，汽车及零配件行业在三季度第四季有了明显的回暖，作为全球供应链的主要所在地，汽车行业精密而强大的制造能力使得此间的不少企业不仅订单增加，也在尽可能向其他产业延伸，这一现象在工业自动化领域也在发生。平均每家招聘职位量最多的雇主来自房地产多元化集团公司制药生物工程互联网电子商务和半导体集成电路五个行业。开发工程师软件测试工程师等职位投递比靠前，就业竞争压力大招聘市场中，企业作为需求方个体作为供给方扮演着平衡木两端的不同角色。报告说投递人数比投递简历数量等数据发现，虽然房地产互联网电子商务计算机软件行业的发布职位数较大，但其从业者同时也面临着较大的就业竞争压力。计算机软件行业以的投递比位居首位，其次是互联网电子商务房地产。而交通运输物流和零售的平均投递比较低。