巴西累计确诊病例超万例圣保罗州重回黄色防疫阶段
2020/12/1 11:43
抗击新冠肺炎巴西累计确诊病例超万例圣保罗州重回黄色防疫阶段中新社圣保罗月日电记者莫成雄巴西卫生部当地时间月日时公布的数据显示，当天巴西新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例累计治愈例。当地时间月日，巴西圣保罗，行人戴着口罩出行。中新社记者莫成雄摄月日，圣保罗州州长若昂多利亚宣布，由于近期疫情反弹加重，该州从当天起收紧防疫措施，将目前所处的防疫级别从绿色阶段重新调回黄色阶段。在此阶段，商业及餐饮休闲等活动将不被禁止，但活动场所的营业时间将缩短为每天小时，容纳人数为场地容量的。同时，学校将被允许按照原定计划安排复课。多利亚还表示，该州对新冠疫情数据的评估周期将由之前的每天一次调整至每天一次。自今年月初起，圣保罗州经济重启计划按疫情程度划分为红橙黄绿蓝五个阶段，依次实施不同的防疫和社会隔离措施。从月日起，包括该州首府圣保罗市在内的个地区进入防疫措施较为宽松的绿色阶段，这些占全州总人口的地区重新开放了电影院剧院博物馆等场所。截至目前，巴西疫情最严重的圣保罗州累计确诊病例达例，死亡病例达例。此外，米纳斯吉拉斯州巴伊亚州圣卡塔琳娜州和里约热内卢州累计确诊分别超万例万例万例和万例。而首都巴西利亚所在的联邦区累计确诊也超过万例。完责任编辑张瑨瑄