践行社会责任再获肯定爱奇艺荣膺年度社会责任贡献企业
2020/12/1 9:00
月日，由人民日报社国际金融报主办的益路同行再出发第三届先锋论坛暨先锋奖项颁奖典礼在京举行，人民日报社企业监督部主任余继军，国务院扶贫办开发指导司一级巡视员吴华，中国社会科学院学部委员经济学家金碚，国际金融报社总编辑徐冲等领导嘉宾莅临现场。爱奇艺凭借自主研发的智能增强技术修复老电影纪录片中国医生云合唱让世界充满爱等项目荣获年度社会责任贡献企业。这是爱奇艺连续第三年获得该项奖项，作为一家以科技创新为驱动的娱乐公司，爱奇艺积极发挥平台内容创意和技术创新的优势，向社会大众输出具有正向价值观的精神文化产品，切实践行网络视听平台社会责任。第三届先锋论坛以益路同行再出发为主题，邀请各行企业政府专家，在延续往届企业社会责任主题的基础上，聚焦疫情防控精准扶贫乡村振兴等议题，共同探寻企业社会责任发展的新思路与新方向。同时，论坛颁发的先锋奖项和资本市场扶贫先锋奖项，在树立企业社会责任新标杆的同时，也感召更多企业积极投身社会公益事业，共同推进企业社会责任的持续践行。人民日报社企业监督部主任余继参会并致辞，无论是在抗疫战场上，还是在扶贫的战场上，广大企业都在担当，在奉献，在进取，可圈可点可歌可泣。爱奇艺在老片传承视障人士观影致敬防疫工作者方向，踊跃弘扬优秀的中华传统文化充分体现爱国情怀做出符合社会主义主流价值观的影视文化内容。随着人工智能技术的快速发展，修复影片成为老片修复传承经典作品的新方式。近两年，爱奇艺先后启动的全球经典拷贝修复计划和经典电视剧建复工程，目前已经修复了小兵张嘎红高粱三毛流浪记地道战等多部经典影片。在爱奇艺自主研发的技术下，播放流畅度和分辨效果等实现大幅提升，经典国剧电影等海量内容由此焕发出新的生命力。除修复老电影外，爱奇艺还将平台影响力有效转化为公益力量。爱奇艺联合出品纪录片中国医生制作战疫爱心守望众志成城，共同唱响让世界充满爱等，向战斗一线的医护人员防疫工作者及所有坚守岗位的工作人员致敬，传递社会核心正能量和凝聚力。企业是社会的一员，肩负着对社会对国家的重要责任。爱奇艺作为一家有规模有理想有情怀的创新型在线娱乐公司，始终将社会主义核心价值观贯彻至影视内容的创作和传播中，不断丰富人民大众的精神文化生活。此前，爱奇艺先后发起希望盒子光影助力成长计划乡村教师关爱计划等社会责任项目，并创作摄制和荣华老师来了厉行节约从此刻改变等公益短片，充分发挥其文化和媒体属性优势，积极践行企业社会责任。未来，爱奇艺在以科技创新为驱动孵化制作高品质内容同时，将携手多方产业共同努力，与国家同频共振，为中国故事发声，为社会文化推广贡献更多力量。