数字化趋势渐显助文旅业逐渐恢复元气
2020/12/1 8:20
原标题数字化趋势渐显助文旅业逐渐恢复元气进入景区之前先用手机预约门票长途异地旅行下降本地周边需求量猛增游客需求日益分化线上预约与数字化成为文旅行业发展的大势所趋。年以来，中国旅游行业的变化越来越明显，景区运营如何依靠数字化手段打开创新之路？月至日，以重构共生为主题的环球旅讯峰会在上海召开，美团门票度假事业部总经理刘燕翔表示，在旅游消费新趋势下，预约制度或可成为景区数字化的大机会互联网和大数据等科技手段的出现，已经对多个行业产生积极正面的影响。谈及互联网在旅游行业的应用，刘燕翔略感遗憾地说，目前，文旅行业尚未充分享受互联网带来的红利，在给用户提供最实际的服务体验环节当中，缺乏相对有效的分析管理和优化工具。与传统零售服务企业类似，文旅行业的客户满意度也可以用峰终模型来理解，经典项目网红项目特色演出专属等可以带来正峰值，而排队交通厕所拥挤则可能带来负峰值，过去，该模型难以量化成为景区管理者的一大痛点。预约限流可能面临管理相对复杂收入暂时性下降等问题，但预约更是一个让我们更好地理解游客需求的手段，可以有效降低负峰值，是景区开启数字化运营的起点和重要机遇。刘燕翔提到。发言中，刘燕翔多次强调预约制度的价值。他认为，预约旅游不仅具有合理控流防疫溯源安全的社会价值，也有很强的企业经营价值，预约能够将景区游客线上化数字化，是景区数字化管理的入口，将成为文旅企业精细定量和闭环管理的重要手段。大数据等科技和互联网的变革能力应该得到正视。刘燕翔指出，互联网不仅是渠道和工具，对于景区目的地而言，互联网更是一个连接用户的平台，尤其是在大的预约趋势下的互联网，有机会成为文旅产业服务当中，一个非常重要的基础的生产力设施。有了这个新的生产力基础设施，能够帮我们更好地去了解用户，更好地去了解用户的需求，进而支持服务和产品的快速迭代与升级。从大数据来看，过去一年中，防疫措施是否完善网络购票便捷无法接触设施不足是增长最快的三个关键词，分别体现用户关心用户满意用户不满意三个维度。用户非常关心景区有没有做好预约，有没有做好防疫，类似的量化数据能为景区目的地的改进服务，提供具有高度针对性的依据。刘燕翔说。与此同时，互联网用户对于景区品牌的正向价值也在逐渐显现。通过对互联网用户的广泛评论和基于各类评论的量化分析，平台正在帮助景区目的地把游客变成他们的品牌。未来，希望能与同行合作伙伴，与广大景区一起，拥抱数字化旅游新时代，建设行业共同体，共创共生共赢共复兴的行业新局面。刘燕翔说。张阳责任编辑张瑨瑄