法新社年度图片精选
2020/12/1 7:32
近日，法新社公布了年度的最佳图片，本年度最佳图片中多数展示了在抗击新冠肺炎疫情之下，人们日常生活中不得不做出的一定改变。月日，纽约市中心，一名戴口罩的女子走过一幅画有涂鸦的墙壁。摄月日，菲律宾马尼拉南部巴坦加斯省的塔纳万镇，一名生活在塔阿尔火山脚下的年轻人乘着独木舟，身后的火山已经喷发出火山灰。摄月日，一架直升机飞过科比布莱恩特的壁画。已退役著名球员科比布莱恩特当日在美国加利福尼亚州卡拉巴萨斯市因乘坐的直升机坠毁而遇难，年仅岁。摄月日，早高峰时段，东京品川火车站，戴着口罩的上班族们正在赶路。摄月日，位于意大利伦巴第米兰东南部的克雷莫纳医院，一名戴着防护面具的护士正在安慰另一名换班的护士。经过数周的斗争，他们被誉为英雄。摄月日，当地政府颁布居家令后，美国加州旧金山平日车流如织的加利福尼亚街如今车辆稀少。摄月日，乌干达坎帕拉，岁的社区负责人贡扎加伊加早晚在该地区最高的建筑上通过扩音器向居民宣传新冠肺炎防疫知识。摄月日，德国西部城市马尔，观众驾车来到汽车电影院观影。由于受到新冠肺炎疫情的影响，这是为数不多的仍被允许的娱乐活动之一。摄月日，在巴塞罗那巴塞罗那医院外，医护人员戴着口罩穿着防护服接受民众的掌声和感谢。摄月日，加沙地带，一名巴勒斯坦母亲在做饭时用卷心菜为自己的孩子们制作了口罩和面具用来预防新冠肺炎疫情。摄月日叙利亚流离失所的一个家庭在伊德利卜省农村的废墟中度过开斋节，准备在日落时分享用开斋饭。摄月日，南非约翰内斯堡，人们在食物分发处排队等待救济。摄月日，美国佛罗里达州，警察们单膝下跪声援黑人的命也是命运动。美国黑人乔治弗洛伊德在手无寸铁的情况下被明尼阿波利斯警察逮捕并压在地上直至其死亡。摄月日，德甲现场，球员们赛后面向观众席庆祝胜利，而看台上坐着的是纸板球迷，摄月日，南非比勒陀利亚，比勒陀利亚大学专家为约翰内斯堡动物园的岁雄性西非低地大猩猩做扫描。摄月日，塞内加尔首都达喀尔，亚历克西斯抱着他的孩子单膝跪地，声援黑人的命也是命运动。摄月日，巴西帕拉州马拉霍岛东南部，由于担忧新冠肺炎疫情的扩散，医务工作者乘坐救护船准备上门拜访尚未通电的家庭。摄月日，西班牙巴塞罗那，受新冠肺炎疫情的影响，巴塞罗那的利赛奥大剧院重新开放，举办了一场特殊的音乐会。剧院里的观众席坐满植物。摄月日，叙利亚伊德利卜阿里哈，用长曝光拍摄的叙利亚城市废墟上空的银河美景。摄月日，从爆炸现场附近远眺成为废墟的黎巴嫩贝鲁特港口区。月日晚间，黎巴嫩贝鲁特港口区发生剧烈爆炸，港口地区距离贝鲁特市区很近，爆炸波及近半个贝鲁特城区。摄月日，航拍燃烧中的巴西帕拉州南部亚马逊雨林保护区。摄月日，加州旧金山，正午时分，橙烟弥漫的天空下，汽车沿着金门大桥行驶。摄月日，航拍图显示了法国东南部地区在暴雨和洪水的双重袭击之后受到的破坏，海岸边的村庄成为孤岛。摄月日，法国北部敦刻尔克附近，移民们抬船走过格雷夫林斯海滩，准备穿越英吉利海峡前往英国。摄月日，纳卡地区，亚美尼亚士兵在前线发射炮弹。纳卡地区位于阿塞拜疆西南部，居民多为亚美尼亚族人。月日，亚美尼亚和阿塞拜疆因纳卡问题爆发新一轮冲突。摄月日，萨尔瓦多的纳贾帕，山体滑坡掩埋了大约座房屋，幸存者在悼念死去的亲人。摄月日，乔拜登在特拉华州威尔明顿发表演讲。美国民主党人乔拜登击败唐纳德特朗普当选新一任美国总统。摄责任编辑张瑨瑄