津巴布韦总统期待中国援建的新议会大厦早日建成
2020/12/1 6:21
津巴布韦总统期待中国援建的新议会大厦早日建成新华社哈拉雷月日电记者张玉亮津巴布韦总统姆南加古瓦日再次参观中国援建的新议会大厦项目，对中国政府和企业对这一项目的支持表示由衷感谢，对项目迄今取得的进展感到满意，并期待项目早日建成并交付使用。姆南加古瓦表示，他对项目施工进度及津中双方工作团队的配合感到非常满意，并对施工方努力克服新冠疫情影响积极复产复工表示钦佩。津巴布韦新议会大厦是中国在南部非洲最大的援建项目。项目位于津巴布韦首都哈拉雷市区以西公里的汉普登山新城，总建筑面积万平方米，建成后将成为当地的地标性建筑。项目原计划年月交付，受疫情影响，预计将于年月完工。施工方上海建工集团援建津巴布韦议会大厦项目经理蔡力波表示，项目部坚持疫情防控和安全生产两手抓，多措并举加强内部封闭施工管理，在采取严格防疫措施基础上，逐步恢复部分当地人员进场施工，中方技术人员也从月开始恢复派遣，有力推动了项目施工正常化。除新议会大厦项目外，中国企业在津巴布韦承建的重大基建项目还包括万盖燃煤电站扩机工程穆加贝国际机场改扩建工程等。此前，姆南加古瓦曾多次来到新议会大厦工地参观。责任编辑张瑨瑄