数字卫生健康创新坚守底线
2020/11/30 16:12
在国家卫生健康委指导下，国家卫生健康委医药卫生科技发展研究中心与深圳市人民政府联合主办深圳市卫健委承办的首届中国卫生健康科技创新发展大会于月日在深圳开幕。腾讯作为协办单位参与大会，腾讯医疗副总裁世界卫生组织数字医疗技术咨询委员会成员吴文达医生，围绕科技助力卫生健康创新进行主题演讲，指出科技创新离不开三种工具连接算力智慧化。同时，他还提出了数字卫生健康创新的底线标准安全科学补充服务，强调数字技术只是辅助医疗服务的工具，永远无法颠覆医疗。吴文达在演讲中分享了小故事光被发现时人们看到了它的便利，却没有对放射致癌的防护意识，说明我们需要看清楚创新的本质，控制好用好它。吴文达介绍，疫情加速了数字技术在卫生健康领域的创新应用。年年初，国家卫健委就发布了电子健康卡，希望就医的时候就用一张卡，不需要每个医院都做一张卡，打通背后的全民健康信息平台的信息。也因为有了这个平台，在疫情期间，湖南山东不需要再开发一套新的电子工具，直接用电子健康卡升级三色码，连接个人的健康数据和防疫数据。同样，去年末国家医保局发布的医保电子凭证，在疫情期间创新也很快速，在线上可以预约购买口罩，在互联网医院的慢病续方可以用移动医保支付。月日，医保电子凭证上线一周年，全国已有超过亿人申领了医保电子凭证。吴文达认为，数字科技助力卫生健康创新，围绕三个目的在个人层面，让服务更可及在机构层面，让管理更高效在人群管理层面，让治理更科学。目前，一部手机管健康已实现，你可以在上面找医生扫码支付，可以管好你的健康档案不知道怎么去用药，扫码就能获得用药提醒也有很多权威的科普。从医疗机构管理的角度，今天信息系统建设已经无处不在。但与过去成套的系统开发不同，今天基于云计算，通过服务建立智慧医疗系统，能够实现快速的迭代，跟上管理制度创新的步伐。在人群健康管理方面，则需要依靠大数据，通过标准化的方式，实现大数据的互联互通。他以深圳的卫生健康创新举例智能导诊已经在深圳多家医疗机构落地，实现就医全流程的服务打通，提升患者就诊体验。医保电子凭证覆盖近家医疗机构家药店，实现医保一码付，就诊购药免排队。打通患者医疗健康信息流通的智慧医联体，推动形成小病在基层大病到医院康复回社区的分级诊疗模式。而疫情防控协同管理，则实现了疫情可视化态势分析，通过防通平台打通全人群核酸检测闭环管理。科技创新离不开三种工具连接算力智慧化。连接，是高速公路，帮助连接医生跟患者连接院内跟院外。算力，就是车的引擎。智能化，就相当于地图导航，把用户精准合理地引导到其需要的医疗服务上。吴文达还强调，做好数字卫生健康，要坚守底线第一个是标准，需要有一个大家认可的数字医疗使用标准。第二个是安全，包括数据的安全和隐私保护，也要谨慎考虑服务的使用安全，是否有潜在的副作用。第三个是科学，任何创新都要严格通过临床的验证，或者卫生经济学的考验。第四个是补充，数字技术只是辅助医疗服务的工具，永远没办法颠覆医疗，因为医疗最根本的是，人与人的关怀。最后一个就是服务，不仅服务主流人群，更要服务老年人听力障碍等弱势群体，满足更多人群的需求。