武汉新开直飞伊斯兰堡航线
2020/11/30 15:46
日上午武汉直飞伊斯兰堡航线正式开通。南航湖北分公司供图中新网武汉月日电鲁力桂文超田卢山编号为南航波音宽体客机日上午时从武汉天河国际机场起飞前往巴基斯坦伊斯兰堡国际机场，标志着武汉直飞伊斯兰堡航线正式开通。这是疫情防控进入常态化后，南航在湖北新开的首条国际航线，也是目前华中地区唯一直飞南亚的国际客运航线。据南航工作人员介绍，武汉伊斯兰堡航线班期为每周一班，去程航班号，飞行时间约小时分钟回程航班号，飞行时间约小时分钟。日上午武汉直飞伊斯兰堡航线正式开通。南航湖北分公司供图根据目前的防疫政策，搭乘自巴基斯坦直飞定期商业航班赴华的乘客，应于登机前小时内在中国驻巴基斯坦使领馆指定的两家不同检测机构各完成次核酸和次血清抗体采样检测，并在获得次核酸次血清抗体检测阴性证明后，向中国驻巴基斯坦使领馆申请带或标识的绿色健康码，入境后还需进行天的集中隔离。乘坐中国始发直航航班入境巴基斯坦的乘客无需提供核酸检测报告，但需下载安装小程序并按要求填写个人信息。据了解，首航航班还搭载了吨货物，主要货源为通信产品医疗器械电商产品及传统贸易货物。在货运保障方面，南航货运物流湖北营业部严格审查货物类型和包装，提前制定装载方案，加强收运环节风险监控。同时结合疫情防控政策，了解进口货物信息，制定消杀措施，规范操作流程，加强一线人员防护培训，严格把控各环节疫情传播风险点，积极做好进口风险防控。据南航湖北分公司工作人员介绍，随着复工复产的不断推进，南航利用客改货和包机航班，为湖北企业及人员对外交流提供更多运力。今年以来，截至月日，南航开通武汉直飞纽约伦敦旧金山等条国际远程客改货航线，保障武汉直飞大阪东京名古屋首尔等条包机航线，在民航局海关边检防疫等单位的政策指导和流程支持下建立了完善的防疫和保障流程。完责任编辑张天磊