防疫不能好了伤疤忘了疼
2021/5/18 17:04
新华每日电讯评论员徐扬张逸飞日深夜，辽宁省新冠肺炎疫情防控总指挥部办公室通报，营口市鲅鱼圈区近日发生聚集性新冠肺炎疫情，经有关部门和卫健执法机构调查，查明存在首诊责任不落实监管履职不力等问题，辽宁省卫生健康委党组副书记副主任宋良伟等多人被问责。严肃问责，有理有据。据此前官方发布的信息，月日在安徽省合肥市确诊的病人，月日曾出现发热症状，并在辽宁营口市鲅鱼圈区某诊所就医，但诊所仍没有按照规定上报情况。最终，针尖大的窟窿变成了防疫漏洞，目前已导致多人确诊。有网民说，这是典型的好了伤疤忘了疼。最近的情形，与个多月前沈阳的情况何其相似。去年月，沈阳疫情中确诊的首个病例，也曾多次到医疗机构就诊，但有的医疗机构并未落实首诊责任，错过了及早发现疫情苗头切断传播链条的机会。过去一年多的抗疫经验充分证明，落实早发现早报告早隔离早治疗，首诊是关键一环。一旦处在链条前端的哨点有所松懈或麻痹大意，错过阻击疫情扩散的第一时机，处在链条下游的溯源流调医疗救治等环节的工作量都将以几何级数量增加。问责不是终点，痛定思痛亡羊补牢才是关键。此次散发疫情天已有人感染，如果辽宁营口安徽六安的相关诊所严格落实四早，相关监管部门强化监督检查，疫情蔓延的可能性会大大减少。疫情尚未彻底结束，希望各地和有关部门深刻吸取教训，举一反三，认真排查，堵住疫情防控的漏洞，再也不要出现好了伤疤忘了疼的事情了。