年第三届先锋论坛举办上海雅仕获战疫先锋殊荣
2020/11/30 15:33
月日，由人民日报社国际金融报主办的益路同行再出发第三届先锋论坛暨企业社会责任颁奖典礼在北京圆满举办。本次论坛聚焦疫情防控精准扶贫乡村振兴等议题，以创新与洞见为责任共识注入新内涵，共同探寻企业社会责任发展的新思路与新方向。论坛上，主办方还颁发了先锋奖项与资本市场扶贫先锋奖项，进一步表彰并感恩具有卓越表现及杰出贡献的企业，并感召更多有识之士积极投身公益事业，共同推动企业社会责任的持续践行。上海雅仕凭借优秀的经营管理及疫情期间的突出贡献，荣获了先锋奖项在新冠肺炎疫情发生后，上海雅仕密切关注并高度重视，第一时间形成了上海雅仕疫情防控应急预案及上海雅仕抗疫期间工作手册。同时，成立了疫情处理应急领导小组，整合各方资源力量，即刻行动推进开展疫情防控工作。年月日，上海雅仕正式复工，封禁地区也做到了全员居家办公。对内，多效并举，紧抓防控，提前部署防疫工作对外，以专业的服务能力，护航各类生产资料畅通安全准时地送达客户手中，全力保障下游客户的生产需求，以专业的能力为下游企业解决复工复产资源匮乏渠道不畅等问题，为疫情防疫工作做出应有的贡献。疫情防控期间，上海雅仕一手狠抓疫情防控，一手狠抓生产经营。目前公司生产总体保持平稳，疫情防控实现员工零感染。上海雅仕主营业务以供应链总包业务为主，供应链总包业务是由传统的供应链物流和供应链执行贸易转型升级而来，公司通过对工业企业产品销售原料采购的物流需求体系研究，依据物流线路资源物流终点的存储及转运等配套设施资源，将三种服务多式联运第三方物流服务执行贸易有机组合，根据客户的实际需要设计相应的服务组合，将这些服务打包为供应链产品销售给客户。疫情期间，上海雅仕一直密切关注疫情发展及春耕生产物资运输情况，在中国西南地区，公司利用自身优势，合理调配资源，加强与铁路地方交通运输部门和长江航务管理局的联系，及时协调解决运输问题，确保春耕生产物资运得出生产一线。自疫情开始截至年月日，上海雅仕通过防城港向昆明安宁云南禄丰云南东川营口港锦州港山东青岛长三角等地区的农资公司发送化肥硫磺磷酸氢钙磷酸二胺钙一二钙等农资及原辅材料共计吨，切实解决了因疫情引起的运输不畅等问题，为各地春耕农业生产做出了积极贡献。资料显示，上海雅仕主要从事供应链总包供应链平台以及供应链基地业务。公司拥有公铁水多式联运的综合物流网络，覆盖我国主要港口和城市同时拥有配套齐全的仓储物流设施和装备，包括仓库集装箱作业场站液体化工储罐等物流设施以及专业运输车队集装罐等物流设备。