强生中国荣获项雇主品牌殊荣
2020/11/30 15:19
打造雇主品牌文化，助力英才乘风破浪健康未来，因你而来。自去年底在中国发布雇主品牌以来，强生凭借创新人才和影响力三大方面的持续发力，以多元包容的企业文化，广阔的职业发展平台，和创新数字化的人才发展，在雇主品牌和人力资源领域赢得业内外高度认可并屡获殊荣。截至目前，强生中国今年累计荣获项雇主品牌和人力资源荣誉，展现了强生作为医疗健康行业领军者之一，在践行创新发展理念培育本土创新人才推动医疗健康产业发展方面取得的杰出成就。年强生中国雇主品牌人力资源获奖列表这些奖项分别从人才培养员工关爱人力资源管理以及创新实践等多个维度对候选企业进行深入调研。中国领先的职业发展平台智联招聘近日授予强生中国年度最佳雇主强称号和年度最受女性关注雇主奖项，充分肯定强生在践行人才培养和多元包容的企业文化方面的积极努力和贡献。中国领先的人力资源媒体公司的两大奖项旨在表彰将业务增长与尊重包括员工在内的利益相关方相结合的企业，以及显著推动企业人力资源数字化进程的卓越创新实践项目。作为国内权威的人力资源管理领域奖项，前程无忧的员工关爱典范评选从员工权益工作氛围和员工福利等方面对企业加以考量。中国人才获取实践奖则表彰了强生为支持推动中国人力资源管理的发展与进步所做的杰出贡献和产生的重大影响。此外，强生今年也连续第年入选优兴咨询颁发的最具吸引力雇主榜单，彰显了强生在吸引和培养优秀人才领域的亮眼成绩。强生中国区人力资源负责人孔文卓表示新冠疫情影响下，年对各行业企业来说无疑都是极具挑战的一年。在这样一个特殊时期，我很高兴强生在雇主品牌建设和人才培养方面的努力和成就获得各界高度认可。强生始终致力于通过创新的产品和技术为人类健康事业的发展带来意义深远的改变，而人才无疑是实现这一使命的重要基石。未来，强生将继续在公司信条精神指引下，深化雇主品牌文化，吸引和培养更多创新人才，助力健康中国宏伟愿景早日实现。数字化创新科技赋能人才培养当前，人工智能大数据等新兴技术正在加速与各行业的融合。作为医疗健康行业的领军企业之一，强生积极拥抱数字化浪潮带来的创新和变化，更好助力创新人才建设。企业人才招聘过程中面临大量的简历筛选和面试工作，如何快速高效定位合适候选人变得尤为重要。为进一步提升招聘效率，强生引入人才招聘画像项目，在提高面试效率与节省招聘成本方面取得突出成效，荣获颁发的大中华区人力资源数字化创新卓越实践奖。通过人才画像，强生与适合不同岗位的候选人更好地沟通和交流，并能针对不同类型员工定制发展和留用方案，优化企业选用育留，为人工智能技术在招聘领域的应用树立了典范。此外，强生在人才招聘中引入人工智能技术，优化职位发布描述，提高人才招聘效率。搭建多元开放的职业发展路径作为一家拥有医疗器材制药消费品和全视广泛业务的全球医疗健康企业，强生广纳优秀人才，并为人才发展提供丰富的资源强大的职业平台和机遇。例如，强生为不同职业阶段的员工提供量身定制的培训内容，并为合适的人才提供跨业务跨部门跨地区等轮岗机会，帮助员工打造广阔视野，提升领导力，更好实现职业发展。对于占强生中国区员工数量八成之多的千禧一代，强生今年在中国市场启动人才交流项目，融合公司扎根中国，推动本土化创新的长期策略，拓展创新交流，加速创新孵化，着力培养新生代员工中具有创新精神的领导者。突如其来的新冠疫情对各行业造成巨大冲击，强生在吸引和培养人才方面却逆势而上，交出了一份亮眼的成绩单。今年以来，申请强生公司职位的候选人同比增长了，中国区员工在各自岗位上实现晋升和转岗等发展的人数同比上升。疫情期间，强生为员工提供在线教育远程办公等场景所需的技术服务和平台，以灵活便捷的云交流方式为强生在中国业务的快速恢复和长远发展打下扎实基础。度全方位关爱员工除了赋能职业发展，强生对员工身心家庭财务等提供全方位保障。今年疫情暴发时，强生就将保护员工的身体健康及生命安全视为重中之重。强生中国区管理团队第一时间部署一系列疫情防控和个人防护应急措施，根据政府指导，细致落实在各办公场所的防疫措施，并详细制定施行复工复产的全面计划，以切实行动全力保障员工健康与安全，保障重要医疗健康产品的生产和供应。强生员工调查显示，疫情暴发以来，强生中国区员工融入度和信心不降反升，在全球市场排名第一。此外，公司通过包括全薪育婴假帮助平衡工作与生活的精力管理课程完善灵活的福利储蓄方案以及满足新生代员工财务和养老需求的金猪计划等一系列关爱举措，为员工在不同阶段的个人和家庭需求提供全方位保障，支持他们全身心投入工作和生活，在强生实现个人发展和职业抱负。强生全球资深副总裁中国区主席宋为群表示疫情常态化下，人们的健康意识和健康需求进一步上升。我们很高兴看到，十四五规划对全面推进健康中国建设做出非常重要的战略部署，为医疗健康产业带来更大的发展机遇。强生高度重视中国市场，致力于实现以创新驱动的高质量高速发展，而这一切都离不开创新人才的投入和付出。希望更多与强生怀有同样抱负的优秀创新人才加入我们，发挥更大影响力，共同改善人类健康福祉关于强生公司强生公司成立于年，是全球最具综合性业务分布范围广的医疗健康企业之一，业务涉及制药医疗器材及消费品三大领域。总部位于美国新泽西州新布仑兹维克市，在全球个国家地区拥有多家运营公司，全球员工超过万人，年全球营收达亿美元。强生坚信健康是活力人生繁荣社区和不断进步的基础。正因如此，多年来，公司始终致力于推进健康事业，让人们在每个年龄段和每个人生阶段都保持健康。今天，作为一家全球业务分布广泛综合性的跨国医疗健康企业，强生致力于用广泛的影响力去促进人类健康建设更美好社会。在努力提高医药可及性和可负担性，创造更健康的社区的同时，让世界各地的人们都能拥有健康身心，享受健康环境，肩负融合关爱科学与智慧，为人类健康事业的发展带来意义深远的改变的使命。年，作为改革开放以来首批进入中国市场的跨国企业，强生在华成立了西安杨森制药有限公司。多年来，强生一直致力于提供高质量的创新产品来满足不断增长的医疗健康需求，为中国病患和消费者带来健康，建设健康中国。如今，强生全球包括医疗器材制药及消费品的三大业务领域均已进入中国，并分别成为该业务领域的领军者。强生在华设有余家法律实体，分布于北京上海广州苏州西安等城市，员工数约万人。强生中国区总部位于上海，在上海徐汇区浦东新区闵行区等拥有多家注册公司和生产工厂，是上海外资企业纳税百强。中国市场是强生全球发展最快的地区，年，强生全球执行委员会在北京宣布将中国定位为全球创新引擎。此外，强生也是支持上海市政府打造全球科创中心的领军企业。年，强生亚太创新中心在上海成立，作为强生在全球的四大创新中心之一，亚太创新中心立足亚洲，在开放式创新的模式下，结合强生在亚太和全球的资源专业知识和区域优势，将突破性的医疗健康解决方案贡献给全球的患者和消费者。目前，强生亚太创新中心也在人工智能数据科学再生医药基因治疗微生物科学和机器人技术等众多领域挑战创造崭新解决方案。年月，强生亚太首家全球最大的创新孵化器上海在浦东新区张江高科技园区投入运营。该项目自开始筹备以来，得到上海市政府浦东新区政府张江集团等多方支持与协作，是上海打造具有全球影响力的科技创新中心和建设全球领先生物医疗新研发高地的重要项目之一。