刘积仁博士入选抗疫民营经济先进个人名单
2020/11/30 15:07
年月日，沈阳近日，中央统战部工业和信息化部市场监督管理总局和全国工商联联合开展全国抗击新冠肺炎疫情民营经济先进个人表彰活动，东软集团股份有限公司董事长兼首席执行官刘积仁入选名民营经济先进个人公示名单。新冠疫情发生后，刘积仁带领的东软集团联合东软大健康产业联盟企业，第一时间加入战疫行动。作为全球优秀的解决方案与服务的供应商，东软充分发挥技术和资源优势，怀着对生命的敬畏之心，危难时刻积极面对挑战，用软件延续生命。面对国内医疗机构资源紧张，公共卫生和社会保障等信息系统亟需升级，东软快速推出疫情自填报平台，免费帮助基层采集人员信息派出多个专业团队赴各地及时帮助医疗机构升级信息化系统发布利剑疫情防控信息化整体解决方案以软件赋能硬件，推出可有效防控疫情的智能终端产品防疫五金刚，为医院抗疫企业复工人员返程提供安全保障。旗下东软医疗公司向武汉捐赠了总价值万元大型医疗影像设备及软件快速研发并推出雷神方舱火眼等新品抗击疫情。其中雷神方舱从研发验证到订单生产仅用时天。东软医疗还向全球多国驰援了方舱等众多大型医疗设备，助力美国俄罗斯巴西厄瓜多尔印尼摩洛哥等二十多个国家抗击疫情。旗下东软熙康公司利用互联网医疗熙康云医院平台，开设免费新型冠状病毒肺炎咨询专区与防控专业知识推送。作为中国第一家上市的软件公司，东软一直以来致力于以信息技术的创新，推动社会发展，创造美好生活。东软在实现自身快速成长的同时，也始终关注并投身于社会公益事业的发展，积极开展并组织员工参加资助各项慈善公益活动，在全球范围内推动和平和谐社会的建立。