年江西省对接粤港澳大湾区经贸合作活动于月日日举行
2020/11/30 15:01
月日，在新闻发布会上，江西省商务厅一级巡视员朱元发告诉记者，江西省委省政府定于月日日举办年江西省对接粤港澳大湾区经贸合作活动，省委书记刘奇同志将亲自率团赴广东开展会晤会见走访对接主题推介等系列活动，进一步深化江西与粤港澳大湾区经贸交流合作。朱元发表示，今年是十三五规划收官之年，也是深圳经济特区建立周年。举办对接粤港澳大湾区经贸合作活动，并把它作为今年全省大型招商推介的收官之作，具有特殊意义。扩大开放是推动江西省高质量跨越式发展的必由之路，高水平建设内陆开放型经济试验区是促进江西省扩大开放的重要抓手。粤港澳大湾区是我国开放程度最高经济活力最强的区域之一，是江西招商引资招才引智的主要目的地，是江西走向世界的重要桥梁。这次经贸对接活动，既是做好对外宣传，更好地推介江西省扩大开放的政策措施平台载体营商环境的重要举措也是用好用足粤港澳大湾区的创新资源产业资源，高水平推进内陆开放型经济试验区建设的务实行动。据介绍，本次经贸活动主要有以下类高层会晤。为深化江西省与粤港澳大湾区交流合作，安排了两场高层会晤。刘奇书记将在广州深圳分别与广东省委省政府领导和深圳市委市政府领导会商，推动江西省与粤港澳大湾区在经贸金融旅游文化等多个领域的合作。推介活动。为推动项目对接和产业合作，省级层面将在深圳举办场主题推介场专题推介活动。场主题推介，就是江西省对接粤港澳大湾区投资合作推介会，旨在推介江西省对外开放的资源禀赋优势产业政策举措。江西将邀请粤港澳大湾区行业龙头企业代表重点商协会代表有投资合作项目及合作意向的重点企业代表参会，预期将现场签约一批合作项目。场专题推介江西立足重点区域重点产业，安排了场专题推介。一是为引进粤港澳大湾区电子信息产业项目，做大做强江西省电子信息产业，安排了电子信息产业链招商推介会二是为发挥江西省文旅资源优势，做大做强文旅产业，安排了文化和旅游产业链投资合作对接会三是为推动赣州与粤港澳大湾区深化合作，安排了赣州打造对接融入粤港澳大湾区桥头堡推介会。走访会见。省领导将走访会见一批知名企业家，高位推动项目合作。在深圳，省领导将会见华为康佳等知名行业龙头的高管，并走访华润集团总部等。在广州和深圳，省领导还将会见部分赣商企业家。设区市专题活动。江西采用集中分散相结合的方式，开展经贸对接合作。除了前面介绍省级层面活动外，各设区市还将举办余场专题对接推介活动，联系一批重点客商，储备一批项目信息，推进一批重点项目，为明年招商引资打好基础。本次活动严格控制江西省参加人员规模，切实按照活动需要因事定人的原则，选派参加活动的单位和人员。活动安排上，除在深圳举办一场主题推介会之外，不搞大规模经贸活动，以一对一会见小规模对接推介为主，力求务实节俭高效。一方面，根据疫情防控需要，适度缩减活动场次规模，但邀请客商层次洽谈推进项目质量没有降低，相反还有提高。另一方面，科学制定防疫方案，严格把控参会标准，掌握与会人员身体状况近期行程，准备了口罩消毒液测温设备等防护用品，届时将做好场地通风消毒与会人员的防护，确保疫情防控不留死角。这次活动由省委主要领导率团，承担具体工作的设区市主要领导省直有关部门主要负责同志参加。各地各有关部门均组织精干力量参与相关活动，没有实质性活动内容和项目对接任务的市县区开发区工业园不参加活动。谋划一批重大招商项目。编印了年江西省重点产业招商项目册，筛选了个重大招商项目对外推介，总投资亿元。为了更好地宣传和推介江西省特色优势产业，专门编印了江西省重点产业招商册，围绕电子信息半导体照明汽车及零部件智能装备机器人航空等个产业进行宣传推介。此外，江西还制作了省情宣传片遇见江西，推介江西省生态产业开放创新等方面的优势。邀请一批重要嘉宾和重点客商。各地各有关部门围绕活动邀请了一批重点客商参会。比如，江西邀请了华润华为格力等知名行业龙头企业高层，还通过深圳上市公司协会邀请了一批上市企业高管参会，预计参会客商将达到余名。其中，既有向华润康佳这样已经在赣投资了企业高管，也有一批即将来赣投资的企业高层。推进了一批重大项目洽谈对接。提前开展项目对接洽谈，各地纷纷上门走访，组织招商小分队常态化对接，力争推动达成一批重要合作成果。预计活动期间，将集中签约一批重大项目。同时，通过前期宣传推介，初步达成一批意向合作项目，将为后续引进项目增加储备。朱元发说，江西省已连续年在粤港澳地区举办大型经贸交流活动。年，首次在深圳香港联动举办经贸交流活动年，首次在粤港澳三地联动举办经贸交流活动。今年因疫情影响，活动只在深圳广州两地举办。年来，在举办地活动内容的安排上，暨有传承也有创新，但省委省政府始终高度重视，省委刘奇书记将率团出席活动，赵力平吴忠琼吴浩等省领导将出席。活动期间，省领导将会见一批行业龙头企业高层及赣商代表，高位推动重大产业项目。各地将围绕引龙头育集群补链条，宣传推介电子信息生物医药新能源新材料智能制造航空现代服务业等重点产业，推动项目落地，夯实产业基础。省商务厅政策研究室主任郭维勤说，助力赣州打造成江西省对接融入大湾区的桥头堡。发挥赣州独特的区位优势，助力赣州做大产业体，引进一批重大产业项目做优产业链，推动赣州电子信息有色金属生物医药木业家具口岸物流等产业高端化做强产业园，推动赣州龙南瑞金经开区创新升级，支持赣州探索建设赣粤港经济共同体。大力承接粤港澳大湾区产业转移。紧抓粤港澳大湾区产业转移机遇，大力开展三请三回三企入赣，持续围绕重点产业，开展系列产业招商对接，积极吸引更多的粤港澳大湾区企业来赣投资发展。积极推动国家级经开区与大湾区园区平台合作，建设飞地园区，推动结对双方在项目落地人员交流等方面取得实效，实现资源互补经济协调发展。打造现代集疏运体系畅通双向开放立体通道。畅通陆路通道，稳定运行深赣欧班列，提高赣欧班列运行效率。拓展水运通道，推进与深圳盐田港广州港等口岸对接合作，实现与大湾区重点港口的协同发展互联互通。积极开展创新合作。用好用足大湾区人才技术项目等创新资源，探索建设创新孵化基地生产制造中心，努力打造大湾区创新成果转化高地。郭维勤告诉记者，粤港澳是江西项目资金主要来源地。月全省新设港资企业家，实际利用港资亿美元，占全省利用外资总量的。月全省新引进广东客商投资项目个，利用省外项目资金亿元，占全省利用省外项目资金的。粤港澳是江西重要贸易伙伴。随着交通日益便利，两地商品贸易往来频繁，联系更加紧密。年，江西与港澳地区进出口贸易总额亿美元，增长。香港已成为江西省第四大出口市场，月江西与香港出口贸易亿美元，增长。江西是粤港澳地区重要农产品供应地。全省有个基地通过粤港澳大湾区菜篮子供应基地认证，为粤港澳地区的市民餐桌输送了大量猪肉奶蛋蔬菜等绿色有机农产品。粤港澳是江西企业上市融资主要目的地。近年来，特别是江西省实施企业上市映山红行动以来，江西企业加快赴深圳香港上市步伐。据不完全统计，江西企业在深交所上市家，在港交所上市家，其中江西铜业江州造船中国织材雅高控股毅德控股中华包装金鼎软件行知教育万国矿业从玉农业等江西企业在香港上市，募集资金超百亿港元。江西生态环境优越，旅游资源丰富，又紧邻粤港澳大湾区，越来越多的大湾区游客在周末或节假日带着家人到江西休闲观光，江西已成为粤港澳大湾区的后花园。省商务厅国内投资和经济合作处处长杨铮说，综合今年情况看，近三年签约项目呈现出以下一些特点一是江西省深入对接粤港澳大湾区招商力度大。据统计，近年来，江西省深入对接粤港澳大湾区势头强劲，各地各园区常年开展招商活动力度大，广东一直成为江西省利用省外资金来源地排在第一位的省份，占比超过。从近三年在赣深赣港经贸活动上签约项目情况看，项目个数及投资金额呈现逐年递增趋势，产业分布重点紧贴各地主导产业，这体现全省各地深入对接开展招商活动力度大，承接产业转移主动，行动务实，成效明显。二是项目引进与江西省产业发展的决策相吻合。近三年来，赣深赣港活动签约项目，二产项目占比超过，特别是电子信息产业项目占比。此外，装备制造及建材新材料新能源项目占比超过。这与江西省提出的产业发展方向保持同向性。三是体现对江西省四最营商环境的普遍认可。江西省与粤港澳大湾区日益增长的合作成果和项目落地成效，以电子信息产来为例，全省家主营业务收入过百亿元的企业，有家欧菲生物识别欧菲光电技术立讯制造均为来自粤港澳大湾区招商引资企业，同时还引进和培育了如深圳兆驰博硕木林森航盛等电子信息重点企业，这充分体现了粤港澳大湾区企业对江西四最营商环境的认可。杨铮说，据统计和调度，年赣深会年赣深会，分别签约项目个签约投资金额亿元和个签约投资金额亿元其中外资项目港元美元已按签约日汇率折合成人民币。自签约以来，各地建立健全项目落地服务机制，用心用情群策群力善始善终服务项目落地。截止今年月，年赣深会签约投资合作的个项目中，个项目实现进资，个项目开工建设，个项目投产运营，实际完成进资亿元。年赣深会签约的个内资项目中，个项目实现进资，个项目开工建设，个项目投产运营，实际完成进资亿元签约的个外资项目，个项目实现进资，个项目开工建设，个项目投产运营，实际完成进资折合人民币亿元。两届签约项目落地呈现出势头良好齐头并进的特点，充分体现了江西省不断优化营商环境，着力打造五型政府建设，服务项目建设与发展取得积极成效。中国日报江西记者站王健