重庆大渡口党建共同体探寻基层社会治理最大公约数
2020/11/30 14:39
新华社重庆月日电没想到我们一个小小的基层社区党组织，竟能发动辖区个单位多名党员帮助入户走访化解基层矛盾。重庆市大渡口区八桥镇融城社区党委书记王智娟说。今年月，融城社区所辖盛世融城小区经历了一场有关新建公厕的邻避效应危机。小区多数居民希望能在周边建一座公厕，但又不愿意建在自家附近。依靠协调发动来的多名党员干部，融城社区对意见强烈的多户群众挨家挨户收集意见做工作，很快就统一了意见，公厕如期建成。我们社区只有名干部，人做多户的群众工作和多人做多户的群众工作相比，效果可想而知。王智娟说。小社区有如此大发动力，得益于重庆市大渡口区探索建设的城市党建共同体。今年以来，大渡口区借鉴疫情期间党建引领社区防控的经验，以行政区划行业类别专业特点区分，建立分层级条线归口的各类党建共同体，探索解决城市基层党组织之间相互分割资源分散等难题，形成社会治理合力。据了解，党建共同体通过组织共建党员共管活动共办服务共推治理共促，压紧利益链条，有机联结各类组织，提高城市基层党建整体效应。大渡口区跃进村街道东正社区和辖区家单位党组织就体会到了共建共享的好处。东正社区党委书记程家群说，家单位中最大的一家是重钢总医院，这是大渡口区最大的医院，以往我们社区党组织几乎很难有机会与他们的党组织打交道。东正社区党建共同体建立后，依靠议事协商民主决策执行监督机制，每季度都要召开一次共同体会议，对辖区各种难事社会矛盾进行讨论协商。重钢总医院反映他们常态化防疫人手紧缺，医院各入口测体温查健康码人手不足，东正社区立即联系辖区个志愿者服务队，帮了医院大忙。此外，社区党委还发动社区党员志愿者为医院定期整修花木化解医患纠纷。东正社区老年人口占总人口以上，健康养老需求强烈。社区党委与重钢总医院党委联动，派出义诊服务队定期到社区开展义诊和保健指导，深受群众好评。通过党建共同体这个平台，实现了党建资源有效整合，把区域内各级各类党组织积极性调动起来，共同参与基层社会治理，壮大了社会治理力量。大渡口区委常委组织部部长刘德毅说。新华社记者陈国洲责任编辑张瑨瑄