浙江省篮协杯篮球赛激情复燃，义乌中国小商品城冠名支持
2020/11/30 10:51
月日，由浙江省篮球协会主办，绍兴市篮球协会新昌县篮球协会承办，义乌小商品城冠名的浙江省义乌中国小商品城篮协杯篮球赛在浙江绍兴新昌县体育馆开幕，正式吹响赛事号角。月日起至月日期间，来自浙江省各市篮球协会企事业单位高校及俱乐部的支队伍将在此展开激烈角逐。浙江省篮协杯篮球赛激情复燃，义乌中国小商品城冠名支持今年受疫情影响，众多体育赛事自年初开始就不得不按下暂停键。如今，随着我国疫情逐步向好，各行各业的复工及生产和消费活动进展良好且已基本恢复正常，久违的体育赛事终于被重新提上日程。作为浙江省传统的大众篮球赛事，浙江省篮协杯篮球赛如今已进行到第八届。在全民健康意识大幅提升的后疫情时代，旨在贯彻落实浙江省全民健身实施计划并为建设健康浙江做贡献的浙江省篮协杯篮球赛，无疑将为人们摆脱疫情影响重燃生命激情带来更多精神动力，以体育精神赋予人们超乎想象的能量。浙江省义乌中国小商品城篮协杯篮球赛将有支参赛队伍，各队球员们都是当地篮球界的佼佼者，届时将为篮球爱好者们带来多场精彩纷呈的篮球大餐。同时，在疫情常态化防控下，比赛期间主办方也将以全面的防疫措施确保运动员和观众的健康与安全，让大家放心享受比赛带来的激情。浙江省篮协杯篮球赛激情复燃，义乌中国小商品城冠名支持开幕式上，义乌中国小商品城大数据有限公司副总经理文春勇在致辞时表示作为本次浙江省义乌中国小商品城篮协杯篮球赛的冠名商，义乌小商品城秉持着健康向上不懈奋斗的体育精神，以探索者和实践者的身份，一直以来坚持奔跑在义乌市场创新发展道路上，始终致力于为商户提供全方位的贸易服务。浙江省篮协杯篮球赛激情复燃，义乌中国小商品城冠名支持今年，为了顺应贸易发展趋势，义乌小商品城全面开启数字化转型发展之路，打造集线上展示交易智慧仓储物流便利化通关全球化供应链服务信用数据采集应用金融赋能等功能于一体的义乌小商品城贸易综合服务平台。该平台由浙江中国小商品城集团股份有限公司全资打造，义乌中国小商品城大数据有限公司负责开发运营。网站依托义乌市场万家实体商铺资源，服务产业链上游万家中小微企业，以贸易数据整合为核心驱动，对接供需双方在生产设计展示交易市场管理物流仓储金融信贷等环节的需求，致力于实现市场资源有效精准配置，构建真实开放融合的数字化贸易综合服务平台。目前，义乌中国小商品城线上平台已经正式上线。浙江省篮协杯篮球赛激情复燃，义乌中国小商品城冠名支持今年，义乌小商品城有幸以冠名商的身份加入浙江省篮协杯篮球赛这项传统赛事中，携手体育运动员共同展示浙江的力量和精神，文春勇表示，未来，义乌小商品城将继续投入更多的资源嫁接更多的服务，深度服务当地客商，汇聚全球采购订单，努力在参与国内国际双循环新发展格局中发挥小商品城的更大作用。