黑龙江北大仓集团党委书记总经理隋熙凤荣获全国劳动模范称号
2020/11/30 10:28
隋熙凤，是一位与北大仓白酒有着不解情缘的民营企业家。在她的带领下，多年的老厂焕发生机。月日，全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京人民大会堂隆重举行，北大仓再度引人瞩目，北大仓集团党委书记总经理隋熙凤荣获全国劳动模范称号，巾帼创业又一次书写精彩传奇。以党建立引擎找准方向发力点隋熙凤自年就任黑龙江北大仓集团党委书记总经理以来，锐意改革，开拓进取，把一个濒临倒闭的企业，打造成黑龙江白酒行业的龙头企业。强化市场经营，实施品牌战略，企业先后荣获中华老字号中国驰名商标农业产业化龙头企业等殊荣。隋熙凤政治过硬，崇德修身，她始终忠诚于企业，时刻做到与企业风雨同舟，荣辱与共，以党的宗旨为宗旨，以企业的利益为利益，以职工的期望为期望，站在党企业职工的立场上，努力做好各项工作，为企业的健康持续快速发展奉献了自己的全部力量。具备卓越的企业管理能力的隋熙凤，始终保持高度的政治责任感。作为一家百年老字号企业，隋熙凤带领北大仓集团始终不渝地秉持强烈的责任感和使命感，把发扬民族传统产业光大民族品牌作为自己的历史责任。她推动党建工作与企业文化深度融合，打造红色引擎，激发出员工潜在的积极性与创造性，进而转化为促进生产提高经营效益的内动力她将党建融化于企业政治思想工作之中，走进党员职工的心里，成为企业思想导向工作动力和智力支持，不断增强企业凝聚力，促进企业发展她以身作则激昂正气地抓队伍建设，用制度约束干部，抓党建营造清廉氛围，建立党员考核机制，坚持抓班子带队伍，造就了一支团结协作坚强有力善于攻坚勇创一流的领导班子和干部队伍她重视企业党员队伍的政治理论学习，在工作中讲政治顾大局守规矩扬正气，让广大员工精神面貌焕然一新，集团上下呈现出勃勃生机。以改革促发展凝聚强向心力当初刚刚执掌北大仓的隋熙凤，雷厉风行地从基础抓起，逐步改善公司面貌，迅速提升内部管理，提出创东北地区白酒行业领跑品牌的整体战略思路，推行改变营销策略调整市场布局实施人才战略加大市场投入等一系列有效措施，在她执掌北大仓的前三年，每年上缴税金增长近千万元，实现了整体销售收入翻番的目标，成为齐齐哈尔十大财政支柱企业之一。随后在企业发展中，隋熙凤大刀阔斧地进行着改革，去冗招贤整章建制，提质增效打造名牌，推陈出新丰富新品，精耕细作开拓市场，使北大仓飞速成长为东北白酒行业中的一颗明珠，被行业授予为中国北方酱香经典。她带领企业员工锐意改革开拓进取，励精图治十二载，将曾经濒临破产的北大仓酒厂变成了如今集白酒商贸物流粮食新城建设等多种行业为一体的综合性企业集团，销售收入上缴利税每年以的速度递增。隋熙凤以科技创新引领企业发展，在企业科技创新人才培养奖励机制与人才梯队建设方面都取得了突出的成绩，直接推动了企业的快速发展，为企业今后的腾飞积蓄了技术力量。她领导建立了北大仓博士后科研工作站酒类专业检测中心省级企业技术中心省级工程技术研究中心中国北方酱香型白酒研究院她积极倡导开展了北大仓与江南大学中国食品发酵工业研究院东北农大黑龙江省科学院齐齐哈尔大学等高校科研院所的校企合作，研发新产品开发新技术推动技术创新和科技成果转化，推动行业进步她先后连续三次将大曲高粱小麦搭载神舟九号十号十一号进行酿酒原料太空实验，利用太空环境开展科研，取得了丰硕的成果，开创了行业科研新领域。在抓好企业经营的同时，隋熙凤还带领北大仓企业先后获得百年酒企国家地理标志保护产品中华老字号中国驰名商标农业产业化国家重点龙头企业国家级守合同重信用企业黑龙江省非物质文化遗产保护项目中国北方酱香型白酒代表等殊荣，把北大仓的商业信誉提高到了一个空前的高度。在黑龙江省的众多名酒品牌中，百年酒企北大仓集团因其悠久的历史精湛的酿酒工艺和独特的公益文化成为中国酒企中的翘楚。隋熙凤精于企业管理创新，善于在复杂的市场竞争中把握机遇寻找突破口。北大仓集团已发展成为涵盖一产二产三产在内的跨地域跨领域大型骨干企业，是兼具传统和现代提供多元化产品和领域的服务供应商。集团旗下有北大仓酒业北大仓粮油华晟物流北大仓置业黑龙冰刀鹤南新城等项目板块，产业包括先进制造高品质农业跨境物流城市运营等领域。她以现代科学管理理念把企业的愿景变成全体员工的共同追求，把员工个人命运同企业命运国家命运紧密联系在一起，做到一个信仰一个声音，一个劲头，使北大仓酒业有了强大的凝聚力和向心力。以匠心为初心酿酒技艺永传承作为世界六大蒸馏酒之一的中国白酒，有着悠久的发展历史，北大仓酒秉承了中国白酒传统的酿酒技艺，经过一百多年的发展，结合地理环境气候特点，利用优质的粮食和水源优势，酿制出了独具特色的北方酱香，被中国酒业协会认定为北方酱香型白酒代表，树立了北派酱香的良好形象。如今的北大仓一方面仰望星空，提升品牌价值另一方面脚踏实地，坚守品质，怀揣打造百年品牌的初心。北大仓集团总经理隋熙凤弘扬工匠精神，建立健全质量激励制度，立志于百年老厂的持久经营与传承，大力支持与培养专业技术人才，创新传统技艺的传承人制度，造就了北大仓集团一大批熟练的高质量工匠队伍。她支持与培养出位国务院特殊津贴专家名国家级白酒评委名省级白酒评委名国家高级酿酒品酒技师她用自己的务实与创新责任与担当，让每一个人都成为抓管理的能手破难题的工匠，让工匠精神在企业成为一个习惯，形成一种文化。正是北大仓集团与生俱来，融入血液的精神，怀着对酿酒这件事本身的敬意和敬畏，在一切讲求效率减少成本而尽力获得利益最大化的时代，保持了对工匠精神的坚守和对酿酒技艺的传承。为了确保产品质量，隋熙凤严格企业管理，坚持酿纯粮酒，酿优质酒，酿放心酒，赢得了消费者的信赖。北大仓酒两次荣获国际金奖，数次荣获国内金奖，先后被评为黑龙江省优质产品国家轻工业部优质产品中国优质白酒精品省白酒类卫生质量信得过产品省消费者喜爱产品免检产品黑龙江特产和黑龙江省名牌产品。北大仓酒以其独具特色的酱香型优质酒酿造技术工艺而闻名，成为黑土地上绽开的一朵香飘北国的美酒之花。北大仓品牌，具有优势基因，意喻着成功和富足，象征着丰收和喜悦，既接地气又贴民心，确实是企业的价值核心。隋熙凤带领北大仓人专心打造品牌含金量，从提高产品质量，扩大品牌宣传，争取品牌荣誉，塑造品牌文化等方面入手，把一个地方区域品牌，打造成中国驰名品牌，让北大仓的无形资产大幅升值。北大仓集团在知识产权领域取得了同行业骄人的业绩。年，北大仓被认定为中国驰名商标年，北大仓酿造工艺被载入黑龙江省非物质文化遗产保护名录年，北大仓酒被国家质量监督检验检疫总局认定为国家地理标志保护产品年，北大仓集团被国家授予中华老字号称号年初，北大仓商标被国家工商总局评审认定为中国驰名商标年初，君妃商标被国家商评委评审认定为中国驰名商标。以品牌赋灵魂慈善公益有担当在创业的历程中，北大仓集团总经理隋熙凤始终不忘对自己对企业帮助过的人，始终不忘回馈一方水土，她常说要时刻保持一颗感恩的心，总是想着要回报社会。在匠心酿美酒的同时，隋熙凤带领北大仓人积极承担社会责任，积极融入社会公益事业，共建和谐善举，传递温情希望，积极参与光彩事业公益慈善事业各项爱心活动，每当国内发生重大的自然灾害，北大仓集团都会在第一时间慷慨相助，为支援西藏建设汶川玉树震后重建和全省新农村建设等，累计捐款捐物数千万元。在积极投身捐资助学事业和社会爱心事业，希望工程大学奖学金春蕾工程等爱心活动都有北大仓的身影，有近万名贫困学生得到过资助。正是这样的价值观，推动着北大仓成为饱受赞誉的龙江第一名酒。年初，突如其来的新冠肺炎疫情，是一场不期而遇的全方面大考，也是企业家精神的试金石。疫情当前，隋熙凤带领北大仓人挺身而出倾力相助，心系社会回报家国，体现了新时期优秀企业家的时代写照。疫情暴发时正是酒类行业旺销的黄金季节，隋熙凤不折不扣地执行政府号召，落实防疫安排，全方位进入抗疫状态。疫情期间的隋熙凤，就像是一个拼命三郎，连续多日不眠不休，奋战在抗疫战线上。此时，企业正常生产经营全部停止，隋熙凤带领员工把工厂紧急转为生产防疫紧缺物资，组织员工按政府需求生产消毒酒精，无偿支援给地方政府疫情防控使用。防疫期间口罩供给不足，各地各部门都无法满足口罩的巨大需求，隋熙凤千方百计地从各地购进口罩，捐给齐齐哈尔市公安局及政府防疫一线部门，缓解抗疫一线人们的口罩奇缺局面。隋熙凤组织集团公司的全体党员干部，积极投身到社区疫情管控工作一线，昼夜轮岗值守，严控无序流动人员，封堵疫情传播渠道，在许许多多社区的门口，都活跃着北大仓人坚韧的身影。隋熙凤与北大仓员工积极响应党中央号召，努力克服由于疫情冲击所造成的企业经营困难，为打赢新冠肺炎疫情阻击战做出自己的贡献，他们为湖北灾区捐款万元，调运余万元的黑土地牌大米紧急运往武汉，定向用于武汉疫情防控一线的医务人员配餐。在全力支援疫情防控的同时，隋熙凤还积极组织企业加强疫情防控，严格消毒隔离措施，有步骤地组织恢复生产，规范化常态防控，调研市场，恢复订单，不遗余力地挽回损失争创效益，为地方经济发展再立新功。隋熙凤表示，北大仓集团作为地方民营支柱企业，多年来感恩社会各界的支持与肯定，在国家和人民受灾受难之时，有责任有担当。作为一个有爱心有社会责任感的民营企业，北大仓集团一贯热心公益事业，始终秉承爱心公益回馈社会的企业理念，年在省慈善总会投入万元设立北大仓爱心基金，累计资助贫困大学生名，扶助农民工子女，帮扶贫困生就学万元，为社会主义新农村建设投入多万元，与黑龙江省青少年发展基金会齐齐哈尔团市委多次联合启动爱心助学活动。十几年来，北大仓集团用于公益慈善方面的捐款已达多万元。年，黑龙江省青少年发展基金会授予北大仓集团希望工程特别贡献奖，北大仓集团还曾荣获中华全国爱心企业黑龙江省人民政府光彩企业爱心奉献企业中国爱心企业省级精神文明单位标兵等称号。一分耕耘，一分收获。北大仓的振兴，承载着总经理隋熙凤的无限期盼。创业的路程尽管有许多风雨和艰辛，她都在承受，都在前行，都在拼搏，不断书写着北大仓酒传奇的故事。隋熙凤让北大仓圆梦于每一步事业的发展，让北大仓圆梦于每一次无私的奉献，让北大仓圆梦于每一项科学的创新，更让北大仓圆梦于每一次卓越的追求。可以说，隋熙凤就任北大仓党委书记总经理的十几年，励精图治，不负厚望，为北大仓酒业做出了一份漂亮的年鉴，也为她的创业人生，成就了一笔笔精彩的传奇。