城市数字化转型将如何改变上海
2020/11/30 8:57
数字化正以不可逆转之势深刻改变着人类社会。十一届市委十次全会提出一个全新概念城市数字化转型。上海将瞄准未来数字城市的特征和趋势，通过全面推进城市数字化转型，打造具有世界影响力的国际数字之都。究竟何为城市数字化转型？上海此时提出这一概念有何深意？又会给上海带来哪些改变？首提整体性转变数字化可以给城市带来什么？以这次疫情应对为例，上海高效依托一网通办和一网统管共享疫病防治数据信息，通过条块结合快速准确将疫情通知各部门，同时通过大数据排查重点防疫人群，迅速形成了疫情防治最小单元格和社区共治体系。在经济领域，数字化更催生出大量颠覆性的新模式新业态，在线教育生鲜电商零售无接触配送等在线新经济让上海经济得以快速复苏。上海提出城市数字化转型是世界大势所趋城市治理所需。上海智慧城市发展研究院执行院长盛雪锋说，数字化正席卷全球，全球城市都面临数字化浪潮的冲击，英国发布数字宪章日本推进超智能社会新加坡提出智慧国计划。数字化已成为打通经济社会运行堵点最有效的手段，尤其是超大城市复杂巨系统，越来越需要通过数字化手段进行高效管理。复旦大学国际关系与公共事务学院教授数字与移动治理实验室主任郑磊认为，与此前不少地方提出的政府数字化转型产业数字化等某个领域的数字化相比，上海是在全国首个提出整体推进城市数字化转型的城市。这也是对党的十九届五中全会把数字化发展作为十四五一项重大举措的呼应。以前的文件中有关数字化的表述大多散落在各个板块，比如，分别在有关经济转型或社会治理的板块里提到要加强数字赋能等，更多是将数字化视为工具，用以辅助实现某个具体目标，而这次是将数字化转型的内容整合起来，本身就作为一个目标了。对上海来说，城市数字化转型是一次整体性转变，不是某几个领域的单兵突进。正如全会提出的，其涵盖城市生产生活生态方方面面，包括经济数字化生活数字化治理数字化等各个领域。对此，同济大学经济与管理学院公共管理系教授周向红解读，上海的城市数字化转型一是善政，即打造数字化政府，提高政府柔性化治理精细化服务二是惠民，便捷民众在医疗教育交通等全方位的生活需求，建设宜居城市三是兴业，借助新一代信息通信技术，实现企业生产智能化运营数据化管理智慧化营销精准化，提升组织绩效与根本竞争力。经济生活治理的数字化又是相互协同的。只有通过数字经济培育发展人工智能大数据互联网等产业，才能为政府治理提供手段反过来，数字经济也需要政府创新数字治理创造良好的环境而数字生活起来了，数字经济也才能更持久繁荣。优势智慧城市打基础不是一般意义上的信息化微更新，上海的城市数字化转型是一种全方位赋能。专家表示，以前不少地方的智慧城市建设更强调某一领域某一片段的数字化赋能，数字化应用呈现烟囱林立各自为战的状态。城市数字化转型，旨在充分释放数字化蕴藏的巨大能量，让整个城市更聪明更智慧，进一步提升城市巨系统的产出配置运行效率。这次上海提出的城市数字化转型，还特别强调这是一次革命性重塑，不是单纯的技术手段迭代，而是以大数据深度运用为驱动，倒逼城市管理手段模式理念深刻变革，引领生产生活方式和思维模式全面创新。郑磊对此深有感触。过去十年技术发展突飞猛进，但技术再强也需要企业和政府主体真正用起来，将数字技术融入经济生活和治理中去。推进城市数字化转型中，老思维老套路是行不通的。新技术只是提供了基本条件，能不能真正实现转型还需要管理手段管理模式和管理理念的创新。周向红也认为，城市数字化转型是一项复杂的系统工程。技术要与好的流程匹配，城市数字化转型不能为技术而技术，还需要通过技术与商业模式民生场景紧密结合，才能更好地释放技术红利。城市数字化转型这一新理念的提出，不是凭空想象，上海是有基础的。就在前不久举行的全球智慧城市大会上，上海从全球个城市中脱颖而出，摘得世界智慧城市大奖。荣耀背后，是上海智慧城市建设的十年积累。全球智慧城市大会大中华区首席执行官毛辉东就表示，上海的智慧城市建设非常领先，两张网就是像牵起牛鼻子的两条绳索，牵引着上海的智慧城市建设包括城市治理电子政务一路向前。同时，数字经济也正释放出蓬勃动能。紧扣后疫情时代的消费需求转变，上海大力发展在线新经济，今年月，新一代信息技术产值逆势增长，与之配套的数字基础设施也日益完善，基站已超过万个。普华永道中国城市建设和地产行业战略咨询合伙人唐海燕认为，伴随数字化产业的不断积累，以及智慧城市建设的效应迭出，上海具备了城市数字化转型的底气。未来体现中国高度诚然，上海智慧城市十年建设成绩显著，但原有的模式与建设具有世界影响力的国际大都市定位仍有差距，比如存在重项目建设轻顶层设计重政府投入轻市场运营等深层次问题。城市数字化转型是上海塑造面向未来面向城市竞争力的关键之举。盛雪锋表示，整体性转变全方位赋能革命性重塑三点内涵是相互交融相互促进，而不是孤立的。整体化转型必然意味着全方位的赋能，要实现这些必然要有革命性的重塑，可以理解为一个目标两大驱动。整体化转型是目标技术驱动实现赋能机制驱动实现重塑，后面两个驱动本身就是互为依托的。上海城市数字化转型中的转型二字，同样意味深长。专家认为，与以往相比，转型更突出统筹要求。要面向未来做顶层设计形成机制，囊括各领域调配各部门覆盖各区域发动全社会，搭好数字城市的框架，打通数据应用的瓶颈，激活应用场景的开发。转型也应更突出社会属性。在两张网基础上，数字化要进一步面向社会领域，服务社会群体，鼓励社会参与。郑磊建议，在城市数字化转型中要特别注意数字弱势群体，要专门针对老年人的数字化能力，采用具有人文关怀的设计。推进整体性转变要带上全体市民，而不仅仅惠及数字化的强者，数字化转型的目标应是实现数字包容，而不是加剧数字鸿沟。同时，在推进数字开放使用中，要保护好公民隐私，谨慎识别和防范数字技术的各类潜在风险。立足国内大循环中心节点国内国际双循环战略链接的定位，是上海城市数字化转型的重要突破口。周向红建议，上海应着重打通数字高速公路数字科技与数字金融的壁垒，从而提高对资金信息技术人才货物等要素配置的全球性影响力，实现数据资源与国际对接，打造数字经济流通的全球枢纽。通过未来的城市数字化转型，上海完全可以转出新的战略优势。一方面，通过城市数字化转型，上海率先探索出一条中国特色超大城市治理的新路，树立行业标杆打造国内样本，实现可复制可推广另一方面，通过在经济生活治理等领域的数字化建设，达到世界一流城市的水平，甚至实现超越，体现中国高度。责任编辑张瑨瑄