看这些互联网新成果，智慧未来还远吗？
2020/11/30 8:20
视频焦点访谈用数字赋能与智慧同行来源央视综合最近这几年来，每年到月，来自世界各地的互联网从业人士都会聚首大运河畔的烟雨水乡浙江乌镇，参加世界互联网大会。今年月日至日，世界互联网大会互联网发展论坛在浙江乌镇举办，主题是数字赋能共创未来携手构建网络空间命运共同体。疫情之下，这次大会有些什么样的亮点？疫情期间，互联网产业蓬勃发展，各种云服务层出不穷，大会上又会有一些什么样的前瞻性的讨论呢？由于受疫情影响，本届世界互联网大会有大变化一是取消举办第七届世界互联网大会，改为以组委会名义举办世界互联网大会互联网发展论坛二是论坛规模有所新调整，现场参会嘉宾分论坛数量和会期较往年均有调整，论坛呈现小而精新而活的崭新面貌三是参会方式以线下线上形式开展各项活动。本次世界互联网大会设有二个主论坛和五个分论坛，为各方观点交流提供平台。主论坛聚焦全球网络空间发展新热点和新趋势，如数字经济与科技抗疫科技发展与创新驱动等。分论坛聚焦网络空间国际规则一带一路互联网国际合作工业互联网青年与数字未来人工智能等细分领域，吸引了不少专业人士。在本届世界互联网大会上表彰了一批全球领先科技成果，让人们对本届大会的主题数字赋能共创未来有了更深理解。百度这次推出的智能交通是全球首个全栈式智能交通解决方案，它集成了百度在人工智能大数据自动驾驶车路协同等领域的多年成果。这是百度连续五年获世界互联网大会世界领先科技成果大奖。目前，智能交通引擎已经在近二十个城市落地，助力当地交通管理实现智能化一体化。数字技术不仅让人们的出行变得更加智慧，也让办公变得更加便捷高效。今年突如其来的新冠肺炎疫情，让很多人和企业纷纷转为线上办公，这也使得腾讯会议等线上办公产品受到追捧。腾讯会议凭借疫情期间助力全民远程协作复工复产以及在数字经济发展等方面作出的贡献，也获得世界互联网领先科技成果大奖。这是世界互联网大会举办以来首个获得该奖项的视频会议产品。除了受表彰的项世界互联网领先科技成果以外，还有不少新产品通过互联网之光博览会与公众见面。虽然今年的博览会受疫情影响规模减小了一些，但是仍有多家知名企业展示了它们在人工智能云计算大数据区块链工业互联网等领域的新成果。除了应用在生产制造领域的互联网先进科技成果，一些服务于人们日常工作和生活的新技术新产品也纷纷亮相，比如云智能印章系统智能电动床等。在互联网之光博览会现场，让人感受很深的是的迅猛发展。三大电信运营商悉数到场，带来了多个解决方案，聚焦工业互联网智慧城市等多个领域。其中工业互联网成为重中之重。它就像火箭助推器一样，助推着企业行业甚至城市不断进行数字化转型。目前，工业互联网在我国已呈爆发态势，在建工业互联网项目超过个。根据工业和信息化部发布的消息，目前我国已累计建成基站近万个，其中应用于工业互联网的基站就有万个。工业互联网已成为应用的主战场，不断助推传统企业进行数字化转型。那么数字到底是如何赋能传统产业的呢？我们离开博览会，走进位于桐乡的新凤鸣集团。它是全国纺织化纤行业的龙头企业之一，率先在生产经营中使用工业互联网，用机器人代替人来监控生产。不仅生产过程数字化，企业经营管理也不断数字化网络化。新凤鸣研发的凤平台，集实时数据生产经营客户服务大数据和商务智能于一体，全面提升了企业的网络化数字化和智能化水平。今年，新凤鸣集团成功入选全国企业上云典型案例。数字赋能企业发展，不仅体现在近现代产业上，更让许多古老的产业也焕发勃勃生机，比如养猪业。在华腾的养殖场里饲养着多头猪，工作人员给每头猪安装了耳标，并在饲养区安装了上千个传感器进行联网监测。工作人员用采集到的数据，指导饲料投喂以及打针防疫等，彻底告别了凭感觉和经验饲养的传统模式。科学养殖令生猪的质量稳定提高，其肉价是普通猪的三倍。而饲养区之外被打造成旅游观光区，舒适的环境，让人很难想象这竟然是一个养猪场。这一切都是他们借助互联网实现数字化转型的。从企业到行业，从乡村到城镇，如今互联网技术早已渗透到社会的方方面面，在数字赋能下改变着我们的生活。华为中国电科等多家企业都带来了智慧城市解决方案。这些智慧城市解决方案，目前正纷纷落地生根。在世界互联网大会所在地乌镇，随时随地能感知互联网的脉动。比如，在互联网智慧旅游的推动下，无感支付受到游客欢迎互联网智慧医疗开启云医疗新模式，目前乌镇互联网医院日均医疗服务量已突破万人次。就连有着多年历史的人民公园，也因为大量数字技术的使用而变得更时尚更智慧了。数字赋能，共创未来。每年不断深化的主题，映射着不同阶段互联网行业的热点和责任。这次疫情期间，相信我们每个人对互联网又有了新的认识，越来越多的人习惯了扫二维码电子支付网上购物，越来越多的人把手机作为生产工具，把直播作为日常工作。数字正在改变我们的生活和工作方式。从乌镇出发，一批互联网最新成果和前沿技术将成为经济社会发展新引擎，培育创新发展新动能，也将开创数字合作新局面，打造网络安全新格局，构建网络空间命运共同体。责任编辑曹原青