时代，智慧服务将成新常态
2020/11/30 8:08
原标题时代，智慧服务将成新常态正式启动商用一年多以来，正在一步步把人们对未来信息生活的想象变成现实。它对于消费者而言意味着什么？消费又有哪些发展趋势？近日，全国政协经济委员会副主任，原商务部党组成员副部长房爱卿接受科技日报记者专访，针对这些话题进行了深入探讨。适度超前，布局网络基础设施商用一年来，中国行业稳步快速发展，创造了一系列领先世界的创举。谈到当前的发展态势，房爱卿如此评价。他举例说，今年，中国建设开通全球海拔最高的基站，将信号带上珠穆朗玛峰不仅如此，深入地下余米的煤矿井下网络开通，创造了最深地下网络的纪录。房爱卿介绍，目前中国拥有全球体量最大覆盖最广的网络，基站达万个，占全球比重近成，连接超过亿个终端。以庞大的网络为基础，我国大力推进在工业领域的应用，真正使的发展推动工业互联网的发展，加速了新型工业化的进程。房爱卿也观察到，技术已经开始走入服务业，越来越多地影响我们的日常生活。当然，目前技术实际的应用场景总体上仍明显落后于技术开发和基础建设是业内的普遍共识，缺少核心应用导致运营费用偏高成本回收较难也是不争的事实。房爱卿指出。不过他认为，在技术开发不断推进的基础上，适度超前推进网络基础设施的建设，推动业态稳步发展，以网络建设带动应用开发更有战略价值。消费领域，将触手可及对于的商用趋势，房爱卿认为，总的来讲，技术含量高人工成本高操作危险性高跨界融合度高的行业，商用发展快。房爱卿举例说，曾经的流通产业领域，大量依赖人力管理仓储分拣投送。进入时代，诞生了大量的智慧仓储无人配送站点乃至智能物流基地。新冠肺炎疫情暴发以来，则诞生了无人防疫车等新应用。对于普通消费者而言，将触手可及。房爱卿介绍，数据显示，截至月底，全国用户数已超过亿。今年月月，全国手机累计出货量为万部，占同期手机出货总量的。终端琳琅满目，产品的梯度逐渐完备，价格也将持续下探。房爱卿认为，在此基础上，技术将从两个方面改变消费者的生活一方面，连接无延时，消费场景自由选择另一方面，机器代替人工，智能服务将成常态。随着技术的成熟和落地，智慧家庭智慧养老智慧育婴智慧交通智慧物流等名词背后都将诞生丰富的生活服务产品。房爱卿说，智慧服务将成为日常生活领域的新常态。消费，将呈现几大趋势未来，消费将呈现出什么样的发展趋势？房爱卿勾勒出几大方向。时代来临后，虚拟现实增强现实技术的广泛应用，将为消费者带来提前体验产品效果的机会。随着技术的不断发展，可以在线体验的产品门类将会不断丰富和扩大。在房爱卿看来，新技术与传统逛街的享受形成互补，将实现消费体验的全面升级。此外，房爱卿分析，技术的支持，打破了在线选购商品的诸多限制，可以通过网络消费的产品和服务品类将非常丰富。时代，人们可以消费的产品正经历着一轮全面爆发。从消费的便利化程度来看，房爱卿提到，随着数据技术和网络传输开始普及，虚拟现实看房开始能够切实保证真与快。他相信，类似的例子或者更新颖的形式在各行各业都会越发普及与丰富，技术将为我们的生活带来更多的便利。个性化消费领域更将受益于技术。在网络提供的数据保障下，消费者可以绕过目前普遍繁琐的手续，通过相应的网络门户订制产品，营销和生产方的系统中同时生成订单和产品需求。房爱卿指出，基于网络技术，消费者通过商家的平台，直接连通工业互联网直接与工厂生产环节对接将变为可能。责任编辑张瑨瑄