第二届世界茉莉花大会年中国横县茉莉花文化节在南宁开幕
2020/11/29 20:49
月日，第二届世界茉莉花大会年中国横县茉莉花文化节开幕大会在南宁隆重举行。各级有关领导嘉宾外国领馆官员茉莉花产业专家以及企业代表们汇聚一堂，共享无限商机，共商发展大计，共创世界茉莉花产业美好未来。第二届世界茉莉花大会年中国横县茉莉花文化节开幕大会现场开幕大会上，各级领导和嘉宾先后致辞，国际知名花卉城市国际花园中心协会等通过视频送上祝福。横县县委书记黄海韬在致辞中说站在两个一百年历史交汇点，横县将立足新发展阶段，践行新发展理念，融入新发展格局，着力打造世界茉莉花产业中心。我们将加快国家茉莉花及制品质量监督检验中心全国特色小镇和茉莉花全球集散中心等项目建设，培育壮大茉莉花产业集群。将加快中国东盟一体化大数据产业园国家数字乡村试点和数字茉莉全产业链平台建设，积极打造经济发展新引擎。将深入实施引花入城行动，加快全国县城新型城镇化示范建设，努力构筑具有浓郁茉莉风情的壮乡首府副中心城市。横县县委书记黄海韬致辞会上成功签约了总投资额为亿元的个重点项目，聘任中国工程院院士陈宗懋刘仲华为横县茉莉花产业首席发展顾问，横县获中国茶叶流通协会授予茶业最佳投资县域牌匾。据悉，此次大会延续绿色引领健康美丽主题，突出产业有发展城市有变化文化有传承，旨在积极融入一带一路南宁渠道，共同搭建世界茉莉花文化传承发展桥梁，深化开放合作层次和经贸交流水平，进一步提升横县茉莉花核心竞争力，推动茉莉花产业文化城市全面升级。重大项目签约仪式大会活动内容丰富形式多样商机无限，分为官方活动经贸合作产业发展文化旅游四大板块共个主体活动，在确保防疫安全的前提下，通过线下线上的形式举办。线下在南宁横县两地实地参加大会，线上打造云上相约茉莉花都，同步上线云上花会，实现大会云赏云游。据了解，横县是中国茉莉之乡世界茉莉花都。年以来，已连续举办届全国茉莉花茶交易博览会届中国横县茉莉花文化节，年成功举办了首届世界茉莉花大会。横县茉莉花种植历史悠久，文化源远流长。改革开放以来，在上级党委政府的坚强领导下，横县历届党委政府和广大干部群众共同努力下，全县茉莉花种植面积发展到万亩，年产鲜花万吨茉莉花茶万吨，两者均占全国世界以上，集聚了北京张一元台湾隆泰浙江博多广东卡丝等多家加工企业，茉莉花茶产业综合年产值约亿元。开幕大会现场文艺表演精彩纷呈本届大会作为第届中国东盟博览会中国东盟商务与投资峰会重要活动之一，是在常态化疫情防控的特殊时期，在中国东盟自由贸易区全面建成周年区域经济一体化迈出坚实步伐的背景下，世界茉莉花及茶业界参与共建一带一路共兴数字经济的一次国际性盛会。中国日报广西记者站