杭州梦想小镇半程马拉松开跑
2020/11/29 18:20
月日上午点，杭州梦想小镇半程马拉松，在未来科技城学术交流中心鸣枪开跑。本届梦想马拉松分为公里的半程马拉松以及公里的梦想跑两项赛事。据介绍，今年的指挥大脑再度升级，在整体疫情防控的大背景下，通过数字化手段强化防疫和医疗保障能力。从领物日到比赛当天，通过防疫人脸识别卡口，对每一个进入赛道和场馆的选手工作人员进行了人脸扫描确认健康码状态以及人脸测温，再将数据实时回传指挥中心，全方位保障赛事防疫安全。杭州梦想小镇半程马拉松创办于年月，首届即获评中国田径协会铜牌赛事及最美赛道特色赛事，第二年升级成为中国田径协会银牌赛事及最美赛道特色赛事。本届为第三年，赛事按照中国田径协会金标赛事标准举办。赛事由中国田径协会委派的国际级路跑丈量员袁林进行赛道丈量，由浙江省竞赛中心副主任金轶群担当技术代表，省派裁判人，主裁判人，裁判员人，志愿者名。作为梦马最大的亮点，梦嘉年华从去年开始打造，每年主打主题不同。去年，科技体育众创，融入新奇有趣的黑科技今年，梦节围绕科技生活运动三大主题开展。吸引了多家商户加入，继续保持科技元素外，加大了吃喝玩乐的比重，为梦节服务的工作人员就超过人。据了解，杭州梦想小镇半程马拉松，依托余杭区的人才和产业优势，深入挖掘本地特色，结合旅游新六要素商养学闲情奇，联动线上线上平台资源，进行深度串联，打造梦马大生态链，同时以梦马为切入口，打造多元化的体育城市品牌形象，全面带动城市发展。组委会透露，明年将增加万人规模的梦想音乐节缓解，并从夏季开始，打造长达五个月的梦计划，把追梦者的梦想拉长。中国日报浙江记者站