中国沈阳国际友好之夜暨第五届外国人眼中的沈阳主题晚会精彩呈现
2020/11/29 18:18
月日晚，由中共沈阳市委宣传部主办，沈阳市人民政府新闻办公室沈阳广播电视台共同承办的，我们在一起中国沈阳国际友好之夜暨第五届外国人眼中的沈阳主题晚会，在沈阳广播电视台演播厅精彩呈现。年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年。在刚刚结束的党的十九届五中全会上，党中央擘画未来发展蓝图，吹响了迈向全面建设社会主义现代化国家新征程的号角。在这个新时代的大背景之下，晚会通过体验式新闻纪实以及丰富多彩的文艺节目，以外国人的视角来展示沈阳作为文化之城宜居之城国际之城的风采以及在抗疫防疫脱贫攻坚全面建设小康社会等方面所取得的显著成绩。晚会用三个篇章有朋自远方来我在沈阳挺好的友谊地久天长来诠释我们在一起的主题。通过精彩的文艺表演感人至深的访谈动情的视频连线，并以云上云下丰富多彩的艺术形式构建出一台精彩纷呈的文艺晚会。来自美国俄罗斯日本白俄罗斯挪威马达加斯加等多个国家的多位友人参加本场演出。由著名诗人胡世宗作词的歌曲我们在一起，是一首公益抗疫歌曲，它是沈阳献给全世界人民的一首精神力作。除了专业歌手，更有留学生代表援鄂医护代表共同演绎。带给观众不一样的感动与激励。来自德国奥地利英国等多个国家的位华晨宝马外籍员工在疫情非常时期自发录制的视频中，他们每个人用最简短的话语向全世界宣告我在中国，我很好，中国加油！晚会现场，沈阳晚报记者孙天娃为我们讲述了这段视频背后的感人故事。非洲舞蹈，是晚会的保留节目。这个节目的演员永远都是沈阳医学院的非洲留学生。历年来，我们沈阳为非洲培养了一批又一批的优秀医务工作者，为提高非洲的医疗水平做出了贡献。这个节目可以说是中非友谊的象征。演员每年都在换，可中非友谊的纽带越系越紧。舞蹈敦煌幻影，不再只是单纯传统的民族舞，同时编排了杂技华尔兹拉丁等多种类舞蹈风格，中西合璧，美仑美幻。中国日报辽宁记者站