展前剧透构建时代新基建月日上海数据中心全产业展示
2020/11/27 16:25
月日日，由数据中心节能技术委员会及雅式展览服务有限公司联合主办的国际数据中心及云计算展将在上海新国际博览中心隆重举行。展出规模达平方米，吸引参展企业品牌超过家。作为数据中心建设和运维搭建全方位展示交流平台，展会将覆盖数据中心基础设施建设行业标准数据中心服务云计算技术及行业解决方案，探讨行业发展的新技术与新理念，引领中国数据中心及云计算产业稳健快速绿色健康发展。大牌云集四展联动打造新基建一站式采购平台国际数据中心及云计算展精准的产业布局受到全行业的关注，展会得到众多知名品牌的积极参与和支持，包括中国联通维谛技术曙光中兴施耐德电气依米康科士达威图中金数据大华股份优刻得英威腾腾讯一舟香港宽频香江科技罗格朗圣阳电源等百余家企业，都在亮相。同时，展会现场设置总包专区，吸引来自中国建筑科学研究院有限公司中国中元国际工程有限公司中通服咨询设计研究院有限公司捷通等单位，为用户和供应商搭建真正的咨询设计采购施工运营等数据中心建设全产业生命周期交流平台。国际数据中心及云计算产业展览会联手第三十届中国国际电力设备及技术展览会第二十二届中国国际电工装备展览会上海国际供热技术展览会，于月日日在上海新国际博览中心盛大开幕，布局新基建主题展区，致力打造数据中心云计算边缘计算电力物联网特高压等新基建一站式采购平台。期待您的参与图部分参与品牌铸基石赢未来数据中心系列培训沙龙助推绿色数据中心建设今年，国家以助力新兴数字经济为核心的新基建战略顺势出台，其中的基建特高压大数据中心人工智能和工业互联网等成为新基建的主要内容。月日，展会同期将打造铸基石赢未来的数据中心系列培训沙龙，包括新基建下数据中心的建设与运维绿色数据中心发展与应用总包项目管理与运营等主题，届时将由常能数据总工程师汪如清上海邮电规划设计院丁聪工信部电子第五研究所计量检测中心高级工程师王景腾讯广佛数据中心经理熊操长城电子工程技术有限公司总工程师唐维奇等行业专家围绕新基建下数据中心政策建设运维管理绿色节能总包项目管理与运营等议题展开培训与探讨。图同期活动图云展览平台丰富的现场抽奖活动，参观好礼送不停除了丰富的同期论坛活动及展品外，主办方在展会现场也为大家准备了一系列礼遇活动礼遇一凭预登记电子证会刊换领券礼品换领券可至上海新国际博览中心馆展台兑换礼品会刊份。礼遇二与国际数据中心展展商进行手举牌合影并转发朋友圈视频号抖音加话题我与有个约会对所有人可见，有机会于馆展台领取旅行随手包个。礼遇三完成我与有个约会活动后，可在馆展台进行微信抽奖，有机会赢取无线手机投影仪膳魔师料理机吸尘器保温杯暖手袋数据线等好礼不停精彩不停注以上会刊礼品数量有限，先到先得，活动最终解释权归主办方所有。安全办展，放心观展月日相聚近日，上海疫情的发展受到了很多人的关注，主办方将积极响应政府的指导意见，严格落实各项防疫措施，力争力保安全办展。通信大数据行程卡显示只要未经中高风险地区，途径上海市依然是一张绿色的行程卡。行程卡对包含中高风险区域的地市名称标记为红色，仅作为出行提示，不关联健康状况，具体管控政策要看上海联防联控机制。近期询问上海新国际博览中心附近酒店，得到的回复是外地入沪观众，需要现场量体温且正常，查看上海随申码是绿色的，再签署一份没有到过中高风险地区的承诺书便可入住。为确保展会顺利安全举行，主办方在现场设置了一些列防疫措施，确保观众能放心观展实名办理证件实名入场，确保信息可追溯健康排查体温检测，绿码佩戴口罩馆内设置消毒设备，设立医疗隔离点合理规划场地，各间距符合防控要求加强人流管控引导人员有序进出展馆图主办方防疫措施