再添一奖！音乐斩获最具影响力品牌
2020/11/27 14:47
近日，由艾媒咨询主办的亚太新经济大会线上峰会圆满落幕。本届峰会的重磅环节高光时刻中国新经济卓越成就奖奖项获奖名单在大会上进行了隆重揭晓，音乐作为唯一的音乐平台荣获最具影响力品牌企业大奖。据了解，中国新经济卓越成就奖主要面对亚太地区新经济各垂直领域具有突出表现的优秀企业产品领袖人物而组织展开，基于企业投资价值技术与创新能力市场占有率行业口碑等维度，以权威第三方实力，通过艾媒大数据决策和智能分析系统，结合海量网民投票及近百位权威专家智囊团综合评审最终确定。经过近两个月的激烈角逐，音乐在千余家参选企业中脱颖而出，获行业内外高度肯定。作为国内领先的流媒体音乐平台，音乐以科技为驱动，通过跨界文化出圈和内容共创等音乐娱乐营销方式，在国风说唱动漫游戏等年轻人喜欢的音乐流派持续深耕，助力多元音乐破圈生长。其平台王牌宣发企划制造通过个性化定制化的音乐人扶持举措，以及在众多年轻音乐风格上的探索，已经捧红了多位音乐人，推出了数十首全网刷屏的热歌金曲，助力潜力音乐人能更快更好地走向星途，也为大众带来更加新潮的音乐体验。同时，音乐联动传统文化和社会公益，塑造积极向上的音乐社区氛围，自去年打造了国内首个国风专区以来，以海量音源和良好的社区氛围，成为国风乐迷首选聚集地。疫情期间，音乐更是尽己所能通过音乐的方式给予人们温暖。如第一时间推出武汉加油歌单及防疫科普专区，为奋战抗疫一线的医务工作者送音乐会员进行音乐减压联合制造音乐人创作公益单曲炙热阳光邀请众多知名音乐人推出家年华系列线上直播以及线上演唱会等等，为社会传递正能量，做出音乐行业表率。音乐所呈现的海量丰富内容，不仅好听好看好玩，还具有深刻的社会价值，引领当下音乐行业及音娱文化发展的潮流。