宁夏隆德推动学习宣传贯彻五中全会精神在基层走深走实
2020/11/27 14:13
为进一步扩大五中全会精神学习宣传覆盖面，宁夏隆德县精心遴选政治素质好理论水平高宣讲能力强的精干力量组成宣讲团，深入基层一线，根据不同受众的思想实际工作实际，运用通俗易懂生动鲜活的语言讲好发展成就讲好未来愿景，推动全会精神家喻户晓深入人心。现在大家都脱贫了，这些年的一系列举措也为乡村振兴打下了坚实的基础。下一步，我们要继续巩固脱贫成果，在现有的基础上，带领大家把我们的村级集体经济发展的越来越好，让我们村每一个老百姓都能实现自己的梦想。奠安乡景林村村委会议室里暖意融融，村支书爽朗的笑声里透漏出自己的豪情壮志。今年，景林村围绕一人一故事一人一梦想新时代文明实践活动，深入挖掘身边典型，脱贫致富带头人孝老爱亲好媳妇青年创业圆梦人一个个普通老百姓走上梦想的舞台，向大家讲述自己的故事，用身边的事教育引导身边的人提升思想道德水平和文明素养，不断巩固提升脱贫攻坚成效，深入推进乡村振兴战略。在杨河乡串河村，在党的各项惠民政策支持下，通过近几年的不断发展，宁夏杨河牧业发展有限公司现存栏肉牛多头，全年肉牛出栏量多头。同时，还将计划明年建立亩的饲草种植基地，进一步扩大养殖规模。建成农业综合服务中心，为周边群众提供种养殖技术服务防疫服务和农业技能培训。宁夏杨河牧业发展有限公司负责人摆世虎谈及肉牛产业的发展，指着自己新引进的海福特优质肉牛，满怀信心的说道现在家家户户的肉牛饲养量都达到了一定规模，现在关键在品种的改良上，我作为养殖企业负责人，要发挥好示范带动作用，大力引进新品种，引导乡亲们转变观念，力争在年左右的时间里帮助养殖户完成品种改良。同时，大力发展肉牛深加工产业，提高附加值，通过电商平台，进一步拓宽销路，把家乡的优质牛肉销往全国各地，带领乡亲们发家致富。一个个美好而又朴实的梦想，体现了隆德人民群众对美好生活的向往，党的十九届五中全会的梦想正在隆德大地落地生根开花结果。中国日报宁夏记者站胡冬梅