科大讯飞智能化如何重塑酒店服务及运营流程
2020/11/27 13:34
月日，年环球旅讯峰会及中国住宿业峰会在上海国家会议中心举办，来自住宿旅游等领域的多位嘉宾汇聚一起，共同探讨疫情常态化下行业的重生和发展。这一年，充满危机，住宿业面临前所未有的冲击，但更多的人在坚守向上。这一年，充满革新，更多的技术应用脱颖而出，科技的发展让酒店逆境向前。月日，科大讯飞消费者事业群智慧酒店负责人邵阳，以讯飞在华住首旅如家逸扉酒店凯悦旗下品牌等的智能应用案例，讲述了智能化如何重塑酒店服务及运营流程。科大讯飞消费者事业群智慧酒店负责人邵阳邵阳提到，智能技术的应用需要聚焦行业的本质需求，解决行业面临的问题和难点。这就要求我们必须关注个方面一方面是，满足酒店住客的需求，比如更加便捷贴心甚至满足新奇特，提升住客体验一方面是，满足酒店方的需求，比如运营效率提升人房比优化降本增效等。酒店电话管家华住酒店集团为何要门店覆盖邵阳分享了讯飞的创新应用酒店电话管家。这是一个酒店服务和的结合体。酒店服务和的结合，要区分出两种类别简单基础性事务和高价值服务。让高效完成简单基础工作提升基础业务效率释放人员服务压力，让员工有时间专注高价值精细化高感受度的面客服务，比如前厅接待暖心服务销售口碑管理等。酒店电话管家，便是用人工智能代替员工进行智能接打电话，实现酒店前台总机客需电话的智能处理，达到提效率省人力服务标准化业务数字化及精细化运营的目的。在具体业务上，它能够智能拨打电话，进行住前关怀行程订单确认续退提醒净房通知客需催单等能够智能接听电话，进行客需服务信息咨询电话转接等。在疫情期间，还增加了酒店疫情安全提醒和确认的防疫功能，进行疫情出行防护酒店消毒安全提醒等，为防疫出行安全发挥作用。邵阳提到，我们在华住已经接管了前台电话的一些业务，华住称它为华小电话机器人，华住集团在经过近年的试运行后，前段时间已经明确华小是一款着眼于全集团使用的产品，门店覆盖率要达到，目前已经上线了多家门店，每天可节省前台个小时店，用来提升对客服务品质和销售工作。之所以能做到这一步，我们做到了几点智能化不是奢侈品，而是低门槛少维护高可靠的产品，这样才能做到大规模复制发挥价值要能够算的清账，用运营数据和来说话。通过华住门店的前期调研发现，酒店员工每天会打通电话，经常处理不及时，而上线机器人半小时就可以完成到店确认续退确认等工作，做到及时更新房态，提高翻房率和出租率。同时，在实际运营中也能够降低门店的部分成本。华住集团旗下全季酒店酒店智屏音箱逸扉酒店为何要用它取代客房电话中国酒店在今年出现了一个全新酒店品牌逸扉，这是凯悦旗下立足中国市场的中高端商旅酒店。逸扉的人性管理设计和智能现代设备独具慧眼，在这里不仅沿袭了凯悦级标准的全时餐饮服务，更有逸扉音箱智能客控电动窗帘智能马桶独立新风系统戴森吹风机等带来的现代舒适感受。邵阳提到，逸扉酒店的客房内是没有传统电话的，取而代之的是讯飞为其定制的逸扉智屏音箱。但逸扉并不是从智能化角度来做这件事，而是从其对客服务本身和运营流程上来看。逸扉智屏音箱在逸扉看来，一切服务与设施，都为了让宾客以最小的精力付出，实现最大化便捷。首先，对客服务讲求客人最小精力付出过程低耗时。客人发出需求和被接收，是很便捷的。具体来讲，比如房间设备控制信息查询音乐娱乐，通过语音指令实现客人的小精力服务的低耗时甚至是你想打电话，直接向音箱说出来就行，没有拿话机按键这些环节。从这些细节上去最大化实现优质感受。逸扉酒店点评其次，在运营流程上，以客需服务举例，通过音箱的语音机器人接收并响应需求，同步进行数字化记录和传递，在客人说完的下一秒，智能系统就已经对客人需求进行分析，并传递到直接负责的员工手中，这个员工也是经过系统智能分发选择在值班或最快时间的人来做，这个过程是低耗时敏捷的数字化的。整个服务和运营流程，通过基于音箱的这套系统，以语音为入口，智能连接顾客终端系统员工，对外实现更便捷贴心的对客服务，对内实现高效调度运营工作量优化。而跟科大讯飞合作，除了讯飞在智能技术方面的突出优势，更重要的是双方能够基于以上的整个业务需求，进行深度共研合作，客人体验的服务呈现的品牌属性，都是围绕逸扉进行的全面定制，以达到最优效果。邵阳最后说到，讯飞智能酒店应用在酒店业承压的这一年实现了广泛应用，得益于技术的成熟，酒店业自身的基础，以及在冲击之下产业问题逐渐显露让头部企业重新思考市场本质和增长动能。科大讯飞将基于自己的酒店智能平台持续创新，以语音为入口，以人机结合智能运营创新服务为核心，专注酒店业务需求，推动酒店业不断革新发展。