北京已有万余名家政从业人员人证合一
2020/11/26 18:24
名家政服务员获得年度北京诚信家政服务之星荣誉称号。北京市商务局供图中新网北京月日电记者杜燕目前，商务部建立的家政服务信用信息平台已经在全国范围内推广使用。北京市商务局鼓励和督促全市家政服务企业及时将从业人员信息录入平台并完成人证合一，逐步实现从业人员信息全程可追溯。截至目前，北京市已有万余名从业人员在平台上完成了人证合一。今天，信用家政守卫美好生活系列活动之年北京家政服务业信用体系建设总结暨表彰活动在京举办。现场家家政企业获得年度家政服务信用信息平台应用优秀企业荣誉称号，名家政服务员获得年度北京诚信家政服务之星荣誉称号。作为雇主代表，王先生展现了几张手写的纸，上面是家政人员杨阿姨写的手机微信操作流程。有一天，我突然接到岁老母亲的微信视频，当时非常惊讶，因为她从前不会用微信。母亲在视频中哈哈大笑，告诉我是家里的家政员杨阿姨用半年的时间教会她的。王先生说，现在，母亲可以随时与家人联系，分享有趣的视频。我们感受到了杨阿姨的敬业精神诚信精神。新找的家政人员信用情况怎么样，其实是许多雇主关心的问题。记者从活动上了解到，目前，商务部建立的家政服务信用信息平台已经在全国范围内推广使用。消费者在家政服务员授权情况下可以查看家政服务员信用信息，消费者服务员和社会公众均可通过家政信用查手机免费查询企业信用信息，以保障家政服务消费者家政服务员和家政服务企业的合法权益。北京市商务局相关负责人在活动上介绍，该局鼓励和督促全市家政服务企业及时将从业人员信息录入平台并完成人证合一，逐步实现从业人员信息全程可追溯。截至目前，北京市已有万余名从业人员在平台上完成了人证合一，在全国处于领先地位。疫情期间，北京市积极引导家政服务员使用家政信用查手机或国务院客户端小程序家政服务员信用信息查询服务，积极向消费者展示防疫健康信息和个人信用记录，发挥了信用信息平台的作用。负责人称，未来，北京市商务局将继续联合各相关单位坚持统筹推进，在全市形成上下一致部门协作的局面，确保家政服务信用体系建设各项政策措施落实到位，共同推动北京市家政服务业健康有序发展。希望协会企业家政服务员消费者媒体等社会各方共同努力，共同推进家政服务行业信用体系建设，推动家政服务行业走向繁荣。为了营造家政服务行业诚实守信的环境氛围，北京通过广播电视新媒体网络等组织开展信用家政守卫美好生活系列活动，定制信用家政因你而美主题宣传品，多种方式立体化宣传家政服务业信用体系建设。据统计，宣传范围覆盖亿人次的消费者，余万名家政服务人员。完责任编辑张天磊