深圳创新打造食品安全工作城市品牌
2020/11/26 18:16
食品安全无小事，不仅关乎千家万户，也是人民美好生活不可或缺的重要保障。近年来，深圳市市场监督管理局深入贯彻落实关于食品安全工作各项决策部署，将创建食品安全示范城市作为推动粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区建设，保障和改善民生促进经济社会高质量发展的重要内容来落实，通过一系列创新举措擦亮深圳食品安全品牌。打造高标准圳品品牌积极创新帮扶模式食品安全，标准先行。年，深圳市委市政府启动实施食品安全战略工程，对标国际先进标准与技术法规，建立供深食品标准体系，推出了高于国家标准的城市品牌圳品。近年来，供深标准体系建设不断加快，已构建项供深食品标准体系，研制发布项供深食品团体标准，发布项评价配套实施规则。已上市销售圳品个，市场效益显著。圳品销售商超数据监测显示，圳品价格贴标前后没有明显差异，但销量总体上涨，甚至部分产品销量增长倍。值得一提的是，圳品通过产业帮扶科技帮扶品牌帮扶资源帮扶等方式不断创新帮扶模式，在粤桂扶贫工作中成效显著。产业帮扶方面，一批大型企业赴桂开展产业对接，与广西大化八马和田阳等县个合作社或种植基地签署合作协议科技帮扶方面，深圳市标准技术研究院与大化等县签订合作协议，为县域重点农产品带来标准体系技术标准质量方法等服务，多家技术机构开展检验检测与合格评定帮扶品牌帮扶方面，首批广西优质农产品圳品颁证暨商贸合作签约仪式顺利召开，目前已有个广西特色农产品通过圳品评价。同时，开展圳品系列培训课程，加深企业对圳品申报流程评价过程的了解，提升企业的标准化管理以及员工的技能知识水平资源帮扶方面，举办深圳农业龙头企业广西行暨粤桂扶贫投资项目签约洽谈会，开展多场圳品推广活动，让广西圳品走入更多市民餐桌。未来三年，深圳市市场监督管理局和广西壮族自治区农业农村厅将拟定共建个以上广西农产品供深基地，建立从种植养殖到市场销售的农业供应链，助力产业扶贫消费扶贫再上台阶。开启阳光化监管行动打造透明执法品牌为构建公开透明的食品安全监管模式，提升市民对深圳食品安全监管工作的满意度，深圳市市场监督管理局创新推出星期三查餐厅九号查酒食安探源农产品任你查等一系列阳光透明执法活动。星期三查餐厅借助视频图文全程直播的形式，展示执法人员对餐厅后厨突击检查的全过程，不打码不中断，执法人员怎么查餐厅，网民全过程看得见。截止年月日，星期三查餐厅直播专栏持续年多时间，已累计开展期，共检查了家餐厅，升级的餐厅家，降级的餐厅家，立案处罚了家。三年来共对食品原材料开展执法抽检批次，不合格批次，合格率。被检查餐饮单位的整改率达到。九号查酒根据酒类批发超市零售餐饮酒吧散装酒酒类子行业特点，组织全系统及检测机构同时开展酒类安全执法行动，有效打击制售假酒的行为，提高了市民对假酒的防范意识和鉴别能力食安探源通过一个行业一个主题一个爆点的形式，将食品安全的源头监管情况真实展现给市民，从深圳做起，让从农田到餐桌的起点食品生产实现阳光化农产品任你查执法行动以深圳市食用农产品集贸市场为检查场所，以随机抽选集贸市场随机抽选经营位点，随机抽选食用农产品品种的方式，现场开展集贸市场检查食用农产品快检和监督抽检工作，并通过邀请农产品专家到现场为市民网友讲解农产品科普知识，减少市民朋友对农产品安全问题的顾虑，提升老百姓对农贸市场的整体满意度，保障市民的切身利益街坊察市场通过直播短视频市民互动深度调查等多种形式，向市民全方位无死角的展示每个农贸市场的本貌。并邀请人大代表政协委员网友现场逛，倒逼管理方现场回应问题。通过多期监督报道，树立正面农贸市场形象，督促各农贸市场积极整改。值得一提的是，星期三查餐厅等阳光透明执法品牌活动复制到深圳其他职能部门，如市城管局厕评行动市文明办文明周周查市控烟办控烟大执法等，影响力从深圳走向了全国，被写入全国市场监管年质量提升征求意见，并在全国推广。智慧移动监管系统推动专项执法高效展开为了有效保护长江水生生物资源和水域环境，根据深圳市市场监督管理局统筹优化专项执法行动实施办法试行，加强对长江禁捕打非断链专项行动组织统筹，深圳市市场监管局依托智慧市场监管一站式综合政务移动办公平台政务通，开发并上线了年深圳市打击市场销售长江流域非法捕捞渔获物检查模块。作为长江禁捕打非断链专项工作智慧移动监管系统，该模块以现场检查功能为主，以统计功能为辅，和移动端并行，将工作要求分解成个项目，制定专项检查表，由执法人员按照表格逐项进行现场检查，录入检查结果并上传检查佐证照片。自今年月份上线至今，已有家生产经营单位通过该模块检查并录入检查信息。深圳市市场监管系统通过该模块发布接收分派执行与落实专项行动工作任务，提高了专项工作部署效率，确保专项执法行动工作的落实，有效推动长江禁捕打非断链专项执法行动高质量高效率地开展。从今年月日起，深圳全面组织开展长江禁捕打非断链专项行动。截止月日，全市共检查农贸市场开办方家，水产品销售单位含商超家，餐饮服务单位家，渔具制售单位家，核查线索条，立案宗，均为涉嫌虚假宣传销售野生长江鱼违法行为。月日，市场监管总局在第四季度新闻发布会上，将深圳市市场监督管理局查处的深圳市山城乌江活鱼店涉嫌虚假宣传案列为长江禁捕打非断链专项行动典型案例予以公布。推行网络课堂培训模式打造食安培训品牌打造高质量的食品安全环境，需要食品安全管理人员等从业人员不断提高食品安全专业知识。针对从业人员食品安全专业知识普遍欠缺的问题，深圳市市场监督管理局以先进编制理念创新培训模式，结合世界最先进的网络慕课培训模式德国实操为主培训内容，以及与本地实际监管要求保持一致三种理念，开发上线食品安全网络课堂食安快线，并探索出一套食品安全慕课教学模式。食品安全网络课堂食安快线，提供按岗培训按岗考核监督抽查继续教育培训含疫情等应急专区大数据统计和查询等特色功能，将餐饮企业从业人员分为法人负责人食品安全管理员采购员等个岗位，分类进行培训。课程内容方面，按照按岗微课听得懂生动实用及时设计，全部课程内容通过深圳市食品药品监督管理局审编，已上线大类专题培训区，涵盖餐饮流通生产课程及法规标准食品安全风险预警科普等专业信息个，每天均有更新。从业人员可以自主选择学习，自主选择测试，也可获得测试通过证明。通过食安快线，从业人员可以随时学免费学。目前食安快线总注册量万人，深圳市线上开展食品安全累计培训多万人次考核万人次，岗位考核合格万人次。尤其是今年疫情以来，上线培训人数得到爆发式增加。依托食安快线，深圳打开了从业人员食品安全知识培训的新局面。守护新深代舌尖安全打造校园食育品牌食品安全教育要从娃娃抓起。今年，深圳率先在全国启动青少年校园食育工程，并将其纳入学校教育体系中。食育工程旨在通过搭建市级食品安全与营养健康交流平台，建立起一套多位一体的深圳市青少年儿童食育教育体系，让深圳的每个孩子接受系统化标准化的食品安全和营养健康知识。食育工程所教授课程内容，根据幼儿中小学生理解接受程度，组织食品安全专家营养健康专家学校教师等各界人士共同研发标准化科普课件，编写食品安全科普系列读本。通过图文并茂卡通漫画趣味故事真实案例食安数据等形式，展示食品安全及营养健康知识。此外，还邀请学校教师家长快检机构检测人员及其他社会各界人士加入，顺利通过考核的志愿讲师将走进学校开展科普宣教。目前已培训志愿讲师人，共有人通过考核，成为食药志愿讲师。食育工程计划在全市开展节科普大课堂节主题班会课场游园会及社会实践活动。同时，打造线上宣传科普小程序，青少年儿童即可在线了解，也可实时互动，搭建起监管部门与学校家庭家长教师学生多方沟通渠道。今后，食育工程将不断深化，从课程体系科普形式覆盖范围等多方面着力，按计划分批次落地全市余所学校，实现食安科普全覆盖，以实际行动守护新深代青少年儿童舌尖安全。创新志愿服务模式疫情防控发挥先锋作用食品安全共治才能共享。为全面提升深圳市食品药品安全治理能力水平，构建完善食品药品安全社会共治格局，深圳市市场监管局团市委市少工委市教育局联合组建成立深圳市食品药品安全志愿服务队伍，目前已有名实名注册志愿者。作为深圳市食品安全社会共治的重要力量，深圳市食品药品安全志愿服务队伍深度参与到食品安全工作中，在食品安全社会监督方面发挥积极作用。目前，深圳市食品药品安全志愿服务队伍已开展食品药品安全宣传科普活动培训体验活动志愿服务活动等余场，为监管部门提供各类食品违法及安全隐患线索余条，协助查扣近只活禽。在今年防疫抗疫期间，深圳市食品药品安全志愿服务队伍更是充分发挥先锋模范作用。组织开展了菜篮子志愿服务，志愿者们奋战在商超里，理品补货为来购物的市民测量体温，大大缓解商超人手不足的问题组织参与食品经营许可证视频审查志愿服务，志愿者们协助各街道行政服务大厅工作人员引导商户在申请食品经营许可证时选择使用视频审查功能，为深圳复工复产贡献力量组织志愿者对各区校园周边餐饮门店及食品销售单位实行食品安全隐患排查工作，对各食品经营户是否落实场所消毒人员登记分桌用餐等疫情防控措施进行排查，有效助力学校有序复学。凭借在防疫抗疫期间的出色表现，年深圳市食品药品安全志愿队伍被共青团中央中国青年志愿者协会授予抗击新冠肺炎疫情青年志愿服务先进集体荣誉奖项。一系列创新举措，夯实了深圳市食品安全高质量发展的基础，增强了市民对食品安全的获得感幸福感安全感，让深圳市实现打造国内领先国际一流市民满意的国家食品安全示范城市的战略目标变得越来越近。未来，深圳市将抢抓粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区双区驱动重大历史机遇，继续全面实施食品安全战略，不断提升食品安全质量，树立城市民生幸福标杆。