国家政务服务平台快应用上线华为应用市场
2020/11/26 16:13
北京月日电，国家政务服务平台快应用正式上线华为应用市场试运行，这是国家政务服务平台推出的一种新的快速精准触达用户的服务模式，推动政务服务掌上办指尖办，将为广大用户带来高效便捷的政务服务新体验。据了解，国家政务服务平台快应用充分利用快应用免下载免安装一键触达的特点，提供包括防疫教育医保公积金等在内的近项便民利企服务，这些服务功能齐备信息精准实时更新，让用户随时随地享受到互联网政务服务的方便快捷。如何找到国家政务服务平台快应用用户可通过华为荣耀手机系统的智慧助手今天全局搜索语音助手应用市场快应用中心等多个渠道，一键触达国家政务服务平台快应用的总入口或其他专题服务入口。例如，用户可以在华为荣耀手机主桌面左滑进入智慧助手今天，也可直接打开全局搜索，即可访问和使用国家政务服务平台的多项服务，也可将平台快应用直接添加到手机桌面快速访问。此外，国家政务服务平台快应用可以向用户提供场景化精准化推送政务服务，实现服务主动找人。国家政务服务平台快应用的上线将进一步丰富和拓展政务服务移动端应用的形式，为企业群众提供更加高效便捷智能的指尖办服务。作为全国一体化政务服务平台的总枢纽，国家政务服务平台重点发挥公共入口公共通道公共支撑三大作用，为全国各地区各部门政务服务平台提供统一政务服务门户统一政务服务事项管理统一身份认证统一电子印章统一电子证照统一数据共享等七个统一支撑服务，实现支撑一网通办汇聚数据信息实现交换共享强化动态监管等四大功能，解决跨地区跨部门跨层级政务服务中信息难以共享业务难以协同基础支撑不足等突出问题。国家政务服务平台快应用于月上线测试运行，进行各项服务的可用性和稳定性验证以及收集用户反馈，为后续大规模应用推广奠定了基础。未来，国家政务服务平台快应用将携手华为快应用持续优化产品使用体验，增加新的服务项目，并将多种功能进行分类打包，给用户提供更全面的整套服务。