中国工厂承包全球超八成圣诞用品，阿里国际站交易额同比上涨
2020/11/26 16:11
受疫情影响，今年海外的圣诞采购旺季比往年来的更早，周期更长。在阿里国际站上，圣诞饰品的活跃买家和线上交易额从月份起就开始持续上涨，近个月交易额同比上涨。以前从月份客人才开始陆续下单，今年月份就开始了，一直延续到月，且越来越多。国际站商家义乌微星百货电商负责人徐舒越说起今年的情况，因为疫情，海外买家不得不提前准备。义乌没有白雪，也没有麋鹿，却生产出口了全球的圣诞节用品。圣诞树圣诞球圣诞老人雕像灯饰彩带，抱枕套等中国制造的传统圣诞用品被欧美市场大量采购。今年还衍生出了很多疫情相关的圣诞礼品，比如戴口罩的圣诞老人袜子圣诞大礼包里，塞满洗手液湿纸巾等防疫产品。今年出现大量防疫相关的圣诞用品目前义乌商贸城很多店铺，每天点早早就关门了，并不是生意不好，而是疫情海外买家进不来，都转向线上采购了。而今年海外受疫情影响，产能受限，圣诞礼品的采购对中国产生了更高的依赖。作为全球最大的跨境电商平台，国际站依托沉淀了年的供应链和数字化能力，提前为商家布局反向数据指引针对义乌圣诞季，对义乌产业带做了定向运营，不仅给予权益扶持和专属流量曝光，还专门研发了在线定制功能，使得专业买家可以自行在线设计商品样稿，大大提高买卖双方的磋商效率，降低商家设计成本，优化海外买家的采购体验。针对圣诞树圣诞风灯等大件物品，阿里国际站跨境供应链提供从卖家到买家的门到门物流服务，解决跨境物流痛点，对商家降本提效。今年中国跨境电商的增速堪比火箭，新外贸成为趋势。阿里国际站已经连续个月实收交易额同比增速均超过还启动了百亿生态投资基金计划，以加快完善数字化新外贸赛道，帮助中小企业开源提效，货通全球。注图片由阿里授权使用