新品发布！强强联合！世邦宝马展现场，精彩纷呈看不够！
2020/11/26 15:45
上海宝马展第日，魔都淅淅沥沥下着小雨，可任冬雨清冷，也敌不过的热情。在这里，一场场精彩纷呈的活动正在开启供应商战略合作签约仪式海内外客户签约新品发布在宝马展提供的盛大舞台上，发光的世邦集团正在向每一位观众释放实力信号，传递做好装备做好服务做强品牌的决心与信心强强联合共促矿机设备高质量发展世邦集团与瓦轴集团达成供应链战略合作关系瓦轴集团是中国目前最大的轴承企业，综合经济技术指标在国内排名第一，将为世邦集团的破碎磨粉设备提供高品质的核心零部件支持。世邦集团与震坤行签署战略合作协议作为世界范围内建筑骨料装备重要的生产商和服务商，世邦集团将在震坤行数字化供货平台的协同下，更加高效高质地为国内外客户提供设备和服务。中国砂石协会见证世邦战略合作会本次世邦集团战略合作签约会得到了中国砂石协会的重点关注，期间，砂石协会发表致辞余年的发展，世邦集团已经快速成为中国高端矿山机械行业龙头企业。国家高度重视砂石行业发展，一个良好的砂石行业生态离不开砂石装备企业全产业链的大力协作，今天世邦集团与两家优秀供应商的签约就是良好合作的开始，我们希望以世邦集团为代表的砂石装备龙头企业能携手其他砂石相关企业一起推动砂石行业的高质量发展防疫与发展并重，共庆三大骨料项目签约世邦集团东晨建材共建绿色建材综合产业园本次世邦集团与东晨建材合作共建的绿色建材综合产业园项目占地多亩，总投资亿元，建成后年生产砂石骨料可达万吨，预计年产值约亿元。突破疫情，世邦集团肯尼亚集团完成云签约年是特殊的一年，新冠疫情全球蔓延，国际贸易遭遇黑天鹅事件，然而在阻力重重的大环境下，世邦集团稳住了今日，世邦集团借助互联网优势，与水泥建材企业巨头肯尼亚集团通过远程连线达成第三次合作意向。在这个特殊年份里，此次合作将为世邦集团对外发展史添上浓墨重彩的一笔。作为出口额连续十多年位居行业领先地位的杰出企业，世邦集团将继续保持这种优势，以更新更好的姿态服务好全球客户。即使在疫情期间，世邦也不会让服务落后，我们严格的防疫措施将保障整个生产备发货等环节的正常运作，有效为客户项目投资保驾护航配合互联网技术，世邦贴心专业的服务依旧能实现全世界各个角落的有效触达。继东阳总包项目后再度合作新项目签约东阳绿色砂石骨料项目是世邦集团助力国家绿色矿山建设新的里程碑事件，项目的建成有望助推砂石行业高质量发展取得重大突破世邦集团系列新型号产品发布会每一次出现都是值得纪念的蜕变，世邦集团已连续多年在宝马展期间推出多系列新产品，这次自然也不例外世邦新品发布新款塔楼系统占地小环保成品品质优性价比超高世邦新品发布新款旋回式破碎机集机械液压电气自动化智能控制等技术于一体