三木办公文具斩获思诞行中国文具大赏项大奖
2020/11/26 14:35
为推动行业增品种提品质创品牌三品战略落地，宣传中国文教办公行业优秀产品，引领消费升级，促进行业健康发展，中国文教体育用品协会与法兰克福展览上海有限公司共同组织了中国文教办公用品行业思诞行中国文具大赏评审表彰活动，对中国国际文具及办公用品展览会参展的优秀产品进行评选。经企业申报，首轮专家初评和终评专家评审等程序，最终于年月日评选出了一批行业内各具特色的产品。获奖产品均来自不同产品线，种类繁多琳琅满目，都代表了其在各自产品线上最优秀的产品工艺和水平。图三木控股集团产品市场总监王信君左三代表公司领奖三木办公文具于本次展会发布的新品再次斩获项最高奖。全自动电动削笔机喜获工艺创新奖三木名匠系列剪刀喜获外观设计奖。三木控股集团产品市场总监王信君代表公司上台领奖并介绍获奖产品的特点及优势。图全自动电动削笔机喜获工艺创新奖全自动电动削笔机超乎想象的全新削笔体验，集成多项核心技术全自动削铅笔机自动抓取铅笔削好自动退出粗细双档锂电池供电可置换刀架大容量削盒可削直径铅笔一机在手，削笔无忧技术积累源自图三木名匠系列剪刀喜获外观设计奖三木名匠系列剪刀喜获外观设计奖，轻奢颜值革新功能创新材料与工艺。在本次所有展品中崭露头角，广受品鉴者喜爱。据悉，本次评选活动从外观功能环保材料工艺行销六大维度对参评作品进行评定，遵循严格把关公开公平鼓励创新宁缺毋滥评审原则，并从以上六大维度对参评作品进行打分分打分，综合单项分最高者，获得相应奖项。评审专家队伍不仅涵盖流通领域，还有来自机械设计材料工艺和行业管理等领域的资深专家，这在很大程度上保证了评选活动的公正公平和严谨。图三木办公文具荣获抗击疫情复工复产突出贡献单位匠心精工，品质传承。在企业奋起奔跑的同时，还需要关心社会及国家的发展与进步。思诞行颁奖同期，中国文教体育用品行业防疫抗疫复工复产先进单位表彰仪式上，三木办公文具还获抗击疫情复工复产突出贡献单位荣誉表彰了三木对社会责任的积极践行当前，信息技术和互联网经济迅速发展，传统办公行业受到挑战，加速智慧办公转型升级已成为共识。此次全面提高产业流动性，积极推动中国文教办公用品行业的创新和转型升级，为行业制造了大量优质商机，而众多参展企业对于展会的支持也再度印证其在业内的重要地位。