南航通航混改正式落地
2020/11/26 14:26
月日，南航通用航空有限公司正式实施混合所有制改革，引入国改双百发展基金管理有限公司南方电网产业投资集团有限责任公司和中国南航集团资本控股有限公司三家投资主体，并实施员工持股，成为实行混合所有制的国家骨干通用航空企业之一。当天，南航股份公司与三家投资主体员工持股平台以及南航通航在北京产权交易所正式签约。混改完成后，南航通航的注册资本由人民币亿元增至人民币亿元，南航股份公司国改双百基金南网产业投资集团南航资本控股珠海通航通分别持有的股权，南航股份公司依旧保持控股地位。南航国企改革双百行动再下一城南航通航隶属于中国南方航空集团有限公司，是国家骨干通用航空企业之一。年月，南航通航被列入国务院国资委双百行动综合改革企业名单。年月，南航通航被列为国家发改委第四批重点领域混合所有制改革试点企业。在国务院国资委的指导下，南航通航按照国务院国企改革双百行动工作部署，落实南航集团推进国企改革的要求，制定了南航通航双百行动综合改革实施方案，成立双百行动工作组，经过多轮协商交流和谈判，引进战略投资者，签署增资扩股协议，顺利完成混合所有制改革，成为国企改革双百行动落实落地的又一个生动案例。改革实施后，南航通航企业性质从国有独资公司转变为混合所有制公司，落实董事会职权，法人治理结构更加完善，员工工作积极性将得到充分释放，有利于南航通航做强做优做大国有资本，加快推动国有企业高质量发展。年，南航在集团层面引入投资者，在北京宣布正式实施股权多元化改革，取得良好效果。此次南航集团在其子公司南航通航实施的混合所有制改革，是深入贯彻落实习近平总书记关于国企改革指示精神扎实推进国务院国资委国企改革年行动计划的实际行动，也是将民航局放管服改革推向深入的具体体现。增资资金将服务社会经济发展，促进国际国内双循环据介绍，南航通航地处粤港澳大湾区核心战略要冲，业务范围辐射全国各区域。目前，南航通航已开通广州澳门跨境直升机航线，合作开发舟山岛际通勤飞行业务，并筹划开通粤港澳及其他城市的境内跨境短途运输航线，助力搭建区域通勤飞行网络。未来，南航通航将立足粤港澳大湾区，以海南自贸港长三角经济带和京津冀区域经济建设为契机，发挥专业技术人员优势，深耕海油运输电力能源等工业类传统通航运输市场，大力拓展维修服务海岛观光短途空勤紧急救援医疗救助通航培训公务飞行等新兴产业和通航产品，促进交通运输医疗保障旅游娱乐等多产业发展，为促进国际国内经济双循环贡献力量。链接南航通航南航通航是国内为数不多的拥有全资质能力的通航企业，能够从事各类通用航空作业任务，主要经营范围包括陆上石油服务海上石油服务直升机外载荷飞行人工降水医疗救护航空探矿空中游览私人飞机驾驶执照培训直升机引航作业航空器代管业务出租飞行通用航空包机飞行航空摄影空中广告海洋监测渔业飞行气象探测科学实验城市消防空中巡查飞机播种空中除草防治卫生害虫航空护林飞机维修等多个领域。南航通航共运营架通用飞机，其中自有系列重型直升机架，是美国西科斯基亚洲最大直升机机队在珠海湛江，三亚和兴城设有个长期海上作业基地，拥有珠海九洲机场湛江新塘机场和三亚凤凰直升机起降场等自有通航机场，并在广东广西云南贵州等省区设有超过个作业点具备部等载客和私人飞行运营资质，以及部的私照商照和机型培训资质是部飞机维修单位，具有大量机型的高级别定检维修能力年获得民航中南管理局颁发维修培训机构合格证，是国内第二家具有该培训资质的通航公司，具有及等多种主流直升机机型的培训资质自年月起，南航通航获得并保持公司颁发的质量管理体系和环境管理体系的国际认证证书。此外，南航通航还承担着应急救援运输医疗救治转运等重要职责。据不完全统计，近年来，南航通航紧急出动社会救援任务共救助余人。年汶川抗震救灾，南航通航被中共中央国务院中央军委联合授予全国抗震救灾英雄集体荣誉称号。年月，中国民用航空局授予南航通航通用飞行安全一星奖。年南航通航获中国直升机运营实力奖和通航开拓创新奖。面对新冠肺炎疫情考验，年以来，南航通航加强防疫和复工复产，安全形势平稳，效益持续增长。截至月日，实现安全飞行小时，年月公司利润总额预计同比增长。已超额完成年度利润指标。中国日报社广东记者站责任编辑黄河流