第届中国电影金鸡奖金鸡影展国产新片展开幕
2020/11/26 9:43
中新网厦门月日电冯刚作为第届中国电影金鸡奖重要组成版块之一的金鸡影展国产新片展映活动，于日举办开幕仪式，宣布为期天的新片展映正式启动。中国电影家协会分党组副书记秘书长闫少非在开幕致辞中表示，疫情阻挡不了行业发展，创作者的脚步不会停歇，观众观影热情也从未消褪。自月日电影市场重启以来，经历暑期档的预热，国庆档迎来熟悉的观影热潮。据国家电影专资办数据显示，在全国影院上座率不超过的防疫要求下，国庆档票房达到亿元人民币，共吸引亿人次观影，远超年和年同期数据，接近年同期票房。其中单月票房和观影人次创造今年全球单一市场新纪录。闫少非认为，这充分彰显出中国电影事业和产业发展的强大韧性和光明前景。影展期间，将有部优秀国产新片部修复影片参与展映，并将举办场新闻发布会，同时还将在白鹭洲下沉广场举办为期天的露天电影放映活动。相较往年，今年影展期间还新设立了新动力电影之夜，环节旨在以行业视角，推介表彰年国内优秀青年导演最新作品。包括饶晓志人潮汹涌周子陽乌海大鹏吉祥如意鹏飞又见奈良李霄峰风平浪静董性以歌声缘何慢半拍等在内的多部作品入选。导演周洲作为青年演员代表在发言中提到，经历无数波澜后，充满荆棘的岁月就要转身离去。在全球疫情依然严峻的形势下，电影创作者们能够相聚在厦门，与观众见面与同行交流，自己感到无比的幸运和感慨。同时他表示，感谢本届金鸡奖在这样特殊的年份，能够继续关注和扶持青年电影人。相信即便是在疫情的影响下，中国电影一刻也没有放缓脚步，青年导演的舞台依然璀璨。值得一提的是，年作为全面建成小康社会的收官之年，脱贫攻坚的决战决胜之年，今年的展映活动专门开辟了脱贫攻坚主题影展暨八闽电影巡展活动板块，计划以全面奋进逐梦小康为主题，在福建省全省所影院所高校个乡村放映影片场。完责任编辑徐子茗