新华联文旅成功步入收获期，公司估值有望高于行业平均水平
2020/11/26 9:33
以古镇模式为支点，以全产业链为杠杆，凭借优势业态，年文旅转型，新华联文旅已成功实现由传统房企向综合性文旅运营商的转变，公司估值有望高于行业平均水。图一新华联铜官窑古镇实景月日至日，由世界旅游联盟主办，世界旅游组织世界银行等机构合作举办的世界旅游联盟湘湖对话第一届理事会第四次会议及世界旅游联盟年年会在杭州举办。活动围绕疫情影响之下旅游业发展进行深入探讨。新华联文化旅游发展股份有限公司下称新华联文旅，总裁苟永平作为世界旅游联盟核心发起理事成员单位负责人，应邀出席会议。年以来，受到疫情影响，全球旅游业出现了下滑。但随着各国防疫措施的加强和有效疫苗的推出，旅游行业终将复苏。而中国，由于率先控制了疫情，包括旅游业在内的各个行业已经重归增长轨道。对于新华联文旅来说，其致力于将文旅产业打造成支柱型产业的战略转型步伐依然坚定，其成果已经在年开始显现，虽然受到疫情干扰，但由于方向明确战略清晰措施得力，新华联文旅将通过这一转型实现长期高质量的增长，并为资本市场所认可。图二西宁童梦乐园实景一战略转型布局成功迎来收获依托新华联集团的强大实力，近年来新华联文旅发展迅速，逐步形成了文化旅游业等多产业布局的良好局面。自上市以来，新华联文旅就把文旅产业确立为战略性支柱产业，至年，随着多个文旅项目陆续落地，公司对这一领域的布局获得成功，并迎来收获期。从经济发展阶段来看，观光旅游和度假已成为中国居民的消费热点和中国经济新的增长点，中国文旅市场随之进入黄金时代。而伴随着房住不炒的政策基调，房地产行业正在告别高速粗放式增长的时代。凭借前瞻性的眼光，新华联文旅早在年就瞄准文旅产业转型布局，并成为众多上市公司当中转型最坚决最彻底的文旅企业。图三四川阆中古城实景以中华民族文化品牌为依托，考虑到具有文化底蕴的旅游资源以及作为人口聚集地的优势，新华联文旅独辟蹊径，选择以古镇的模式切入文旅行业。通过打造大型文旅古镇的平台，把文化景点文化演艺博物馆儿童亲子餐饮酒店民宿客栈等业态进行整合，在传承文化的同时，再根据景区文化基因进行文化创意，在增强景区体验感的同时，以多种形式强化景区的文化内涵与标签，将旗下文化旅游景区打造成有温度有热度有深度的一流的旅游目的地。近年来，新华联文旅先后开发了长沙铜官窑古镇芜湖鸠兹古镇西宁童梦乐园，并收购了四川阆中古城景区。这些大型国际化文化旅游项目集旅游艺术人文商业餐饮等于一体，以深厚的文化底蕴和精美的建筑风貌赢得众多游客的热捧，为国内文化旅游行业增添了亮丽的城市名片。图四芜湖新华联鸠兹古镇实景二古镇模式利好估值中枢年上半年，在疫情影响下，新华联文旅的业绩受到了一定冲击。但四大文旅项目已全面落地，战略布局已经成型，随着后期公司发力文旅运营推进文旅融合精耕文旅主业，新华联文旅的品牌核心价值和市场影响力将稳步提高。凭借打造独具特色的古镇模式，新华联文旅建立了在文旅产业中的核心竞争优势。以文化旅游为核心的多元产业布局形成的全产业链优势，有利于公司充分整合利用内外部资源，分散公司经营风险，不断获得持续的现金流和新的利润增长点，促进公司持续稳定健康地发展。今年以来，股大消费板块表现不俗，投资者对国内消费领域的增长抱有信心并不断追捧消费股。以古镇模式为支点，以全产业链为杠杆，凭借优势业态，新华联文旅不仅会实现由传统房企向综合性文旅运营商的估值中枢迁移，更有望在综合旅游行业中获得高于平均水平的估值。这一过程，还有待于资本市场对新华联文旅价值的再发现。年国庆中秋长假期间，游客热情持续高涨，旅游归位重塑行业信心。新华联文旅四大景区长沙铜官窑古镇芜湖鸠兹古镇西宁童梦乐园四川阆中古城天共接待游客近万人次，旗下酒店总营业收入较去年同期大幅增长。沿着战略转型的清晰路径，公司发展重归快车道。