安徽确诊病例增至例，所有感染均由培训活动引起
2021/5/17 7:35
月日，在肥西县上派镇一小区，居民接受核酸检测。近日，安徽省合肥市肥西县上派镇卫星社区金云国际商住楼被调整为中风险地区，肥西县一线医护人员防疫人员社区工作人员等坚守岗位，全力战疫。新华社记者刘军喜摄据新华社合肥月日电记者张紫赟周畅日下午，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室召开新闻发布会通报，截至日时，安徽省再增例确诊病例，至此该省累计报告确诊病例增至例无症状感染者例，其中六安市裕安区确诊病例例含日新增例无症状感染者例，合肥市肥西县确诊病例例。安徽省卫健委副主任董明培介绍，安徽省所有感染都是由摄影培训活动引起，集中在六安市裕安区某某影楼和合肥市肥西县某某酒店。感染者有些是某某影楼的员工，有些是到某某影楼拍照，有些是参加培训活动或其密接者。日新增确诊病例杨某某为某儿童摄影艺术馆工作人员，常去某某影楼。新增确诊病例张某，月日去某某影楼拍摄婚纱照。根据发布信息，截至日中午时，六安市核酸采样份，已出结果份，除报告的确诊病例和无症状感染者外，其他均为阴性。合肥市核酸采样份，已出结果份，除报告的确诊病例外，其他均为阴性。目前，感染者全部集中在六安市裕安区和合肥市肥西县。董明培介绍，根据专家研判，安徽省内疫情规模性扩散的可能性基本排除。董明培介绍，安徽之前报告的确诊病例李某某和吕某均为外地临时来皖开展摄影培训业务人员。专家研判，李某某吕某可能仍不是本轮疫情零号病人。为科学溯源，安徽省疾控中心对患者标本进行基因测序，未发现引起高致病高传染性的突变位点，不属于目前印度南非等流行的高传染性变异株。