紫光华智发布视觉中枢战略，引领视觉新时代
2020/11/26 9:24
月日以引领视觉新时代为主题的紫光华智新华三生态峰会在山水美丽之城重庆成功召开。本次峰会现场近千名来自全国各地的生态合作伙伴齐聚一堂共论视觉新趋势共筑繁荣新生态共赢智能新时代。新华三集团副总裁生态合作营销部总经理黄辉华峰会现场新华三集团副总裁生态合作营销部总经理黄辉华对所有嘉宾表示了热烈欢迎。他表示尽管今年面临新冠肺炎疫情影响但新华三和紫光华智都获得了喜人成绩。作为中国数字化领域领军企业新华三联合紫光华智奋战抗疫一线为防疫抗疫做出了巨大贡献而未来在新基建大潮和双循环战略的指引下新华三集团与紫光华智仍将携手并进期待各位合作伙伴一起加入视觉生态共创时代共赢未来。引领视觉新时代智绘美好新生活随后紫光华智董事长张江鸣向现场嘉宾表达了热烈欢迎和由衷感谢并发表了引领视觉新时代的主题分享。张江鸣指出当今时代是一个大数据智能化的时代大数据智能化的基石是云计算因为只有云计算才能实现对海量数据的高速处理。在人工智能技术的加持下通过视觉算法将视频流解析成结构化半结构化数据这为云计算技术在智能视频产业的广泛应用提供了巨大舞台通过对技术平台的云化重构智能视频产业将进入视觉新时代紫光华智擅长云计算大数据的基因在视觉新时代必将大显身手。紫光华智董事长张江鸣需求驱动创新创新驱动发展。对此张江鸣提出了三个唯一用户需求是紫光华智存在的唯一理由紧贴用户需求是紫光华智生存发展的唯一机会倾力打造独一无二的产品是紫光华智赢得胜利的唯一路径。紫光华智的一切创新和研发方向都立足于用户最根本的需求因此紫光华智坚持践行全面云化应用驱动软件定义开放生态四大技术战略打造快准省三大技术价值精准直击客户痛点全面赋能百行百业。独行虽致快众行方致远。视觉时代下面对标准不统一场景复杂化应用碎片化等行业难题没有一家公司能够独揽全局。张江鸣强调紫光华智基于云原生的软件系统和分层解耦的架构设计决定了其天生具备最广泛的包容性并通过开放能力平台支持生态伙伴在紫光华智能力集之上构建自己的系统和产品。紫光华智愿携手百行百业生态伙伴共建视觉生态圈一起点亮千万场景共同开拓千亿市场。视觉中枢战略打开宝藏的金钥匙随后紫光华智总裁汪昊带来了视觉中枢战略的全面解读。汪昊指出视觉是万物感知信息的主要来源对于人类世界而言人们获取的信息中来自视觉对于数字世界而言全国近亿台摄像机每天产生数据量超但智能化利用率不足这是一座巨大的沉睡着的信息宝藏而视觉技术便是打开宝藏之门的金钥匙。紫光华智总裁汪昊视觉技术落地不仅仅在于算法而是一套全栈解决方案。汪昊补充道凭借对硬件资源的深刻理解和对应用场景的反复打磨紫光华智率先提出了视觉中枢解决方案并实现了快准省三大核心应用价值。快源于对硬件资源的全面云化及优化调度准源于应用驱动省则通过软件定义硬件把效率发挥到极致。随后他强调我们希望快准省不仅是紫光华智产品方案的独特优势更能成为武装我们合作伙伴的强大利器通过开放平台软件定义以及三大中台的全面开放帮助合作伙伴打造自己的视觉算法软硬一体化产品和特色智能应用一起点亮千万场景引领视觉新时代。视觉中枢产品战略发布在产品战略发布环节紫光华智产品行销中心总监苏佳带来了精彩分享。苏佳表示依托于视觉中枢战略紫光华智实现了从前端到后端软件到硬件的全系列产品覆盖受到了客户和业界的高度认可。紫光华智产品行销中心总监苏佳面对数据量爆发的视觉时代紫光华智推出了业界最快具备最高密算力的万倍速解析小时录像分钟即可完成分析。同时还提供面向各类应用场景的多款旗舰型视图云存储产品以及边缘计算设备。为构建视觉中枢全线感知前端紫光华智推出了星光系列普惠系列工程商系列全结构化系列等余款前端摄像机产品应对各类用户需求。苏佳最后强调软件定义是紫光华智一以贯之的核心技术战略通过开放硬件开放平台三大中台充分赋能云边端与各界生态合作伙伴的广泛联合共同打通落地百行百业千万场景的最后一公里。视觉中枢行业实践紫光华智行业技术部总监王雪枫带来了视觉中枢行业实践的主题分享。王雪枫认为技术和产品是视觉中枢的有力支撑点而行业实践则是视觉中枢的最终落脚点。目前紫光华智视觉中枢产品及方案已成功落地全国个省及直辖市超个城市覆盖智慧城市交通企业教育医疗金融电力能源等多个领域积累了强大的落地能力和丰富的实践经验。紫光华智行业技术部总监王雪枫开放融合成就彼此紫光华智联席总裁陈鹏发表了以开放融合成就彼此紫光华智生态合作战略为主题的演讲。陈鹏表示视觉新时代下机遇和挑战并存。如何满足更多样化场景提供更契合方案和更个性化算法如何提供更专业应用和更持续服务构建开放融合的视觉新生态势在必行。对此紫光华智推出的生态合作战略即基于个坚定的开放融合理念针对大不同类型的生态合作伙伴提供大不同的合作方式。紫光华智联席总裁陈鹏围绕战略陈鹏以实际案例进一步阐释了紫光华智生态合作所取得的一系列重大成果。他强调紫光华智所追求的生态合作成果不仅仅是销售额的增长更是彼此能力的跨越只有开放融合的生态合作理念才能够成就彼此共谋发展。在随后的合作伙伴分享环节西安奥卡云数据科技有限公司以下简称奥卡云数据产品总监崔永强做了精彩分享。他指出今年月奥卡云数据与紫光华智签署了战略合作协议双方自此驶入了携手共进的快车道在智慧园区智慧社区等多个领域展开了深入合作并充分发挥各自优势共同取得重大突破。下一步奥卡云数据将与紫光华智进一步深化合作共同把握视觉时代新机遇。极云生态开发者大赛落幕十二家参赛单位获奖极云生态开发者大赛是紫光华智针对极云产品举办的大规模开发者赛事自月启动以来涌现了众多优秀的合作伙伴。活动现场佳都新太科技股份有限公司智慧城市行业系统部总经理刘弘胤重庆同方融达信息科技有限公司副总经理杨小兵苏州海赛人工智能有限公司行业销售总监彭正平分别就佳都科技智慧社区精细化治理平台同方慧眼达城管机器人海赛智能高空抛物监测系统主题做了细致深入的分享。会议尾声紫光华智为家极云生态开发者大赛最佳实践奖获奖单位现场颁发了奖杯及荣誉证书。颁奖现场本届紫光华智新华三生态峰会圆满落幕紫光华智将以本次峰会为契机继续以引领视觉新时代智绘美好新生活为发展愿景深度践行开放融合成就彼此的生态合作战略广泛携手各界生态伙伴共建视觉生态圈共谋视觉新时代。