助推智慧水利发展，蓝信荣膺水利先进实用技术
2020/11/26 9:13
近日，水利部发布了年水利先进实用技术重点推广指导目录，经专家评审，基于零信任安全空间运行的水利蓝信移动工作平台技术成功入选，被认定为水利先进实用技术。据悉，水利先进实用技术重点推广指导目录每年发布次。此目录的发布不仅深入贯彻了国家创新驱动发展战略，也将有效推动水利先进实用技术转化为现实生产力。水利蓝信安全实用年，水利部印发加快推进新时代水利现代化的指导意见，明确提出全方位推进智慧水利建设。自年建设以来，蓝信满足了水利部门移动办公统一入口应用定制的需求，解决了系统内跨层级高效协同的问题，搭建了专属化一体化移动办公平台，使得水利系统的办公效率和日常服务能力得到显著提升。水利蓝信赢得了水利系统各部门的广泛认可。年月，水利部办公厅印发的年水利网信工作要点围绕大力推进智慧水利主线提出安全实用的水利网信发展总要求。水利蓝信也被写入该工作要点，并被要求持续推进应用。与此同时，水利部启动全面推广应用水利蓝信。数据显示，截至目前，水利蓝信的注册用户已经超过三万人。水利一体化移动办公平台作为水利专属的即时通讯工具，蓝信支持移动端和电脑端双客户端并用，文本语音等信息实时同步，可快速检索精准定位历史信息工作群广播通知，并支持音视频会议等。用户通过蓝信不仅可以一键下发通知，还可以实时查看已读未读情况，确保政令快速触达。蓝信有效满足了水利用户高效工作沟通交流文档管理视频会议等日常办公需求。作为水利专属的统一移动应用入口，蓝信集成了多个水利业务，管理现有和新建移动业务系统，为用户提供了一体化的掌上应用平台，包含会务管理常用设备报修车辆使用调度党建等多场景集合服务，有效解决了以往多个应用独立下载多次登录和分散使用的体验问题。新冠肺炎疫情期间，水利部机关和直属单位内大力推行水利蓝信视频会议系统，推进视频会商系统升级改造，实现随时随地远程会议和办公新模式，大大提高了效率。为强化水利网信工作要点先行先试项目前期标准规范人才队伍宣传培训的五项措施，各级水利单位还应用水利蓝信作为宣传平台，通过远程视频形式授课，组织做好水利网信业务与技术培训。水利部综合事业局举办学习贯彻党的十九届四中全会精神培训班，也是通过水利蓝信视频会议进行分组研讨课堂考勤随堂测试以及培训评估，在培训的同时应用蓝信同步展开培训线上管理工作。截至年月，稳定运行的水利蓝信视频会议系统，已累计支撑召开会议会商等多次，会议时长约小时。水利蓝信不仅为部机关的防疫工作和日常业务开展提供了服务支撑，更为全面打赢疫情防控阻击战做出了巨大贡献。零信任安全空间守水利网安底线封闭与开放安全与便捷一直是网络安全和远程办公很难达到的平衡。基于零信任安全空间运行的水利蓝信移动工作平台技术不仅可以有效提高政企移动办公的安全性，最大程度地让员工拥有内外网一致的办公体验，还能有效降低企业的管理和维护成本。年疫情暴发以来，随着远程办公被广泛应用，零信任理念和技术在政府与企业移动办公中的重要性日益凸显。基于零信任理念，蓝信移动办公平台满足移动办公访问的可信性，能够根据用户的需求对接相应的设备应用等资产，通过移动环境感知移动零信任安全架构等应用，提升业务安全能力。蓝信不仅全面覆盖移动安全的各个层面，同时构建了满足水利系统的端到端整体移动安全保障体系。通过零信任安全架构，蓝信无缝嵌入到水利业务系统中，将安全能力构建在客户业务系统上。水利员工在访问水利系统内任何资源时，都须进行身份验证确保身份可信身份验证之后，则要对用户设备进行验证，确保设备可信。与传统网络安全接入不同的是，零信任可最小化用户的访问权限并且动态调整访问策略。基于零信任安全空间运行的水利蓝信移动工作平台不仅确保了移动办公的合规性，同时充分保障了办公数据的安全性以及业务连续，为客户提供了安全边界的移动办公服务。结语蓝信安全移动办公解决方案不仅在水利系统得到广泛应用，目前更深入政府交通公安应急央企等众多领域，并不断拓展业务广度与深度。蓝信已经获得外交部最高人民法院国资委公安部工信部自然资源部应急管理部交通运输部等众多国家部委的广泛应用，在远程办公应急指挥视频会商移动门户等方面发挥着越来越重要的作用。