锁汇避险是出口企业必修课
2020/11/26 6:18
同样是第三季度，去年汇兑收益数亿元，今年汇兑损失数亿元，人民币升值大戏开演之后，这样的情况正在一些股上市公司身上发生。第二季度以来，国内疫情受到控制，海外疫情却持续扩散，不少与中国存在供应链竞争的国家采取了封锁措施。因此，供给替代效应显现，叠加防疫产品和以电子产品为代表的宅经济产品订单增加，在全球需求萎缩之时，中国出口额逆势增长。但月底以来，人民币汇率步入快速升值通道，半年涨约个基点，这给此前还感受到惊喜的出口企业泼了盆冷水。有实力运用外汇衍生品工具的大企业还可通过套期保值避险，尽量减少损失，部分做得好的还能获得收益。但中小企业除采取缩减出口业务增加进口业务，甚至歇业应对方式外，缺乏财力和专业技能应对人民币汇率快速升值。对于产品出众的企业，还可考虑与客户协商，共同承担汇兑损失但在出口产品同质化较为严重订单东南飞背景下，大多数企业可能并没有这种议价能力。一些出口企业利润受到侵蚀，利润率较薄的行业更是压力山大。而人民币汇率升值本身也会导致产品竞争力减弱。事实上，叠加全球供给能力逐步恢复，月以美元衡量的出口额环比增速已出现下滑。眼前，为尽量减少汇兑损失，企业自身需提升避险意识学习相关知识招揽专业人才政府应加强宣传培训，并提供必要帮助或指导作为在外汇市场拥有丰富经验和专业技能人才的金融机构应主动作为，积极采取措施减少客户套期保值成本。毕竟，人民币汇率双向波动已成为常态，要谋求长远发展，出口企业不仅要应对产业升级产品升级问题，还必须学会锁汇避险。国家外汇管理局副局长王春英此前表示，在人民币汇率双向波动弹性增强背景下，企业应积极预防汇率风险，树立风险中性理念。第一，要改变人民币汇率不是升就是贬的单边直线性思维，树立人民币汇率双向波动意识。第二，要合理审慎交易，做好风险评估，对汇率敞口进行适度套保。第三，要尽可能控制货币错配，合理安排资产负债币种结构。第四，不要把汇率避险工具当做投机套利工具，承担不必要风险。责任编辑曹静