广州公交集团的哥张辉源荣获全国劳动模范称号
2020/11/25 20:52
月日上午，全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。大会上，广州公交集团白云广交公司出租车司机张辉源，被中国共产党中央委员会中华人民共和国国务院授予全国劳动模范荣誉称号，是迄今广东省第一位也是唯一一位获此殊荣的出租车司机。据介绍，张辉源是一名有着年党龄的退伍军人，也是广州公交集团白云广交公司党员示范车队的队长广州首个党员出租车司机工作室正是以其名字命名。自年从事出租车司机工作至今已有年的张辉源，一直爱岗敬业遵章守法优质服务，积极参与志愿服务，每逢春运广交会或其他特殊任务，都有着他忙碌的身影。热心公益见义勇为拾金不昧助人为乐救死扶伤已成为张辉源的生活日常，年出租车司机从业生涯期间挽救了条性命。年新冠肺炎防控期间，作为一名老党员老战士老的哥老志愿者，张辉源以身作则，坚守岗位，主动担起广州防疫应急爱心出租车队队长一职，率领着辆爱心出租车，名优秀的哥的姐为家新型冠状病毒肺炎定点救治医院医务人员出行护航广州南站等交通重要枢纽普通发热旅客紧急送医等提供每天小时不间断的义载服务。期间，张辉源个人义载医务人员等各类乘客人次，行驶里程约公里。从业年，张辉源多次获得重量级的表彰和荣誉称号。年荣获广州市年度十佳见义勇为好市民称号，荣获全国文明出租汽车驾驶员称号，年荣获广州市创建全国文明城市先进个人称号，年张辉源被中国交通部评为全国交通运输系统劳动模范，是广州市出租车行业中唯一获此殊荣者。年张辉源荣获广东省五一劳动奖章。年，张辉源荣获广东省十大感动交通人物优秀驾驶员称号，年荣获广州市优秀共产党员称号，年月日张辉源家庭荣获广东省五好家庭荣誉称号，年月日张辉源荣获全国劳动模范荣誉称号。中国日报社广东记者站