沈阳海关稳外贸稳外资促进国内国际双循环
2020/11/25 20:44
月日，沈阳市政府新闻办召开发布会。沈阳海关政治部主任党委委员新闻发言人王善婷介绍了沈阳海关针对当前疫情防控及稳外贸工作中的难点和堵点问题，开展工作的有关情况，沈阳海关综合业务处处长马晓龙回答了记者提问。当前，国家重视六稳六保工作任务，国务院办公厅印发了关于进一步做好稳外贸稳外资工作的意见，海关总署也召开了稳外贸稳外资工作专题电视电话会议。沈阳海关紧密围绕有关批示指示要求，开展了多层次多角度工作对接，叠加政策红利，加强跟踪问效，打通政策落实的最后一公里，稳定外贸基本盘，在持续支持辽沈地区扩大对外开放中充分体现海关作用。王善婷指出，沈阳海关统筹推进关区稳外贸支持复工复产和通关便利化等方面工作，努力化解疫情对外贸进出口的不利影响，共梳理整合措施项，组建业务专家团队，主动对口帮扶，全力保障企业有序复工复产，进一步提升疫情防控期间通关效率。今年前十个月，沈阳海关监管中欧班列列箱次，同比分别增长。沈阳海关全面落实辽宁省沈阳市两级联防联控机制要求，全力保障疫情期间防疫物资大宗资源类商品民生物资等快速通关，加强出口防疫物资质量安全监管。同时做好服务热线接听工作，积极宣传海关政策及便利措施，积极回应企业及地方政府有关外贸及服务贸易开展跨境电商减税降费等方面的问题及诉求。马晓龙在答记者问中谈到，立足关区实际，沈阳海关制定了强化监管优化服务若干具体措施，主要包括实现口岸疫情防控作业全流程电子化进一步巩固压缩进出口货物整体通关时间积极配合地方口岸管理部门落实落细减税降费政策措施专家组精准帮扶加大对出口企业提供技术性贸易措施咨询服务力度建立企业退税及代办问题协调解决机制等。同时，自年初以来，沈阳海关按照年度工作计划扎实推进知识产权海关保护工作，今年前十个月，已累计查获涉嫌侵权案件批次，涉及商品件。下一步，沈阳海关将深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，找准十四五开局之年的切入点和发力点，充分发挥海关处在对外开放第一线的桥梁和纽带作用，引领海关改革向纵深发展，筑牢国门安全防线，积极营造市场化法治化国际化营商环境，在促进国内国际双循环上实现新作为。中国日报辽宁记者站