新石器无人车亮相世界互联网大会打造智慧城市全新生活方式
2020/11/25 12:29
月日日，世界互联网大会互联网发展论坛在浙江乌镇国际互联网会展中心召开，国内外人工智能领域嘉宾共同探讨如何深化人工智能与经济社会各领域的融合创新。全球领先的无人车暨服务提供商新石器无人车深度参与会展服务，让参会嘉宾和游客亲身体验到无人驾驶在智慧城市中的落地应用。作为服务本次大会的安防巡逻车，新石器无人车通过可升降云台和个鱼眼摄像头搭配网络接入，实现安全指挥和实时响应，单车可达百公里无人巡航。同时，货箱内配备各类防暴消防和急救装备，远程对讲功能也可运用于反诈防疫及其他安全防范宣传，在降低人工警力配置的同时，实现高效一站式警务服务。据桐乡市公安局情报指挥中心民警介绍，平常需要安置名警力进行巡逻和值守的区域，在配置安防巡逻车之后，一辆警车和一名警员即可满足区域的安保需求。不仅限于大会安防场景，新石器无人车无论是在办公园区核心区公园还是校园，都能提供零售餐饮金融环保等多元化的服务。在全球受疫情影响的大背景下，新石器无人车凭借其模块化设计优势，在抗疫过程中积极应变担任不同角色。据新石器无人车创始人兼余恩源在大会发言中介绍，在武汉抗疫期间共有辆新石器无人车在武汉运行，其中两辆负责雷神山医院的防疫消杀和生活物资配送，其余车辆负责社区居民的生鲜和药品配送。复工复产期间响应无人接触配送需求，新石器无人车为北京海淀医院凤凰卫视和朝阳环卫提供团餐配送。然而随着生产生活秩序全面恢复，常态化下无人车配送与快递外卖小哥相比，无论是配送时效还是性价比在可预见未来都难以超越。新石器结合消费者真实需求，选择一次配送，多次交易的移动新零售商业模式把现有的餐厅和便利店变成可移动，通过无人驾驶的方式送到地铁出站口办公楼下和公园等用户有购买需求的场景提供服务。因此，适合新石器无人车发展的路径，并不是简单的快递外卖的搬运工，而是一种全新交付方式的生产者。相对于堂食外卖和电商渠道，新石器无人车组建服务网络的移动新零售，是一种决策链条更短且服务体验更好的商户服务用户的形式。通过打造无人车服务网络打造的移动新零售，新石器无人车完成人货场的场景重构。从人找货变成货找人，从你想要什么变成问你要不要。新石器无人车通过近距离和消费者主动接触，服务原本线下门店无法覆盖到的人群，尤其是在园区大学城和核心商务区等无法开设新增门店特殊区域。相对于实体门店高额的房租成本装修成本和人力成本，无人车降低了场的成本，将这些固定费用变成，所以可将这部分成本让利给消费者，在双赢下实现业务的可持续性。同时，固定的场只能被动等待人流，而新石器无人车作为移动的场，则可以根据大数据采集实时预测和智能调度，使车辆始终运行在需求最集中的区域，最高效率主动完成获客和流量转化。在技术融入百业的今天，从移动便利店到小时安防系统，人工智能服务在越来越多的场景发挥着日益重要的作用，新石器无人车也在以更快的速度实现价值并为人们带来更多场景下的全新生活方式。随着新石器无人车在零售医疗卫生安保餐饮生活服务等领域的深度应用，创新落地可以为公众提供个性化多元化高品质的服务，更好的满足人民日益增长的美好生活需求，使城市成为更健康更安全更宜居的高品质智慧生活空间。关于新石器无人车作为全球领先的无人车暨服务提供商，新石器无人车致力于以科技打造未来智慧城市生活方式，汇聚自动驾驶车联网智能硬件和无人车超级工厂。目前，新石器无人车已在北京上海广州深圳西安和厦门等多个城市，以及德国瑞士新加坡阿联酋沙特阿拉伯和泰国个海外国家落地，聚焦数百个办公园区核心区和公园校园等应用场景，为消费者提供触手可及的智慧服务。