支龙舟劲旅在听音湖上角逐龙王宝座
2020/11/25 12:08
年南海百舟竞渡龙舟邀请赛吸引万人次云上观龙舟赛月日保利华南佛山市南海区第十一届运动会系列活动之南海百舟竞渡龙舟邀请赛在南海区西樵镇听音湖激情开桨。今年赛事的竞技项目为人小龙舟男子米直道竞速赛，分为镇街组和公开组共支精英龙舟竞技。当日，在听音湖上，好汉赛龙夺锦奋勇当先，一艘艘龙舟似蛟龙出水，劈波斩浪，在米长的瀑布群下角逐的龙舟赛。经过四轮力量与速度的比拼，最后九江双蒸龙舟队南宏渔业龙舟队分别夺得镇街组和公开组米直道竞速赛的龙王宝座。此次龙舟赛在云上举行，醒目视频全程直播。市民通过手机观看直播，感受现场战鼓擂齐，船桨齐舞的精彩竞技，线上共吸引了万人次观看。上午点分，随着裁判员的一声令下，由公开组的南宏渔业龙舟队黄岐渔村龙舟队西樵天地汇龙舟队和下西社区龙舟队第一组率先拉开竞速战幕。今年竞赛项目为人小龙舟男子米直道竞速，本届比赛执行中国龙舟协会审定的版中国龙舟竞赛规则和裁判法，比赛采用预赛复赛半决赛决赛四轮进行比赛。赛事由南海区新时代文明实践中心指导，由南海区文化广电旅游体育局南海区西樵镇人民政府主办，南海区西樵镇宣传文体旅游办公室南海区西樵镇文化发展中心承办，南海区西樵体育协会南海区九江龙舟协会协办。龙舟赛作为南海区一项文化底蕴深厚的传统民间活动，龙舟竞渡已成为南海民众生活中的重要内容。今年参赛的队伍有镇街组支龙舟队和公开组支龙舟队参与。随着赛事的日益临近，参赛队伍都厉兵秣马在听音湖上展开一场速度与力量的激烈对决，竞逐龙王宝座。米直道竞速赛拼的是速度与爆发力，名龙舟队员们不仅要配合默契，还要有良好的体能。现场只见四航道的龙舟队伍在米的直道上劈波斩浪呼啸而出随着鼓声隆隆，队员们个个紧握龙舟桨奋力挥动着臂膀，湖上水花四溅，一艘艘龙舟桨声阵阵，向着终点冲刺。经过一天的激烈角逐，九江双蒸龙舟队以分秒的成绩，夺得本届赛事镇街组的龙王宝座。同样来自九江的南宏渔业龙舟队以分秒获得公开组的冠军。其中，首次参赛的西樵西岸体协龙舟队以分秒获得本届赛事镇街组季军。九江双蒸龙舟队自年南海百舟竞渡龙舟邀请赛夺的冠军后，今年再次斩获龙王。队员关祥挺现场表示，夺冠的诀窍全靠队员间团结奋发的龙狮精神，让他们觉得赛前的艰苦训练都没有白费。自赛事多年举办以来，也见证着听音湖片区的蝶变与发展。当天下午，南海区第十一届运动会闭幕式在听音湖畔举行，向获得体育道德风尚奖各代表团青少年组总分奖杰出贡献单位奖热心支持单位奖等奖项的单位和个人进行了颁奖。在固防疫战线，复工复产助推城市建设发展背景下，听音湖片区在短暂的暂停后也逐渐重启。因疫情防控要求，今年赛事不设观众席，市民通过醒目视频线上观看，现场全方位多角度进行直播。直播期间，樵山文化中心飞鸿馆观心小镇米的樵山瀑影等听音湖环湖标志性建筑景观一一呈现在屏幕面前。在固防疫战线的情况下，我们希望以直播形式向市民群众传递比赛氛围及展示龙舟竞技的精彩。佛山市南海区文化广电旅游体育局南海综合执法支队副支队长阮毅志表示，本届赛事规模相对缩小，但赛事精彩程度不减。赛事一直选择在西樵举办，是南海西樵坚持体育旅游模式，继续推动龙舟文化传承的重要体现。听音湖片区自年起启动规划建设，十年蝶变，坐拥国家级景区和国家旅游产业集聚实验区两块国字号平台。作为西樵建设岭南文旅小镇构建岭南文旅的重要区域，西樵镇正以西樵山和听音湖为核心，着力推进环西樵山文旅产业集聚，深入推进文化体育旅游城市的深度融合发展。目前，听音湖片区已经吸引了希尔顿欢朋酒店樵顺嘉宝酒店等优质的酒店业项目落户。作为片区内重要公共文化和文旅产业载体的樵山文化中心飞鸿馆已经启用。听音广场樵山瀑影等已率先开放。现时，云影琼楼和白云楼升级改造完成方案设计有为馆听音湖美食轩等项目按计划推进飞鸿馆功夫馆龙舟作坊展陈即将对外开放佛山千古情项目进展顺利，力争于年建成开业今年以来，在疫情防控稳固下，听音湖片区正以加速度的步伐，助力构建全镇全域旅游新格局。