新石器无人车多类型产品惊艳亮相移动合作伙伴大会，用移动服务打造智慧生活
2020/11/25 9:08
月日到日，中国移动全球合作伙伴大会在广州保利世贸博览馆举行。本次大会以融入百业数智引领未来为主题，新石器无人车携零售安保餐饮等多种服务功能无人车产品亮相大会。新石器无人车作为中国移动长期的深度战略合作伙伴，于年开始与移动建立深度合作关系。作为大趋势下全新的城市基础设施，新石器无人车成为时代最闪亮的应用。从安防直播餐饮到零售，新石器无人车依托中国移动强大稳定的网络支持，在全球已为上百万人次提供人工智能服务，成为智慧城市建设的中坚力量。赋能持续发力新石器无人车是全球第一个建立级无人车工厂第一个完成无人车商用化落地第一个完成自有产业链第一个形成完整的技术闭环第一批海外交付的中国无人车科技企业。旗下新石器无人车系列产品可提供餐饮安防和教育等功能，是兼备级自动驾驶及服务机器人能力的车规级平台。本次亮相展会的新石器移动餐车具有加热冷藏和臭氧消毒功能，为智慧城市用户提供餐饮服务。依托移动的高效网络传输能力，集合大数据采集，实现无人车实时预测和智能调度的综合应用，确保新石器无人车始终在需求最集中区域内高效提供餐饮服务。新石器此次亮相的另外一款产品安防车则是具备级自动驾驶属性的移动安防工作站，可提供安防服务，实现自动巡航远程驾驶远程监控和气体高温监测等安防功能。通过模块化设计，实现兼容各类型安防设备，满足多种安防场景下定制化需求，并提供稳定续航保障。中国移动赋能人工智能硬件持续落地随着时代的来临，人工智能领域获得了前所未有的加速发展。更优质高效的黑科技服务不断走进人们生活。融入百业，移动云领未来，作为时代最闪亮的应用，移动助力新石器无人车在全球众多场景中率先为人们提供智慧城市服务，打造人工智能时代的全新智慧城市生活体验。年月，新石器无人车携手广东移动深圳分公司与深圳公安局南山分局合作，在深圳湾公园全长公里的海岸线上进行自动驾驶巡航。新石器无人驾驶警务车，具有自动驾驶流动巡逻人脸识别远程喊话等能力，可进行视频监控，实时回传高清监控视频。年月，新石器无人车携手河南移动郑州分公司，参与郑州市郑东新区智慧岛智慧化升级项目，为区域内群众提供移动零售加安防巡逻服务，以自动驾驶共同参与智慧城市的建设，持续稳定的无人车安防服务为当地市民带来智慧城市全新安全感。年月，新石器无人车携手湖北移动，进入武汉雷神山医院配合医护人员进行无接触防疫喷洒消毒工作，并为医护人员提供医疗物资运输服务。年月，新石器无人车携手湖北移动联合支持人民日报以及新华社的在线直播活动，在疫情期间完成全球首次无人车直播。新石器无人直播车分别在武汉大学东湖公园等地开启直播云赏樱活动，直播武汉重启画面实时回传至人民网新华网平台，点击量超过三亿次，打造自动驾驶创新商业模式。关于新石器无人车新石器无人车是全球领先的无人车暨服务提供商，致力于以科技打造未来智慧城市生活方式。汇聚自动驾驶车联网智能硬件和无人车超级工厂，新石器已在北京上海广州深圳西安和厦门等多个城市，以及德国瑞士新加坡阿联酋沙特阿拉伯和泰国个海外国家落地，聚焦数百个办公园区核心区和公园校园等应用场景，为消费者提供触手可及的智慧服务。