广东保障房将出新标准
2020/11/25 8:59
近日，广东省住建厅发布保障性住房建筑规程征求意见稿，对保障房小区的规划选址市政配套户型结构等方面提出了具体的新要求。其中，新建改建的保障房小区容积率不应大于，建筑密度不应大于米范围内设有公交站，米范围内设幼儿园公共租赁住房套内面积不宜超过平方米。建筑标准保障房小区建多层高层住宅据悉，根据保障性住房建筑规程征求意见稿以下简称建筑规程，保障房小区建设应遵循节约用地生活便利的原则，选址应避开危险化学品及易燃易爆危险源和自然地质灾害场所，避免噪声污染影响。规划用地应选择在地质条件适宜交通便利的区域，新区公用服务与配套设施能够与保障性住房同步规划同步建设并同期投入使用。居住区的道路公共绿地活动公共服务设施应与居住人口规模相适应按照绿色建筑要求满足居住区的通风日照采光和防疫要求为了提高土地利用率，保障房小区应按高层或多层住宅建设，不得建设低层住宅。居住用地与建筑控制指标应符合当地政府的有关规定，且容积率不应大于，建筑密度不应大于。配套标准小区绿地率不低于建筑规程要求，总建筑面积达到万平方米及以上的居住小区应设置室外体育设施，人均室外用地面积应不小于平方米。居住区配套规划的公共绿地，绿地率应，并应设置绿地面积的体育活动场地。旧区改建无法满足时，可采取多点分布以及立体绿化等方式改善居住环境，绿地率不应低于。居住区场地人行出入口米内应设有公共交通站点或配备联系公共交通站点的专用接驳车场地出入口到达幼儿园的步行距离不大于米。保障房小区还应配套设置的居民非机动车和机动车的停车场库，地面停车位数量不宜超过住宅总套数的。居民机动车停车率居住区内居民汽车的停车位数量与居住户数的比率不应低于。户型标准公租房套内面积不宜超平方米建筑规程要求，保障性住房应按套型设计，每套住宅应设卧室起居室厅厨房和卫生间等基本功能空间。廉租房套内使用面积不宜超过平方米公共租赁住房套内使用面积不宜超过平方米。每套住房应具有卧室起居室厅厨房和卫生间等功能各类使用空间应方正实用。由卧室起居室厅厨房和卫生间等组成的住宅套型的厨房使用面积，不应小于平方米由兼起居的卧室厨房和卫生间等组成的住宅最小套型的厨房使用面积，不应小于平方米。每套住宅应设卫生间，应至少配置便器洗浴器洗面器三件卫生设备或为其预留设置位置及条件。三件卫生设备集中配置的卫生间的使用面积不应小于平方米。每套宜设阳台，并预留洗衣机位置和晾晒衣物空间。使用规范严禁在预制混凝土楼板上打孔建筑规程也对日常住户使用提出了要求。根据建筑规程，公共门厅公共走廊公共楼梯间外墙面屋面等住宅的共用部位，用户不得自行拆改或占有。承租人不得擅自装修所承租公共租赁住房。确需装修的，应当取得公共租赁住房的所有权人或其委托的运营单位同意。住户严禁损坏房屋原有绝热设施严禁损坏受力钢筋严禁超荷载集中堆放物品严禁在预制混凝土楼板上打孔安装埋件。部分调研保障房项目容积率及密度指标中山八路党恩新街项目容积率建筑密度小坪村项目容积率建筑密度珠吉项目容积率建筑密度广氮项目容积率建筑密度新港中路毛纺厂项目容积率建筑密度番禺新造项目容积率建筑密度广钢新城地块容积率建筑密度文广州日报全媒体记者贾政责任编辑涂恬