提高接种率不是选择题而是必答题
2021/5/17 7:35
自月日以来，安徽辽宁两省已新增新冠确诊病例十余例。一个值得注意的细节是，安徽辽宁两地疾控部门均表示，新增确诊病例没有接种新冠疫苗。与新冠病毒打了一年多的交道之后，各地已积累诸多行之有效的防疫经验，我们有理由相信，此次散发疫情能得到比较稳妥的应对。但确诊者未接种疫苗的消息，无疑给所有人敲响了警钟要构筑免疫屏障，疫苗接种不是一道选择题，而是必答题。钟南山院士近日强调，接种疫苗是实现真正群体免疫的方法，要争取尽快达到至的接种率。然而，截至月日，个省区市及新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，接种率远低于英美等国。如果不能切实提高接种率，我们短期内仍将无法恢复正常的生产生活。一个比较积极的现象是，最近一些人的疫苗犹豫有所改变。据报道，安徽出现本土确诊病例后，月日全国接种新冠疫苗超万剂，创下月日中国启动新冠疫苗接种日报制度以来的单日纪录。合肥月日接种超过万剂次创纪录，多地疫苗接种点还排长队。从观望犹豫到争相接种，我们乐见更多人意识到接种疫苗的重要性和必要性。各地要积极回应民众希望尽快接种疫苗的诉求，调配充足疫苗，科学安排接种点，引导人们有序接种。一些地方防疫人员上门服务流动接种建设方舱等探索，也可尽快推广。在病毒面前不能有任何侥幸心理。科学看待疫苗，减少不必要的焦虑和恐慌，积极接种，既是对自己和家人负责，也是为大局做贡献。只有大家积极配合，以实际行动提升疫苗接种率，才能更快构筑免疫屏障，更快让社会生产生活回归正轨。新华每日电讯评论员陈尚营陈诺