永旺强效经营创未来，共论零售发展新起点
2020/11/24 14:24
月日，由中国连锁经营协会主办的中国全零售大会暨第二十二届中国零售业博览会在上海国家会展中心圆满举办。此次大会以双循环格局下的零售新起点为主题，吸引了近千家企业和机构参加。永旺作为副会长单位，积极参会出展，与行业同仁共同探讨零售行业的发展新模式与新格局，并斩获年度盛典相关奖项。中国全零售大会暨第二十二届中国零售业博览会强效经营抗疫情数字化转型创未来在此次大会上，日本永旺株式会社代表取缔役社长吉田昭夫先生以视频形式进行了分享。吉田昭夫先生不仅分享了永旺在疫情防控阶段的举措，还表示未来将与顾客一同贯彻落实防疫对策，相信通过企业与顾客的共同努力能够守护地区繁荣。同时，吉田昭夫先生与行业同仁分享了永旺对零售行业的未来展望，认为应对数字化是第一要务。吉田昭夫先生以视频形式进行分享近年来，永旺一直致力于数字化转型。年永旺陆续在中国店铺导入手机支付，年通过全新的系统，年月成立永旺数字科技有限公司简称，年月全面上线永旺。相信依靠永旺自身在实体店铺的传统优势，再加上与中国优秀的数字化企业及人员的共同合作，能够加速应对变化的市场环境，更好地满足顾客的需求。万变的技术不变的服务近年来，零售行业本正处在格局调整的新阶段。疫情之后，变革和升级更是加速进行。但始终不变的是零售行业对优质服务的坚守与追求。服务，是零售价值的终极体现，也是赢得顾客信任的关键。在评选出的多个企业和个人奖项中，永旺梦乐城北京国际商城店长孟凯永旺湖北武汉经开店店长吴迪青岛永旺烟台购物中心店店长乔海燕以及广东永旺广州骏壹万邦广场店店长梁锐启凭借自身优秀的经营能力优质的服务体验强势的销售业绩荣获金牌店长称号。永旺武汉经开店店长吴笛先生还受邀参与了金牌店长论坛，就新消费习惯下，零售门店挑战与应对与行业同仁共同讨论，表明应从外部和内部双管齐下促进销售。永旺中国投资有限公司副总裁菅原功左二先生与金牌店长合影右一永旺湖北武汉经开店店长吴迪先生右二青岛永旺烟台购物中心店店长乔海燕女士左一广东永旺广州骏壹万邦广场店店长梁锐启先生月日下午举办的商品对接商品结构研讨会上，永旺中国投资有限公司中国区商品总部总经理深田实先生对中国永旺的商品战略及日本永旺的现状进行了阐述。在同日举办的零售业健康消费论坛上，永旺中国投资有限公司经理徐晓菲女士以永旺旗下的日式美妆品牌樱工房为案例，解读永旺以健康与美为核心进行不断实践，充分满足顾客不断迭代的需求。深田实先生在商品对接商品结构研讨会上进行阐述徐晓菲女士在零售业健康消费论坛上发言丰富的永旺展台展会上的靓丽色彩在展会上，永旺通过灯箱实物商品周边商品等多形式全方位地向业内外人士展示了永旺风采。展台上，覆盖衣食住等品类的永旺自有品牌特慧优旗下的美妆品牌樱工房家居品牌内衣品牌生鲜品牌永旺味道等品牌一一亮相。永旺的自有品牌依靠渠道优势，向上游打通供应链，把控商品品质，向下游满足顾客需求，提供安全安心物美价优的商品，完成供给与需求的高度衔接。永旺展台上，还有来自儿童游乐业态永旺幻想的品牌莫莉幻想的周边商品，萌趣可爱，引人注意。永旺展台除此之外，永旺展台还设置了以全生物降解购物袋为核心的减塑专区。多年来，永旺持续推广全生物降解购物袋。目前永旺全国范围家超市中已有家店铺导入全生物降解购物袋，计划年内店铺导入。永旺展台的减塑专区同时，为了满足参会人员的参与热情与互动需求，永旺在展台设置了趣味的游戏活动。只需扫描大屏幕上的二维码即可参与互动游戏的形式，在展会现场吸引了不少参会人员的驻足。展台现场更有来自永旺幻想的周边产品与啦拉表演，充满童趣，引发了众人围观。永旺展台吸引了不少参会人员的驻足永旺始终坚守顾客第一的理念，把握商品与服务两大核心，顺应零售行业发展趋势，不断为中国零售行业的发展做出贡献。未来，永旺将继续与众多会员企业一起，以商品与服务为引擎，以数字化为驱动，共同探究零售行业新格局，共寻变革创新之路。关于永旺永旺作为亚洲领先的综合零售及服务企业集团，年财富全球强排名第位。自年创业以来，永旺始终秉持顾客第一的基本理念，不断挑战变革，目前已在全球拥有约家集团公司多家店铺。永旺于年进入中国，在香港设立永旺香港百货有限公司以来的三十多年，积极践行全球本土化经营，目前在中国的业务涵盖综合百货超市永旺超市，食品超市美思佰乐，便利店迷你岛，商业地产开发永旺梦乐城购物中心，儿童游乐莫莉幻想及物业服务永旺永乐等服务公司及综合金融，功能公司自有品牌特慧优，数字科技有限公司等多个领域，各业态店铺多家。