疫情曲线缘何第三次出现快速上扬？
2020/11/24 13:42
世界周刊丨疫情曲线缘何第三次出现快速上扬？本周全球累计确诊病例突破了万。北半球骤然加剧，美欧仍是疫情重灾区，而一度防疫形势稳定的韩国，近期新增病例也出现骤增。也是在本周，美国一家药企宣布其生产的一款新冠疫苗有效性达到，近两周来，全球已经有三款新冠疫苗宣称有效性超过九成。月日，世卫组织总干事谭德塞终于回到了世卫组织日内瓦总部。两周前，他因接触了新冠肺炎确诊病例开始自我隔离。但同一天，美联社的一篇报道也引起关注。内部邮件显示，疫情暴发以来，世卫组织总部员工中已出现例确诊病例。在最近确诊的人中，人属于同一个工作组，另人与他们曾有过接触。人中包括世卫组织总干事领导小组中一名传染病防控专家。瑞士大约有万人口，目前累计确诊病例数超过万，世卫组织总部所在地日内瓦已是欧洲新冠病毒感染最高发的热点地区之一。美国南达科他州，目前全美新冠疫情最严重的地区之一。月以来，已有至少人因新冠肺炎病亡，超过该州新冠肺炎总病亡数的三分之一。即便在这种情况下，还有许多患者拒绝承认新冠病毒的存在。美国电视节目主持人你是说，即使现在在医院超负荷运转的情况下，一些新冠患者入院治疗，情况危急，却仍然不相信自己感染了新冠病毒？急诊室护士多林是的。最让人看不下去的是，这些人仍在寻找其他理由，想要找出一个神奇的答案。他们不愿去相信新冠病毒是真实存在的。这种情况并不是个案，而是代表着一个群体，他们的临终遗言是这不可能这不是真的。截至月日，南达科他州已有至少人死于新冠肺炎。根据美国科学家联盟的数据，截至月日，南达科他州过去七天每百万人中有人死于新冠肺炎，这一比率在该机构给出的死亡率列表中居于世界第三。美国媒体将这称之为一种失控，这种失控与当地政府和民众对于防疫的忽视分不开。今年月，美国疫情加速恶化，南达科他州仍然允许成千上万的游客参加为期天的第届斯特吉斯大型摩托车集会，并且拒绝取消月的州博览会，也没有要求参与者佩戴口罩。月初，美国多家主流媒体宣布民主党总统候选人拜登胜选后，拜登表示他将亲自打电话给倾向于支持共和党的各个红州州长，说服他们颁布口罩令。民主党总统候选人拜登我们知道，阻止新冠病毒传播最有效的方法就是戴口罩。但南达科他州州长诺姆提前表态称，是否佩戴口罩是个人选择，并不属于法律义务。月日，美国有线电视新闻网发布了一张美国地图，标记为深红色的是目前还没有在全州范围内颁布口罩令的州，包括南达科他州在内还有十几个。美国有线电视新闻网注意到，在戴不戴口罩这个问题上，美国已经争论了大半年，但目前各州和地方政府的态度还是差异很大，难以达成共识，严重影响了防疫进程。月日，白宫新冠工作组成员卫生部助理部长吉罗尔公布了现阶段两个惊人的数据全美医院接收的新冠肺炎患者人数一周内增加了，新冠肺炎病亡人数一周内也增加了。吉罗尔强调，这是在朝着错误的方向发展，疫情的恶化已经到了绝对危险的程度。月日，美国国会众议院为新冠肺炎病亡者集体默哀，此前一天美国的累计病亡人数达到万，占全球病亡总数近五分之一。华盛顿大学卫生统计评估研究所预测称，全美有个州的医院承载能力将在月至明年月间面临极限压力，有个州的医院病床数将面临高压。英国广播公司认为，美国疫情至今经历了至少三个高峰，其中春季第一拨疫情的峰值很可能被低估了，因为当时美国还没有大范围推广新冠病毒检测。而如今仍在攀升的第三拨比前两拨发展得更为迅猛。春季的第一拨疫情高峰，美国东北部地区情况最严重，其中纽约市是重灾区。夏季的第二拨高峰中，包括得州和加州在内的南部和西部备受打击。而目前的第三拨高峰中，恶化最快的地区似乎是中西部。但在月日，纽约市宣布关闭所有公立学校，这些学校刚刚复课不到周。纽约市长白思豪不幸的是，纽约市过去天的平均检测阳性率已经达到，因此我们需要在接下来的日子里关闭学校。月日，世卫组织欧洲区域办事处主任克卢格指出，过去一周，平均每秒就有一个欧洲人死于新冠肺炎。而欧洲的疫情震中仍是法国。月日，法国的累计确诊病例数达到例，成为继美国印度和巴西之后，第四个累计确诊病例数突破万的国家。月日，法国为遏制疫情实施第二次全国性封锁，两周以来，拉蒂莫内医院重症监护病房的床位使用率一直在左右。截至月日晚，全法新冠肺炎住院患者共计名，不过，近期每天新入院的患者人数已经出现下降。近一段时间以来，由于法德比利时等欧洲国家纷纷收紧防疫措施，欧洲地区整体的新增病例数已经出现近几个月来的首次下降。韩国，对疫情的控制一度较好。但在月日，韩国防疫部门初步判断，韩国境内已出现第三拨疫情的迹象。疫情曲线第三次出现快速上扬，这主要缘于近期首都圈确诊病例数的大幅增加，首尔市代理市长徐正协日表示，最近一周首都圈日均新增例，其中首尔市占到。不像此前的新天地教会和爱第一教会引发的聚集型感染事件，近期这轮疫情主要归因于普通的家庭亲友聚会学校办公室等日常生活空间内持续出现的小范围感染和社区传播，比如，一家咖啡馆人感染，一家俱乐部人感染，一次家庭聚会人感染。月日，首尔市政府出台多项新的防疫措施，包括首尔市的娱乐场所内禁止跳舞内禁止饮食并限制入场人数室内演出场所禁止饮食等。月日，美国制药公司莫德纳宣布，根据期临床试验的中期数据分析，该公司研发的新冠疫苗有效性达到。近两周来，全球已经有三款新冠疫苗宣布了临床试验的中期分析结果，分别是美国瑞辉和德国生物新技术公司合作研发的疫苗俄罗斯加马列亚流行病与微生物学国家研究中心研发的卫星五号疫苗和美国药企莫德纳研发的疫苗。本周末，二十国集团领导人峰会以视频方式举行。根据一份公报，二十国集团已部署万亿美元资金，用于支持疫后经济复苏，并同意采取额外措施，以帮助低收入国家应对疫情冲击。维护多边主义，加强国际合作，加快推进新冠疫苗研发和治疗手段研究，唯有如此，人类才能尽快走出疫情阴霾。责任编辑张瑨瑄