经济专家学者共话新发展格局下的长三角一体化
2020/11/24 12:57
长三角一体化发展论坛于日在安徽省合肥市举行。近百名来自政府部门大型企业高校科研机构的与会代表，围绕长三角的行动与梦想的主题，共话新发展格局下的长三角一体化。长三角区域连江通海，是我国经济发展最活跃开放程度最高创新能力最强的区域之一，在国家现代化建设大局和全方位开放格局中具有举足轻重的战略地位。论坛上的信息显示，长三角一体化发展战略实施近两年来，三省一市从基础设施到公共服务，从疫情防控到创新协同，亮点频现。疫情期间，杭州率先推出健康码助力防疫复工，随后长三角又推进健康码互通互认，支持产业链恢复运转，数字长三角领跑全国中国首个跨省流域生态补偿机制试点新安江模式正在推广，沪苏浙毗邻区域的联合河长制步入常态化运行，长三角区域大气和水污染防治协作机制愈发成熟三省一市还实施制度创新，先行先试，一些行政审批事项跨省市秒办。与会代表认为，长三角区域具有人才富集科技水平高制造业发达产业链供应链相对完备市场潜力大等诸多优势，有条件也有责任在加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局中先行探路率先突破，成为国内大循环的中心节点国内国际双循环的战略链接，为构建新发展格局注入强劲活跃的新动能。一些专家在发言中表示，长三角一体化高质量发展，合肥是最大受益者。目前，在合肥工作的两院院士有多人，聚集各类科技人才多万人，合肥已经成为助力科技强国的重要力量。据悉，作为全国四大综合性国家科学中心之一，合肥可借助长三角更高质量一体化发展，打造具有国际影响力的科技创新之都大中小型企业创新发源地。孙冶方经济科学基金会理事长中国证券监督管理委员会原副主席李剑阁提出，构建国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，长三角区域要向更高水平的对外开放迈进，更加重视创新升级，在已有科技创新产业节点基础上，促进创新链和产业链的深度融合，构建区域创新共同体，推动形成若干世界顶尖的产业集群，为一体化高质量发展注入新动能。论坛由瞭望周刊社合肥市人民政府孙冶方经济科学基金会共同主办，与会代表还就新作为长三角行动新突破科技长三角新供给健康长三角等主题展开对话，热烈探讨了科技突破健康供给以及长三角一体化高质量发展进程中的央企作用等话题。