欧洲抗疫故事胜利的钟声
2020/11/24 12:49
编者按新冠疫情是人类社会前所未有的一场危机。我们能留下怎样的历史篇章以希望，而非颓丧以合作，而非怨怼以科学，而非愚昧。中国加油，世界加油，愿我们早日合唱胜利的乐章。新华社日内瓦月日电记者陈俊侠聂晓阳当一首名为武汉胜利在望的钢琴曲在瑞士日内瓦著名的音乐殿堂维多利亚音乐厅奏响，全场一千多名观众先是静静地倾听，然后爆发出长时间的热烈掌声。那一天是年月日。当地人第一次通过音乐感受到中国人民众志成城抗击疫情的决心和信心。这种信念令人感动，也给人安慰和希望。当天举行的是一场纪念贝多芬诞辰周年的音乐会，是当地精心筹备的系列音乐会的第一场。瑞士青年华裔钢琴家赵梅笛演奏了贝多芬第五钢琴协奏曲，赢得全场掌声。主办方原本希望她返场时再演奏一首贝多芬曲目，但她提议演奏自己刚刚完成的向武汉表达支持和祝福的作品。主办方立刻回复完全同意。瑞士青年华裔钢琴家赵梅笛演出资料照片。图片由受访者提供演出圆满成功。一名观众说，赵梅笛演奏的贝多芬完美无瑕，但当晚最让人感动的还是那首返场曲目，让人振奋，也让人不由自主地想落泪。音乐有一种特殊的力量。我们应该善用这种直达人心的力量。赵梅笛说。她在媒体上看到许多年轻医务工作者的勇敢表现和艰辛付出，感动之余觉得自己必须做点什么。通过这首曲子，她既想表达对武汉的致敬和祝福，也想向全球听众传递中国人民在疫情面前所表现出的英勇无畏万众一心的宝贵精神。月日，医护人员将患者转运至武汉火神山医院病房。新华社记者肖艺九摄创作过程中，赵梅笛问了她父亲瑞士华裔音乐教育家赵元一个问题武汉有什么代表性的地方音乐元素？赵元回答说，武汉所在的湖北有一个非常具有代表意义和象征意义的旋律，就是取材于当地民谣的洪湖水，浪打浪，这也是歌剧洪湖赤卫队的主题曲。随后，赵梅笛借鉴了洪湖水，浪打浪的调性与和声，同时融合歌曲我的祖国的一些元素，创造了这首她自己形容为同时富有现代性和中国气息的钢琴独奏曲。这首曲子，既是献给武汉，也是献给共同面对疫情的世界。实际上，这场音乐会结束之后的第二天，瑞士就宣布停止人以上的公共活动，贝多芬诞辰周年系列音乐会的第一场也成为了最后一场。此后，欧洲多国疫情迅速蔓延，虽一度缓解，近期又再度反弹。多地经历了封城解封再封城的艰难过程。月日，法国巴黎香榭丽舍大街上的一家餐厅关门歇业。当天开始，法国再度全国封城，至少持续至月日。新华社记者高静摄面对新冠疫情这一人类共同的敌人，中欧守望相助。在中国抗疫艰难时期，欧洲国家第一时间伸出援手，向中国提供医疗物资等宝贵援助，并通过举办音乐会等形式表达支持。在欧洲面临疫情严峻挑战时，中国也及时分享抗疫经验和专业知识，为有需要的国家捐赠医疗物资提供医疗援助。赵梅笛的努力也在继续。随着中国抗疫取得重大战略成果，她又对这首曲子进行了修改，更名为胜利的钟声，并在瑞士巴塞尔瑞典德国等地的音乐会上十多次演奏此曲。记者现场聆听这一钢琴曲是在月日。当时正值瑞士疫情缓解，封城措施暂告一段落，具有悠久历史的瑞士莫尔日年度古典音乐会得以顺利举行。这场音乐会的担纲者正是赵梅笛。她演奏的第一个曲目就是这首胜利的钟声。她在演出前的介绍中说，希望这首曲子能带给人们希望，同时给人以鼓舞。月日，人们在瑞士苏黎世排队接受新冠病毒检测。新华社路透瑞士联邦公共卫生办公室数据显示，近期该国确诊病例数以每日新增人左右的速度增长，截至月日已有累计超过万人确诊感染新冠病毒，累计死亡余人。由于医疗体系面临严重压力，各州政府没有排除再次封城的可能。在整个欧洲，形势也不容乐观。世界卫生组织数据显示，近期欧洲单日新增确诊人数超过万，累计已有超过万人确诊。世卫组织总干事谭德塞近期多次在例行记者会上强调，各国不应失去抗疫信心，任何时候采取有力的防疫措施都不晚，东亚地区一些国家的成功抗疫经验证明，即使在有效疫苗大范围使用之前，各国也有希望成功控制疫情。月日，在比利时布鲁塞尔，人们在公园散步。新华社记者张铖摄在我生活的欧洲，现在是个非常艰难的时期。赵梅笛日接受新华社记者采访时说，她希望能有更多机会继续在欧洲各国演奏这一曲目，用音乐演绎抗疫精神，向世界传递必胜信念，希望胜利的钟声可以很快在欧洲，在全世界响起。编辑唐志强孙浩视频编辑沈浩洋责任编辑潘一侨