平安普惠精准扶贫助力脱贫攻坚战
2020/11/24 12:15
日前，由中国互联网新闻中心以下称中国网主办的年度中国网之优秀金融扶贫先锋榜评选活动以下简称优秀金融扶贫先锋榜圆满结束，平安普惠连续两年入围榜单，获得精准扶贫先锋机构称号。平安普惠作为平安集团普惠借贷领域的践行者，通过结合自身业务和企业资源优势，推出一套扶贫组合拳，倾力书写精准扶贫答卷，见证了广大贫困人群改变命运的不凡历程。产业扶贫以普惠三农服务模式注入脱贫活力自年起，平安普惠与公益组织农担公司及其他基层组织合作，凭借自身主营业务优势，建立了普惠三农服务模式。其中，创新性开发出了惠农金等普惠金融扶贫产品，为贫困地区农村合作社带头人经营生产提供借款和创业能力建设服务，扩大小微人群金融服务可及性。聚焦小微助农惠农帮助弱势群体，是普惠三农服务社会责任的落脚点，模式强调精准扶贫，因地制宜结合当地优势产业，以改革创新推进扶贫。截至年月日，平安普惠总体向全国农村发放扶持贷款共万元，覆盖个县城，带动周边超人，覆盖种植业畜牧业林业等多种农业类型。聚焦人群探索全链条闭环扶贫长效机制扶贫新农人是平安普惠三农服务模式中的创新探索之一。平安集团与中国扶贫基金会共同成立平安产业扶贫公益基金，用于建设个扶贫新农人产业发展基地，将覆盖甘肃陕西江西多个贫困县，结合当地特色产业带动农户致富。平安普惠在平安集团三村建设工程公益项目的基础上，利用自身在金融科技上的生态优势，联合中国扶贫基金会进一步推进贫困县区产业转型升级，培养和引导本土青年返乡创业，充分发挥扶贫新农人在新兴农业技术和新型农业发展等方面的领头雁作用，推动当地优势产业的高质量发展和可持续发展，为贫困地区农村经济和产业发展注入新鲜动力。把输血式扶贫变成造血式扶贫，需要结合当地特色产业，找准群众脱贫致富的路子，为脱贫攻坚胜利奠定坚实基础。为了推动四川大凉山地区的乡村发展，平安普惠联合平安集团经济日报社等相关媒体策划了妈妈的针线活公益项目。项目于年月启动，为凉山州位贫困妇女提供缝纫机等生产资料，并邀请专业院校设计团队提供设计方案，通过旧衣回收非遗设计手工加工市场销售等环节，将扶贫和环保与凉山州非遗文化结合，旨在帮助和带动当地贫困妇女就地就业创业并增加收益，环境友好的同时达到精准扶贫目的，探索全链条闭环扶贫长效机制。心怀使命在扶贫创新中继续前行年月成立的平安普惠志愿者协会也在用多样的方式，践行他们的初心。截至年月，平安普惠志愿者协会的万志愿者成员围绕扶贫扶弱金融消费者保护等方向，在全国各地开展了超过项公益活动。其中，平安普惠的支教活动已经持续了五个年头，除了为甘肃牛河当地留守儿童带去教学设备和物资，更为他们开设人工智能等新兴事物的入门课程，通过新星计划让他们看到更宽广的世界。年疫情影响下，平安普惠仍未忘记他们，先后为孩子们送去防疫物资和节日礼物。平安普惠采取以购代捐的消费扶贫路径，采购各地特色农产品总额超过万，为多个贫困地区特色产业打开销路，助力脱贫致富。十三五规划即将收官，全面建成小康社会胜利在望。确保到年实现全面建成小康社会宏伟目标，这是八年前党在十八大报告中向亿人民做出的庄严承诺，建成意味着目标的真正实现，意味着我们每一个人都将见证这宏伟的历史时刻。平安普惠三农服务始终与广袤乡村相伴，在探索中前进服务三农小微。值得信赖，是平安普惠三农服务始终不忘的初衷与决心。