助力远程办工开启场地租赁新玩法
2020/11/24 11:53
近日，办公场地预定平台与艾克商务中心正式达成合作。艾克商务中心旗下位于北京上海热门商圈的二十多个办公场地将在全平台上线。今后，用户不仅可以随时预订并使用上述场地，还能体验到艾克商务中心专业齐全的办公设施和贴心周到的服务。作为一个在全球个地区拥有个优质场地资源的预订平台，一直致力于推广更灵活的办公模式，助力远程办公，解决用户的各种场地需求。联合创始人兼市场总监李楸莹表示，新冠疫情之下，经济的不确定性和远程办公的兴起，或促使一些传统企业将目光投向联合办公，而一些大型企业也开始调整团队设置，陆续入驻联合办公场地。远程办公下一站回归办公室在大多数人心目中，远程办公等于在家办公。可是，据斯坦福大学的一项调查显示，在家办公对企业而言，有可能会错失创造力和创新思维这些难以衡量的收益。调查发现，在同一个办公空间里一起工作的人比在家办公的员工更容易解决问题，而员工最好的工作表现来自于彼此间偶然的思想碰撞。远程办公不止是在家办公，而企业仍需要一个办公空间来组织工作。不过，让人们回归办公室，对那些习惯于每天将数百人召集到写字楼的公司来说，无疑是一项挑战。一方面，传统写字楼很难按照新的安全社交距离进行翻新，其硬件设施也难以配合防疫工作的开展。很多企业开始调整组织架构，尝试在城市里寻找那些去密度化的场地，以便为员工提供离家更近的办公选择。艾克商务中心陈嘉彦曾在经济观察报举办的商业地产年会上指出，企业将对灵活办公有更多需求，同时也对成本更敏感。对于中小企业而言，灵活办公，或者说共享办公联合办公的另一种说法，可以有效控制办公空间运营成本，同时也能让员工享受到空间内的一系列定制化服务。而李楸莹认为，大企业则可以把团队设置在不同城市的联合办公场地内，通过远程办工的形式重新改建企业架构。这样既可以减少员工出差和通勤的需求，又实现了维系团队之间的联系和企业文化。那些频繁出差的员工，也可以通过预订全球各地，风格各异的办公场地，解决临时办公会客等差旅办公需求。众所周知，在联合办公的业态里，租期大多以月为单位而在上线的场地还能给用户提供日租和时租的选择。对于个人用户来说，可以根据自己的实际情况需求灵活配制，而且，除了工位以外，如有会议会客，或者前台接待等服务需求，都可以在场地内随时解决。联合办公新玩法人设多样化与场地国际化在海外，联合办公并不是一个新鲜的概念，在创意产业比较集中的城市甚至形成了一种风潮。而很多海外的联合办公空间也开始刻意打造人设来满足不同人群的办公需求，比如为女性打造的联合办公空间，为咖啡爱好者开设的可见，海外联合办公市场已进入多样化和细分化的阶段，人设和业态都趋于多样化发展。类似的情况同样发生在中国，不同的是，选择联合办公的用户遍布各行各业有传统行业，也有新兴产业，还有来自不同国家的外资机构和自由职业者。显而易见的是，联合办公不仅解决了中国部分写字楼空置率高企的问题，还一定程度上促活了创意产业和创新科技的发展，也带动了整个社会，创新和创业的氛围。把那些带有不同商业基因从事不同行业来自不同国家的企业和个人汇聚在同一个办公空间里，能否激活共性，成就彼此好的办公室不止办公事，会定期与平台上的各个空间品牌举办诸如自由办公新主义品味之旅这样的社群活动，促进空间内不同企业的交流互动和资源互通。在未来，企业的组织形式会变得更灵活，而办公有更多的新玩法，更多的可能性。李楸莹认为，不管是企业还是个人，都应该试着利用手上的工具和平台，来迎接这个新兴的数字化的办公生态。艾克商务中心过去专注于自身会员的体验之上。如今，也希望通过与的合作，让更多有需求的企业和个人在灵活办公空间的设施上有更多高品质的选择。一键解决随时办公的所有痛点在咖啡厅里办公一度被认为是一种潮流，而人在旅途，难免也会需要对接工作。碎片化随时办公并不是一件难事，但当面对需要高度集中多人协同的工作时，随时随地办公则有可能面对各种各样的窘境。主张，为确保工作的私密性和专业性，人们需要一个安心的办公空间办公这不止是差旅人士的痛点，也是很多培训创业人士或机构面临的问题。但实际上，这些都是不成问题的问题。平台灵活的租赁模式和场地信息分享机制能有效解决上述痛点。不管是租办公室个人工位独立办公室，还是为各种会议活动寻找适合的场地，用户只需通过一键预订，即可在平台上选择就近的场地办公进行商务洽谈开展会议或举行活动。而且，也在近日推出了大使，邀请用户把这种灵活高效性价比高的场地预订模式分享给身边的好友。值得一提的是，在产品早期阶段，就开始了欧美市场，特别是一带一路沿线国家的布局。作为创新的一份子，会一如既往地立足中国，借助自身研发与海内外场地资源的优势，为用户提供类型全面高效便捷的场地预订服务，让高效无处不在同时，也希望与所有空间场地合作伙伴们一齐，稳定和扩大联合办公行业的市场版图，让创新人人可为。