全国电子竞技大赛年度总决赛于杭州开赛
2020/11/23 17:28
经过为期天的英雄联盟线上预选赛，支战队成功晋级线下总决赛。月日，晋级的支战队齐聚杭州，在杭州国际博览中心展厅拉开帷幕的全国电子竞技大赛年度总决赛以下简称上为广大电子竞技爱好者带来一场精彩的对决。年由于疫情的缘故，让很多电竞爱好者难以到现场近距离体验电竞赛场的魅力。在保障好防疫工作的基础上，力排万难于月日起启动线上赛。全年比赛项目涵盖多多自走棋和平精英穿越火线穿越火线枪战王者英雄联盟，一共带来了共计约个比赛日，超过场次的线上比赛，极大程度的丰富了疫情期间广大人民群众的文娱生活。目前，除英雄联盟外其他项目均已在线上完成全部赛程。出于适当控制规模的考虑，本次年度总决赛，单独进行英雄联盟项目的线下总决赛。能否延续上的所向披靡，其他战队又是否在新赛季开始前向新王发起挑战？将携手京东游戏雷蛇攀升爱攻等合作伙伴，为大家带来一场来之不易的线下观赛体验。本次开幕式邀请了国家体育总局体育信息中心副主任李桂华亚洲电子体育联合会总干事刘钊国家体育总局体育信息中心电子竞技部部长唐华杭州市萧山钱江世纪城管理委员会党工委书记秦剑云浙报数字文化集团股份有限公司总经理张雪南浙江省体育局体育经济处副处长楼文嵘杭州市萧山钱江世纪城管理委员会副主任胡敏超微半导体中国有限公司大中华区市场营销副总裁纪朝晖上海华奥电竞信息科技有限公司董事长李庆等嘉宾出席。现场，国家体育总局体育信息中心副主任李桂华亚洲电子体育联合会总干事刘钊浙江省体育局体育经济处副处长楼文嵘杭州市萧山钱江世纪城管理委员会副主任胡敏浙报数字文化集团股份有限公司总经理张雪南，共同启动了全国电子竞技大赛年度总决赛。由国家体育总局体育信息中心主办，上海华奥电竞信息科技有限公司浙报数字文化集团股份有限公司厦门建发新兴产业股权投资有限责任公司上海浩方在线信息技术有限公司承办的国家级大型电子竞技赛事一直以来就专注于为众多电子竞技选手打造一场竞技与交流的高端平台，为广大电子竞技爱好者呈现一个极致专业的电竞赛场。在杭州市政府多项政策的大力支持下，作为国家级电子竞技综合类赛事再次落户杭州，为数字体育生态产业链注入了一针强心剂。杭州市萧山钱江世纪城管理委员会党工委书记秦剑云在致辞中指出，电子竞技承载着激情与活力链接着现实与虚拟彰显着合作与竞争启迪着现在与未来，是数字经济和移动互联网发展的下一个风口。电竞大赛是国内行业规格高最具观赏性竞技性的重要赛事，本场大赛也是全国电竞大赛总决赛第二次落户杭州。作为本届大赛的属地管委会，我们承诺，将为大赛的举办提供最规范的服务，营造最美好的环境，让大家尽情享受电竞运动的精彩和魅力，感受世纪城的热情和美丽我们期待，借助电竞赛事，有力推动世纪城数字经济与实体经济协同发展，打造赛事之城数字之城的城市新标签我们欢迎，广大优秀电竞体育数字相关领域的优质企业来世纪城发展，共同打造电竞文化和体育赛事的新高地。作为唯一指定硬件合作平台伙伴，超微半导体中国有限公司大中华区市场营销副总裁纪朝晖表示电子竞技的核心就是竞技就是挑战。而在身上，也从不缺少拼搏的故事。在半导体行业里，从来都是一个无畏挑战的斗士角色。我们不断的突破技术极限，不断的与全球知名的游戏开发者合作，不断的针对不同类型的电竞游戏痛点研发最新的技术和产品。产品探索的脚步永远不会停歇。今天再次借的机会，感谢中国玩家对一路以来的支持和厚爱！我们会继续努力！相信将会给玩家带来更多的惊喜。作为的承办和运营方，华奥电竞一直坚持为俱乐部电竞用户和品牌合作伙伴提供价值的宗旨，用最专业的团队和执行力，打造高品质的赛事和内容。上海华奥电竞信息科技有限公司董事长李庆在致辞中表示年作为特殊的一年，激发了数字体育产业的新需求和新布局。对新环境的适应要求我们融合线上与线下，利用先进技术开启产业新一轮的迭代。在这个基础上，我们在线上体育培训健身休闲直播健身线上培训线上赛事电子竞技等方面都有了新的突破，为智慧体育的发展培育了人群基础，为产业创新起到了示范作用。鉴于此，体育产业应通过线上为线下赋能，来提高应对市场变化的能力，利用场景人工智能等技术手段，强化体育在线上内容里的表现力。电竞产业作为线上体育的典型代表，凭借其行业优势，成为国际文化体育交流的新动力。尤其在当前疫情带来的逆全球化背景下，依托电子竞技的线上属性，通过电子竞技运动促进各国青年人的交往。年，在已有的业务层面不断深耕，将电竞项目与科技相结合，推进电竞作为电子体育的概念。在未来，我们将与更多科技界体育界的伙伴共同探索，将模拟体育的电子竞技虚拟现实体育项目和各类借助智能设备的体育项目作为发展方向和重点，促进电子体育和传统体育的融合互动。