第二届广州军交会盛大开幕，睿玛科再获军用订单
2020/11/23 15:44
军民融合发展作为一项国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。月日，第二届广州军民两用技术装备成果交易会在位于广州的中国进出口商品交易会展馆盛大开幕。第二届广州军交会由中共广州市委军民融合发展委员会办公室广州市工业和信息化局广州市科学技术局共同指导，全国工商联科技装备业商会和广州市军民融合产业联盟联合主办，聚焦防疫物资军工电子船舶工程大数据技术联勤保障及无人系统等六大领域，旨在促进军民两用技术深度发展和双向转化，搭建供需双方精准对接的交易平台。曾在去年参展第一届广州军交会并获得军方订单的中国睿唐集团旗下核心企业广州睿玛科防水电器股份有限公司，应第二届广州军交会组织方邀请，精选了一批适合军方使用的高科技新品前往参展，在展会期间再次获军方订单。睿唐集团高层对本届军交会高度重视，董事长黄永媛女士亲临现场，并接受了央视等多家新闻媒体的采访。第二届军交会以军方需求为导向，集中展示民参军企业优势技术及特色产品，使为军服务与市场需求得到充分融合，具有鲜明的地方特色。黄永媛董事长向媒体介绍，广州睿玛科公司是一家集研发生产营销为一体的中国高新技术企业，发明专利项，主要生产中国高铁轨道接连器，防水电线防水电缆及各种连接器等产品，可配套国家电网的高压低压电线电缆连接处在户外通电及通信号线连接口，适合在发展中的国家基础建设上使用。睿玛科是中国知名的防水电器生产示范基地，同时是行业内唯一获得金桥奖的企业。至今公司已经拥有包括发明专利实用新型专利在内的项专利，正在申报专利保护的有近项技术，涵盖多个产品型号，填补了中国该类技术的空白，其技术水平已经超过欧洲最高标准，达到世界先进水平，产品早已走出国门，部分产品已经打进欧美国家，与国际一线品牌产品争夺市场份额。因产品核心技术具有尖端性独创性超前性的特点，有多款产品专门提供给军方使用。军民融合产业是将军民两用技术应用于生产以及应用于经济社会军事各相关领域，为其提供商品和服务。它是以国防科技工业在经济技术方面的优势为核心和依托，通过军民领域间的双向交流互动所形成的产业。军民融合产业既承担国防军事等涉军任务，又参与民用市场经济活动。从军民融合本质内涵来看，军民融合产业不是独立于军和民的产业，而是广泛分布在国民经济体系之中，同时服务军和民双方市场需求的产业。广州睿玛科防水电器股份有限公司隶属于中国睿唐集团，由中国国际跨国公司促进会副会长黄永媛担任董事长。拥有中山大学工商管理硕士风险投资专业学历和美国工商管理在读博士身份的黄永媛董事长，始终将科技创新视作企业的生命源泉，长期率领公司研发团队，专注于防水电器领域的探索与开拓，设计出一系列科技水平领先于全球的优质防水电器产品。对于本届军交会，黄永媛董事长表示军民融合不是简单叠加和机械捆绑，而是科学重构深度整合。军用融合产业技术既满足国防军工需要，又能使技术商业化，满足市场经济需要。睿玛科作为一家军民融合型的现代化高科技企业，要把兴国强军的信念当成企业的重要使命，研制出更多领先全球的高科技产品，服务军方，为国效力。丛容