实地探访上海防疫一线浦东机场秩序井然中风险小区只进不出
2020/11/23 15:35
浦东机场货运停机坪，卸货作业有序进行。张亨伟摄中新网上海月日电张亨伟李秋莹核酸检测请依次排队，不要拥挤，注意安全，一遍遍播放的提示广播整晚响彻在上海浦东国际机场停车场。两位身穿防护服的工作人员对来往车辆进行全面检查。张亨伟摄从日晚点一直到今天清晨点，名医护人员名工作人员，为超过名机场货运相关的人员进行了核酸检测的采样工作。现场，每一个医务人员行动迅速，平均每分钟为人进行采样。浦东机场货运停机坪，卸货作业有序进行。张亨伟摄清晨四点半后，人流高峰逐渐退去，工作人员撤去了门口的缓冲区，受检人员无需等候，可以直接进入。在层的工作区域内，部分医务人员开始整理物品，做好撤离的准备。顺合路弄小区被列为中风险地区。张亨伟摄截至月日早上点，这个临时核酸检测点共采样超过份。目前检测工作暂时告一段落，但仍留有足够的医务人员，为零星前来的人员进行核酸检测服务。门口的快递货架摆放着居民的各类生活物资。张亨伟摄早上点分，记者又实地走访了上海浦东机场货运航站楼，在车辆入口处，两位身穿防护服的工作人员对来往车辆进行全面检查，出入货运楼的工作人员需提供核酸检测阴性证明，并配以随申码绿码工作证。门口的快递货架摆放着居民的各类生活物资。张亨伟摄，在货运停机坪，一架刚刚抵达卸货区的波音正打开侧机门，工作人员佩戴着口罩随着升降机缓慢上升，一批批境外物资被卸载到平板车上，整个卸货作业有序进行。而在浦东机场航站楼，无论是国内航班，还是国际和地区航班，当天取消的架次极少，旅客们如常进出港。旅客们排队办票或在休息区域小憩，都自觉地戴好口罩，也留出了一定的社交距离，候机楼内秩序井然。工作人员进行换岗消毒。张亨伟摄随后时许，记者又辗转来到距离机场公里外的顺合路弄。目前，该小区被列为中风险地区，并实行只进不出规定，禁止非疫情管控的外来人员擅自进出。给你拿的鱼腥草你记得放在汤里！在警戒线外，一位妈妈正对着里面的女儿遥喊，随后工作人员将这位妈妈送来的生活物品交到她女儿手里。工作人员为隔离居民递送物资。张亨伟摄自从小区封闭管理后，小区门口临时搭起了两个快递和外卖取货架，上面标注了具体的楼号，快递员只需将配送物品放在取货架上即可，之后再由物业工作人员将物品交到居民手上。隔着一道铁门，小区内不少居民在门口等待接收网上下单的生活物资。晨阳路肯德基是这次上海公布例本地新增病例所到过的场所。张亨伟摄来送货的不仅有各平台的工作人员，家住隔壁小区的张女士一早就来给弟媳送生活用品，给他们拿了口罩和通下水道的工具。赵先生是来给同事送电脑的，让他在里面也能工作。记者在大门口采访几位前来送物品的家属，他们都异口同声说，小区内情况挺好的，全员都在昨天做了核酸检测，看到上海如此认真，措施到位，特别放心。也希望生病的市民能尽快恢复健康。肯德基大门上防疫临时封条赫然醒目。张亨伟摄晨阳路肯德基是这次上海公布例本地新增病例所到过的场所。早点，还不知情的赵女士在这家肯德基门前停下了脚步，大门上防疫临时封条这几个大字赫然醒目，她赶紧拿起手机拍了下来，本来是来买肯德基的，没想到这里被封了。我准备发个朋友圈，提醒大家注意防疫，赵女士说。与此同时，上海市新冠肺炎疫情防控工作第场新闻发布会正在浦东新区疾控中心楼报告厅举行。会上，相关负责人表示，月日，浦东新区在追踪排查确诊病例的密切接触者时，发现两例新冠肺炎可疑病例。经排查，截至月日时，已追踪到上述确诊病例的密切接触者人，已全部落实隔离观察措施，完成首次核酸采样，检测结果均为阴性。已排查到筛查对象人，全部完成核酸采样，检测结果均为阴性。截至月日时，已对相关场所的食品物品环境等进行采样，共采集件样本，完成核酸检测，检测结果均为阴性。此外，发布会上还提到一个重要信息，上海市卫生健康委主任邬惊雷宣布，月日浦东新区祝桥镇营前村被列为中风险地区，截至今天号营前村已经连续天内没有新增本地确诊病例，根据国务院联防联控机制有关要求，经市疫情防控指挥部研究决定，自日时起将营前村由中风险地区调整为低风险地区。完责任编辑张瑨瑄