疫路逆行铭记德邦快递荣膺物流企业家年会两项大奖
2020/11/23 15:26
月日，第十八届中国物流企业家年会在青岛成功举办。德邦快递在大会上荣获全国物流行业抗疫先进企业和中国物流杰出企业两大奖项。德邦快递政府事务部高级总监徐恩俊出席活动并领奖。德邦快递政府事务部高级总监徐恩俊左二领奖一年一度的中国物流企业家年会见证了中国物流业十余年来的高速发展，凝聚了数代中国物流人的远见卓识，对物流业的发展方向产生了深远影响。今年的年会意义则更为特殊，通过回顾物流业在抗疫中的贡献，传递物流行业正能量。本届年会由中国物流与采购联合会青岛市人民政府共同主办，以智创未来物流业新征程为主题，来自政府邮政管理部门行业协会高校智库头部企业权威媒体的重量级嘉宾齐聚一堂，共话行业前沿命题，探索深化改革的新路径。年会上还颁发了一系列行业大奖。为表彰年度对物流行业发展做出突出贡献的企业领军人物和标杆企业，也为了大力弘扬在抗击新冠肺炎疫情中展现的物流精神，充分发挥抗疫先进物流企业的榜样力量，本届年会特评选出全国物流行业抗疫先进企业和中国物流杰出企业两大奖项。在年这一极为特殊的时代背景下，德邦快递的表现获得了一致认可，同时斩获这两项殊荣。年初，正是武汉疫情最为焦灼的阶段，大批防疫物资亟待运往一线。一向以大件运输为优势的德邦快递在这场生命拉锯战中发挥了重要作用。德邦快递紧急成立疫情应急支援小组，第一时间调动资源，开通绿色通道，在业内率先以完全免费的方式集结全国运力向武汉志愿驰援物资。除了运送口罩防护服等医疗防护物资，德邦快递更肩负起了运送建设火神山和雷神山医院所需建筑材料通迅设备医疗设备等大宗货物的任务，这为两所医院的如期竣工提供了重要保障和稳定支持。在争分夺秒的抢运的背后，是无数德邦快递货车驾驶员快递员的共同努力。这期间涌现出了一大批优秀代表，彰显出德邦快递的行动力和精神内核。来自德邦快递江夏车队的张林，为顺利向火神山医院交付所运输的医疗物资，在施工现场寸步不离等待了个小时，仅靠随手带来的个蛋黄派充饥，确保了医疗物资可以在第一时间安装到相关病房。德邦快递武汉车队的闫东方，大年初一凌晨接到志愿任务，在武汉封城的情况下向火神山运送移动公司基站设备。为了不耽误工期，闫东方早上点出门，在武汉东西湖收费站坚守个小时等来了来自北京的大宗基站设备，立即送往火神山建设基地，为开通雷火双神山首个基站做出了重要贡献。还有家住湖南三塘湾村的德邦快递员谢超锋，大年初一晚，正在家乡休假的他看到公司正在招募长沙到湖北黄石的司机，立即请战支援，带领妻子星夜逆行湖北，将箱医疗手套箱医用外科口罩顺利送达黄石。勇担社会责任是根植于每一位德邦人心中的价值观。他们在疫情中勇敢逆行，生活里也不忘点滴奉献。德邦快递员黎志伟挺身而出勇斗持刀歹徒德邦快递走进贵州山区助农扶贫他们用自己的实际行动深刻践行着德邦快递一直倡导的责任感使命感。可以看到，德邦快递在抗击疫情中的突出表现正来源于其扎实的业务能力。近年来，德邦快递深耕大件快递行业，建立了通畅成熟专业的运输服务网络。如今，德邦快递正在末端服务环节倾注力量，加大新科技的研发使用，不断解决大件快递行业的痛点，以期能够更好地满足用户需要。疫情中，德邦快递只不过做了力所能及的事情。德邦快递相关负责人在会上表示，未来德邦快递将在大件快递市场领域继续深化，当国家需要的时候，德邦快递力争提供更好的服务，做出应有的贡献。