中储智运获全国物流行业抗疫先进企业奖供应链建设助新发展格局血脉畅
2020/11/23 15:23
月日，第十八届中国物流企业家年会在山东省青岛市召开。中储南京智慧物流科技有限公司简称中储智运受邀出席，并荣获全国物流行业抗疫先进企业奖。据悉，中储智运在疫情期间充分发挥供应链物流优势和互联网平台的大数据匹配技术，不仅保障防疫物资民生必需品的快速送达，还为全面助力复工复产保证各领域企业供应链正常运转提供全方位支撑。打通物流线产业链上演物流战疫纪录片回顾这场举国抗疫行动，央企物流平台中储智运勇于承担社会责任，积极响应，快速布局。首先，中储智运总裁戴庆富亲自部署，第一时间启动智援应急物流调度系统，在运力极其紧张的春节时期，大力度闪电调集供应链各方加入战疫体系，并开通驰援通道，为确保应急物资运送做好了充分准备。随后，中储智运率先启动分批复工，各部门做好衔接，全员积极备战，有单必应，满足和保证了接入平台的应急物资运输需求，为每一车应急物资匹配合适运力，并对每一笔驰援运单都全程跟进，高效结算，完美上演一场精彩的物流战疫纪录片。据统计，仅月，中储智运联合海尔立白雅睿生物雅迪等企业，累计向疫情地区输送应急救援物资百余吨，其中包含紧急承运的火神山雷神山医院建设所需的部分建材及医疗设备，以及包括成都潍坊宜春张家界等湖北以外城市的部分防疫物资。同时，动员近名平台司机携手战疫，也为后续全国各地全面复工复产的物流需求提供保障。此前，中储智运创始人总工程师李敬泉曾指出，复工初期很多地方都是优先复工制造业，实际上应该首先恢复物流体系的功能，打通物流线，使生产物资可以运的进来，产品能够运的出去，保证产业供应链的正常运转。在严格做好疫情防控工作的前提下，有力有序推动复工复产提速扩面，积极破解复工复产中的难点堵点，推动全产业链联动复工也是我国常态化疫情防控时期的主要任务。推动复工复产，物流是先行部队，物流业积极响应迎难而上协同奋战，是我国经济有序运行的关键。为此，中储智运加快构建以数字驱动发展的新供应链体系，在为企业提供网络货运服务降低企业物流成本的基础上，延伸服务到采购寻源订单执行采购协同等整体供应链数字化服务，帮助企业协同创新，建立自己的供应链体系，实现从原材料到生产加工，从发运计划到运力调度全场景数字化智能运营。数据显示，中储智运自上线以来平均为货主降低成本，累计为货主企业节约物流成本超亿元，为司机找货时间减少。立足十四五以数字供应链赋能双循环当然，中储智运为疫情防控所做出的突出贡献也实现了社会效益经济效益双丰收的完美战绩。今年一季度，在经济下行的大背景下，中储智运在承担了保障物资流通助力复工复产的责任担当的同时，还实现了平台自身超过的规模增长。此外，中储智运的战疫实践也得到了社会各界的肯定。今年月，中储智运收到一封来自国家发展和改革委员会经济运行调节局的感谢信，对中储智运运用大数据助力复工复产给予充分肯定月，中国物流与采购联合会与云南省昆明市人民政府组织召开年公路运力发展大会上，中储智运凭借疫情期间为全国救援物资运输提供运力保障的突出贡献，荣获抗疫先进货运企业奖月，中国物流与采购联合会对外正式发布了第一批网络货运平台级企业名单，中储智运成功入选级网络货运平台党的十九届五中全会明确提出十四五时期经济社会发展主要目标与年基本实现社会主义现代化的远景目标，特别是对构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局作出战略部署，明确了主攻方向和着力点。为此，以数字经济赋能双循环，加快推动传统产业数字化，推动我国企业积极参与供应链产业链建设至关重要。近年来，中储智运创造了一个高效协同互利共赢的物流生态体系，为推动物流业高质量发展双循环发展格局及制造业深度融合提供成功实践经验。戴庆富表示，接下来，我们将由物流业务向商品供应链延伸，持续构建新供应链生态圈，推动产业优化升级，为传统产业带来数字化解决方案，助力我国大循环双循环新发展格局构建。