好想你聚焦红枣大健康领域推动红枣经济发展
2020/11/23 15:08
让世界瞩目中国红枣产业，让中国红枣走向标准化品牌化之路，这就是好想你的使命和初衷。作为中国红枣高端品牌，好想你深耕红枣食药同源大健康领域创新推出以红枣为代表的系列食药同源大健康产品，塑造出赞誉全国的红枣经济。产业发展新战略科技智能广布局聚焦大健康产业，充分发挥红枣行业的优势，以高端红枣好想你为品牌定位围绕红枣食药同源拓展产品品类从红枣主业到红枣冻干，快速占据行业至高点。好想你致力于研发创新，与河南中医药大学副校长苗明三教授达成合作意向采用现代冷冻真空干燥技术开展系列豆制品花制品果蔬制品的食疗产品的研究。其中，好想你开创新一代冻干食品引领者的战略新部署以冻干工艺保留鲜果营养成分的核心优势成功开发出清菲菲燕菲菲鲜菲菲胡小辣摇一摇等冻干系列产品让消费者随时随地都能吃上鲜果。随着红枣产业化趋势的加强以及产业链的升级，好想你积极拥抱数字化智能化，树立了红枣品牌行业数字化转型的典范。通过数据智能网络协同发展建立智能生产车间智能冻干车间智能发货配送中心智能化门店内部管理智能自运转的数字化产供销链条。与此同时，好想你的快速发展对仓储物流能力提出了新的要求，提升物流保障能力势在必行。与国际巨头普洛斯合作，成立好想你分拣配送产业园，以科技赋能，致力于打造集自动化分拣智能配送供应链整合产业融合与升级为一体的高端智能园区。充分满足好想你未来业务发展及资产整合的需要，提高资源的使用效率，打造高端国际仓储物流园区。推动产业蓬勃发展从源头把控创丰收新时代新使命，好想你积极践行一带一路发展方针，带动一方经济蓬勃发展。在好想你的大力带动下，万豫军远赴新疆万新郑人技术援疆在若羌阿克苏哈密等地设立好想你子公司，帮助枣农开拓红枣，带动当地群众积极走向小康之路。如今新疆枣种植面积已达万亩，占全国红枣种植面积的三分之一。为了更好扶持当地产业发展，好想你返聘新郑市枣树科学研究所原副所长孙文奇，以年枣树研究经验驻扎若羌，累计培训枣农多人，进一步提高枣农的收益，提升红枣的产量。深加工促增收，好想你重点投资建设冻干果蔬产品深加工项目，带动优质红枣哈密瓜葡萄桑葚等林果产品精深加工，促进新疆地区特色林果低温仓储冷链冻干包装印刷冷链运输等产业链的配套发展，加快推进农业产业化进程。此外，好想你与新疆当地政府联合办厂，与大唐西域等品牌形成长期战略合作，并与新疆建设兵团紧密合作。在助力当地的好产品走走向全国的同时，联合各大红枣品牌，推行建立红枣大数据现货交易平台。勇于承担社会责任抗疫大战送爱心好想你在不断发展壮大的同时勇于承担社会责任，积极投身社会公益事业，资助地方修桥铺路，主动主动为地震自然灾害地区捐资数百万元，设立爱心基金和育才基金，资助贫困大学生，筹划好想你希望小学，用实际行动履行着民营企业的社会责任。年抗击新冠肺炎战疫中，牵动着好想你每个职工的关注。月日开始，好想你董事长石聚彬号召员工线上捐赠，用于统一购买医疗物资和防护用具等。据统计，在抗击新冠肺炎疫情的战役中，好想你为抗击新冠疫情捐赠多万元，累计捐赠防疫物资多万元。月日，由好想你投资的好想你同心酒店主动进行武汉留置观察人员隔离定点场所申报，共接待名武汉赴豫及接受留置观察人员。月日，好想你新郑总部向抗击肺炎疫情一线的医务人员及交警捐赠公司新一代健康食品清菲菲暖菲菲等防控物资。清菲菲具有清肺润肺的健康功效，一分钟方便即食，成为一线战疫人员的健康便捷食品首选。以科研促进发展，以产业推动变革，好想你作为高端红枣的领军品牌不断跨越新的征程，引领着红枣行业的发展创新。在此同时，好想你践行企业社会责任，积极回报社会，以公益行动勇鉴担当，一路走来赢得无数赞誉和掌声。