澎思科技申省梅出席中新数字经济与人工智能高峰论坛，助力构建中新人工智能对话机制
2020/11/23 15:04
月日，由中国科学技术协会主办，中国国际科技交流中心中国人工智能学会新加坡通商中国承办的中新数字经济与人工智能高峰论坛在线举办。值此中新建交周年之际，全球面临百年未有之大变局之时，论坛邀请了多位来自中新两国数字经济人工智能行业的顶尖专家学者社会知名人士，就数字经济产业发展人工智能科技前沿等诸多方面进行深度剖析，共同推动两国产业优化升级，助力科技创新。澎思首席科学家新加坡研究院院长申省梅申省梅受邀出席本次高峰论坛，并作题为新加坡智慧国启示，以人工智能驱动数字经济升级的主题报告。申省梅作为国内人工智能代表企业澎思科技的首席科学家新加坡研究院院长，深扎中国人工智能产业，了解国内智能化发展的现状和未来趋势，同时长期的海外工作经历又让她熟悉新加坡的政策规划科技前沿创新和产业落地情况。报告中，申省梅从中新两国的不同视角，带来了对人工智能前沿技术应用落地和数字经济升级的思考。新加坡的国家人工智能战略新加坡是亚太地区最具吸引力的数据枢纽之一，也是本轮信息技术革命中被认为最具前瞻性的国家之一。得益于智能城市发展蓝图以及智慧国计划等一系列政策规划的推动，新加坡在电子政务智能交通等领域均取得了全球领先的成果，为数字经济和人工智能的发展提供了有力支撑。新加坡大举进军人工智能，很大程度上来自于新加坡政府的政策规划。新加坡从国家战略布局政策支持资金投入和顶层设计四个层面入手，规划智慧国家蓝图。战略确定方向，政策保证背书，资金提供底气，顶层设计规划负责具体执行。申省梅在介绍新加坡的国家人工智能战略时表示。年，新加坡发布了研究创新与企业计划，计划在年间提供亿美元用于新技术的研发和创新创业。年月，新加坡政府又再次拨款亿新元，支持未来年的科研计划，提升新加坡的竞争力。这些款项将用于支持基础和应用研究，人工智能就是其中的一个重要领域。加速在新加坡的研发创新和落地应用随后，申省梅介绍了在新加坡的国家人工智能战略之下，学术界和产业界是如何加速的前沿技术研发创新和多场景落地应用。在研发创新层面，新加坡独特的地理优势，让它可以不断从全球视角探索前沿科技，保持对突破性技术的关注。新加坡国家研究基金会发起的国家计划在其中承担了重要的角色。包含了面向人工智能新兴企业的项新技术研究项目，澎思新加坡研究院与新加坡国立大学联合研发的新一代系统就是其中之一，该项目将集中在照相机产品中，以及联邦分布式神经网络的研究。目前，通用人工智能算法自动驾驶智能机器人等已经成为新加坡人工智能技术研发和落地应用的前沿阵地。申省梅表示，通用智能是下一代发展的必然趋势，代表智能革命的未来。以澎思为例，其迁移学习无监督自监督学习小样本学习和多模态学习等算法研究走在国际前列，并且已在产业应用中发挥良好效果，形成生产力转化。在落地应用层面，新加坡资讯通信媒体发展局起到了重要的作用。开放式创新平台作为一个促进创新合作解决实际业务问题的桥梁，可以让有需求的机构和企业找到创新的先进技术和解决方案，以此提升内部运作的数字化智能化，创造新的价值。澎思科技作为具备全栈技术的人工智能公司，已经利用自身优势在开放式创新平台上为新加坡文物局老人院等社会服务机构提供技术支持和智能化解决方案。在此次新冠肺炎疫情的防控中，澎思科技就积极配合旗下的防疫行动，研发推出的智能人脸识别门禁和智能温度监测系统，获得了新加坡卫生科学局的认证，被批准为新加坡企业的抗疫预先批准解决方案。截至目前，新加坡已经有超过家机构和企业使用了澎思的相关抗疫产品，帮助新加坡各行各业安全解封，对经济复苏起到了促进作用。新加坡智慧国启示及未来展望从新加坡智慧国的建设中，申省梅总结了以下几点启示强调顶层设计，先规划，后发展立足长远，并提出务实愿景注重教育人才培养加强产学研合作，调动多方资源，强调跨领域合作加速落地，科技以人为本，增强民众感知。最后，申省梅强调，在疫情常态化下，需要构建中新学界业界的沟通渠道，建立长期交流机制。中国可以借鉴新加坡智慧国建设的先进经验，新加坡也可以参考国内不断涌现的前沿技术和落地场景，促进两国人工智能产学研交流与合作，从而推动产业化落地进程。数字经济正日益成为世界经济包容性增长和可持续发展的新引擎，大力发展作为先进生产力的人工智能产业，驱动数字经济发展，已成为全球的共识。未来，澎思科技将继续坚持人工智能前沿算法研究，积极推进技术在多场景中的落地应用，为中新两国数字经济和人工智能的发展开放合作创新贡献力量。