美国多州无视疾控中心感恩节提示
2020/11/23 10:41
新华社北京月日电记者杜鹃美国疾病控制和预防中心日呼吁美国人感恩节期间待在家中不要出行，以防感染新冠病毒。一些州长无视这一提示，要么不愿发布防疫限制措施，要么公开自己的节日聚会计划，甚至鼓励居民小规模聚会。美联社日援引美国公共卫生协会主席乔治本杰明的观点报道，这些州长正向居民释放非常危险的信号。多州不作为今年美国感恩节在月日。往年，许多美国人趁感恩节外出度假与亲友团聚。月阵亡将士纪念日和月劳工节的周末过后，美国新冠确诊病例激增，疾控中心因而在感恩节到来前发出警示，强烈建议与和你同住的人在家中过节，警告与不和你同住的家人朋友聚会会增加感染或传播新冠病毒或流感的可能性。根据美国宪法，涉及公共卫生和安全领域时，州政府和地方政府负首要职责。一些州长对疾控中心的警示视而不见。田纳西州州长比尔李说，不打算颁布任何防疫限制措施。过去数周，南达科他州大约一半的新冠病毒检测结果呈阳性，但州长克丽丝蒂诺姆没有要求州内采取任何防疫举措，没有呼吁民众减少感恩节聚集。她说我们不打算阻止大家团聚庆祝感恩节，也不会劝你不要团聚。曾经感染新冠病毒的俄克拉何马州长凯文斯蒂特说，他打算周末参加一场橄榄球赛，还要与父母一起过感恩节，强调俄克拉何马人应该与他们爱的人一起过节。美国公共卫生协会主席本杰明说，感恩节即将来临之际，美国将迎来疫情的快速蔓延。部分州长这时依然不愿实施限制措施或者不愿意鼓励民众居家，是向州内居民释放非常危险的信号，是由政治因素触发的悲剧。美联社日报道，美国累计新冠确诊病例逾万例，累计死亡病例超过万例。居民再囤货也有一些州长今年感恩节不聚会。俄亥俄州州长迈克德瓦恩说，他和妻子决定取消感恩节家庭聚会，认为聚会将对年过九旬的岳母和刚刚降生的孙辈构成风险。密歇根州州长格蕾琴惠特默说，她感恩节将利用视频软件与亲友团聚。路透社报道，截至日，美国个州已经实施防疫限制措施，促使消费者开始囤积卫生纸和消毒用品。美国最大连锁零售商沃尔玛公司日说，一些门店难以应对清洁用品需求激增。美国克罗格公司百姓超级市场公司开始限制消费者购买厕纸和纸巾的数量。电子商务巨头亚马逊公司说，大部分消毒湿巾和纸巾已经售出。加利福尼亚州日宣布，将在大多数地区实施宵禁，以遏制疫情反弹。加州弗雷斯诺和洛杉矶的消费者发现，连锁超市开市客公司一些门店的卫生纸已经售罄。华盛顿州温哥华市禁止餐厅开放堂食，路透社记者在一家开市客门店发现，卫生纸抹布手套纸巾已经卖光。责任编辑潘一侨