浦东机场连夜核酸检测货运单位万余人人均为阴性
2020/11/23 10:37
中国青年网北京月日电月日上午点，上海市举行第场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上，相关负责人表示，机场货运区的工作人员出现确诊病例后，疾控部门第一时间对相关区域工作人员的工作情况活动轨迹进行梳理，对确诊病例的密切接触者及相关人员开展排查。近期确诊的病例都与机场货运区有关，不涉及客运区域。按照人物同防的防疫要求，机场集团成立机场新冠肺炎疫情防控货运工作专班，严密落实货运区各项防控措施。一是进一步排查梳理所有入境货物在消杀装卸以及工作人员防护措施等方面的问题，全面加强和完善机场货运区域及货运相关业务链的防控工作要求二是针对冷链食品作业区域实施两集中四固定管理模式，两集中即相关作业区域集中相关作业人员居住集中四固定即作业人员作业场地生产设备休息区域固定三是进一步加强入境货物作业人员的防疫管理和个人防护四是下发上海机场货运区防疫指南第四版，严格规范各驻场货运站货运集成商和货代公司的作业流程和防疫标准，加强监督检查。昨夜，我们组织力量对浦东机场货运单位人员进行核酸检测。截至今天上午时分，累计采样人，已完成核酸检测人，结果均为阴性，其余人的样本尚在检测过程中。接下来，机场方面还将进一步加强？秋冬季疫情防控，做好人员防疫管理和作业防护。对货运区一线高风险作业人员定期开展核酸检测在知情自愿的基础上，安排高风险作业岗位人员进行新冠肺炎疫苗应急接种。同时，加强入境货物货区生产设施及工作环境的消杀。责任编辑张瑨瑄