上海公布例本地新增病例轨迹两人到过肯德基奶茶店等场所
2020/11/23 10:33
中国青年网北京月日电月日上午点，上海市举行第场新冠肺炎疫情防控新闻发布会。会上，相关负责人表示，月日，浦东新区在追踪排查确诊病例的密切接触者时，发现两例新冠肺炎可疑病例。一例为浦东机场上海国际转运中心西区货运站确诊病例吴某某的同事，另一例为浦东机场上海国际转运中心西区货运站确诊病例王某的妻子。经市区疾控中心对上述人进行新冠病毒核酸检测，结果均为阳性。经市级专家会诊，结合临床影像学表现和实验室核酸检测结果，均被诊断为新冠肺炎确诊病例，已转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。市区相关部门迅速行动，全面开展流行病学调查，追踪排查相关人员，对相关人员和环境采取相应的防疫措施。现将有关情况通报如下病例，曹某某，男，岁，作为确诊病例吴某某的密切接触者，已在集中隔离点实施隔离医学观察，并进行核酸检测，检测结果为阳性。病例有明显乏力症状，肺显示肺部炎症表现。已即时转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例为联合包裹物流上海有限公司工作人员，在沪居住地为浦东新区张江镇顺和路弄小区。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例天内到访过孙桥菜市场宇庆熟食店等场所。目前上述场所已落实封闭管理终末消毒。病例，张某某，女，岁，作为联合包裹物流上海有限公司确诊病例王某的密切接触者，已在集中隔离点实施隔离医学观察，并进行核酸检测，检测结果为阳性。病例有咳嗽症状，肺显示肺部炎症表现。已即时转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例为日通国际物流上海有限公司客服人员，系月日确诊病例王某的妻子，在沪居住地为浦东新区祝桥镇新生小区。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例天内到访过晨阳路肯德基高科东路阳光天地购物中心茶百道奶茶店等场所。目前上述场所已落实封闭管理终末消毒。月日晚发布的确诊病例王某，体温，有咳嗽白痰症状，肺显示肺部炎症表现。已即时转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例为联合包裹物流上海有限公司工作人员，系确诊病例张某某的丈夫，在沪居住地为浦东新区祝桥镇新生小区。除工作场所外，该病例天内到访过晨阳路肯德基高科东路阳光天地购物中心茶百道奶茶店等场所。目前上述场所已落实封闭管理终末消毒。经排查，截至月日时，已追踪到上述确诊病例曹某某张某某的密切接触者人，已全部落实隔离观察措施，完成首次核酸采样，检测结果均为阴性。已排查到筛查对象人，全部完成核酸采样，检测结果均为阴性。截至月日时，已对相关场所的食品物品环境等进行采样，共采集件样本，完成核酸检测，检测结果均为阴性。责任编辑张瑨瑄