上海月日确诊病例曾暴露于北美地区返沪航空集装器
2020/11/23 10:28
中新网月日电据上海市政府新闻办公室官方微博消息，在今天上午举行的市疫情防控工作领导小组新闻发布会上，上海市卫生健康委上海市疾控中心浦东新区等介绍疫情防控有关情况。会上介绍，月日，上海确诊的例新冠肺炎病例王某某，月日在安徽确诊的兰某，经调查，排除人传人导致感染可能性。专家综合分析研判认为导致例病例的感染来源可以聚焦在同时共同暴露于境外输入的航空集装器。月日，浦东新区在追踪排查确诊病例的密切接触者时，发现两例新冠肺炎可疑病例。一例为浦东机场上海国际转运中心西区货运站确诊病例吴某某的同事，另一例为浦东机场上海国际转运中心西区货运站确诊病例王某的妻子。经市区疾控中心对上述人进行新冠病毒核酸检测，结果均为阳性。经市级专家会诊，结合临床影像学表现和实验室核酸检测结果，均被诊断为新冠肺炎确诊病例，已转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。上海市浦东新区相关部门迅速行动，全面开展流行病学调查，追踪排查相关人员，对相关人员和环境采取相应的防疫措施。现将有关情况通报如下病例，曹某某，男，岁，作为确诊病例吴某某的密切接触者，已在集中隔离点实施隔离医学观察，并进行核酸检测，检测结果为阳性。病例有明显乏力症状，肺显示肺部炎症表现。已即时转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例为联合包裹物流上海有限公司工作人员，在沪居住地为浦东新区张江镇顺和路弄小区。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例天内到访过孙桥菜市场宇庆熟食店等场所。目前上述场所已落实封闭管理终末消毒。病例，张某某，女，岁，作为联合包裹物流上海有限公司确诊病例王某的密切接触者，已在集中隔离点实施隔离医学观察，并进行核酸检测，检测结果为阳性。病例有咳嗽症状，肺显示肺部炎症表现。已即时转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例为日通国际物流上海有限公司客服人员，系月日确诊病例王某的妻子，在沪居住地为浦东新区祝桥镇新生小区。流行病学调查显示，除工作场所外，该病例天内到访过晨阳路肯德基高科东路阳光天地购物中心茶百道奶茶店等场所。目前上述场所已落实封闭管理终末消毒。月日晚发布的确诊病例王某，体温，有咳嗽白痰症状，肺显示肺部炎症表现。已即时转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗。该病例为联合包裹物流上海有限公司工作人员，系确诊病例张某某的丈夫，在沪居住地为浦东新区祝桥镇新生小区。除工作场所外，该病例天内到访过晨阳路肯德基高科东路阳光天地购物中心茶百道奶茶店等场所。目前上述场所已落实封闭管理终末消毒。经排查，截至月日时，已追踪到上述确诊病例曹某某张某某的密切接触者人，已全部落实隔离观察措施，完成首次核酸采样，检测结果均为阴性。已排查到筛查对象人，全部完成核酸采样，检测结果均为阴性。截至月日时，已对相关场所的食品物品环境等进行采样，共采集件样本，完成核酸检测，检测结果均为阴性。当前，上海市浦东新区相关部门正全力做好相关人员流行病学调查和核酸检测工作，做到应查尽查应检尽检。上海市卫生健康委介绍，月日，上海确诊例新冠肺炎病例，浦东新区祝桥镇营前村被列为中风险地区。截至日，营前村连续天内无新增本地确诊病例。根据国务院联防联控机制有关要求，经市疫情防控指挥部研究决定，从日时起，将营前村由中风险地区调整为低风险地区。上海市疾控中心介绍，月日，上海确诊的例新冠肺炎病例王某某，共排查并管理密切接触者人密接的密接人一般接触者名，筛查病例相关人员人，上述人员新冠病毒核酸检测均为阴性。共采集工作地居住地等环境样本份，经开展新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。经安徽省疾控部门反馈，与王某某相关联的兰某，月日在安徽确诊。对相关人员进行筛查，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。例病例发病前天未接触过新冠肺炎确诊病例疑似病例出院的确诊病例无症状感染者和发热病例，未接触过入境人员机组人员高中风险地区人员，排除人传人导致感染可能性。例病例发病前天未暴露于进口冷链食品及相关环境，排除经接触冷链食品感染可能性。例病例曾于月日共同进入并清理过一个自北美地区运返回沪后的航空集装器。该集装器为密闭容器，内有大量避震用泡沫，内部环境潮湿。清理时，人均未佩戴口罩。如果把月日作为二人共同暴露的时间，那么例病例的发病时间符合新冠肺炎发病潜伏期。同时，经基因测序，例病例基因高度同源，与北美流行株高度相似，这就提示感染来源为境外输入。根据流行病学调查和基因测序，专家综合分析研判认为导致例病例的感染来源可以聚焦在同时共同暴露于境外输入的航空集装器。责任编辑张瑨瑄