印尼小伙乐当中资电站幸福打工人
2020/11/23 7:54
来源标题印尼小伙乐当中资电站幸福打工人中新网明古鲁月日电维修工保安员保洁员，偶尔还兼职当厨师，在印尼明古鲁燃煤电站，岁的瑞斯基是个一专多能的快乐打工人。位于苏门答腊岛明古鲁省首府明古鲁市的这座电站，是由中国电建海外投资香港公司与印尼当地公司合资的环保型能源企业，总投资亿美元。电站于年月开工建设，年底两台机组均并网发电，至今已发电约亿千瓦时。该电站的投建运营，不仅大大缓解了印尼苏门答腊岛电力紧张的局面，为当地经济发展注入强大能源支持，也改变了象瑞斯基一样的许多当地人的生活和命运。图为快乐打工人瑞斯基。魏文刚摄说起与中资企业的结缘，瑞斯基说真似天上掉下来的运气。年初，瑞斯基打工的明古鲁市区一家小旅馆住进了一批中国客人，他们是中国电建派往当地建设电站的人员。在暂住小旅馆几个月时间里，中方人员对工作之余还自学中文并且很快就能用简单汉语打招呼的瑞斯基留下了特别的印象。当年月，凭借专业维修技能高效服务能力和上进心，瑞斯基如愿以偿成了中国电建印尼明古鲁发电公司的一员。图为瑞斯基在防疫消杀。魏文刚摄工作不再漂泊不定收入翻番幸福感直线上升小日子也随之发生了翻天覆地的变化。自称很幸福的瑞斯基以快乐打工人的尽职尽责回馈着企业。做维修他一丝不苟。电站现有近间临时住房，只要接到报修信息，瑞斯基总是第一时间赶到做好每一次维修工作当兼职保安他尽心尽责。晚上一听到有异常响动立马起身，拿起手电筒围着营地巡视一周，确保安全才入睡疫情防控他不遗余力。电站因疫情实行封闭式管理，他毅然选择留守现场，与中方同事齐心协力，共同抗疫。他每周都会背起喷雾器，对食堂餐厅办公楼宿舍等区域进行病毒消杀。图为瑞斯基在除草。魏文刚摄如今，瑞斯基已经把妻子从乡下老家接到了明古鲁市。他说这家中资企业是他和家人生活的希望，他要在电站扎根。据该电站负责人介绍，象瑞斯基一样，明古鲁发电项目的当地快乐打工人有约人，他们既能获得满意的薪酬，又提升着工作技能。图为瑞斯基在维修空调。魏文刚摄生日有蛋糕生病有慰问节日有福利还有各种补贴。瑞斯基说，这种很有人文关怀的打工让自己有了存在感自豪感和满满的幸福感。完责任编辑张瑨瑄