新报告艾滋病病例数较去年同期下降
2020/11/23 3:56
今年前个月本市报告艾滋病病毒感染者及病例例新报告艾滋病病例数较去年同期下降今年月日是第个世界艾滋病日，活动主题为携手防疫抗艾共担健康责任。昨日上午，第四届京津冀高校大学生艾滋病防控宣传知识防艾听我说挑战辩论赛火热开赛。通过网上直播，来自京津冀三地的三支代表队成员就艾滋病防控问题展开激烈辩论。北京青年报记者从现场了解到，今年前个月，本市报告艾滋病病毒感染者及病例例，新报告的病例数较去年同期下降了。比赛现场，北京市卫健委发布艾滋病防控有关信息。据介绍，北京市自年报告全国首例艾滋病病例以来，截至今年月底，累计报告艾滋病病毒感染者及病例例。其中本市户籍人员例，占全部感染者及病例中，经性传播为，其中同性传播占异性传播占经注射吸毒和其他途径传播为。今年至月，本市报告艾滋病病毒感染者及病例例。经性传播占，其中同性传播占异性传播占，经注射吸毒和其他途径传播为。据介绍，本市艾滋病疫情主要有以下特点一是整体处于低流行水平，新报告病例数稳中有降。随着艾滋病防控工作的持续推进和市民健康意识的提高，本市疫情连续五年呈现下降趋势，今年至月，新报告的病例数较去年同期下降了。二是经性传播仍是艾滋病主要的传播途径，近年新增艾滋病感染者及病例经性传播比例超过，今年至月达。近年来，通过对关键人群采取关键措施等防控举措，本市艾滋病防控工作取得阶段性进展。首先，不断扩大监测检测覆盖面，最大限度发现感染者。全市各区依托医疗卫生服务机构和传染病监测网络，大力加强监测检测能力建设，不断完善实验室检测网络。目前已建立级实验室检测体系，实现了艾滋病抗体初筛确证等实验室检测一体化。同时，扎实开展免费抗病毒治疗，大力提升防治效果，建立了由病例发现机构到抗病毒定点治疗医院绿色转诊通道，全市二级以上医疗机构均开通了抗病毒治疗转诊绿色通道，缩短了从发现确诊病例至治疗的时间。此外，本市连续开展了第二轮和第三轮艾滋病综合防治示范区创建工作，先后覆盖东城西城海淀丰台石景山和大兴区。本市还充分发挥社会组织优势，完善防控艾滋病的工作机制。所高校建有青春红丝带社团组织，有会员近万人。市区各部门和各系统针对各自服务和管理的群体，在机场车站等公共场所开展宣传教育，营造了全社会艾滋病防控的良好氛围。文本报记者蒋若静责任编辑张瑨瑄