大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部第号令
2020/11/21 17:43
为贯彻落实外防输入内防反弹的疫情防控策略，进一步筑牢我市进口冷链食品风险防控防线，保障广大人民群众的生命安全和身体健康，经市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部研究决定，现就我市进口冷链食品新冠肺炎疫情防控有关事项通告如下一强化口岸环节管理大连海关负责按照海关部署规定开展进口冷链食品新冠病毒核酸检测，检测结果为阳性的，按规定作退运或销毁处理。检测结果为阴性的，海关部门组织指导查验场地经营者或进口企业，按海关消毒指令做好散装进口冷链食品被抽中的集装箱进口冷链食品的预防性全面消毒处理，并在出具的入境货物检验检疫证明备注栏中给予标注。卫生健康部门负责向各地区和部门定期发送进口冷链食品产地风险提示，汇总分析进口冷链食品环境和从业人员新冠病毒核酸检测结果，对进口冷链食品新冠病毒传播风险进行研判，开展对预防性全面消毒措施的指导评估。市政府口岸办负责与港口海关部门对接，收集汇总入境船舶和航空器及进口冷链食品核酸检测消毒等信息，并将信息及时共享给交通运输市场监管和卫生健康等部门和相关企业单位。大连机场和港口企业负责落实口岸消毒通风等各项疫情防控措施。按照谁雇佣谁负责的原则，加强口岸接触进口冷链食品的人员个人防护健康监测和定期核酸检测，按规定做好机场和港口冷链货品装卸专用车辆的消毒工作。交通运输管理部门负责牵头口岸疫情防控工作，督促指导港口企业切实落实进口冷链食品疫情防控要求，重点加强进口冷链食品装卸和运输人员的个人防护健康监测和定期核酸检测。进口冷链食品企业如实向海关部门申报进口冷链食品相关信息，做好进口冷链食品的销售记录和流向记录，做到可追溯。进口企业海关查验场所经营单位要严格履行海关查验流程，配合海关进行抽检查验，按要求落实进口冷链食品的预防性全面消毒处理工作。消毒完成后，消毒单位出具该批货物业经消毒的证明。二强化流通运输环节管理进口冷链食品在从集装箱卸货换装至运输工具时，货主或其代理人对货物包装和运输工具实施消毒，进口冷链食品运输企业要做好运输人员个人防护健康监测和定期核酸检测。进口冷链食品运输过程中，承运企业不得开箱。对于从其他城市口岸入关转运至我市的进口冷链食品，在食品到达大连小时前，承运企业向其所在地的县级交通运输管理部门生产经营企业向目的地县级市场监管部门书面报备。报备内容包含经营者名称联系人和联系方式品名数量入境检验检疫证明生产批号运输单位车辆产品存放冷库供货者名称地址联系方式等内容，实现进口冷链食品来源可查去向可追。交通运输管理部门要督促指导冷链运输企业严格查验海关通关单证，督促企业落实运输车辆船舶等装载运输装备消毒运输人员个人防护健康监测和定期核酸检测等措施。三强化生产经营和出入库环节管理对从口岸放行的进口冷链食品，在社会冷库或企业冷库倒箱过车入库存储前，生产经营企业查验货物所附的消毒证明，如未消毒，则在掏箱卸货时，对该批货物的集装箱内壁货物外包装实施消毒。消毒完成后，消毒单位出具该批货物业经消毒的证明。生产经营企业对需打开外包装的货物的内包装实施消毒。进口冷链食品生产经营企业商场超市农贸集贸市场以及餐饮服务单位切实落实主体责任，严格按照规定做好消毒通风人员个人防护和健康监测等疫情防控措施，按规定定期开展环境和相关人员核酸检测。生产经营企业严格落实防控要求，索取消毒单位出具的进口冷链食品货物业经消毒的证明，防止未经过预防性全面消毒处理的进口冷链食品进入。进口冷链食品经营销售环节必须实行专柜销售，不得与其他食品混存混卖消费者实名登记或扫码支付销售，确保全程可追溯。冷库经营企业要加强冷库出入库管理，做好冷库环境核酸检测，以及工作人员个人防护健康监测和定期核酸检测。冷库经营企业接受进口冷链食品时应如实记录并核对集装箱号及铅封号，做好货物的出入库记录，相关资料和记录应至少留存年。市场监管部门牵头各部门配合负责督促指导进口冷链食品生产储存经营销售企业单位及餐饮服务单位切实落实主体责任，严格按照规定做好消毒通风人员个人防护和健康监测等疫情防控措施，督促企业和单位定期开展环境和相关人员核酸检测。做好现场检查和索票索证工作，强化对进口冷链食品的追溯管理，对来源不明的进口冷链食品依法进行查处。四强化政府属地管理责任各区市县政府先导区管委会要切实履行疫情防控属地化职责，加强疫情防控措施落实，会同有关单位，对进口冷链食品实施集中入库查验消毒工作，共同负责落实本地区进口冷链食品环境和从业人员新冠病毒核酸检测和预防性全面消毒工作属地责任，组织相关部门和企业采取切实有效措施做好预防性全面消毒工作，明确相关部门职责分工，加强督促检查，强化宣教培训，确保进口冷链食品消毒工作责任和措施落实到位。五强化个人防疫责任和惩戒追责冷链食品各环节从业人员应当按要求做好个人防护，作业过程中全程规范穿戴防护用品，主动配合开展相关核酸检测工作，做好自我健康监测管理，出现不适症状及时报备并按要求进行排查。市民群众在接触进口冷链食品时应正确佩戴一次性手套，及时洗手，避免用手触摸口鼻眼等处。加工食用时，要做好厨房和用具的清洁，生熟分开不混用，食物煮熟煮透，确保食品安全。对不按照规定报备进口冷链食品信息或不落实其他规定的单位和个人，将依据有关法律法规及疫情防控有关规定要求，依法进行严肃查处，情节严重的，对企业等单位进行关停整改，并对有关单位和个人纳入征信系统构成犯罪的，依法追究刑事责任。大连市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作总指挥部年月日责任编辑黄河流