带动沈阳老工业基地全面振兴华晨宝马在建三大项目主体结构顺利封顶
2020/11/21 17:35
月日下午，华晨宝马在建的铁西新工厂总装楼里来自德国总领馆市区两级政府合作伙伴，公司管理层及员工共同庆祝华晨宝马今年年初开工的三个建设项目铁西新工厂产品升级项目大东厂区二期及研发中心二期扩建项目的联合封顶仪式。这是华晨宝马最大的投资项目，也是宝马集团有史以来投资最大的建设项目之一。三大工程的如期封顶再次创造了华晨宝马发展史上的又一里程碑，标志着宝马集团中国战略的进一步深化，同时也传达出华晨宝马发展持续进入快车道的强烈信号。华晨宝马技术及生产高级副总裁戴鹤轩博士表示年是极其艰难的一年，席卷全球的新冠疫情发展莫测，让人倍感压力和挑战。在当地政府和合作伙伴的大力支持下，华晨宝马三个项目建设仍旧在年初排除万难如期开工，向社会传递了积极的发展正能量，华晨宝马在面对巨大挑战不辱使命。我们坚信危机不仅代表挑战，同样也蕴含着机会。年，宝马集团宣布延续华晨宝马合资协议到年，并进一步扩大在华投资。清晰的中国战略亢实了华晨宝马的快速发展，各项建设项目也如期推进。尽管年受到持续肆虐的新冠疫情影响，但华晨宝马不惧困难，直面挑战，铁西新工厂建设大东工厂产品升级及研发中心扩建项目如期开工，充分证明了宝马对中国市场及在沈投资项目的坚定信心。作为未来出行的引领者，华晨宝马拥有先进的技术，富有竞争力的产品，前沿的专业研发，全产业链的运营以及以客户为中心的高端服务。如今，三大项目的顺利进展，充分显示宝马在中国积极筹谋长期发展，为未来打下坚实基础。华晨宝马的三大建设项目如期顺利封顶，得益于与当地政府合作伙伴宝马集团总部以及华晨宝马公司内部相关部门的通力协作。根植于中国沈阳的华晨宝马已经发展成为宝马集团最大的海外生产基地。工厂规模的不断扩大和升级，离不开各级政府的大力支持。在当地政府的支持下，即使面对防疫压力，所有项目都按照计划时间表执行。活动中，华晨宝马管理层特别向大东和铁西两个区政府赠送了锦旗，并为受邀的合作伙伴代表颁发了奖杯，以感谢他们在项目实施中给予的大力协助。庆祝仪式上，沈阳市副市长李松林在致辞中说今天我们共同见证了华晨宝马的三大工程主体结构封顶，这一重大历史时刻不仅标志着宝马本地化战略全面深化，同时也将带动沈阳老工业基地的全面振兴，为加快当地社会的经济繁荣做出巨大贡献。工程建设过程中遵循科学创新客观合理的质量管理理念，采取目测实测检测三位一体的质量管理方式建立荣誉性奖惩质量管理机制执行事前事中事后的质量管理体系落实重要施工节点专项检查的质量管理手段，最大限度的进行施工管控和质量把控。安全体验中心的建立，运用创新安全培训，大大提高了施工者的安全意识，消除施工现场的各类安全隐患，创造了一个更持续更智能更环保更安全的办公环境。首次尝试采用三联供暖的方式进行供暖，进一步以高效环保造福社会。疫情之下，无论是人员安排，物资调配，物流运输，信息沟通等都存在极大的困难。然而，华晨宝马和宝马集团在项目的初始设计阶段就展开密切合作，始终保证工程质量和实施符合宝马标准。华晨宝马人力资源高级副总裁上官楠林先生在致辞中对全体员工及合作伙伴表示了感谢。他说项目如期推进，人员功不可没。我们深知，每一个项目背后都凝聚了来自不同部门不同岗位，甚至不同国家不同地域的伙伴们的全力付出和配合。正是因为大家不懈的努力和拼搏，我们才能谱写出一段又一段华彩的乐章。中国日报辽宁记者站