年度狂欢庆典，第届重庆茶博会盛大开幕！
2020/11/20 17:33
月日，由中国国际商会重庆商会重庆国际会议展览中心经营管理有限公司深圳市茶文化促进会深圳市华巨臣实业有限公司主办的第届中国重庆国际茶产业博览会暨紫砂陶瓷茶具用品展以下称为第届重庆茶博会在重庆国际会展中心南坪隆重开幕本次茶博会将持续到月日，为期天。展会期间，茶友们可以到展会现场的观众服务中心办理参观证，免费领取门票，或关注华巨臣茶博会微信公众号，点击展会报名链接，填写信息后获取电子门票，凭门票和身份证入场。汇聚全行业精品，打造年度狂欢庆典本届茶博会在吸取和借鉴重庆春茶博会的基础上，严格落实政府和场馆方的防疫工作要求，确保展会安全有序进行，全力打造了集众多商机与亮点于一体的年度狂欢庆典，与一众茶人朋友们再次见证了一场别致的盛会。据悉，本届茶博会展览面积达，设个标准展位，吸引全国个名茶产区的多家知名茶企前来参展，规划茶器美学区紫砂区全国名茶区白茶区普洱茶黑茶区五大展区，展品囊括传统六大茶类茶品茶具茶家具紫砂陶瓷工艺品红木茶食品茶服等全产业链产品，上万款优质茶品精美茶器精巧创意多元文化荟萃于此，让众多茶友流连忘返。作为巴渝地区的年度重头戏，本届茶博会不仅荟萃了大益，八马茶业，侨宝陈皮，大沁白茶，新宝堂等优质企业，以及南京雨花茶，斗白茶协会等优质展团，更吸引了三宁，冠众山，傅竹白茶，正德号等一众知名品牌赞助商，还海纳了李小白画石茗洪窑周俊智曹竞方沈建芬等名家大师作品，令到场买家与国内外茶品牌实现零距离接触，感受丰富多样的茶情。全媒体矩阵品牌营销，线上线下全方位宣传在直播元年的背景下，众多品牌商积极打造多品牌矩阵，布局全媒体与新营销风口。第届重庆茶博会聚焦全茶产业链产品，无缝链接互联网新商业模式，以多样化的产品个性化的空间设计人性化的现场服务，为买卖双方搭建优质的商贸配对平台，助力各大茶企拓展西南市场，助推川渝茶产业发展。此外，本届茶博会还针对参展企业量身打造媒体推广方案，充分利用旗下的华巨臣茶博会公众号视频号抖音号等茶阅全媒体矩阵进行宣传报道，同时联合重庆卫视网易重庆新浪重庆大渝网华龙网今日头条等多家大众专业媒体合力宣传茶博会，全方位增加企业曝光量，塑造企业的专业形象，推广最新的产品和工艺，提升供需对接效率。精彩纷呈茶事活动，展现巴渝茶文化魅力重庆自古就是茶文化的发源地之一，巴山峡川，两人合抱者来自茶圣陆羽的茶经开篇，象征着巴渝大地就是茶诞生的根源。第届重庆茶博会深挖巴渝丰富的茶文化内涵，围绕重庆当地特色，打造系列精彩的茶事活动。长嘴沏茶，技惊四座。初识长嘴壶关于长嘴壶必须知道的事儿在茶文化活动区隆重举办简单的铜壶，夸张的长嘴，舞动时如游龙绕身蜿蜒，如流水百转千回，精彩的长嘴壶表演与历史讲述相结合，极具巴渝特色的茶文化活动吸引大批茶友驻足观看，沉醉其中。渝见好茶，精彩享不停。茶同学让你喝好岩茶活动在茶文化活动区成功举办活动上，茶同学创始人讲述品牌故事，以及分享岩茶干货知识，还与现场茶友共品茶同学的岩茶主打产品，共同感受岩骨花香的独特魅力。精彩预告精彩活动，乐享不停未来三天，福鼎白茶品鉴会大益八式表演正念茶道关于茶道的几点常识茶道美学之二茶席间的和静简致品茗巴渝锦绣山城雅集敦煌国乐茶韵飘香赏析音乐会等系列精彩活动将一一上演，集品茗交友习道学礼听琴赏器于一体，为唱响品牌知名度传播茶知识弘扬茶文化贡献力量。茗茶雅器，巧妙绝伦，精彩茶事，异彩纷呈展会将持续至月日，欢迎广大茶友们前往品茗赏器，感受巴渝茶文化魅力