年中国有色金属市场供需高峰论坛观点集锦
2020/11/20 14:55
年月日由国金金属网信息科技有限公司主办温州多弗工贸有限公司协办香港交易及结算所有限公司伦敦金属交易所特邀支持的年中国有色金属市场供需高峰论坛在上海锦江汤臣洲际大酒店隆重召开本次论坛的主题定位为新时代下的有色金属新格局。来自全国各地的参会嘉宾陆续抵达有色及大宗行业的箐英们齐聚一堂年终盛典款款拉开序幕。本次论坛有幸邀请到了上海有色金属行业协会秘书长刘秋丽女士国金金属网信息科技有限公司总经理王彬先生致开幕词。在雷鸣般的掌声过后本次高峰论坛首先举行的是由上海金属网主办南储商务网协办的年中国有色金属现货贸易商评选颁奖仪式。活动经过为期两个月的报名参选及资格筛选一周的投票和专业评选最终评选出有色金属现货贸易商全国强最佳网络人气企业最佳现货交易团队最佳现货交易员。在主题演讲环节海通证券的期货策略研究主管高上博士发表题为疫情常态下大类资产的交易策略的主题演讲。高上博士表示东方崛起势必引起全球大格局变化年是非常重要的一年。中国率先控制疫情全球整体滞后一年如果执行比较严格的防疫政策明年三四月份将成为疫情高点。目前看欧美经济爬坡受阻增速放缓国内经济内外需两旺。预计全球下半年步入经济恢复期。高上表示我国十四五规划没给出未来五年设具体目标到年再迈上新的大台阶淡化核心是技术。十四五迈向创新型和高收入经济体。他预计年股指先扬后抑商品震荡上行品种分化有宽度高度受限。黄金震荡回落原油触底回升有色高位震荡。混沌天成研究院院长董浩先生带来铜铝市场运行情况分析及来年展望。董浩认为财政货币支持经济重启制造业逐步修复。海外仍有恢复空间。欧美工业产出环比持续恢复同比离疫情前仍有一定差距恢复仍有较大空间。美消费修复快于工业生产行业库存低位或将步入补库阶段。铜产业方面全球铜精矿供应低增速阶段疫情罢工干扰不断矿偏紧的状况预计在年仍将持续欧洲多国封锁疫情不息废铜供应始终存在影响。需求亮点颇多风电光伏绿色能源需求增速强劲且具有良好的持续性新能源汽车大数据中心等都具有潜在需求动力回调都是良好的买入机会。铝产业方面电解铝产能的释放可能受投产计划原料的产能匹配问题影响减缓投放的节奏产能释放的牵绊可能以时间换空间二季度前供给压力不大。疫情大环境下废铝回收持续存在影响中国经济的良好恢复对铝需求形成明显支撑随着疫苗推出海外需求将加速恢复。长期看光伏新能源汽车等对铝有较高的持续的需求。明年二季度前仍看好铝价。远大生水资源有限公司有色主管张舒发表题为铅锌市场运行情况分析及来年展望的主题演讲。张舒表示矿锌年度增量预估超万国内新增产能仅有新疆紫金广西誉生其他多为产能释放。如此年锌矿小幅过剩万吨左右但明年锌矿增量的干扰和产业锌矿库存的重构都可能对小幅过剩的平衡发起挑战。低利率环境下锌锭过剩量可继续隐形化增加交易难度。她表示铅的市场矛盾不是矿是再生铅。疫情破坏再生供应叠加再生新投产能集中投产。再生供应决定铅价中枢。年全球铅短缺到年紧平衡年铅转为过剩。消费亮点在海外随着海外消费恢复海外过剩量将缩窄。上海普兰金融服务有限公司副总裁周海滨发表企业供应链金融与商票融资运作实务的演讲主题。周海滨表示有色金属行业使用票据比例较高有色金属行业中铝铜细分行业签发票据规模较大。虽然有色金属行业中铝铜细分行业应收票据规模较大但不如应付票据占比高。股有色金属行业上市公司商票签发量整体偏低。他称相比较于应收账款票据在市场上的流通性更高在票交所交易融资效率也更高可以拆分融资成本更低大量服务于中小微企业。年末中小微企业签发的票据承兑余额为万亿元占全部承兑余额的中小微企业票据贴现余额为万亿元占全部贴现余额的。他表示标票融资可能会在未来替代公司债。年月日月日共成功创设单标准化票据产品。机构有色金属高级分析师范润泽发表题为镍不锈钢市场分析及展望的主题演讲。范润泽表示纯镍在不锈钢里面的使用已经非常少了大部分都是和镍铁。印尼禁矿以后菲律宾成为唯一一个主要来源。四季度菲律宾进入雨季若镍铁继续维持当前产量镍矿供需仍紧张年内难见到镍矿价格下跌。全年镍铁供需处于紧平衡状态。方面国内企业暂未大幅减产四季度或将因镍矿紧缺而出现减产。印尼在年仍是投产大年今年尚有台待投产预计年投产可能性较大的也超过台。未来主要的投资领域是湿法。他表示今年二三季度不锈钢消费表现非常地好预计明年一季度前继续维持。而新能源领域三元前驱体的产量提升非常明显海外的新能源车销量也表现很好预计欧洲今年将超过中国成为全球新能源汽车销量最高地区。据机构测算年后新能源对于镍金属的需求量达到万吨。最后为本场高峰论坛压轴的是以新时代下的有色金属新格局为题进行的圆桌讨论。本次圆桌很荣幸邀请到了伦敦金属交易所高级副总裁中国区负责人刘阳上海中条山有色金属有限公司董事长冯建民先生中铜国际贸易有限公司首席运营官毛一伟上海金田铜业有限公司总经理刘良鑫永钢资源有限公司业务运营中心投研总监江航以及国金金属网特邀嘉宾。