廊坊卫健委与腾讯启动战略合作，共建电子健康卡医疗健康便民惠民服务项目
2020/11/20 14:01
月日，廊坊市卫生健康委员会与腾讯公司正式签署战略合作协议，双方将基于小程序公众号等微信渠道开展电子健康卡医疗健康便民惠民服务的项目合作，打造互联网医疗健康服务体系。未来双方将围绕电子健康卡开放平台接入居民健康管理应用创新运营推广等方面展开深入合作，加速推进廊坊全民健康信息化建设。廊坊市卫生健康委党组副书记王廷桥廊坊市卫生健康委信息中心主任王震腾讯电子健康卡总经理吴一凡等出席合作签约仪式。图廊坊市卫健委与腾讯签约电子健康卡医疗健康便民惠民服务合作微信赋能电子健康卡打造社交医疗串联健康家庭本次双方合作的重点之一，是以电子健康卡打通居民个人的家庭关系建立家庭健康管理体系。在健康中国的探索建设中，廊坊市创新提出了健康廊坊健康家庭的工作思路，集约各类为居民提供的健康精准照护，依托信息技术和家庭医生签约，着力构建以家庭为核心单位的健康管理。经过近年互联网技术的发展，中国家庭的社交关系在微信形成了集中聚留，腾讯基于微信这一社交属性，提出电子健康卡三大助手家庭健康助手公卫服务助手智能档案助手，以家庭为单位，让亲情驱动居民基于电子健康卡建立全家庭全生命周期的医疗健康管理，拉动电子健康档案的质量和使用率提升。腾讯的电子健康卡三大助手通过家庭管理人身份的设置，以单个用户带动整个家庭完成领卡建档，将居民夫妻子女父母的档案和用卡统一管理，让居民帮助家人有效连接在线挂号就医疫苗预约等高频医疗服务，以及实现对妇幼保健老年慢病等家人健康的精准管理。同时，运用健康券健康分等思路，激励居民为家人主动选择使用基层医疗健康服务，打造家庭健康服务闭环。对于家人的健康档案管理，识别等智能应用，以及依托于腾讯医典权威医学知识体系的医疗科普，则将为居民家庭提供更为便捷的健康档案上传解读整理，让居民读懂自己和家人的健康。截止目前，全国范围内微信渠道的电子健康卡发卡量已突破亿，以腾讯电子健康卡为载体的健康家庭模式，正在成为居民健康管理的新标杆。微信卡包微信支付生活服务搜一搜微信公众号及小程序等，为居民进入个人及家庭成员的电子健康卡管理提供了更多元化的方式选择，通过丰富互联网入口，让健康小卡片有更多路径精准触达健康廊坊健康家庭大民生，进一步推动疾病治疗向守护健康转型。电子健康卡助力分级诊疗，探索健康中国数字路径电子健康卡不仅是健康家庭的核心载体，也是推进医疗信息化建设的重要基础设施。基于电子健康卡的全国通用医疗健康身份证特性，腾讯将发挥微信的连接力帮助居民医疗机构基层医生管理部门之间建立更紧密的连接，助力电子健康卡落地更多场景，让电子健康卡发得出去用得起来。廊坊市卫生健康委党组副书记王廷桥指出依托微信小程序微信公众号等互联网应用入口，双方不断探索互联网医疗健康发展新模式，提高医疗健康服务质量和可及性，优化医疗资源配置，提高服务体系整体效能，让百姓能够通过更多便捷渠道享受到更加安全高效便捷的全方位健康服务。廊坊市自年全面启动电子健康卡应用，目前已有万余人申领电子健康码。在工作思路指导下建设互联网健康应用体系，立足健康廊坊建立了完善的电子健康卡医疗健康服务。疫情期间，廊坊市更通过健康廊坊微信小程序等，借助升级版健康码的防疫功能实现了电子健康卡的普发。此次与腾讯携手，双方将进一步夯实电子健康卡就医服务发挥微信社交平台属性和技术优势开展应用创新，实现电子就诊卡向电子健康卡的全面升级，为居民就医和卫生健康行政部门监督拓展通路，提升居民健康管理获得感同时，也将与健康廊坊相互赋能，共同推进廊坊医疗信息化建设进程。此次与腾讯开展电子健康卡的项目合作，也是廊坊市深化医改围绕廊坊全民健康信息云平台建设一云四端的再一次深入探索。通过微信渠道，进一步强化患者医疗信息在医疗机构线上线下就医全流程的互通，帮助廊坊释放环京津区位优势和现有优质医疗卫生资源效益，推进区域卫生协同共享，助力廊坊承接京津优质医疗卫生资源转移，落实城市医联体县域医共体京津专科联盟的三级诊疗平台资源共享，激活基层医疗卫生服务的价值，促进廊坊市各级医疗机构的服务水平提升，缓解廊坊市与其周边京津地区的医疗资源虹吸问题。腾讯医疗电子健康卡事业部总经理吴一凡表示腾讯将发挥连接器和工具箱作用，在电子健康卡创新应用上不断精进，让电子健康卡从发卡到用卡，真正成为全民健康卡，助力廊坊开展廊坊路径实践，为健康中国战略目标的实现探索数字道路。