北科院主办的第六届老年服务科学与创新国际论坛圆满落幕
2020/11/20 13:55
年月日，由北京市科学技术研究院简称北科院主办的第六届老年服务科学与创新国际论坛开幕。本届论坛的主题是新冠疫情与新科技周期背景下的智慧健康养老，目的是交流新冠疫情与新科技周期背景下世界各国智慧健康养老的最新进展及模式。受新冠疫情影响，本届论坛采取了在线模式举办。论坛为期两天，来自英国荷兰巴西西班牙澳大利亚俄罗斯日本印度中国内地和台湾地区的科研院所高等院校政府部门及企业的近位专家学者就全球智慧健康养老创新相关议题作了主题发言。北科院党委书记方力，北京市民政局副局长李红兵，荷兰驻华大使馆卫生福利和体育参赞为大会致辞，中国人民大学荣誉一级教授岁高龄的邬沧萍教授在大会上做了特邀报告。北科院智慧健康养老与服务工程实验室主任刘建兵主持开幕式。方书记指出，老年服务创新研究是北科院重点发展方向之一，作为北科健康中心老龄科技领域的重要国内外合作的标志性活动，论坛每年都为全球不同领域的科研人员学者和实践工作者搭建交流合作平台，今年，在新冠疫情冲击和新科技周期背景下，论坛的举办更是具有重大的时代意义。方书记强调了在抗击新冠肺炎疫情应对疫情带来的挑战中，智慧健康养老技术对于居家养老服务的重要作用。并表示希望在国际论坛的基础上，进一步深化合作和协同创新，打造创新生态体系，为有力抗击疫情为共同解决全球人口老龄化问题做出贡献。李红兵指出，党的十九届五中全会强调了创新的重要性，突如其来的疫情以及疫情防控常态化的形势下，也凸显了创新的必要性。这与论坛所关注的养老服务方面的科技创新相契合。论坛自创立以来一直致力于为全球各地养老领域的创新理论研究创新技术应用提供分享交流和展示推广平台，对养老行业发展起到了重要的推动作用。指出，中荷两国有着良好的合作伙伴关系，优势互补，互利共赢的合作对双方有着积极意义，如今，荷兰相关组织机构正在积极重启合作并恢复在华工作，因疫情被迫搁置的中荷合作有望恢复。百岁邬老在报告中阐明了积极应对人口老龄化和智慧健康养老创新的深远意义，并对新冠疫情带来的新问题和新挑战进行了精辟分析，邬老还对老龄人士健康生活提出了殷切建议，并将仁者寿勤者寿乐者寿智者寿健康长寿密码送给所有老年人。论坛由北科院下属的北京城市系统工程研究中心北京怡养科技有限公司和北京乐活堂养老服务促进中心承办，共分为八个板块，主要涉及新冠疫情背景下养老领域的国际进展日本智慧健康养老与中日合作台湾地区智慧健康养老与两岸合作政策人才与标准智慧健康养老技术北科养老科研与实践成果汇展老年健康与安全失智照护技术。论坛的召开，对新冠疫情背景下养老服务经验的交流合作融合与创新具要重要的意义。在主题报告模块，来自八个国家的位专家学者就新冠疫情背景下智慧健康养老创新的当前国际进展进行了交流。中国人民大学副校长老年学研究所所长杜鹏教授就新冠肺炎疫情给老年健康服务带来的新挑战进行了详细分析，并提出了政策建议澳大利亚社会科学院院士教授为无偿照护群体发声，呼吁为无偿照护者提供必要的心理纾解专业知识辅导和社会化服务支持荷兰公司总经理女士和荷兰长期护理中心专家先生介绍了智慧健康技术在荷兰长照中的创新技术和应用情况莫斯科国立第一医科大学的教授详细介绍了数字化初级照护服务综合评估框架，并展示了评估框架对基于信息技术的医养结合和整合性服务体系国际合作中发挥的积极作用巴西里约热内卢州立大学教授于疫情特别严重期排除困难带病参与论坛，指出了当前老年照护体系中的关键问题，重点指出需重拾创新医疗救助服务和简化观念西班牙公司董事长分享了在欧洲疫情危机中做到了零感染的圣巴蒂斯塔医院抗击疫情的做法和经验英国国家医疗服务局的先生对英国疫情冲击下的整体情况进行了详细的分析，并提出非常有针对性的建议，非常具有现实意义新冠疫情影响下，印度的老年人口的经济依赖问题继续工作问题女性老年人的健康问题虐待老年人等一系列问题更为突出，印度驻联合国人口基金助理代表先生据此介绍了印度的老年护理和新冠疫情期间的应对措施清华大学建筑学院的周燕珉教授总结了疫情常态化下养老建筑设计应重视的问题，指出了未来养老建筑和设施的发展方向在日本专场模块，来自日本康养及老年服务领域的位知名专家学者，就日本失智症预防干预技术自立支援养老服务的理论和实践日本康养人才培养和引进体系日本发酵技术等产业形态做了专业解读。日本东北大学川岛隆太教授介绍了最新研发的一套用于失智症预防的医疗解决方案，即大脑技术，通过数据分析了在日本应用的有效性，并有望在中国及更大范围内运用日本自立支援介护实践专家齐藤贵也深入解读了通过身体自立精神自立社会自立三个层级循序渐进地帮助老人恢复自立的全套照护服务体系日本丸米株式会社国际事业部中国市场负责人吉崎日宏详细介绍了发酵技术在日本长寿中发挥的重要作用。一般社団法人理事長谢继香系统地解读了日本康养老人才的政策中日合作合作的现状及契机。台湾智慧养老专场，名来自台湾老年服务领域的专家学者和实业家分别从智慧养老人工智能应用体智能训练桌游健脑教具设计老年友好社区建设等方面的研究和实践进行了分享和展示。台湾真茂科技公司创始人总经理林燕山详细介绍了在台湾个社区照护据点研发和推广智慧养老服务体系的最新进展台湾南华大学的黄昱凯副教授介绍了用非线性的蝴蝶剧变模型来分析老年人在使用服务的行为意向的研究台湾凡事宁公司的研发设计总监叶小婵女士台湾最新的乐龄健脑桌游教具设计台湾乐龄发展协会副理事长郑丽兰深入解读了体智能脑适能心适能的统一在乐龄健康中的重要性。政策人才与标准模块中，国内养老政策养老人才职业教育标准化研究等领域的位知名专家分别就时间银行康养人才老龄健康国家战略老年服务标准化和京津冀养老专业产教融合等主题分享了最新的研究成果。北京大学人口研究所所长陈功教授提出了将时间银行与社区养老服务和社会治理相结合，通过社会治理来统筹整合社区居家养老服务的观点，并提出了具体的应对策略北京社会管理职业学院暨民政部培训中心老年福祉学院院长屠其雷教授针对当前养老人才缺乏这一瓶颈问题，详细介绍了德国等发达国家的做法，并深入介绍了我国在康复营养照护管理等新兴职业人才的培养工作。中国老龄科研中心的伍小兰研究员介绍了有效认识老龄健康，促进老龄健康的重要意义，并提出了相关政策建议中国标准化研究院杨朔副研究员对近年我国老年服务相关国家标准团体标准和地方标准的发布情况主要内容归口管理情况应用试点建设和发展趋势等进行了详细介绍天津城市职业学院的付健副教授深入解读了京津冀院校教育资源和养老产业优秀企业对接产教结合校企合作方面的最新进展。在智慧养老模块，来自国内智慧养老研究领域的知名专家学者们分别介绍了智慧养老服务需求分析老年人网上购物及智慧医养技术在防疫当中的作用等方面的研究成果，两位智慧养老领域和医养结合领域的专家型企业家分别介绍了基于电视的智慧养老和远程医疗技术服务模式和实践情况。中国人民大学信息学院副院长智慧养老研究所所长左美云教授对智慧养老发展中三喜和三忧的分析及提出的智慧养老服务需求模型，为我们开展智慧养老服务研发工作提供了一个很好的框架和工具，具有重要的现实意义西北师范大学何迎朝老师基于北京市老年人的大数据调查，揭示了当前老年人网上购物的详细画像，特别对相关影响因素进行了分析中国人民大学国家发展与战略研究院黄石松研究员介绍了新冠疫情催生和加速智慧技术在为老服务领域的广泛运用的情况，提出了疫情防控常态化下加快智慧医养技术创新应用的政策建议。山东蓝创网络技术股份有限公司总经理李立波先生介绍了蓝创科技公司在智慧养老领域的特色是在基于电视机的人机智能交互模式方面的探索，及针对孤独慢病和安全三大痛点，开发的一系列的智能软硬件产品北京蓝卫通科技有限公司总经理兰峰详细介绍了远程医疗服务的系统体系在居家养老服务中的应用。智慧健康养老技术是北科院多年来的重点研究方向，已经形成一批科研成果落地应用。在北科养老十年成果汇展模块中，北科院智慧健康养老与服务工程实验室主任刘建兵回顾和总结了北科养老十年来的科研成果与创新实践北京乐活堂养老服务促进中心理事长秦金月分享了积极养老理念下健康促进服务技术在社区养老机构及高校等多场景下的应用情况北京怡养科技有限公司副总经理岳迪通过照护管理的服务内容与案例，介绍了北科养老社区养老服务驿站开展居家养老服务的新模式北京怡养科技有限公司总经理路岚淇对居家适老化改造案例进行了分享，分别从政策依据评估流程和设计评估专业性和准确性提升适老化改造商业化等方面进行探讨北科养老技术负责人陈廷介绍了北科养老家庭养老照护床位管理系统，该系统是针对建设社会化居家养老服务体系系统化居家养老服务与管理的解决方案北科院智慧健康养老与服务工程实验室副主任邢新主则对北京市老年健康现状进行了分析，并对相关因素进行了专业研究。老年健康和安全是智慧健康养老研究的核心主题，在老年健康和安全模块中，名与会专家分别就营养干预骨质疏松症诊疗养老照护中突发事件处置老年人跌倒风险防范和医养结合技术应用等主题介绍了他们的最新研究成果和实践经验。中国疾病预防控制中心营养与健康所的付萍教授，主要针对在全球肆虐的新冠肺炎中，年老体弱且患有其他疾病的人群死亡率较高的现状，深入解读了老年人如何通过营养干预增强抵御疾病的能量。解放军总医院第八医学中心老年科的王亮主任主要针对从骨质疏松的分类危险因素与风险评估临床表现与诊断标准治疗方案疗效监测与预防措施等几个方面进行了详细的介绍，非常具有现实的指导意义。首都医科大学附属复兴医院急诊科赵丽主任针对养老照护中经常有各种突发状况发生，详细的解读了培训养老机构照护人员的文化素养和医疗护理及急救常识。北京城市系统工程研究中心的王立博士通过大量调研和数据分析，介绍了在跌倒风险认知研究跌倒的检测方法平衡功能评估设备开发等几个方面都取得的重要研究成果。在失智症照护模块中，来自国内外的位与会专家分别从失智症的医学和认知学诊断照护服务和体系建设及环境支持等几个方面进行了成果展示和科普分享。荷兰私人照护和护理中心负责人系统地介绍了失智能症的带来的精神行为和认知学上的理论解释与照护原则首都医科大学宣武医院神经内科武力勇教授介绍了额颞叶痴呆临床分型和诊断，并运用临床案例进行了深入解读。北京协力人口与社会发展研究所所长贾云竹系统地介绍了认知障碍照护相关地概念，并深入解读了北京及上海认知障碍照护体系的成功案例。中国电子工程设计院有限公司健康与养老研究所韩涵副所长介绍了失智老人多感官环境设计与研究，并重点介绍了国投健康长者公寓多感官干预活动室的实际应用的积极效果。北京市科学技术研究院是北京市政府直属的大型综合性科研机构，在城市安全与治理技术城市环境与生态保护高精尖技术生物医药与营养健康科技创新智库科学普及与文化传播六大重点领域为北京全国科技创新中心建设和首都经济社会发展提供支撑。老年服务创新研究是生物医药与营养健康领域的重点支持方向。近十年来，北科院在老年服务创新领域进行了前瞻布局和持续支持，承担了一批国家和北京市的重大课题，科研成果正在逐步得到应用，如在市民政局和西城区民政局的支持下，智慧健康养老技术在西城区家庭养老床位服务体系建设试点中得到应用等，为进一步深化合作创建了应用场景，大量的技术和创新都可在这些场景中进行测试应用提升，并获得商业成功。北科院于年创办了年度举办的老年服务科学与创新国际会议，简称北科养老国际论坛，目的是为全球不同领域的科研人员学者和实践工作者提供交流合作平台，促进老年服务领域知识的融合与协同创新，共同为全球的老龄事业发展做出贡献。第一届老年服务科学与创新国际论坛于年月在北京举办，会议的主题专注于积极养老健康养老和智慧养老这一国际创新前沿领域，重点是组织和分享这一领域的年度国际进展优秀案例标杆分析商业模式和政府政策等，并每年组织和正式出版全球积极健康和智慧养老创新报告。