年度汉语盘点正式启动用汉字记录你眼中的
2020/11/20 11:22
不会吧不会吧！今年就要结束了？汉语盘点开始啦！这一年，新冠暴发，人类命运风月同天共克时艰，抗疫战士最美逆行。佩戴好口罩，出示健康码，谨慎出行不聚集检测核酸，有序复工，常态防疫不放松。夜间经济，打工人不再寂寞直播带货，尾款人欲罢不能。六保六稳助经济复苏，脱贫攻坚迎全面小康。十九届五中全会，谋划中国新发展格局签署，构建区域新合作框架。大国点名，没你不行光盘行动，深入人心。喝完秋天的奶茶，精神小伙爷青回穿上淡黄的长裙，无价之姐乘风破浪。金刚川保卫我和我的家乡，夺冠彰显东方巾帼风采。新基建让心愿一点就到家，云办公让你我社交零距离。国和一号展示核电技术，北斗三号转眼直冲云霄。来吧，展示！哇哦！中国速度！汉语盘点，让我们一起奥利给！人民网北京月日电月日，由国家语言资源监测与研究中心商务印书馆人民网腾讯公司联合主办，央视新闻微博快手北京语言大学中国传媒大学华中师范大学等协办的汉语盘点启动仪式在商务印书馆举行。汉语盘点活动至今已举办十五年，旨在用一个字一个词描述当年的中国与世界，鼓励全民用语言记录生活，描述中国视野下的社会变迁和世界万象。今年的活动分为启动票选和发布三个阶段。月日至月日，网友可通过人民网微信微博等活动专区推荐字词月日至日，专家评委将联合评选各组前位字词并撰写专家解读月日至日，网友可通过网络活动专区或手机投票选出各组首位字词活动期间，陆续发布年度十大网络用语年度十大流行语年度十大新词语月日，汉语盘点揭晓仪式将揭开年度字词的面纱。在启动仪式上，主办方推出专家版本和大数据版本的年度推荐字词，为活动预热。国家语言资源监测与研究中心人民网舆情数据中心腾讯舆情政务搜狗输入法清博大数据等机构推荐了保防云控民健康码复工复产脱贫攻坚第十四个五年规划抗美援朝周年光盘行动等国内字词，限火大选科比就业等国际字词。清华大学教授沈阳作为汉语盘点活动的评议专家，推荐了稳抗疫等年度字词。快手继续用短视频呈现了今年的流行语，如助农夺冠国风打工人等。今年的活动主要有两个特点第一，用短视频呈现字词讲述故事，实现全媒体传播。主办方将以短视频的形式发布字词分享活动进程，并借助快手微视等视频平台和腾讯微信微博等社交平台多渠道地提升传播影响力。快手还将征集网友视频，鼓励网友用短视频的方式记录和分享自己的年度字词故事，为汉语盘点提供更为鲜活真实的声音。第二，线上线下相结合开展活动。考虑到今年疫情，汉语盘点将借助多方平台，进一步扩大线上影响力。腾讯继续利用创意产品收集投票，并制作小游戏，实现二次传播。微博发起话题讨论，号召网友以书法的形式展示自己的年度字词，并联动文博类账号参与活动。知乎搭建专属专题，发起提问，鼓励网友参与讨论。最终的揭晓仪式将在人民网腾讯会议微博快手等平台上同步直播，让网友实现云参与。汉语盘点作为岁末的语言年俗和文化盛宴，已连续举办十五年。十五年来，活动的形式日益创新，合作方逐年扩充，专家阵容不断增强，总关注量从多万增长到去年的亿。形式不断翻新，但初心始终未改。汉语盘点一直坚持用字词勾勒年度热点，浓缩时代精神，联结语言文化，让人们在关心中国和世界的同时，体会汉语丰富的文化内涵。今后，汉语盘点也将持续进行，以美丽的汉语忠实记录中国与世界前进的脚步。汉语盘点已全面启动，即日起登录人民网微信微博等活动专区，推荐描述年中国和世界的一个字一个词。月日起，网友可通过活动专区或手机投票，选出各组前位字词。投票成功后，网友可在活动平台参与抽奖，赢得商务印书馆的精品图书以及工具书等丰厚奖品。汉语盘点，等你来盘！相关链接汉语盘点推荐页责任编辑徐子茗