中国移动全球合作伙伴大会钟南山院士发表重要演讲
2020/11/20 11:04
年月日，中国移动全球合作伙伴大会在广州琶洲保利世贸博览会成功举办。大会以融入百业，数智引领未来为主题，诚邀各界领导和众多业内外合作伙伴共同研讨交流，进一步推动的创新应用，加速新生态的构建，共同助力数字经济社会的发展。在月日的主论坛上，中国工程院院士广州医科大学教授国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山先生应邀以视频形态在主论坛上发表了主题演讲。在演讲中，钟南山院士首先对新冠疫情以来，通信从业者的付出表示了感谢今年新冠疫情来袭，经过全国上下共同努力，疫情的防控取得了重大的阶段性的战略成果，中国移动的一线员工积极地投入到抗疫防疫的工作中，用信息化的手段护卫了人民群众的安全，这次大会能够如期举行也是不容易的，说明我们在先进的科学医疗科技信息通信方面的手段助力下，常态化的防控疫情能力得到了明显的加强，对在抗疫斗争中做出贡献的，信息通信领域的工作者表示衷心的感谢。年，是中国移动商用的一周年，一年来，的到来和互联网的发展正在引领着新一轮科技革命和产业变革，为千行百业注智赋能，智能可穿戴设备智能家电智能机器人智慧医疗智慧水利等数以万计的新设备将接入网络，万物互联时代终将来临。在年，中国移动助力完成了全国首例远程手术，疫情期间，中国移动第一时间为火神山雷神山两处医院搭建基站，实现高清实时直播及远程医疗。作为医务工作者，钟院士也对即将开展智慧医疗的美好未来充满着期待，一方面等新基建的加速推进正在为智慧医疗夯实基础，远程会诊远程手术远程应急救援等场景都高度地依赖一张覆盖广质量优的网络另一方面，等信息通信技术的创新应用正在为医疗行业注智赋能。在演讲中，钟院士介绍到，在疫情之初他们借助着大数据分析了一千多名新冠肺炎患者的情况，了解了它的潜伏期临床特征，实践证明是作用很大的，而且对国际上也起了一个很好的启发作用。他们也通过对将近一百万张的采用人工智能的分析，帮助了年轻医生正确地诊断新冠而且知道如何预测重症疾病的预后。提前知道预后，就能够采取一些更好的医疗手段来预防。除此之外，钟院士对赋能下的医疗行业表达了美好的期望，随着人工智能物联网云计算大数据边缘计算等信息通信技术的日渐成熟以及深度的应用，医务工作者将拥有更多先进的手段，对疫情进行精准的防控，跨越地理的障碍，对病人展开及时有效的诊断和医治，相信在各方携手的努力下，以为代表的信息通信技术，一定能够助力提升医疗智能化的水平，为社会创造更大的价值，更好地造福人类。