亚信科技惊艳中国移动全球合作伙伴大会数字化创新筑转型
2020/11/20 10:58
今天上午，主题为融入百业数智引领未来的中国移动全球合作伙伴大会在广州开幕，亚信科技携人工智能数字化运营云计算等方面的技术产品和业务实践亮相展会，展现助力我国生态建设和赋能各行业数字化转型的科技实力。虽然受到疫情影响，但产学研各界对大会的关注热情丝毫未减，数百家行业头部企业参展，涉及产业链方方面面，预计参会人数将达万。使能数字化创新筑转型本次大会，亚信科技带来人工智能数字化运营云计算和数据库的有关内容，为我们描绘出一幅科技赋能百行千业的未来智慧图景。在展区，有网络切片专网智能网优客户体验感知策略智能控制等产品和解决方案，它们共同解决运营商网络运营支撑和用户体验优化等需求。其中，依托网络切片端到端运营管理平台，亚信科技协助中国移动打造了全球首个切片管理试商用项目。该产品以自动化为主线，跨越各个专业域，充分利用技术，简化了切片流程，结合亚信科技通信人工智能平台，为切片编排决策运维分析服务保障注智，减轻了人工负担，是网络向自动化一体化发展的助推器。目前，该产品已在通信行业广泛应用，为网络建设和赋能垂直行业打下了坚实基础。在展区，亚信科技展示了平台机器人边缘安防一体机以及人脸互动游戏，该游戏依托图像处理技术带您做一套笑点满满的脸保健操。在行业赋能展区，展示了亚信科技城市数字孪生智慧交通智慧社区智慧商业和智慧能源的产品解决方案及相关服务。其中，亚信科技首次推出的数字孪生产品，整合了大数据物联网可视化等技术，结合应用场景，提供实现物理世界和数字世界映射交互的城市数字孪生平台，打造高效的智慧城市治理运营平台。此外，还有智慧沙盘借助混合现实技术为您展现亚信科技如何助力中国移动推进战略，赋能千行百业数字化转型。在行业数字化展区，您还可以一览知识图谱数据库一体机区块链等有关内容。亚信科技以创新助推协同发展是个特殊年份，我们共同经历了疫情挑战，也迎来了百行千业数字化转型的高速发展阶段。中国移动与亚信科技在网络智能化数字化运营垂直行业及企业上云等方面持续深化合作，为各行业客户提供更加丰富多层次的信息基础建设和数字化服务，为社会转型和创新发展贡献力量。在防疫复产阶段，亚信科技与中国移动并肩同行，推出支持疫情防控和复工复产的多项产品和解决方案。在业务协同方面，亚信科技积极响应中国移动个人市场家庭市场政企市场新兴市场四轮驱动的市场发展战略，在个人与家庭客户经营领域能力建设与提升领域应用与服务领域智慧城市建设领域网络运营运维领域垂直行业市场开拓领域，开展了多种多样的业务合作，双方同心戮力，收获颇丰。无论是携手共建工业互联网基础平台，成立行业数字化联合实验室，建设智慧社区综合运营管理平台，还是联手打造车联网平台项目，联合研发切片管理系统，打造行业标准化试点项目，亦或是联合建设集中化人力资源管理基础平台以及面向政务警务金融能源旅游交通零售等多个行业联合提供数字化运营解决方案，每个项目的出色完成，每项业务的发展推进，每次攻坚的锲而不舍，都是双方深度合作的重要体现。回首过往，亚信科技与中国移动共同见证了中国经济的发展奇迹，共同见证了行业的脱胎换骨如今，双方以建设和百行千业数字化转型为契机，在人工智能物联网云计算大数据边缘计算等诸多领域展开务实合作展望未来，双方将继续携手产业伙伴，共同推动云网融合下的创新，让融入百业，让数智引领未来关于亚信科技亚信科技控股有限公司简称亚信科技，股票代码始于年，年月日成功在香港联交所主板上市，是领先的软件产品解决方案和服务提供商，领先的云网一体管理服务提供商，致力于成为时代大型企业数字化转型的使能者。公司积极拥抱云计算大数据物联网等先进的技术手段，沿着一巩固三发展的战略决策，依托产品服务运营和集成的能力，在传统业务方面，以为契机，全面布局，提升效能，巩固市场的领导地位，在新兴业务方面，力争网络智能化数字化运营服务企业上云及垂直行业领域快速规模化发展。同时，公司将与业界伙伴共同建设生态体系，持续推动商业模式转型，为企业数字化转型和产业可持续发展贡献出亚信科技的力量。亚信科技拥有行业领先的研发能力和丰富的电信级软件产品，包括客户关系管理计费账务大数据物联网及网络智能化产品。大型企业客户涉及金融交通邮政能源广电零售政务等行业。