亚太森博如何落实六保六稳一子落而满盘活
2020/11/20 10:42
做好六稳工作落实六保任务至关重要。以保促稳稳中求进就能为全面建成小康社会夯实基础。六稳六保都特别关注就业。就业决定收入收入决定消费消费则可以带动其他行业增长推动构建国内大循环可谓一子落而满盘活。面对疫情下的全国大棋局新加坡金鹰集团旗下的亚太森博山东浆纸有限公司作为其中的棋子如何步步为营稳住外资外贸基本盘如何落实六稳六保举措亚太森博给出这样的答案。保基本民生解燃眉之急年初突如其来的疫情给经济社会发展带来不小的冲击如今中国经济全面回温而回温的背后离不开企业的助力。亚太森博作为一家外资企业直面冲击破解难局保住了基本民生。亚太森博得知日照市防疫物资缺乏的消息后迅速行动勇于担当成为逆行者。在坚持小时全力生产的同时从月日开始调整工艺生产次氯酸钠消毒原液无偿向全市捐赠累计向全市捐赠多吨次氯酸钠消毒液原液可制成万吨实用消毒液日照市大部分社区乡镇卫生院养老院学校高速公路入口口罩厂等公共场所都用上了亚太森博提供的消毒液惠及全市市民。涛雒镇政府工作人员乔卫东说非常感谢亚太森博浆纸公司无偿捐助的次氯酸钠消毒液。我们将用于公共场所的消毒消杀还有一些重要区域的消毒。今年月底全国口罩市场一罩难求亚太森博积极协调集团在全球的资源紧急采购万只口罩并无偿捐赠给日照市为一线防护人员和急需口罩的群体解了燃眉之急。这份温暖的捐赠和防护让大家体会到了真正的安全感。这份安全感不仅传递给千家万户也让自家人体会到了家的温暖。亚太森博在疫情期间坚持不裁员不降薪不减社保基数及费率不减福利全力保障员工稳定就业。保市场主体项目助力高质量发展项目是企业的细胞亚太森博在疫情常态化下不仅保市场主体还保基层运转保产业链供应稳定。疫情期间企业尽管未减产但面对木浆价格创年来最低经济效益大幅度下滑企业巨额亏损的现状仍然切实做好企业自身疫情防控无一名员工感染做到不停工不停产不限产及时足量向市场提供高质量的原料用于生产口罩外包装盒牛奶饮料包装盒及生活用纸文化用纸等各类用纸的原料木浆。据了解亚太森博山东浆纸有限公司持续带动日照市多家企业带动山东省多家企业带动全国上千家企业共同发展作为产业链的重要一环很好地促进了国内大循环。年月开工的莱赛尔项目是亚太森博的增资项目总投资亿元实际利用外资达到万美元是日照市年最大的利用外资项目。项目建设后期正是全国疫情防控形势最严峻的时期在日照经开区日照市政府等各级政府的帮助支持下亚太森博积极协调各方克服施工人员返工不畅物流运输受阻等难题全力保新项目施工和后期设备安装调试保证了项目于年月按期顺利投产。疫情期间企业积极保银行还本利息保供应商及合作单位款项实现了多方共赢赢得了良好的信誉口碑。值得一提的是年投产的年产万吨莱赛尔纤维生产线和全球研发中心通过自有知识产权生产出全球领先的绿色纤维新材料助力高质量发展是山东省年重点建设项目和新旧动能转换高质量发展的示范性项目。月日山东省副省长任爱荣到亚太森博调研时对企业积极延长产业链克服疫情等不利因素的影响实现莱赛尔纤维生产线顺利投产给予充分肯定。坚持可持续发展助力乡村振兴惠民生随着中国经济从疫情中复苏为做好六稳工作落实六保任务亚太森博秉承开发永续资源创造美好生活的宗旨以保护环境为客户创造价值实现利民利国利业为经营理念致力于在追求业务增长的同时也为实现可持续发展目标作出最大的贡献。亚太森博山东浆纸有限公司作为浆纸行业产业升级技术进步绿色发展的标杆企业始终积极探索研究污水处理除尘以及臭气处理等环保工艺主要环保指标达到行业领先水平真正做到了循环制造绿色制造。着眼于联合国年可持续发展目标亚太森博与城市共生共建共赢共享已累计投入环保资金超过亿环保投资总额环保投资占比均创国际同等规模浆纸工厂之最。多年来亚太森博在教育扶贫方面走出了一条精准招生精准资助精准就业精准培训的乡村振兴新路子。该公司在日照经济技术开发区捐建了个儿童早教中心集团创始人设立的陈江和基金会在五莲县捐赠万元建设的个儿童早教中心做到了与产业联动教育促动惠及上千个家庭市民在企业发展的同时受益。该公司连续十年与市委统战部日照职业技术学院开展的圆梦行动帮助家庭困难学生实现了免费上大学毕业即就业的愿望在企业履行社会责任方面发挥了示范效应。该项目累计投入多万元受益个家庭。亚太森博利民兴教助力乡村振兴等公益慈善活动持续开展惠及民生已成为全市对文教事业投入最大受益人数最多的企业。月日市委统战部副部长市侨办主任刘海诚在圆梦行动年开学典礼上说亚太森博圆梦行动项目是一项实实在在的惠民工程侨爱工程彰显了侨资企业情系教育回馈社会的责任感和使命感赢得了社会各界的高度评价。落实六保六稳构筑了对外开放新高地疫情之下的大考各企业都在认真答卷。今年前个月日照全市实际使用外资亿元同比增长这其中包含了亚太森博的积极贡献。可以说日照稳住了外资外贸基本盘构筑了对外开放新高地。这数字的背后是日照市通过优化营商环境强化涉企服务创新招引方式才实现的利用外资逆势增长也是涉外企业在落实六稳六保政策中的积极作为。月日金鹰集团陈江和主席在参加山东与世界强连线东盟专场会议时提到亚太森博在山东的成功发展给我们两点启示一是制造业始终是经济发展的根基二是经济发展与环境保护能够协调一致。我们愿意积极参与中国的经济转型内循环继续在山东延伸产业链价值链期待与各级政府共同努力推动在山东的新项目尽快落地为国家的生态环保脱贫攻坚事业及就业做出我们的贡献。亚太森博作为一家大型制造业企业为稳就业稳金融稳外贸稳外资稳投资稳预期工作和保居民就业保基本民生保市场主体保产业链供应链稳定等做出了自己的积极贡献在承载日照工业强市的梦想的同时生动书写着生产生态生活三生共荣的日照实践。