幸福生活干中来
2020/11/20 9:37
站在人参翻转筛选机器旁工作的王玉霞手法快速老练。在于殿龙的精心饲养下，梅花鹿健康成长。于洪波正在给家中饲养的黄牛添加饲料。高秀虎和妻子查验试管内宇月一号灵芝菌丝培育情况。本报记者王春宝洪铭潞李慧龙写在前面习近平总书记指出，幸福是奋斗出来的。近年来，白山市委市政府始终把提升百姓幸福指数作为各项工作的出发点和落脚点，一项项重大决策，一件件惠民实事，一组组幸福数据，记录着全市万白山儿女喜乘幸福号快车，向全面小康进发的胜景。连日来，记者深入脱贫攻坚主战场，走进基层走进现场走进百姓生活，通过基层一线的鲜活故事，展现白山儿女为美好生活的奋斗足迹，述说小康路上的白山贡献，镌刻幸福白山的时代记忆。抱着人参奔小康立冬时节，汽车驶进抚松县万良镇小屯村，伴随着机器的轰鸣声，浓郁的人参的气息从车窗飘了进来。下车举目四望，一栋宽敞明亮的二层小楼映入眼帘，在小楼的左侧有一个大铁门，数十名工人进进出出，走近一看，竟是一座现代化的人参加工厂。你们来得正是时候，我们刚进来一批货，工人们正在用机器对人参进行初次筛选，我领大家去看看。顺着声音望去，一位皮肤白净，声音爽朗的大姐正笑呵呵地向我们走来，她就是我们今天的采访对象小屯村人参加工大户王玉霞。在小屯村，提起王玉霞，乡亲们赞不绝口，都说她巾帼不让须眉小女子却有大魄力，是大家公认的创业能人。王玉霞从小就跟着父母种植人参，她聪明好学，不怕吃苦，小时候，跟着父母起早贪黑地去市场上卖鲜参，一年到头也没赚上几个钱。近几年，人参市场不断被开发，国家政策也越来越好，我也慢慢摸索进入到了人参加工行列。王玉霞的人参之路并不是一帆风顺的，人参价格的起落自然灾害的影响，都在考验着她。年，由于受市场波动的影响，当年就亏损了多万元，面对这种压力，我还是坚持将原有平方米的厂房扩建到了平方米，因为我相信一句话，没有梧桐树，引不来金凤凰！回忆当初的发展史，王玉霞心中五味杂陈。在王玉霞心中，只有高标准的设备专业的加工技术优质的人参品种再加上诚信经营，才会渡过难关，发展壮大。就在当年，一位台湾客商在小屯村考察一圈后，被王玉霞的韧劲和诚信打动，现场与她签订了几十万斤的大力参合同，只这一单就收益万元。从人参种植到粗加工，再到精深加工，王玉霞的人参产业链在不断延长。我们是集供产销为一体，有自己的人参种植园亩，工厂也扩建到了平方米，年加工能力达到了百万斤。今年到现在已经销售多吨，利润能达多万元。现在厂里雇佣工人近百人，赶上加工旺季，工人们一个月收入一两万不成问题。收入高了，生活好了，吃着人参饭的王玉霞与农户们日子过得美滋滋。如今，电商产业发展得很迅猛，对于我来说也是一次契机，现在每天晚上都学着做直播，把咱小屯村更多的优质人参推销出去。除了直播带货，王玉霞还有更加远大的目标，我刚购买了切片机包装机等一些专业设备，为的就是在将来，把人参粗加工向精细加工转变，增加更多的附加值，努力把产业越做越大。望着热火朝天的人参加工厂，王玉霞略带羞涩地说我的幸福就是抱着人参奔向小康。于殿龙的幸福鹿入冬以来，靖宇县景山镇三脚窝石村气温慢慢转冷。晨曦微露，一家村民后院的鹿舍灯又亮了起来。一年到头，无论刮风下雨天寒地冻，于殿龙家的灯每天总是准点亮。月日，老于又要赶在太阳升起之前，喂饱头调皮的梅花鹿今年岁的于殿龙，每天都要精心照料这群宝贝，每天看着这头梅花鹿茁壮成长，已经成为他的幸福期盼。别看于殿龙现在的日子过得红红火火，以前他可是个受苦人。妻子患重病，两个女儿要上学，靠种几亩地生活，一家人的日子很艰难。前些年，他建了栋大棚搞山野菜种植，又养了头鹿，但由于资金短缺，规模有限，不但没有获得收益，还欠了不少外债。在年的脱贫攻坚工作中，于殿龙被识别为建档立卡贫困户。转机也出现在这一年，村里来了驻村工作队，也带来了国家的扶贫好政策。在驻村第一书记陈磊的鼓励和帮助下，于殿龙有了信心，借钱扩大了山野菜种植规模，又买了头鹿。年，通过以奖代补政策，得到了近一万元的补助款，种的山野菜种植也有了一万多元的经济收入，于殿龙彻底摘掉了穷帽子。于殿龙的鹿舍在不断扩大，日子也越来越好。今年，他又购进了头小鹿，目前已发展到头。梅花鹿胆小，容易受惊。于殿龙轻轻地打开锁，慢慢靠近鹿舍，观察它们的精神头儿身体状况，轻轻地扫地，轻轻地将玉米面豆饼豆荚等鹿饲料放进食槽。为了养好梅花鹿，他一有时间就抓紧学习梅花鹿养殖知识，上网浏览有关养鹿信息，不断总结提高圈舍打扫喂料降温防疫等方面的实用技术。在一个面积较大的鹿圈里，余只膘肥体壮的梅花鹿此起彼伏地发出尖叫声，彰显着蓬勃的生命力。这梅花鹿浑身是宝，尤其鹿茸是名贵中药材于殿龙笑着说。于殿龙给记者算了一笔账每年在月中旬和月下旬开始割鹿茸，按照每斤元的市场卖价，这些鹿今年光卖鹿茸就能赚万元左右。我还有栋大棚的山野菜，也能赚将近万元，再加上多元的木耳栽培分红等，今年收入差不多有万元了。如今的于殿龙不仅脱了贫，还成了村里的致富带头人。他把自己掌握的种植技术毫无保留地教给大家，目前已带动户农户种植山野菜。将来我会不断扩大自己的山野菜和鹿茸产业规模，靠自己的努力过上幸福生活。不停打扫着鹿舍的于殿龙谈起未来，神采奕奕，对他来说，这是快乐的忙碌，是幸福的期盼。机会总是留给有准备的人初冬的清晨，天刚蒙蒙亮，家住靖宇县花园口镇仁义村的于洪波便被一阵阵欢快的鸡鸣声唤醒，炊烟袅袅中，于洪波又迎来了热闹而忙碌的一天。这几年，他通过自己的努力和政策扶持，不仅摘掉了贫困户的帽子，还发展起了蜜蜂种植酿酒等产业，成功走上了脱贫致富的幸福路。于洪波今年岁，自幼患小儿麻痹症，妻子有智力障碍，家里上有老父亲，下有小学二年级的儿子，属于典型的一户多残贫困户。多年来，由于自身疾病和爱人残障等客观因素，这个家庭在经济上时常捉襟见肘，长期生活在贫困线以下。在一般人看来，于洪波一家想自主脱贫简直是痴人说梦。但于洪波不这样想，我虽然行动上不便，但是我有健康的大脑，只要肯学肯干，精神不倒，再难的日子都能熬出头！他告诉记者谁也不想戴着贫困的帽子过一辈子，现在国家政策这么好，咱没理由不努力！于洪波这么说的，也是这么做的。机会总是留给有准备的人。年初，脱贫攻坚战打响了，改变于洪波一家命运的机会终于来到。在包保帮扶部门省民政厅的协调和指导下，仁义村开始调整产业结构，实施传统农业转型发展。然而，村民们种了一辈子的玉米大豆，要改种别的作物发展养殖，很多人都持怀疑态度万一种不好咋整，东西卖给谁？还是别折腾了，老老实实的种地吧就在很多村民们观望不前的时候，于洪波动手了。他从自家耕地中拿出亩好地块，发展黑果花楸和蓝莓种植。于洪波积极向县农广校的老师学习田间管理技术，一心扑在树地里，实践总结再实践他以数倍于常人的付出，成为村内种植黑果花楸蓝莓的行家里手。由于技术成熟管理到位，于洪波家的黑果花楸长势喜人，到盛果期时每亩地的收益可达万元。在养蜂方面，于洪波更是勤奋好学，很快成为仁义村的土专家，在驻村工作队的帮扶下，销路逐渐被打开，年的箱蜜蜂创收万多元。咱们有钱了，也得帮助像我一样的贫困户，我将自己的箱蜂免费送给户贫困户试养。身患肝硬化的孟庆波就是其中之一，现在已经发展到箱了，年收入近万元。如今，我们村蜜蜂养殖已新发展了户，养蜂多箱。于洪波高兴地说。得知邻村珠宝村的香瓜远近闻名，他就想办法争取帮扶资金种植了亩珠宝香瓜。在辛勤汗水的浇灌下，还没到成熟期，香瓜就被订购一空，当年获利近万元。今年春天我又开始试着种植蓝莓，现在已经发展有亩蓝莓了。谈到今年新的种植项目，于洪波不禁喜笑颜开。谈起酿酒，于洪波更是滔滔不绝，我家的酒都是纯粮食酒，玉米高粱三粮五粮，我都能酿造，我的酒都卖到山东了望着新购置的烧酒锅，于洪波心里正盘算着用酒糟育肥牛的新路子，养猪繁殖的事业，更想带动贫困户和残疾人一起奔小康年贫困户建档立卡时，于洪波家年人均纯收入仅为元，年脱贫时人均达元，而现在，这个数字已突破了万元。于洪波用自己的实际行动，诠释着幸福是奋斗出来的真谛。灵芝铺就幸福路初冬时节，长白山脚下的乡间，阵阵微风徐来，已有些许寒意。走进靖宇县大北山村，记者见到了传闻中脱贫致富的能人高秀虎，看见他幸福地生活，暖意顿生。吉林好人自强之星中级农技师白山市残疾人自强标兵白山市科协代表大会代表白山市优秀创业带富党员，残疾人党员高秀虎每每谈起这些年取得的成绩，如数家珍，开心得合不拢嘴。在大北山村，提起培植灵芝产业，所有村民都会对高秀虎竖起大拇指。这位腿有残疾的农民，凭着一手灵芝种植好技术，带领乡亲们走上了致富路。村民们都说，高秀虎是他们的脱贫英雄。对于这个称呼，高秀虎淡然一笑我不是英雄，我就是个农民。十多年前，高秀虎是远近闻名的能人，他不怕苦不怕累，靠着勤劳的双手和聪明的头脑做起收山货的生意，通过辛勤的努力在村里早早过上了令人羡慕稳定而小富的生活。但天有不测风云，至年，连续两次车祸使他的命运得到了彻底的改变，让他落下了终身残疾，失去了生活的来源，更让他一夜之间跌到了人生的低谷。最难的时候，村委会找到他，要给他家办低保。可是却有人说闲话他家原来倒腾特产，肯定有积蓄，凭啥办低保？高秀虎拒绝了村里的好意。人穷志不穷，腿瘸生活不能瘸。高秀虎说。开小卖店养殖蛋鸡种粮食一家人倔强地张罗着生计。地处平岗上风头的大北山村气候寒凉，粮食收成差。一个偶然机会，高秀虎接触到了灵芝种植。咱这里适合灵芝生长，种灵芝是致富好路子。在白山市靖宇县残联和科协的资金支持下，年高秀虎租下村里一块地，开始种灵芝。后来，脱贫攻坚战打响，出台了一系列支持特产业发展的政策措施。借着这股东风，高秀虎的灵芝当年就赚了万多元，坚定了他发展该产业的信心。几年时间，他不断扩大种植面积，家里彻底脱了贫。有别于传统灵芝种植模式，高秀虎经过反复试验，用枯树叶铺地，模拟野生灵芝生长环境，提高了孢子粉产量，每个大棚能多产出多元利润。目前，我的灵芝都陆续采用了这种树叶覆盖法，树叶便宜实用，几乎不长杂草，不仅成本低了，土地肥力也更好了。高秀虎自豪地说。渐渐地，高秀虎的灵芝产业越做越大，年他成立合作社，带着村民们一起干。安置村民就业建起残疾人扶贫基地注册成立公司优质的孢子粉带来大量的客户，也使他的种植规模发展到个大棚，靖宇县宇月中药材种植专业合作社成员发展到人，今年销售额将近万元。接下来我还打算做好手机直播带货的培训工作，让村里的残疾人农闲时也有份收入。他说。汤志妮既是高秀虎的妻子，也是他的贤内助，家里的大事小情，合作社的人员分配内务工作平时都由她负责，她说现在，我们自己的生活是很幸福了，我们的目标是带着大家共同致富，一起奔向幸福！如今，小巧的灵芝不仅是大北山村致富的金钥匙，更是村民们奔向幸福生活的新希望。责任编辑蔡东海