武汉最新通报，严防死守秋冬疫情反弹
2020/11/19 16:18
月日下午，武汉市政府新闻办召开新闻发布会上通报了秋冬季疫情防控工作。武汉市政府坚持以严防输入为重点，从严从紧把好邀请关，抓实抓细入口关检测关分流关隔离关解散关，慎终如始做好常态化疫情防控工作，不断巩固武汉保卫战决定性成果。中国日报版面截图武汉市相关部门在周二的市委新闻发布会上表示，从升级发热诊所到扩大流行病学调查力量，该市正在采取各种措施，以应对冬季可能爆发的新冠肺炎疫情。武汉是今年早些时候新冠肺炎疫情最严重的中国城市，其卫生部门已经对家指定治疗新冠肺炎的医院的发热诊所进行了改造，并开始建设家传染病医院，以防范本季度的疫情爆发，武汉市卫生健康委员会副主任郑云说。他还表示，目前我们正在努力帮助医疗机构提高其开展新型冠状病毒核酸检测的能力，到今年底，实现全市所有二级综合医院和疾病预防控制中心都能够开展核酸检测。与此同时，武汉市正在组建一支由名成员组成的专业疫情防控队伍，其中包括流行病学家检测技术人员和病毒消毒人员，以确保他们在疫情爆发时能够尽职尽责。城市的医疗机构也扩大了防疫物资储备，以确保每个地点的个人防护装备能够供应天。武汉市卫健委还在全市家主要医院开展了流感试点监测，并加强了对冬季容易传播的呼吸道传染病的监测和分析。郑云说我们将进一步加强疫情监测和早期预警措施，完善应急管理，巩固抗击疫情取得的成果。今年月以来，疫情在中国得到有效控制。据武汉市卫健委表示，周日武汉市无新冠肺炎病例报告。为了防止疫情后病毒的输入，在过去的几个月里，武汉市当局加强了对入境旅客和海鲜之类的进口冷链食品的检测。自月日以来，武汉市从事冷冻海产品生产贸易和运输的万多名员工接受了核酸检测，所有人的新型冠状病毒检测均为阴性。普爱医院医务科主任任立权说，该医院已经升级了张检疫床位，其中张是为重症患者准备的，这是应对冬季可能爆发新冠肺炎疫情应急计划的一部分。医院还向名医生护士和管理人员提供了新冠肺炎筛查和诊断方面的培训。武汉市市场监督管理局副局长胡艺介绍，武汉个食品批发市场已全部升级，达到疫情防控标准，并已重新开业。所有这些市场都采取了疫情防控措施，包括要求所有人戴口罩，进入市场前进行体温检查，并在市场上实施了频繁的消毒。中国许多地区的食品批发市场都有销售鲜肉和水产品的潮湿地区，这使它们更容易受到病毒传播的影响。新冠肺炎疫情爆发后，全国各地市场均采取了严格的疫情防控措施。原文见月日中国日报版头条英文链接责任编辑黄河流