海南召开省委常委会会议，强调了这些事！
2020/11/19 16:01
月日上午，省委书记刘赐贵主持召开省委常委会会议，传达学习习近平总书记在中央全面依法治国工作会议上的重要讲话，以及在浦东开发开放周年庆祝大会上的重要讲话在全面推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话精神，研究我省贯彻意见。刘赐贵强调，要深入学习宣传贯彻习近平法治思想，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，把学习贯彻的实际行动转化为推进依法治省和海南自贸港建设的强大动力，转化为加快法治建设的一系列思路和举措，为中国特色自由贸易港建设提供有力法治保障。会议指出，中央全面依法治国工作会议是在我国将进入新发展阶段实现中华民族伟大复兴正处在关键时期召开的一次重要会议，会议首次提出的习近平法治思想是顺应实现中华民族伟大复兴时代要求应运而生的重大理论创新成果，是马克思主义法治理论中国化的最新成果，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，为深入推进全面依法治国提供了根本遵循和行动指南。全省上下要深刻领会精神实质，把会议精神转化为做好全面依法治省海南自贸港建设各项工作的强大动力，转化为推进法治建设的思路举措，不断开创海南法治建设新局面。要紧密结合海南实际，深入贯彻十一个坚持要求，坚持人民至上理念，用好用足地方立法权和经济特区立法权，加快建设中国特色自贸港法治体系，全力协助做好海南自由贸易港法立法工作，主动配合国家有关部委，主动研究积极汇报立法诉求，争取理解，坚持在法治轨道上不断推进海南全面深化改革开放。要建设一支与海南自贸港相适应的高素质法治工作队伍，坚持底线思维，深入推进扫黑除恶专项斗争，严打保护伞，努力营造安全稳定的社会环境公开公正的市场环境和法治化国际化便利化的营商环境。会议强调，要结合学习贯彻习总书记重要讲话在深圳经济特区建立周年庆祝大会上的重要讲话，认真学习习总书记在浦东开发开放周年庆祝大会上的重要讲话精神，深刻领会精神要义，深入推进高水平开放，努力把海南自由贸易港打造成为引领我国新时代对外开放的鲜明旗帜和重要开放门户。要深入研究和认识区域全面经济伙伴关系协定给海南自由贸易港建设带来的机遇和挑战，准确识变科学应变主动求变，充分发挥海南区位优势和政策优势，更好发挥自贸港的引领作用，主动落实和服务好区域全面经济伙伴关系协定，努力成为国内国际双循环的重要枢纽。要以高度的紧迫感和责任感主动作为提前谋划把握机遇，推动自贸港政策落实落地，对标先进争创一流营商环境，把高质量高标准的要求落实到每一个项目上，大力推动陆海空等高新技术产业发展，继续以超常规的认识举措行动和实效，充分挖掘发展潜力，确保如期完成全年目标任务。会议指出，要深入学习贯彻习总书记在全面推动长江经济带发展座谈会上的重要讲话精神，认真贯彻新发展理念，进一步树牢绿水青山就是金山银山的理念，始终把生态环境保护作为海南自贸港建设的底线，坚持问题导向，注重源头治理，不折不扣抓好整改落实，大力推广绿色生产生活方式，确保海南生态环境只能更好不能变差，推动经济社会高质量发展。会议研究了省委七届九次全会有关事项，要求各有关部门做好各项准备工作，加强全范围多元化新闻宣传，把此次全会开成鼓舞斗志振奋精神明确方向增强信心的大会。要注重十四五规划建议和规划纲要的有机衔接，在行业规划中进一步明确思路举措，瞄准互联网数字经济大健康文化教育体育等领域，加快培育打造一批万亿级产业，努力实现自贸港高质量高标准高速度发展。会议研究了筹备海南省第六届人民代表大会第四次会议政协第七届海南省委员会第四次会议有关事项，强调要精心做好各项筹备工作，科学制定疫情防控方案，严格落实各项防疫措施，严明会风会纪，细化任务分工，确保相关工作依法依规平稳有序推进，努力把年全省两会开成一次统一思想振奋精神凝心聚力风清气正安全有序的大会。会议还研究了其他事项。省委常委出席会议，部分现职省级领导省直有关部门和单位主要负责人列席会议。责任编辑黄河流