上海斩获世界智慧城市大奖，中国联通助力上海打造全球新型智慧城市排头兵
2020/11/19 15:32
月日，由联合国人类住区规划署世界经济论坛西班牙工业部巴塞罗那市政府等支持的全球智慧城市大会，简称上海分会隆重召开。上海斩获世界智慧城市大奖上海在世界智慧城市领域的影响力再度升级作为全球规模最大的专注于城市和社会智慧化发展和转型的智慧城市主题展会，大会同期举行世界智慧城市大奖全球及大中华区颁奖典礼，凭借在数字化转型经济智慧出行治理与服务包容及共享城市等方面的突出表现，上海市一举斩获世界智慧城市大奖大中华区城市大奖两项殊荣，上海市委常委副市长吴清，上海市经信委主任吴金城作为获奖嘉宾代表上台领奖，中国联通作为获奖企业代表由上海联通总经理沈洪波副总经理戴苓陪同领奖。上海市委常委副市长吴清作为世界智慧城市大奖获奖嘉宾代表上台领奖上海市经济和信息化委员会主任吴金城作为大中华区城市大奖获奖嘉宾代表上台领奖智慧城市是上海建设具有全球影响力的科技创新中心的重要载体。对此，中国联通积极参与上海智慧城市建设，创新应用科技赋能，助力上海打造全球新型智慧城市的排头兵，国际数字经济网络的重要枢纽。大会期间，上海联通智慧城市研究院院长陈燕芬受邀于全球线上直播论坛发表主题演讲，与日本德国新加坡西班牙等各国政要专家共同探讨未来全球智慧城市共同体，为加快城市的数字化智能化转型营造开放共赢的环境。上海联通智慧城市研究院院长陈燕芬作演讲分享数字为基，先行为加快城市数字化转型厚植根基在国务院关于加强新一代信息基础设施建设以及上海市关于推进智慧城市建设的目标指导下，中国联通加快推进基础网络物联网数据中心及云计算中心及大数据平台等新一代信息基础设施的建设，为快速实现城市数字化转型厚植根基。上海联通城市运行管理平台近年来，中国联通积极响应上海超大型城市精细化治理的探索，加大自主研发的投入和智慧城市骨干人才工匠的培育，用数据与智能应用赋能城市运行一网通办和一网统管。坚持以数据为驱动，不断加大智慧城市数据的规模采集快速传输有效存储高效识别精准分析科学研判等相关技术的创新研发及产品的应用探索，着重提升城域物联专网的运营服务能力城市数字云基座的建设运营能力城市管理智能管理的应用研发能力，为上海夯实智慧城市数字基座，全面赋能城市高效化运营和智能化转型，重塑智慧城市新生态。深入市场，需求落地加速刚需场景下的技术应用转化全球智慧城市的发展备受关注，时代的进步，也让更多的创新科技应用到城市治理变为了可能。一直以来，中国联通深度挖掘智慧城市应用场景，加速刚需场景下的技术应用转化。其中，中国联通携手生态环境局打造卫星遥感的视觉智能水域数据采集与治理携手隧道股份打造中国首条越江隧道全生命周期设施管理与巡检携手上海海关实现浦东机场机器人防疫检验在崇明区打造无人机管线巡检等，便是一个个鲜活的例子。这些项目从实践应用角度出发，将技术与传统城市运行相结合，以务实的技术推进路线，发展出以新一代信息技术为顶设的行业解决方案，为智慧城市发展全面赋能。携手隧道股份打造中国首条越江隧道携手上海海关实现浦东机场机器人防疫检验本次大会，中国联通站在国际舞台上，向世界展示了如何数智融合引领城市未来发展。实际应用层面，联通也始终践行人民城市共建者的初心与使命，聚焦城市治理智慧安防智慧交通绿色生态等领域，逐渐实现市区网格化智能应用场景生态环境治理场景智慧养老民生场景等细分场景下的落地覆盖，打造美好宜居城市。城市是人类文明的重要标志，城市的发展史就是一部人类文明的进化史。全球智慧城市大会的召开切实关注城市问题，旨在让城市建设变得更加智慧和美好。未来，中国联通，将立足中国，着眼世界，发挥自身数字化资源优势，创新技术，为建设可持续发展经济可行，促进多样性包容性公平性安全性协作性的智慧城市贡献力量。