拥抱智能实现环卫产业破茧成蝶
2020/11/19 15:27
年对于很多人来说都是注定不平凡的一年，对于环卫行业尤其如此。行业市场化快速推进带来的竞争抗疫保障工作带来的社会责任与担当以为代表的新技术应用带来的行业革命垃圾分类带来的成本压力产业升级带来的人才缺口在这几乎是突如其来的转变当中，传统环卫企业如何突破自我，实现华丽转身？值此中国城市环境卫生协会年会暨中国环卫博览会举办之际，中国城市环境卫生协会执行副会长中环洁环境有限公司以下简称中环洁总经理陈黎媛接受媒体采访。对于环卫行业未来的发展，陈黎媛给出的答案可以总结为四化，即行业市场化防疫常态化管理精细化和人员年轻化。行业市场化充分竞争推动产业升级根据测算，全国环卫运营市场空间总规模约亿元，在以前，政府部门既是环卫行业的监管者需求方，同时也是环卫工作的实施方。近年来，随着政府简政放权从管干一体走向管干分离，环卫市场化率快速提高，目前已经达到左右。对于环卫行业市场化带来的效果和未来发展方向，陈黎媛回答道环卫行业市场化的优势体现在对传统环卫行业管理模式所带来的改变。总结起来有六大特点管干分离费随事转资源统筹质量可控费用可调效果可见。图为中国城市环境卫生协会执行副会长中环洁总经理陈黎媛与参会嘉宾交流市场化可以有效实现统一标准统筹管理，政府只需要管理和调度专业队伍，资源配置效率更高，管理边界更明确，责任分工更明晰市场化后的企业将引入规范的管理体系，建立健全管理制度，优化作业工艺，提升运营水平，实现专业化的精益管理。市场化带来的充分竞争促使企业不断进行产业升级。就拿环卫作业机械来说，首先是政府原有资产由市场化企业接收，并对其进行使用管理和维修维护，充分发挥国有资产的价值而对于政府原有装备配置不够，通过市场化可以引入专业企业更新投入机械化作业装备，有效利用机械替代人工提升机械化率。至于环卫行业市场化未来的发展，我认为是可期的。今年疫情加速推进了环卫行业市场化，这次疫情让人们对于公共服务业的需求更强烈了。在这次全国抗疫的过程当中，环卫行业市场化后的资源统筹能力得到了充分发挥，可以说在保障抗疫这件事上，政府企业以市场机制实现密切配合和高效协作功不可没。防疫常态化环卫工作者展现责任担当若说年最绕不过去的一个名词，恐怕就是疫情了。然而被很多人忽视的是，同救死扶伤的白衣天使们并肩战斗的，还有一群马路天使环卫工人。对此，陈黎媛感慨道在这场与新冠病毒的战役中，我们环卫工作者和医务工作者一样毫不退缩勇敢逆行，一直战斗在抗疫的最前沿在保证生活垃圾正常收集转运处理的同时，还担负着废弃口罩隔离区生活垃圾等高风险废弃物的收集消杀和转运工作，有力保障了人民群众的日常生活秩序，有效降低了生活垃圾传播疫情的风险。那时的我们是真的难，在抗疫物资最紧张的两个月，我们想方设法筹集防疫物资，为一线工人集中采购及调配口罩余万只手套余万只及若干防护服等。陈黎元回忆到，一切付出都是值得的，截止到目前，中环洁所有奋战在一线的员工，实现零感染。在总结和推广前期抗疫工作取得的经验的同时，中环洁还不断创新作业模式和管理方式，积极探索环卫行业常态化防疫新举措。首先，做好防护物资储备，提高防护标准，降低一线作业人员感染风险其次，增加机械化作业比例，减少一线作业人员数量，降低感染概率再次，调整易感人群作业排班，减少高龄体弱员工高风险区域上岗率，降低易感人群感染风险第四，加强宣传引导和防护培训，提高广大员工的防护意识和防护能力第五，建立防疫应急机动队伍，避免一旦出现情况影响正常社会生活秩序最后，充实党群组织力量，调动发挥党员骨干的先锋模范作用，确保遇有情况第一时间上得去打得赢。管理精细化智能设备提高工作效率环卫产业是劳动密集型产业，从企业管理角度讲，管理体系的标准化作业计划的精细化作业实施的规范化管理团队的专业化监管手段的智慧化是实现精细化管理的必然要求。对于中环洁在推动企业精细化管理过程中的经验，陈黎媛介绍道中环洁在运营管理质量管理安全管理数据管理和成本控制等方面建立了一整套精细化管理体系，努力做到事无巨细，都有章可依有法可循，并通过制度培训和宣贯，使得规章制度深入人心，减少和避免了工作上的随意性。同时，畅通员工沟通渠道，答复员工问题，听取员工意见建议，使规章制度接地气能落实有成效。中环洁的精细化管理离不开高标准高质量高效率的后勤保障机制。中环洁加大资金投入，严把采购基建工作的质量关，努力为员工创造良好的作业条件和工作环境，保证员工能够安心放心顺心地工作，从而提高员工工作效率。中环洁全力拥抱智能时代，加速企业数字化转型，与业内顶级车辆设备制造企业开展战略合作，依托工业互联网新基建基础设施，构建企业产学研一体化的创新基础设施，实现产品服务创新，全面提升用户体验。联合研发环卫行业领先的智慧应用系统，赋能企业数字化转型。就拿现在很多城市都在推行的垃圾分类为例。短期来看，垃圾分类会导致环卫后续的收转运成本升高。但从长期发展角度来讲，对于环卫行业这是一个很好的发展契机，垃圾分类项目带来的压力可以促使企业加快推进精细化管理和智能化作业的进程，而成本的增加和工作量的提升也会随着机械化智能化的发展和服务范围的扩大而降低。人员年轻化认知改变带来新鲜血液传统环卫行业的从业人员给人的印象总是年龄大学历低，然而随着环卫企业不断进行机械化数字化升级，对于员工的需求也从原来的吃苦耐劳向有知识有技能转变。对于年轻人加入环卫行业的机遇与挑战，陈黎媛总结道随着环卫产业升级，环卫行业机械化智能化程度不断提高，环卫行业从业者正在向专业化技术化年轻化转变，这是发展趋势，更是行业要求。需求即为机遇，高校和社会虽然没有传统意义的环卫专业，但当前环卫行业对计算机应用装备制造研发企业经营管理等多种专业多类型岗位的大量需求，必然给加入环卫行业的年轻人创造更多的机遇。有机遇也有挑战，挑战主要是来自对以下三个方面的认知首先，对行业的认知片面地认为环卫行业就是传统意义扫大街的底层逻辑，碍于颜面不愿去从事。其次，对专业的认知粗浅地认为环卫专业科技含量不高，大材小用不屑去从事。最后，对发展的认知简单地认为干环卫工作没有多大潜力，发展受限不想去从事。而随着环卫行业市场化进程的不断推进，随着机械化智能化的推进，这些传统认知正在发生改变。现在环卫行业大家能看得到有将近亿元年的市场空间，市场大发展就大同时现在智慧环卫收集回来的作业数据需要提炼算法，精算出怎么排班怎么作业怎么配备机械组合怎么规划路线，环卫行业开始需要高技术人才了，环卫行业可以让这些人发挥它的作用和价值了。年即将过去，环卫行业所面临的机遇与挑战还将继续。陈黎媛和千千万万环卫人一样，期待着这个传统行业抓住产业升级的机遇，实现一次全面的蜕变。