国家政务服务平台快应用上线试运行
2020/11/19 13:55
月日，国家政务服务平台快应用正式上线试运行，这是国家政务服务平台推出的一种新的快速精准触达用户的服务模式，推动政务服务掌上办指尖办，将为广大用户带来高效便捷的政务服务新体验。国家政务服务平台快应用首页据了解，国家政务服务平台快应用充分利用快应用免下载免安装一键触达的特点，提供包括防疫教育医保公积金等在内的近项便民利企服务，这些服务功能齐备信息精准实时更新，让用户随时随地享受到互联网政务服务的方便快捷。部分已上线服务用户可在手机的系统入口便捷地使用到国家政务服务平台快应用，如对语音助手说打开政务服务，就可以通过语音启动该快应用。另外，桌面下拉触发全局搜索，输入政务服务进行搜索同样可以快速秒开。当用户高频使用政务服务时，还可点击国家政务服务平台快应用的右上角菜单栏，添加图标到手机桌面，方便长期使用。语音助手启动国家政务服务平台快应用全局搜索政务服务秒开国家政务服务平台快应用添加国家政务服务平台快应用的图标到手机桌面作为全国一体化政务服务平台的总枢纽，国家政务服务平台重点发挥公共入口公共通道公共支撑三大作用，为全国各地区各部门政务服务平台提供统一政务服务门户统一政务服务事项管理统一身份认证统一电子印章统一电子证照统一数据共享等七个统一支撑服务，实现支撑一网通办汇聚数据信息实现交换共享强化动态监管等四大功能，解决跨地区跨部门跨层级政务服务中信息难以共享业务难以协同基础支撑不足等突出问题。年月，新华社经济参考报社中国信息通信研究院配合国家政务服务平台移动端快应用建设工作，方便企业群众通过国内各主流手机终端便捷访问国家政务服务平台政务服务应用。年月，国家政务服务平台快应用安全保障体系通过专家评审，开始了紧锣密鼓的开发测试等工作。国家政务服务平台快应用正式成为国家政务服务平台移动端的一员，华为小米等主流手机厂商按照功能划分协同开发源码共享的原则，加快了合力共建的步伐。其中，在接到国家政务服务平台快应用开发任务后，积极响应并快速搭建开发团队，与华为和小米保持紧密合作，并在产品运营项目管理等方面起到了牵头作用。在产品上线期，快应用团队拉通内部多个业务，合力推广国家政务服务快应用，保证用户在语音助手和全局搜索等重要系统入口快速使用到该快应用，满足了用户的政务办事需求。国家政务服务平台快应用于月上线测试运行，进行各项服务的可用性和稳定性验证以及收集用户反馈，为后续大规模应用推广奠定了基础。未来，国家政务服务平台快应用将持续优化产品使用体验，增加新的服务项目，并将多种功能进行分类打包，给用户提供更全面的整套服务。专家指出，伴随着国家政务服务平台快应用的上线试运行，让老百姓仅需一部手机，足不出户即可完成各类政务服务。围绕深化放管服改革更大程度惠企利民的方向，国家政务服务平台快应用将有效赋能政务服务改革创新，进一步提高政务服务效率，有效降低企业和群众办事成本，向着建设高效透明的数字政府方向稳步迈进。完