连接未来中国移动成为千行百业的数字化发展助手
2020/11/19 10:45
二十年来，在与产业合作伙伴的协作下，中国移动逐渐成长为全球网络覆盖率和客户规模均位于前列的通信运营商。在的巨大机遇面前，中国移动持续完善战略合作布局，合作成效不断扩大，为运用技术服务经济社会发展奠定了良好的基础。开放产业合作共赢，深入实施生态合作计划中国移动不断与多个省级地方政府国家机关重点城市和国家级新区签署战略合作协议，围绕区域发展新型基础设施智慧社会数字化服务创新等领域，开展重点合作项目近百个，在助力地方经济转型升级上发挥了积极作用。同时与多家企业建立战略合作关系，在绑定优势资源补足重点能力引领产业生态等多方面创造了良好合作价值。年，中国移动与日本韩国签订战略合作框架协议，确立了三方高层参与的合作机制，对推动全球行业发展做出了重要贡献。与包括清华大学四川大学南京大学在内的多家知名高校建立战略合作关系，积极开展多领域深入合作，促进产学研用协同创新。为了持续推动能力开放与对外合作，与合作伙伴共绘数字经济时代美好蓝图，中国移动于年月正式启动了合作计划，即建成一张技术领先覆盖广泛的移动物联网，在个城市实现连续覆盖，为广大用户提供便利快捷的连接服务体验。依托三大产业联盟，中国移动联合创新中心中国移动物联网联盟中国移动数字家庭合作联盟，聚合产业生态力量，共同推进面向万物互联万物智联的产业创新。在能力开放商店，首次推出大重点能力应用，为开发者提供一站式便捷化的在线服务，为大众创业万众创新提供有力支持。秉承价值共创互利共赢的合作理念，中国移动与家大型互联网公司垂直行业领军企业和重要机构签订战略合作协议，面向云计算大数据人工智能物联网等新型基础设施以及重点垂直行业拓展战略合作。在国际交流与合作方面，年中国移动积极参与全球发展倡议和国际电信联盟等产业组织的重大活动，提升服务全球的平台能力。作为开源社区和开源社区的会员，中国移动积极主导国际云计算和云存储领域技术发展方向，通过开源社区增强与业界领先厂家的交流与合作，推动产业生态健康发展。强强联手，助力打赢抗疫防控狙击战年春天，一场防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的阻击战在中华大地骤然打响。面对时代的第一次大考，中国移动迅速启动一级应急响应机制，成立了中国移动应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组。配合地方政府迅速完成了武汉火神山医院和雷神山医院的网络全覆盖工作。与此同时，为北京医院泰康同济医院搭建远程医疗系统，为患者救治提供更多专业支持。做好疫情防控通信保障服务保障防控保障等工作，为防疫工作打造坚实的信息化防线。并且与合作伙伴一起，将智慧医疗解决方案应用于战疫第一线。而在智慧医疗方面，早在年月，中国移动便助力北京医院完成了全球首例基于的远程人体手术帕金森病脑起搏器植入手术。利用网络特性，有效保障手术稳定性可靠性和安全性，让专家随时随地掌控手术进程和病人情况。年，该项目获得了全球移动通信系统协会颁发的亚洲移动大奖最佳支持联合国可持续发展目标移动创新奖。联合优质合作伙伴，助力千行百业数字化转型中国移动针对教学质量提升优质资源共享校园智慧管理三大核心问题，推出了智慧校园综合解决方案。通过智慧双师课堂远程全息投影教学云沉浸式互动学习及平安校园，大力推动教育智能化情境化与普及化。年，中国移动内蒙古公司联手合作伙伴，在包头打造智慧矿山项目，通过改造无人驾驶车辆，有效提高特殊环境下的作业效率，在减少工程现场作业人员数量的同时，确保人员安全，并搭建远程智能调度监控平台等设备，最终实现矿山生产运营自动化管理。截至年底，已完成辆无人驾驶车辆改造，预计全部辆改造完毕后，项目每年可为矿区节省油耗余万元，提升生产效率。中国移动构建智慧和农业产品体系，推动农业成产成本降低生产效率提高产品质量提升和生态环境改善，通过精准种植精准养殖智慧水产智慧农机，助力乡村振兴与战略实施。秉承开放态度，激发市场活力与社会创造力年月，中国移动启动星辰计划，以融千行百业通未来为目标，以赋能产业创新合作构建开放共赢生态为使命，充分发挥中国移动在等新信息技术及产业领域优势，依托中国移动双创示范基地平台，汇聚产业链合作伙伴创新资本孵化器科研院所高校等多方力量，将能力资源市场渠道等创新要素进行汇聚与开放，为中小微企业提供孵化及加速通道，为产业融通创新提供协同与合作平台，构建服务场景覆盖全面行业应用百花齐放数字化服务布局全面的星辰合作生态体系。自年起，中国移动连年举办全球合作伙伴大会，在会上展示中国移动与合作伙伴的最新创新成果，并推进集团大连接战略的落地实施，通过大会，中国移动加速产业资源聚合，全面提升移动互联网产业的合作层次，打造全球移动互联网与通信行业规模最大规格最高覆盖面最广的全运会。当前，全球数字经济发展已经进入跨界融合系统创新智能引领的新阶段，以为代表的新一代信息技术正加速引发系统性革命性群体性的技术突破和产业变革。为了将带来的无限可能变为现实，中国移动推出了计划，加快推进融入百业服务大众，让以为核心的泛在智能基础设施逐渐与人们的美好生活行业的转型升级和社会的治理创新等深度融合，助力社会各界享受更加普惠包容的服务。