中煤三建市政工程公司迎难而上，创新管理模式
2020/11/19 10:34
为适应集团转型发展之需年中煤三建市政公司原天津公司在中国首批沿海开放城市天津注册成立中煤三建市政工程公司下称市政公司前身是中煤三建天津公司是中煤矿建集团走出矿山转型发展的排头兵年搬迁至合肥市蜀山区办公。从北国冰城到南方海疆从东海之滨到雪域高原十三载风雨征程路市政公司以地铁施工为主业成功布局全国市政管廊房建路桥矿建市场实现了从无到有从有到优的跨越式发展和华丽转身施工年产值达亿元以上。今年年初一场规模空前的新冠肺炎疫情给我国经济发展带来了前所未有的重创国内各行各业也面临重大的市场压力。为克服疫情带来的影响顺利完成年初制定的各项目标任务市政工程公司围绕全年生产经营目标任务迎难而上通过点对点精准施策有效释放企业活力推动企业发展进入快车道。成立工程承包公司提高用工灵活度针对当前工人成本上升劳务队伍管理难度大劳资纠纷易发等情况年初市政公司结合实际研究成立工程承包公司建立一支自有劳务队伍提高用工灵活度。工程承包公司采取自主招聘和项目合作相结合的方式完成企业生产任务。工程承包公司根据自身和项目生产实际需求招聘相关专业技能人才采取计量制支付工人薪酬打破大锅饭模式。月初公司首支自有劳务队伍正式进入沈阳地铁二号线南延线三标项目施工现场进行作业主要承担科技园市民广场站两个车站的临建施工围护结构施工以及主体结构施工等。并在极短的时间内完成了设备的进场调试等一系列工作。对于以往用工模式外包劳务队伍内部管理难度大在施工过程中会不同程度的对项目施工产生影响而自有劳务队人员流动比较少人员之间相对熟悉配合度比较高极大提高了生产效率。市政工程公司沈阳南延线标项目生产经理王达飞介绍到。接下来公司将继续坚持以生产经营为中心的管理原则持续完善劳务用工管理为实现公司高质量发展保驾护航。成立职工培训中心打造人才中转站人才是企业发展的血液公司党委高度重视企业人才队伍建设按照公司年度工作部署日前公司成立了职工培训中心。职工培训中心的成立是公司深化改革整合人力资源打造优质培训平台的一项重要举措以此作为公司人才培训培养支撑点。培训中心组织和协调公司各部门培训工作结合公司生产经营情况制订培训计划编排培训任务针对不同工种的技能培训采取分期分批进行集训和轮训。月份职工培训中心协助技术部总工办办公室市场开发部等部门组织协调开展了测量技术技术商务礼仪市场开发等培训培训人数约人有效增强了培训工作的针对性系统性。培训中心同时承担项目间歇期人员技能提升培训考核靠后人员综合素质提升或待岗转岗培训将作为公司人才中转站和蓄水池。截止目前开展了新员工入职培训考核靠后人员待岗转岗培训注册建造师安全管理施工技术测量技术技术科技立项与研发费用归集党务知识新闻摄影技术工程预决算规范农民工工资支付商务礼仪等专项技能或政策培训共计批次培训人数达多人。职工培训中心的建立适时适度开展岗位培训进一步完善了公司能上能下能进能出人才培养机制构筑企业快速发展人才支撑。组织应急大练兵护航施工生产为进一步做好安全生产工作提升全员应急处置能力公司按照年初工作计划结合本单位实际组织动员全体职工适时开展应急大练兵。活动中公司各基层单位积极响应紧密结合项目部实际情况围绕主业精心组织科学制定应急演练方案在保证安全的前提下开展应急防疫演练防洪防汛应急演练消防演练。其中月份天津地铁号线标项目部联合天津号线方万项目部开展应急防疫演练沈阳地铁号线南延线三标项目部举行年春季消防演练月份漳州项目部组织开展防汛应急演练月份合肥号线标项目部为做好汛期防汛工作模拟演练了防洪防汛演练津石项目部结合安全生产月活动组织开展消防应急演练观摩会。开展各项应急演练活动有效提高了项目部职工的安全防范意识和应急处置能力同时更好地检验各基层单位组织救援反应速度和协调配合能力。除做好实践演练外各基层单位结合安全生产月活动组织开展了安全知识竞赛防灾减灾知识竞赛等活动为加快施工进度保驾护航。开展劳动竞赛调动员工积极性为确保完成全年生产经营任务自月以来市政工程公司开展了以战疫情保目标比贡献为主题的劳动竞赛。竞赛以集团战疫情保目标比贡献劳动竞赛考核细则为抓手研究制定市政工程公司劳动竞赛管理办法按节点实行奖罚。各项目部广泛掀起竞赛热潮。长沙市政项目部为确保完成泉兴公园土方施工生产任务针对雨季和蓝天保卫战渣土外运条件严重受限等影响因素采取全路段铺设路基箱保障雨季运输。增加运输车辆和施工机械提高工效增加出土量。泉星公园工程月份土方外运累计完成方已超额完成月度施工计划月份计划为方台州安置小区工程项目部精心策划抓安全控质量日夜奋战在保证安全生产和工程质量的前提下不断加快工程进度比原计划提前天完成楼封顶任务天津地铁号线方万工程项目部按下快捷键跑出加速度根据盾构施工特点以及工程实际情况超前谋划最终实现一周时间内完成两台盾构机吊装下井的施工目标漳州项目部以劳动竞赛为基础实行奖惩措施大力挖掘项目生产动能经过全员奋战完成漳州项目部高新二路靖城大道内环南路标米路面及桥面混凝土浇筑使该路段具备通车条件津石五标项目鼓足干劲加大工程建设力度目前主体已完工成为津石全线个标段中首个主体完工项目合肥空港宝教寺路王桥路工程项目部加强技术攻关设备投入目前全部桥梁主体已提前完工。与此同时市政公司机关调度室对各在建项目每天安全和进度进行实时监控和调度确保进度正常。目前公司各单位结合劳动竞赛与时间进行赛跑坚决完成全年生产目标任务。