大搜车荣获中国汽车流通行业社会公益榜样奖
2020/11/19 10:20
月日，以和衷共济相信未来为主题的中国汽车流通行业年会暨博览会在苏州举行。汽车产业互联网平台大搜车在本次年会中荣获中国汽车流通行业社会公益榜样奖，以表彰其在抗击新冠肺炎疫情赋能行业发展等方面做出的贡献。今年，新冠肺炎疫情的肆虐对我国经济社会发展造成广泛影响，处于调整期的汽车产业也遭受巨大冲击。作为国内领先的汽车产业互联网平台，大搜车在疫情之初便制订了专项工作预案，在保障公司员工健康安全的基础上，积极履行社会责任。从月日开始，大搜车在印尼韩国等海外市场筹集防疫口罩万只，支援武汉天门和杭州三地医院以及相关防疫部门一线。在疫情防控的同时，保障复工复产同样面临巨大挑战。根据中国汽车流通协会数据显示疫情最为严重的月，乘用车销量同比下降整个上半年，实现销量正增长的经销商占比仅为。为了推动汽车产业在疫情之下的转型升级，大搜车充分发挥自身数字化赋能优势，帮助汽车产业探索新的流通体系。鉴于线下营销渠道受阻，大搜车在月推出了汽车直播孵化机构大搜车播豹，通过汽车直播孵化网红的方式，帮助汽车厂商和经销商拓展线上营销路径。此外，大搜车通过面向汽车经销商的数字化解决方案产品大搜车超级，帮助经销商实现运营管理的高效运转。在疫情时期，大搜车超级发布了店在家办公指南，经销商通过数字化系统可以实现营销线上销售线上交易售后管理卖车等各环节的无接触办公，确保经销商经营管理不因疫情中断。如，大搜车超级的机器人能够高效完成线索维护和形成有效报表，并批量给予所有客户疫情时期的行车用车提醒和问候，极大地缓解了疫情期间人手不足的问题。目前，新冠肺炎的威胁仍未完全消除，而数字化转型已经成为不可阻挡的趋势。以大搜车为代表的产业互联网平台，将推动全产业链进一步加速数字化升级。