为湖北工业疫后重振打上强心剂第二十一届中国国际机电产品博览会开幕
2020/11/18 11:13
月日，由武汉市城市建设投资开发集团有限公司中国机电产品进出口商会联合主办的第届中国国际机电产品博览会以下简称机博会在武汉国际博览中心开幕。机博会是中国三大机电产品博览会之一，是国家重点打造的机械装备展会。本届机博会为期四天，以科技创新引领工业为主题，展览面积达万平米，展会为期天，汇集国内外余机电品牌制造商，覆盖机床及附件数控系统模具测量仪器工业自动化工业机器人汽车制造等制造领域全产业链。重点展区武汉国际机床展上，津上崴立旭正友龙宝科品高扬森华中数控等百余家机床行业巨头悉数亮相，带来中部首发的展品及技术，为下游制造企业带来前沿的综合机床加工解决方案。展会期间，一带一路武汉国际制造业合作论坛同期召开，论坛以制造业国际合作为主题，邀请国驻华使馆官员，中国工程院社科院等国内外院士专家学者以及三菱牧野浪潮集团海克斯康中兴通讯烽火通信等制造业领军企业高管出席，聚焦后疫情时代，制造业国际合作展望经济双循环赋能制造业新发展，探讨全球制造业如何创新加强国际合作，共克时艰互利共赢，以促进高质量共建一带一路。论坛将有余位相关领域企业负责人参会，旨在展现疫情后奋起的武汉制造业风貌，加强国际制造业交流与合作，进一步提升展会的国际化和影响力。与此同时，智能制造与大功率激光智能装备技术高端学术论坛湖北模具产业发展高峰论坛等分论坛也将同期举办，科研学者商业领袖行业同仁将齐聚一堂，围绕激光焊接模具数字化信息化等行业热点，共商后疫情时代制造业走向趋势。机博会组委会相关负责人介绍，展会高度重视防疫工作，坚持安全第一预防为主方针，按照科学精准有效的防控要求，强化完善各项防疫措施，制定防疫预案并进行多部门协同演练。同时，为了营造更加安全健康的展会环境，组委会对展会规模进行了一定程度的压缩，腾出空间进行应急安排，确保展会期间的防疫安全。中国日报湖北记者站