整合产业链全力抗疫美年健康荣获抗疫杰出贡献奖
2020/11/18 9:56
月日，由格隆汇主办的大中华区最佳上市公司颁奖典礼在成都隆重举行。美年健康凭借在疫情防控中展现的龙头企业责任与担当，荣获抗疫杰出贡献奖。据悉，抗疫杰出贡献奖是根据企业在此次抗击新冠肺炎疫情中，主动作为，积极响应国家号召，通过专家评审团审议大数据分析的方式，进行综合评选得出的最终结果，旨在表彰在资本市场中为抗击疫情做出杰出贡献的上市公司。评委会表示，美年健康在疫情面前，展现了义不容辞的责任和使命，是此次获奖的关键因素，作为一家具有强烈社会责任感的企业，美年健康勇担社会责任，彰显家国情怀，为我国抗疫持续输出正能量，受到了社会的高度认可。月日，美年健康从全国遴选出名医护精锐，由美年健康副董事长郭美玲女士亲自带队，出征武汉，奔赴抗疫最前线。经过天全力抗疫，美年健康医护团队在武汉个集中隔离点和定点医院，累计为人提供专业医疗服务，筛查人次，累计出院人数人，并成功实现医疗队成员零感染。郭美玲表示，我们美年文化里有一个很重要的文化就是勇于挑战敢于担当，还有就是我们守护国人生命质量的使命和决心。据悉，疫情期间，美年健康各地分公司也积极响应政府卫健委等主管部门号召部署，来自全国余座城市的数万名专家医生与护士团队放弃春节休假，进驻高速路口火车站机场客运站，承担起为出入旅客进行体温检测的防控任务。除了在医护人员方面积极调度外，美年健康进一步整合产业链，联合江苏硕世生物向武汉市红十字会湖北省慈善总会捐出价值万的新型冠状病毒核酸检测试剂及仪器，并通过阿里健康等合作伙伴，积极打造互联网医疗疫情防控线上战线，在线上义诊专区首次开通抗疫心理援助热线服务，发起线上肺炎疫情健康义诊服务，为公众免费提供线上诊疗咨询，缓解了线下医院就诊压力，降低了因人员聚集而产生交叉感染的风险。业内人士表示，在防控疫情中，美年健康充分利用自身网络和产业链优势，在疾病防控宣传肺炎筛查医疗物资医务人员支援企业复工防疫专项筛查互联网咨询和义诊服务等方面积极投入，是阻击疫情攻坚战的重要组成力量。在疫情常态化下局部爆发时期，美年健康快速联合旗下子公司美因基因，为北京大连新疆等地区人民提供从采样到报告的核酸检测服务，彰显了行业龙头企业的社会责任。据悉，格隆汇是目前国内领先的全球投资研究平台，首次在国内提出全球视野，下注中国的投资理念，集财经媒体财经公关研究投行数据库等角色于一身，为中国投资者出海投资及中国公司出海融资，提供数据行情资讯研究交易社交等一站式服务。