献智特别生态区把脉数字千岛湖千岛湖论坛于月日隆重举行
2020/11/18 9:22
月日，千岛湖论坛在千岛湖阳光大酒店隆重举行，本届论坛以和合共生，美美与共为主题，围绕新时代高水平保护与高质量发展，邀请一批院士专家学者及产业大咖，为千岛湖的生态保护与价值转化献智慧把脉搏。杭州市委组织部副部长人才办常务副主任陈键，杭州市市场监督管理局党委委员副局长卢建祥，淳安县委书记黄海峰淳安县人民政府县长张鸿斌等领导出席本届论坛。自去年月千岛湖配供水工程通水启动，以及浙江省政府批复淳安设立全国首个特别生态功能区，千岛湖的高水平保护与高质量发展就同步迈入了新时代。一年以来，这片备受关注的保护区试验田，不仅处处上演着淳安广大干部群众在保护与发展方面的新探索新实践新希望，更吸引着众多顶尖专家知名学者行业大咖关注此地，用自己的经验智慧和学识献智特别生态区共谋康美千岛湖。在众多发展选择中，此次论坛聚焦数字这一核心话题，共同探索数字给生态保护产业转型将带来的影响和变化。听趋势，看高度，全中国最顶尖级的科学家科研机构齐聚千岛湖，为本届论坛增加不少看点。今年新冠肺炎疫情之下，杭州率先从数字医疗数字信息到数字办公，构筑了一套全新的数字防疫系统，中国工程院院士潘云鹤以疫情的启示为主题，讲述了疫情背后出现的新秩序就像全球气候变化存在一定的变化规律一样，你知道千岛湖水质未来的演变趋势吗本届论坛江桂斌院士通过对过去千岛湖水质的演变研究，让我们更加了解千岛湖水质的发展变化生态保护不能靠一己之力，需要唤起全社会的参与，作为国内规模最大的水基金项目千岛湖水基金负责人穆泉女士在论坛上发表了主旨演讲，动员更多社会资源保护千岛湖另外本届论坛还得到了大自然保护协会的支持，大自然保护协会中国部首席保护官赵鹏出席论坛并致辞。从人工湖到智能湖数字赋能生态保护作为人工水库，千岛湖拥有岛屿个，湖岸线公里，湖区面积平方公里，素有西子三千的美誉。在成为下游千万人口饮用水源地之后，面对如此巨大的库区体量和极其严格的保护要求，千岛湖该如何实现高水平保护确保饮用水安全本次论坛提出了数字湖泊保护的新理念。如运用数字技术对湖泊进行科学监测，利用数字模型对自然灾害进行模拟预警，或是利用数字为政府的决策提供数据参考，都将成为提高千岛湖数字化治理成效的科学路径。本届论坛上，浙江远算科技副总裁闵皆昇博士围绕环境与仿真关于千岛湖的数字化应用设想展开了主题分享。闵博士在法国国家科学研究中心实验室获得博士学位，此次他带领核心团队参与千岛湖数字仿真研究。同时，本届论坛致力于启动一项探索计划数字千岛湖，旨在以十年为目标向全世界发出邀请，为千岛湖量身定制一个阶段性的科研保护体系，探索千岛湖未来保护与发展的路径。从生态美到健康美数字引领价值转化一直以来，优质的生态环境与健康的生活方式总是紧密相连。千岛湖的生态环境让游客每每流连忘返纷纷发出想把千岛湖带回家的感慨，但传统的旅游产业却无从着手。如何实现生态资源向生态产业的价值转化，让千岛湖的生态健康能够走出去带回家，正是本届论坛的一大看点。论坛上，丁香园创始人及董事长李天天以打造健康心智，助力健康中国为主题，探讨如何共建共连共享大健康数据圈中国工程院院士温州医科大学校长李校堃也在健康产业对接会上进行了一场关于千岛湖产业的绿色转型发展的对话浙江大学经济学院教授李建琴则以大健康产业发展趋势与淳安大健康产业发展建议为主题分享了经验阿里健康策略中心总经理夏海，以康养新思路，阿里健康布局与实践为主题，分享了阿里集团未来大健康产业布局，为千岛湖健康产业提供发展思路。此外，修正药业集团股份有限公司董事长修涞贵，广药集团科研体系办主任原广药集团研究总院董事长李金华，武大绿洲董事长绿色防控体系创始人林春鸿，浙江大学医学院康复工程研发中心执行主任戚斌杰，中国节能环保集团副总经理杨少华等业界大咖也带来了他们在健康产业发展方面的新成果新思路，并在健康路演和圆桌对话中进行交流，分享生态保护大健康领域的经验。从新淳人到新项目数字构建美好未来作为杭州国际人才交流与项目合作大会子活动，本届论坛自然也承担着招才引智的重要职能。其中，围绕数字千岛湖建设，论坛上继续聘任了一批高端智库，扩充了千岛湖智囊团。另外一大批项目在论坛上举行落地签约仪式，其中浙江大学医学院康复医学研究中心将中国千岛湖国际康养大会永久会址落户千岛湖浙江远算科技有限公司将高性能计算可持续发展高峰圆桌会永久会址落户千岛湖。此外，论坛还签约丁香园千岛湖研究中心和武大绿洲绿色防控研究院千岛湖分院两个研究机构，为千岛湖的保护与发展提供更强智能支撑。本届千岛湖论坛还包括一系列研讨会对接会闭门会等子活动，为健康经济金融经济旅游经济类企业提供产业服务平台，为千岛湖可持续发展提供动能。