云南一地颁最严遛狗禁令媒体城区禁遛狗于法无据
2020/11/18 8:52
城区禁止遛狗于法无据曲征月日，云南省昭通市威信县公安局住建局等部门联合出台的关于威信县文明养犬禁止遛狗的通告称，为加强威信县城市规划区养犬的管理工作，规定市民必须对所养犬只实行栓养或圈养，如发现在县城城区内遛狗，第一次第二次给予警告和罚款，第三次联系公安机关予以捕杀。该通告发布后，这一史上最严禁令立刻引发了公众的热议。月日，威信县回应称，正在召集多部门研究此事，城市管理要规范，但任何事都要依法依规。近年来，随着人们生活水平的提高，城市养狗的居民也越来越多，也由此引发了很多社会治理问题，尤其是不时出现的犬只伤人事件也让人们对如何治理狗患颇为关注。从这个意义上说，威信县出台通知的初衷可以理解，但采用什么样的手段和措施管理犬只，体现的不仅仅是一个城市的文明程度，还有城市管理者的智慧。为了更好治理狗患，许多城市在管理实践中不断探索总结经验，积累了一些比较有效且老百姓接受度比较高的治理措施。比如，济南市规定遛狗时拴绳的长度不得超过米深圳今年全面开展为犬只植入电子芯片工作，年底前实现系统登记犬只植入芯片。还有的城市详细规定了市民遛狗的时间与活动范围等。这些规定看起来麻烦琐碎，但是操作性强，只要落到实处，就能够既满足市民养犬的喜好，又有效治理狗患问题。相比于这些城市采取的措施，威信县的做法明显有些简单粗暴用力过猛，甚至还有些血腥和残忍。实际上，这一举措还涉嫌违反相关法律。须知，养犬是市民的一项权利，不能随意予以剥夺。我国传染病防治法动物防疫法治安管理处罚法等法律法规，都没有禁止市民养狗禁止市民遛狗的条文规定。即使是当地颁发的昭通市城市管理条例，也只是规定携带宠物出门应当牵系，而未剥夺市民遛狗的权利。显然，该县近日出台的通告中所称遛狗三次直接捕杀的规定于法无据，也违背了法无授权不可为的原则，理应进行纠正。从治理效果上看，警告罚款捕杀，看起来简单易行，干脆麻利，但也容易引起公众的抵制。同时，经验告诉我们简单粗暴的举措背后，往往对应的是懒政惰政的思想。作为当地政府部门，不妨借鉴其他城市比较成熟的做法，而不是出台一些过火的，有违法治理念和精神的规定，来推卸本该由自身承担的法治宣传卫生防疫等责任。责任编辑张天磊