新街口街道举办第四届家庭行动项目文艺展演
2020/11/17 17:04
月日下午，初冬已至，天气微寒。新街口街道第四届家庭行动项目文艺展演在西城区文化中心小剧场举行，中国妇女报社副总编金勇，中国儿童中心教育活动部部长朱晓宇，新街口街道工委书记王波，新街口街道工委副书记办事处主任郭海龙，新街口街道工委副书记寇艳华，西城区少年宫主任王小慧以及辖区各界妇女代表，最美家庭代表，社区居民代表参加活动。西城区少年宫阳光少年舞蹈团的师生们表演了歌舞剧开学第一课。该剧真实地反映了少年宫的教师在防控疫情中，一边上好课，一边做好社区值守。天个岗位的社区值守，周的课程几十万人次的点击率是他们的誓言践行。在中华人民共和国成立周年庆祝活动上领唱今天是你的生日，中国的少年宫合唱团团员武俊极同学还在活动现场演唱了你笑起来真好看和草。疫情期间，新街口街道积极发挥宣传引导作用，访谈近百名战疫人物，征集战疫作品幅，编印新街口战疫群英谱我在，倡导广大妇女和家庭主动参与社区疫情防控工作，记录下疫情防控温暖瞬间。宣传垃圾分类，融入锣鼓快板为基层治理注入温暖力量蓝色桶，是我的，专装回收的垃圾，废纸玻璃铜铁锡，纸箱酒罐废手机，凡是能够卖钱的，统统放进我这里。台上，半壁街的八位居民说学逗唱，锣鼓齐鸣。北京市生活垃圾管理条例自月日起正式实施。为此，新街口街道妇联充分发挥最美家庭的示范带动作用，倡导最美家庭做示范百万家庭齐参与的社会风尚。半壁街社区文艺队积极响应精心编排，将各种垃圾分类知识融入快板之中，做好垃圾分类宣传者。年，新街口街道妇联坚持党建引领，发挥妇联优势，引导广大家庭围绕疏整促垃圾分类文明行为公约公益服务等积极参与基层治理，组织开展小手拉大手党建引领垃圾分类在我家等系列主题活动。全年组织动员街巷小管家及家长参与小手拉大手寒冬送温暖防疫有我爱卫同行小手拉大手垃圾分类齐步走我为绿色生活添彩我的社区我的家社区文明行街巷小管家宣传垃圾分类等主题活动，共计开展场，参与人次达到余人，为地区治理和发展不断注入温暖力量。表彰最美家庭，开启幸福访谈为家风建设汇聚温暖故事今年，北草厂社区的齐啸王迪家庭被评为年度首都最美家庭。当问到家庭的幸福秘诀时，齐啸笑得特别爽朗，他说，相互理解，彼此扶持，妻子王迪在武汉前线救援时，他们一家人选择为她做好坚强后盾。正所谓，后方稳定，前方稳赢，疫情面前是这样，家庭当中更是如此。在访谈环节，又让观众收获了满满的温暖与幸福。按照北京市妇联和西城区妇联统一部署，年新街口街道妇联在辖区开展了寻找最美家庭活动，活动注重寻找过程吸引家庭参与，通过组织推荐自荐互荐等形式，挖掘身边家庭典型，涌现出一大批和睦友爱爱岗敬业热心公益积极进取绿色环保的典型家庭，全年共有户家庭被评选为新街口街道最美家庭，户家庭被评选为西城最美家庭，户家庭被评选为首都最美家庭。据新街口街道相关负责人介绍，年，新街口街道妇联以家庭行动为依托，开展引领家庭风尚品味家庭经典定位家庭凝聚传承优良家风系列活动，唱响家庭主旋律四重奏。旨在以小建大，从一家美，到社区美，最终呈现整体美，让好家庭好家教好家风在新街口落地生根。下一步，新街口街道妇联将强化妇联组织自身建设，立足妇女民生，切实做好事办实事解难事，积极发挥妇女在社会生活和家庭生活的独特作用，开展形式多样的家庭建设工作。从家风建设切入，小家连大家，探索创新家庭参与社会治理的新模式，让好家风温暖更多群体更多家庭。中国日报北京记者站