深耕职场健康管理完美世界斩获美世中国卓越健康创新奖
2020/11/16 17:14
月日，美世健康福利云端论坛暨美世中国卓越健康雇主颁奖典礼在上海举行，本届论坛全程线上同步直播，线上线下累计超过，人次共同参与见证这一高光时刻。作为中国文化走出去的文创标杆性企业代表，完美世界荣获美世中国卓越健康雇主之卓越健康创新奖，成为中国文创行业唯一获此奖项的企业，同获此奖项的还有拜尔中国博世中国以及瑞银集团等全球知名企业。作为员工健康福利领域全球领先的权威专业机构，美世一直致力于通过帮助雇主改善员工健康福利体验，赋能组织活力，提升员工敬业度。美世中国卓越健康雇主是美世从年开始在中国率先推出的围绕职场健康主题的雇主品牌评选项目，该评选每两年组织一次，通过对参评企业的健康管理体系和员工个人健康风险两个维度的调研和评估，评选出为员工的全面健康提供卓越健康环境与健康支持的雇主。年度美世中国卓越健康雇主评选共收到全国家企业参与，覆盖个不同行业，回收有效的员工健康风险评估问卷，份，平均参与调研的员工年龄为岁。创立于年的完美世界，长期坚守创始人董事长池宇峰先生倡导的快乐完美的经营文化理念，并为成为最善良的幸福的企业而不断深耕细作。年完美世界正式系统化的推出幸福职场双轴模型以及为实现提升职场幸福的两翼性路径图。由于其新颖性系统性以及实践的有效性，该模型一经推出立即引发热议和关注，当年完美世界便获得人民网颁发的建设幸福企业优秀单位称号。完美世界于年推出的员工健康生态管理系统，则成为完美世界幸福职场双轴模型的重要构成要件之一，从企业文化工作环境生理健康和心理健康等四个维度搭建起员工职场健康的保障系统。长期以来，完美世界秉持的追求本质真实直接的文化理念以及倡导的完美正能量员工行为准则，为职场健康的体系有效运行奠定了坚实的文化土壤。因此，早在年美世中国评估认为完美世界针对自身行业与员工特点，设立了丰富的有针对性有亲和力与务实的健康管理体系，有效带动员工参与，形成了有活力的员工群体，完美世界当年便与上海迪斯尼华为技术等企业在美世中国举办的第一届中国卓越健康雇主评选中斩获中国最佳健康雇主称号。年新冠疫情的全球性爆发，使得人们在生活工作中不得不面对更多的模糊性和不确定性因素，但如何确保人的健康成为全球性讨论的确定性课题。基于幸福职场特别是员工健康的长期的高度关注，完美世界公司及员工在全力参与并援助湖北疫区万元紧缺防控物资的同时，给予员工全方位的健康保障，无论是工作环境的防疫保障心理健康的技能供给与干预，甚至包括了员工家属的关怀与帮助完美世界获得此次美世中国颁发的卓越健康创新奖，是国际专业权威机构对完美世界体系的全方位有效运行的认可，也是完美世界企业文化理念的彰显与企业社会责任的自觉担当。