恒昌六载蝉联中国优秀企业公民并获中国企业公民防疫抗疫先锋殊荣
2020/11/16 16:34
近日，第十六届中国企业公民交流总结大会在北京召开。恒昌与工商银行北京控股惠普等众多知名公司一同被评选为中国优秀企业公民，这也是恒昌连续第六年获此称号。尤其值得一提的是，作为新金融领域的优秀代表之一，恒昌因疫情期间在企业社会责任领域所做出的卓越成绩和突出贡献，被组委会授予中国四星级企业公民和中国企业公民防疫抗疫先锋双奖殊荣。恒昌获中国四星级企业公民殊荣据了解，中国企业公民交流总结大会前身为中国优秀企业公民年会，作为企业与政府专家分享交流的平台，经过十多年发展，已成为具有国际性权威性持续性的企业公民社会责任领域盛会。本次大会以挑战与机遇疫情常态化下企业公民发展路径为主题，共同探讨疫情常态化下企业公民履责路径和发展趋势，总结会员企业在疫情期间争做优秀企业公民所做出的卓越贡献和优异成绩，共同推动企业公民建设可持续地蓬勃发展。恒昌获中国企业公民防疫抗疫先锋殊荣今年新冠疫情爆发以来，中国企业纷纷行动，充分展示了当代企业的社会责任意识和使命担当。疫情得到控制之后，不少企业迅速地调整战略，面对挑战给出了共同的答案在疫情困难时期，企业要积极履行社会责任，在疫情后的经济恢复期，企业更要保持创新活力，以自身业务优势支持行业发展和经济内外双循环。作为优秀企业公民，恒昌在疫情发生后，积极携手各合作伙伴行业协会公益组织，开展疫情防控工作。恒昌通过腾讯公益一起捐平台动员全体员工合作伙伴社会各界力量全力以赴驰援湖北，在短短小时内筹集善款近万元。此外，恒昌还通过北京恒昌公益基金会向武汉市慈善总会捐款万元，并向湖北的黄冈荆州捐赠价值共万元的医疗物资，与社会各界一起，成为湖北人民战胜疫情的坚强后盾。疫情之下，恒昌还积极关注弱势群体，组织恒友爱志愿者先后探访了北京太阳村儿童救助中心晨光宝贝之家龙海打工子弟学校北京同心实验学校，了解弱势青少年群体的学习生活现状，为他们捐赠了箱酉鸡酉鸭汤罐头和统编语文推荐阅读丛书，并通过展开联合义卖等活动筹集善款，保障学校正常运营，为孩子们的日常学习和生活提供力所能及的帮助。疫情得到控制后，恒昌又站在了精准扶贫助力复工复产的第一线。在重庆酉阳，恒昌第一时间了解当地农业发展过程中所遇到困难并积极予以援助。为了解决疫情导致的农用物资供给短缺问题，恒昌采购花田贡米种子，发放到当地农户手中，确保顺利春耕。恒昌还积极为重庆酉阳的农产品拓展销路，通过旗下积分商城和电商直播带货等方式，助力保障农产品顺畅销售农户稳步增收。此外，恒昌还结合自身数字化转型契机，推出了消费扶贫的新思路，同步开启线上线下相融合的消费扶贫智能货柜布局。其推出的恒生活智能货柜，以消费扶贫无人零售终端的模式，为广大城市消费者提供特色优质优价安全的扶贫产品和服务。在满足城市居民消费升级需求的同时，加强与贫困地区的销售对接，促进贫困地区扶贫产业的健康发展，帮助贫困群众实现可持续性的收入增长，从而构建起扶贫造血的长效机制。不久前，恒昌还联手中国网推出恒昌扶贫责任报告，对恒昌扶贫工作进行了深入总结剖析。报告数据显示，截至目前，恒昌在公益事业上累计捐赠超过万元产业扶贫上，帮助酉阳实现农产品销售万元，惠及农民万余人消费扶贫上，万台恒生活智能货柜走进办公场所商场社区教育扶贫上，恒昌向爱心包裹项目捐赠万元，余名学生受益设立助学金，惠及多名学生。中国社会工作联合会副秘书长企业公民委员会专职副会长刘卫华左一与恒昌领奖嘉宾合影疫情常态化下，企业对于社会责任应有全新的思考。一个卓越的企业，更应该以广阔的视野前瞻性的发展眼光和格局，投入到国家和社会发展的趋势和洪流中，与时代发展同频共振，找到自身发展的正确坐标。成立年来，恒昌以带动员工做公益带动客户做公益带动合作伙伴做公益的可持续性公益发展战略，将企业社会责任融入到自身发展的进程中，在践行企业社会责任的道路上扎实前进，成为新金融领域企业社会责任的典范。