前个月广东外贸进出口万亿元
2020/11/16 15:19
央广网广州月日消息记者郑澍通讯员陈琳汪雨薇月，广东省外贸进出口万亿元人民币，同比下降，占全国外贸总值的。其中，出口万亿元，下降进口万亿元，下降。主要情况如下一是单月出口保持增长。单月，广东进出口亿元，下降。其中，出口亿元，增长进口亿元，下降。二是一般贸易保税物流贸易新业态均实现正增长。前个月，广东一般贸易进出口万亿元，增长保税物流亿元，增长加工贸易万亿元，下降。此外，跨境电商进出口亿元，增长，市场采购出口亿元，大幅增长。三是民营企业进出口增长，比重提升。前个月，广东民营企业进出口万亿元，增长，已连续个月保持增长，占广东进出口总值的，占比较去年同期提升个百分点外商投资企业进出口万亿元，下降国有企业亿元，下降。四是前五大贸易伙伴中，对东盟美国中国台湾增长。前个月，东盟为广东第一大贸易伙伴，对其进出口亿元，增长。同期，对中国香港下降，美国增长，欧盟不含英国下降，中国台湾增长。五是出口防疫物资宅经济商品增长。前个月，广东出口纺织制品含口罩亿元，增长倍，医疗器械亿元，增长，医药品亿元，增长出口计算机及其零部件亿元，增长，家电亿元，增长。。六是进口农产品增长，机电产品微降。前个月，广东进口农产品亿元，增长，其中肉类亿元，增长。同期，进口机电产品万亿元，微降，其中集成电路亿元，增长，半导体制造设备亿元，下降。此外，进口原油亿元，下降，珠宝亿元，下降。责任编辑张瑨瑄