意大利社保局赤字达亿欧元卫生部长吁注意防疫
2020/11/16 15:02
中新网月日电据欧联网援引欧联通讯社报道，意大利国家社会保障局日前称，在发放第二波新冠疫情救助款后，累计赤字已达亿欧元。另一方面，针对舆论关注的意大利能否在疫情之下度过一个正常的圣诞和新年的问题，卫生部长表示，社会舆论更应关注如何抗击和战胜疫情，呼吁民众做好防疫工作。据报道，意大利皮埃蒙特大区卫生部门日表示，在过去小时，新增确诊病例例，新增死亡例。截至当地时间日时，累计确诊已达例，其中死亡病例例，现存病例例，治愈病例例。目前，大区医疗系统仅有的张重症监护病床，已有张被患者占用，重症监护病床全面告急。资料图当地时间月日，意大利威尼斯，意大利疗养院设立拥抱屋，方便老人在有防疫保护措施的前提下与亲人见面。意大利卫生部长斯佩兰扎指出，根据疫情通报数据，目前全国单日新增死亡病例依然徘徊在至例之间。此时谈论度过一个正常的圣诞节，似乎还为时过早。斯佩兰扎强调，现在我们应该谈论的是，如何能够给予医生和护士们更多的喘息空间，以及维系国家卫生系统的正常运转，确保每一个患者都能够得到及时有效的治疗。斯佩兰扎表示，面对如此严峻的疫情，现在讨论如何放宽防疫措施如何与亲友共进圣诞晚餐等问题，显然还有些不适合时宜。我们应谨记解禁夏季旅游所付出的沉重代价，要把如何做好防疫工作，遏制病毒进一步扩散，最大限度减少患者的死亡数量放在首位。另据报道，意大利国家社会保障局日前向国家财政部提交一份报告显示，根据政府指令，国家社会保障局在发放第二波新冠疫情救助款后，累计赤字已经达到亿欧元。目前，国家社保支付系统已经出现财务压力。意大利国家社会保障局日公告指出，在支付第二波新冠疫情社会救助款中，社保局新增财政赤字亿欧元。根据财政部规定，抗击新冠疫情救助款由国家财政负担，将纳入自然灾害专项救助款，不会影响民众的社会福利发放。国家社会保障局将会按时支付退休人员和所有民众的社会福利保障。黄鑫责任编辑张瑨瑄