年荆州市蓝球锦标赛圆满结束
2020/11/16 14:27
月日，年荆州市蓝球锦标赛在荆州体育中心落下帷幕，比赛吸引了来自全市各行业各县市区的支代表队余名选手参加。经过天的激烈角逐，运动员们挥洒汗水与激情，上演了一场场精彩绝伦的比赛。最终，洪湖市监利市荆州区代表队分获县市区组冠亚季军，行业系统组前三名则由市国资委系统宣传系统消防系统获得。荆州市政协副主席文艺为获奖队伍颁奖，并宣布比赛圆满落幕。此次比赛是荆州市疫后迎来的首场大型体育赛事，分为县市区组和行业系统组两个组别。县市区组主要由个县市区为单位组团参赛，行业系统组由市直机关企事业单位共支队伍参赛。在本次比赛中，参赛队伍团队协作默契，面对对手沉着冷静。参赛人员实现了老中青全覆盖，他们良好的身体素质娴熟的运球及投篮技巧，让比赛现场气氛热烈。经过天共场比赛的激烈角逐，市国资委系统代表队和洪湖市代表队分别获得行业系统组和县市区组冠军，荆州区代表队等支队伍获优秀组织奖，公安县代表队等支队伍获体育道德风尚奖。比赛结束后，两支冠军队伍的代表接受了记者的采访。此次比赛增强了队伍内部的凝聚力，还弘扬了体育精神，也是促进全民健身的重要体现。市国资委代表队球员蔡正阳说，篮球是一项团体运动，自己和队员们将把团队协作精神更好的融入到日常工作中去，努力做好本职工作。洪湖是湖北省篮球之乡。洪湖市代表队领队缪学文说，篮球在洪湖市有着深厚的群众基础，这支参赛队伍名队员分别来自机关党员干部退伍军人教师企业职工基层群众等，大家因热爱篮球而相聚。训练期间，经教练指导，队员们形成了周一到周五每天练习两小时，周六周日练两天的训练机制，增长篮球技艺，培养团队默契。本次比赛由荆州市体育局中共荆州市委直属机关工作委员会荆州市总工会主办，荆州文化体育中心和荆州市蓝球协会承办，荆州市博润文化体育发展有限公司运营。为配合防疫工作，在主办方的周密准备下，所有办赛参赛人员进行了核酸检测，赛场进行了预防性消毒和定期清洁。考虑到观众的观赛需求，比赛期间还开启了线上直播。此次比赛将对荆州市更好地发展蓝球运动，进一步提升荆州市全民健身赛事活动品质起到重要的促进作用。据悉，近年来，荆州市积极推进篮球进校园，多所中小学列入全国青少年校园篮球特色学校名单，掀起了全民健身热潮，提升了篮球项目整体水平。