第三届进博会无线电安全保障工作圆满完成
2020/11/16 10:47
日前，为期六天的第三届中国国际进口博览会成功落下帷幕。上海市无线电管理机构以最高工作标准最强组织领导最佳精神状态，全力以赴圆满完成了本届进博会的无线电安全保障任务。前期调研保安全月日，工业和信息化部无线电管理局谢远生局长来沪督导检查第三届进口博览会无线电安全保障工作，并调研本市工业互联网典型应用场景及频率使用情况，市经济信息化委主任吴金城，副主任张建明参加调研。谢远生局长对近年来上海市无线电管理工作取得的成效表示了充分肯定，并对本届进博会无线电安全保障工作提出以下几点要求一是要准备充分，确保重要涉外活动无线用频万无一失二是要保障重点，对于重点用频做好重点保障三是要细之又细，克服麻痹大意思想，把工作落实到每个环节四是要精益求精，做到预判风险，提前评估和弥补漏洞，防患未然五是要注重电磁环境整顿和积极开展保护性监测。调研会上，吴金城主任介绍了本届进博会保障的基本情况，张建明副主任具体介绍了本届进博会无线电安全保障的前期筹备和工作部署情况。谢远生局长吴金城主任在会场还和位于国展中心虹桥和浦东机场的现场保障工作组进行了视频连线。有序保障强处置在当前防疫工作常态化的前提下，为有效保障众多无线电设备安全有序运行，上海市经济信息化委牵头，组织近十家单位组成进博会无线电安全保障组，编制无线电安全保障工作方案和应急处置预案，明确职责协调推进保障工作简化无线电行政许可审批流程，统筹保障中央广播电视总台上海广播电视台等进博会核心单位频率需求加强无线电发射设备管理，对上海市太平洋数码广场等个大型电子设备市场余家商户销售的无线电发射设备进行突击检查，敦促整改不当销售行为派出精干技术力量对国家会展中心虹桥机场浦东机场等重点区域和重要业务开展保护性监测，累计查处黑广播起，协调处置专用频率干扰起，确保活动筹备及举办期间无线电安全。进博会期间，上海市电磁环境整体安全可控，电波秩序正常有序，涉及活动的余套无线电设备和台站均安全正常运行。