见证杰出成就共话数智转型第二十四届中国国际软件博览会软件之夜盛典在杭举办
2020/11/16 10:10
月日，在杭州开幕的第二十四届中国国际软件博览会精彩不断，当晚举行的软件之夜盛典更将本次软博会的气氛推升至高点。盛典上，名企大咖高峰思想碰撞，新型创新平台发布优秀成果表彰授牌破解大赛奖项出炉全球首破表演等丰富的活动内容，都让首场移师杭州的软件之夜星光熠熠。软博会杭州的组合正在发生着奇妙的化学裂变，作为历届软博会的保留项目，软件之夜也被注入了更多年轻动感的元素，酷炫的灯光交织下，现场高朋满座，令嘉宾和观众专注痴迷，而本次盛典采用直播的方式，在国内主要网络媒体平台在线放送，面向广大网友零距离零时差全方位呈现了活动盛况。数智论剑西湖，软件江湖聚会软件江湖风云际会，政产学研的软件豪杰共聚论道经邦。图软件之夜盛典中国电子信息行业联合会常务副会长曲维枝，工业和信息化部信息技术发展司司长谢少锋，中国电子信行业联合会执行秘书长高素梅，国家工业信息安全发展研究中心党委书记副主任赵岩，浙江省经济和信息化厅党组成员副厅长吴君青，杭州市经济和信息化局局长夏积亮，杭州高新区滨江区长李志龙出席了软件之夜活动。各地方经信主管部门领导各企业代表补天杯破解大赛选手也来到盛典现场。本届软件之夜盛典以四个主题环节展开，数智转型共话创新软件铸魂智企领航产业发展安全为先同心聚力创享未来，华美篇章环环相扣。论坛发布授牌颁奖等活动，不仅让盛典充实，吸引力十足。更重要体现了软博会聚焦谋战略展成果重人才的深意。鼓励行业创新促进产业应用鼓励新兴模式和人才解析我国软件产业发展未来也正是软件之夜举办的初心。高峰对话，解读软件产业高质量发展之道在我国经济迈向高质量发展的进程中，软件作为数字化经济的核心驱动引擎，应该如何定位自身演进轨迹，如何发挥信息技术赋能的重要作用，如何带动传统制造转型中高端智造，这不仅是软件产业的任务和探索方向，更是全社会关注的话题。盛典之上，便有这样一群软件英雄，他们不吝分享各自宝贵经验和预判，参与到数智转型共话创新中来。图软件之夜高峰对话金蝶软件集团有限公司副总裁金蝶天燕云计算股份有限公司总裁陈启发分享了数据对企业管理的变革。他提出现在是一个数据致胜的时代，社会上的一切，能看到的想到的摸到的，所有都将转化为数据，未来谁善用数据，就能掌握商业的制高点。奇安信集团总裁吴云坤，从工业互联网安全角度思考了未来软件创新方向。他强调，要从三个角度建设工业互联网安全，即任何工业互联网安全都必须改变建设模式，要从整体角度规划从内生考虑，要与和业务有共同语言，进行融合要做到安全与工业互联网运维的融合。亚信科技控股有限公司高级副总裁欧阳晔探讨疫情常态化下如何发挥软件作用，他提出两个角度的建议，首先是整体防疫信息系统后续要融入智慧城市体系中其次要把通信大数据体系横向拉通。网易杭州网络有限公司副总裁汪源解读了未来软件发展趋势，他预测未来软件行业呈现三个趋势将迎来更多来自中国的创新从信息化转型到数字化软件行业的商业模式发生根本性变革。和利时科技集团有限公司副总裁何春明分析了当前我国工业软件的优劣势。他认为，优势体现在具有良好的土壤，有齐全产业门类体系和应用场景，政府大力推动工业智能化产业升级。而劣势主要是，我国工业起步较晚，基础薄弱人才欠缺创新和应用能力还不足信息安全方面仍有不足。针对产业创新中，供应和需求的辨证问题，软通智慧科技有限公司董事长尹洪涛认为有一种说法叫需求侧靠令，就是各种规划政策供给侧靠命，就是运气好，赶上风口就做起来了。他认为这是很粗浅的说法，供给侧更多的是靠各个企业创新来积攒动能，需求侧更多的是靠行业发展和国家经济发展的势能。就像一个物体掉下来，同样的距离越重掉下来的东西砸的越深。供给侧和需求侧改革都需要企业和国家政府一起完成。含金量平台发布百项成果案例表彰软件之夜盛典不仅是英雄论道之地，更是好汉发榜之所。图发布中国声谷智能办公公共服务平台工业和信息化部信息技术发展司司长谢少锋，安徽省经济和信息化厅厅长牛弩韬，华云数据控股集团有限公司董事长总裁许广彬，中国声谷运营单位总裁祁东风，科大讯飞浙江大区副总汪光政，安徽金山办公软件有限公司副总经理刘刘共同发布了中国声谷智能办公公共服务平台发布。图为入选年电子信息行业自主创新成果推广目录的家企业授牌为落实国家创新驱动发展战略，发挥品牌引领作用，促进信息技术与经济社会全面融合，向全社会推广企业的高质量自主创新成果，更好地支撑数字经济和数字中国建设需求。中国电子信息行业联合会开展了年电子信息行业百项自主创新成果的征集与发布工作。在软件之夜盛典中，杭州高新区管委会副主任陶峰，中国电子信息行业联合会专家委员会主任董云庭，中国电子学会副秘书长刘明亮向家入选年电子信息行业自主创新成果推广目录授牌，他们是京东方奇安信网易亚信广州新科佳都北京华宇杭州海康威视科大讯飞东软集团佳都新太杭州数梦工场联奕科技云谷固安科技江苏中商碳素北京航迹北京中电兴发。图为入选支撑公共安全防控创新推广项目发布的家代表企业授牌为总结与推广电子信息技术在支撑突发公共安全防控中的经验，尤其是以技术人工智能云计算大数据物联网为代表的新一代信息技术在此次战疫情保复工方面发挥了积极作用。中国电子信息行业联合会在全行业开展了支撑公共安全防控创新推广项目的征集工作。杭州市经济和信息化局局长夏积亮，中国电子信行业联合会执行秘书长高素梅，中国电子联合会副秘书长徐金声，中国工程院特聘专家肖华为列入支撑公共安全防控创新推广项目发布的家代表企业授牌。他们是深圳市大疆南天电子中金数据浙大宁波理工学院武汉烽火用友网络解放号网络中科天玑数据金蝶软件江苏亨通太赫兹广州海格通信亚信科技格创东智北京滴滴出行维沃移动通信。破解大赛排座次首破解盛典尾声，软件之夜盛典揭晓了第二届补天杯破解大赛决赛成绩。经过多天的评比和筛选，三十余支参赛队伍和四十余项破解项进行了紧张激烈的角逐。图补天杯破解大赛三等奖获奖团队工业和信息化部信息技术发展司司长谢少峰，国家工业信息安全发展研究中心党委书记副主任赵岩，浙江省经济和信息化厅党组成员副厅长吴君青，杭州高新技术产业开发区管委会副主任滨江区常务副区长姜永柱，杭州高新区滨江区长李志龙，奇安信集团总裁吴云坤，中创软件公司董事长兼总裁景新海，浙江大学教授徐文渊分别为获得一二三等奖及最具极客精神的团队颁发嘉奖。图补天杯破解大赛一等奖获奖者盛典最后，两场极客破解秀上，吸引了在场观众的好奇心。极客曾颖涛表演了破解起重机，极客郑文鑫现场演示了全球首破的全过程。图极客破解秀软件之夜盛典已落下帷幕，悠扬的音乐声仍在丝丝绕梁，这实是现场在线观众的流连不舍。在光影特效烘托的盛典热烈气氛中，是一次干货满满的分享一次硕果累累的亮相，一次激动人心的比拼。但论其背后，终究是为了我国软件产业高质量发展做出的一次总结，软件之夜此刻仍未眠，软件人创新在路上。