广西数字建设成果亮相全球高精新特展览会
2020/11/15 18:42
月日至日，以聚才聚智聚成果，创新创业创未来为主题的全球高精新特展览会在南宁国际会展中心举行。数字广西集团携云计算大数据人工智能智慧城市等多个领域的研发建设成果参加展览会。数字广西集团在展区向与会代表参展客商及观众们展示了中国东盟数字经济产业园爱广西抗疫情促消费助脱贫平台数字政务一体化平台等平台成果的研发应用情况，以及基于鲲鹏技术的信创整机产品防疫机器人等一系列人工智能技术应用产品。据公司相关负责人介绍，中国东盟数字经济产业园是自治区双百双新重大项目，园区坐落于南宁市青秀区仙葫高新技术板块，由数字广西集团与南宁市人民政府中航建设集团中科院信工所华为公司等单位合作共建，以推进中国东盟信息港建设实施数字广西建设标杆引领行动推动数字经济生态产业落地为目标，聚焦信息技术应用创新产业，吸引密码科技创新人工智能物联网云计算大数据区块链等高新技术企业，打造立足广西辐射西南中南面向东盟的数字经济标志性项目中国信创第一园。抗疫情促消费助脱贫可视化系统则是中国社会扶贫网自治区扶贫办的指导下运营了广西唯一的自治区级政府采购消费扶贫平台中国社会扶贫网广西特色馆，以数据为抓手开发了该系统，可向用户全方位地动态呈现工会信息入驻扶贫产品信息特别消费券信息实时消费数据等。此外，爱广西目前已实现自治区级和个地市的一事通办。近年来，数字广西集团按照强龙头补链条聚集群的总体思路，依托广投集团的产业和金融全牌照优势，充分发挥自治区政府赋予的一主体三平台战略定位作用，打造大平台发展大产业承载大项目，先后与多家国内数字经济知名企业开展合作，引入技术人才项目落户广西服务广西，推动人工智能智慧城市智慧医疗智慧政务等新兴业态创新发展。未来，数字广西集团将继续聚焦新型基础设施建设平台开放应用创新生态合作等领域，积极支持并大力推动技术云计算人工智能等新一代信息技术与各产业深度融合，推动电子制造业集群发展，与战略合作伙伴携手并进，共同开创数字广西新征程。中国日报广西记者站