中交四航局争当新疆乌尉高速公路建设排头兵团若羌项目标沥青下面层率先实现双幅贯通
2020/11/15 13:07
月日，中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段沥青下面层在全线率先实现双幅贯通，成为了乌尉高速公路全线施工进度最快的标段。该标段是由来自广东的中交四航局承建，这些南粤籍建设者不远万里来到世界第二大流动沙漠塔克拉玛干沙漠腹地，面对沙暴严寒流动沙漠等恶劣施工条件重重困难，发挥敢闯敢干务实创新的广东人精神，艰苦奋斗三度春秋，打赢了沙漠高速公路沥青下面层施工这一重大节点攻坚战，成为了全线建设的排头兵，为年新疆乌尉高速公路全线建成通车创造了有利条件。通过卫星地图可以看到，在世界第二大流动沙漠塔克拉玛干沙漠的东部边缘，一条崭新平整的柏油路巍然成型。它笔直宽阔，犹如一条游弋茫茫沙海的黑色丝带，穿越天山，贯穿大漠，飞越塔里木河，这便是由中国交建承建的新疆乌尉高速公路，一条新疆各族人民盼望和关注的民生路幸福路扶贫路。新疆乌尉高速公路贯穿天山南北，于年月日正式开工建设，总投资约亿元，路线总长达公里。其中，由中交四航局承建的团至若羌项目标段，全长，是整个项目的硬骨头之一，中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段项目经理谢强介绍到。沙漠施工广东队伍争当排头兵中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段贯穿世界第二大流动沙漠塔克拉玛干大沙漠，五次穿越塔里木河，与山地平原高速公施工相比，难度非常大，而且，随着四季更迭，还面临春季沙尘暴夏季高温秋季水浸路冬季严寒等严峻挑战。工地上，最可怕的是沙暴，漫天黄沙铺天盖地，不但伸手不见五指，寸步难行，而且刚刚修好的路基，一阵风沙席卷，瞬间被黄沙吞没。来自广东粤东山区的项目书记林清对沙暴的危害认识深刻，之前只见过台风，从未见过沙暴，两者的破坏力都非常大。台风可以预警，但沙暴没有预报，我们吃了不少苦头，但没有被吓倒。面对恶劣的沙漠环境，一般人忍受不了风沙的肆虐，会选择离开，但中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段的员工，没有一个人打退堂鼓。项目部人员来自广东，来到新疆气候干燥，温差高达度，但大家依然选着继续坚守初心，为新疆沙漠地区人民在修筑一条通疆大道。项目工程部长邓佳源自豪的说到。我们这支来自广东的建设者，经受住了西北沙漠地区夏季沙暴冬季严寒等恶劣天气以及流动沙漠施工的种种考验，以及战胜了今年新冠疫情带来的不利影响，打赢了这场大漠筑通途的攻坚战决胜战，成为了全线施工的排头兵，这是非常不容易的。林清自豪地说。敢拼敢赢决胜进度攻坚战中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段穿越塔克拉玛干沙漠东部边缘，与塔里木河存在多处交叉，途中又有多处胡杨林，地理环境比较复杂，自然环境恶劣，施工用料只能靠外地拉运，最近拉运点都在公里以外，谢强说。为此，项目部提前谋划，协调了近台次的车辆，将所需的物资及时储备。此外，针对后续工程工作面不连续等影响工程进度的情况，项目采取见缝插针多点开花的措施，在施工过程中不断调整优化施工组织方案，积极主动地做好协调工作，为项目建设争取时间。摊铺沥青就要趁热，气温低于不宜于沥青混合料摊铺，否则会影响道路的质量。为此，我们就开启了五加二白加黑的连续作业模式，项目建设一天一个样，工程进展势如破竹项目总工陈永胜说。在如此恶劣的环境下，在时间紧任务重的情况下，项目团队铆足了劲儿，提前完成了任务。截至目前，该标段是整个乌尉项目中施工进度最快的，并在总经理部针对日常管理安全环保检查专项考核中喜获绿牌奖励，受到了各方的一致好评。绿色施工民生环保两不误中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段贯穿大漠，五次穿越塔里木河，而塔里木河流域胡杨遍布。为保护河流和胡杨生态，在设计阶段，中交建设者便为胡杨量身定制了保护路线，充分考虑胡杨的生长区域，条施工便道不断优化设计，为胡杨让道，一绕就要多走公里多。我们修的不仅是一条穿越沙漠的天路，更是一条生态环保之路，一条新疆人民通往未来美好生活之路。谈及生态保护工作，中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段项目党支部书记林清态度坚决地说道。今年，项目部按照创新引领绿色发展的工作理念，狠抓环境保护工作，强化绿色施工，并安排专人负责道路施工作业的环境控制管理，建立危险废物台账，提高危险废物管理水平以及危险废物申报登记数据的准确性，安全部部长黄廷介绍说。此外，项目还与库尔勒有资质单位签署危废处理协议，定期到项目部清运危险废物。我们在高速公路建设资金非常紧张的情况下，还专门拿出了专项的环保经费，保护了当地脆弱生态环境，这是我们央企义不容辞的责任，林清说。中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段全线约公里，穿越塔克拉玛干沙漠。这里常年刮大风，防沙治沙是工程重点，目前，我们已在高速公路两旁筑起草方格万余平米，共计使用芦苇杆近万吨，有效的将流沙固定住了，项目部副经理曾文说。另外，那些深埋在沙土中的芦苇杆会随着时间的流逝慢慢腐烂，变成丰富的营养素和有机物，可以促进流沙中微生物的繁衍和成长，而伴随着微生物群落的加大，又进一步促进有机物的分解，为沙土中生长的各种植物提供更多更营养的物质，从而形成一个良好的生态系统，使固沙的效果更加显著。严控疫情为安全施工保驾护航年注定是极为不平凡的一年，受新冠肺炎疫情影响，如何统筹做好疫情防控和复工复产，成为中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段所面临的一次大考。今年年初和年中，项目所辖标段全部处于封城状态，复工复产面临着巨大的挑战，人员返岗难防疫物资不足材料供应紧张种种难题接踵而至，项目主要班子成员成立了防疫领导小组，制定了疫情防控防疫专项应急预案，并因地制宜的采取了三区五统一六步法八到位工作法，严格落实防控措施和要求，积极协调各方加快施工材料的复产复供，解决了项目建设物资供应问题。同时，项目党支部积极发挥战斗堡垒作用，第一时间部署安排关键岗位的党员同志返岗，多渠道多措施，为现场人员配置口罩等防护物品和洗手液等消杀用品经过一系列的严格措施后，施工人员分批次有序返岗，有力保障了项目顺利进行。中国交建新疆乌尉公路包项目包括线乌鲁木齐至尉犁三条线路五段公路，位于新丝绸之路经济带新疆境内核心区域。目前，中国交建新疆乌尉公路包团若羌项目标段正在全力推进中，该项目建成后，对于进一步完善国家高速公路网和新疆维吾尔自治区公路网战略布局，有力推进一带一路建设有重要的作用，将大大缩短新疆南北疆地区的时空距离，为新疆带来了源源不断的人流物流资金流信息流让南北疆各族群众天涯若比邻不再是梦，谢强说。中国日报新疆记者站