疫情第一时间撑起全国通信网络移动人是如何做到的
2020/11/13 11:36
年初一场突如其来的新冠肺炎疫情打破了人们有序的生活全国经济也受到了极大损失面对疫情一夜之间我们都是武汉人。在疫情还未得到控制时高传播性的病毒使得人们不得不进行居家隔离和办公在传统行业受到冲击的同时线上行业也成为了在疫情期间幸存下来且得到大力发展的幸运儿。在疫情得以迅速控制居家办公方式的顺利开展线上行业大力发展的背后少不了中国通信工作者的担当和守护。中国移动载磨砺保通信抗疫情彰显国企担当年也是中国移动成立的周年。年来中国移动秉承着红色通信基因始终初心不改使命坚持以人民为中心的发展思想成长为全球网络规模最大客户数量最多品牌价值领先市值排名前列的世界顶尖电信运营企业。年来中国移动网络从最初的模拟网发展至如今的全千兆网络人们的生活方式也因此从见字如面变成如今的万物互联。年来截至年月中国移动连接规模从万增长至亿基站规模从万个增长至万个成为全球网络规模最大客户数量最多的电信运营企业。年来从南海三沙到世界屋脊中国移动将网络信号覆盖至神州大地的每一个角落。正是因为年来中国移动始终初心不改和使命移动人坚守岗位团结一心才能在新冠疫情期间第一时间为全中国亿人提供通信保障支撑起全中国的通信网络。作为通信行业的领先企业中国移动在疫情爆发后第一时间响应全方位统筹做好疫情防控相关综合协调网络和信息安全保障通信和信息服务资源保障等工作。在保障通讯畅通方面中国移动争分夺秒仅用天时间开通火神山医院基站为支援湖北余名一线医护人员提供通信费减免服务为全国疫情防控余万工作人员提供免停机服务。在疫情救治与防控方面中国移动第一时间落地热力成像人体体温监测系统推出智能医护机器人远程医疗会诊服务开通云视讯技术开展线上远程教学助力停课不停学。在用户娱乐方面中国移动向用户免费开放等多项优质付费内容还推出免费咪咕阅读服务疫情期间帮助广大用户丰富居家娱乐生活。面对年月北京再次出现新冠病毒病例中国移动第一时间响应为疫情防控贡献数据力量。中国移动基于其全时空覆盖的数据优势领先的建模能力高效的保障机制配合政府针对疫情爆发点进行精准和持续的分析为疫情防控提供了第一时间的数据支撑。疫情防控与支撑移动人都做了什么杨猛坚守一线用大数据支撑疫情精准防控和复工复产作为中国移动总部大数据应用部总经理杨猛在业务支撑领域深耕了个年头先后负责中国移动漫游清算电子渠道及大数据应用规划建设工作。新型冠状病毒肺炎疫情发生以来杨猛带领全网超人大数据保障团队从除夕开始小时应急值守积极利用大数据开展疫情溯源检测和分析有力支撑了疫情防控和企业复工复产敏捷响应各级政府部门数据分析需求余次累计提供分析报表万余张提供数据超亿条创新推出精准防控和复工工具集为超过亿人提供健康证明有力支撑疫情防控和复工复产。工信部发来的表扬信称杨猛带领的大数据分析团队第一时间到岗并始终冲锋在前日夜奋战忘我工作与时间赛跑在关键时刻和危急关头豁得出顶得上用行动履使命用作为守初心表现出高度责任感和敬业精神为大数据疫情防控工作做出了重要贡献。中国移动网络事业部移动人勇挑重担保通信不畏艰难抗疫情疫情爆发之初中国移动网络事业部迅速建立完善疫情防控网络通信保障机制细化分解大类项任务清单紧急下发相关疫情防控通知确保疫情防控通信网络和信息服务畅通。面对突发性强时限紧迫且任务重的重大疫情通信保障工作一时人手短缺网络事业部的移动人们主动带头积极响应争分夺秒地进行疫情防控和通信保障的值班工作。互联网资源管理处党员骨干李智负责互联网电视业务保障工作。疫情期间她在重感冒的情况下带病坚持远程工作先后组织对全网个业务广告更新等核心平台开展次升级操作配合政府部门发布疫情通报保障了通过电视有效开展疫情防护宣传组织紧急注入点播内容万部注入限免内容万部保障了疫情期间用户可以流畅地观看丰富的电视资源。网络监控核心网组技术专家马龄彤负责日志上报网关短信网关集中化等系统维护工作。疫情当前他从月日起在身体不适的情况下坚持通信保障工作全面支撑大数据报送任务每天及时解决异常上报问题。他坚守岗位第一时间解决个省份信令面上传数据质量出现较大波动的问题确保全网信令数据量正常上报。全国各地移动人迎难而上助力疫情防控在武汉移动人争分夺秒第一时间在火神山雷神山医院建设了无线通信网络和有线宽带网络并开通火神山雷神山全部基站和直播向世界展现了中国速度。在河南移动人紧急集结在除夕当天提供支撑数据过年期间紧急赶赴工作岗位连续奋战累计向新冠疫情防控指挥部提供各类防控数据余次共计百万余条数据为疫情防控提供了及时准确的大数据支撑。在山西移动人奔波在抗疫情保通信一线保障任务的执行贯穿了整个春节假期个党政军单位条高铁线路条高速个交通枢纽省内重点医院网络性能预警系统纳入个发热门诊个定点医院全省个疾控中心无线覆盖摸底组织全省完成一轮覆盖优化重保区域接通率稳定在掉线率保持在以内。在广西月日南宁市第四人民医院发出隔离区网络需求移动人迅速加入抗疫战斗从查勘设计物资调配到工程施工所有人连夜施工争分夺秒于日晚点开通网络日凌晨开通免费宽带。从接到需求到投入使用只用了天就完成全部网络组建工作为医护人员抗疫创造了有利条件让疫情防控跑在了信息高速上。在全国各地都有移动人在抗疫一线的身影中国移动万网络人不畏艰难勇挑重担在疫情面前为人们负重前行。众志成城中国移动责任为先共克时艰近几个月来新冠疫情逐渐趋于常态化但通信保障工作和疫情防护工作也不可懈怠。在这次突发的重大疫情下中国移动承受住了由此所带来的通信产业的考验并充分展现了国企担当在疫情面前众志成城共克时艰。在全面发展的同时相信中国移动也将在做好疫情防控的同时用技术赋能防疫继续开展智慧医疗远程会诊等多项特色服务结合大数据贡献数据力量助力精准防疫