助力湖北工业疫后重振第二十一届中国国际机电产品博览会本月开幕
2020/11/13 10:49
第届中国国际机电产品博览会以下简称机博会将于年月日在武汉国际博览中心开幕。本届机博会展览面积达万平米，以科技创新引领工业为主题。展会为期天，将汇集全国范围余机电品牌制造商，覆盖机床及附件数控系统模具测量仪器工业自动化工业机器人汽车制造等制造领域全产业链。在重点展区武汉国际机床展上，津上崴立旭正友龙宝科品高扬森华中数控等百余家机床行业巨头悉数亮相，将带来中部首发的展品及技术，为下游制造企业带来前沿的综合机床加工解决方案。展会期间，一带一路武汉国际制造业合作论坛作为第届中国国际机电产品博览会的特色活动之一，旨在积极应对世界百年未有之大变局和当前国际经济形势的变化，贯彻落实习近平总书记关于构建以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进的新发展格局重要指示精神，把一带一路打造成团结应对挑战的合作之路促进经济社会恢复的复苏之路释放发展潜力的增长之路。论坛以制造业国际合作为主题，已邀请国驻华使馆官员，中国工程院社科院等国内外院士专家学者以及三菱浪潮集团海克斯康中兴通讯烽火通信等制造业领军企业高管出席，聚焦后疫情时代，制造业国际合作展望经济双循环赋能制造业新发展，探讨全球制造业如何创新加强国际合作，共克时艰互利共赢，以促进高质量共建一带一路。此外，论坛邀请余位工程农机机床与金属加工工业自动化与机器人塑料橡胶及工业包装汽车装备制造五金机电工业装配及信息化等相关领域企业参会。旨在展现疫情后奋起的武汉制造业风貌，加强国际制造业交流与合作，进一步提升展会的国际化和影响力，培育中部地区有一定国际影响力的会议和展览品牌。智能制造与大功率激光智能装备技术高端学术论坛湖北模具产业发展高峰论坛也将同期举办，科研学者商业领袖行业同仁将齐聚一堂，围绕激光焊接模具数字化信息化等行业热点，共商后疫情时代制造业走向趋势。为进一步凸显展会产学研合作的平台价值，机博会还将举办首届嘉技荟现场研讨会。根据企业在实际生产中的痛点难点，分设商品企划检测技术质量管理等五大技术专题。在疫情防控的特殊时期举办展会，机博会组委会高度重视防疫工作，坚持安全第一预防为主方针，按照科学精准有效的防控要求，强化完善各项防疫措施，制定防疫预案并进行多部门协同演练。同时，为了营造更加安全健康的展会环境，组委会对展会规模进行了一定程度的压缩，腾出空间进行应急安排，确保展会期间的防疫安全。中国日报湖北记者站