与爱同行惠游湖北黄冈文旅走进武汉社区
2020/11/13 10:49
月日上午，由湖北省文化和旅游厅指导，黄冈市文化和旅游局主办的畅游大别山水品味人文黄冈与爱同行惠游湖北黄冈文旅走进武汉社区推介会，在武汉东湖绿道湖光序曲广场举行。为提振疫后文旅市场，今年，湖北省委省政府精心组织了与爱同行惠游湖北活动，使得全省文旅行业重新焕发了生机和活力。黄冈以其独特的人文魅力和自然风光，吸引了全国游客的关注。自惠民活动启动以来，截至月日，共迎来省内外游客万人次，文旅市场恢复到去年同期的成。黄冈自然资源丰富，人文底蕴深厚，演绎过血与火的革命传奇，留下了一词二赋的千古绝唱。推介会启动仪式上，黄冈市文化和旅游局局长王建学向大家介绍了黄冈的丰富文旅资源，热情邀请武汉市民前往黄冈旅游，访将帅故里品东坡文化赏天堂美景看麻城杜鹃听黄梅曲艺玩激情漂流尝地标美食享蕲艾养生。启动仪式上，中国五大戏曲剧种之一的黄梅戏浓缩了黄冈多元历史文化的歌曲千年黄州，以及快板剪纸等鲜活的非物质文化遗产展示，还有蕲艾英山云雾茶麻城菊花等来自大别山的地理标识和名优特产，带大家感受到黄冈的魅力和风采。活动现场还有一个特殊环节。名来自武汉东湖社区保利社区等防疫一线的抗疫英雄代表受邀莅临现场，黄冈市文化和旅游局代表老区人民和红色大别山，为抗疫英雄们送上免费旅游券，邀请他们畅游黄冈。接下来，畅游大别山水品味人文黄冈与爱同行惠游湖北黄冈文旅走进武汉社区推介活动，还将走进保利社区东亭社区等武汉多个街道和居民小区，通过丰富多元的互动展示，让更多武汉市民深入了解黄冈。中国日报湖北记者站