进博会观察跨境电商新宠新蛋中国受邀出席峰会
2020/11/13 10:38
年月日，第三届中国国际进口博览会在上海举行。和前两届进博会相比，本届进博会展览面积又增加了近万平方米，展品规模持续扩大。另外值得注意的是，本届进博会是在全球新冠肺炎疫情持续蔓延世界经济前景不明的背景下举办的，充分展示了我国疫情防控和经济社会发展的重大成就。国家主席以视频方式发表的主旨演讲引起热烈关注。指出，本届进博会是在特殊时期举办的。突如其来的新冠肺炎疫情给各国带来严重冲击，也给世界经济带来重创。中国在确保防疫安全前提下如期举办这一全球贸易盛会，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望。举办进博会是中国政府坚定支持贸易自由化和经济全球化主动向世界开放市场的重大举措，参会的参展商以及专业采购商在多个领域共谋合作共享机遇，拓展中国市场。年月日，正值进博会举办之际，深圳南山区向世界发出邀请，年跨境电商新业态发展峰会暨深圳南山投资推介会在上海外滩茂悦大酒店同期隆重召开。新蛋受邀参加本次活动，新蛋中国常务副总裁兼新蛋商贸上海有限公司总经理陈刚先生代表出席了本次大会。会议由深圳市商务局指导，深圳市南山区工业和信息化局深圳市跨境电子商务协会主办，以让世界看见南山为主题，邀请众多跨境电商领域专家以及企业机构参与，现场汇聚位行业大咖，家权威新闻媒体，对本次活动的大板块内容和个主题内容分享进行独家报道和实时线上转播，吸引万的在线关注和浏览量，将会议打造成为一场跨境电商行业具有世界顶尖影响力的顶尖级盛会。活动当天邀请到了商务部驻深办特派员寇亚南商务部电子商务司原巡视员聂林海以及深圳市南山区工业和信息化局副局长杨林等领导出席并发表致辞和重要讲话，在接下来的圆桌论坛环节邀请了业内大咖们共同探讨探索国际供应链发展新趋势。面对中国跨境电商发展战略，新蛋集团全球邹果庆先生先后多次发布中国区业务部署计划。新蛋中国将积极参与国内综试区扩容出口监管和海外仓试点等跨境电商新政项目，新蛋中国也十分看好跨境电商这一全球数字经济发展浪潮及中国的增长态势。为了加大对发货及时性和产品质量的把控，新蛋集团计划将美国海外仓的管理前置到中国，加速新蛋集团在中国区的落地，全面推进在中国区的跨境出口业务，真正的落实海关全监管方式，对所有订单以及申报方式阳光化平台化规范化，进而降低美国消费者的购买成本，提高中国采购商和品牌商的利润，使平台的产品更加丰富。在百家争鸣平台助力，决胜为主题的圆桌论坛上，新蛋中国区业务高级经理黄一苇女士从不同纬度解读和剖析国内外贸易发展风向和北美市场消费习惯，并且分享了新蛋如何全方位扶持中国卖家品牌出海。黄一苇女士表示，年，新蛋将继续加大对中国市场的投入，将新蛋平台作为桥梁连接中国成熟而全面的供应链和北美高消费力市场，致力将中国优质产品和品牌高度曝光于北美市场，全链路全品类全渠道全线提供数字化跨境产业链和供应链服务体系与策略，帮助中国跨境出口企业搭建完备的服务贸易渠道。中国是全球最具影响力的大市场，中国制造已然成为全球产业链和供应链的重要组成部分。自新蛋中国区业务全新布局以来，始终将中国卖家视为供应链增长的重要群体，目前已经与家品牌商签订战略合作协议。新蛋平台作为数字化外贸窗口，帮助中国制造的企业创造品牌出海策略和着力点，进一步扩大出口贸易通道。与此同时，为了更好的为中国企业提供卖全球体验，新蛋中国与家服务商签订合作协议，通过数字化的贸易创新业务模式，结合新蛋集团对中国区的战略部署整合优势资源，共商中国跨境电商产业拓展渠道和优质服务，为中国卖家提供好的产品销售出口销售服务与运营指导培训，帮助更多商家将产品卖到北美以及全球市场。不仅如此，新蛋中国还积极与地方政府海关综试区沟通协作，保持着良好的政企合作关系，聚焦关键区域，加强与中国跨境电商产业进行区域深度合作项目开展。在各地贸易出口政策的大环境支持和引导之下，率先与南昌综保区签署战略合作关系，在实践中不断优化合作模式，完善跨境生态建设，达成合作共赢。随着海外线上消费需求走向常态化，紧跟着迎来了跨境电商的红利期。新蛋中国将坚定执行和贯彻贸易自由化多元化与经济全球化，为向各国开展贸易加强市场合作开辟新渠道，以实际行动支持外贸企业，共同推动外贸经济形势发展。年是特殊的一年，对新蛋中国而言是里程碑的一年，自年初的全新战略部署，在经历了三个季度的猛势上扬，新蛋得到了业内的一致认同与好评，并且在热促的第四季度，新蛋中国正全力以赴，创造出元年奇迹