万科青山湖杯南昌水上运动节赛艇大赛月日在南昌开赛
2020/11/13 10:17
万科青山湖杯南昌水上运动节第三届名校赛艇邀请赛暨第四届大师赛将在南昌市青山湖水域举行来自国内五湖四海各行各业的共支队伍同台竞技。其中参赛名校包括清华大学西安交通大学同济大学中山大学江西师范大学等知名学府以及广州深圳等地的精英学府。大师赛队员则来自上海北京广东江苏湖南湖北等地的各企业赛艇精英所属行业横跨地产金融互联网科技公益咨询服务等各大版块。届时将有近名赛艇运动员参加除高校队伍均为国内重点高校外赛事规模在历次名校赛暨大师赛中均属前列。赛事共设大学生组青少年组及大师组三个组别赛项则有男女混合人单桨有舵手人双桨双人双桨米直道竞速赛及米环湖追逐赛等项目。百舸争流尽显风采。月日赛事组委会在全新落成的南昌赛艇运动中心召开新闻发布会南昌市体育局副局长许慧青山湖区副区长胡艳琴江西万科益达置业投资有限公司副总经理王名智等出席发布会向余家媒体记者介绍本届大赛的赛程安排和筹备情况。本次赛事由南昌市体育局青山湖区人民政府中国赛艇协会俱乐部联盟主办江西益达投资发展集团有限公司江西深潜赛艇体育有限公司南昌市第二体育学校南昌市水上运动协会承办南昌市城市管理局江西万科益达置业投资有限公司等单位共同协办。南昌市体育局副局长许慧发言南昌市体育局副局长许慧介绍了南昌在水上赛事推广和普及方面的成就。每年一度在南昌举办的赛艇大赛已成为国内规模最大影响力最大跨区域最广的民间赛艇赛事。南昌赛艇运动中心除了坚持不懈打造赛艇运动的品牌赛艇基地运营青少年训练营企业家训练营企业单位赛艇团建营等也将陆续开展最终实现以较高的竞赛水平广泛的群众参与和丰富的配套活动向市民传达更有效更优质的家庭日常健身新方式让赛艇从精英划向大众。本次赛事根据南昌市体育局打造体育名城的目标打响山水之城的南昌品牌坚持一年一度一山一水一陆三大赛事的体育发展方针。除赛艇赛事外本次赛事还增加了水上运动节内容其中竞赛部分包括米桨板绕标比赛和米龙舟比赛表演部分包括水上无人机三机编队表演水上无人机拉烟表演水上无人机空投特技表演风力帆船绕标表演水上竞速表演。在突出水上赛事参与度观赏性及娱乐性的同时也为赛艇赛事集中预热及引爆打响南昌市青山湖水上赛事及水上运动新地标品牌。市体育局副局长许慧特别指出办好一批社会效益显著的赛事相关活动把丰富多彩的体育文化理念融入到南昌市事业发展的各个环节为精神文明建设增添力量就是体育人坚守的主旋律正能量。青山湖区人民政府副区长胡燕琴发言又是一年赛艇时百舸争流奋者先。青山湖区人民政府副区长胡燕琴发言说道自连续三年举办赛艇大师赛以来赛艇运动在南昌开始生根发芽已经逐渐发展成为南昌的知名体育赛事。今年赛艇大赛更是成为南昌首届体育产业博览会中的重头戏进一步推动江西南昌体育名城建设打响山水之城品牌。体育搭台经济唱戏赛艇赛事的持续举办能够充分发挥体育在经济社会发展中的作用将有效推动水上自然资源向经济社会资源转化实现深度价值开发助力体育产业再升级对于营造全民运动新氛围以赛艇打造国际交流桥梁有着重大意义。此次活动将进一步提升城市品位塑造城市影响力形成以点带面以品牌促发展的全民健身格局使南昌成为体育休闲旅游的新亮点打造南昌城市的新名片。赛事组委会负责人程娟向大家详细讲述了本次赛事的各项安排。目前赛事各项筹备工作正在紧张有序开展中。赛事组委会成立赛队管理组招商宣传组场地器材组赛事管理组后勤保障组安全保卫组以办好赛事做好服务提高体验为目标开展工作同时为做好疫情防控工作此次赛事成立专项防控防疫小组赛场出入口设置体温监测点对参赛人员实施体温监测严格落实参赛人员绿码查询和准入制度做到全覆盖。目前已经完成赛事场地人员接待宣传安全等大部分工作。此外南昌赛艇运动中心的落成也将助力本次赛事。南昌赛艇运动中心坐落在青山湖畔的南昌市水上运动中心由南昌市体育局携手江西深潜赛艇体育有限公司江西汗青体育发展有限公司及南昌市篮球协会共同打造。这也是市体育局近年来引入社会资本进入体育领域的最大合作项目对于盘活南昌市水上中心资源改善水上运动训练环境促进南昌水上运动长远发展具有极为重要的现实意义对于实现南昌市一山一水一路体育事业发展也具有十分重要的战略意义。今年已经是连续第四年在南昌青山湖举办水上赛艇赛事前三年赛事的成功举办已经打下了良好的基础。赛事组委会的长期目标是把这项赛事打造成继南昌马拉松赛环鄱自行车赛外南昌市标志性可持续性水上赛事我们组委会有理由相信能把赛事继续办的精彩办的更有影响力。江西万科益达置业投资有限公司副总经理王名智回答记者提问关于王石主席今年是否参加赛事及江西万科关于冠名体育赛事的先进经验王名智回答各位记者提问他表示万科集团一直以来就将体育竞技作为集团文化精神之一王石主席一直致力于民间赛艇的推广万科在全国各地成立自己的企业赛艇队经过届赛事赛艇在南昌的受众越来越广。江西万科能为南昌体育事业贡献力量让体育的力量汇集到更多人也是企业社会价值的体现。王石主席最终是否参赛目前在积极的争取协调当中最后祝愿本次赛事取得圆满成功除举办水上赛事之外大赛组委会也为来自国内名校学生代表安排了内容丰富的交流活动。月日下午在海上明月营销中心和华侨城万科纯水岸营销中心将举行场名校面对面活动让南昌青少年与名校学生代表亲密互动普及赛艇知识开拓视野月日上午在南昌赛艇中心开展陆上赛艇交流赛更好地让民众参与和了解赛艇运动感受名校风采。