全球资金寻避风港中国持续吸金
2020/11/13 6:53
最近一周以来，由于部分不确定性因素消除，全球风险情绪有所回升。专家指出，因海外新冠肺炎疫情有所恶化，部分西方国家相继采取经济封锁措施，投资者对部分欧美资产中期投资信心可能有所下滑。知名资金流向监测和研究机构最新统计数据显示，近期投资资金正加速撤离欧洲市场，欧洲多国股票型基金在最近多周出现资金净流出情况。中国等亚洲市场成为资金避风港，上周该机构监测的大中华区股票型基金在过去周内次吸引资金净流入。资金青睐中国股市数据显示，上周该机构追踪的全球股票型基金吸引亿美元资金净流入。最近数周以来，资金撤离欧洲，转向中国等亚洲市场和其它地区新兴市场的趋势日益明显。上周，追踪的新兴市场股票型基金连续周吸引资金净流入，资金买入额创周以来高点。亚洲日本除外股票型基金表现抢眼，连续周吸引资金净流入。大中华区股票型基金在过去周内次吸引资金净流入。拉丁美洲股票型基金扭转此前连续周资金净流出颓势，转为资金净流入，主因是巴西股票型基金出现月以来最大规模单周资金净流入哥伦比亚股票型基金连续第周吸引资金净流入。上周，全球发达市场股票型基金仍实现资金净流入，但更多是由于日本股票型基金的较好表现，在一定程度上抵消欧洲股票型基金的疲弱表现。过去周以来，日本股票型基金已次吸引资金净流入。在上周，欧洲股票型基金已连续周出现资金净流出。其中，意大利股票型基金在过去周中次出现资金净流出西班牙股票型基金在过去周中次出现资金净流出法国股票型基金在过去周中次出现资金净流出瑞典股票型基金资金赎回额攀升至周以来新高。海外大行看好中国资产多家海外知名大行专家日前在接受中国证券报记者采访时纷纷表达了长期看好中国股市的观点。他们认为，中国股市不少板块个股具有投资潜力。瑞信中国股票策略主管黄翔对中国证券报记者表示，展望未来到个月，全球资金仍将持续流入中国股市。实际上，最近到个月都有资金从欧美市场转向中国等新兴市场，只是最近几周较为明显。月，部分欧美经济体疫情开始加剧，而中国防疫措施快速有效。此外，各大发达经济体量化宽松幅度越来越大，从未来收益率等多角度考虑，当时已有部分资金陆续转向中国等新兴市场。当前，很多发达经济体疫情再度加剧，陷入发展经济和防控疫情两难的境地。从国际投资者角度看，至少中期需要在资产配置方面向中国等新兴市场倾斜。瑞银全球研究部中国策略主管刘鸣镝说，欧美新一轮疫情暴发使全球经济复苏预期蒙上阴影，全球股票此前一度遭到抛售。若更多国家被迫实施部分旅行限制措施或封城，全球股市去风险化趋势有可能进一步深化。鉴于中国成功控制疫情和经济持续复苏利好股市，股市场表现有望跑赢全球其他市场。富兰克林邓普顿投资股票总监史蒂芬多佛表示，当前，一些亚洲新兴经济体已较为成功地控制了疫情，加上互联网科技消费及其他新经济企业在疫情期间发展等因素，上述市场的股票整体估值有所上升。一些亚洲新兴经济体股市有可能在今年余下时间及年扩大目前的涨势。责任编辑曹静