六盘村活了
2020/11/13 6:35
六盘村活了！下一个年，生活一定会更好！听着新闻里关于十四五规划的报道，回想着村子脱贫摘帽的经历，六盘村党支部副书记李运波激动得眼眶湿润了。六盘村是火箭军某旅驻地的一个省级贫困村，村内有家农户。年前，这个山村垃圾遍地，道路破烂不堪，大多数村民的生计只靠几亩旱田，建档立卡的特困户就占三成。如今，在该旅连续年帮扶下，六盘村村容得到了治理，村路实现了硬化，村民当起了养殖种植专业户，还纷纷做起电商，农产品声名在外，不仅提前实现脱贫摘帽，村民的精神面貌和思想观念也发生了翻天覆地的变化。办实事火箭军来了！年前，六盘村被确定为火箭军某旅定点帮扶对象。该旅数台工程机械缓缓开进村子，开始清理堆积如山的垃圾，疏通堵塞的排水沟渠官兵们甩开膀子，把村里多年累积的生活垃圾全部清理干净，几名战士还帮村里更换了老旧的供电线路，整理好了凌乱的架空电缆。从那时起，六盘村一天一个样。村民们感慨说。首先从老百姓亟须解决的问题入手。旅政委傅春权围着村子转了一圈，看着村内的土路直皱眉。村民刘荣虎说六盘祖祖辈辈都是土路，一下雨根本没法下脚。在该旅协调下，不到一周施工队就开进村里，一条公里的硬化村路很快修通。在通往农田的路口，他们又修筑起一座石桥，方便农机通行，解决排水问题。以往，六盘村没有集体产业，年轻人大多外出打工。大伙儿看不到希望，都往外跑。可文化不高，外面也挣不到啥钱。村干部说，这样的恶性循环一直在持续，村子很难富裕起来。有了梧桐树，才能引来金凤凰。这一切，该旅领导看在眼里，急在心头。他们派出骨干，与村干部挨家挨户走访调研，历时近个月，设计出引进来走出去的脱贫策略，推动村集体经济发展。没多久，在该旅扶贫专款支持下，村里引入了养殖合作社，特色生态种植园也建设完成。该旅还多方面协调，组织村民走出去学习养殖种植技术，请来驻地农业专家实地培训农业知识。此外，该旅还按同质同价互利互惠原则，与村里签订了农副产品供应协议，村民种植的果蔬直达官兵餐桌。这年，该旅先后投入资金百余万元，解决了六盘村数十个难事难题，刘荣虎逢人便激动地说，火箭军是能办实事的！引新风年近七旬的村聘用会计刑立伏怎么也想不到，自己这么大年纪，依然可以通过努力，加入党组织。扶贫先扶志，致富先治心。该旅领导说，对于像六盘村这样长期贫困的村子，调动村民的积极性尤为关键。他们从帮建党支部入手，号召村民积极向党组织靠拢，村内党员数量由人增加至人。扶贫与扶志结合，让村民思想观念很快发生变化。看着自家养殖场的羊逐渐长大，村民刘长国不禁感叹要是早几年干养殖，日子早就过好了。过去，刘长国一家一直靠种玉米维持生计，在部队及村干部鼓励下，他开始尝试养羊。眼瞅自家养殖场越来越好，他又有了新计划，争取明年再增加只羊。让老百姓出大力气简单，换思想挺难。李运波说，六盘村村民世代守着农田，靠天吃饭已成为他们的思维定势。为了改变这样的思想观念，该旅骨干和村干部挨家做工作逐人拉家常，鼓励带动村民加入扶贫项目。该旅还多方协调，帮助村里种植养殖基地打通了种养育订运销链路。慢慢地，头脑活泛的一批村民尝到了甜头，全体农户就都有了信心，开始跟着干。如今，村里坐墙根晒太阳的少了，撸起袖子加油干的多了。村民张学忠承包土地，因地制宜种植天麻脱了贫刘玉山学习养殖技术，成了远近知名的梅花鹿养殖专业户有了这些基础，一些村民开始尝试做电商，把生意做到了网上，年还跻身省百个电商村。修筑文化广场制作扶贫宣传墙援建农家书屋开展爱心助学余名干部担任孩子的编外辅导员随着该旅系列精神文明扶贫工程亮相，六盘村新风徐徐，自信洋溢在村民们的脸上。注真情陶大爷，我们来看您啦，最近身体咋样？去年春节，该旅保卫科科长孙旭来到六盘村复员老兵陶以顺家，送去节日的问候。年近九旬的陶以顺是一位抗美援朝老兵，年复员返乡。老人独自居住，该旅经常会派骨干看望，帮老人解决生活上的困难。该旅官兵还与村内的孤寡老人特困户结成帮扶对子，家里有大小事情，一个电话这些兵娃就到。村里张大娘患有严重高血压，给她的生活带来很大困扰，家里儿女生活困难，照顾老人心有余力不足。该旅军医周敬人得知情况后，专门针对她的情况制订了治疗方法，使她的病情得到很大缓解。周敬人说，他们会定期到村里巡诊，了解村民身体状况，为村民免费送药，制订健康档案管理表。疫情防控期间，防疫物资匮乏，他们还专程为村里送去了一批防疫物资。其他诸如清理街道干农活等小事，在该旅官兵眼里都跟给自己家干活儿一样，能多干就多干点。上等兵李佳俊年入伍，已连续坚持为村民义务理发年多。年来，该旅官兵帮村民修农机，开展送文化进村活动，利用野战文化器材为村民放电影，与六盘村村民结下了深厚情谊。那次巡诊结束，陶以顺眼含热泪站在村口久久不愿离开，他说，这些兵跟我们当年当兵时一样，都是真心为了老百姓的好战士啊。在六盘村，很多孩子都有一个梦想，长大了当解放军。有人问他们为啥，他们说解放军最受人尊敬。笑容挂在他们充满童真的脸上，那么灿烂，就像六盘村的未来一样希望无限。田亮王天林来源中国青年报责任编辑张天磊