守护健康的科技力量卓尔智造八大产品系列阵健博会
2020/11/12 20:59
从望闻问切到针砭药石，以科技守护健康，实现大健康领域的全穿透。在昨日开幕的第二届世界大健康博览会上，卓尔智造集团旗下测温系统防护用品无人药房健康饮品智能装备医疗机器人医疗器材运载工具等八大产品系列以庞大阵势全部亮相，展现了在光电子热成像自动化控制人工智能大数据物联网等科技应用在健康领域的最新成果。卓尔智造集团现场复原了方舱医院等武汉抗疫期间的重要设施和医疗救护场景，重点展示了卓尔智造集团旗下华中数控卓尔医纺卓尔宇航等多家公司在抗疫中做出贡献的科技产品应急物资等，同时一批酷炫亮眼的高新技术产品亮相展区。步入展厅时，华中数控红外智能体温检测设备高高站立大门一侧，筑起一道防控墙，观众可在数米远的监控屏上实时看到自己的体温。采用无感式体温监测，该测温系统可秒钟内检测出米半径内所有人体温度，广泛应用于医疗机构机场海关学校等人流密集场所，并曾在火神山雷神山等战疫前线担当测温前哨。高速口罩机提升应急防护保障能力。华中数控将疫情中研制的高速口罩机搬到了现场，演示生产全程，一只只口罩从机器上流泻而出。口罩机器人上阵帮忙，一部高速全自动智能打片机，每天可生产平面口罩万只。工艺更为复杂的全自动打片机每天也可生产口罩万只。由自动化装备武装充沛的产能储备，为应急防护品充足供应提供了良好保障。由华中数控和佛山智能装备技术研究院联合研发的智能艾灸机器人吸引了众人的目光。该机器人通过学习中医聚热悬灸手法理念，以拟人化手法与大面积聚热能实现温经通脉补阳扶正疗效，同时融合人工智能与机器人技术，达到安全精确均匀的施灸效果。这款艾灸机器人的主要特点是安全易用和智能。其敏感的测距温度传感器，杜绝烫伤和碰伤。通过遥控器可以灵敏地控制和调整手法，其后台大数据和专家系统还能够识别人体灸感感应，指导优化治疗效果。这款艾灸机器人系国际国内首创，也是现代科技技术与传统中医艾灸技术，先进制造业与现代服务业深度融合的成果。展区还展示了在疫情期间多次用于抗疫物资的搬运和码垛的大负载工业机器人，以及可自主巡逻并进行红外测温的巡检机器人。一款捡药机器人，可将药片快速分拣装瓶，敏捷的机械手像公鸡啄米，迅速将小药片一一装入瓶中，竟然还能准确分辨不同的颜色，聪明的辨识力让观众啧啧称奇。无人药房医药智能化仓储系统，自动完成盒装药品的上料存储配药发药流程，实现自动存取药远程送药，减少疫情传播风险。各类机器人和自动化装备，展现了经二十多年的持续探索，华中数控积累的在控制器驱动器伺服电机机器人本体等工业机器人领域的关键核心技术能力。医疗防护物资药品呵护健康。转型于传统棉纺产业的卓尔医纺携新升级的口罩防护服隔离衣手术帽脚套等防护系列产品参展。在展会上首次推出的花语系列彩色创意口罩，让人们在紧张的常态防疫中增添轻松趣味，受到现场女性市民欢迎。由汉商大健康推出的防冠植物饮品汉方一号也在展区亮相。汉方一号是由中国工程院院士中国中医科学院院长黄璐琦及其率领的年援鄂抗击新型冠状肺炎国家中医医疗队开发研制，并授权汉商大健康产业有限公司生产和销售。该配方曾用于方舱医院医护人员预防，祛湿抗病毒，提升免疫力。刚刚加入汉商集团的成都迪康药业首次亮相健博会，现场展示可吸收骨折内固定螺钉等国内首创的技术及中西药品。迪康是国内唯一一家批量生产医用高分子量聚乳酸的企业，用这种生物材料生产的骨钉可被人体吸收，在骨科手术中可减少患者二次手术的痛苦。现场还展示了迪康正在研发在中美同步申请临床的全球独家新药，可治疗肺动脉高压及。新冠肺炎疫情后，中医中药更受到人们重视，迪康重点展示了鼻炎颗粒感冒清等中成药拳头产品。公司负责人表示，正就中医药的现代医学临床证据开展大规模研究，建立用药指南和人群共识，便于中药规范化推广。中国日报湖北记者站