亚洲电影将取代好莱坞？
2020/11/12 9:00
在月底举行的伦敦韩国电影节上，不少亚洲电影版权受到热捧，亚洲电影要取代好莱坞了吗？英国广播公司日据此发文，预测亚洲电影正在摆脱好莱坞的影响，凭借本土题材的原创民族文化的挖掘和新一代更具国际视野的电影人才，逐渐占领本国和海外市场。亚洲元素电影越来越受欢迎，这在近年来国际电影市场上已是不争的事实。韩国电影寄生虫不仅夺得戛纳电影节最高荣誉金棕榈奖，还创纪录地获得奥斯卡最佳影片殊荣，这导致通常不看非英语电影的美国观众对亚洲影片顿生好奇不仅导演奉俊昊的早期作品成为点播热门，连带其他韩国和亚洲影片都获得更高关注度。在此之前，讲述美国亚裔族群和亚洲人生活的摘金奇缘在全球获得亿美元的巨大商业成功，续集中国富豪女友也被寄予厚望，只是因疫情影响而耽搁制作。此外，由华裔女导演王子逸亚裔女星奥卡菲娜领衔的别告诉她也获得高口碑，这部几乎全在中国东北拍摄的悲喜剧，获得今年金球奖最佳外语片提名和喜剧类最佳女主角奖，成为亚裔题材为西方主流所接纳的又一证明。在以上几部作品的带动下，亚洲电影和亚洲电影元素在国际上越来越受欢迎，不只是中国日本和韩国这些拥有成熟的电影产业的东亚国家，连泰国印尼越南等东南亚国家题材也变得抢手起来。上个月，印尼作家杰西苏坦托的小说改编权被流媒体巨头网飞高价买走迪士尼除了推出真人电影版花木兰，下一部动画片是以东南亚文化为背景的寻龙传说漫威亚裔超级英雄大作尚气也已排上日程。文化力量东移了吗对于这股亚洲电影热潮进行分析，认为首先是因亚洲巨大的电影市场中国拥有全球最多的人口和银幕，韩国则是影院上座率最高的国家之一。此外，亚洲人有自己的思维方式和文化道德传统，他们更注重家庭关系，相信天网恢恢疏而不漏，对科学教育和技术充满敬意。这些都体现在亚洲电影中，并将随着这股热潮反向输出到西方，正如今天韩国音乐全球大热，就说明这条文化道路的可行性。与此同时，在欧美院线因疫情断档的当下，防疫措施得当影院早已复工的亚洲人，发现可以不再依赖好莱坞电影，只靠本土片仍能给观众带来惊喜而以网飞亚马逊为代表的流媒体平台也在这个时机大力扩展亚洲分部，扶持亚洲电影人的原创题材，用本土影视剧来争夺本土用户，并通过网络走向世界。在这股热潮中，文化挪用是个敏感且难以回避的问题，摘金奇缘花木兰等都曾遭遇亚洲观众对于好莱坞专造文化左宗棠鸡的批评。西方人基于对亚洲文化的刻板印象，常会犯下似是而非的错误。早在年美剧萤火虫中就曾出现不少中文对白，虽说导演乔斯韦登是基于未来各国携手太空合作的善意设想，但那些普通话从美国人嘴中说出仍显得有些尴尬。由此可见，想要让更多亚洲题材走入国际主流市场且不至于扭曲变形，亚洲电影人对于本土文化的坚持和维护，以及西方电影人的尊重和理解，都必不可少。吴京与星爵合拍西贡保镖亚洲电影人正纷纷走出去，参与国际化影片合作。据美国截止日日报道，环球影业公司正在着手打造一部动作喜剧西贡保镖虽是翻拍自越南同名影片，但这次好莱坞主导的版本将力邀中国影星吴京出演，同星爵克里斯帕拉特组成跨国组合。年上映的原版西贡保镖是当年越南热门卖座片，讲述两位性格迥异的好友身为保镖保护乳业大王的继承人，未料想继承人还是遭绑架，两位保镖必须及时找回继承人，发现背后的阴谋。环球公司执行副总裁马特赖利相中西贡保镖的创意，亲自担任该片监制，两位编剧亚力克斯格里高利和彼得休伊克正在撰写剧本。吴京与复仇者联盟的导演罗索兄弟相识多年，两人也是战狼顾问，正是通过罗素兄弟的牵线搭桥，吴京这次才与星爵搭档。目前西贡保镖尚未公布导演和其他演员阵容，也未定档。记者董铭责任编辑舒靓