双火爆消费折射中国经济巨大潜力
2020/11/12 8:23
双火爆消费折射中国经济巨大潜力经济界面今年的双如期而至，随之而来的，还有巨大的消费热潮。数据显示，月日至日点分，天猫双实时成交额突破亿元。从月日至日点分，京东全球热爱季累计下单突破亿元，均创造了新的消费纪录。和往年不同，从月下旬开始，许多电商平台已经陆续启动预热活动，将种类繁多的商品呈现在消费者面前。相关分析指出，双的消费热点将为市场回暖带来更多积极因素，成为点燃经济增长的新引擎。预售抢购双迎来消费新模式案例多个国货品牌销售额争相破亿元，干衣机销售同比增长倍，智能马桶销售增长近倍，功能沙发销售增长近倍，智能和中高端产品备受青睐在今年各大平台双的预售环节中，广大网民的消费热情进一步释放。在买买买声中，今年的双因布局更早，战线更长而备受瞩目，各种提前推出的预售模式吸引着越来越多消费者的关注。从月日到日点分，天猫商城有个品牌成交额突破亿元，包括欧莱雅海尔雅诗兰黛耐克华为美的小米阿迪达斯等。其中，华为美的海尔等个品牌成交额突破亿元。火爆的双折射出国内消费市场的巨大潜力。增加一道预售环节的目的是让消费者和商家有更多的机会参与进来，也可以减轻过去双当天的峰值给社会物流等基础设施带来的压力。天猫相关负责人表示。数据显示，双当天，有超过万款商品参与活动折扣。广东顺德小家电行业协会的一名负责人介绍，往年的天猫双爆发是在日当天。因为不了解用户需求，往往有的产品过早卖完，而有的产品库存过量，白白浪费销售机会。今年两拨销售黄金期相隔一段时间，商家正好可以抓住这段窗口期开仓补货，优化库存，对企业和商家来说是重大利好。今年这种新模式我特别喜欢，双才过一半，我的购物车就已经清空了。来自北京的岁大学生李悦玥掰着手指头算着说，从月日起，她已经陆陆续续在线上选购了许多打折产品。我觉得这种预售模式值得推广，不仅价格实惠，还让消费者有更多时间挑选心仪的商品。她说。像李悦玥这样热爱网购的年轻人不在少数。作为拉动国民经济增长的三驾马车之一，消费今年受疫情影响经历了短期下滑，但随着疫情的有效控制，消费市场迅速企稳回升。国家统计局数据显示，今年前三季度，我国社会消费品零售总额增长，网上零售额达亿元，同比增长，实物商品网上零售额同比增长，网络商品销售保持两位数的快速增长态势。随着国内疫情防控的稳定向好与国民经济的不断回暖，消费市场已经逐渐摆脱了疫情的困扰。苏宁金融研究院高级研究员付一夫表示，自月份社会消费品零售总额增速实现年内首次由负转正以来，消费者的信心和对市场的预期明显改善，十一黄金周消费市场交出的亮眼成绩单就是最好的证明。在付一夫看来，当前国内疫情形势整体稳定向好，国民经济不断回暖，民众消费信心和市场预期都持续修复，加之各地接连推出一系列刺激消费政策以及下发消费券等各种活动，为消费市场营造了可以相互叠加的利好条件。除了传统网购，今年双衍生出直播带货等全新模式，使消费潜力加速释放。对此，中国贸促会研究院副院长赵萍预测称，今年双销售的规模将在去年的基础上进一步扩大，增速有望达到至。今年双促销活动花样更多，脱口秀网红直播等适应了年轻人的消费习惯，抓住了当前的消费热点，带动线下商城超市电影院纷纷上云，进一步助推当前线上消费的增长态势。赵萍指出，叠加的消费热点将对消费增长形成稳定支撑，从而使居民的消费能力进一步提升。选择更丰富多元需求催生供给新趋势案例受疫情影响，很多小家电品牌看到了家用消毒这个赛道，纷纷加入到行业竞争里来。天猫平台数据显示，今年家用消毒机等品类的销售同比增幅超过。创立于年的火鸡电器就是一个站在风口上的新品牌。疫情期间其借助直播等形式销售消毒刀筷架等产品，跻身天猫双细分品类销售榜。今年双的种种变化，标志着数字经济进入下一个价值创造的新周期。从全球品牌到中小企业，从服务业到工业农业，都将走到数字经济的舞台中央，数字化生活方式渐成新常态。数据显示，疫情后的第一个双，健康消费空前火爆。紫外线消毒机同比增长超过，体检疫苗等医疗服务增长超过，维生素等保健食品增长超过，口罩和眼部保健商品增幅更是在倍以上。从这些数据中不难看出，疫情在影响人们生活方式的同时，也改变着人们的消费选择，健康消费逐渐成为一种新的消费趋势。对此，中国社会科学院财经战略研究院流通产业研究室主任依绍华表示，个护类产品的销量激增是新冠肺炎疫情带来的一种应激反应。现在国内疫情已基本得到控制，口罩消毒液等基本防疫用品的生产供应能力也在不断提高，这类产品的需求将保持稳定增长。在疫情防控常态化的今天，消费者的自我防护意识和健康意识不断提升，这一变化也直接反映在了双消费者的购物品类偏好上。增加营养提高免疫力的滋补品保健食品等品类将继续保持增长势头。疫情还使每个人使用手机等数字化设备的时间更多了。在时代的大背景下，置换一台手机成为了不少消费者的选择。月日仅分钟，华为手机成交额同比增长超，小米手机真我手机分钟成交额同比增长超倍。值得一提的是，围绕消费者需求，电商平台上的新供给空前丰富，不仅可以购买服饰鞋包等传统商品，还能买房买车。月日起，多家房企带着个楼盘共计万套房源集体亮相天猫双，特价房范围覆盖近个城市。月日，上汽集团旗下品牌上线销售首日就实现了订单数累计破万，登上汽车销售排行榜，成为消费者网购汽车的热门品牌。与此同时，又有很多新品牌崭露头角，农产品和区域品牌卖到全国，新国货加速出海进博会上世界葡萄酒名庄也通过双促销打开中国市场在数字化供应链能力的支撑下，今年的双展现出更大的消费活力。消费新需求催生下的大量新业态和新品牌，经过市场竞争的筛选后，逐渐在业内打响名号。此次乘借双促销的东风，有望进一步形成自身的品牌优势。依绍华认为，新产业新品牌的蓬勃发展，在满足消费者需求和喜好方面形成了新的引领和带动作用，强化了国内市场的产品供应。疫情期间线下海外购物处于停摆状态，此次双也为进口商品进入中国市场提供了良好契机，促进了国际市场的资源优化配置，连接了国内国际市场，推动了以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的构建。工厂变商家产业升级带来品牌新角色案例岁的杨青是我国川渝纸品产业带中的一家卫生纸厂的负责人，今年她的企业第一次参加天猫双购物节，既忙碌又充实的网店运营体验让杨青格外兴奋。我们工厂的台设备正在小时不间断赶工，从月日开始，销售团队数十人通宵加班，仅在月日当天，他们就卖出了万包纸巾。杨青表示，希望抓住疫情以来内需爆发的机会，快速打开国内市场，为摆脱代工厂身份做准备。月日，天猫双第一拨正式开卖，产业带的直播场次超过万场，观看人数超过亿人次，全国个产业带迎来开门红。广州增城卖出万条牛仔裤浙江诸暨卖出万双袜子江苏常熟卖出万件羽绒服广西柳州卖出万袋螺蛳粉数据显示，产业带专场首日成交额是去年双成交量的倍，来自广东浙江江苏福建等地的个产业带小时内进入亿元俱乐部。不同于往年双消费者对国际大牌的疯狂抢购，今年由小商品工厂和农产品产业区带来的定制化产品正在悄悄走红，吸引着越来越多网购消费者的关注。天猫相关负责人表示，此前，这些类似于供应商的工厂一直隐藏在各种品牌背后，在产业链末端发力。今年由于疫情影响，大量供应商开始寻求更多途径走上前台，深耕内销。赵萍指出，产业带是将制造原料等各个环节连在一起能够提供一条龙服务的经济区域，但是通常生产的产品没有品牌效应，销售能力较弱。而线上电商和产业带结合之后，产业带能直接提供整个链条中对于货品的消费需求，就理所当然成了今年双的绝对流量明星。数字经济智库高级研究员胡麒牧指出，今年的六保中有一项重要工作是保市场主体，重点就是保中小企业。只有毛细血管畅通了，内循环才能更加顺畅。而今年双规模大，至少有万个品牌万海内外商家参与，很多中小商家外贸企业产业带工厂农产品商家也是第一次参与，对新品牌和中小企业的大力扶持体现了电商企业的社会担当。在新发展格局下，激发内需动力不断创造新的消费需求，才能满足人民对于美好生活的向往和生活品质的追求。赵萍表示，在商品消费和服务消费双轮驱动中，更多的机遇将来自基于互联网的线上消费。只有通过不断完善制度环境，促进良性竞争，让优质的供给脱颖而出，实现优胜劣汰，才能真正完成产业升级，为国内国际双循环提供更加有力的支撑。趣调查今年双，你感受到了哪些实惠和便利从月日开启预售持续到月日，今年，消费者们迎来了一个超长的双购物节。不仅活动时间延长，今年双还有许多不一样的亮点。许多消费者发现，凌晨付完尾款，一觉醒来快递已经送上门电商直播间为消费者带来了更大的优惠力度，通过看直播购物成为人们购物的新方式今年双，有哪些亮点让你感受到了实惠和便利？一起来聊聊吧。熊猫猫的尾巴今年线下活动挺多的，有些算算比线上还便宜。兔子宇宙最甜物流速度快是真的。孤独星球漫游记今年双时间拉长对消费者是一个利好，可以花时间慢慢研究自己真正需要什么，避免了冲动消费。烧烧君今年双，作为消费者觉得力度很大，而且各种新产品比较多，销售量也很多。可以看出咱们国家经济的潜力很大，未来可期！外胚叶叶预售价格确实比往年优惠很多，相对来说规则也比去年简单一点，两拨促销使消费者可以提前做功课。守护猫的猴买的杂志典藏版，半价！姚亚奇整理本报记者訾谦董蓓责任编辑舒靓