山西转型发展蹚新路，表里山河焕新颜
2021/5/10 9:26
新华社记者晏国政王飞航马晓媛太行山再高，也高不过人们对美好生活的向往吕梁山再深，也挡不住人们跨越贫苦日子的脚步。在山西这片厚重的黄土地上，万干部群众铆足一股劲接续奋斗，战贫困奔小康，让三晋大地富起来秀起来。乘着新时代的发展东风，这里的人们重整行装再出发，踏上转型发展蹚新路的新征程。摘掉穷帽子，黄土地不再贫瘠谷雨过后，吕梁山草木吐翠，春意盎然。五一前的一天，吕梁市柳林县薛家湾村村民胡在忠在儿孙的簇拥下庆祝百岁生日。在宽敞亮堂的二层楼房里，看着一大桌子精心准备的菜肴，胡在忠感慨万千，给孩子们讲起自己过去不同时代心里的愿望吃一碗白面穿一件新衣盖一间砖房买一辆车子来一次旅行少年时一家人挤在山坡上的破旧土窑洞里，经常饿肚子，衣服上全是补丁。胡在忠回忆道，新中国成立后，成为乡村教师，每次开学，都要步行多公里的崎岖山路去黄河岸边的学校。时光如梭，胡在忠家的生活随着时代的变迁发生了翻天覆地的变化吃穿不愁盖了新房孩子们开上了小汽车，还坐上动车和飞机出门旅游过去的心愿全都实现了。胡在忠说，现在的愿望，就是要多享几年福。过去几十年，特别是党的十八大以来，三晋大地处处发生着像胡在忠家一样的嬗变。太行吕梁两山夹峙的山西，一度是全国脱贫攻坚的重要战场。年全省贫困发生率达，近一半的县是贫困县。赵家洼椿树沟万年饱如意洼一个个存续了千百年的贫困村村名，无言地诉说着老百姓恶劣的生存环境以及他们对美好生活的向往。脱贫攻坚战打响以来，山西近万名干部奔赴贫困地区，跟群众一起想出路建设施忙搬迁兴产业。短短几年间，全省万贫困人口全部脱贫，贫困人口人均纯收入从年的元增长到年的元，过去住在沟洼峁梁里的贫困群众搬出大山，渴望吃饱肚子过上如意生活的老百姓终于圆了梦想。脱贫后的山西省忻州市岢岚县宋家沟村村民周明则当起了护林员，学会了编织，还迷上了唱歌。上山巡林的路上游客聚集的村头微信的歌友群里，时常能听到他的歌声。日子好了才有心思唱歌，过去那恓惶日子，谁有心思唱呢？他说。作为一个易地扶贫移民村，宋家沟如今已被打造成级旅游景区，五一期间迎来了一批又一批游客。周明则每天帮着执勤，从早上六点忙到晚上七点半，为乡村振兴尽一份力。披绿装补短板，表里山河重焕风采不久前，太原市玉泉山城郊森林公园内的万株樱花竞相盛开，形成一道醉美春景，吸引了众多市民。这座总面积约平方公里的公园，多年前还分布着众多石膏矿小煤矿，采矿形成的山体破坏面有多处，矿产废弃物及各类城市垃圾形成了个大型垃圾场，是太原市区粉尘的重要源头。引水上山修复山体遍植绿树经过不懈治理，这里变成了综合性生态旅游公园。我每周末都会来这里转转，不仅是看风景，也是感受生态环境的变化。太原市民王凯说。山西之长在于煤，山西之短在于水，山西之痛在于生态环境。缺林少绿水资源不足河道断流水体污染多座城市上榜严重污染城市，一段时期内，山西在保障全国能源供应的同时，承受着巨大的生态之痛。全面建成小康社会，不仅要经济强起来百姓富起来，生态环境也要好起来。近些年，山西践行两山理论，聚焦山水气城等领域存在的突出生态短板，持续加强生态环境治理与修复，让表里山河重焕风采。在太行山吕梁山等重点区域，山西掀起造林绿化高潮，仅十三五期间就造林多万亩，全省森林覆盖率从世纪年代初期的提高到年底的，历史上首次超过全国平均水平。从昔日十山九秃头，洪水遍地流，到今天绿树村边合，青山郭外斜，山西筑起了坚固的京津绿色屏障。为破解水资源困局，山西大规模建设应急水源工程大水网工程。在有效解决水源不足分布不均等问题的基础上，又重点实施汾河流域生态修复，加强两山七河五湖一流域生态修复保护。经过努力，汾河桑干河等流域生态全面改善，晋阳湖漳泽湖等省内主要湖泊得到有效治理，一泓清水入黄河的美好愿景正在逐步变成现实。通过加快产业结构调整能源结构清洁化低碳化等措施，山西重点城市汾渭平原等重点区域环境空气质量也明显好转，去年全省环境空气质量综合指数平均值同比下降，优良天数比例较上年增加个百分点，涌现出大同蓝等诸多城市新名片。厚植生态，就是厚植未来。五一期间，全长公里的太原汾河公园自行车道开通运行。蓝天白云下，众多市民在绿树掩映的碧水岸边骑行，尽情享受生态向好带来的红利。让高质量发展成为三晋最强音作为煤炭大省，山西产出的煤炭曾经点亮全国一半灯。然而，长期以来一煤独大的资源型经济，不仅造成过度依赖煤炭的粗放发展方式，而且挤出了改革挤出了创新挤出了人才挤出了山西发展的综合竞争力。转型发展蹚新路，成为摆在山西面前的一道新的时代考题。为此，山西提出实施非均衡发展战略，做强做优基础产业，培育壮大新兴产业，谋篇布局未来产业，以基础产业的有效支撑为新兴产业未来产业发展赢得时间空间。山西同时向改革创新要动力。近几年，山西瞄准经济高质量发展和创造高品质生活，在国资国企行政审批科技体制县域医疗卫生一体化教育布局优化调整等众多关键领域大力度推进改革，有效释放了经济社会发展的活力。今年以来，出现在山西多地防疫卡点的气凝胶零耗能小屋颇受关注。这间平方米的小屋使用了气凝胶保温墙板石墨烯发热膜地板和能发电储能的光伏板，全都是华阳集团自主研发的新材料。华阳集团宏厦三建公司副总工程师王惠荣说。华阳集团的前身阳煤集团曾是知名老牌煤企。在去年山西新一轮国资国企改革中，这家老煤企告别传统煤炭业务，专攻新材料产业，成为山西加速新旧动能转换的一个典型。数据显示，十三五时期，山西战略性新兴产业增加值年均增长。今年一季度，全省装备制造业工业战略性新兴产业高技术制造业增加值均明显快于全省规上工业增速，部分新产品产量快速增长。经过持续发力，山西煤焦冶电等传统产业正加速向智能化绿色化转变，大数据半导体光电光伏等个战略性新兴产业集群也在加速形成并产生效益。新征程，再出发。从一煤独大到八柱擎天，从过度依赖要素驱动到更多依靠创新驱动，肩负着国家资源型经济转型综合配套改革试验和能源革命综合改革试点使命的山西，正朝着高质量发展的目标奋勇前行。新华社太原月日电