中国数字技术助力非洲抗疫
2020/11/12 8:07
图为非洲电子商务平台的配送员正在配送商品。田士达供图数字技术在中国新冠肺炎疫情防控和复工复产中发挥了重要作用。当前，非洲国家开始利用数字技术创新抗疫措施，建立数字抗疫平台追踪病例。但各国高速网络覆盖率较低，人工智能物联网等技术应用仍处于起步阶段。日前，国际发展机构发展创新洞见举办网络研讨会，与会嘉宾介绍了中国企业利用数字技术在非洲分享抗疫经验传播防疫知识的案例，并就如何借鉴中国数字技术发展经验帮助非洲遏制疫情跨越数字鸿沟展开探讨。云援非分享抗疫经验浙江省数字经济发展突出。研讨会上，浙江师范大学非洲研究院副教授张艳茹以浙江省为案例，介绍了中国与非洲数字抗疫合作成果。她介绍说，浙江省凭借自身数字经济发展优势，积极鼓励省内医疗机构民营企业和援非医疗队等多方参与云端援非抗疫，通过建立网络健康平台远程培训医护人员发布疫情防控数字化成果等方式，有效助推非洲卫生防控体系建设，为构建中非卫生健康共同体贡献了浙江力量。张艳茹表示，阿里健康建立全球新冠肺炎实战共享平台，并发起非洲医护培训计划，目前已在线培训超过名非洲医护人员微医集团旗下微医全球抗疫平台还携手联合国艾滋病规划署共同举办系列公益远程讲座，并依托平台发布多语种新冠肺炎防治知识手册。借助上述平台提供的技术支持，浙江多家医疗机构发布新冠肺炎疫情下的医院应对策略，并连线肯尼亚南非等地医务人员，从保护医护人员的角度分享中国的抗疫经验。同时，常驻马里等地的中国医疗队也借助网络平台与派出机构保持联络，并将国内防疫课件翻译成当地语言，结合非洲实际条件介绍经验。此外，一些在浙江的非洲籍医生也通过网络与家乡连线，希望通过交流抗疫心得云反哺家乡民众。万村通传播防疫知识万村通项目是年中非合作论坛约翰内斯堡峰会提出的中非人文领域合作举措之一，旨在让非洲万个村庄收看到卫星电视。据负责该项目的四达时代集团海外项目负责人马绍勇介绍，目前万村通项目一期工程已圆满完成，非洲个国家的个村落已接入电视信号，每个村落都设置了公共区域电视。据悉，四达时代在撒哈拉以南非洲多个国家拥有万数字电视用户和万移动端用户，已成为非洲大陆影响力最大的数字电视运营商。马绍勇在研讨会上介绍，作为面向非洲的中国传媒集团，四达时代利用其覆盖范围广泛的优势，制作防疫日报等多档节目，每天通过电视和网络以当地通用语言免费播出，向非洲民众宣传防疫知识。节目一经推出，受到非洲各界普遍欢迎。赞比亚信息与广播服务部常务秘书马鲁蓬加对此赞不绝口四达时代作为媒体集团在防疫中扮演了重要战略角色，向民众传播真实有效的信息，减轻了当地医疗系统压力。疫情期间正值非洲暑假，我们需要给孩子们一个待在家的理由。马绍勇介绍说，四达时代与非洲大学联盟合作，开放了多个免费电视频道，为非洲青少年儿童播放教育和科普类节目，以丰富其暑期生活，减少外出感染病毒机会。联合国教科文组织西非区办公室主任伊东表示非洲数字化教育资源欠缺问题亟待解决，四达时代在疫情期间推出教育频道和内容及时适当。此外，四达时代与清华大学合作开发了新冠自评测系统。该系统可根据用户在手机应用程序上输入的症状等信息，判断用户是否需要到医院做核酸检测，防止大量病人因恐慌涌入医院，挤兑医疗资源并扩大疫情传播。马绍勇表示，四达时代希望加强对非合作，通过数字化信息化手段把中国抗疫经验广泛分享到非洲，推动非洲经济社会尽快从疫情中恢复。跨越数字鸿沟来自肯尼亚的睿纳新国际咨询公司首席执行官芮婉洁在会上介绍说，疫情为非洲数字化发展提供了新的机遇摩洛哥卫生部建设了远程医疗平台，为患者提供在线服务尼日利亚疾控中心建设了实验室，可直接处理各地针对疫情的应急请求非洲还建立了一些电子商务平台，部分消费品也提供了健康解决方案。芮婉洁表示，非洲受过教育的年轻人越来越多，中等收入群体不断扩大，消费需求也在逐渐增加。但是，非洲各国国情和政策迥异，贫困率较高，信息通信基础设施不够完善，发展数字技术仍面临诸多挑战。她强调，中国已成为数字化解决方案的领导者，互联网渗透率较高，数字支付发展迅速，非洲国家希望借鉴中国远程医疗和电商减贫等数字技术发展经验。在回答经济日报记者有关提问时，芮婉洁建议，非洲各国政府需要加强对数字技术的监管和支持，加快信息技术跨境物流基础设施建设，加大投资数字化解决方案，并鼓励更多民众使用智能手机和移动支付掌握数字化技能。此外，非洲各国政府应鼓励资本流向农村地区，让数字技术触及最后一公里，惠及更多非洲贫困民众。张艳茹也表示，面对挑战，在数字网络普及网速升级医疗资源数据库医疗人才数字技能培养等方面，中非数字医疗健康合作前景广阔。疫情危机之下，非洲已研发出一些创新技术的种子。我们希望这些种子能够长成参天大树，最终形成一片森林。芮婉洁说。驻比勒陀利亚记者田士达责任编辑张瑨瑄