听民声解难题青岛市处长网格员开展民情大走访
2020/11/11 17:28
齐鲁网闪电新闻月日讯改善人民生活品质，提高社会建设水平。是十九届五中全会提出的民生目标，如何答好民生答卷，青岛市市南区珠海路街道用心破题用情答题。聚焦破解民生和经济社会发展难点堵点痛点，青岛市直机关处长下基层民生面对面民情大走访暨青岛市委党校第期中青班网格员实践活动在市南区珠海路街道辖区暖心开展，来自青岛市委党校第期中青班及市直机关兄弟区市街道和部分企业的位处长，分批以模式体验了一次网格员，居民企业提出的难点问题能现场解决的当场办结现场解决不了的带回去想对策，真正把问题发现在一线解决在一线，在着力提升民生满意度加快高质量发展的答卷上，写下新的一笔。什么是模式呢？珠海路街道党工委副书记办事处主任盛鹏告诉记者，我们结合转变干部作风的有关要求，结合防疫情聚民心强治理大走访第七次全国人口普查等工作，联系就近资源，对接职能部门和市委党校，在创新共建共治共享的社会治理制度上下功夫，邀请与民生经济相关的市直机关，通过处理件督查件调研类特色行业参加堂情景党课听取位企业家声音走访类特色群体这种的模式，让民生面对面，在社区党建和高质量发展上破题，燃烧激情建功青岛，着力增强街区发展的内生动力和住在这里工作在这里的居民的幸福感获得感和安全感。现场解决一件督查件走进社区，了解基层工作，必须要有附身体验。青岛市市南区珠海路街道汕头路社区邀请市委组织部等部门的处长网格员们躬身实践，走进居民家中，用个小时的时间，与居民面对面与问题面对面，推心置腹设身处地为居民想办法，现场处理了居民投诉的督查件，以市级力量破解居民关切的堵心事烦心事，让解决督查件成为真切的民生暖心事，让居民感受到干部作风转变的实在成果。调研类特色行业向海而生向海而兴，珠海路街道的海岸线上，中国水准零点奥帆中心如两颗珍珠，镶嵌在蔚蓝海岸线的东西两端，分别是同属于岛城旅游行业中，海洋旅游经济和时尚夜经济两张特色名片。而受疫情影响，海洋旅游经济和时尚夜经济受到了不同程度的影响，来自市政府办公厅市发改委等部门的处长们一同来到银海大世界景区和奥帆中心景区实地调研，了解疫情冲击下，帆船游艇等海洋旅游经济和酒吧餐饮等时尚夜经济行业遇到的发展瓶颈碰到的实际问题。今年以来，与旅游行业一样受到较大影响的，还有房地产行业。聚焦坚持房子是用来住的不是用来炒的这一定位，网格员们来到从事房地产行业的山东旭辉银盛泰集团，参观集团运营建设，从发展和改革的角度问企业难题需求和期盼，推动更多贴近企业需求的服务政策出台落地，充分激发各类市场主体活力，实现城乡人居环境明显改善的目标。参加堂情景党课一堂党建引领主题系列党课。充分发挥街道大党工委和社区党委在辖区的引领作用，汇聚管区资源，创新社会治理模式，是完善共建共治共享的社会治理体制的重要课题。在这次的民情大走访中，市南区珠海路街道突出党建引领这一核心主题，由汕头路社区党委书记蔺忠波为各位网格员介绍了社区基层党建工作，随后，邀请处长网格员们走进鲁商首府小区红色物业示范点珠海路街道一家亲为老服务中心党支部中国水准零点全国科普教育示范基地，感受党建引领下的物业小区管理社会组织为老服务社区网格化的治理模式创新及山东省科学普及示范社区的新时代文明实践氛围。不仅要听课，还要有研讨，在鲁商首府小区的红色书屋，处长网格员们与社区党委书记红色物业负责人和小区居民面对面讨论新时代新形势下党建引领社会治理创新的新举措。一次人口普查信息录入体验党课。大国点名，没你不行！正值第七次全国人口普查正式登记阶段，入户核实信息工作量大，需要普查员的高度责任感和细心耐心，这次，市直机关处长们也体验了一回人口普查员的辛劳，与普查员们一同，逐项用终端录入居民信息，一个字也不能错一个选项也不能错，一定要确保信息的准确性。一场经济发展峰会效应党课。面向大海，让经济满帆前行，需要充分发挥峰会效应。年上合组织青岛峰会召开之后，站在开放的最前沿，市南区珠海路街道乘峰会东风，在奥帆中心打造了处市南区新时代结婚礼堂在青岛国际会议中心扩展了市南区新时代文明实践宣讲基地的朋友圈，让时尚经济对接协作帮扶村镇，启动了扶贫协作巡回市集，邀请辖区道德模范和企业商户成为扶贫工作代言人，三地四镇牵手发展。处长们在奥帆中心内，听取街道发挥峰会效应引航经济发展的具体举措，来到情人坝休闲风情一条街了解青岛旅游集团和坝上业户在疫情期间经营情况，真正在最基层掌握经济发展的第一手真实资料。听取位企业家声音培育更好的营商环境，需要更多听取企业家的心声，打开企业家的心结。网格员们带着问题逛了一圈情人坝休闲风情一条街，向业户了解目前遇到的实际困难以及迫切需要解决的一些问题，在初步了解了业户们的经营现状和诉求的基础上，处长网格员们共同来到胡桃里音乐酒吧，邀请景区内及周边时尚业的位企业家进行现场座谈，更深入的了解企业家们在疫情期间经营遇到的企业困境，更详细的询问每一位企业家对于疫情期间推动企业发展的个性化建议，每一个问题每一条建议都逐字逐句记录在本子上，带回去仔细研究，为加快高质量发展提供政策加持。走访类特色群体民情大走访，关键在民声面对面。到基层走访，处长网格员们尽职尽责，在市南区珠海路街道个社区，处长网格员们充分把脚步走进更多的楼院探访更多样的民生建议和需求，分别在海口路社区辛家庄社区汕头路社区和澳门路社区，分两批走访了优秀片区支部书记困难群众优秀志愿者参加过国庆阅兵的退伍老兵军旅宣讲团骨干等类群体，问政策问困难问需求问建议，为街道民生服务品质提升经济高质量发展的暖治理举措持续加温。让民生面对面成为拉近街道社区与居民企业的桥梁纽带，通过民情大走访搭起问题解决与民生诉求的民生直通车，市南区珠海路街道将继续以党建引领，汇聚各级资源各方力量，与青岛市委党校驻在街区或街区就近的市直机关等形成长效联动机制，吹响为民服务的集结号，邀请处长网格员等成为帮办力量，温暖居民企业，推动高质量发展，提升时尚幸福的国际化城区的文明气质和温度。闪电新闻记者辛鹏通讯员青岛市委党校学员工作部青岛报道责任编辑黄河流