斗山荣获人民网职场健康文化创新案例奖
2020/11/11 16:53
近日，人民网主办的人民职场健康管理论坛落下帷幕。凭借疫情期间对员工健康创新管理方面的创新方法和经验，工程机械领军企业斗山荣获职场健康文化创新案例奖。职场健康文化创新案例颁奖现场斗山在行动职场健康管理刻不容缓职场健康是全民健康的重要支撑，与职场幸福感的提升息息相关。本届论坛围绕健康工作，健康经营这一主题展开研讨，并现场发布了职场健康管理研究报告和人民职场健康管理创新案例。调研指出，近三成职场人几乎无健身习惯，而目前只有少部分企业有独立的健康管理预算。在疫情期间，斗山持续强化健康安全环境管理，保障员工身体健康，以超过政府防疫标准管控生产生活。优秀的管理表现，不仅凸显了斗山的健康职场文化特色，也给行业内的其他企业树立了标杆和榜样。斗山相关负责人在接受采访时表示，未来斗山将继续和广大利益相关方共同做好职场健康管理，建立可持续的企业职场健康管理体系。据悉，创新案例由组委会评审和网民投票产生，获多方认可的斗山案例已收录进个优秀案例选编之中。与斗山一同受到表彰的还有佳能雀巢日立中国建筑一局北汽福田北京控股顺丰速运爱立信等。疫情之下更显企业担当一个负责任的工程机械企业，不仅要着眼于提供优质的工程机械产品及售后服务，更要坚持履行企业社会责任，以回报社会贡献社会为己任。随着新冠疫情的爆发，这种担当则显得更为珍贵。疫情突发阶段，斗山发挥了积极的组织作用支援武汉经销商组建雷神山火神山医院建设团队，奔赴抗疫第一线组织经销商和客户设备积极支援陕西和广西的防疫医院建设此外，斗山还联合客户举办购买设备定金配捐支援抗疫等活动。当国内防疫物资紧缺之时，斗山从韩国紧急采购并调拨口罩等抗议物资，向社会捐赠余万元的物资和现金，并主动帮助供应链上下游企业及时复工复产。作为跨国公司，斗山率先为社会和行业的安全健康肩负起了自己的责任，不少业内人士均给予高度评价和肯定。经过年的发展，斗山已成长为中国工程机械领域的领军企业。一场疫情，让斗山在困境中发挥优势提升管理机制，也找到了斗山的抗疫特色。这不仅是斗山长期打造健康职场文化的重要成果体现，更是斗山坚持企业社会责任坚持可持续发展社会责任体系的进一步完善。推动职场健康管理创新，积极履行企业责任担当，我们和斗山一起见证。