中国建筑防水协会秘书长朱冬青把握新旧交替战略机遇推动行业走向良性循环之路
2020/11/11 8:55
年初，一场疫情突然来袭，影响波及各行各业，防水行业亦不例外。一方面，宅家生活让人们对居住有了深层次的思考。疫情常态化下居住的安全性舒适性健康性开始影响着人们未来的装修逻辑另一方面，在项目工程暂停海外销售关闭销售回款下降等多种因素下，防水企业多方承压。月日，作为今年疫情以来中国建筑防水行业第一场线下重大经贸活动，由中国建筑防水协会主办的以把握新机遇，迎接新未来为主题的年中国国际屋面和建筑防水技术展览会以下简称中国防水展在北京国家会议中心隆重启幕，向社会展示防水行业疫情防控复工复产取得的战略性的胜利，鼓舞全行业士气提振行业信心。中国防水展期间，家饰界携房天下中国装修辅材网腾讯百度头条等十余家行业头部媒体组成的报道团采访到中国建筑防水协会秘书长朱冬青先生，对展会情况行业机遇及协会工作规划等进行了全面探讨。朱冬青秘书长接受媒体采访云展厅连续不断直播展会线上互动丰富年是十三五规划收官之年，也是十四五规划的开局之年。朱冬青秘书长认为，这是一个新旧交替的战略机遇，也是本次展会主题把握新机遇，迎接新未来的由来，体现了行业对十四五之后五至十年的期待。突如其来的疫情，给国内国际的政治经济社会发展和百姓生活带来了巨大的挑战和困难。朱冬青秘书长表示，按照党和政府的安排，直至月份，北京都没有开放展会，因此今年能召开展会实属不易。据介绍，本届展会与往届相比，有三点不同。第一，这是今年疫情以来防水行业线下最大的一次经贸活动，也标志着中国建筑防水行业抗击疫情和复工复产取得了战略性的胜利，这也是一场提振行业信心的盛会。第二，在新旧交替的战略机遇中，中国防水展展示了五年来供给侧结构性改革转型升级创新驱动及高质量绿色发展的成果，也向社会和下游产业链揭示了行业为中国内循环为主的经济政策做好了支撑。第三，这次展会同时也展现了十四五的发展趋势，是防水行业新产品新技术的一次大预演。从形式上来讲，朱冬青秘书长认为中国防水展最大的亮点，是丰富了线上互动，通过工业互联网大数据从线上获众。协会筹办的线上展厅云展厅和线下展览同期开幕，入驻企业达多家，每天小时连续不断视频直播，让因为疫情不能到现场的全球人士，通过直播了解展会的盛况和趋势。朱冬青秘书长接受媒体采访现场企业应积极抓住经济内循环战略机遇由于国际政治经济格局发生了重大变化，刚刚召开的五中全会，党和政府对中国今后年年的中国经济发展方向进行了调整，确定了一个新的发展格局由以前的外循环主导，转变成内循环为主，构建内外双循环的战略方针。朱冬青秘书长表示，政策对于建筑防水行业是非常大的机遇。为推动经济内循环，政府将在房建基建及老旧改造方面出台大的动作。作为建筑和工程防水防护行业，如今的企业完全有能力有技术，成为国家战略格局调整的重要支撑。据国家统计局数据公布，一季度规模以上制造业企业营业收入同比下降利润下降。朱冬青秘书长说，两位数的巨幅双下降，这在整个防水行业的发展史上前所未有。到月份，规模以上防水企业营业收入累计亿元，比上年同期增长，利润增长达，其中利润增长幅度高于往年，可以说整个行业取得了战略性胜利，经受起了疫情的考验。我们可以看到，经过十三五的发展，很多大企业都得到了飞速的发展，有些企业已经开始通过资本市场和产品的结合，去提升自身竞争力。朱冬青秘书长表示，希望有更多的规范运作有技术装备实力的企业能够进入防水行业，来进一步改善行业生态，提升行业的集中度。他认为，到十四五末期，行业还会增加五到八家上市公司。朱冬青秘书长右与张勇总工程师左在协会展台接受媒体采访协会将加速推动建筑防水工程质量保障和保险机制升级在今年的抗疫中，防水行业一直都在最前线。从雷神山火神山到个城市战备医院，包括东方雨虹北新建材等防水企业都第一时间参与了修建，一大批防水企业都率先捐赠材料用于抗疫建设。不仅如此，行业中七八十家企业，捐款超过了万元，捐赠了万个口罩，万套防护服和几十吨的消毒液，每一家企业都尽自己最大的能力，向防疫战斗贡献自己的力量。为此，中国建筑防水协会借展会举办之机，特别举行了建筑防水行业支援新冠肺炎抗疫工作先进集体表扬活动，对家先进集体给予表扬，弘扬防水人支援抗疫伟大精神。自成立以来，中国建筑防水协会一直致力于推动行业规范化快速发展，近年来，协会做了大量工作第一，推动行业供给侧结构改革。协会通过七年时间，与国家监督总局合作举办的质量提升万里行活动，使得行业技术装备有效提升国标产品比例大幅提高，为行业生态和基础设施建设奠定了良好基础。第二，引领行业标准取得突破。为遏制建筑渗漏顽疾，协会积极推动住建部制定全文强制防水规范，大幅提高建筑防水设计工作年限让地下防水与结构同寿命，屋面和墙面防水能达到二十年以上，打开需求侧天花板，让更多高性能高耐久高可靠性的材料和系统有用武之地。第三，引领行业高质量发展。为了满足住建部提出的相关规范要求，协会推动行业探索建立建筑防水工程质量保证保险机制，健全智能制造工程服务质量保证全产业链的质量保证体系，从制度上根治建筑渗漏通病。朱冬青秘书长透露，未来五至十年，将是行业发展的一个机遇期，我们必须把握新机遇，迎接新未来，到年，把中国从一个世界防水大国建设成为一个世界防水强国。