江西工职院学子荣获年度中国大学生自强之星奖学金
2020/11/10 21:24
日前，由共青团中央全国学联中国青年报社中国青年报社新东方教育科技集团联合开展的年度中国大学生自强之星奖学金推报工作结果在北京揭晓。经历三个月的各级评选，江西工业职业技术学院经济管理学院电子商务班徐彪喜获年度中国大学生自强之星奖学金。以梦为马不负青春韶华徐彪同学出生在一个并不富裕的家庭里，年幼时父亲因意外导致右眼失明，母亲受风湿的影响无法做重活，外公外婆都已年逾古稀，并且都患有慢性疾病，常年服药。作为建档立卡贫困学生，每年都能领到党和政府发放的困难补贴，支撑他的大学学业他心存感恩，将党和政府的关心和照顾，通过自己的爱心传播出去，每年都积极参加关爱社区孤寡老人关爱留守儿童等志愿者活动。年，因为表现突出，他被推荐参加江西省青年马克思主义者培养工程夏季培训班大学生骨干培训班，与全省高校大学生骨干一同接受党的理论知识的洗礼，他的政治信仰更加坚定，思想更加成熟，并于年月被党组织批准加入中国共产党。身为团总支副书记的徐彪，常年各科成绩均名列前茅，综合测评成绩优异。每年荣获学校奖学金和国家励志奖学金同时获三好学生优秀共青团干部优秀学生干部全校优秀毕业生等多项荣誉称号。志愿服务守护人民安危在今年疫情防控形势严峻之时，他作为一名党员，第一时间便有了参与志愿服务的想法，与全国人民齐心协力共同抵抗疫情，义不容辞的奔赴一线，分配到江西省万年县苏桥乡林川村，负责值守防疫岗位，每天工作近小时为村民测量体温做好登记，向村民普及防疫知识，确保全村防疫工作安全有序。志存高远，不辱时代使命徐彪工作勤恳扎实认真负责，绩效突出。作为学生干部，他始终坚持全心全意为同学服务的宗旨，为学校学生工作尽心尽力。毕业后，他在广州与创办了一家公司，负责公司产品的研发及后续市场的推广宣传工作。目前公司运营良好，已初具规模。青春正当时，从大学生到创业者，随着身份的转变，徐彪做新时代强者的精神追求不变，他努力做好每个时期的自己，用行动展示青春风采，用担当书写青春答卷，用奋斗涂亮青春本色。徐云供图中国日报江西记者站责任编辑徐锟