新疆和田扶贫龙头企业助力农民增收
2020/11/10 21:19
近年来，墨玉县通过加大招商引资力度，着力培养扶贫龙头企业，助力农牧民就近就地就业，拓宽农牧民增收渠道。墨玉县扎瓦镇兰干村村民买买提阿卜杜拉艾山，年初中毕业后，与父母一起在家务农。后经朋友介绍到内地打工，一直想创业的买买提阿卜杜拉艾山，四年后回到家乡，利用打工的积蓄，在村里开了个小饭馆，虽然每天起早贪黑，但因缺乏经验，一年只收入元。村里建立了企业，经过盘算，买买提阿卜杜拉关闭小饭馆，来到新疆美比特食品有限公司就业。由于他勤奋好学，上班不到三个月，被调整到串类食品加工车间统计员岗位，还在公司收获了一份爱情。新疆美比特有限公司员工买买提阿卜杜拉艾山说我们公司条件非常好，宿舍里空调洗手间都有，我们的三顿饭都是免费的，我在这里找到了女朋友，一个月拿元工资，以后我打算多学习技术，赚到钱以后开一家类似的小店。总投资亿元，占地面积余亩的新疆美比特食品有限公司位于墨玉县博斯坦库勒工业园区，是墨玉县引进的农业产业化龙头企业，该公司年月成立后，按照乡有养殖基地村有合作社户有养鸡舍的发展规划，为村民提供技术鸡苗饲料防疫服务，带动当地贫困户通过发展养殖就地就近就业，并增加收入。墨玉县委副书记马生斌说近年来，我们墨玉县把发展产业作为实现脱贫的根本之策积极引进培育扶贫龙头企业，拓宽农民增收路。用好用足扶贫政策和扶贫资金，吸引内地企业落地，撬动社会资本投入产业。短短三年时间，全县引进种养殖龙头企业和劳动密集型企业共家，吸纳就业万人，促进了农民增收。如今，在当地政府的培育和扶持下，新疆美比特食品有限公司已成为集孵化养殖屠宰加工检验检测包装物流冷链物流销售为一体的农业产业化龙头企业，拥有员工近名，其中有建档立卡贫困户余人。刘善芳赵飞中国日报新疆记者站责任编辑徐锟