空乘姐姐的这个生日令人泪目
2020/11/10 17:16
月日是南航北方分公司客舱乘务员邹宇玲此次集中隔离生活的第天，也是她岁的生日。傍晚时分，邹宇玲接到儿子的电话，电话里，儿子兴奋的说妈妈，你快往窗外看！邹宇玲好奇地走到窗前，一下子被眼前的场景惊呆了，一瞬间眼泪夺眶而出。隔离酒店的马路对面，是她的爱人和儿子，两人身披彩灯，手举生日快乐的灯牌，不断变换着队形，来为隔离中的妈妈庆生了。手机听筒里是儿子稚嫩的声音妈妈不哭，妈妈开心，妈妈生日快乐。面对爱人和儿子带给她的惊喜，听筒这一头的邹宇玲早已泣不成声，激动的拍下了这张并不清晰，却承载着满满爱的照片。当天，南航北方分公司也委托客舱部为邹宇玲送去了生日蛋糕鲜花和热腾腾的饺子，生日的祝福也是不可少的，这让隔离中的邹宇玲心里暖暖的。这已经是邹宇玲的第五次隔离生活。疫情以来，从年初的美国洛杉矶，至五个一政策后的韩国首尔日本东京航线，邹宇玲飞过次国际航班，隔离时间长达天。根据防疫要求，空勤人员执行国际航班后需进行天集中隔离。漫长的封闭隔离一下放缓的生活节奏孤独的房间，对家人的想念和亏欠，对空勤人员的身心来说都是个巨大的考验。从最初对检测结果的担忧，到难得有个悠长假期的窃喜，继而到长久封闭的焦虑，到后来对自由的渴望，其中的辛酸无奈和孤独，也许只有真正经历过隔离生活的人才能真正体会。执行国际航班的机型，南航北方分公司只有多名乘务员有飞行资格，每一次飞行，就意味着一次隔离，但是只要航班有需要，什么时候排班，什么时候飞行，邹宇玲从未有过任何怨言。封闭的隔离期让邹玉玲无法照顾年迈的父母和儿子。由于爱人工作也很忙，今年暑假，岁的儿子补课从来都是自己乘坐公交车，挤地铁，这让邹玉玲内心充满了担忧和亏欠。疫情尚未消散，这样隔离的日子，南航空勤人依旧在坚持。他们的这份坚持离不开家人的理解和包容，公司的关心和领导同事的爱护。就像邹玉玲在微博中写的那样愿阴霾散尽日月同光！加油！民航人！中国日报辽宁记者站责任编辑黄河流