从一场众盟科技云滇之播，我们发现了美食直播的商业与公益价值
2020/11/10 16:23
一场曼妙的云南美食直播之旅谈及美食话题，总会首先想到这样一句话唯有美食和爱，不可辜负。在每个人遇到过的无比艰难的时刻里，可能总会有一份美食带给我们难以忘怀的慰藉。抚慰我们心情的也许就是上班路上的一个早餐摊，很晚下班后还在营业的深夜食堂，一份骑手小哥送来的热腾外卖，一桌爱人精心准备的拿手菜今年疫情之初，全国的餐饮行业无一例外地都受到了极大的冲击，到店客流断崖式下滑，让无数家餐饮企业和线下门店陷入到难以为继的经营困境当中。现在国内疫情已经基本控制，但就我观察，所在社区旁边的餐馆只有一半恢复营业，继续坚持的上座率也并不太高。报复性消费并没有随着疫情缓解而到来。未来很长一段时间，餐饮行业必须要面对因为疫情带来的消费形态变化的全新挑战。一方面是线下门店要应对疫情常态化防控要求，精细化运营，避免陷入亏损经营的困境一方面随着线上订餐和居家做饭的用户规模的进一步增加，外卖即食食品新鲜食材等线上交易将成为未来餐饮企业发力的重点。也是因为疫情的原因，直播产业打破了原有的表演互动的固有模式，变成了万物皆可直播的全民直播热潮，其中各种形式的美食直播成为最重要的形式之一。人们甚至无需亲自品尝，仅仅通过直播观看，就能搅动起对于美味美食的无穷想象。现在做美食直播的人很多，即使不用舌尖这样精良的制作，仅仅依靠简单的食材制作和大快朵颐的吃播，就能吸引数以万计的观看。不过，如何做好美食直播，才能够真正地让用户对直播推荐的食材发生兴趣进而转换成购买，或者如何能够将线上的用户真实地引流到线下门店这些并非易事。时值月丰收季，脑极体受邀来到物华天宝的云南，参加了众盟科技在昆明举办的以云滇之播为主题的智慧营销大会。我们不仅看到到场餐饮企业想要真切了解和学习直播营销的热情，也能看到众盟科技的专业化直播营销带给到场企业以智慧化餐饮的初步赋能和切身体验。云滇之播启动一场破局的美食直播之行是什么契机促成这场有关云南餐饮美食的直播营销之行呢在我们和众盟科技云南战略合伙人黄河的交流中，我们首先问出了这一最关心的问题。在黄河看来，疫情之后，餐饮行业也迎来了一定的复苏，但是传说中的报复性消费并没有来。饱受疫情停摆之苦的餐饮企业和商家也并没有在互联网平台所掌握的线上流量中获得多少收益。联系到疫情期间，广东省多家餐饮协会发函要求美团取消过高佣金和垄断条款，正是暴露了线下餐饮企业所面临的流量和渠道困局。我们一直在思考如何利用互联网平台和大数据公司的技术能力去赋能这些线下企业，黄河强调，通过这些技术手段，将用户的选择权用户的流量都直接给到这些企业，形成共生共赢的盈利模式。这一出发点成为促成这场云滇之播云南餐饮美食直播营销活动的初衷。作为这场大会的邀请者云南省餐饮与美食行业协会，也是这一需求的提出者。根据我们和协会会长杨艾军的采访中得知，受到疫情影响，云南省餐饮企业在一二季度的损失预估达到数百亿，协会和各家餐饮企业在抗疫防疫工作的同时也在积极挽回损失，但现在更希望在接下来的时间将前半年的损失尽量弥补回来。而这就需要餐饮企业要更加积极主动的采取创新形式来拓宽获客渠道，打破经营困境。对于这场直播活动的主办单位和技术提供方的众盟科技来说，作为国内领先的商业智能化营销服务平台，一直致力于推动传统企业的数字化营销和智能化商业的转型升级。这次云滇之播主题直播活动，众盟可以直接提供完整的直播技术支持和直播方案支持。一方面是云南餐饮业的纾困之需和云南丰富的美食餐饮资源和商家，一方面是众盟成熟的直播技术力量和在直播营销领域的号召力，使得双方可以一拍即合，实现了这场美食与直播的相遇。这场为期三天的云南美食直播，组织了全国个省份，近百家有直播营销精英的代理商合作伙伴，正好借助同期举行的年云南省冬季美食促销会的契机，由上百位直播达人通过众盟的超级播产品，为云南的美食特产进行直播带货推广，完成了一次行业企业商家和技术平台共赢的合作实践。美食为媒发现智慧化餐饮的直播力量今年，受疫情影响，传统线下的销售模式受到极大冲击，直播已经成为企业营销的新标配，直播带货也呈现出极强的爆发性增长趋势。正如众盟科技联合创始人兼杨海玲女士在直播开场致辞中所言直播正在创造一个万亿级的新市场。对于众多的餐饮企业和特产美食的生产企业，他们对线上营销已经有着强烈的诉求，对直播卖货也早已经有所期待。如何做好一场带货的商业直播，如何能够带来真实的直播流量，有哪些可行的直播话术策略和工具能够完成直播当中的销售转化，能否通过直播营销打造属于企业自身的用户社群，才是他们真正非常关心的问题。活动得到了云南省商务厅云南省餐饮与美食行业协会等部门和组织的大力支持，众盟的直播团队和本次云南省冬季美食促销会结合，通过线上百城带货直播的方式，来为云南各地的美食进行在线销售，给云南美食销售带来一次有声量和销量佳绩的创新尝试。对于亲身参与直播的美食餐饮企业，参与这场直播实战更是难得的智慧化商业营销的体验，是很多企业开始向线上客户建立关系的开始。在我们和杨艾军会长交流中，他表示，现在餐饮行业的智慧化还在起步阶段，但一定是大势所趋，对于餐饮企业节约成本进行科学经营管理有重大推动作用。而直播则是企业完全不能回避的一种新技术手段。我们从更长远的视角来看，众盟科技为云南餐饮企业带来的这场直播实战教学更具有一种示范意义，连同众盟正在推进的云南各地市线下商家门店的智屏项目一起，成为云南餐饮行业智慧化升级的参考范例。公益为约商业直播所传递的社会责任经济学界有一句名言叫商业是最大的公益。以我的直观理解来说，第一层意思是，商业本身虽然处于自利目的，但是客观上增加了社会整体的福利，也就是商业本身就能够实现很多公益活动想要实现的目标。第二层是众多的公益行动需要透过商业的力量才能实现，或者说一些商业行动也能够达成公益的目标。以这场云滇之播来看，通过众盟的直播营销，帮助云南这些餐饮企业纾困解难，得到一次智慧化商业营销的实践机会和线上获客渠道，带有一层用商业实现公益意味而一场商业直播所能达成的结果不止于此。在这次云南省冬季美食促销会上，云南省餐饮与美食行业协会还颁布了云南省餐饮业冬季促销倡议书，积极响应国家号召，发起全社会厉行节俭分餐公筷的倡议。在现场，知名演员于荣光和知名网络冷兔成为这一倡议的推广大使，通过众盟超级播平台，共同来宣传崇尚节约分餐公筷的社会美德。通过直播平台，作为滇味美食推广大使的冷兔不仅直接为粉丝进行云南美食的推荐，而且还制作了一系列节约粮食分餐分筷勤洗手戴口罩等生动有趣的冷兔表情包，能够与粉丝直接沟通，增强了这一倡导的互动性。通过商业直播的平台和形式，完成具有社会价值的公益宣传。生动有趣的互动内容也更容易引发线上年轻用户的关注和参与。之前我们已经观察到，因为直播技术门槛的大幅降低和直播渠道流量的稳定增长，企业直播营销正在进入一个常态化阶段。正如在众盟和一家房企共同推动的一场抗战老兵直播的实践中，我们看到企业不仅可以投入足够的时间资源来进行单纯商业化营销，也可以选择进行品牌情怀层面的沟通和带有社会公益价值的推广。而这一次，众盟和云南省餐饮与美食行业协会合作，所推动的光盘行动和公筷行动一样，正是履行企业社会责任的一种表现。作为地球上最会利用和烹饪食材的国度，我们可能最懂美食最能抚人心这句话的真谛了。几乎可以说从直播一出现，直播和美食的结缘就已经开始，而如今，美食直播成为了让各地美食打破时空界限，遍及世界各处的常态化手段，也成为餐饮美食企业打破地域局限，获得新一轮发展的助力。我们可以看到，以众盟科技为代表的新型商业智能技术服务平台的出现，为线上美食之旅打开了全新的边界和通道，更多的餐饮企业和个人将在这场智慧化餐饮的过程中受益。我们还可以看到，一家企业在做好商业创新的同时，也能够通过新的技术手段和渠道，履行社会责任，让企业的商业价值和社会价值能够同时实现。相信未来，我们通过不同行业不同领域正在探索的直播，将见证更大的商业文明的呈现。