新疆库车市万头牛集中养殖基地让村民日子牛起来
2020/11/10 16:22
近年来，新疆库车市依托自然优势，发展畜牧规模化养殖，推进万头牛养殖基地建设，让规模化养殖成为带动农牧民增收致富的法宝，让村民日子牛起来。月日，记者来到库车市乌尊镇万头牛集中养殖基地，占地亩总投资万元的万头牛养殖基地正在紧张建设当中。座大型牛舍已建设完成投入使用，还有余座已建起框架，养殖户们正忙着清洁牛圈投喂草料。该养殖基地是由库车市委市政府扶持合作社运作养殖户参与的方式，将农户散养变成规范高效的集中养殖。乌尊镇养殖户艾力沙比尔说以前在家里面养牛地方小养不了那么多，现在政府免费为我们农民提供了地方，水电路都通了，这里空间大可以养很多头牛，也比较方便。我今后要好好养牛，提高收入，努力把日子过得越来越好。秦子海是最早加入合作社第一批来到基地养牛的养殖户之一。刚加入合作社时，他只有多头牛，扩大养殖规模后，他现在拥有多头牛。养殖户秦子海说我们以前养牛地方太小，只养了多头牛，现在来到这边可以养多头牛，我盖了两个牛圈在这边，现在政府水电都给我们免费，还有青储补贴牛圈补贴，对我们的支持力度很大。为了使养殖户的牛品质更好，质量更优，乌尊镇万头牛集中养殖基地采取统一管理统一饲养统一防疫统一销售的方式进行科学饲养，为养殖户提供技术指导疫病防治和跟踪随访等服务，还专门派出技术员，每天对圈舍里的牛检疫，并对养殖户开展技术培训，进一步实现畜牧业增效农民增收。乌尊镇畜牧兽医站站长艾海买提亚库甫说库车聚鑫畜牧专业养殖合作社年月份建成，现在已经投入使用座牛圈，合作社现有成员名，都是我们乌尊镇的养殖大户。我们规划存栏头，现在存栏多头，计划明年月份以前全部完工。韩遇琳刘鼎石亮亮中国日报新疆记者站责任编辑黄河流