下活特色产业棋，唱响富民兴疆曲
2020/11/10 10:07
金秋阿拉尔，放眼望去，一朵朵洁白的棉花交织在一起，连绵不绝蔚为壮观。而坐落在国家级阿拉尔经济技术开发区内的各家棉纺企业，棉花在自动化大型纺纱织造染色等设备不停运转下，旋转飞舞工人们穿梭在设备之间，忙碌而有序地进行生产此情此景，让台州援疆指挥部干部人才推动特色产业援疆的劲头更足了。谋在要处，干在实处，才能帮在点子上，扶到关键处。台州援疆指挥部一批接一批干部人才践行着援疆初心，担当着援疆使命，以受援地特色产业发展为方向，深入开展十百千万指十城百店百村千厂万亩亿元招商引资旅游援疆等工程，深耕浙江资源，发挥台州优势，以项目带动产业，以产业促进就业，以就业改善民生为目标，助推第一师阿拉尔市经济社会发展。十三五期间，台州援疆指挥部共投入产业援疆资金亿元，从产业扶持到创新发展，与师市干部群众齐心协力全方位推进对口援疆产业工作，取得了累累硕果。疆果东送，送出师市有机香甜果台州十城百店运营商实地考察一师阿拉尔市水果产业金石磊摄在学校也能喝到新农牛奶，吃到阿拉尔的香梨了，味道好赞月日中午，台州市白云中学的食堂新上了来自一师阿拉尔市的新农有机纯牛奶和香梨，师生们品尝后，赞不绝口。将最具阿拉尔特色的产品送进台州校园企业，甚至家家户户，这是台州援疆指挥部和十城百店企业不懈努力的目标。年以来，台州援疆指挥部着力推进浙江十城百店产业援疆工程，支持门店网点畅通销售渠道流通体系，搭建产销对接平台，开展宣传推介，打通出从田间到舌尖的台阿高速路。今年，新增鲜果巴巴电子商务有限公司加入十城百店工程。目前，两家包括浙江仁合生态农业发展有限公司在内台州运营企业，共在台州设立网点个，累计销售师市农副产品吨，销售额亿元。尤在月份的乌鲁木齐疫情期间，两家企业发挥优势，想方设法化解果品销售难题，帮助师市果农销售香梨西梅等果品。台州十城百店旗舰店一角浙江仁合生态农业发展有限公司总经理李凌霄说在台州，阿拉尔的水果很受消费者青睐，特别是鲜果产品，购买力很强。下一步我们计划做个万平米的中转仓库，包含冷链仓储及分拣场地，完善产业链，把尽多的师市优质农产品销往浙江台州。据了解，目前，师市林果业种植总面积万亩，特色果品种植超过万亩，年产果品总量达余万吨。十四五期间，还将调整增加特色林果种植面积万亩。打造十城百店工程，就是要把师市的香梨苹果红枣核桃等优质农产品源源不断的送出去，师市的果农不愁卖，台州的市民不愁吃，三年来，疆果东送不仅让两地的老百姓得到了实惠，更让两地人民的心贴的更近。筑巢引凤，以产业带动就业促职工增收致富明年月安装织布设备，实施台织布机，预计年产值亿元，可提供就业岗位约个。道格拉斯厂长张吉成说。今年台州援疆指挥部安排援疆资金用于建设标准厂房，筑巢引凤，其中道格拉斯公司便是今年台州援疆指挥部实施支点工程的重点项目同时，台州援疆指挥部立足师市丰富的棉花资源优势，开展精准招商，招引知名纺织服装企业师市投资兴业。如今，师市纺织产业集群效应日益凸显。阿拉尔市兴美达印染有限公司内，工人正忙碌赶制出口订单赵丹丹摄阿拉尔市兴美达印染有限公司成立于年月，年月该公司被浙江省援疆指挥部评为浙江产业援疆百村千厂工程示范厂。该公司是以织布染布为主体的纺织企业，产品销往阿根廷巴西韩国日本等世界各地。今年虽然受到疫情影响，但公司强化公司内部管理调整工艺流程增加员工操作技能，到月份的产值达到了个亿，比去年同期增加。目前，该公司共有员工人，平均月工资达元。阿拉尔市兴美达印染有限公司副总经理沈春洪说标准厂房的建设吸引我们来兴业，我们公司是南疆唯一一家染布企业，将新疆棉纱到棉布再到服装中间的印染环节有序的衔接了起来。台州援疆指挥部党委书记指挥长李震杰带队考察兵团浙江商会，对接招商引资工作我们要充分发挥各地商会平台作用，深耕疆内资源，拓展疆外资源，以商招商，大力推进招商引资，坚持成果导向，深入开展三服务，当好店小二，加快企业落户师市，助力师市经济社会高质量的发展。这句话是台州援疆指挥部党委书记指挥长李震杰在指挥部全体会议中频繁说的。今年，第十批援疆干部人才入疆以来，走访各部门，调研师市各团镇阿拉尔经济技术开发区，深入了解师市需求全体干部变身招商员，通过浙洽会，专场招商以商招商，开展五心妈妈式服务，助力企业落户师市。五年来，台州援疆指挥部共完成招商引资项目个，到位资金亿元，其中今年已促成个投资项目签约，总投资额亿元，带动师市千余名群众在家门口就业。小奖补撬动大投入，为师市高质量发展赋能想不到我创业，还给我发补贴。提到台州援疆指挥部奖励的万元，阿拉尔市康朋生猪养殖农民专业合作社监事长李银领高兴地说，而且还是合作社做的越好奖的越多，我一定会更努力，把合作社办的红红火火。阿拉尔市康朋生猪养殖农民专业合作社社员讨论下一步养殖计划。赵丹丹摄为提升师市产业化水平，台州援疆指挥部设立了师市十三五产业发展专项扶持资金，推行万亩亿元工程，大力发展当地特色产业，将资源优势转化成产业优势。结合实际，支持建设标准化养殖场，实现规模化养殖。阿拉尔市康朋生猪养殖农民专业合作社位于九团连，项目总投资万元，采取了全国先进的两点式饲养模式，分开建设繁育场和养成场，更好地达到了生物安全防疫效果。目前，合作社繁育场母猪存栏头，肥猪存栏量有头，销往广东广西四川等地，很受市场欢迎。今年盈利在万元左右，我们计划明年再扩建栋圈，将增加头左右。李银领说。此外，台州援疆指挥部开拓旅游资源，创新援疆方式，高质量推动第一师阿拉尔市旅游产业提档升级，助力师市创建国家全域旅游示范区。今年，台州千人游阿拉尔首发团抵达阿拉尔，在沙漠点燃篝火晚会。赵丹丹摄在这双庆时节，来到一师阿拉尔市旅行，出乎我的意料，我们共同的感受是不虚此行，景色美好亲人热情老一辈军垦人在荒漠中建家园千年胡杨等精神也由衷的令人敬佩。游客许健敏说。月日，台州千人游阿拉尔首发团名游客来到一师阿拉尔市，拉开了今年台州文旅援疆项目的序幕。今年的台州千人游阿拉尔项目的启动目的是抓住秋季旅游的黄金季节，加快师市旅游产业的复工复产还实时为游客发放旅游消费券，带动师市住宿业餐饮业等服务业的发展。此外，还安排了援疆资金，用于师市旅游景区农家乐民宿酒店等服务单位评比，提升师市旅游服务单位服务水平。阿拉尔市文化体育广电和旅游局党组成员副局长杨洁明说台州援疆对师市的文旅产业发展促进很大，十三五期间，共支持师市文旅领域个项目，总投资亿元，助力师市开发建设了睡胡杨谷景区沙漠之门景区塔河源景区等高品质的旅游资源，形成了一日游线路的各个景点。仅年，师市就接待游客万人次，旅游收入亿元。五年来，随着一个个企业入驻，一批批项目落地实施，就像催化剂一般，将一师阿拉尔市的资源优势转化为经济优势，很多浙江企业已成为师市的支柱龙头企业。一批批台州援疆人接续奋斗，为师市培养出一批批带不走的干部人才队伍，为一师阿拉尔市发展汇聚台州智慧，贡献台州力量，他们在输血，更是在造血。