民生套餐让幸福更有质感
2020/11/10 9:08
省道辉三线白山至三道沟段的观景台。石通线铁路道口平改立工程紧张施工。国道丹阿线上的三道沟隧道在安装照明设施。北安大街改造施工现场。改造提升后的北安大街。本报记者王春宝洪铭潞俯瞰白山大地，一条条公路主街及辅路交错纵横，犹如毛细血管，在畅通经济发展大动脉的同时，也为白山插上了腾飞的翅膀，带来了勃勃生机与活力。交通事关城市发展，事关民生，民生连着民心，连着发展，连着和谐。近年来，白山加大交通基础设施建设力度，四通八达的公路如长虹横卧，缩短了与外界的距离农村公路点线交贯，引领着乡村巨变城市公路颜值在线，提升了美丽白山整体形象现在，白山交通运输领域快速发展，城市面貌日新月异，不仅让交通基础设施建设成为高质量发展的助推器，更让白山市民享受到了交通运输发展带来的福利。跑出发展加速度这条路，白山万群众共同关注这条路，天全线通车这条路，唱响美丽公路建设新序曲如今，在鹤大线白山市北安大街城区段，一条崭新的公路呈现在世人眼前，连接着辉白高速白山收费站和城市西出口桥。旧貌换新颜，道路设施服务功能齐全，标志线清晰，车辆行人出行有序，人行道干净整洁，特别是道路两侧的绿化景观独特而清新，道路颜值的提升，让家住附近的居民赞不绝口，擦亮了城市窗口形象。我家就住在北安大街附近，以前一到春秋两季，汽车疾驰而过尘土飞扬，我们附近居民出门遛弯，都得绕道走。如今可好了，看看这干净整洁的马路，还有拓宽翻新的人行道，我们家住附近的居民别提多高兴了！家住宏泰花园的金大娘乐呵呵地说。北安大街是白山重点街路，关乎着市容市貌，也是白山对外展示整体形象的重要窗口。年月日，市政府第次常务会审议通过确定了北安大街城区段改造工程实施方案。项目起点位于白山市西浑江大桥，经向江路翠柏路林苑路桃源路博雅路启明路北新二路河口路，止于辉南至白山高速公路白山收费站，路线全长公里，批复概算总投资亿元。今年月日开工以来，我们克服天气拆迁通行等因素的影响，在保安全保质量保进度的前提下，实行小时双班制施工作业，做到人休机器不休，最终实现了仅用天完成全线沥青路面的铣刨与摊铺，全线排水管线与预留预埋管线的敷设，现已全线通车。预计到月末，全线照明工程全部投入使用。白山市交通投资集团有限责任公司副总经理王智勇自豪地说。驱车行驶在公路上，在不时对车窗外美丽景色发出啧啧赞叹的同时，也为白山美丽公路建设频频点赞。近年来，白山以建设美丽公路为抓手，落实美丽白山建设，统筹规划和开启了全市美丽公路建设新篇章。结合各地域自然景观及人文特点，规划打造了一核两轴四带多廊多点美丽公路总体布局结构。今年，又着力打造以国省干线公路为主体的百公里美丽干线通道和以农村公路为主体的百公里美丽农村廊道，建设各具特色的美丽公路新样板。围绕提升城市形象，建设一站一口一街一园重大民生项目。建设白山市综合客运枢纽站，实现高铁公路客运零换乘建设辉白高速出入口景观提升项目，打造白山入城第一关，已经开工建设改造北安大街城区段，对从浑江大桥至辉白高速白山互通路段进行改造提升建设白山市综合运输产业及物流园，已委托设计公司对该地块进行规划。构建大交通格局经济要发展，交通需先行。年月正式开工的国道嘉临线靖宇至江源公路江源段是吉林省十三五交通规划重点建设项目，也是白山市十大工程重点攻坚项目。该项目位于白山市江源区境内，是国道嘉荫至临江公路的重要组成部分，工程预算总投资亿，路线全长公里。今年计划完成投资万元，目前，本年度已完成投资共计万元，占年计划的。月末，记者驱车来到国道嘉临线靖宇至江源公路江源段施工现场。起点处，施工现场彩旗飘扬，在绿水青山间分外抢眼。向前驶进近百米，十几台大型自卸车穿梭山间，一路奔忙数十名施工人员分工协作有的在平整路基，有的在清理路障，有的操纵机械加紧作业一派忙碌景象。今年虽然受到疫情的影响，但是我们月日就复工建设了，创造了国省干线公路项目复工的最早纪录，为的就是保证工期。白山市交通投资集团工程管理部部长李奕霖坦言，东部山区气温低施工期短，加上疫情的影响，给项目复工建设造成了一定困难。年初以来，为确保顺利开工，保质保量完成施工任务，白山市交投集团提前谋划，按照疫情防控要求，在完成复工前常规准备工作的同时，组织各参建单位制定疫情防控计划，编制复工方案，储备防疫相关物资，提前安排外地参建人员返白进行科学隔离，为项目如期复工打下了坚实基础。拉开高速公路骨架打通干线公路经脉促进城市道路循环畅通农村公路血管为破解交通瓶颈对白山市经济发展的制约，今年以来，白山围绕中国绿色有机谷长白山森林食药城建设布局，结合编制交通运输十四五发展规划，践行和谋划了一批交通运输发展项目，掀起了新一轮交通建设热潮。围绕构建大交通体系，谋划建设白临松长两条高速。打造全市高速公路闭环，实现县县通高速，构建市内个半小时经济圈围绕发展生态效益型特色农业参蛙菌药菜牧果蜂渔九大板块，建设通村通屯农村公路。年，全市建设公路里程公里，其中国省干线公里，新改建农村公路公里，安防工程公里，危桥改造座，运输场站座，累计完成投资亿元。围绕实现市区扩容，建设绕北越南两条绕越线。全力推进鹤大公路白山绕越线省道石通线七道江至通化段纳入省交通运输十四五发展规划。筑好幸福康庄大道悠悠万事，民生为先，百姓至上。最近一段时间，不少细心市民发现，白山市的公交站亭都旧貌换新颜，新的公交站亭不仅看起来更加美观，也更加实用了。在浑江大街上，宽阔整洁的公交站亭看起来很大气，亭内有可供市民休息的凳子。以前拎东西等公交车时要是袋子勒得手疼，或者实在拎不动了，只能将东西放在地下，现在这个公交站亭有了小凳子，除了乘坐休息，还能把东西放在上面，特别实用。正在等车的市民张女士满意地说。群众利益无小事，一枝一叶总关情。为切实规范白山市公交站亭管理工作，为全市人民创造舒适的乘车环境，今年，白山市加大力度推进新公交站亭的建设，助力全市公共交通健康发展。截至目前，新建的处公交站亭已全部安装完毕，分别在团结路红旗街建设街长白山大街北安大街等城市主干道。近年来，白山市委市政府始终把民生事业作为各项工作的出发点和落脚点，从人民群众所盼所急所忧的民心实事入手，加强交通基础设施建设，提供社会保障，一件件民生实事一个个民心工程在百姓的心坎里如花般绽放，给力的交通民生套餐推动经济发展与社会建设同频共振，让幸福白山更有质感。在省道石通线七道江至通化平改立工程建设项目的张家村道口施工现场，记者看到弧光闪烁机械轰鸣，参建工人个个精神饱满，干劲儿十足，工人们正在进行钢筋笼绑扎主筋焊接，一派繁忙的施工景象映入眼帘。省道石通线七道江至通化的公路与铁路平交道口改造项目将现有省道石通线与鸭大铁路平交的纸板厂张家村和六道江镇三处道口改造为立交工程项目，是我省十三五重点实施项目白山市十大工程主要建设项目。该项目路线总长约公里，批复预算万元，建设期为至年，今年月日正式开工建设。目前，拆迁工作已经完成，为了给明年开工建设创造充足条件，我们已经完成张家村道口立交桥第一根钻孔灌注桩钻孔，现在正在抓紧进行场地平整等前期工作，争取为明年开工抢出一个月的工期。平改立项目业主代表教言介绍。白山市启动的处铁路道口平改立工程，避免了附近居民出行和火车行驶抢道，让梗在群众心头的危路，正逐步变成通途，确保了百姓安全畅通出行，赢得广泛赞誉。近年来，白山市围绕推进人便于行的便民惠民理念，谋划建设六十公里公交圈。年开通全省首条城际公交白山至通化客运班线，赢得百姓赞誉，企业也获得收益。谋划开通市区至石人市区至临江市区至靖宇等城际公交，降低票价，提高发车频率，提升服务质量，推进城乡公交一体化发展，使百姓出行更加便利，使行业经营充分获利。围绕促进全域旅游，建设沿江出行两条风景道。省交通运输厅正在推进吉林省东部边境风景道建设项目，为边境地区开发开放强基固本。省道辉三线白山至三道沟段作为沿鸭绿江旅游公路支线，进行整体景观提升，建设白山号旅游公路，今年湖州驿站观景台停车区景观小品等工程已开工建设，力争打造市民出游首选通道。如今，沐浴新时代的东风，顺畅快捷安全美丽已经成为白山交通运输事业迸发出的闪光词汇。白山交通正全力以赴提振精气神按下快进键跑出加速度，在建设中国绿色有机谷长白山森林食药城的重大实践中提交满意答卷。责任编辑黄河流