公筷公勺在行动丨守卫健康公益行动校园行之走进郑州
2020/11/9 23:01
年月日，文明餐桌，公筷公勺守卫健康公益行动校园行此次来到了郑州的一所小学，倡导以小餐桌捍卫大健康，以小礼仪带动大文明。惟哇公益基金会捐赠了套守卫健康公筷公益包和一堂生动的公筷公勺知识公益课堂，助力推动文明餐桌，使用公筷公勺的健康守卫行动。惟哇公益基金会理事长周健女士中国少年先锋队队刊辅导员杂志副主编常江老师，志愿者代表吕镜霖和宋献峰国家公共营养师林鹰老师，以及学校领导和孩子们共同出席了此次公益活动。康于文明，疫于陋习。新冠疫情的侵袭，成为年全球各国聚焦的热点，在抗疫增强免疫力和健康等关键词频频被提及的这一年中，我们深切感受到了传染性疾病的巨大危害，同时也引发了全民对健康生活方式的反思。越来越多的人也开始意识到，科学防疫避免病毒交叉感染非常重要。防微杜渐，尤其是每日的用餐习惯，常言道餐桌举止无小事，一筷一勺见文明。谨防病从口入，养成良好的用餐习惯，才能把握细节，守卫自己和家人的日常健康。对此，教育部发出了常态化防控新冠肺炎疫情前提下学校文明卫生绿色健康生活方式的倡导，积极推动勤洗手，不共用毛巾和洗漱用具，分餐制，公筷公勺等文明健康行动。惟哇公益基金会积极响应号召，携手中国少年先锋队队刊一一辅导员杂志，发起了文明餐桌，公筷公勺守卫健康公益行动校园行活动。惟哇公益基金会理事长周健女士，代表基金会向小学捐赠了套守卫健康公筷公益包。公筷公勺公益课堂使用公筷公勺推行分餐制是一场亟待深化的餐桌革命，更是一件利国利民利他利己的健康文明大事，以小小的公筷公勺为抓手，改变用餐习惯树立文明新风，具有重要的健康意义与社会意义。而一堂生动趣味的公益健康课，一个公筷公勺童谣表演，都让学生们在享受快乐的同时，也认识到，使用公筷公勺，养成健康文明的用餐习惯的重要。中国少年先锋队队刊辅导员杂志副主编常江老师参加活动并积极倡导小餐桌大健康。希望同学们了解分餐制，并养成使用公筷公勺这种卫生健康文明的用餐方式。因为，这不仅是为了保护自己和他人的健康，也是从日常着眼细节，能彰显出每个人的社会责任。守卫健康公益行动校园行活动了已经先后在北京成都广州成功举办，此次来到郑州，希望通过小小的健康守卫包，让同学们能够更好的养成文明健康节约用餐的好习惯，能够帮助同学们和更多的家庭守卫健康。公益，只有开始，没有结束。守卫健康行动也将继续推向全国，未来还将在无锡杭州天津重庆上海等全国十余城市，全力启动推广分餐制和使用公筷公勺的公益课，倡导提升人们使用公筷公勺的意识希望通过公益健康行动，全面营造健康用餐新氛围，帮助更多人守护健康和快乐