消防救援展现的爱民尖兵记新疆消防救援总队阿克苏支队库车市大队
2020/11/9 19:31
近日，库车市消防救援大队被国家应急管理部授予第五届全国消防先进集体荣誉称号，这是全疆唯一获此殊荣的国家消防救援队。库车市消防救援大队成立于年，担负着库车市个乡镇个街道和个库车经济技术开发区的消防安全管理和应急救援任务。建队年来，大队立足特殊区位特殊使命，充分发挥灭火抢险救援主力军作用，共参加应急救援万余起，抢救和疏散被困人员万余人，保护财产价值超过亿元。大队先后荣立集体一等功次二等功次三等功次，受到地区级以上表彰余次。年月，被自治区人民政府授予龟兹消防卫士荣誉称号，同年月被公安部表彰为全国公安机关爱民模范集体。年月被公安部授予戍边爱民模范消防大队荣誉称号。年月，被自治区团委表彰为新疆青年五四奖章集体。担当如铁赴汤蹈火砺尖兵面对危险，我们消防救援大队不辱使命，用血肉之躯筑起一道铜墙铁壁，保护库车各族群众的生命安全。月日，库车市消防救援大队教导员杜明栋说。一场场救援，让人难忘。年月日，塔里木油田井发生井喷，火势猛烈，浓烟高达几百米，指战员依靠简陋的防护装备和灭火器材，在烈火炎炎的戈壁荒漠连续奋战天，在高温和刺鼻的烟霾中次殊死鏖战降服火魔，战例被写入中国消防通史。年月日，库车市北部山区发生特大洪灾，道路桥梁被毁，上千群众被困，生命安全受到严重威胁。指战员翻越崇山峻岭，趟过湍急洪流，天夜的紧急救援，搜遍余平方公里的受灾区域，成功营救出被困群众名。年月日，天山环保库车石化有限公司油库原油储罐爆炸燃烧，严重威胁毗邻个化工厂和万余户居民的生命财产安全。名党员指战员主动请缨，组成攻坚突击队，次登上滚烫的着火罐顶抵近灭火，头盔烤焦了，战斗服烤糊了，但他们毅然坚守阵地，奋战小时，终将大火扑灭。年月日，名群众被困于库车市喀让古河，随时都有被洪水卷走的危险，指战员奋不顾身，多次逆水施救，他们以命搏命的英勇事迹赢得了全国亿各族群众点赞好评。职责如钢执法为民护平安库车是古丝绸之路重要驿站，是国家西气东输重要气源地国家历史文化名城，古建筑群多，易燃易爆企业多，防火任务尤为繁重。大队始终坚持底线思维，着力防范化解辖区重大安全风险，创造了连续年未发生群死群伤重特大火灾事故的记录。库车老城是少数民族聚集区，连片建筑达余座，均为土木结构，耐火等级极低，大队主动提请政府斥资余万元新建老城消防站，改造老城消防供水管道，建设市政消火栓个，配置干粉灭火器余具，将老城区的火灾风险降到了最低。库车老城居民赛麦提艾山说消防队帮我们建立了消防站，消除了我们心中的隐患。库车城东的经济技术开发区是一个集天然气化工石油化工精细化工为一体的国家级化工园区，现有全国强企业家，自治区强企业家，年产值超百亿元，大队指战员严格执法热情服务，为企业查问题找症结解难题，开展消防安全培训，确保了园区企业的绝对安全。为深化消防放管服改革，大队制定便民利企十项措施，推行网上服务预约服务上门服务等举措，率先在全疆开展维汉双语消防安全培训，所有人员均能熟练运用双语执勤执法，打通了消防监管的最后一公里，提升了各族群众的获得感和满意度，在多年的政风行风评议中名列前茅。爱民如亲扶弱济困显大爱库车生活着维吾尔汉回哈萨克等个民族，少数民族人口占以上。历年来，大队秉承闪光在岗位奉献在社会理念，积极探索融合共建的发展新路子，指战员爱民助民的佳话，在库车市这座全国双拥模范城里广为流传。大队自年建立孤儿领养机制以来，每届大队班子成员都会认养名少数民族孤儿，这个传统一直延续至今。指战员还主动与库西吐尔村户少数民族家庭结对认亲，资助户亲戚开办小养殖场，帮助户贫困户就业，亲如一家守望相助已成为天山脚下最动人的画面。年，突如其来的交通事故让岁的古扎努尔艾尼失去双亲，大队指战员得知后，主动将其认养，帮她树立起生活希望，如今，古扎努尔艾尼已圆满完成学业，投身工作。年，大队指战员与岁高龄的老党员刘传德结识，夏季暑热为老人购置凉席风扇，冬季严寒为老人购置护膝安装暖炉，添置生活物品，提起这群火焰蓝，老人总是笑得合不拢嘴。年来，大队共筹集圆梦助学爱心基金万余元，资助贫困学生余名，帮助贫困群众余人，开展便民利民活动余次一份份爱民助民的善举温暖了整个丝路边城。共克时艰抗击疫情树形象库车是南疆重要交通枢纽，是地区经济最为发达区域，大队把疫情防控作为践行初心使命体现责任担当的试金石。年初，疫情发生以来，广泛开展战时政治动员，下发战时工作纪律，狠抓战时政治执勤执法及疫情防控工作措施落实。组建党员服务队支，组织党员撰写请战书决心书份，开展重温入党入队誓词活动次，指战员伍自发募捐的元全部上缴驻地防疫指挥部。他们抽调名指战员组建疫情处置机动小队，逐一制定发热门诊和医疗机构处置预案，深入一线防疫点开展实战演练次主动协调防疫部门存放各类防疫物资吨，帮助运转分发吨组成个消防技术服务组，深入防疫一线整改隐患处，提出建议条，服务复工复产企业余家，消除隐患余处。他们还开启线上消防宣传模式，利用钉钉直播开设消防网课，近万名群众受益。通过物联监管微信群等对医疗机构酒店商业综合体进行线上检查和督导提示，让党旗队旗在疫情防控上空高高飘扬。年的血火历练，年的竭诚奉献！库车市大队以驻守边疆服务人民的忠贞不渝铸亮队魂，成为边疆各族人民群众的保护神，为社会稳定和长治久安做出了不可磨灭的贡献。库车市长宁路消防救援站四级消防士邹佳勇说这次荣誉对于我们每个人来说既是一种鼓舞，也是一种激励，同时我们也深感责任重大，今后我们将以更加饱满的热情更加昂扬的斗志，投入到训练和救援等各项任务中去。龚喜杰王建强中国日报新疆记者站责任编辑许聃