数百款创新产品约款首秀精彩亮相强生邀您相约第三届进博会
2020/11/9 14:27
合作创新助力健康中国月日晚，第三届中国国际进口博览会在上海隆重开幕。全球领先的医疗健康企业强生很高兴通过参加第三届进博会，与各界共赴东方之约，共享复苏之机。本届进博会，强生以创新驱动助力健康中国为主题，主展台公共卫生防疫展台双展位形式精彩亮相，面积达平米，是过去的两倍。强生全球资深副总裁强生中国区主席宋为群率医疗器材制药消费品和全视业务的强生进博团参会。强生主展台展位面积平米，全方位展示了公司在华年的创新征程前沿创新产品和公司外部创新亮点，强生公共卫生防疫展台图文并茂地讲述了强生在支持中国和全球抗击疫情积极加速疫苗研发在多个公共卫生领域提供变革性创新产品和解决方案的积极贡献和突出成果。开展天，强生双展台接待了政府采购商医院合作伙伴媒体等各界参观，举行了与有关省市医疗机构外部创新伙伴等的签约活动，以及产品发布活动等，进一步深化与政府行业伙伴等的交流与合作，携手以创新驱动助力健康中国宏伟目标的实现。第三届进博会强生主展台第三届进博会强生公共卫生防疫专区展台强生全球资深副总裁强生中国区主席宋为群表示在全球防疫形势依然严峻的特殊时期，第三届进博会如期举办，并首设公卫防疫专区，是中国向全世界释放出的又一个重要的积极信号。本届进博会，我们更进一步感受到了政府严防疫情扩大开放支持创新与合作打造更优国际化营商环境的决心。强生也以更大的展台更创新的产品更多精彩的亮点再次如约而至。同时，强生已率先签约参展第四届进博会，我们期待通过进博会这一重要的交流合作平台，继续加码在中国的创新投资布局，并将源自中国的创新成果推向全球，捍卫全球公共卫生，造福人类健康福祉。合作碰撞出创新火花强生多业务领域活动亮点进博会第二天，强生举行了多个现场活动，包括发布会捐赠仪式与合作伙伴的签约等，彰显了强生深耕中国市场与本土伙伴共创共赢的发展理念。强生创新宣布了与其战略合作伙伴的三项最新合作，分别是与专注人工智能药物发现的上海入驻企业合作，运用人工智能提高药物发现效率与点内上海生物科技有限公司共同为肺癌检测寻找人工智能解决方案以及针对运动损伤与泰康在线保险有限公司携手开发创新医疗解决方案。这些合作项目展示了强生不仅在跨领域创新方面的努力，同时也专注于利用科学技术的进步，解决多个领域的大量未满足医疗需求，涵盖药物发现肺癌检测和医疗器材领域。强生中国对外创新合作项目签约仪式强生旗下眼健康业务强生全视宣布，向海南博鳌乐城之光公益项目无偿提供全球领先的飞秒激光眼科治疗系统，供白内障手术使用，以进一步提高白内障医疗器械的可及性。该项目将在年月日至年月日期间，向符合援助条件的全国白内障患者，免费提供两百例由飞秒激光眼科治疗系统辅助的白内障手术，预计将为患者减免手术费用共计约万元人民币。未来还将开展白内障医师教育和患者教育，推动白内障学科的继续教育，提升国内眼科医生的诊疗技术，造福更多白内障患者和家庭。海南博鳌乐城之光公益项目签约仪式强生消费品旗下品牌美国果酸之父创立的果酸品牌爱诗妍宣布正式进军中国，并与专注美妆品牌资产管理的高浪公司举行了战略合作签约仪式，双方将携手在中国打造下一代专业成分护肤新品牌爱诗妍，为广大消费者专业护肤提供新选择。美国高端护肤品牌爱诗妍进军中国签约仪式中国外商投资企业协会药品研制和开发行业委员会举办的创新与合作助力健康中国发布会也在强生展台举行。强生中国总裁委员会成员西安杨森制药有限公司总裁执行委员会主席安思嘉协会领导以及多家会员企业中国区负责人出席活动并致辞。发布会并邀请了来自国家卫健委海南博鳌乐城管理局江苏省疾控中心河南省商务厅湖北省商务厅等领导行业专家出席，共同为助力健康中国发声，展现了以会员企业为代表的跨国药企在助力健康中国做出的贡献，进一步推动创新与国际合作。中国外商投资企业协会药品研制和开发行业委员会举办的创新与合作助力健康中国发布会双展台创新产品精彩亮相互动体验精彩纷呈本届进博会上强生全面展示了医疗器材制药消费品和全视多元化业务的数百款创新产品技术和解决方案，包括个全球首秀，个亚洲首秀和个中国首秀产品。在医疗器材领域，强生带来包括外科心电生理和骨科领域的款全球首秀，款亚洲首秀及款中国首秀产品。全球首秀爱惜卫快薇乔防刺伤缝针。爱惜卫快薇乔由强生中国研发团队自主创新为中国市场量身打造，其将在世博会期间迎来全球首秀。爱惜卫快薇乔是为守护中国助产士而生的缝合产品，在快速吸收的快薇乔缝合线上搭载了爱惜卫防刺伤针，以降低助产师被针刺伤的风险。中国首秀一款高功率短时间的房颤射频消融导管。其特有的瓦消融模式仅需秒即可破坏心脏内异常病变，将缩短房颤手术时间提升手术效率，让房颤治疗进入轻松高效时代。创新产品亮相针对脑卒中机械取栓的产品远端闭合双层网篮取栓器。创新的双层网篮设计，提高了取栓一把再通率和良好预后率。中国首秀分叉部动脉瘤马鞍形弹簧圈栓塞辅助支架，以其独特的马鞍形结构，创新地进行分叉部动脉瘤治疗。中国首秀骨科打印微创矫形导板利用数字化模型，建立病人个体定制化治疗，帮助缩短手术时间和术士学习曲线。中国首秀骨科生物型膝关节系统是最新一代生物型膝关节系统，为患者打造更持久更稳定更自然的膝关节。强生医疗于今年月正式在强生医疗苏州产业园交付上市的明镜超高清内窥镜影像系统也首秀进博会，为参观者带来实操模拟关节微创手术现场体验，感受明镜系统带来的更清晰的视界。强生明镜超高清内窥镜影像系统在制药领域，强生旗下制药子公司西安杨森在过去两年受益于中国政府的多项开放举措，不断将创新药品引入中国，并与政府及多方合作伙伴携手，持续提高创新药的可及性。年以来，西安杨森在中国获批或上市了个新药或适应症，创造了杨森的世界纪录。目前，西安杨森已在中国引入了种创新药品，其中的种已纳入国家医保目录，切实减轻了患者的用药负担。创新产品亮相全球首个获批的白介素抑制剂，用于治疗中重度斑块状银屑病的创新产品特诺雅。今年全新上市的特诺雅将为中国万银屑病患者带来创新的治疗选择。创新产品亮相全球首个单克隆抗体，用于治疗多发性骨髓瘤的创新产品兆珂。兆珂今年也迎来服务患者一周年，此次将再度登陆进博会，揭开杨森骨髓瘤载新的里程碑，为中国患者开启免疫靶向治疗新时代。国内首个每三月皮下注射一次治疗银屑病的生物制剂喜达诺以及中国首个获批用于非转移性去势抵抗性前列腺癌患者的新一代雄激素受体抑制剂安森珂等都将展出。此外，用于治疗成人难治性抑郁伴有急性自杀意念或行为的抑郁症患者所表现的抑郁症状的和全球首款获批的尿路上皮癌靶向治疗药物将在进博会上首次亮相。除了展出多款重磅创新产品外，展区现场还特别搭建了西安杨森关爱中心，还原西安杨森遍布全国家药房的关爱中心。西安杨森关爱中心为患者打造线上线下一体化服务，提供大专业化服务带来安心用药，自年月以来已服务万余名患者。在消费品领域，强生坚持赢在中国的战略，以数据驱动和科学创新引领中国消费者健康新生活，带来款全球首发和款亚洲首秀产品。全球首秀为中国消费者定制的全新露得清维醇抗初老产品线。目前，维醇视黄醇是中国抗老市场中增长最快的成分，作为目前维醇领域的领导品牌之一，露得清基于对中国消费者的精准洞察，将维醇与两大黄金抗初老成分相结合，在淡化细纹的同时紧致肌肤，帮助中国消费者修复肌肤初老问题。中国内地首秀美国专业生发品牌培健将迎来中国内地线下首次亮相，并在现场为观众提供脱发辅助评估小程序，一分钟内全面了解自己的脱发类型，帮助使用者后续获得针对性的专业建议，受到广泛关注。培健是美国批准生发品牌，专注于生发领域余年，致力于将更全面更专业的生发护理方案带给中国脱发人群。进博首秀进口母婴洗护品牌艾惟诺将携全新高端产品系列亮相。该系列产品针对婴儿肌肤清透保湿的细分需求设计，添加艾惟诺的王牌燕麦益生元，满足婴儿肌肤舒缓保湿和修复的需求。全新高端抗老护肤品牌爱诗妍登陆中国。爱诗妍由美国果酸之父创立，拥有包含果酸在内的超过种专利。产品以科学配比的美容酸配方，给予肌肤级别的护肤体验。通过与高浪合作，爱诗妍致力于为消费者提供更专业全面的美容酸护肤解决方案，引领下一代成分护肤新风口。强生旗下眼健康业务强生全视将带来多款眼科创新产品和前沿科技，其中有款为中国首秀。中国首秀国内独家专注于睑板腺功能障碍导致的干眼诊疗一体化解决方案产品家族。中国首秀新一代景深延展型复合人工晶状体创新结合连续视程晶体技术和多焦点晶体技术优势，提供从厘米近距离到远距离，即完整视力范围内的全程连续视力，帮助患者在视程的每一个点上都能看得更清晰更完整。中国首秀全球第一款可同时满足中远程连续视力和散光矫正的人工晶状体。中国首秀安视优欧舒适日抛散光隐形眼镜采用了创新的迅速稳定设计和泪膜仿生科技，满足散光配戴者对清晰稳定视力和舒适度的需求。中国首秀安视优美瞳品牌为本届进博会带来了全新系列灵感源于自然奇景的彩色隐形眼镜，满足消费者对美丽健康双眸的需求。进博首秀安视优美瞳向参会者展示业内创新的一镜美瞳彩色隐形眼镜在线虚拟试戴体验。公共卫生防疫展台将展出款中国首秀的产品，帮助患者重获健康。除此之外，强生在传染病防控改善精神卫生促进个人健康等公共卫生领域都有众多创新产品亮相展台。例如，传染病防控方面，强生展出了针对艾滋病埃博拉病毒疾病肺结核乙肝等传染病的创新药品和公益项目。在改善精神卫生方面，展出了多年来为中国的精神分裂症抑郁症注意缺陷与多动障碍癫痫偏头痛及眩晕患者带来的多种治疗新方案。在促进个人健康方面，强生从戒烟抗过敏眼健康妇幼健康信息化建设营养补充等多角度关爱个人健康发展。强生全球最大亚太首个创新孵化器上海也将迷你版搬到了进博会展台，并邀请部分初创企业分享入驻体验和研发成果。其中，瀚源生醫股份有限公司专注于研发基于半导体的精准医疗诊断平台君圣泰则针对慢病领域明确的重大临床痛点，自主研发全球原创新药优时颜致力于帮助中国人了解自身肌肤，从而选择合适的护理产品和解决方案。迷你独特的外观造型吸引了众多参展者驻足，初创企业在生命科学领域前沿研究的创新突破备受关注。未来精彩继续再掀进博热潮未来几天，强生还将继续带来精彩纷呈的活动，包括强生全视旗下隐形眼镜业务强生视力健与合作伙伴开启新一轮战略合作，携手开启数字化时代下的创新服务新篇章，关爱消费者视觉健康。强生支持由联合国工业发展组织投资和技术促进网络中国新闻社国是论坛联合主办的第四次工业革命与智慧医疗论坛将于月日举行，多位重量级顶级专家将就医疗创新和数字化公共卫生发展的热点议题跨界深入探讨，积极为促进产业发展建言献策，推动健康中国宏伟愿景早日实现。近日公布的十四五战略布局，擘画了中国未来年以及年的发展新蓝图。强生全球资深副总裁中国区主席宋为群表示改革发展合作创新成为下一阶段中国经济社会发展的关键词，特别是全面推进健康中国建设，将为包括强生在内的外资医疗健康企业在华继续发展提供强大动力。站在健康中国战略目标攻坚十年的重要起点，强生期待携手各界伙伴共促合作，推动创新，抓住发展新机遇，在中国市场实现创新驱动的高质量高速发展，服务百姓健康，助力健康中国关于强生公司强生公司成立于年，是全球最具综合性业务分布范围广的医疗健康企业之一，业务涉及制药医疗器材及消费品三大领域。总部位于美国新泽西州新布仑兹维克市，在全球个国家地区拥有多家运营公司，全球员工超过万人，年全球营收达亿美元。强生坚信健康是活力人生繁荣社区和不断进步的基础。正因如此，多年来，公司始终致力于推进健康事业，让人们在每个年龄段和每个人生阶段都保持健康。今天，作为一家全球业务分布广泛综合性的跨国医疗健康企业，强生致力于用广泛的影响力去促进人类健康建设更美好社会。在努力提高医药可及性和可负担性，创造更健康的社区的同时，让世界各地的人们都能拥有健康身心，享受健康环境，肩负融合关爱科学与智慧，为人类健康事业的发展带来意义深远的改变的使命。年，作为改革开放以来首批进入中国市场的跨国企业，强生在华成立了西安杨森制药有限公司。多年来，强生一直致力于提供高质量的创新产品来满足不断增长的医疗健康需求，为中国病患和消费者带来健康，建设健康中国。如今，强生全球包括医疗器材制药及消费品的三大业务领域均已进入中国，并分别成为该业务领域的领军者。强生在华设有余家法律实体，分布于北京上海广州苏州西安等城市，员工数约万人。强生中国区总部位于上海，在上海徐汇区浦东新区闵行区等拥有多家注册公司和生产工厂，是上海外资企业纳税百强。中国市场是强生全球发展最快的地区，年，强生全球执行委员会在北京宣布将中国定位为全球创新引擎。此外，强生也是支持上海市政府打造全球科创中心的领军企业。年，强生亚太创新中心在上海成立，作为强生在全球的四大创新中心之一，亚太创新中心立足亚洲，在开放式创新的模式下，结合强生在亚太和全球的资源专业知识和区域优势，将突破性的医疗健康解决方案贡献给全球的患者和消费者。目前，强生亚太创新中心也在人工智能数据科学再生医药基因治疗微生物科学和机器人技术等众多领域挑战创造崭新解决方案。年月，强生亚太首家全球最大的创新孵化器上海在浦东新区张江高科技园区投入运营。该项目自开始筹备以来，得到上海市政府浦东新区政府张江集团等多方支持与协作，是上海打造具有全球影响力的科技创新中心和建设全球领先生物医疗新研发高地的重要项目之一。