从前线战疫到服务进博小叶子书写精彩青春
2020/11/9 13:56
新华社上海月日电题从前线战疫到服务进博小叶子书写精彩青春吴振东施钰清一色的红色服装青春靓丽而又不知疲倦的身影这是各国客商对第三届中国国际进口博览会志愿者的普遍印象。因活跃在昵称四叶草的国家会展中心上海，人们亲切地称呼他们小叶子。据了解，在今年服务进博会的名小叶子中，人有疫情防控志愿服务经历，占总人数近。从前线抗疫到服务进博，一张张被口罩遮住的脸庞始终洋溢着青春力量。来自上海电力大学的沈逾飞在四叶草内协助会务组工作人员对接客户的会务需求，并做好场地指引。工作不难，但他处处精益求精。这里是体现我们志愿服务水平展示中国大学生形象的窗口，我不容许自己出任何差错。看到全球客商汇聚上海，沈逾飞激动之余也感到这一幕来之不易。进博会能够如期举办，离不开每个中国人为抗击新冠肺炎疫情付出的努力。汹涌疫情之下，不少中国大学生走出家门，在疫情防控志愿服务岗位上书写青年担当。今年月，他报名成为一名高速公路道口志愿者，穿上防护服，经常要工作至凌晨一两点。月日，关卡检查到两辆武汉雷神山医院建设项目工作车。他们是奔赴武汉的伟大逆行者，必须确保紧急物资尽快送达。在确保安全的前提下，沈逾飞简化流程，对车辆予以最快速放行。疫情期间，东华大学学生郄熙也报名成为其河北老家的一名疫情防控志愿者。月日起，连续天，每天早上点，他背着近斤重的消毒喷雾器，对村里两条主干道进行路面消杀，忙完这项工作，还要赶赴村口防疫点站岗，负责外来人员的登记测温等。脱下防护装备，换上红色套装，郄熙现在是服务进博会新闻中心的志愿者，为中外记者采访工作提供帮助。不平凡的一年更需要青年人积极作为，这些志愿服务经历都是我成长中的收获，也让我成为时代的见证者参与者。志愿服务的舞台，从来都是青年人感悟家国情怀的课堂。上海交通大学学生陈晓生参与了首届进博会志愿服务工作，去年因前往云南洱源县支教，错过了第二届进博会。今年，回归进博的他，作为志愿者的志愿者，协调相关物资发放以确保小叶子们没有后顾之忧。做好志愿者们的后勤保障，他们就能以更自信热情专业的姿态迎接八方来客。尽管深居幕后，陈晓生也觉得自己的工作非常重要。疫情期间我得到了爱心人士的及时帮助，志愿服务给了我回报社会回报国家的机会青年人不应该成为大时代大事件的旁观者，家国责任，我们也扛得起采访中，小叶子们的话语饱含激情。很荣幸以防疫志愿者身份服务进博会，见证助力新时代中国的高光时刻。我始终要以良好的风貌担当的姿态向前进博青春！华东师范大学学生马佳雯说出了小叶子们的共同心声。责任编辑曹静