多款新品亮相进博会赛默飞持续与本土企业深化合作扎根中国
2020/11/9 13:45
日，赛默飞在进博会的展台上发布多款新品。国际在线报道记者黄蓉谢诗佳月日，在第三届中国国际进口博览会的展馆内，科学服务领域的世界领导者赛默飞世尔科技以下简称赛默飞携多种产品集中亮相，呈现其在医疗健康学术科研生物制品与制药食品安全与农业科学等垂直市场的领先科技。作为连续三年参加进博会的老朋友，赛默飞今年以创领探索，携手前行为主题升级展示规模，首次以双展台的形式亮相进博会。在医疗器械及医药保健展区以及公共卫生防疫专区赛默飞全面展示其在科学服务领域的世界级的前沿技术和产品，其中不乏今年积极助力抗击新冠肺炎疫情的科技创新产品，涉及病毒样品提取病毒核酸检测，新冠疫苗及治疗药物研发，以及病毒核酸快速检测等领域。余款新产品亮相前沿科技构筑战疫防线赛默飞在公共卫生抗疫专区内的展台日，赛默飞在进博会的展台现场发布了年上市的多款前沿科技新产品，其中包括具备每天个新冠病毒样本检测能力的高通量自动化的核酸检测平台快速安全提取病毒样品的自动磁珠纯化系统用于细胞治疗生产的全封闭式自动化的多功能细胞处理系统逆流离心系统应用在病毒核酸快速检测领域的新型冠状病毒检测试剂盒等。在公共卫生防疫专区，赛默飞展出了一个移动方舱核酸检测实验室，可提供一套从样本采集保存到检测的完整解决方案。此外，赛默飞在现场还演示了如何借助沉浸式混合现实技术为科学家们打造数字化的未来实验室，提高工作与协作效率。深化与本土企业合作持续投资中国市场除了展示前沿科技产品，日在进博会的展台内，赛默飞与浙江生物创新驱动型企业健新原力正式签署合资项目协议，在中国杭州共同建立一个全新的生物制药合资工厂，用于整合生物原液和无菌制剂的开发和生产。赛默飞中国区总裁艾礼德赛默飞中国区总裁艾礼德在接受记者采访时表示，今年是赛默飞连续第三年参加进博会。进博会是一个国家级的展示平台，赛默飞在这里连续三年展示其在科学服务领域的前沿技术和解决方案，并借此加深与本土企业和市场的交流与合作。艾礼德认为，今年进博会的举办证明了中国在疫情防控上取得了良好成效，他很高兴看到中国经济正在持续复苏。他指出，中国是赛默飞增长最快的市场，也是其在全球的第二大市场，他相信未来中国市场还会提供更多的发展机遇。赛默飞也将继续实践扎根中国服务中国的长期承诺，持续投资中国市场。据介绍，为深化与本土企业的合作，今年月日，赛默飞成功扩建了投资总额超万美元的赛默飞中国制造中心苏州工厂。月日，赛默飞全球最大的客户体验中心落户上海张江。责任编辑黄蓉谢诗佳