向北京集结！启智开发者大会进入倒计时
2020/11/9 13:13
防疫成为新常态，不但加速了与各行各业的深度融合，也让冲在技术开发与应用落地一线的开发者们登上了历史舞台的位。作为开源爱好者交流学习的盛会，一年一度的启智开发者大会将于月日在北京国家会议中心隆重召开。产学研大咖汇智聚源倾囊相授，启梦行动千万奖金选拔表彰优秀开发者，物质精神双重加持，为有志于开源事业的开发者启梦助航，有力推动人工智能产业为后疫情时代赋能百业注入强大力量。共话开源，启智未来启智开发者大会以启智筑梦开源先行为主题，由新一代人工智能产业技术创新战略联盟鹏城实验室和中关村视听产业技术创新联盟联合主办，启智社区深圳龙岗智能视听研究院及北京启智科技有限公司共同承办，旨在为开发者提供学习与交流的平台，促进启智社区成员及生态圈伙伴的合作。科学家开发者和开源爱好者们将围绕启智新一代人工智能开源开放平台的基础设施开源项目和开源生态等议题，进行为期两天的全体会议和专题论坛。这不仅是一场思想激荡的专业交流，也是一次开源成果的汇报展示。高文院士王怀民院士黄铁军教授等著名开源领军人物的产业发展动向分享，来自华为旷视百度达闼等业界的开源技术领军企业的前沿技术解读，以及华为昇腾百度飞桨旷视天元等自主开源项目的多场公开课和实操课，更为本届年度盛会增添了诸多亮色。为沉淀优质内容凝聚优秀人才突破核心技术，会上还将为首批启智社区优秀开发者颁奖，并启动启智社区年度优秀开发者评选。任何在启智社区建设及运行中积极提交项目并对项目进行持续维护，开放数据集项目代码并对代码进行持续维护，以及在项目的更新迭代孵化社区开源项目推广和产业化等方面做出突出贡献的开发者，都将有机会获得启智社区优秀开发者荣誉称号，并获得相应的物质奖励。加入启智社区，实现新一代人工智能的中国梦人工智能作为当前人类最为重要的技术社会变革，发挥着助力经济复苏和引领科技创新的重要作用。而人工智能等重大科技项目需要以开源的形式提升创新质量。新一代人工智能领军人物高文院士曾指出人工智能和开源软件是全人类的共同财富，启智平台的启梦计划就是希望通过社区验证的激励机制，通过国家的力量企业的力量社会的力量来共同激励开发者，建设不受威胁的人工智能开源平台，防范人类的共同知识财富被某一个国家或者某一个企业垄断的风险，为中国甚至全世界的人工智能发展构建一个良好的生态。启智社区成立两年来，汇聚了鹏城实验室北京智源人工智能研究院北京大学国防科技大学北京航空航天大学等顶尖科研院校及华为百度旷视微众银行商汤等人工智能领域领军企业，确立了基础设施软件及数据环境框架等基础平台并全面运行，开创了学术与产业融合标准与开源双引擎驱动的联盟基金会治理模式。欢迎有志于开源事业的开发者加入社区，为实现新一代人工智能的中国梦而共同奋斗。本次大会现场参会名额限量，先到先得。报名可通过官网或扫描二维码，提交报名信息成功后经主办方审核通过方为报名成功。启智社区简介启智社区是由新一代人工智能产业技术创新战略联盟组织产学研用通力协作共建共享的开源软件开源硬件开放数据超级社区，旨在通过构建开源开放生态搭建软硬件开发环境汇聚和孵化优秀开源项目鼓励开发者参与开源项目开发等方式，促进人工智能领域的开源开放协同创新，推动人工智能产业健康快速发展及其在社会经济各领域的广泛应用。启智社区以开源开放尊重创新为原则，汇聚了学术界产业界及社会其他各界力量，努力建设成具有国际影响力的人工智能开源开放平台。启智社区成立之初就得到了鹏城实验室北京智源人工智能研究院北京大学国防科技大学华为百度微众银行商汤腾讯等二十多家单位机构的积极参与和大力支持。在社区成员的共同努力下，启智社区逐步建成了覆盖开源生态硬件基础设施开源软件环境及人工智能算法框架等领域的十余个重点项目，孵化出了以启智章鱼启智飞桨启智磐石启智珊瑚启智纵横等为代表的一系列优质开源项目。现在，启智社区依然在快速发展，社区将坚持以开放的心态与国内外的社区项目合作，也在尊重创新的原则下，欢迎有志于开源事业的开发者加入社区，共同促进开源开放生态体系建设。简介新一代人工智能产业技术创新战略联盟由近两百家来自人工智能行业内的顶尖企业高校和科研院所资本机构服务机构创新创业企业组成。联盟立足于人工智能技术资源及产业环境，联合人工智能领域的产学研用资服等单位，以建立人工智能技术创新生态体系为基本愿景。联盟通过一体两翼的工作部署，聚集工业界科研界的中坚力量及相关机构，利用产业基金的引导，服务企业与开发者，推进人工智能产业的发展。一体两翼中的一体是指新一代人工智能开源开放平台启智社区，两翼的左翼是以技术专家为主体组成的多个工作组，包括标准工作组知识产权工作组投融资工作组等。右翼是为以企业为主体的应用推进组，目的是促进人工智能在各产业领域的应用，已经在智能物流智能医疗智能政务智能教育等方向开展工作。自成立以来，联盟主办了全球人工智能产品应用博览会系列国际智能科技峰会上交会人工智能展区天津世界智能大会分论坛启智开发者大会等有重大影响力的会展活动，承办全国人工智能大赛，发布并启动了新一代人工智能开源开放平台启智社区新一代人工智能燎原计划等。