天猫医药双正日子来了全民囤健康轻松享健康
2020/11/9 13:11
囤啥都不如囤健康。月日临近，天猫双正日子的第二波活动已经开启。第一波尾款人的健康选择，或许能带来不少选购参考。月日热销的健康品类中，滋补养生防疫用品疫苗体检等表现抢眼。月日开场仅分钟，鱼跃官方旗舰店血压计爆卖万件开场小时，爱康爆款体检套餐爆卖万件截至月日第一波收官，口罩销量同比增长倍，体温计销量同比增长，消毒护理商品销量同比增长。有天猫商家感叹，今年双迎来了健康类商品近年来需求最旺盛的时刻。之所以有此变化，与国民健康观念发生根本性转变有直接关系。疫情以来，大众对于健康的定义已经从不生病转变为吃好睡好心情好。其中，让人睡好的褪黑素销售抢眼，脑白金汤臣倍健和善存的褪黑素产品成交额分列前三。在健康品类的选择方面，养生男女们各有所爱。在天猫平台上，男性消费者最爱购买的健康品是增肌粉避孕套钙而女性消费者最青睐的健康品依次是体检燕窝医用敷料。数据显示，开场分钟，冈本超薄组合爆卖万件开场小时，小仙炖旗舰店成交超去年双全天。从年龄来看，在老中青三代的必买清单里，也显示出对健康品的选择倾向。在后青睐的商品中，增肌粉胶原蛋白安全套位居前三后最青睐的健康类商品是医用敷料医用面膜维生素黑芝麻丸后是体检燕窝奥利司他后则是软骨素蜂蜜血糖仪。今年双分为两波，月日，天猫双的正日子马上开启！各大品牌商家正在憋大招，给全球剁手党带来今年双的最后一波优惠。全年底价，就在这一天。天猫医药倡导不同年龄和性别的消费者都可以轻松享健康，希望广大消费者能买到更好的更放心的更具性价比的医药健康品，实现轻松的养生与享受健康。上天猫或淘宝搜索轻松享健康，就能一键直达会场。本届天猫双期间，阿里健康还加码了一系列举措，如天猫医药平台药品扫码验真假一赔十双保险阿里健康海外旗舰店海关仓内第三方抽检新模式为海外品升级体检执业药师安全用药系统小时运转力保消费者网购安全。张伟