江西永修发现一名新冠肺炎密切接触者核酸检测呈阴性
2020/11/9 12:25
中新网江西永修月日电吴鹏泉江西省九江市永修县官方日晚间发布公告，当地发现一名新冠肺炎确诊病例的密切接触者。目前，该密切接触者核酸检测结果阴性，无明显发热，已在定点医院隔离医学观察。据江西永修县新冠肺炎疫情防控应急指挥部办公室通报，月日，该县居民赵某自国外返回于长沙隔离结束后乘大巴至长沙南站，同乘大巴中一乘客返回当地核酸检测阳性，赵某判定为密切接触者。永修县新冠肺炎疫情防控应急指挥部接到协查函后，立即通知该县疾控中心开展流调，并将赵某转运至永修县人民医院就诊，在发热门诊完成对赵某的咽拭子采集和血清抗体检测。目前，赵某核酸检测结果阴性，无明显发热，在定点医院隔离医学观察。公告称，此次事件发生后，永修县新冠肺炎疫情防控应急指挥部安排疾控中心人员展开流调，对目前已查明赵某所接触的人员进行核酸采样并核酸检测体温监测集中隔离医学观察等。目前，各项防疫举措已全面落实到位。另据江西省卫生健康委员会日通报，月日时，江西省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无新增本地疑似病例，无本地住院确诊病例，无新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例报告。截至月日时，江西累计报告本地确诊病例例，累计出院病例例，累计死亡病例例全省累计报告境外输入确诊病例例，累计出院病例例，无境外输入住院确诊病例。完责任编辑张天磊