共享中国机遇加码中国市场安利亮相进博会
2020/11/9 11:27
月日至日，第三届中国国际进口博览会在上海国家会展中心举办，共设置食品及农产品汽车技术装备消费品医疗器械及医药保健服务贸易等六大展区。凭借日益成熟的品牌效应和溢出效应，本届进博会展览面积更大展区设置更优展商质量更高。疫情背景下，第三届进博会的举办，向世界展示了中国继续推动高水平开放同世界各国共享发展机遇的态度和决心。受到疫情影响，健康成为全球热点话题。作为大健康产业的一员，安利公司连续三年参与进博会，展区位于会展中心号馆，属于医疗器械及医药保健展区。安利精选多款纽崔莱进口产品参展，包括增强免疫力补充维生素矿物质帮助身体抵抗自由基的营养保健品，也包括现代城市族群关注的美体塑形体重管理方面的产品。本届进博会期间，安利公司主动为上海国家会展中心休息室提供空气净化器设备和能量饮料，为进博会志愿者提供能量饮料和维生素补充产品，这一举动得到了进口博览会承办单位中国国际进口博览局国家会展中心的充分肯定和赞许。共享中国机遇大健康产业推动经济复苏此次全民抗疫的过程，消费者健康意识不断提升，对健康产品的需求被迅速放大，大健康产业迎来黄金发展期。自年健康中国规划纲要发布，健康中国成为国家战略，年我国大健康产业规模达到万亿元，年产业规模将突破万亿元。中国营养保健食品协会会长边振甲介绍，大健康产业的发展将有力促进疫情后经济复苏。安利此次参展产品，全部为纽崔莱营养保健食品系列，突出展示纽崔莱年来坚持的从种子到成品全流程质量管控体系，从选取物种筛选种子选择农场，到有机种植采收萃取生产包装，每一个环节都做到了可追溯，最终为消费者提供安全有效的优质产品。安利展区还特别设计了营养健康知识的互动区域，向公众科普科学防疫营养和运动知识，倡导公众养成健康的生活方式。安利中国总裁余放介绍，自年月推出海外购，特别是年首届进博会后，安利近年加速了引进进口产品的步伐，从年最初的款，增加至今年累计进口产品达款从年至今年月，近年进口产品累计销售额达亿元人民币，通过外引内联，深耕中国消费升级的广阔市场。加码中国市场输出中国智慧国家统计局数据显示，今年三季度实现了的增速，国民经济增幅由负转正，中国经济的复苏步伐正在加快。安利中国总裁余放表示，进博会的成功举办，体现了中国经济的强大韧性，以及持续优化的营商环境不断提升的开放质量，安利将继续加大对中国市场的投资。今年，安利在中国成立了亚洲保健食品研发中心，结合基因科学人工智能等科技手段，研发更多符合中国和亚洲消费者的产品，为消费者提供健康生活整体解决方案年，为升级和优化全球供应链，安利将位于总部的家居科技生产线转移到了中国，广州成为安利全球唯一家居科技产品供应中心因为中国在数字化移动互联网领域在世界的领先地位，安利将全球数字创新中心大数据创新中心创新中心相继落户中国，并向安利其他市场输出中国数字化变革的成功经验，显现了中国经济在全球日趋重要的辐射力和影响力。