西门子医疗抗疫利器进博首秀，即将落地世界之巅
2020/11/9 11:19
年月日，上海第三届中国国际进口博览会开幕次日上午，西门子医疗与西藏阜康医院就首次亮相进博会的方舱车载解决方案达成采购协议并完成现场签约。未来，双方将携手推进西藏偏远地区应急救治和疾病早筛工作，改善西藏农牧民边防部队及援藏人员的医疗状况。西门子医疗大中华区副总裁孙小青西门子医疗大中华区副总裁彭涛西藏阜康医疗股份有限公司党委书记董事长王斌西藏阜康医院董事副总经理刘潇潇等双方领导出席签约仪式。作为西藏自治区唯一的国家三级民营综合医院，西藏阜康医院年就诊量超过万人次，占西藏自治区常住人口的左右。西藏阜康医院还长期坚持在医疗公益领域回馈社会，为改善西藏地区医疗服务水平做出了卓越贡献，截止目前，参与武汉新冠病毒防治等各类大型医疗公益活动累计投入余万元。西藏阜康医疗股份有限公司党委书记董事长王斌表示近年来，在各级政府部门的努力下，西藏的医疗卫生条件得到逐步改善。但由于西藏地区地广人稀，基层患者就医不便交通成本高的现状依然存在。我们很高兴与西门子医疗达成合作，首次将车载带到西藏，这将极大改善偏远牧区基层医疗水平，让更多患者在家门口享受优质医疗服务。西藏地处高原，道路崎岖，地理和气候环境复杂，对医疗设备的稳定性和适应性要求极高。西门子医疗方舱车载解决方案是业内唯一经过原厂适配性和安全性认证的车载系统，认证的二合一固定方案配合空气悬架底盘，为行车中提供抗震保障。西门子独有的逆变电源管理系统，给提供静音不受常见电网波动影响的电力供应。且可在断电的情况下，由独立的车载发电机为充电，保障检查持续进行。此外，西门子医疗方舱车载解决方案可通过或者宽带网络，实现专家端和扫描端的实时通信和互动操作，适用于疾病筛查送医下乡应急保障等多元场景，可有效缓解基层医疗资源匮乏，并为应急救援提供医疗保障。此次疫情发生后，西门子医疗的方舱紧急驰援湖北黄冈和北京丰台等抗疫一线，出色完成抗疫任务。疫后新常态下，该解决方案具有的智能灵活安全高效等特点也能够为急诊救治疾病筛查提供价值。此外，本次进博会期间一同在公共卫生防疫专区亮相的还有西门子医疗发热门诊解决方案。疫情期间，发热门诊是防控的第一道关口，而传统发热门诊一般通过物理隔室来避免医患之间的直接接触，无法从根本上确保医护人员的安全。西门子医疗全新发热门诊解决方案依据最新中国发热门诊建设标准，结合德国指南，通过流程布局智能设备和数字运营等多方面创新，真正做到平疫结合，安全精准。首先，该方案采用德国新风方案，布局设计严格按标准设置三区清洁区，缓冲区及污染区，符合医患分流洁污分流要求，避免交叉感染。对于新建发热门诊，该方案可增加房间负压系统，最大程度保护医技人员安全。其次，配备发热门诊专用，具有智能可视化遥控摆位系统，技师可通过控制盒遥控器进行一键摆位一键扫描一键下床，全程无须进入机房，从而避免技师与发热患者直接接触，避免交叉感染。最后，赋能的抗疫应急远程操作中心，支持疫情特殊时期启动无人模式，使医技人员转移至发热门诊外的抗疫应急控制中心远程操控机器，真正零接触患者，下班后无须隔离，关爱医技人员身心健康。西门子医疗大中华区副总裁医疗企业服务和解决方案事业部及大客户集团部负责人彭涛表示选择在进博会上举办发热门诊解决方案的全球首秀，代表着西门子医疗造福中国患者共建健康中国的决心。我们很高兴与西藏阜康医院达成合作，下一步，双方将加速车载在西藏的落地，共同推进西藏地区高海拔救援救助疾病筛查工作，造福更多西藏人民。关于西门子医疗西门子医疗法兰克福证券交易所代码正塑造医疗行业的未来。总部位于德国埃尔朗根的西门子医疗是领先的医疗技术公司，致力于通过其区域公司支持全球医疗服务提供者在各自领域推进精准医疗转化诊疗模式改善患者体验以及实现数字化医疗，全方位助力其提升价值。西门子医疗不断开发产品和服务组合，包括在新一代医疗技术发展中发挥日益重要作用的基于人工智能的应用和数字化产品。这些新应用将进一步夯实公司在体外诊断影像引导的治疗和体内诊断领域的基础。同时，西门子医疗提供配套的服务和解决方案，助力医疗服务提供者提升向患者提供高质高效服务的能力。财年截至年月日，西门子医疗的总营收为亿欧元，调整后利润额为亿欧元，在全球拥有约名员工。