唯一获利的云平台公司，物联智慧累计营收超越去年全年
2020/11/9 11:04
新冠疫情下逆风飞扬物联网消费产品行业景气出货订单增厚业绩财报数据大幅爆增见真知台湾互联网市场中纯粹云端物联网软件公司物联智慧，无畏新冠肺炎疫情，年调整经营策略奏效，继上半年营收转亏为盈之后，第三季再度交出亮眼成绩单，累计年前三季合并营收新台币亿元约为人民币万元，较去年同期成长，已超越去年全年营收亿元，也成为大中华区唯一一家已具体获利的物联网云服务平台商。年新冠肺炎疫情对全球进行了无差别攻击，中国疫情防控成效较为显着，在月份就已陆续复工复产。根据跟踪和调研，中国的很多制造业公司订单需求旺盛，之前被认为要从中国转移出去的产业开始回流中国，这些都得益于中国强大的产业链优势先进的制造业水平和生产效率。在这一波疫情重创全球经济之际，各行各业均受波及，在云平台领域以安全快速优异连线技术享誉业界的物联智慧则趁势开发国际品牌商电信商与欧美市场，营运调整策略逐渐发酵，迄今三个季度的业绩表现即使疫情肆虐仍格外亮眼，北美日本以及中国市场均较前一年度明显成长。被市场调研机构列为全球十大安防业者之一的物联智慧，客户订单持续畅旺，在合并营收新台币万元约为人民币万元。自台湾股市兴柜挂牌三年来，经营体质愈加强健，若以业务区域来看，今年累计前三季在中国地区成长，北美地区成长亚洲不含台湾更大幅成长。根据机构最新的报告指出，物联网将在年后产生转型性冲击，原因是的受访企业已完成物联网部署，的企业已展开前导计划，受到市场的影响，尚未投入的企业计划在未来年启动投资，这将带动全球物联网的井喷式增长。而疫情影响之下的消费市场，在家办公居家防疫的需求更明显加速催化物联网设备智能安防联网产品的落地。再次通过国际标准发布合规白皮书数据传输安全，隐私保护规范物联网安全有保驾护航年月再次通过国际标准化组织的信息安全验证持续看好物联网的大商机，物联智慧认为，疫情促成企业与员工增加线上线下的互动连线，企业除了以私有云来实现装置互联，在产业链部分，随着垂直产业逐一物联后，将产生横向连接的扩散效应，印证的调查预估，年物联网端点数量将可成长到亿，是年的倍之多。顺应政府云企业云智慧家庭的物联环境成长，物联智慧的平台，已升级至，可符合多样化的垂直产业需求，同时也持续实现对客户提供高规格安全的云服务的承诺，除了落实合规白皮书的规范之外，也已于年月再次通过英国标准协会发出的信息安全国际标准验证，确保平台是具备安全性的云技术及服务，更期许成为物联网产业的中枢系统，协助产业实现超前部署万物相连的物联网环境。