升级世界田联铜标赛事重庆女子半程马拉松赛开跑
2020/11/8 14:25
月日上午，女性跑友最翘首以盼的比赛华凌重庆女子半程马拉松赛以下简称重庆女子半马在重庆南滨路鸣枪开赛。这是今年月重庆女子半马正式升级为世界田联铜标赛事，成为中国首个获得世界田联标牌认证的女子马拉松后的第一场重庆女子半程马拉松赛，也是目前中国大陆地区级别最高规模最大的女性专属马拉松。月日上午，华凌重庆女子半程马拉松赛在重庆南滨路鸣枪开赛。供图重庆女子半马由重庆市体育局指导，重庆日报报业集团主办，重庆华龙网集团开承体育文化产业重庆有限公司承办。因防疫防控需要，重庆女子半马线下赛仅限名重庆本地本地常住人员居住半年以上的选手参加，设半程组公里跑迷你跑三个组别。经过激烈的角逐，张艳最终以小时分秒获得半程组冠军，兰霞叶瑞分别以小时分秒小时分秒获得二三名。据了解，冠军张艳还是在校大学生，练习体育年了，以往几乎每周都会参加一个半程比赛的她，第一次跑重庆女子半马。我感觉特别不一样，周围全是美女，跑起来心情会觉得特别美好，今天也跑出了自己半程最好成绩，虽然拿下冠军，但相对于赛前为自己定下跑进的小目标还是有点小遗憾，希望明年再来重庆女子半马刷！她说。十公里组冠军由曾英以分秒成绩获得，许力刈杨茜美子分别以分秒分秒的成绩获得二三名。今年新冠疫情的爆发致使大量马拉松赛事延期或取消。在此特殊背景下，已经成功举办届的重庆女子半马克服各种困难，在相关部门的指导下，制定了科学严谨的疫情防控方案，坚持办赛。在只有重庆本地跑友参赛的前提下，为鼓励本地优秀女性马拉松运动员突破自我，赛事设置了高额奖励。本届比赛半程组前三名除了获得名次奖金以外，还将获得赛事官方指定计时瑞士依波路表提供的精美腕表。往年赛事半程组的关门时间均为小时，今年出于多方面的考虑，组委会特意将半程关门时间延长至小时分，人性化的设置也让很多女性跑友，有勇气踏上赛道，完成自己的首个半马。当天，北马三连冠马拉松和半程马拉松中国国家纪录保持者著名马拉松运动员孙英杰，作为赛事的全国推广大使及总教练，领跑了赛事。重庆女子半马是一场非常优秀的比赛，中国第一女马当之无愧，作为一名曾经的马拉松专业运动员，也作为一名女性，我必须来到现场为重庆女马为大家打！她说。据悉，年至今，重庆女子半马已成功举办五届，连续两年蝉联中国田协金牌赛事，是目前中国大陆地区级别最高规模最大的女性专属马拉松。今年月，重庆女子半马正式升级为世界田联铜标赛事，成为中国首个获得世界田联标牌认证的女子马拉松，被业界誉为中国第一女马和中国最美马拉松。中国日报重庆记者站责任编辑潘一侨