俄媒文章制度优势成就中国抗疫奇迹
2020/11/8 13:07
俄媒文章制度优势成就中国抗疫奇迹参考消息网月日报道俄罗斯自由媒体网站月日发表题为全世界都在打哆嗦之时，中国平稳地恢复了正常生活的文章，作者为俄罗斯劳动报观察家米哈伊尔莫罗佐夫。全文摘编如下遭遇新一轮新冠肺炎疫情的欧洲实行了防疫措施和其它对群众的严格限制。但目前并未起到多大作用。陷入选前狂热的美国似乎忘记了自己有超过万感染者和万死者。特朗普总统抛弃了被病毒和动荡淹没的国家，走向举行集会的支持者。与此同时，白宫主人继续把所有麻烦归咎于中国，尽管从世卫宣布病毒大流行开始已经过去个月，他在此期间本可以做些什么事来纠正这种状况。所有人都在期待即将出现的神奇疫苗，虽然没有人肯定它能抵御这种疾病。而就在此时，中国正在冷静地讨论着未来。中共中央委员会全体会议在北京举行，确定了下一个五年规划。经济持续恢复到疫情前的水平。月份头几天，全国有亿人出行。中国出现的个别感染病例主要与境外输入有关。训练有素的体系迅速阻断病源，防止了病毒传播。路途中的层层警戒有效地发挥了作用，让疫情得到完全控制。政府和人民的团结行动压住了疫情。春季结束以来，感染人数呈现最低幅度的增加，当时，武汉的疫情先是得到缓解，然后在有效防控措施下消除，包括隔离患者监控防疫执行情况大规模检测和采用技术手段。一个需要考虑的重要因素是中国是第一个遭遇这种未知病毒的国家，也是第一个靠摸索来寻找治疗和预防手段的国家。当然，奇迹般地摆脱险恶疾病不能用中国人的先天免疫力来解释。现在，病毒直观地展现了中国卫生系统的真正有效性，以及哪种社会制度能够更可靠地确保公民安全。经济强大制度特殊的国家本身就是病毒抗体。中国本地企业开始了对新冠病毒疫苗的期临床试验。观察人士预计，普及性疫苗将在未来几周内进入医疗机构。种种迹象表明，中国能克服传染病。这可以说是通过在国家公共事业上不懈努力而获得和积累下来的免疫力。责任编辑潘一侨