全面做好消杀工作，筑牢疫情防控防线
2020/11/7 20:10
我们要充分认清当前疫情防控形势，牢固树立时时防处处防的理念，坚持全覆盖无死角无盲区无空白原则，严格落实环境消毒消杀防疫要求。新疆喀什市委常委宣传部长市环境消毒消杀预警机制专班组长李进爱在喀什市环境消杀预警机制领导小组工作例会上强调。自八项预警机制启动以来，喀什市环境消毒消杀预警机制专班积极响应自治区党委地委防控工作要求，成立全市各级消杀队伍支人，加强各乡镇街道公共环境消杀管控，对集中医学观察点医疗机构铁公机农贸市场大型超市便利店居民小区物资供应点办公场所主次干道等重要公共场所环境卫生开展全方位无死角消毒消杀工作，全力以赴扎实抓好每一个细节把控每一个环节，切实保障人民群众生命安全和身体健康。环境消杀是疫情防控的重要手段，也是恢复正常生产生活秩序的重要保障。喀什市坚持开展常态化疫情防控环境卫生全面消杀，从相关单位抽调人员成立喀什市环境预警机制专班，划分为个组，一个是问题检查指导组，一个是问题整改回头看组，坚持每日对全市重点场所进行检查指导，及时检查指导和纠正在消杀过程中存在的短板和问题，促进全市消毒消杀工作科学规范常态化的开展。月日，阿克喀什乡村消杀人员对村委会办公场所进行消毒消杀。月日，东单小区进行第三次核酸检测，消杀人员对检测区进行消杀。月日，喀什市大型营业中超市永盛超市阳光店消杀人员对超市卖场进行消杀月日，喀什三运司农贸市场开展消毒车喷雾大规模消毒。月日，迎宾大道街道天山西路社区号小区开展消杀市环境消毒消杀专班预警机制专班副组长爱卫办主任李亚东表示面对疫情我们要始终保持警惕，全力做好消杀，以更加科学精准规范的举措，坚决做好疫情防控消杀工作，有效防止和阻断病毒传播，为居民提供良好的卫生环境，最大限度保障群众的安全。喀什市色满乡加强对消杀人员培训每天早晨点，喀什市宏福花园小区消杀人员开始对小区进行地毯式消毒。工作人员先穿好防护服，做好个人防护，严格按照消毒液的浓度配比将消毒液配好，分组对小区路面绿地公共设施垃圾箱居民楼道电梯居民防盗门等区域进行全面消毒消杀，每天对小区进行至少三次消毒工作。自月日以来，面对当前疫情防控形势，喀什市坚持全覆盖无死角无盲区无空白原则，于月日下发关于当前形势下全面开展消毒消杀工作的通知，加强全市范围内的消毒消杀工作，组织各乡镇村社区专门消杀队伍，开展全方位环境消杀工作，对各类重点场所重点区域进行全面环境卫生消杀，同时结合大力开展爱国卫生运动，加强各村社区内环境卫生和清洁整治，从源头上杜绝疾病疫情的滋生和传播，大力宣传疫情防控知识，引导群众做好科学防护。截止目前，喀什市已对全市余个各类营业场所重点场所，个物业住宅小区，个物资供应点进行消毒消杀，累计消杀次。李亚东李想中国日报新疆记者站