首发首展超吸睛全球高精尖扎堆进博会
2020/11/7 13:38
最先进的无人驾驶汽车，最高耸的喷湿机，最小的心脏起搏器，最精密的手术器械东姐走在第三届进博会展馆，时不时被各种最展品吸睛，脚走痛了，却是赏心悦目大开眼界高精尖扎堆四叶草，印证了进博会的无限魅力。由于防疫需要，限制了观展人数，和上两届相比，人流明显少了，观展体验更佳。大江东工作室今天就专门为高精尖展品细细做个导览。汽车馆新能源车超节能，无人驾驶太拉风，房车仿佛装甲车汽车馆，从来不缺观众。今年更可用两个字形容高端。除了人们熟悉的现代丰田本田特斯拉雷克萨斯宝马奔驰，还有路虎，甚至宾利等顶级豪车。既使同一个品牌，也都拿出顶级和创新车型，弹眼落睛，让人挪不动步。欢迎大家来到现代汽车，这是全球首款量产氢燃料重型卡车。这款车真的很硬核它是世界上第一次大规模生产重型氢燃料电池卡车，而且实现商业化，也是第一次运往欧洲的氢燃料重卡，有望加速氢社会的到来。每辆卡车每年可节省吨的二氧化碳，已生产的辆氢燃料重卡，就可减排万吨的二氧化碳。目前已在京津冀长三角四川广东等地推广。讲解员介绍。新能源车，是汽车厂商重点推荐的车型，每个品牌都不遗余力。本田的纯电动概念车，外型比原有的本田轿车更厚重，内部系统除了电动能，还搭载了先进的安全驾驶辅助系统，提高了预警和规避事故的能力。本田还推出一款无限接近纯电的混动汽车充电续航里程公里，基本满足上班族日常所需电能用完，会自动切换至用油模式。日常驾驶全电动，上班族再也不用多花油钱了。新能源车代表品牌特斯拉，则再一次全方位展示多款车型。在中国实现量产并销售火爆，去年被围观的及车，至今不算稀奇。特斯拉的另类展示却颇可观特斯拉开放专利，整整一面墙，一一列举可以开放的专利技术，目标清晰加速世界向可持续能源转变。无人驾驶，是汽车展商新宠。丰田一款迷你无人驾驶车，让一众观众围着转了半天它前面侧面都是透明的，里面设施一清二楚。更重要的是，它很聪明，完全可以自由行驶。相邻的雷克萨斯自动驾驶车更是夸张，顶上有几个眼睛。这款车与小马智行合作，已完成万公里以上的无人驾驶里程，激光雷达毫米波雷达等技术集成，使它可以度精准地感知周边数据，从而实现无障碍自动驾驶，并支持迭代升级。首次挺进进博会的新车型也不少。奔驰的超大房车，犹如一部装甲车，非常壮观。也许大多数人不会买，但是，我们相信中国会有市场！厂家很有信心。大型装备与医疗器械喷湿机巨手灵巧，机器人懂球懂心小婴儿补心有了神器装备业展厅是历届进博会的重器展示，精彩不断，集中了众多著名品牌法孚集团江森自控西门子，以及不二越机器人公司巴特莱机械等重大装备公司。在馆，一款橙色且高耸的机械，很吸睛。它叫喷湿机，是世界第一个双动力混凝土喷射机械手，在无法供电的户外或隧道内也可以自动发电，主要用于混凝土搅拌与传送。它目前是折叠状态，但在米多高的空间就可以展开，喷湿臂一次可滑移米，每小时可喷射立方米，比同类设备施工效率更高。在号馆，一款特别的机器人忙碌不停欧姆龙乒乓球训练机器人。几个工作人员在和它比试，都过不了三招便成它手下败将，捡球都来不及。几个男儿不服气，展开车轮大战，仍是一个个败下阵来。你看大屏幕，它不仅可以测到球的方向与角度，还能根据人的表情测到人的情绪，高兴与不高兴，高兴的程度。工作人员说。得，原来不光懂球，还懂心。这个机器人的后部，是一系列的工厂运输系统，上面写着人机协作的智能化单元生产线。我们倒不是为了展示和出售这款训练机器人，而是由此展现我们人机协同的实力与水平。这些生产线才是核心！欧姆龙工作人员说。除了大个子大场面设备，医疗器械馆也有一系列精密设备。比如心脏手术器械等。雅培展区，有多个可用于心脏的设备，有的堪称微小，但力量无限。看这个，它是全球首个且唯一适用于早产儿的动脉导管闭合产品，开创了经导管封堵的方案，能为最小年龄患者服务。工作人员一一讲解，再看这个，这是在中国首次亮相的，左心室辅助系统，这是全球首个获批使用全磁悬浮技术的左心室辅助系统，专为晚期心力衰竭患者设计，帮助病人恢复血液正常流动，提高存活率，改善身体机能及生活质量。在血管及心脏疾病领域，雅培带来了从外周到心血管再到心脏，从诊断到治疗再到预后的多方位解决方案。设备之精，让人叹服。生活消费品馆智能表小项链，手表背后还有让人动容的革命故事人们生活中的精美用品也是眼花缭乱。手表，是精工产品，在生活消费品中算是高精尖产品。在生活消费品展馆，这样的精美手表很多，很多是首发。历峰集团首次参展，带来旗下个品牌，其中个是手表，包括万国表万宝龙沛那海江诗丹顿等。你看这块万宝龙智能手表，首次在中国发表，插卡就可以打电话，目前已与中国联通合作表盘还可选择不同画面，很个性化，经常给人戴新表的感觉。它还能定位，还可以进行压力监测。讲解人如数家珍。另一款瑞士表雅典表也是首次在中国首发。雅典表北亚及大中华区中国总裁吴定杰介绍这是与进博会官方合作推出的，限量块。第一块表捐赠给了进博局收藏。为什么会与中国合作推出？创立于年的雅典表与中国历史渊源不浅，年版的辞海介绍计时表一词时，就有注解那丁公司最佳。中共早期领导人瞿秋白曾有一块这样的表，为了筹集革命经费，还拿这表去当铺换过大洋，后来又赎回来了。这块表收藏在中国军事博物馆。因为这些历史渊源，我们与中国有了合作意愿。吴定杰说。精致到美轮美奂的，还有各种手饰。在梵克雅宝展柜，有一条黄金项链颇独特它被打造成精美的拉链状，拉开，可以成为项链，拉上则成为手镯，周边还镶嵌着精美的钻石高端服务实体服务理念服务，供应链都在向中国延伸高精尖的，不只有实物，还有服务金融服务，以及酒店服务，物流服务社区服务等，也不乏高端之感。在服务贸易展区，港口服务区，马士其集团所属汉堡南美公司的服务吸引了不少人驻足。冷链运输，是我们的强项，南美澳新航线都有。欧洲的肉类南美洲的海鲜新西兰的弥猴桃等，我们都运输。汉堡南美公司销售经理李勇介绍。供应链正向中国延伸，不仅是海上运输，还开展陆地空中运输，中国对高端进口食品的追求，让我们的业务线拉长了，服务更丰富了。李勇说。洛克菲勒艺术中心展台推介的服务，与众不同，不是有形的实体，而是无形的理念。这种理念很科技融合物理数字和产业创新，创造巨大的经济服务机会，让想法变成现实，以激发城市应对多样化创新和持续性增长的想象力。简言之，就是运用洛克菲勒艺术中心已有的资源和服务，在中国打造多个洛克菲勒艺术中心，使其成为中国新的增长区域。讲解员介绍，我们输出理念，在城市更新过程中，在一些区域建设多个集艺术为主的城市集合体，有美术馆大剧院等，将创新者艺术家地产商聚合起来，形成一个个新的具有活力的城市空间。听着这样的讲解，坐在大屏幕前，东姐浮想联翩，美好生活仿佛就在眼前谢卫群责任编辑潘一侨