战疫情保供气，北京管道与你同行
2020/11/6 16:53
月日是北京管道公司开放日，该公司自年陕京一线投产以来，以自强不息的奋斗精神，为国争光的爱国情怀，舍我其谁的担当意识，公而忘私的牺牲精神，不畏艰难的创新思想，以京津冀及周边大气污染传输通道内的重点城市为抓手，铸造了延绵万里的能源动脉，截止月日累计输送天然气亿立方米，满足了首都及管道沿线地区工业生产交通等对清洁能源的需求，改变了区域生态结构，促进了百姓美好生活。直面战疫保供大考，抒写国企责任与担当据北京管道公司副总经理张利亚介绍，面对年初来势凶猛的新冠肺炎疫情，作为首都供气生命线的陕京管道，是千家万户温暖的来源，是民生生活用气的保障，是防疫物资生产的底气。该公司面对战疫保供双重挑战，迅速响应国家号召，勇担社会责任，以疫情为命令，以岗位为战位，全力出击，曾单日最高输气量达亿立方米，既让北京及管道沿线地区居民在温暖中度过这段肆虐的疫情时段，也为防疫物资生产注入了底气，成为华北地区企业助力国家抗疫情保生产的闪耀名片！千人逆行，终将花开有声疫情期间，北京管道公司把保障安全平稳高效供气作为天字号工程，汇聚党员力量，凝聚群众智慧，构筑一道坚实的保供防线，和树立一面坚决打赢疫情的旗帜。截至今年全国两会召开，所辖公里天然气管道及多座站场阀室近万台套设备无一事故发生，接受环境消毒监测万余次，站场安全巡检万余次，专业巡检万余次，阀室管道重点区域系统远程监测万余次，无一事故发生。其中，在岗干部员工无一人发生疫情病例，平均每天亿多方天然气被输送到首都及管道沿线的陕西山西内蒙河北天津等地区。而这些骄人的数据背后，正是一千多名北京管道人用无畏病毒肆虐侵袭的前行，和一颗日夜坚守奉献的心谱写。守护绿色能源动脉，力行温暖与蓝天同在为确保今冬明春北京及沿线地区保供任务，自月底以来，就有计划地进行设备设施维检修压缩机组维护保养工作，对全线近十万台各类工艺设备包括仪表仪器阀门电气等等进行维修检测，并结合输气生产情况及所辖站场实际，围绕防冰堵和防泄漏进行全面排查，制定了年冬季防冻堵实施方案，对备用设备进行试运行，确认在供气关键时刻能够正常运转，从而保障冬供期间稳妥可控的提升陕京管道沿线与北京地区销气量的供输和分流。以地理信息系统和管道完整性管理系统为基础强化升级管理，对运行期完整性管理风险管理腐蚀防护管道保护维抢修等业务进行有效管控落实分输改造，不断提升陕京管道系统供气保障能力，建成了环北京七环管网，改善了北京市供气格局，提高了京津冀地区供气管道网络化程度，增强供气可靠性和灵活性。全面优化管网建设，贡献绿色冬季奥运北京管道公司纪委书记邬瑛介绍自我国年月日成功申报第届冬季奥林匹克运动会以来，北京管道公司为贡献绿色冬季奥运，满足年北京张家口冬季奥运会对清洁能源的需求。坚持高质量发展理念，全面实施科技管理人才创新举措，稳步推行集约化管理，紧紧围绕确保管道安全平稳高效运行核心任务，聚焦生产运行和工程建设两大主业，推动科技进步贡献率全要素生产率劳动者综合素质不断提升，实现管道输量稳定增长管网负荷保持最优管输成本有效管控清洁能源供给能力灵活高效等能力。如年月，陕京四线建成全线贯通，打通了中俄东线及唐山供应北京市场通道，形成了西部进口中亚天然气和国产天然气输送的重要通道。同时，提高京津冀地区供气管道网络化程度，增强供气可靠性和灵活性，对于扩大华北地区天然气供应量提高冬季调峰供气能力治理大气污染将发挥十分重要的作用。据悉，自年陕京一线投产以来，截止日年月日，北京管道公司向北京市累计输送天然气亿立方米，向河北省累计输送天然气亿立方米。仅冬季奥运会举办地之一的延庆地区，自年月分输以来已累计分输气亿立方米。中国日报北京记者站