自然阳光强势登陆第三届中国国际进口博览会
2020/11/6 16:45
自然阳光亮相进博会啦月日，第三届中国国际进口博览会正式于沪拉开帷幕。与上届相比，今年进博会展览面积扩大近万平方米，参展企业数量更多，质量也更高。众多全球首发中国首展进驻四叶草，越来越多的新朋友加入进博会朋友圈。自然阳光作为新朋友之一，首次亮相进博会医疗器械及医疗保健展区展台。自然阳光携两款主力产品参展展会现场，自然阳光简约时尚的展台设计全新升级的品牌形象使人眼前一亮。感受到自然阳光工作人员热情周到的服务，不少前来观展的人员驻足于展台前渴望更多地了解及品尝自然阳光的产品。他们在试喝自然阳光产品后，对其口感和成分构成表示非常满意和放心。观展人员品尝自然阳光产品首度亮相进博会自然阳光产品引瞩目据了解，自然阳光对于亮相此次进博会的产品给予高度重视和关注，经过长达数月的讨论及甄选后，最终决定携旗下两款王牌产品亮相进博会，复合精氨酸营养粉和多维植物活力营养冲剂。这两款产品在海外深受消费者欢迎，对心血管健康和提升活力有着积极作用，并能够助力满足常态化疫情时代不断增长的健康消费需求。自然阳光展出产品复合精氨酸营养粉和多维植物活力营养冲剂值得注意的是，在被称为医师药物蓝宝书的年汇编版的美国医师药物参考书第页公开肯定自然阳光产出产品之一复合精氨酸营养粉，称其是这个世界上非常优质的精氨酸营养补充品。该产品采取独袋分装，每份富含有克精氨酸，混合了矿物质氨基酸和其他有助于心血管和免疫健康的成分。精氨酸守护心脑血管健康主要是通过生成一氧化氮，该原理早在年诺贝尔奖获奖论文中就已经被证实。复星国际董事长郭广昌在莅临展台指导工作的过程中，自然阳光全球高级副总裁暨中国区总裁周鲁浩向其介绍了复合精氨酸营养粉，郭广昌品尝后竖起了大拇指。复星国际董事长郭广昌品尝自然阳光产品另一款产品多维植物活力营养冲剂是一款低卡零蔗糖使用方便的条包，从瓜拿纳中提取而来的天然咖啡因高达，能让身体减轻疲劳感，充满活力。除此之外，该款产品还含有绿茶提取物以及族维生素，对于血管内皮保护及新陈代谢起到促进作用。对于健康这件事，我们是认真的。自然阳光产品在业内好评如潮，月日当天，中国保健协会市场工作委员会秘书长王大宏及上海复星医药产业有限责任公司高级副总裁兼国内营销总部总经理李胜利都纷纷走进自然阳光展台品尝产品。左一中国保健协会市场工作委员会秘书长王大宏右一上海复星医药产业有限责任公司高级副总裁兼国内营销总部总经理李胜利自然阳光作为耕耘在健康领域近半个世纪的企业，对于产品始终坚守着专业化科学化的原则。自创立以来，自然阳光始终初心不改，一直秉承科技为先，自然健康的理念，致力于通过自身产品为全球消费者提供更优质的健康解决方案。据公开资料显示，自然阳光拥有名为休斯科研中心的自主科研机构，作为新产品研发的核心机构，休斯科研中心汇聚了多国各领域的专业人才，每年投入大量资金用于产品研发，为自然阳光膳食营养品的研发提供了充足条件。自然阳光进博会团队合影共享机遇，传递健康理念值得注意的是，月日，自然阳光作为上海复星医药集团股份有限公司合作伙伴之一，受邀出席第三届虹桥国际健康科技创新论坛，与国内外领先医药企业和科研机构代表学者专家共同探讨科技创新和国际合作如何助力防疫抗疫，共同构建人类卫生健康共同体等相关话题。正如进博会所倡导的共享机遇一样，自然阳光将时刻关注健康领域的科技发展，不断强化交流合作，实现互利共赢。自然阳光进博会现场当问及对首度参展进博会有何感受时，自然阳光全球高级副总裁暨中国区总裁周鲁浩用诚心信心恒心三个简单的词汇表达出内心的想法。他提到，自然阳光以最大的诚意荣幸参展第三届进博会，感谢此次与其他展商共享机遇，助力实现美好生活。同时，自然阳光有信心借助进博会平台，向前来观展的人员及外界积极展现一个有温度有美感有态度的企业形象。自然阳光也将一如继往，肩负使命致力于提供全球消费者创新优质的健康解决方案，重塑生活更加健康美好。自然阳光进博会展台此外，周鲁浩在进博会现场表示，此次是自然阳光首度亮相进博会，这是一个良好的开端，自然阳光期待在往后的每一届进博会中与消费者们见面，也将致力于将更多海外优质产品尽快带到中国。