国家能源集团进博会期间与全球家供应商签订战略合作协议及采购合同
2020/11/6 16:44
月日上午，在第三届中国国际进口博览会上，国家能源集团与来自蒙古日本泰国法国俄罗斯南非韩国德国美国印尼瑞典瑞士意大利英国荷兰等个国家的家供应商现场签约，集中签订中长期战略合作协议及进口设备材料大宗物资原料采购合同。这是国家能源集团连续第三年组建交易分团参会，签约的供应商全部是世界强或行业龙头企业，采购的内容包括技术先进质量可靠的产品和服务，采购品类和采购金额较前两届均创新高，国际合作领域不断扩展，合作联系更为紧密。图为第三届进博会国家能源集团交易分团签约仪式现场，李俊摄国家能源集团是国有资本投资公司改革试点企业创建世界一流示范企业，年世界强排名第位。作为综合能源企业，国家能源集团拥有煤炭火电新能源水电运输化工科技环保产业金融等业务板块，是全球最大的煤炭生产公司火力发电公司风力发电公司和煤制油煤化工公司。截至年底，国家能源集团拥有煤炭产能亿吨，电力总装机亿千瓦，自营铁路公里，港口和煤码头吞吐能力亿吨，化工品产量万吨，资产总额万亿元，职工总数万人。今年以来，在抓好新冠肺炎疫情防控前提下，国家能源集团坚决贯彻党中央决策部署，扎实做好六稳六保工作，落实国务院国资委三稳四保一加强工作要求，履行央企职责使命，紧盯两个力争，聚焦四重一要，统筹各项工作，在稳和保的基础上积极进取，经营利润实现同比正增长。主要经营指标在二三季度实现扭转并保持良好发展势头，为完成全年目标任务奠定了坚实基础。国家能源集团本次集中采购工作遵循新时代，共享未来理念，依托进博会买全球卖全球惠全球全球共享平台，结合企业发展实际，紧跟第三届进博会所呈现的国际最尖端最前沿最具代表性的产品及服务趋势，在煤炭电力化工等产业领域，在煤炭供应大宗原材料高端装备信息化智能化产品等方面，与国际知名企业紧密合作，提升企业产业链供应链现代化水平，实现高质量发展。为保障参会与采购工作顺利开展，国家能源集团组建交易分团，建立防疫专班，担负起本企业疫情防控和采购工作的主体责任，统一组织，统筹安排所属企业到会采购，集中签订合作协议，实现优质优价，体现规模效益，优化长期稳定的物资供应。同时加强督促指导，制定工作进度表，明确时间节点和进度要求，按期督办落实，确保信息畅通，及时解决问题。进博会期间，国家能源集团还将积极与境外参展商和签约商进一步沟通联系，共商产业合作市场对接的新领域，共谋开放包容合作发展的新机遇。