富德生命人寿广东分公司年小海豚计划公益捐赠活动广东中山站圆满结束
2020/11/6 11:20
自年起，富德生命人寿以关爱儿童健康快乐成长为宗旨，打造小海豚计划长期公益工程，每年通过物资帮助保险保障心理帮扶等多样化组合形式，给予岁儿童温暖和关爱。七年来，小海豚计划已累计捐赠万元爱心物资保额超亿元的保险产品，让万名儿童受益。年月日，富德生命人寿广东分公司小海豚计划年度项目走进中山市三角镇四海学校，为孩子们带去温暖送上关怀。爸爸妈妈每天都很早出门，很晚才回来，等到他们回家我都已经快要睡觉了，我的愿望就是爸爸妈妈能陪我一整天，不去工作。这是该校四年级学生覃同学最朴实无华的愿望。据了解，四海学校是一所民办义务教育规范化学校，超九成的学生都是外来务工人员子女。为了给孩子们更好的生活条件和学习环境，家长们背井离乡拖家带口来到三角，在这里挥洒汗水辛勤劳动。因为工作繁忙，父母们经常早出晚归，能全身心陪伴孩子的时间少之又少。在此次以放飞梦想，让爱翱翔为主题的现场公益捐赠活动中，广东分公司为三角镇四海学校送上一批防疫物资套温暖包包含地球仪望远镜和书包为品学兼优的学生送上元助学金以及份小海豚专属保险保障产品。活动现场，兰欣同学作为学生代表发言，感谢小海豚计划对他们的帮助。孩子们对小海豚计划活动的一切都感到非常新鲜，不停与同学们窃窃私语在拿到温暖包时，与身旁的同学分享着收到礼物的喜悦在你问我答的互动环节中，纷纷举手抢答，拿到小礼品时兴奋不已。活动最后以孩子们高举小海豚公仔大声喊出放飞梦想，让爱翱翔结束这次公益捐赠活动。通过现场的爱心捐赠活动，在孩子们的心中种下爱的种子，用爱的教育陪伴他们成长。今年是小海豚计划走过的第七年，同时也是广东分公司成立十周年。富德生命人寿广东分公司将持续秉承富及民众，德行天下的核心价值观，积极履行企业社会责任，响应保险扶贫政策号召，为更多有需要帮助的群体贡献自己的一份力量，把爱传递下去。