逾百年历史的英国儿童医院，为重症儿童打造梦幻岛
2020/11/6 10:34
小飞侠彼得潘是英国著名作家詹姆斯巴里的成名作。作为一部风靡世界的童话作品，巴里通过塑造充满冒险的梦幻岛和不肯长大的男孩彼得潘，向读者展现了一个至真至纯的儿童世界。而鲜为人知的是，年，作者巴里将小飞侠彼得潘的所有版权捐赠给了一家历史悠久的英国儿童医院大奥蒙德街儿童医院，下文简称，使其未来的版权收益可以帮助患有罕见复杂或多种疾病的重症儿童，直至今日。此善举也让更多的人们关注到与疾病为伴的孩子们的生活处境和治疗环境。重症治疗的过程，往往沉重又漫长。对于部分患儿来说，他们的童年在医院度过的时间甚至比在家还要长。由于无法确切表达情绪以及心理活动，绝大多数低龄患儿在医院时可能会出现认生害怕抗拒等情绪，行为上甚至强烈拒绝医护人员的照顾。这些都是儿童心理学中称为分离性焦虑的主要表现。若缺乏关注和适当干预，不止影响患儿的治疗与康复效果，更不利于孩子童年时期的性格身心成长家庭关系以及学龄教育等长远发展。儿童患者首先是儿童，而后才是患者。作为英语世界国家第一家专业的儿童医院，的创始人查尔斯韦斯特医生提出区别于成人，儿童需要加倍的关爱和更有针对性的治疗。自年成立以来，的专业儿科临床研究和教育团队秉承始终以患儿为先的理念，致力于开拓最适合儿童患者的治疗方法医疗环境及护理文化。游戏与儿科医疗之间的跨领域结合无论在家或是医院，玩耍和游戏都是孩子释放天性和情感开发的重要方式。给予孩子更多的空间去游戏并且由专业的游戏团队去引导和启发孩子，往往能够帮助他们在陌生医院环境中更好地探索和适应。在，五彩缤纷的游戏设施和游戏场所随处可见，每一个病房区都配有单独的游戏室。更独到的是，还设置有特殊的院内陪玩团欧洲最大的医疗游戏团队，由专业的医疗游戏专家以及游戏专员所组成。不仅如此，游戏疗法也属于多学科临床服务不可或缺的关键部分。游戏团队和儿童心理疼痛管理团队一起关注孩子的隐形伤口。游戏专家莎拉斯蒂文斯分享道无畏语言或文化差异，绘画和手工游戏等一些趣味性和互动性的个性化活动可以真正给予来到医院的孩子们安全感，可以帮助他们舒缓情绪激发快乐并提升他们配合医生诊疗的积极性。同时，分担家长的压力和担心，为他们提供全方位的帮助。另外，游戏团队还与理疗团队合作，以开发创意游戏的方式帮助需要长期物理治疗的患儿进行功能性复健。如与微软研究团队伦敦大学学院儿童健康研究所等权威机构合作所开发的项目。利用联网设备将囊性纤维化症患儿的日常理疗训练转化为视频游戏体验，有效提升孩子们的参与性和理疗效果。为孩子而设计的医院，成就重症儿童的梦幻岛为打造舒适而赋美感的氛围，秉承医院虽是临床场所，但它也可成为一个文化空间由潜在天赋的观众和艺术家所组成的社区的理念，致力于在医院内为患儿家属和工作人员提供与各种形式的艺术进行接触的机会。无论是通往手术室的走廊前往病房的电梯里物理治疗的水疗池中，还是病房区医院餐厅医院花园随处可见亲近儿童的艺术灵感和实用创作。早在年，就与世界著名的华特迪士尼公司建立长期合作伙伴关系，携手打造为孩子而设计的儿童医院。年，由迪士尼的专业工程师们医院游戏团队及小患者们共同合作下设计的迪士尼暗礁乐园在医院中心位置建立。这里汇集了特殊的灯光和感官元素，以及孩子们最爱的米奇高飞狗小美人鱼汉克章鱼等迪士尼经典卡通角色的雕塑。美轮美奂，让人置身童话世界。如今，迪士尼暗礁乐园已经成为了长期住院的小患者和他们的家人喜爱的室外活动区域，增添大家宝贵的记忆。为有效改善患儿在前往手术室途中的体验和缓解手术前的紧张情绪，在临床大楼区的走廊，建立了称为自然之路的大型互动性艺术品，成功创造了一条平静自然迷人的通往手术室的路线。该装置由块板组成，具有照明和互动功能，当天花板上的传感器感应到下面行人的运动时，神奇的灯光和灵动的动画动物就被激活了。小刺猬青蛙蝴蝶麋鹿将出现在定制墙纸描绘的树叶和森林中，它们以不同的高度嵌入墙中，使得不同高度的视线都可以看到，由此吸引小朋友与装置互动以分散他们的注意力。疫情常态化下，用孩子的语言与孩子沟通现已陆续恢复国际患者转诊服务。新冠疫情影响下的复杂环境，可谓是很难以简单的语言去和孩子们解释。为确保每位到访者的安全，希望用孩子的语言来告诉他们如何在这一特殊时期保护自己的健康安全。为此，原创设计了卡通的防疫大使潜水小王子和他的海洋小伙伴海星小章鱼们。这些卡通形象被运用在医院各处，以生动活泼的形式引导访院的患儿和家长保持双手清洁社交距离正确佩戴口罩等安全措施，广为孩子们所接受和喜爱。拥抱多样文化，投入同样关爱每年接收来自多个国家超过名的患儿。尊重多样的文化信仰，以及用心记下每一个特殊的日子，为孩子们在医院的生活增添乐趣和惊喜。每位患儿都会在生日的时候收到来自医护团队精心准备的礼物和祝福。此外，也会定期举行特殊节日庆祝活动和儿童派对，如中东斋月节中国春节，让远在异乡的国际家庭感受到温暖和关爱。以患儿为中心的理念和氛围已成为作为英国儿童医院的文化基因，其影响力也同样吸引着来自各行业关注儿童成长与健康的知名人士，例如，英国女王和皇室成员传奇球星贝克汉姆英国知名演员卷福本尼迪克特小雀斑埃迪雷德梅恩漫威英雄们钢铁侠小罗伯特唐尼及蜘蛛侠汤姆赫兰德等都曾到访看望及鼓励住院的孩子们。大奥蒙德街儿童医院英国伦敦大奥蒙德街儿童医院被公认为全球范围内为数不多的几家可为患有罕见复杂或多种疾病的儿童进行诊治的医院之一。其享有英国皇室的长期赞助与支持，也是戴安娜王妃自年直至去世前担任院长的地方。作为创新医疗技术的先锋，与伦敦大学学院大奥蒙德街儿童健康研究所结盟，成立了欧洲最大的儿童健康研究机构。的儿科专家团队拥有多名经验丰富的儿科专家顾问医师，以患儿为中心，提供度全方位且多学科结合的诊疗服务。现阶段，中国患儿的家属可通过国际患者服务部官方网站，以及官方合作医疗机构进行国际转诊。欢迎关注官方微博大奥蒙德街儿童医院，了解更多国际转诊和远程医疗服务的相关信息。