黑科技出没把最好最新的产品送到进博会
2020/11/6 9:41
四叶草里随便逛逛，步数记录便轻松过万。在新冠肺炎疫情全球蔓延世界经济持续低迷的非常时期，第三届进博会的总展览面积却比上届扩大了近万平方米。累，但更兴奋。这是来自五湖四海的采购团成员的共同感受。在这个不一般的进博会上，新生活酷科技最潮流在此云集，全球首发亚洲首秀中国首展争相亮相，折射的是更加丰富多元的中国市场需求，也是更具广度深度的国际合作潜力。进博会是世界企业的舞台，也是一面折射中国经济活力的镜子。走进展区现场，便能真切感受到来自中国的有力脉搏。新品发布，这是最有力有效的平台只需秒！一张废纸变身崭新再生纸。技术装备展区，爱普生无水再生纸系统一亮相，就吸引了众人目光。进博会上，参观者在观看首发新产品。光明日报记者李笑萌摄光明图片与传统方式不同，该系统纸张再生过程无须消耗水资源，并且一定条件下可让再生纸循环再生。从碎纸处理纤维分离强化黏合到再生纸输出，分钟可生产张再生纸。使用该系统一年，可以省水吨，相当于普通三口之家年生活用水量减排吨二氧化碳。爱普生展区现场负责人介绍，这套打印再生打印的安全文印闭环解决方案在此次进博会上为全球首创亚洲首发。在新品集中发布专区的活动上，各种黑科技新品让人应接不暇。众多企业携新产品新技术新服务参加此次进博会，所发布新品半数以上为全球首发。将进博会视作打开中国甚至全球市场的重要平台，已经成为参展企业的共识在进博会发布最新产品，能收获全世界的关注。在消费品展区博西家电展台，全球线下首秀的升降式吸油烟机在众多家电展品中隐蔽而闪耀。它可以说是嵌入式厨房的设计代表，我们将风导技术与升起的透明玻璃幕墙相结合，使烹饪产生的油烟顺势下吸，机器被完全隐藏在台面之下。特有的内循环模式则借助滤芯将油烟过滤为干净空气，之后再重新释放回厨房，降低了外排油烟对公共烟道造成的压力。新品发布会上，博西家电厨房电器技术产品管理部产品经理董泽寰介绍道。这样的隐藏式台面升降设计不仅释放了更多厨房空间，玻璃面板边缘的幻彩氛围灯设计也为开放式厨房增添了一抹温馨色彩。过去两年非常好的参展体验让我们越来越意识到如果有新产品发布，那么进博会一定是最有效最有力的平台。博西家用电器集团大中华区总裁唐善达表示，进博会为企业搭建起直接联系消费者合作伙伴的开放交流平台，作为连续三年参展进博会的企业，博西家电通过进博会获得了实实在在的好处。在这里，我们可以把最新的创新技术展示给中国消费者，并获取第一手的反馈。另外，还可以加强与商业伙伴的对话，他们也可以更好地理解支持我们的创新，更好推动合作。今年月，博西家电中国新研发中心在南京正式启用，这是目前博西家电在全球开设的最大的综合性研发中心。中国消费者对创新产品的需求是走在前沿的，对我们来说及时洞悉消费者需求提供契合需求的解决方案非常重要，新的研究中心将持续为中国设计，更好地满足中国消费者的需求。唐善达说。就像展会中智能驾驶汽车上的传感器，近亿人的大市场，正构成全球产业链上高度敏感的传感器，既提出了不可忽视的庞大需求，也能在第一时间为产品升级迭代提供准确信息。如此，越来越多的全球顶尖企业愿意将最新款发布会放在中国，选在进博会。黑科技出没，品质生活近在咫尺细心的观众不难发现，与去年台上琳琅满目的口红相比，今年的欧莱雅展区发生了些许变化。月日，清清爽爽的展台上，几个像保温杯一样的仪器，让即使是阅妆无数的主播李佳琦也啧啧称奇。这是全球首款家用定制化妆品配方概念产品，用户只需连接手机应用，就能对自身皮肤状态进行评估，结合当地环境信息以及护肤需求，完成护肤品和彩妆产品的现场配方，包括粉底色唇色等，并能够随着时间推移，不断提升个性化水平。有了它，一台机器搞定所有口红！展台前的女孩们惊呼，这也许是本届进博会上最懂美的展品了。黑科技不仅仅在美妆区。一艘高性能的专业皮划艇能有多小？法国综合体育用品集团迪卡侬带来了一款分钟内完成充气，分钟内完成安装，折叠体积仅为升的皮划艇。这款全球首发的创新运动产品充气皮划艇既拥有充气皮划艇便携易运输的特点，又具备专业皮划艇的高性能。它由个独立的气室组成，即便其中个被从不同角度刺穿，皮划艇浮板也足以让运动爱好者安全返回岸边。迪卡侬中国区副总裁王亭亭介绍。前不久，就有专业运动员驾驶它横渡了格陵兰岛。进博会疫情防控主题展。光明网记者王培尧摄光明图片进博会创造了无限的联结可能。首届进博会我们作为专业观众，找到了愿意和我们一起从零开始创新研发的合作伙伴。经过个月的时间，双方共同孵化出自动盘点机器人迪宝，迪卡侬以参展商的身份在第二届进博会对其进行了全球首发。今年我们希望让专业观众看到迪卡侬的创新能力，找到更多的跨界合作的伙伴。王亭亭对第三届进博会充满期待。突如其来的一场疫情，让大家过起了宅生活，也让更多的人意识到运动健康的重要性运动已然成为一种抗疫的力量，成为健康生活方式的更优解。在今年进博会新设的体育用品及赛事专区中，空气中弥漫着人们对于运动健身的热情。疫情初期，由于封闭管理，室外运动受到影响。但随着疫情管控取得明显成效，我们可以清晰看到人们对于各类健身用品需求有了明显上升。从室内健身运动到自行车运动再到户外运动，大家开始热情地尝试各种可能性。今年进博会设立体育用品及赛事专区很好地回应了当下社会的一个热点。随着北京冬奥会的临近，王亭亭对中国体育市场信心满满。神器云集，全球抗疫更添底气医疗器械及医药保健展区一直是进博会上最火的展区之一。而在疫情后的首次进博会上，这片区域不仅成为全球首发亚洲首发中国首秀最多的展区，还专门设置了展中展公共卫生防疫专区。在这个专区，近家行业内龙头企业参与，争相展示国际先进公共卫生防疫产品前沿技术最新服务以及在新冠肺炎疫情防控工作中发挥重要作用的热点产品。在赛默飞展区，一个配备完整的移动方舱核酸检测实验室出现在观众面前。实验室内有全自动核酸提取仪荧光定量仪生物安全柜生物安全离心机等新冠病毒核酸检测全流程解决方案中的核心产品，同时通过科学设计实现人流物流的单向流动，在保证实验高效结果准确的同时，保障检测人员的安全。移动方舱实验室虽小，却可以助力大规模筛查计划的执行和落地，加速县区级以上疾控机构和综合医院核酸检测能力的提升，进一步推动常态化精准防控。而在新品发布现场，赛默飞全球首发的自动磁珠纯化系统，可在分钟完成个核酸样品提取，更快拿到检测报告。进博会医疗器械及医药保健展区强生展台，工作人员借助工具演示关节镜成像系统。新华社发国家会展中心上海西入口处摆放的进博会吉祥物进宝。新华社发本届进博会，我们希望继续借此平台，助力中国政府进行长期疫情防控，并深化在本土市场的投入与合作，为健康中国规划持续注入发展动能。发布现场，赛默飞中国区总裁艾礼德说。作为暂时替代患者心肺功能争取更多救治时间的重要设备，因在新冠肺炎疫情期间发挥的重要作用而被公众知晓，被俗称为人工肺。美敦力展区，集中展出了一系列在疫情期间发挥重要作用的重症疗法及其更新技术，其中就包括首次在中国亮相的新一代体外膜肺氧合技术，被观众称为最牵动人心的救命神器。陶氏公司则为医护人员带来了安全防护设施。该公司集中展示了应对新冠肺炎疫情所必需的医护人员防护设备杀菌消毒和医院设施等领域的材料解决方案，包括陶氏公司基于聚乙烯原材料提供的无纺布解决方案，它可用于生产医用防护服，并具有更好的穿着舒适度。琳琅满目的抗疫神器，成为全球企业展示自身为抗击疫情所做努力的生动注脚。抗击疫情需要最大化地寻求解决之道，进博会的举办及公共卫生防疫专区的设立，无疑成为体现合作促进交流的一个重要平台。新冠肺炎疫情对创新驱动的企业而言，机遇与挑战并存，我们在积极应对挑战的同时，同样拥抱机遇布局未来。连续三年参加进博会的罗氏制药中国总裁周虹说。责任编辑王旭泉