直通进博会这场盛会，中东企业每年都在期待
2020/11/6 9:35
新华社开罗月日电第三届中国国际进口博览会如期而至。在中东地区，展商们为此做好了充分准备。他们期待，这场全球盛会将帮助企业进一步开拓中国市场，近距离接触中国消费者。每年都在等待的机会在本届进博会上，黎巴嫩橄榄皂制造商巴德尔哈苏恩旗下汗香波品牌系列产品将参展，包括橄榄皂精油香水以及护肤品等。图为巴德尔哈苏恩开设在黎巴嫩库拉的橄榄皂生产基地。新华社记者李良勇摄这是我们每年都在等待的机会。他期待通过进博会增加产品对华出口，对我们而言，进博会是最重要的事情之一。巴德尔的产品主打纯天然概念，他说鉴于中国消费者规模庞大且崇尚天然，中国是我们最重要的市场之一。前两届进博会上，巴德尔获益匪浅。他说，在第二届进博会上，自己的产品被一位来自中国香港的美容行业从业人员看中，由此成功打入香港市场。月日，一名工人正在巴德尔哈苏恩的橄榄皂生产基地工作。新华社记者李良勇摄巴德尔说，一带一路建设给企业带来了发展机遇。过去四年来，他的企业平均每年向中国出口五六个集装箱产品，每个集装箱产品价值万美元至万美元。如今，他在中国设有代理子代理自由经销商等多种经销渠道，对中国的出口额一直在增加。展示产品的大平台最近一段时间，阿法芙赖斯频繁地与远在中国的同事们联系，布置进博会的企业展台。赖斯是摩洛哥化妆品企业的贸易主管，该企业以摩洛哥特产阿甘油为原料，生产护肤品美发用品手工香皂和精油等产品。月日，在摩洛哥卡萨布兰卡，摩洛哥化妆品企业的贸易主管阿法芙赖斯查看展品。新华社记者陈斌杰摄此前连续参加了两届进博会，赖斯对进博会一点都不陌生。谈起自己的进博缘，赖斯记忆犹新进博会上，经销商业内专家和用户等化妆品市场参与者聚集在一起交流，这种氛围对拓展新客户十分有利。另外，与其他国际化妆品企业同台竞技，有助于研判市场趋势，优化调整产品线。前两届进博会期间，与一些经销商签订了合作意向书，并通过与中国经销商的交流，加深了对中国客户群的了解，调整了对中国市场的供货策略。月日，在摩洛哥卡萨布兰卡，摩洛哥化妆品企业的贸易主管阿法芙赖斯接受新华社记者采访。新华社记者陈斌杰摄今年月，成为摩洛哥首家签订第三届进博会参展合同的企业。为了给客户留下好印象，赖斯和同事们在前两届参展的基础上扩大了展台面积，重新设计产品外包装，并带来最新研制的产品。进博会为企业提供了展示产品的大平台。她说，期待通过进博会让中国消费者了解认识自己的品牌，并为企业找到长期合作伙伴。中国拥有广阔市场在约旦家族企业穆尼尔苏赫蒂安集团常务董事迪玛苏赫蒂安看来，进博会是进入中国市场的大好机会。月日，在约旦安曼，约旦家族企业穆尼尔苏赫蒂安集团常务董事迪玛苏赫蒂安接受新华社记者采访。新华社记者冀泽摄苏赫蒂安说，企业将在进博会上展示旗下品牌的防疫清洁用品。她表示，尽管中国市场存在同类竞品，差异化竞争仍能给企业带来商机。中国拥有广阔市场空间，消费者需求多元。我们的产品注重质量和用户体验，在约旦和中东地区长期处于领先地位，一定可以满足部分中国消费者的需求，给他们带来不一样的使用体验。苏赫蒂安说。在苏赫蒂安看来，进博会是双向平台，不仅是展示产品和零距离接触中国市场的宝贵契机，也让她期待在此发现适合引入约旦市场的中国产品。展望未来，苏赫蒂安看好中国经济发展前景，坚信中国市场蕴含着巨大机遇。她表示，期待约旦和中国不断深化合作，约旦企业能成为中国市场的长期参与者。希望成为中国市场的一部分中国是当今超大规模市场，我们希望成为其中的一部分。谈及进博会，以色列创新科技企业沃特金集团创始人兼首席执行官迈克尔米里拉什维利这样说。月日，在位于以色列中部城市佩塔提克瓦的科技企业沃特金集团总部，工作人员展示从空气中吸取水分，并转换成清洁饮用水的创新技术。新华社记者尚昊摄在本届进博会上，沃特金集团将向中国客户展示其从空气中获取纯净饮用水的创新技术，期待借此机会拓展中国市场。此外，沃特金还将展示以色列最新的城市生态系统解决方案。米里拉什维利说，沃特金已经是进博会的老朋友了。上届进博会上，沃特金吸引了余家意向企业进行合作洽谈。去年以来，我们在中国获得了很大发展，我们希望把这一势头保持下去。米里拉什维利说，除了利用进博会展示并推销产品外，沃特金还计划分别在上海和浙江建立其中国区管理总部和生产工厂。月日，在位于以色列中部城市佩塔提克瓦的沃特金集团总部，集团创始人兼首席执行官迈克尔米里拉什维利接受新华社记者专访。新华社记者尚昊摄米里拉什维利说，以色列企业在高新技术方面有领先优势，其创新解决方案在中国市场上的应用前景广阔，未来中国与以色列的合作关系将不断拓展，这是双方共同利益。记者王健陈斌杰冀泽尚昊李良勇汤洁峰闫婧黄灵编辑唐志强钱泳文视频编辑王玉珏责任编辑曹静