欧洲再成疫情震中敲响全球警钟
2021/11/11 12:31
世卫组织欧洲区域办事处日前发布警告说，区域内余国的疫情令人担忧，欧洲地区已再度成为新冠疫情震中。欧洲疫情严重反弹警示全球疫情防控是场持久战，世界必须持之以恒毫不懈怠大疫考验国际社会团结，各国必须齐心协力携手合作。欧洲多国公布的数据显示，疫情再度来势汹汹。法国日报告新增新冠住院病例例，创月日以来新高。德国疾控机构罗伯特科赫研究所日报告，德国天新冠感染率达每万人，创疫情暴发以来新高。荷兰波兰等国近日疫情反弹也逐渐加剧。世卫组织欧洲区域办事处主任克卢格说，照此趋势，预计到明年月，欧洲地区可能会新增万新冠死亡病例。防控有所松懈是欧洲疫情再度加剧的主要原因之一。今年夏季以来，在抗疫显现成效后，多个欧洲国家相继放松甚至取消疫情防控措施。放松防疫的背后，虽然不乏尽快促进经济复苏推动社会运转重回正轨的现实考量与良好愿望，但不容否认的是，这样的放松也在一定程度上暴露出把新冠肺炎当成大号感冒，或只要接种疫苗就万事大吉的心态。人们犹记，去年疫情暴发以来，包括欧洲在内的全球多个地区或国家已多次吃过防疫懈怠症的亏。前车之鉴，不应忘记。欧洲再次成为疫情震中也警示全球，大疫当前，各方必须高度团结一致，携手抗疫。包括欧洲在内的任何一个地区疫情蔓延，都为疫情发展带来难以预料的变数，任何国家或地区都无法单纯依靠自身力量战胜疫情。团结就是力量。在策略上团结，世界在抗疫方面才能协调一致，真正做到严格管控在行动上团结，全球才能解决疫苗分配不均接种不平衡等问题，构筑真正的全球免疫长城在思想上团结，人类才能凝聚共识，共同构建人类卫生健康共同体。任何国家都必须停止拉抽屉搞对抗，停止阻挠妨害全球团结抗疫。各国应坚持人民至上生命至上，把各种宝贵资源用于携手抗疫拯救生命。在抗击疫情这场没有硝烟的战争中，中国始终担当尽责，与国际社会开展全方位合作。中国率先同各方分享疫情信息交流抗疫经验，率先向其他国家大批量提供抗疫物资向发展中国家大规模提供疫苗帮助，率先对外派遣医疗专家组。中国已向多个国家和国际组织提供超过亿剂疫苗，是世界上对外提供疫苗最多的国家。中国还同个国家一道发起一带一路疫苗合作伙伴关系倡议，呼吁国际社会共同促进疫苗全球公平分配，以行动凸显与国际社会风雨同舟的大国担当。期待在即将到来的冬天，欧洲地区迅速采取措施，尽快遏制住疫情反弹。希望在战胜疫情的道路上，各国共担抗疫之责，发达国家能够切实守信履诺展现责任担当。唯有世界各国保持警钟长鸣，坚持守望相助，才能最终驱散这场世纪疫情的阴霾。记者张家伟新华社北京月日电