外交部发言人就一带一路国际合作临时性入境措施等问题答记者问
2020/11/5 23:19
新华社北京月日电在日举行的外交部例行记者会上，外交部发言人汪文斌就一带一路国际合作临时性入境措施等问题回答了记者的提问。谈一带一路国际合作七成受访者积极评价中国企业助力伙伴国家抗击疫情在谈到一带一路国际合作为沿线国家抗击新冠肺炎疫情改善民生发挥的作用时，汪文斌表示，一带一路倡议提出年多来，已经成为广受欢迎的国际公共产品和规模最大的合作平台。共建一带一路致力于打造更多惠及当地老百姓的项目。中方已经同个国家签署了一带一路合作文件，共同开展了多个项目，解决了成千上万人的就业。疫情期间，很多一带一路项目为促进当地经济社会恢复作出了积极贡献。汪文斌介绍说，中国企业海外形象高峰论坛日发布了中国企业海外形象调查报告一带一路版，对亚非欧等个一带一路伙伴国家的调查结果显示，的受访者对中国企业的评价较高。有七成和超过六成受访者积极评价中国企业助力当地抗击疫情和减贫的表现。的受访者对中国企业采取的抗疫举措印象最深刻的是把企业员工生命健康放在第一位。超过一半的受访者认为中国企业改善了本国基础设施，为本国教育医疗卫生发展提供了支持。中方将继续同合作伙伴一道，秉持共商共建共享开放绿色廉洁高标准惠民生可持续的原则，推动一带一路国际合作，进一步为各国和各国人民带来实实在在的好处。汪文斌说。中国的对外开放与合作在不断向前推进谈到习近平主席在第三届中国国际进口博览会开幕式上就对外开放所作表态，汪文斌说，中国在确保防疫安全前提下如期举办进博会这一全球贸易盛会，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望。汪文斌表示，习近平主席在演讲中指出，中国将坚定不移全面扩大开放，将更有效率地实现内外市场联通要素资源共享，让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场。这不仅是表态，也是中国的实际行动。他说，第三届进博会尽管是在疫情的特殊背景下举行的，但是世界强参展企业规模与往届相同，而且各方参展面积还进一步扩大，这都说明中国的对外开放与合作在不断向前推进。中方主管部门依法依规对外国输华产品采取相关措施符合国际惯例针对澳大利亚有关产品对华出口问题，汪文斌表示，中方主管部门依法依规对外国输华产品采取相关措施，这符合中国法律法规和国际惯例，保障了国内相关行业的合法权益和消费者安全，也符合中澳自贸协定的有关规定。一个健康稳定的中澳关系，符合两国人民的根本利益。同时，相互尊重是各国间开展务实合作的基础和保障。我们希望澳方多做有利于中澳互信与合作符合中澳全面战略伙伴关系精神的事，能够推动中澳关系早日重回正轨。汪文斌说。相信科特迪瓦人民有能力有智慧维护国家稳定和发展针对有报道称科特迪瓦独立选举委员会日宣布现任总统瓦塔拉在大选中胜出，同时选举过程中出现一些暴力事件引起国际社会关注，汪文斌表示，中方关注科特迪瓦总统选举，注意到科独立选举委员会宣布的初步计票结果，以及西非国家经济共同体非盟等非洲地区组织的有关表态。中方相信科特迪瓦人民有能力有智慧维护国家稳定和发展。汪文斌说，中方愿同科方加强各领域合作，推动两国友好合作关系不断发展。谈根据疫情形势变化调整对有关人员来华的做法合情合理符合国际惯例近日，中国驻英国比利时和菲律宾使馆宣布暂停在这些国家人员持目前有效中国签证及工作类私人事务类和团聚类居留许可入境中国。汪文斌在回答相关提问时表示，中国驻有关国家使馆发布的通知已经明确说明，这是中方为应对当前疫情不得已采取的临时性措施。中方借鉴多国做法，根据疫情形势变化调整对有关人员来华的做法。这合情合理，符合国际惯例，相信也能够得到大家的理解。他说。汪文斌还表示，根据疫情形势变化，中国驻有关国家使馆将及时发布通知。责任编辑王旭泉