阿里巴巴公布年亿美元进口第二年成绩单，阶段性目标完成
2020/11/5 18:42
第三届中国国际进口博览会正式开幕，海外品牌汇聚进博会，共享中国进口消费市场的机遇。在年首届进博会上，阿里巴巴订下年进口亿美元约万亿元的目标。去年阿里巴巴说话算话，超额完成第一年目标，达成。今年，尽管全球疫情给国际贸易增添了不稳定性，阿里巴巴进口业务仍稳步推进。月日，阿里巴巴公布年亿美元进口第二年成绩单，阶段性目标完成。进博会为海外品牌搭建大舞台，阿里巴巴为他们铺上入华快车道，加速进博会展品变商品。今年阿里巴巴携手近个海外品牌亮相进博会，其中跨境电商天猫国际上的海外品牌展出多款新品。全球疫情下出境游熔断，进口消费加速线上化，跨境电商成为全球品牌拓展中国市场的标配。上届进博会后这一年，天猫国际海外新品牌入驻同比增速，进口新品首发数量同比增长。截至目前共有全球个国家和地区的多个海外品牌入驻天猫国际，覆盖了多个品类，其中成以上品牌首次入华。三届进博会以来，国家持续开放扩大进口，不断推动数字经济以及跨境电商等新兴业态的高速发展，让中国成为全球品牌翘首以待的市场，进博会溢出效应持续释放。天猫进出口事业群总裁刘鹏表示，我们将继续稳步稳步发展阿里巴巴大进口业务，为更加开放的新发展格局助力。阿里巴巴大进口目前覆盖天猫国际考拉海购天猫超市盒马银泰零售通等多个业务板块。首届进博会至今，以天猫国际为核心的大进口业务稳步发展，物流仓储供应链等大进口生态基础设施建设加速完善，助力海外品牌更便捷高效地开拓中国市场。全球疫情下，阿里巴巴持续推出新举措，加速招商扩大进口。例如，疫情期间推出海外商家支持细则，缓解跨境商家在国际物流保税仓储供应链等方面的困难，其中，菜鸟年预计为海外商家降本亿元，为保税进口物流提速天猫国际成立商家孵化中心，上线服务商智能匹配平台启动进口美妆新品孵化产业带国家爆款承包计划创新保税进口零售加工新模式等。疫情下，大进口生态基础设施不仅发挥商业价值，更带来社会价值。国内疫情初期，天猫国际遍布全球多个国家和地区的海外招商团队，从海外直采医疗物资，与海外商家通力合作，通过菜鸟搭建的物流骨干网直送抗疫一线。今年第三届进博会在确保防疫安全的前提下如期举行，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望，为全球商界注入极大信心。阿里巴巴也持续释放进博会溢出效应，天猫国际的海外品牌今年展出多款新品，并陆续上架变商品，盒马在进博会积极采购，今年新增款盒马牌海外农货品。