总订单个展会展商成交占比，均创新高！东航集团在第三届进博会开展首日签约个航空大单
2020/11/5 17:18
月日是第三届中国国际进口博览会的开展日，东航当天成功签约项航空大单一是与通用电气公司与赛峰飞机发动机公司的平股合资公司签署了航空发动机小时包修协议及台备用航空发动机的采购协议二是与霍尼韦尔签署了型辅助动力装置的采购协议。两项采购同属展会展商交易签约，总金额超过亿美元，占东航在本届进博会所有线上线下签约总额的，创历史新高。借助进博会的大平台大机遇，东航以飞全球买全球服务全球理念，发挥好航空业的战略先导作用，服务国民消费升级，助力构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。签约规模超上届全球好物服务发展今年进博会，东航面向十四五规划和高质量发展，主要围绕飞机的安全运营和旅客的出行体验，深挖新产品新技术，搜罗航空产业链的全球好物，不断满足企业自身发展需求和服务国民消费升级。较上届进博会，东航今年进一步提高签约含金量，签约合同从上届的个扩大到个，总金额超过上届，采购主要集中在航空发动机机上餐饮航材航油生鲜特种车辆包修服务等七大类的货物进口和服务进口。据悉，除了与美国通用电气霍尼韦尔航空航天集团签订的航空订单，东航今年还与罗克韦尔柯林斯公司卡尔玛汽车英国马拉汉公司埃克森美孚中国航油新加坡等大型国际知名厂商签约，涉及个国家及地区。例如，航空发动机在华运营的发动机一直保持着零空停的可靠性记录，霍尼韦尔型在整个生命周期中以其可靠性和较低的维护成本而著称，每年可节省大量燃油，两项航空产品将助力东航新一代机队实现安全平稳运营，代表着东航用全世界最好的飞机服务中国服务全球。东航在本届进博会上签约大额订单，也充分显示航空运营商航空设备制造商对全球经济重振全球航空业复兴的信心，充分体现航空业产业链的全球合作全球共赢。分享新机遇提振航空全产业链突如其来的新冠疫情给航空业造成前所未有的重大影响，防疫抗疫过程中民航业发挥了重要作用。今年疫情发生以来东航架全货机开足马力，同时组建了国内最大的客机改装机队，各类国际货运航班达每周多班，维护了产业链供应链稳定，有力服务了全球抗疫事业。随着国内疫情防控常态化，国内经济发展稳定转好，生产生活秩序稳步恢复，中国民航业呈现出稳健的恢复发展态势。以东航为例，今年第三季度的旅客周转量较第二季度分别环比上升客座率为，较第二季度的环比上升个百分点。目前，东航国内市场的航班量恢复至，中国民航业所展现出的韧性更是让东航的国外航空产业链伙伴充满信心。中国是全球最大的消费市场，也是航空业发展最具潜力的国家与地区之一。数据显示，中国还有约亿人没坐过飞机，中国人年均乘机次数与发达国家相比还有很大潜力，再加上消费升级非航业务等增量，以及航空公司自身机队发展运营服务等，都创造了巨大的采购需求，为全球航空业提供了机遇。此外，进博会正不断为一带一路沿线国家拓展中国市场创造新机遇，东航持续聚焦面向一带一路相关国家的交流与合作。在本届进博会上，东航与来自个一带一路国家的供应商进行线上签约，其中一单便是与智利供应商签署的数百万美元的车厘子采购协议。年，通过东航产地直达平台空运至中国的智利车厘子约占智利出口中国车厘子总量的，得到了广大消费者的喜爱。今年该项目首次在进博会呈现，让更多人品尝新鲜味道，了解东航物流全产业链产地直达餐桌的优势。东航正为中国和一带一路国家间的贸易合作搭起空中桥梁，实现互利共赢发展。四位一体服务进博展现东方魅力除了采取线上线下相结合的签约方式完成采购大单以外，东航今年还首次以核心支持企业指定航空承运商采购商服务商的四位一体方式服务保障进博会。东航推出的全球首架进博号彩绘飞机已飞遍全球个枢纽航线，以进博空中大使的身份向全球发出进博之约东航以最高标准最好水平打造空中展示窗欢迎国内外宾朋，提供进博展品运输服务，还把一站式航空服务航空美食搬进进博会场馆，展现东方魅力东航助力进博招商招展，带着老朋友结交新朋友，让外商看到了与进博会合作的无限可能。此外，疫情使百年未有之大变局进入加速期，东航加快商业模式和供给侧航空产品创新，首创推出现象级产品周末随心飞早晚随心飞西域随心飞湾区随心飞大兴随心飞周末随心飞版等系列套票产品，有力提振航空旅游全产业链消费水平。进博会彰显中国与各方携手共进的巨大合作空间，进博会也为航空业的高质量发展提供了新机遇。东航将把握进博机遇，践行创新协调绿色开放共享的新发展理念，携手全球合作伙伴继续推动经济全球化，助力双循环，在开放合作共赢中向高质量发展新阶段不断迈进。