年前三季度西藏自治区生产总值实现亿元同比增长
2020/11/5 15:50
中国日报网月日拉萨电记者达穷华旦尼玛从西藏自治区政府新闻办近日召开的新闻发布会上获悉，年前三季度西藏全区生产总值实现亿元，同比增长。据悉，年前三季度西藏自治区第一产业增加值亿元，同比增长第二产业增加值亿元，同比增长第三产业增加值亿元，同比增长。居民收入稳定增长，物价指数持续平稳。前三季度，西藏自治区城镇居民人均可支配收入元，同比增长，高于全国个百分点，比上半年提高个百分点农村居民人均可支配收入元，同比增长，高于全国个百分点，比上半年提高个百分点。农村居民人均可支配收入增速快于城镇居民个百分点。前三季度，西藏全区居民消费价格比上年同期上涨，涨幅较全国低个百分点，较上半年下降个百分点。分城乡看，城市上涨，农村上涨。前三季度，全区工业生产者出厂价格比上年同期下降，与上半年持平。农业生产形势良好，产品产量基本稳定。前三季度，西藏全区完成农林牧渔业总产值亿元，可比价同比增长。全区牲畜存栏万头只，同比下降牲畜出栏万头只，下降牛奶产量万吨，增长猪牛羊肉产量万吨，下降蔬菜产量万吨，增长。工业生产不断加快，医药制造业快速增长。前三季度，西藏全区规模以上工业增加值同比增长，较上半年提高个百分点。分三大门类看，采矿业增加值同比增长制造业增长电力热力燃气及水生产和供应业增长。从主要行业看，医药制造业同比增长，较上半年提高个百分点有色金属采选业增长电力热力的生产和供应业增长酒饮料和精制茶制造业增长非金属矿物制品业下降。从主要工业产品产量来看，铜铅锌金属分别增长中成药增长发电量水泥产量分别下降。对外贸易持续低迷，市场消费回暖明显。月份，西藏全区进出口总额亿元，同比下降，降幅较月份扩大个百分点。其中，进口亿元，下降出口亿元，下降。前三季度，西藏全区社会消费品零售总额亿元，同比下降，降幅较上半年收窄个百分点。按城乡区域分，城镇消费品零售额亿元，同比下降乡村消费品零售额亿元，同比下降。固定资产投资增速放缓，民间投资继续保持快速增长。前三季度，西藏全区固定资产投资同比增长，比月回落个百分点。从项目规模看，万元及以上项目完成投资额同比增长，万元项目完成投资额增长。从产业结构看，一产同比增长，二产增长，三产下降。前三季度，民间投资增长。交通运输加快恢复，旅游业持续好转。前三季度，西藏全区完成货物运输量万吨，同比下降，降幅较上半年收窄个百分点完成货物周转量亿吨公里，同比增长，增速由负转正，较上半年提高个百分点完成旅客运输量万人，同比下降，降幅较上半年收窄个百分点完成旅客周转量亿人次，同比下降，降幅较上半年收窄个百分点。前三季度，全区接待国内外游客万人次，同比下降，降幅比上半年收窄个百分点实现旅游总收入亿元，同比下降，降幅比上半年收窄个百分点。据西藏自治区统计局副局长蔡岷在发布会上介绍，总体来看，前三季度西藏全区统筹防疫和发展成效显著，主要指标稳中向好，人民生活有效保障，企业生产基本正常，经济社会各方面均呈现稳中向好态势，发展韧性和活力进一步彰显。蔡岷指出，但也要看到，当前国际环境复杂严峻，国内疫情防控压力依然不小，经济稳定回升的基础仍需进一步巩固。中国日报西藏记者站