日本东京将举办体操比赛提前预热明年奥运会
2020/11/5 13:12
中国日报网月日电妮思娜据路透社报道，日，来自四个国家的体操运动员将聚集在日本首都参加一场友谊赛。届时，东京将面临一次重大考验，其是否具备应对疫情安全举办明年奥运会的能力将显现出来。日，来自日本美国中国和俄罗斯的名体操运动员将参加新冠疫情发生以来在东京奥运会场馆举办的第一场国际性赛事。多达名观众将到现场观看，运动员将随机分成友谊和团结两队，不论国籍和性别。但真正的比赛其实是在幕后，因为活动组织者需要全力以赴保证新冠肺炎不会传播。日本体操运动员谷川航在一次线上新闻发布会上说如果有人在这次活动中被感染，那活动将被取消，如果发生这种情况，我们是否可以举办奥运会也将被质疑。从这个层面上说，我感到很大的压力，但是我所能做的就是尽可能地小心。日本与国际奥林匹克联合会协商制定的防疫措施包括运动员在抵达日本前需隔离两周，在住宿旅馆和运动场馆之间移动必须使用经过特殊消毒的公共汽车。工作人员将接管运动员的购物要求，酒店电梯处都会安置保安。在进入或离开比赛场馆前，体操运动员必须对手脚进行消毒，还需携带自己的粉笔以前与他人共享，并每天进行病毒测试。观看比赛的观众在入场前必须通过热像仪进行温度检查，还要提供联系方式以及两周内的健康信息。年东京奥运会的组织者表示，他们将密切关注这次比赛。他们在一封电子邮件中说在为明年东京奥运会做准备时，我们会参考针对此类体育活动所采取的对策和其他措施办法，包括月日的比赛，将是一次重要的参考。