进博会勾勒全球共赢画卷
2020/11/5 10:30
在新冠肺炎疫情大考的特殊之年，第三届中国国际进口博览会如期举办，中国继续张开双臂拥抱世界，迎五洲客，计天下利。这不仅凸显了外资企业对进博会和中国市场的信心，也表明在全球经济复苏艰难之际，进博会将开启双循环的大门，为全球经济复苏注入动力。第三届进博会紧紧围绕越办越好的总要求，将持续迸发出强磁场效应，继续发挥国际采购投资促进人文交流开放合作四大平台的作用，并且亮点颇多，令世界期待。展区设置新意满满商务部新闻发言人高峰近日宣布，第三届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式将于月日在上海举行。中国国家主席习近平将通过视频发表主旨演讲。与前两届相比，第三届进博会将呈现更多特色和亮点。今年，虹桥国际经济论坛举办方式更加创新，兼顾世界不同时区，采取线上线下相结合的方式，邀请政商学企各界人士齐聚这一平台，共话同舟共济应对挑战开放合作共享未来，打造全球共享的高水平论坛和国际公共产品。招展方面，今年展览面积更大展区设置更优展商质量更高。本届进博会商业企业展共设置了食品及农产品汽车技术装备消费品医疗器械及医药保健服务贸易等六大展区。企业展规划面积万平方米，比第二届规划面积增加万平方米，增幅达。其中，消费品展区是面积最大的展区。汽车展区的现代大众和消费品展区的迅销是今年进博会展台面积最大的三家参展企业。在六大展区的基础上，本届进博会还新设了公共卫生防疫专区节能环保专区智慧出行专区和体育用品及赛事专区四大专区，受到广大参展企业的欢迎。上海社会科学院世界经济研究所副所长赵蓓文对国际商报记者表示，与前两届一样，第三届进博会汽车医疗器械及医药保健仍会成为热门展区，新设的公共卫生防疫专区将成为今年的一大亮点。因为全球都在关注新冠肺炎疫苗以及与疫苗相关的生物制剂等的最新研制发展。另外，智慧出行也将因其高科技亮点以及与人民生活息息相关而受到青睐。令人振奋的是，疫情之下，各国企业参展热情不减。世界强和行业龙头企业达到往届规模。药品医疗器械高端消费品汽车等行业世界排名前十的知名企业大部分已签约参展，更有数十家企业申请连签未来三届进博会。其中，医疗器械及医药保健展区的展位早已供不应求，多家参展企业中，有多家是世界强行业龙头企业。其中，世界强中的制药企业九成将前来参展。是什么吸引着外资企业纷至沓来？赵蓓文认为，今年疫情暴发引发全球公共卫生事件，对世界经济以及全球的投资贸易都产生了巨大冲击，一些全球性展览会受疫情影响延迟举办。在这种情况下，外资企业仍然积极参加第三届进博会，说明前两届进博会举办得很成功，在国内外都产生了显著的示范效应。一方面，外企通过参加进博会拓展了产品销售渠道，增加了贸易额另一方面，在疫情全球扩散的情况下，中国的疫情控疫工作交出了一份令人满意的答卷，进一步完善了中国的营商环境，增强了外企对在中国进行贸易投资的信心。赵蓓文说。专业采购商携诚意而来招商方面，本届进博会采购商更加专业。过去几个月，进口博览局在个省区市举行了场招商路演，现场向多家采购单位宣介，线上参与超过万人次。通过强化展前展中线下线上供需对接，举办场展前供需对接会，举办展期贸易投资对接会提前发布期余项拟参展展商展品或服务信息，定向推送专业采购商，促进提前对接等方式，本届进博会共吸引到万专业观众报名注册。值得注意的是，得益于前两届进博会的成功举办产生了示范效应和溢出效应，一些没有参加前两届进博会的采购商也不愿错失机会，纷纷报名参加第三届进博会。目前，各交易团已组建完毕，正按照常态化疫情防控要求组织参会。上海市商务委员会近日发布了本届进博会四大采购商联盟名录，包括大型零售商联盟综合贸易服务商联盟跨境进口电商联盟展示销售服务联盟。他们将发挥自身作用，让更多展品快速进入上海乃至全国市场。在当前全球市场萎缩的情况下，无论是参展企业还是采购商都对第三届进博会的期望值都很高。叠加今年疫情暴发后全球各类展会大幅度削减产生的反弹，全球参展企业和采购商进行洽商的需求都很强烈。赵蓓文说。责任编辑刁云娇