数字中国创新大赛数字政府赛道总决赛在榕收官数字治理万亿赛道竞逐开启
2020/11/5 10:18
通过高分卫星和无人机数据深度学习应用在分米亚米级识别建筑物精度可达可实现一台笔记本单兵作战把过去许多很多人很长时间的工作缩短到几天甚至一天就可以完成。可服务于违建监测受灾民居统计城市体检宅基地改革等应用场景。宋宽博士的解决方案在数字中国创新大赛数字政府赛道总决赛中获得诸多专家的高度认同。宋宽博士是北京佳格天地科技有限公司首席科学家他们这一套解决方案已经默默研发了年算法趋于成熟虽然领域比较垂直但赶上数字治理在全国快速升温也让宋博士看到更为广阔的前景。而另一家参赛公司杭州拓深科技有限公司他们带来的解决方案是基于电流指纹技术的消防预警云平台更是引起专家们的兴趣。该公司已在相关领域研发了年将算法实现云边结合保证实施性和边缘计算上的能力。而消防有望成为下一个新兴的市场。日前数字中国创新大赛数字政府赛道总决赛在第三届数字中国建设峰会期间举行。来自建筑智能普查智慧海洋建设人机交互机器人智慧社区建设四大赛题的冠军团队面对来自多个领域的权威专家级展开了激烈的角逐。最终杭州拓深科技有限公司以出色表现荣膺金奖北京佳格天地科技有限公司因微小分差获总决赛银奖杭州实在智能科技有限公司团队名获铜奖。数字中国创新大赛数字政府赛道以信息技术赋能政务服务助力政府治理能力现代化水平提升为目标聚焦智慧海洋政务服务智慧社区城市治理四大领域采用双赛制模式发掘先进的人工智能与政务融合的创新应用成果促进政府职能转变再造科学决策和应急管理能力。在赛事组织过程中全球经历了新冠疫情带来的诸多不确定挑战伴随此大数据健康码等一系列数字化治理手段为科技防疫提供了有力支持也让全球看到政府数字化转型对提升社会治理和公共服务能力的价值快速完成了产业发展所必须的认知普及形成良好产业土壤和社会基础。阿里巴巴副总裁刘松曾表示疫情是面镜子互联网是面放大镜二者叠加我们看到了数字化技术的高效透明和敏捷。而新基建将社会协同的成本大大降低进而大大提升数字化进程。参与人数影响力创新高在数字政府创新大赛八大赛道中数字政府赛道参与规模最大也最受关注。为了打造高水平的赛事平台赛事搭建了政府机构产业资源研究机构投资机构的协同创新体系投入高达万的奖金及可观的落地转化资金支持。经过阿里云天池平台的专业化运作整合了全球家高等院校及科研院所开发者社区等资源支持和参与。数据显示该赛道自年月启动以来共吸引了全球个国家和地区的支队伍名选手报名参赛参赛规模创下新高。为了给参与团队提供更好的场景和平台政府有关部门和机构首次提供了批量脱敏数据阿里云天池平台则提供了线上算法赛的竞赛环境和算力资源调用了众多开发者的积极参与。一些团队在这个阶段崭露头角。比如团队名是一支由阿里巴巴京东百度同济大学等开发者组建的联合战队其在智慧海洋建设赛题的线上算法赛中一直处于前三位置。在后续的路演环节又因为较为出色的表现获得专家评委的认可。从行业影响力和传播影响力上这场持续个多月的赛事引起了获得了相关领域权威专家的关注和认可并先后获得学习强国学习平台福建电视台福州电视台福州日报福州晚报等媒体持续关注和报道。现代治理应用与解决现实痛点接轨数字政府赛道承办方代表阿里云天池大赛总导演王听介绍以助力政府数字治理现代化作为赛事目标数字政府赛道一开始就把方案新颖紧扣主题极具潜力作为办赛的核心原则引导参赛者从立意角度和思想高度接轨现代社会治理关注福建乃至全国社会治理的热点痛点难点注重技术创新与应用落地。比如智慧海洋建设赛题针对海上商渔船碰撞事故频发船舶违规生产作业等问题通过创新智慧海洋应用运用海洋大数据开发算法模型实现对船舶安全生产行为的智能分析和预判预警破解长期困扰主管部门的船码不符一船多码多船一码的难题提升海洋船舶安全生产管理和服务水平实现全海域护航。建筑智能普查赛题让人工智能技术和中国高分卫星数据深度结合从级数据里自动化精准识别建筑物轮廓实现高分卫星对人居建筑的每月例行监测。大赛银奖得主佳格天地的相关成果已服务于福州市城市体检和福建省宅基地普查工作技术自主可控国际领先。人机交互聚焦传统政府服务热线在受理批转质检等环节人工投入高运转效率低等痛点通过自然语言处理技术构建热线的智能问答问题归类数据分析等多个人机交互场景对诉求信息自动梳理精准归类智能研判更好辅助部门提升服务质量和效率为政府实现精细化管理提供决策依据。除了最终参与总决赛的团队在复赛决赛阶段的不少参赛团队无论是人才层次专业性还是解决方案的领先性在相关领域表现都很出色不少已获得相关领域国家专利或在实践中取得优秀的成果。比如铜奖得主杭州实在智能科技有限公司在数字员工领域已深耕数年可以帮助数字政府和企业实现业务流程效率提升倍以上成本下降。该解决方案已应用于多个领域并曾得到国内顶尖级投资机构的投资。为了让更多优秀的解决方案和数字福州建设的场景结合在数字中国建设峰会期间主办方组织算法赛决赛团队与福建省海洋与渔业局与南威软件围绕智慧海洋建设进行智能算法研讨会并组织支决赛团队与仓山区进行对接交流。决赛当天南威软件集团与浙江索思科技有限公司中国城市规划设计院福建省国土测绘院北京佳格天地科技有限公司分别就赛事成果进行落地签约仪式。而金奖的杭州拓深科技有限公司的产品和解决方案已在马尾区仓山区的智慧社区建设中签订了五万多台已部署了数千台。权威专家加持数字治理数字中国创新大赛数字政府赛道总决赛备受关注不仅与数字治理升温密切相关也与相关领域的专家加持密不可分。在赛事决赛阶段来自清华大学北京大学浙江大学中科院等高校及科研机构相关领域的权威专家人工智能遥感和地理信息计算机视觉大数据海洋渔业等产业领域的专家以及阿里达摩院科学家等专家出现在专家评委席中。在总决赛第一阶段举行了数智驱动政府治理能力现代化行业峰会环节中国工程院院士中国人工智能学会理事长清华大学信息学院院长戴琼海中国电子学会副秘书长洪京一阿里巴巴集团副总裁刘松北京大学信息科学技术学院教授软件研究所副所长人工智能研究院副院长黄罡中国社科院财经院互联网经济研究室主任李勇坚北高峰资本及坤湛科技创始人兼闵万里等产学研专家就人工智能数字治理等话题展开主题发言前沿分享和深入探讨为数字中国发展献策。戴琼海院士探讨了下一代人工智能的发展趋势他认为人工智能的发展不是把人变成机器也不是把机器变成人而是研究开始用于模拟延伸和拓展人类智慧的能力方法技术及应用系统从而解决复杂问题技术科学并服务于人类。刘松认为在未来开放的数字时代要把数字政府的建设作为推动数字经济发展和数字社会建设的主引擎。借助全新的技术和理念创造一个协同开放的数字治理的生态推动数字经济的可持续发展以及数字社会的构成。作为人工智能领域的科学家创业者和投资人闵万里对参赛团队的表现点评颇有代表性。他表示无论从遥感卫星去识别形状基于海图看船舶的轨迹还是电流指纹多模信号模式识别和差异性分析精准溯源这一块是经典有难度的课题选手团队做得非常的令人印象深刻。闵万里认为在这个赛事上看到有一些公司做得事情是非常有价值的不仅仅在于技术的复杂度和先进性上更重要在于垂直应用场景的新颖性和价值明确性。在今天数字政府场景下谁能够率先发现价值新高地谁就有可能引领这一个潮流自然也就成为资本的宠儿。据了解伴随新基建加速发展数字化提上国家战略数字治理作为一个万亿级新赛道已经开启。数字政府赛道作为政府产业研发平台等多方资源协作创新平台通过发掘垂直赛道的优异选手加上多方资源支持将可加深和扩大领域创新的深度和应用的广度对吸引人才资本产业资源加入促成行业创新生态的行程其意义是不言