共享健康，消除饥饿拜耳携全新企业愿景亮相第三届进博会
2020/11/5 10:12
年月日，上海随着第三届中国国际进口博览会在国家会展中心上海开幕，全球领先的生命科学企业拜耳连续第三年亮相进博会。作为中国国际进口博览会展商联盟成员，拜耳今年进一步加大了参与力度，展台总面积扩大到前两届展台规模的两倍。其中，医疗器械及医药保健展区的参展规模进一步扩大，围绕共享健康，消除饥饿的全新企业愿景，拜耳通过一系列亮点展品和精彩活动，直观展示在医疗健康和农业领域的核心竞争力。此外，拜耳今年还在公共卫生防疫专区设置独立的展台，展示拜耳在此次抗击新冠疫情过程中的责任担当，以及对支持中国公共卫生防疫能力建设推动全球公共卫生体系优化创新做出的贡献。第三届进博会的如期举行，彰显了中国稳外贸稳外资的决心，也让拜耳相信中国经济长期向好的趋势不会变，中国市场仍然拥有巨大的潜力和广阔的发展前景。拜耳集团处方药事业部全球执行副总裁兼中国及亚太区总裁拜耳集团大中华区总裁江维表示。新冠疫情带来的新常态，使得医疗健康与粮食安全变得尤为关键。在这两大重要领域拥有核心竞争力的拜耳，将积极承担企业社会责任并发挥行业领导作用，带来更多的创新产品和解决方案。未来，拜耳还将继续与更多中国合作伙伴携手并进，持续为健康中国及乡村振兴等重要战略贡献力量，赋能中国人民获得美好生活。随着中国经济进入高质量发展新阶段，拜耳将继续坚定地凭借在生命科学领域的专长，拓展在医疗健康和农业领域的实践，为中国产业结构转型升级贡献力量。在医疗健康方面，拜耳聚焦癌症诊疗慢病管理女性健康营养消化道健康五大关注领域，通过加速研发创新扩大外部合作赋能精准诊断推进互联网医疗提升公众健康素养等五大重点举措，全面助力健康中国建设。在农业领域，拜耳将展示包括种子植保数字化和精准农业农户教育安全用药以及安全优质的主粮果蔬在内的六大实践，助推中国实现乡村振兴的宏伟目标。四大亮点联袂登场，展现强大创新实力围绕共享健康消除饥饿的企业愿景，此次进博会拜耳呈现覆盖预防诊断缓解及治疗于一体的医疗解决方案和创新高效环保的综合农业解决方案，亮点纷呈。其中，创新药物多菲戈将进行中国首发，拜耳也将随之在中国开启前列腺癌治疗这一全新领域。随着人口老龄化和生活方式改变等诸多因素，中国近年来前列腺癌的发病率呈迅速上升趋势。今年月，多菲戈获得中国国家药品监督管理局批准。作为一款发射粒子的放射活性治疗药物，多菲戈将以全新的治疗方式为前列腺癌患者带来多重获益，又一次体现拜耳以创新药物满足中国患者治疗需求的承诺。拜耳还在进博会上带来全球首台智能化的磁共振高压造影注射系统。作为一款划时代的磁共振增强造影注射系统，其独有的创新智能平台，填补了增强造影信息化的空白，使得为患者提供个性化定制化的增强造影医疗服务成为可能。另外这一智能平台带来得临床操作方面的优化，可极大降低院内感染的风险，在减少新冠病毒感染提升医疗人员和患者保护方面有独特优势。此次展会上，拜耳还引入了富含天然植物成分不含褪黑素的复合植物舒压深眠片，满足中国消费者对特定功能的自我保健解决方案的需求。该产品萃取四种天然植物精华，服用后不犯困无依赖，临床验证连续服用日，即可有效缓解焦虑，提升睡眠质量。这一产品的亮相得益于中国持续开放的营商环境和跨境电商的深度发展，让拜耳来自全球各地的健康消费品在中国触手可及。在农业领域，创新高效环保的综合农业解决方案是拜耳展台的一大亮点。本届进博会，拜耳带来三款创新型植保新品，包括在华首家全资外企生物菌剂卓润新一代专利双酰胺杀虫剂国腾和新型专利杀菌剂露娜清。同时，拜耳旗下圣尼斯蔬菜事业部带来口感型松花西蓝花品种米修斯，种植端可多次采收，产量高收益高，同时满足消费端及储运环节对品质口感营养及耐储运性等方面的多样化需求。此外，拜耳环境科学业务单元重点呈现了数字化鼠害监测系统及解决方案，和环保高效低毒的灭鼠产品。多场活动精彩纷呈，一览拜耳重大动向在国内国际双循环战略背景下，拜耳期待通过携手本地合作伙伴提高产品在中国市场的可及性，利用全球资源和本地优势充分开发创新成果，蓄力拉动内循环，促进外循环，惠及更多中国消费者。作为世界上第一个以进口为主题的国家级博览会，进博会是构建国内国际双循环格局的重要窗口。未来数日，拜耳展台将有多场与国内企业的签约活动，携手国药集团上药控股仙乐健康微康生物等中国医药产业集团医药健康领域的创新企业和生物科技企业，以切实行动响应双循环新经济格局，注入更多活力。面对农业领域不断出现的机遇和挑战，拜耳不断引入全球资源，为今后长期助力中国农业的高质量发展持续蓄势。进博会期间，拜耳作物科学将展示与上海市农委上海市农技中心联合实施的绿色农业发展合作项目亮点，同时拜耳将宣布向受新冠肺炎疫情影响的万中国湖北农户提供作物援助，以切实行动践行拜耳对中国市场的郑重承诺。此外，拜耳更将数字化的创新文化从企业运营带进了进博会现场。进博期间，拜耳将在展台开展健康科普农场虚拟体验知识问答等一系列现场和线上互动活动，不仅为与会者提供直观且有趣的参展体验，更将进博会的亮点产品和解决方案带给进博会外的广大中国患者消费者和种植者。中国经济和社会在新常态下的稳定发展，进一步增强了拜耳植根中国的信心和决心。未来，拜耳将继续紧抓中国扩大开放带来的机遇，借助包括进博会在内的一系列平台和机遇，与中国本地伙伴密切合作，同时，更将继续秉承共享健康，消除饥饿的企业愿景，推动医疗和农业领域不断创新和高质量发展，把更多优质产品和解决方案带到中国，满足中国患者消费者和种植者的需求，为中国更美好的生活做出贡献。本文图片由拜耳集团授权我网发布