中老年人，迷上短视频但别迷失自我
2020/11/4 21:45
志愿者在教老年人如何使用智能手机。新华社发热点观察年前，看到子女整天抱着手机，一些上了年纪的父母会很不解，有的甚至会加以斥责。如今，越来越多的中老年人用上了智能手机，并沉迷于短视频不能自拔。信息时代，如何帮助中老年人正确触网，理智地面对短视频等新兴传播方式，已成为我们不得不思考的重要课题前段时间，一则岁女粉丝称和靳东谈恋爱的新闻登上热搜，一时舆论哗然。这名女粉丝来自江西，非常迷恋演员靳东，并自称和靳东两情相悦，靳东不仅向她示爱，还说要给她五六十万去买房子。为了和靳东结婚，这名近岁的女粉丝放弃家庭，离家出走。无独有偶，早在今年月，上海一位多岁的老奶奶瞒着家人飞到北京，也是为了和靳东见上一面。她们口中的靳东实际上是在某短视频平台上顶着靳东名字和头像的视频号，该视频号通过剪辑靳东的影视作品片段并搭配男子配音，从而上演假靳东向粉丝求关注求点赞的拙劣戏码。此事登上热搜，我们不禁讶异原来沉迷于短视频的不仅是年轻人，很多中老年人也深陷其中。对于短视频上的网络骗局，年轻人还有些识别力，可中老年人却会固执地选择全情投入。信息时代，如何帮助中老年人正确触网，理智地面对短视频等新兴信息传播方式，已成为我们不得不思考的重要课题。中老年人刷起短视频比年轻人更疯狂以前都是爸妈唠叨我们别总盯着电脑手机，现在全反过来了，爸妈在家一刷短视频就能刷一天，不做家务也不出去遛弯，有时甚至刷到深夜一两点不睡觉。在北京工作的小王今年春节给父母更换了新款智能手机，本想让他们更好地适应网络时代，结果却发现父母开始沉迷于短视频，已严重影响日常生活。像小王这样被困扰着的子女并不在少数。在知乎上，父母沉迷短视频这类主题的帖子有很多，子女们的留言都透露出对父母健康状况精神状态深深的担忧。为此，网友们还特别定义了这样的群体沉迷短视频的爸妈们。的确，随着触网的中老年人越来越多，以及像短视频这种容易成瘾的新内容形式的迅速下沉，中老年人在短视频上的使用时长呈直线上升的趋势。据今年发布的银发人群洞察报告显示，截至年月，中国岁以上的银发人群移动设备活跃用户规模超过亿，增速远高于其他年龄段人群，是移动网民重要增量来源。这份报告显示，看视频听音乐已经成为大部分银发族娱乐放松的方式，其中看短视频是中老年人最主要的娱乐方式。因此，短视频对中老年人时间的占有尤为突出，仅年月，受调查的中老年人人均月使用快手西瓜视频抖音的时长分别约为分钟分钟分钟。为什么短视频能勾住中老年人的心短视频俘获了大量的中老年粉丝。他们机不离手，小程序直播网购等各类新式操作信手拈来，完全不输年轻人。为何中老年人对短视频如此热衷？北京师范大学新闻传播学院执行院长喻国明教授认为，一些中老年人沉迷于短视频，是因为不愿被时代和技术发展的列车所落下，他们不愿成为时代的抛弃者，因此对于互联网技术的掌握有着强烈愿望。另外，互联网技术本身有着智能化算法，能对用户表现出来的行为给予某种计算，从而锁定你的需求，完成算法型推送。喻国明告诉记者，过去长时间以来，中老年人消费的精神食粮都是传统媒介所制作的某种营养餐，所以在面对满足个性需求的智能化推送时，缺少相关经验，也因此在接收这类信息时会比较容易沉浸成瘾。相较于年轻人，中老年人的社会生活比较单一，因此更容易在一个渠道或平台上消耗过多的时间。大多数中老年人已经结束或将要结束自己的职业生涯，所以在情感方面社会生活的价值追求上会有更多的失落感。喻国明认为，中老年人复杂的情绪波动也是其容易沉浸于短视频的原因之一。有统计显示，在某短视频平台上，中老年人最常看的栏目有搞笑开心类祝福类生活健康妙招类心灵鸡汤类以及正能量类。当然，这其中也有很多经过包装后的问题短视频，它们涉及养生健康食品安全和电信诈骗等。在新媒体时代，老年人的思维难以跟上高速发展的网络世界，同时也缺乏对信息真伪的分析辨别能力，因此这些问题短视频才会在中老年群体中广泛流传。为沉迷于短视频的爸妈们多提供些温情菜单过去我们的教育主要侧重于年轻人，但在如今强调技术领先的情况下，对于中老年人的技术培训和帮助，会成为未来社会发展中的一个特别重要的问题。喻国明告诉记者，如果中老年人不能共享先进的技术，那么社会的不平衡会加剧，从而客观上造成一种社会的撕裂。在信息纷繁复杂的互联网世界，中老年人的身心健康应得到足够的重视和保障，在帮助他们踏上网络快车道时，应多提供一些温情菜单。对于过度沉迷于短视频的中老年人，有的网友建议，互联网平台可以推出中老年模式，就像青少年模式会对青少年进行保护一样，中老年模式也能在使用时长用眼健康视频内容等方面对其进行一定的保护与提醒，从而达到防沉迷的目的。一边是很多中老年人沉迷于劣质短视频营销骗局，而另一边也有很多上了年纪的人无法熟练操作各种智能设备，比如今年疫情期间，很多中老年人因不会使用智能手机而无法出示防疫健康码，导致出行受阻。为此，很多人呼吁请等等走得慢的人。月日，民政部在北京召开年第四季度例行新闻发布会，民政部养老服务司副司长李邦华表示，当前，智能技术信息技术日新月异，让人们的生活越来越便捷，但也出现了不少老年人没有智能手机不熟悉智能化设备操作等问题。下一步，民政部将以老年人为中心，推动解决老年人在民政服务中遇到的智能技术困难。此外，记者还了解到，为了帮助老年人更好地接入网络，互联网平台也做了相应的努力。如淘宝曾高薪聘请岁以上的淘宝资深用研专员，从中老年人的角度出发体验亲情版的手淘产品腾讯应用宝增加长辈关怀功能华为小米等也相继推出手机的简易模式老年模式亲情守护模式，能够支持放大图标和文字还能语音读屏等此外，有的手机还设计了远程守护功能，可以让监控人远程删掉垃圾短信终止诱骗支付等。此外，百度美团携程均推出语音搜索功能，从而方便那些打字输入困难的中老年群体。在互联网已经深刻改变人们生活方式的时代，无论是那些没能找到智能时代入口的，还是那些虽然接入了互联网但却没有适应节奏反而被有害信息带偏了的中老年人，他们都需要我们为其打开温情菜单，给予特别关怀，帮助他们走出智能时代的迷失。记者李睿宸责任编辑徐子茗