国际时评东方之约传递中国信心
2020/11/4 21:39
新华社北京月日电记者乔继红第三届中国国际进口博览会日在上海开幕。在全球新冠疫情阴霾未散世界经济持续低迷的当下，这场如期而至的东方之约，传递出强大的中国信心，吸引各国企业热切目光，必将为全球经济复苏注入动力。东方之约如期而至，彰显中国一诺千金的努力和决心，更是中国疫情防控高水平和经济强大韧性的有力证明。中国坚持人民至上生命至上，取得疫情防控重大战略成果。丰富的抗疫经验，充足的防疫保障，为本届进博会的筹备和举办打消了后顾之忧。特殊时期，在全球各地暂停或取消多个国际大型展会之时，中国如期举办进博会，为世界打开机会之门，意义非凡，弥足珍贵。月日，第三届中国国际进口博览会新闻中心已正式开始运营，防疫提示随处可见。新华社记者赵丁喆摄当前，中国经济展现出强大修复能力和生机活力，不仅实现经济率先重启，而且亿人口规模的巨大市场继续增长，正在构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。在此背景下举行的本届进博会，能级和水平更高，专业化办展方向更凸显，参展参会更便利，服务保障更精细，主办城市环境更优美，溢出效应更大。正如麦德龙中国区总裁康德所说，中国经济在疫情中展现的韧性以及中国市场消费升级的趋势，将为新发展格局奠定成功基础，而进博会就是一个感受机遇的窗口。这场如期而至的东方之约，为各国企业提供合作共赢机遇，提振全球商业信心。有企业家感慨第一届不知道进博会是什么，第二届抢着报名参展，第三届挖箱底也要把最好最新的产品送到进博会危机之下，全球企业越发看重这一世界性平台的价值，争相赶赴东方之约。在他们看来，进博会提供的是合作商机，是创新平台，更是广阔中国市场的入场券。本届进博会参展企业质量更高，世界强和行业龙头企业平均展览面积比上届增加。月日拍摄的准备就绪的第三届中国国际进口博览会展馆。新华社记者刘颖摄这场如期而至的东方之约，凸显中国的责任担当，为低迷动荡的世界经济增添稳定性。当今世界正经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情大流行影响深远，经济全球化遭遇逆流，世界经济总体低迷。在此背景下，中国如期举办进博会，向世界发出坚持推动经济全球化推动建设开放型世界经济的积极信号，为全球产业链供应链提供稳定器，也为全球经济复苏贡献切实动力。前两届进博会，实现意向成交额超过亿美元。本届进博会企业商业展设置六个展区，展览面积更大设置更优质量更高。把全球市场的蛋糕做大，把全球共享的机制做实，把全球合作的方式做活，进博会的意义早已超越单纯的进口展会，其在国际采购投资促进人文交流开放合作等方面的全球平台作用日益凸显。欧洲最大软件公司思爱普全球执行副总裁大中华区总裁纪秉盟说，进博会将有助于推动全球经济复苏和增长。未来几天，来自全球的商家将会聚黄浦江畔，共享中国贸易产业和消费升级造就的新机遇。特殊时期，这一全球关注的东方之约，必将为阴霾中的世界带来新的亮色。责任编辑曹静