党的声音无障碍传递致富信息无缝隙对接
2020/11/4 19:13
月日，阳光慵懒地散射在各处，透着微微的凉意。新疆新和县塔木托格拉克乡阿克库木村农民吐拉普艾合买提家中却暖意浓浓，乡里和村里的妇女宣讲员为村民讲述第三次中央新疆工作座谈会精神和疫情防控知识。宣讲员古丽巴哈尔艾海提向群众宣传第三次中央新疆工作座谈会召开的时间内容，党中央对新疆的惠民政策发展部署，用群众生活方方面面的变化，让群众明白党的恩惠在哪里恩惠从哪里来恩向谁报的问题，引导广大群众积极履行义务，为乡村振兴贡献自己的力量。听了宣讲，我更加明白了党和国家对新疆各族群众的关心，政策扶持力度大，让我对幸福生活充满了期待。吐拉普艾合买提说道。宣讲员既宣讲理论知识，又结合实际向群众讲解疫情防控知识，如何正确佩戴口罩通风洗手等。据悉，为了实现党的声音无障碍传递致富信息无缝隙对接服务群众无距离阻隔，打通服务群众最后一公里，塔木托格拉克乡党委政府统筹安排，在各村挑选对政策熟悉有责任心的村民，组成健康宣讲队伍，同时利用村大喇叭海报，把党的惠民政策防疫知识等信息送到田间地头传递到家家户户。宣讲员古丽巴哈尔艾海提说相比较以前，宣传方式灵活多样，我们用身边的真人真事讲好故事，将党的好政策送到各族群众心坎里。连日来，地区各级妇联通过妇女法律宣讲大讲堂进社区巾帼志愿者志愿宣讲服务等活动将第三次中央新疆工作座谈会精神党的十九届五中全会精神宣讲到村落社区田间地头群众心里，受到群众广泛欢迎。月日，沙雅县妇联结合工作实际，通过召开座谈会大喇叭广播入户走访面对面宣讲等形式，开展宣讲活动。沙雅县妇联党组书记副主席鲁雪琴说我们会继续引导广大妇女认真学习领会会议精神，加快推进家庭家教家风建设，引导各族妇女撑起半边天，为社会多做贡献。库车市伊西哈拉镇组织辖区内群众开展第三次中央新疆工作座谈会精神十九届五中全会精神两纲和妇女维权宣传活动，并向广大妇女宣讲了两纲应知应会，以及中华人民共和国妇女权益保障法中华人民共和国反家庭暴力法。伊西哈拉镇妇联主席吐尔松古丽尼亚孜说我们要把第三次中央新疆工作座谈会精神党的十九届五中全会精神宣传好，充分发挥妇联的作用，切实维护妇女儿童的合法权益。张路胡登伟中国日报新疆记者站