东航获评中国企业海外形象强入选十大案例
2020/11/4 16:58
民航资源网年月日消息月日，由中央宣传部国务院国资委全国工商联指导，中国外文局主办的中国企业海外形象高峰论坛在北京隆重举行。论坛上，东航以海外形象指数。分，连续三年荣获中国企业海外形象强，是唯一上榜的交通运输服务类企业东航两翼齐飞四海抗疫国际传播案例，以排名第一入选中国企业海外形象建设十大优秀案例，成为唯一同时荣获上述两项重量级殊荣的中央企业。案例同时入选海外抗疫类专项优秀案例首位。中国企业海外形象调查报告一带一路版由中国报道杂志社联合当代中国与世界研究院凯度集团共同完成，此次调查在个一带一路沿线国家展开，涵盖了亚洲欧洲非洲南美洲等不同区域的公民。通过考察企业在责任公平可信成功四个维度的表现，并结合多维度因子计算，建立中国企业海外形象指数模型，海外形象指数超过表示企业海外形象较好。近年来，东航持续发力全球品牌传播和跨文化融合，积极打造空中丝绸之路，国际战略合作首家投运北京大兴国际机场环保扶贫等海外传播引发强烈反响，国际指数公司明晟评级东航与达美新加坡航等并列全球第一。特别是疫情发生以来，东航动态传播执行。万余班防疫运输航班运送。万名医护人员和万多吨防疫物资，飞往全国各地和多个国家的抗疫行动，推出首架进博号彩绘飞机全球飞等活动，获上千家海外主流媒体关注和报道，受到多国政要和国际组织的赞誉。东航抗疫科普中华文化员工故事等内容产品在海外社交平台传播覆盖近亿人次，获评百篇网络正能量文字作品一带一路百国印记短视频大赛最高海外人气等多个奖项。