爱琴海地震部分华商受损失侨团积极援助受灾侨胞
2020/11/4 16:43
中国侨网月日电据希腊中希时报报道，当地时间月日，希腊北部萨摩斯岛西北发生级地震，包括首都雅典在内的多地震感明显。此次强震对旅居当地的华商造成了不小的影响。在萨摩斯岛经商的华人妮子化名，在当地从事零售行业。据她描述，地震发生后半小时引发了小规模海啸，店内地面被涌入的海水浸湿，随后海水涨过膝盖，沿海路面的商铺有的甚至直接被淹没。此外，强烈的震感导致店铺外墙部分墙砖脱落，街道部分交通也一度被中断。另一位生活在萨摩斯的侨胞表示，地震发生后余震不断，为了保持警惕，当天一宿基本没睡。好在所在的位置没有大的损失，还能正常营业。化名时间流逝的华商在微信群描述说当天一晚上我们都不敢睡太沉，基本每半小时或一小时就发生一次余震。想到当天的场景，这位女士表示，我孩子独自留在店里，幸好当时有一位客人把我女儿救出来。我看到很多人都在车上来不及逃离，商店里的物品也都在水上飘着，店里服装全毁了。希腊华侨华人总商会会长徐伟春在得知萨摩斯岛华商受灾情况之后，马上展开行动，在希腊健康防疫答疑群积极询问当地同胞需要什么帮助和支持物资，希望能帮助他们解决燃眉之急。希腊新冠肺炎疫情形势严峻，因此希腊华侨华人总商会组建了两个健康防疫答疑群，覆盖千名侨胞。徐伟春还特邀温州市人民医院副院长姜文兵为希腊侨胞普及防控知识，开展专业医疗指导，只要在群里有同胞咨询需要，姜文兵及团队及时作答，为同胞们排忧解难。徐伟春表示，这个健康防疫答疑群没有特定的服务范围，很多信息都可以在这里共享交流，只要同胞们有需要随时发声留言，在他们力所能及范围内就会尽力去帮助大家。希望这个团队能继续壮大，为更多人排忧解难，也让有困难的华侨华人感受到来自同胞的善意和爱心，一同战胜困难。这个微信群每天都非常活跃，在很多群友看来，群里发布的不仅是信息指导和物资援助，更是战胜病毒的信心。曾有位轻症患者康复后感动地说在异国感受到了家乡的温暖。新冠肺炎疫情让希腊华商的生意不免受到了严重影响，房租人力成本不减，客源却大大缩水。面对经营困难，不少华商在选择奋力坚持的同时，还通过各种各样的方式为社区贡献力量，奉献精神难能可贵。责任编辑张天磊