云览进博新精彩，跑出智慧进博加速度上海联通倾情助力第三届进博会越办越好
2020/11/4 8:43
月日，以新时代，共享未来为主题的第三届中国国际进口博览会即将在国家会展中心拉开帷幕。为了帮助大众更好地参与到进博线上览和线上购，弥补他们因疫情防控无法亲临的遗憾，联通将在新媒体智慧商业智慧场馆和防疫应急四大板块引入更多沉浸式杀手级智慧应用，超高清直播联通全景远程直播全息直播带看展等，让大家身临其境，通过更新颖更智能更权威的途径，全面拥抱进博会。联通全力保障进博会卫生防疫与场馆安全为全力以赴办好进博会医疗卫生保障工作，上海联通助力华山医院打造进博会防疫应急保障平台，建立进博会场馆医疗站点华山西院和华山总院的三点联动机制，积极推进平战结合保障建设。通过全息远程诊疗远程超声机器人智能消毒机器人智慧医疗服务机器人风险预测系统智慧健康小屋设备服务远程指导和远程生命体征传输七大核心场景，为进博提供现场与远程的多种诊疗方案，全方位保障进博会期间的展会现场和相关地域医疗服务和公共卫生防疫工作。同时，在展馆扶梯区域，基于组网模式及智能视频的智能扶梯应用产品，将横跨个展馆，实现多个监控点位多台扶梯的智能应用服务，为进博展馆指挥大厅，维保站等提供高清实时监控及运维保障工作。联通助力新媒体报道精彩呈现去年，不少媒体记者背着联通小书包，边逛展边采访边直播，边走边播，也不会掉线，采集画面上传也丝毫感觉不到卡顿和延时，高清视频直播毫无压力。这就是联通的直播背包，它基于传输模组及数通装置，背包客实现超高清摄制图像和视频，成为媒体直播首选利器。今年，上海联通将延续去年直播背包的应用场景，更令人期待的是，由于网络的全面升级，预计本届进博会使用进行直播的媒体采编播设备占比较去年将提升，全面加速媒体记者直播效率。同时，媒体依托联通超高清直播技术也将更加游刃有余，为受众提供场馆内外进博会活动的媒体直播报道。记者还将基于眼镜终端，实现多种智慧功能，体验到更高效灵活的采访方式。联通带你看进博季更精彩还记得去年进博会期间，虹桥品汇的进博同款被秒杀的巴拿马金菠萝吗还有收藏家级别的老爷车人气担当的北海道小吃最贵食材蓝鳍金枪鱼每天一场长达小时的联通带你看进博，让去不了现场的普通市民，也能买到全球好货。今年的联通带你看进博季更精彩。延续去年的直播活动，上海联通又将智慧商业板块的主题升级为无极之城，云览进博。线上逛进博直播聊进博快闪线下买进博直播间品进博将时下流行的直播带货快闪等创意，融入进博会参展商的合作运营中，既实现了线下商圈与线上进博完美互动，也能通过系列云览进博，提升客户品牌热度，提高商品销售量，为商家打开更多商业机会。去年，很多观众首次通过全媒体直播，足不出户，就逛遍了进博会，直呼过瘾。今年，联通全景远程直播将全面升级，让整个场馆活动从搭建到举办度展现到大家眼前，身临其境。同时，还有全息技术实现跨空间直播互动，通过网络传输实现两地之间实时互动，切换不同种类的背景动画和场景，给观众带来不一样的视觉冲击与感受。作为本地信息通信服务与智慧城市建设的主力军，上海联通将进博会看成是展现新基因新治理新运营新动能新生态为内涵的五新联通风采的绝佳舞台。他们为沃们创享有温度的智慧生活，提供更温暖的智慧体验，创造更便捷更个性化的美好生活，以智慧赋能多个行业，与合作伙伴共同营造价值共享的新生态。