日本发行种东京奥运纪念币印有会徽吉祥物等图案
2020/11/4 7:46
中新网月日电据日本放送协会日报道，日本财务省宣布，将在日发行种以东京奥运会为主题的纪念货币，届时，民众可以在各地的银行窗口进行兑换。日本财务省宣布，将在月日发行种以东京奥运会为主题的纪念货币，图为会徽图案的纪念币。图片来源日本造币局官网据报道，东京奥运会及残奥会的纪念货币一共有种，其中种已在此前发行。剩下的种原计划在月发行，但由于新冠疫情蔓延，为了避免兑换人群聚集，遂决定将发行日期延后。图为吉祥物图案的东京奥运会主题纪念币。图片来源日本造币局官网报道称，针对此次发行，财务省表示，已经要求各金融机关在确保防疫措施的基础上接受民众兑换。图为雷神图案的纪念币。图片来源日本造币局官网据介绍，此次发行的种纪念币中，有种的图案为日本文物风神雷神图屏风，面值为日元种为足球网球等竞技项目图案，面值为日元另外还有种分别为大会吉祥物和会徽图案，面值同样为日元。消息称，以上每种纪念币的发行量都为万枚，以供民众兑换。图为足球图案的纪念币。图片来源日本造币局官网受新冠疫情影响，原定于年月举办的东京奥运会与残奥会，分别延后到年月日及月日开幕。责任编辑张天磊