亿元，黄埔前三季度经济成绩单出炉第三季度经济总量同比增长工业产值增速创新高
2020/11/3 20:02
记者从黄埔区统计部门了解到，根据广州市地区生产总值统一核算结果，年前三季度黄埔区地区生产总值为亿元，同比增长，经济运行持续恢复，呈现韧性强活力增态势好的特点。其中，第一产业增加值为亿元，同比增长第二产业增加值为亿元，同比增长第三产业增加值为亿元，同比增长。数据显示，前三季度黄埔区经济发展实现由负转正，重回增长轨道，增速比一季度上半年分别提升个和个百分点，比国家省市增速分别高个个和个百分点。从当季情况看，第三季度全区经济发展全面加速，同比增长，比第一季度第二季度分别提升个和个百分点。从环比看，第三季度经济总量比第二季度增长。化学工业和生物医药制造业连续月增长随着国内疫情防控形势巩固向好，黄埔区工业企业复工复产加快推进，生产需求持续改善。该区前三季度工业主要指标呈现积极变化，工业经济企稳向好态势进一步明朗。前三季度，黄埔区规模以上工业加速回升，规模以上工业企业家，企业增长面，规上工业总产值完成亿元，同比下降，降幅较上半年收窄个百分点。规上工业增加值增长，较上半年提升个百分点。从当季看，工业生产已回归正常水平，规上工业产值当季增长，创历史新高，当季增速高于上年同期个百分点。其中，工业支柱产业快速回升，前三季度完成规上工业产值亿元，占全区规上工业产值比重。汽车制造业，电力热力生产以及电子及通信设备制造业反弹最快，与上半年相比，产值增速分别提升个个和个百分点。特别是疫情防控需求，极大促进了化学原料及化学制品制造业与生物医药制造业快速增长，前三季度分别增长和，这两个行业已连续个月实现正增长。医药产业持续的科研创新成为行业逆势增长的强劲动能。商品销售额总量全市第一，服务业增势向好前三季度，黄埔区商贸业在重点企业拉动下，实现商品销售额总量亿元，增长，总量在全市各区排名第位，增速较上半年提高个百分点，比全市平均增速高个百分点。前三季度，全区实现社会消费品零售总额亿元，增长，已连续个月保持两位数增长，其中刚性需求类商品如粮油食品类，烟酒类限上零售额分别增长和消费升级类商品如通讯器材类，家具类限上零售额分别增长和防疫物资需求依然强劲，中西药品类限上零售额增长倍。餐饮消费逐步回暖，限上餐费收入降幅比上半年收窄个百分点。服务业方面，月，全区规模以上服务业企业实现营业收入亿元，同比增长，比月扩大个百分点。与月相比，互联网软件和信息技术服务业，居民服务修理和其他服务业，科学研究和技术服务业以及文化体育和娱乐业规上营业收入保持正增长，且增幅继续扩大，分别提升个个个和个百分点。固定资产投资超千亿元，重大项目建设进度加快月，黄埔区固定资产投资力度持续加大，全区固定资产投资超千亿元，同比增长，较上半年提高个百分点。今年以来，黄埔区以百大项目庆百年为牵引，进一步强化有效投资拉动，实施重大项目引进攻坚，全域布局新型基础设施，滚动储备一批产业科技交通和民生基础设施建设项目，加快推动华星光电小鹏乘用车等百亿级项目落地。持续推进知识城科学城广州人工智能与数字经济试验区鱼珠片区等重点区域及翟洞生物安全创新港等重点产业园区建设，促进区域高质量开发建设。在新型城镇化建设方面，该区正全力争创国家级三旧改造改革创新试点，进一步优化城市空间布局拓展产业发展空间，大塱汤村旺村何棠下等旧村改造项目拆迁土地报批和建设进度不断加快。中国日报社广东记者站