假期首日，重庆江西红色旅游升温明显
2021/5/3 8:41
新华社重庆月日电记者陶冶五一假期第一天，重庆市内红色旅游线路迎来开门红。不少来渝游客第一站选择红色旅游景区，在学习党史缅怀英烈中让假期更有意义。日的早上，阳光照耀下的歌乐山气温超过了摄氏度，但这丝毫不影响游客前往渣滓洞红岩魂广场等红色景点游览。刚过点，渣滓洞景区外就排起了长长的队伍。来自陕西安康的中学教师方华带着上小学五年级的女儿方凌轩，手捧一束菊花来到渣滓洞牢房旧址前的献花处。把花摆放好，再给先烈们敬个礼。方华拍了拍女儿的肩膀。方华告诉记者，带孩子来重庆旅游的第一站选择到渣滓洞景区，就是希望通过实地游览和学习，让孩子知道今天的幸福生活来之不易，同时也加深自己对这一段历史的了解和对先烈的缅怀。在渣滓洞女牢一室陈列厅，江竹筠烈士的生平简介前，也总是挤满了游客。来自四川巴中的小学二年级学生军军大声朗读起江姐的生平简介。军军的妈妈庞琼英告诉记者，利用假期给孩子上一堂爱国主义教育课非常有意义，所以来这里交给孩子一个小任务就是把各位先烈的故事大声朗读出来，记在心里。据重庆红岩联线管理中心相关负责人介绍，日当天歌乐山片区红色景区共接待游客万余人，其中渣滓洞景区就接待了约万人。重庆市文旅委相关负责人介绍，五一假期第一天重庆境内各大红色旅游景区大多迎来较大的客流增长，相关景区在做好疫情防控的前提下，将尽可能满足市内外游客的游览需求。据了解，为配合建党百年主题，浓厚节日氛围，服务游客出行，今年五一假期重庆市旅游部门共推出红色旅游景点个，其中包含条红色旅游精品线路供游客选择。新华社南昌月日电记者赖星程迪五一假期伊始，江西省旅游市场平稳有序，其中红色旅游升温明显，瑞金于都等地迎来大量游客。比如，假期首日，瑞金市红色旅游接待总人次万，收入万元，同比分别增长和。五一假期首日，江西一些热门红色旅游景点内摩肩接踵，旅游市场显得格外繁荣活跃。月日上午点不到，来自全国各地的游客就开始有序进入瑞金共和国摇篮景区，参观旧居旧址，学习苏区历史。老一辈的革命家历经千辛万苦，缔造了我们伟大的国家，真是可赞。我们回去后，还要叫儿孙们都来接受红色教育。谭世碧和王瑜老两口来自云南昆明，他们专程来到瑞金感受革命的峥嵘岁月。赣州市是江西红色旅游资源的富集区，在省内具有代表性和示范性。据统计，假期首日，赣州全市红色旅游总接待人次万，总收入亿元。红色旅游主要景点中，瑞金共和国摇篮景区接待游客万人次于都中央红军长征集结出发地纪念园景区接待游客万人次。近年来，江西红色旅游呈现蓬勃发展之势，知名度和影响力不断提升。江西省文化和旅游厅负责人介绍，近年来，江西发挥红色资源优势，加强革命文物保护利用，发展红色旅游，传承红色基因，着力打造红色资源保护利用的江西样板。在旅游市场回暖的同时，江西各地各景区严把防疫关，落实限量预约错峰要求，做到安全美景两不误。假期期间，江西省文化和旅游厅组织了多个工作小组分赴全省各地开展假日旅游安全生产疫情防控市场秩序督查检查，同时视频调度全省国家级景区旅游接待安全和疫情防控情况。