沪光山色话进博央视频将用上海时刻传递好中国风采
2020/11/3 10:07
月日，第三届中国国际进口博览会将在上海开幕。作为世界上首个以进口为主题的大型国家级展会，本届进博会在全球疫情蔓延之际得以如期召开，必定将成为一场特殊的东方之约。本届进博会，央视频作为中央广播电视总台推出的首个国家级新媒体平台，将充分发挥平台聚合特色，联合财经节目中心华语环球节目中心发起锦鲤游进博探馆移动直播，还将联动地方媒体账号，推出上海的进博时刻长三角半小时生活圈等地域风情慢直播短视频。值得关注的是，在原创方面，央视频将重磅打造流动的海派咖啡馆城市大巴车移动直播，以及说唱看进博我看进博会等短视频系列产品，带领各界人士足不出沪观世界，共享未来看进博。第三届中国国际进口博览会即将开幕图视觉中国带领网友花式冲浪进博会今年以来，顺应防疫之需打破时空限制的云展会蔚然成风，为让全国乃至全球网友深入见证这场规模更大水平更高的年度盛会，央视频强化直播报道力度，搭建立体直播格局，深挖用户需求和流量价值，带领云观众花式冲浪进博会。月日零点开始，央视频将开启小时不间断的进博直播。届时，移动直播与慢直播结合，场内探馆与演播室结合，展示全景进博，助力网友全天候多视角直击现场动态，一手掌握前沿精彩。锦鲤游进博系列移动直播将和总台财经节目中心华语环球节目中心联动，知名记者主持人团队合作探馆，并开展互动抽奖，充分体现大小屏的融合流动的海派咖啡馆系列城市移动直播以央视频大巴为载体，为大家了解上海了解进博提供另外一个生活化的视角上海这一刻陆家嘴景观慢直播，将让观众随时沉浸饱览浦东开发开放年的美丽硕果和耀眼繁华。除丰富立体的直播产品外，央视频还将在捕捉展会热点洞察用户需求的基础上，陆续推出一系列的短视频。例如，针对本次进博会首次设立的节能环保智慧出行等特色专区，制作长三角一小时生活圈等主题内容围绕公众关心的舌尖上的安全，特别关注进入备战状态的进博会餐饮保障上海，侬好画说进博我看进博会系列等短视频，重在从微观视角透视社会生活的发展和进步，反映中国经济的实力与底气。流动的海派咖啡馆带你寻味上海本届进博会上，央视频将从月日开始，推出流动的海派咖啡馆城市大巴车移动直播。制作团队在去年的基础上，对报道设备进行了全新升级，除继续将一辆双层大巴改造成一间移动的咖啡馆外，还增加了车体灯光秀慢直播镜头等，让之成为一条行进在城市里的风景线，沿着精心定制的上海美味上海韵味上海潮味三条观光线路，带领观众感受上海的多样性包容性和创造性。知名艺术家文化学者行业当红艺人等将陆续登上大巴车，讲述他们与进博会与上海这座城市的不解之缘。今年也恰逢中意建交周年和浦东开发开放周年，咖啡馆也邀请到了意大利驻上海总领事以及见证浦东年巨变的亲历者建设者，一起畅聊中外文化交流的丰硕成果和城市面貌的日新月异。集探访对话互动为一体的城市大巴车移动直播，将通过场景化的视频直播带给网友更高层次的沉浸体验。同时作为一个有深度更有温度的平台，央视频也将关注那些城市的守护者，小小咖啡馆将为夜间值守在各个工作岗位的人们送去一份热咖啡，让大家穿梭在灯火璀璨之间，还能感受到秋夜中的温暖。中国国际进口博览会是中国在更高起点上推进改革开放以创新推动高质量发展打造更优营商环境的重要举措。在党的十九届五中全会刚刚闭幕之际，本届进博会必将成为展示一个更加开放更加多元更具活力的中国的重要窗口。月日日，锁定央视频客户端，沪光山色话进博，风景这边独好