第八届深圳国际工业设计大展正式启幕
2020/11/3 9:59
月日上午，由深圳市人民政府主办，深圳市工业设计行业协会承办的第八届深圳国际工业设计大展以下简称大展在深圳会展中心号馆拉开帷幕。本届大展以以变求存设计的后丛林时代为主题，聚焦国际设计发展趋势，结合线上线下双线融合模式，盛邀国内外工业设计科技创新产业等领域企业机构嘉宾，搭建设计圈协同产业链整合跨领域链接和创新的服务平台，构建前沿设计的生态系统。深圳市委副书记市政府市长陈如桂，工业和信息化部工业文化发展中心主任罗民，深圳市政府副市长聂新平，深圳市政府秘书长高圣元，福田区区委副书记区人民政府区长党组书记黄伟，广东省工信厅生产服务业与交流合作处一级调研员曾海燕，深圳市工业和信息化局一级调研员郑璇等国家工信部深圳市及各省市相关领导，及海内外设计界人士商业领袖设计品牌企业代表媒体代表等近多人出席了大展启动仪式，启动仪式线上观看人数达万人次。为湾区发力以设计为擎搭建创新平台深圳作为我国第一个设计之都，今年迎来了特区周年，深圳的创新思维设计成就发展路径，都将作为未来发展城市可借鉴的范式。随着特区建立周年庆祝大会中强调了要围绕产业链部署创新链围绕创新链布局产业链，前瞻布局战略性新兴产业，培育发展未来产业，发展数字经济以及要对标国际一流水平，大力发展金融研发设计会计法律会展等现代服务业，提升服务业发展能级和竞争力发展要求重要论述，对深圳经济特区建设经验有着深刻揭示，也为推动深圳创新发展高质量发展指明了方向，为大展发挥工业设计对产业发展的引领作用形成在工业设计领域可复制可推广的成功经验赋予了光荣的使命。启动仪式由凤凰卫视著名主持人许戈辉担任主持，世界设计组织侯任主席大卫库苏马通过视频形式线上发表致辞。深圳市政府副市长聂新平工业和信息化部工业文化发展中心主任罗民先后进行致辞。世界设计组织侯任主席大卫库苏马大卫库苏马在线上致辞中表示设计是推动全球和社会发展的主要动力和催化剂，设计和技术将在战胜疫情的解决方案中发挥重要作用。同时希望今年大展中，在展示最新的材料和技术突破性的产品和服务的同时，可以就世界上重要的议题交换想法，让各界从设计行业中获益。深圳市政府副市长聂新平聂新平副市长在启动仪式上强调，在新的历史起点上，深圳工业设计要进一步聚焦新一代信息技术可穿戴设备数字经济智能装备生命健康等战略新兴和未来产业，打造具有国际影响力的高水平对外开放合作平台，进一步推动全产业创新发展，助力深圳加快建设具有全球影响力的创新创业创意之都。工业和信息化部工业文化发展中心主任罗民罗民主任表示，在新时期下，坚持设计产业的融合推动设计与科技的融合推进设计与文化的融合，是深圳设计产业的未来趋势，也是时代赋予的光荣使命。随后，工业和信息化部工业文化发展中心正式发布了中国设计产业发展报告。大展启动领导巡展随后，陈如桂市长罗民主任聂新平副市长高圣元秘书长黄伟区长曾海燕调研员郑璇调研员与深圳市工业设计行业协会刘志雄终身荣誉会长深圳市工业设计行业协会封昌红会长共同上台启动，拉开了大展帷幕。启动仪式结束之后，领导及嘉宾一行进行了巡展。云上不打烊拥抱数字化打造双线盛会为科学有效应对全球疫情形势，今年大展首次以线上线下双线展览的形式，依托数字化技术，运用大数据等现代信息技术手段，在线上打造云设计展会生态系统，通过官方小程序搭建沉浸式虚拟展厅，实现云端观展业务洽谈等功能，使参展商能够全面性个性化地展示企业风貌，辅助企业机构探寻商机，实现产品推广和品牌曝光效果最大化。此外，今天一系列高质量新品发布会创新大赛评选及颁奖典礼等活动也都通过全球直播的形式与观众见面，为线上线下的观众打造沉浸式的视听盛宴，随时随刻观看到展会现场盛况，让各家展商企业家设计师均可更好地与线下展会现场活动紧密结合联动，打通线上线下边界，极大地延展了空间范围，双线联动，共度大展狂欢盛宴。顺应时势与时俱进，大展组委会不断创新，在今年全新推出双线互动环节，在大展小程序互动区设置三大版块大咖灵魂匹配定制专属海报观展寻宝。此外跟随当下直播热的持续升温，大展组委会还联合自媒体大工业设计，坐拥抖音平台数百万用户流量，邀请雅各布延森设计集团首席运营官梦龙，及羊舍创始人设计总监杨明洁，潘虎包装设计实验室首席设计师潘虎位国际级别设计大佬和深圳市佳简几何工业设计有限公司创始人兼魏民，深圳市格外设计经营有限公司设计总监林思婷，深圳九点整工业设计联合创始人刘颖等位国内一线设计公司创始人，在日日献上一场工业设计圈内的设计大咖说，带来全新的商业价值与营销价值，让遍布全球的线上观众突破地域限制，实现与设计大咖的近距离相遇。构建产业生态圈实现从产品到品牌的高光时刻在人工智能大数据数字经济浪潮下，在国家双循环发展新格局形势背景下，在新基建与发展的新机会下，本届大展是新时期实施创新应对挑战抢抓机遇的重大举措，其重点在于整合围绕工业设计与制造业的全链条，推动设计科技和制造的深度融合。随着产业界不同领域对工业设计认识的进一步提升，使得工业设计发展具备了更多元的创新能力。目前全市各类工业设计机构及企业近家，其中工业设计专业公司余家，工业设计高新技术企业余家工业设计师及从业人员超过万人，强大的设计群体为深圳创新创意及制造业发展提供了强大的动力源。在国内外三百多家参展商中，除了国内外一线设计公司创新中心孵化中心高校研究院，还吸引了华为华大基因等龙头企业机构首次参与，通过呈现一系列创新产品装置及概念，展示设计与城市之间密不可分的关系。将为大湾区制造业和设计服务企业带来全新的理念思维方法与路径，极大地促进设计与全产业链融合创新的优化与组合。其中，在大展中首次展出因新冠疫情影响而无法在柏林亮相的年设计奖的获奖作品。其中包括获得年金质奖的五件获奖作品，以及根据八大展览主题所筛选的余件年设计奖获奖作品，并以数位形式展出年设计新秀奖第一学期的七件奖金得主。像华大集团火眼实验室在展位中展示了火眼实验室气膜版模型。火眼实验室气膜版在今年新冠疫情爆发之后，可运用先进检测技术手段第一时间发现新冠病毒，并成为中国样本落地海外，在阿联酋文莱塞尔维亚等多地筹建运营其次，华为中心作为华为平台级用户体验设计组织，致力于以人为本的设计，消除人与技术的鸿沟，构建简便易用且体验美好的产品与服务，这次他们带来了华为智慧办公智能生活方面的产品，如旗舰级智能云会议，海量应用等。三诺工业设计中心则展出了智能测温仪消毒盒紫外线杀菌晾衣架真无线同传智能耳机等产品，三诺围绕智慧工作智慧出行智慧家庭智慧教育四个场景打造智慧健康生态链，致力于以科技赋能，为人们健康防护提供优质解决方案。未来，三诺将联手各行各业，共同举办以设计赋能健康的高峰论坛，推动健康防疫产业更有创新价值的迭代升级，让人们生活更有品质，形成深圳力量参与全球抗疫，彰显深圳担当。本次大展以及其所构建的平台，致力于以设计创造产业发展价值以设计培育产业新兴活力以设计驱动产业升级动能以设计构建产业未来格局，将发挥工业设计协同创新引领大湾区高质量发展的积极作用，作为深圳设计与制造融合发展的加速器，充分利用好本地制造业和供应链资源的优势，将进一步促进国际设计创新的合作与交流，促进设计创意成果的商业转化。在日号馆区内，来自深圳市意臣工业设计有限公司雅各布延森设计蜜蜂科技深圳三诺集团香港大学中国商学院等国内外顶尖设计企业及创新机构，将带来新品发布会推介会及演讲等一系列活动，酷炫新潮又实用的国内外工业设计产品背后，是设计师们通过学识与独特视角的设计与实践前瞻的创意与创新思维，是对时代转变与发展的触摸与理解思考与感悟。全民设计盛宴打造市场力捧展商首捧之余大众追捧的人气展会自去年大展特设全民互动的趣味性活动广受前来观展的市民群众的喜爱与好评，让更多的市民更加关注大展，了解设计在生活中的方方面面之后。今年大展在线上线下线全新推出的小程序互动环节，备受市民观众的喜爱。通过精心策划的沉浸式体验来完成与观众交互和交流定制专属照片定格与大展的精彩瞬间寻找和顶尖大咖最契合的灵魂在逛展间获得专属限定礼物。推动大展在专业界和产业界的影响力之外，营造大展在公众生活中的创新氛围，让工业设计离大众视野不再遥远，以此打造一场全民参与的永不落幕的云生态设计交流盛会，侧面反映了深圳国际化大都市的创意城市形象。市民群众观展前来线下参观的市民群众何先生提到今年是他第一次参加大展，在观展过程中通过一件件极具创意脑洞的展品，了解到了在生活中处处都与设计有着不解之缘，产生了让想要深入了解设计背后故事的想法。从事设计行业的观众王小姐对今年大展的小程序表示非常喜爱，她提到在逛展与学习的过程中，还能体验互动娱乐的乐趣，更加激发探索欲和创意灵感。激发创新人才诞生创新大赛为设计发声每年大展都会聚焦时代前沿，关注最新的国际趋势。今年由于新冠疫情的影响，在国内外都造成了巨大的损失，而设计作为产业链的重要一环，如何应对这场灾害，成为引领改变的一股引领力量，是国内外设计界在今年都不断思考的课题。大奖评选活动已成功举办六届，一直坚持以人为本的原则，定义问题，解决问题，在今年更是更加注重设计思维如何能够创造更多解决社会生活问题的方案，在激励创新与灵感发生的基础之上，寻找更具可能性和情感温度的作品，力推优秀设计成果走向市场，实现产业化。今年特邀广州美术学院设计学院院长童慧明，设计组织候任主席大卫库苏马设计亚洲公司总经理，迈克尔杨工作室创始人迈克尔杨，名创优品商品中心执行副总裁窦娜担任评审团，从创新性功能性前瞻性交互性经济性竞争力影响力等角度严格把关，结合多角度多层级评选，重新诠释设计的包容性跨界性以及创新性，发现未来新星，选出最具创意和代表性设计产品，以期启迪未来生活。今晚在马哥孛罗好日子酒店二楼宴会厅举办的全球设计师之夜暨颁奖典礼中，将以分享沙龙酒会的形式，以设计创意引领产业发展为方向，邀请设计界大咖和新秀同台，并现场颁发产品至尊奖创新产品设计奖最佳展示奖三大奖项，上演一场充满创意的设计大狂欢。日持续多元赋能特色活动轮番上阵活动期间，全球价值峰会未来用新谈新品发布会推介会等数十场系列活动将陆续开展。此外，大展将特邀特邀世界设计组织候任主席大卫库苏马，广州美术学院教授童慧明，设计亚洲公司总经理，迈克尔杨工作室创办人迈克尔杨，德勤应用研究院院长胡新春，华为中心部长赵业，名创优品商品中心执行副总裁窦娜，潘虎包装设计实验室首席设计师潘虎，甘棠明善创始人李品熹等位大咖汇集，论道人性化技术赋能可持续设计设计驱动型品牌设计与社会影响设计在时代工业设计面临的挑战及应对设计驱动人与科技的连接美好生活与价格无关设计生产力餐厅环境设计实用性等议题，关注设计与产业未来，引领产业新理念，深度透视产业发展前沿。