吸晴！第三届进博会这些最展品，你了解多少？
2020/11/3 9:31
第三届进博会的脚步越来越近，这些超吸睛的最展品即将与公众见面。食品及农产品展区第三届进博会食品及农产品展区使用和号馆，有近百个国家的上千家企业参展，展品范围主要有乳制品蔬果和农产品饮料和酒类肉类水产品和冷冻食品休闲食品甜食调味品综合食品六大类。旨在为境外食品企业打造食品行业上下游融合的交流沟通平台，引领食品产业健康和可持续的发展。最绿色的肉制品植物肉。以豌豆大豆等植物为原料，通过加热冷却加压等方法做成具有鲜肉味道和营养价值的素肉，具有肉制品的外观和口感，以植物作为原料，满足人们健康生活的需求。最辣的拉面之一韩国三养火鸡面。辣里透香，爽滑有嚼劲，久煮不烂，口感十足，吃完唇齿留香，独特调味，层次丰富，打造专属劲爆口味。火鸡面的最大特征是不断过瘾的多彩的辣味，三养火鸡面以独特的辣味为特征，将更火爆的辣味扩散及传播到全世界，特色韩式辣酱，入口微甜，越吃越辣，传统的韩式风味，鲜香开胃，爽爆味蕾。最贵的咖啡之一东帝汶猫屎咖啡。东帝汶出口产品不多，咖啡是其最主要的出口产品，特别是猫屎咖啡。当地的猫屎咖啡豆冲泡出来的咖啡浓稠度非常高，可以品尝到淡淡的薄荷香味，具有独特风味。最新鲜的牛油果菲律宾哈斯牛油果。菲律宾哈斯牛油果首次输华是一带一路倡议下中菲两国农业领域合作的又一成功实践，果肉醇香细腻，入口清香软糯，同时具有距离近，成本低，运输时间短，新鲜度高等多重优势。汽车展区汽车展区世界前七大整车集团悉数到场，德美英日韩瑞典等国家最有代表性和影响力的汽车品牌系数登场，五百强和龙头企业参展面积超过，汽车展区整体特装率超过。全球最环保的商用车之一丰田氢燃料电池版柯斯达。全球首发，氢燃料电池版柯斯达是丰田汽车为响应蓝天保卫战方针开发的氢燃料电池商用车辆。可在严寒天气中使用，可实现平滑安静的行驶，行驶过程中二氧化碳零排放。全球首款全碳纤维超级跑车。全球限量款，包括独特设计的碳纤维底盘单体座舱副车架及防撞结构等，以达到兼顾安全性抗扭刚性和轻量化要求。首款氢燃料量产重卡氢燃料重型卡车。现代汽车打造的全球首款量产氢燃料重型卡车的交付，推动了氢能源在商用车领域的进一步发展，这不仅是商用车历史上更是氢燃料电池技术发展过程中的重要里程碑。最具自我修复力的汽车轮胎米其林轮胎智能自修复方案。全球首发，，技术采用实时监控和智能算法，可以帮助驾驶员监控轮胎状态，还可以提供定制解决方案，面对由于轮胎穿孔导致的不同级别的空气泄漏。最先进的自动驾驶系统小马智行第五代级别自动驾驶软硬件系统，实现标准化生产和验证过程，为未来规模化生产奠定基础。技术装备展区装备展区有来自近个国家和地区超家参展商，世界强及龙头企业余家。最强劲拖拉机约翰迪尔拖拉机配备专属缸升气门高压共轨发动机。实现强劲动力，同时确保操作便捷高度智能超长作业。最安全电动轮式挖掘机沃尔沃全球首发后屏幕电动挖掘机。创新的后部显示屏安全功能，让后方车辆人员拥有透视眼，明辨前方状况。最高效路面维修设备维特根就地冷再生机。可一次性再生米宽厘米厚的沥青路面，形成高性能再生混合料并直接输送至摊铺机进行铺筑，施工效率极高。最干造纸机爱普生采用全球首创的干纤维技术。无需用水即可将废纸再生为环保新纸，大幅节约森林资源水资源，减少碳排放，同时确保涉密信息彻底销毁。最智慧的建筑大脑江森自控数字化平台。通过集合定制化嵌入式的人工智能技术，打通并整合建筑的内外部数据，打造最高端智慧楼宇。最高端复合加工机马扎克复合加工机。搭载了自主开发支持数字孪生和自动化的最新型数控系统，是马扎克复合加工机产品中的最高端机型。最广泛滚齿机卧式滚齿机。采用滚铣刮削蜗杆铣削和蜗杆刮削等所有相关的滚齿工艺，加工的工件范围极广，其他同类机型无法匹敌。最强读心术机器人欧姆龙乒乓球教练机器人。搭载了传感与控制核心技术，人机共融不仅可以读心更实现了与工业机器人伙伴组合双打。最长的钻井工具贝克休斯钻井工具。用于陆地及深海油气开发，通过独有的导向技术，可实现最长米水平钻井，世界第一。最安全的人造革陶氏水性聚氨酯。具备无毒无味舒适等特性，由此制造的人造革，手感舒适，经久耐用，曾获年爱迪生奖，此奖堪比材料界的奥斯卡。最专业乒乓球机器教练可深度学习，实现高度模拟人类的机器。搭载高通骁龙高性能移动芯片，实现接近人眼的视觉分析运算，可实现机器人本身的自我更新和自我超越。最高的电梯奥的斯独创双轿厢高速电梯技术。设计制造世界最高楼的电梯，爬升高度层，速度每秒米。自年在世界第一高楼投入服务以来，电梯运行总距离超过地球与月球的距离。消费品展区第三届进博会消费品展区以美好生活新风尚为主题，设立美妆及日化用品家居用品及礼品智慧生活及家电母婴及儿童用品运动及户外休闲和时尚潮流及艺术品六个主题板块，并首次设立体育用品及赛事专区。围绕新生活酷科技最潮流三大方向，打造世界国民品牌集聚地全球新品首发地及国际潮流引领地。最懂美的展品欧莱雅全球首款家用定制化妆品配方概念产品。由欧莱雅科技孵化器团队开发，人工智能驱动，是一款三合一家用定制美妆护肤仪器，只需简单步即可立即定制护肤产品，液体唇彩和粉底。而且，它还会随着使用越变越聪明。最酷玩的展品迪卡侬全球首发充气皮划艇。该展品由迪卡侬皮划艇运动团队与法国知名造船工程师合作，打造出震惊皮划艇界的怪物。它是一艘折叠后仅为行李背包大小，充气后可以横渡格陵兰岛的硬核皮划艇，将成为追求潮流和酷玩的运动爱好者最爱。最中国风的展品乐高悟空小侠系列玩具。该系列设计在西游记美猴王故事的基础上，以创新方式打造八个玩具套装，是在乐高集团所推出的所有产品系列中，首次推出源于中国文化并充分融入中国文化价值观和特点的系列。最具闪电般速度的展品日本尤尼克斯疾光系列羽毛球拍。尤尼克斯疾光系列是为注重速度的高水平羽毛球爱好者而设计的头轻型球拍。相对疾光，疾光融入多项科技，满足轻量化需求，带来更快的挥拍感受。最刚柔并济的展品德国肖特赛绚系列特种玻璃。肖特不断突破玻璃的技术极限，使得这款玻璃提供最刚的保护，也让柔软在你手心。一方面，作为最为坚固可靠的盖板玻璃之一，让手机无坚不摧但同时，经过加工后弯折曲率半径可低于毫米，薄过头发丝。医疗器械及医药保健展区医疗器械及医药保健展区共有余家企业参展，位于及的部分区域，其中强及龙头企业有多家。此次展区重点引进制药行业排名前和医疗器械行业排名前的所有企业以及其他药品医疗器械养老康复营养保健食品医疗服务等领域的数百家优质企业。最牵动人心的救命神器体外膜肺氧合技术。美敦力体外膜肺氧合技术，用以暂时替代患者的心肺功能，以协助大部分医疗方法皆无效的重度心肺衰竭患者进行体外呼吸与血液循环，为医疗人员争取更多救治时间。全球最小心脏起搏器版经导管植入式无导线心脏起搏器。美敦力经导管植入式无导线心脏起搏器被誉为全球最小的心脏起搏器，体积仅有胶囊大小，比传统起搏器小，重量仅克。它可通过微创方式植入心脏内，无导线无囊袋的设计降低了并发症的风险，兼容全身核磁共振扫描让植入后的患者有更多诊疗方式的选择。最智慧的指挥中心妙如虚拟临床指挥中心在全球疫情防控中已经发挥价值中国首发。妙如虚拟临床指挥中心，是医疗整合全球研发资源，在深度洞察到中国新基建跨院区病房管理和区域医疗质量提升需求而进行深度国产化研发，适合中国临床救治环境的一套远程临床信息监测管理应用软件系统。最颠覆性的创新突破首款无液氦磁共振飞利浦。飞利浦采用颠覆性的技术，实现了液氦的零消耗，从而彻底摆脱了失超风险。整机重量较其他传统磁共振减轻吨以上，且将检查时间缩短，能为医患提供更快更准更智能的精准诊断。最智能的血糖监测系统美预安实时动态葡萄糖监测系统。美敦力美预安是一款可穿戴医疗设备，尺寸仅相当一枚贝壳大小。通过植入腹部或上臂的微型传感器，系统每分钟自动记录一次葡萄糖值，小时共记录个葡萄糖值，内置芯片搭载的算法基于对这些数据的实时分析，可就未来最长分钟内会发生的高低血糖提前做出预判，并通过专属智能手机发出警报。最新面世的精准高效低剂量的数字乳腺摄影系统。豪洛捷携全新一代数字乳腺摄影平台登陆中国。她集专业设计数据管理智能优化于一体。技术能使浸润性乳腺癌早期探查率提升，对假阳性导致的召回率降低，应用技术的筛查能提前至少个月发现早期乳腺癌。最强大简约可扩展且可靠的高通量测序平台系统。因美纳系统用突破性的创新开启了测序的新时代，其提供的通量速度和灵活性可让用户空前快速经济地完成项目。作为因美纳目前通量最高的测序仪，系统天内最多可提供的数据产出和亿条。为您提供款不同的流动槽和，款不同的测序试剂，测序长度从至不等。最能撑起生物安全防护网的全自动一体化分子检测平台。豪洛捷作为全自动一体化分子检测平台，可以从物理控制化学控制生物控制环境控制规模控制五个方面提供全方位生物安全防护。最受关注的皮科创新小分子外用制剂舒坦明。辉瑞舒坦明是一种新型非激素类外用抗炎抑制剂，选择性靶向抑制特应性皮炎中过度活化的，减少炎性细胞因子的产生，缓解特应性皮炎的症状。独特小分子，分子量低，容易经皮肤渗透吸收。最全能产品影像系统。卡尔史托斯新一代影像系统采用全球独创的模块化设计以及技术创新，可以同时实现超高清分辨率下的或者成像，以及立体画面下的图像显示，真正实现最新技术三位一体完美结合，为临床医生提供更加全面丰富的影像解决方案。最浪漫的展品万艾可口崩片。作为目前中国市场上与薄膜衣片生物等效的唯一的原研抑制剂，辉瑞普强万艾可口崩片可轻松服用，在舌头上放置数秒即可崩解，最快分钟起效，在改善患者症状的同时，提高性生活品质，提高男性的自信心，带来更多维度获益。最神奇的无创肿瘤治疗产品肿瘤电场治疗。作为一种全新的肿瘤治疗方案，再鼎肿瘤电场治疗利用调整到特定频率的电场来破坏癌细胞的有丝分裂，使受影响的癌细胞死亡来抑制肿瘤生长，而对正常的细胞无影响。它与其他治疗措施的联合治疗将有望真正革新肿瘤治疗的理念，重塑肿瘤治疗格局，带给患者更多的生存获益。最光明的展品星趣控镜片。依视路星趣控镜片可通过单视区提供近视矫正和清晰的远视力，并通过技术进行近视管控。它可以创造一定数量的光信号，从而减缓眼轴的伸长，并巧妙地确定了每个环上的光焦度，以确保始终有定量定型的光信号在视网膜前方，以实现稳定的近视减慢。最香展品多特瑞海上寻梦香薰复配精油。海上寻梦精油以白兰花精油为主要成分，搭配金秋时节上海大街小巷清甜的桂花香桂花精油，以这两种香气的巧妙融合作为上海香气的代表。再以一定的比例和原产于欧洲的罗马洋甘菊杜松浆果等植物精油进行混合，调配出了这支海上寻梦精油，意在展现出上海特有的绚丽多彩海纳百川的海派文化。服务贸易展区服务贸易展区汇聚近个国家和地区的参展企业，强和行业龙头企业余家，全球顶级物流服务商著名金融机构文旅艺术大亨以及四大为代表的咨询机构汇聚一馆，充分彰显进博号召力。服务贸易展区将数字经济崛起，智慧服务创新的理念贯穿始终，参展企业不约而同锚定大数据云服务新基建双循环等关键词，在智慧服务赋能全产业链上精准发力，一批颠覆性技术和最新成果将带来未来已来的全新体验和灵感。最聪明的工厂德勤小黄鸭智能工厂。德勤此次首发的小黄鸭智能工厂通过实时洞察分析全流程可视化与可扩展解决方案，帮助用户直击痛点，提供定制化的一站式服务，实现智能工厂转型。最无界的楼书。世邦魏理仕国内首发互动式场景创建工具，企业地产专业人员可以在虚拟的模型下，对楼层进行沉浸式导航浏览，从而真正实现远程协同设计，促进无界交易。最让人放心的质量签证官公共卫生安全管理服务。公共卫生安全管理服务体系能为医疗防疫用品如口罩防护服护目镜等提供符合国际标准的检测认证服务，帮助维护中国医疗器械和防护用品在国际市场质量声誉。最绿色的号召淡水河谷碳中和计划。淡水河谷拿出采矿行业迄今为止为应对气候变化影响所承诺的最大投资，将范围一和范围二的绝对排放量在年的基础上减少，到年转变为一家净零排放的公司，引领整个采矿行业实现碳中和。最贴心的触屏物流快递微信下单。官方微信服务号联合包裹通过本土化精心设计，为中国中小企业提供从取件支付包裹追踪到开具发票的一站式掌上跨境物流服务。最潮的体验酒店。万豪国际集团精选服务品牌中专注千禧一代旅行者打造的酒店品牌，酒店为旅行者带来全面活力的服务与妙趣横生的体验。最安心的旅行服务保险全球化解决方案。法国优普集团带来的服务保险全球化解决方案，通过提供旅行援助健康服务和保险方案，随时随地响应客户需求，全方位守护生命安全，有效防范风险并降低风险成本支出。责任编辑曹静