腾讯医学大会演讲嘉宾名单公布你怕痛吗？
2020/11/2 16:52
腾讯医学大会将于月日亮相，今年大会主题是痛点。大会将邀请钟南山葛均波黄荷凤陆林蔡三军彭宝淦张文宏等位不同领域的全球顶级医学领军者，聚焦新冠疫情传染病癌症抑郁症生殖医学等先锋医学领域，从身体的痛点出发，为大众解码生命的前沿思考。钟南山院士在寄语腾讯医学大会时提到马化腾先生曾说过，互联网的任务是解决用户的痛点。这跟医学的使命很像，我们是解决人类最根本的痛点，生命之痛。正如我们在这次疫情中所感受到的，在生命之痛面前，人类是不可分割的命运共同体。今年的腾讯医学大会，将以专业医学科普，搭建前沿医学与大众的桥梁，将生命智慧与每个人的健康相连搭建医学与互联网的桥梁，将互联网常说的痛点做出生命的演绎。痛，是身体里的微观世界向宏观世界发出的求救信号，隐藏着等待破解的生命讯号。痛，也是全球新冠疫情时期，人类对生命的一次集体反思。我们何时走出新冠疫情的至暗时刻？快速增长的抑郁症，是否是不可破解的心灵魔咒？社畜式生活，让癌症心血管疾病年轻化，我们要如何挽救自己的健康？压力高龄生产遗传病挑战性的环境中，如何确保新生儿的健康？月日，腾讯医学大会将于线上全程直播，让我们一起听懂痛点的意义。作为腾讯科学周系列重磅活动之一，腾讯医学大会始于年，由腾讯集团携旗下腾讯医典，联合全球顶级医学期刊新英格兰医学杂志及其独家授权的中文数字媒体医学前沿共同举办。腾讯科学周还包括腾讯科学大会科学探索奖颁奖礼和等科学活动。腾讯医学大会嘉宾阵容钟南山侠之大者，为国为民钟南山是我国著名的呼吸病学专家，是将中国呼吸病学发展推向国际前沿的学科带头人之一。他首次证实了隐匿型哮喘的存在，他的研究被及联合撰写的哮喘全球防治战略引用。钟南山团队提出对慢阻肺进行早期干预，相关成果被写进世卫组织编撰的新版慢阻肺全球防治指南。年，他在抗击非典疫情一线，力排众议，坚持己见，提出冠状病毒的一个变种可能是非典型肺炎的真正原因当所有人对非典病人避之不及的时候，他说把重症病人都送到我这里来。年，已经岁的他再次奔赴疫情第一线，一锤定音，表示新型冠状病毒肯定有人传人现象当所有人彷徨无措的时候，他说武汉一定能过关。钟南山，他让我们记住的，不仅是他精湛的医术，也是他毅然奔赴疫情一线的身影，更加尊重科研事实而不是尊重权威的求真精神。腾讯医学大会上，让我们再次聆听钟南山。全球顶级医学期刊的掌门人有着年历史的新英格兰医学杂志，是全球最富盛名的权威医学期刊之一。作为新英格兰医学杂志的主编，是世界上最杰出和最高产的结核病研究人员之一，他发表过一百余篇科学论文，是传染病领域公认的领导者。新冠肺炎疫情期间，新英格兰医学杂志刊发了数十篇有关疫情的论文，内容涉及预测疫情走向的流行病学分离病毒结构的病毒学以及研究症状诊断和治疗的医学等等，向全世界的医学工作者提供及时而权威的疾病信息及防疫支持。此外，他们也努力将新冠肺炎相关的内容翻译成中文，让中国医务人员和公众了解最新医学进展。人类已与传染病斗争了数千年，唯一不变的，是人类超越自我不断进化的勇气和决心。本次大会上，面对世界范围内形势仍不容乐观的新冠疫情，将就传染病与我们分享怎样的知识？敬请期待。葛均波生命通道的救心人心血管疾病是中国人健康的头号杀手之一，每年心源性猝死者高达万，而心血管疾病的发病率还在不断上升。葛均波是国际医学界最有影响力的心脏病研究专家之一，他创造了冠心病治疗多项业界首次，打造了一个又一个生命奇迹。他在国际上首次发现心肌桥特异性影像学诊断指标半月现象和指尖现象，将疾病检出率由不足提高到以上，这一成果编入国际权威心血管病教科书，并被命名为葛氏现象享誉全球。他首创逆向导丝技术，使冠状动脉慢性完全闭塞病变介入治疗的成功率从不足上升到以上，攻克了冠心病心脏介入的最后堡垒，手术成功率已达以上，无数患者因此获益。中国心也始终是葛均波院士的坚持和追求，他主持研发的我国首个可降解涂层冠脉药物支架，每年造福超过万例冠心病患者，为国家每年省下亿元的医疗支出。年，葛均波院士获得最美医生称号，他常告诉同事当医生，就意味着责任和奉献，目标只有努力解决患者病痛。他曾说，我始终相信，世上没有不治之症，只有不知之症，我告诉自己，作为一位医生，必须不断坚持，不断探索，绝不停下前进的脚步，才能让病人更好地回归生活。黄荷凤让健康从胚胎开始在中国，平均每秒就有一名出生缺陷患儿出生。出生缺陷给一个孩子带来的痛苦是无法衡量的，而无论心灵还是物质，也都是每一个家庭带来巨大的负担。中国科学院院士上海市胚胎源性疾病重点实验室主任黄荷凤，从事妇产科生殖医学临床和基础研究余年。黄荷凤及团队研究的第三代试管婴儿技术，可以通过胚胎植入前的筛查，检测出含致病基因的胚胎，从而筛选出健康胚胎进行移植。实现从源头阻断致病基因的遗传，为有遗传性疾病的家庭和不幸身患遗传性罕见病的父母带去巨大希望，让他们也能生育出健康的宝宝。近年，黄荷凤院士团队更将等技术与妇产科学融合，在婚孕前产前及新生儿三个阶段控制住遗传性出生缺陷和罕见病，为新生命的基因健康保驾护航。人类的生殖是一门医学艺术，每一个新生命的健康都值得守护。陆林为抑郁症患者正名据世界卫生组织调查显示，全球抑郁症患者高达亿以上，中国抑郁症患者已达万。抑郁症是一种高复发高致残性的精神疾病，是导致人们丧失工作和生活能力的第一疾病，也是全球每年万人自杀的主要原因。北京大学第六医院院长陆林，是首位中国精神卫生领域的中科院院士。面对抑郁症治疗领域的痛点，陆林创新性地提出了基于谷氨酸受体的快速抗抑郁作用新理论，为研发新一代无毒副作用的快速抗抑郁药物提供了理论依据和候选靶标。相比抑郁症的治疗，如何提升抑郁症患者的诊断率显得更为重要。大家一说到精神疾病就害怕紧张不好意思甚至不愿意说。因为精神疾病而不愿意去找医生，这只会让疾病变得越来越严重。陆林表示，在中国，大约有的抑郁症患者没有得到有效治疗。抑郁症是可治的疾病，在治疗过程中，需要药物，更需要关怀和陪伴，周围的人对患者正确的理解和对待也很重要。陆林渴望全社会修正对抑郁症的认知。蔡三军肠癌早筛的坚定推动者大肠癌，最常见的恶性肿瘤之一。近年来我国大肠癌的发病率爬升至恶性肿瘤发病谱的第三位，已高于世界平均水平和发展中国家水平。复旦大学附属肿瘤医院大肠外科主任医师蔡三军，从事大肠癌相关临床治疗研究已长达年，以精湛的技术为肠癌患者开展手术治疗，在业内享有腹腔一把刀的美誉。他参与的临床研究项目，证实了多靶点粪便联合检测技术可以更早更准确地实现肠癌筛查，为提高肠癌治愈率和生存率带来了希望。年，蔡三军所在的复旦肿瘤医院将大肠癌期年生存率提高至了，达到国际领先水平。一面是人们对肠胃健康的透支，另一面是不断攀高的大肠癌发病率和不断增加的肠癌手术量。蔡三军教授反复强调，只要做好公众的大肠癌科普教育，把一级二级和三级预防都落实到位，大肠癌就是可防可治的。经历上万场肿瘤手术锤炼的腹腔一把刀希望能让民众少挨刀。彭宝淦让患者挺起生命的脊梁腰痛是目前世界上仅次于感冒发生率的常见病症，在任何时候，都有约的人群正在经历它的折磨。病人腰痛，医生头疼。腰椎间盘源性疼痛原因一直困扰临床医生，也是千万患者从根源上获得治疗的基础。解放军总医院第三医学中心脊柱外科主任彭宝淦教授，针对椎间盘退变引起腰痛的各个环节逐一深入研究，提出了椎间盘源性腰痛发病的新理论炎症机制。在此基础上，他及团队又提出一种创新的安全有效微创治疗方法椎间盘内亚甲蓝注射治疗，该成果亦被发表在世界著名医学杂志疼痛上。相较于传统的腰椎融合术，椎间盘内亚甲蓝注射疗法的提出，可能让患者治疗腰痛的成本和痛苦大幅度降低。支亚甲蓝费用仅仅约为元，如果国内年有万人应用亚甲蓝注射治疗椎间盘源性腰痛，总计节省医疗费用可达亿元。人类百万年演化，从拱形结构进化成浅形的脊椎让人类得以直立行走，高强度快节奏的工作生活下越来越年轻越来越多的人却被压弯了腰。从医数十年，彭宝淦始终在努力坚持的，就是让人类重新挺起生命的脊梁。张文宏感染科的病毒猎手谣言比病毒本身更可怕。每个人都是战士，坚持两周把病毒闷死。凭借多次硬核的金句发言，张文宏成为新冠抗疫先锋里的明星专家。风趣幽默的形象背后，是他在专业领域数十年如一日的深厚积累和奉献。他曾经带领团队在小时内为感染了非洲昏睡病久治不愈的患者锁定了病原体冈比亚锥形虫，并从申请到对症药品，把患者从生死线上拉了回来他曾面对发病前一天曾被猪圈中的污水溅入双眼的病人，凭借敏锐的警觉性，让团队在猪圈进行病毒取样，在全球病毒史上首次确认了猪疱疹病毒的跨种传播张文宏曾直言，感染科的医生就像病毒猎手，猎手们不仅要临危不乱阻止疾病肆虐，更是粉碎医疗谣言的排头兵。我们跑赢过病毒性肝炎，相信这次能跑赢新冠。关于腾讯科学周腾讯科学周是自年起，腾讯及腾讯基金会响应科技创新的号召，践行科技企业社会责任与科技向善的使命愿景，在每年月举办的系列科学活动。年腾讯科学周以腾讯科学大会腾讯医学大会科学探索奖颁奖典礼四场大会为核心。腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾曾表示，腾讯科学周是希望让科学家成为聚光灯下的焦点让科学探索，成为公众尤其年轻人的追逐点让科研工作，成为一种新时尚。并表明腾讯医学大会的初衷，希望引导更多人关注生命认识自我，通过权威医学科普提升大众健康，减少病痛之苦。责任编辑张瑨瑄