墨瑟门窗智启未来，中国国际门窗幕墙博览会
2020/11/2 16:47
年自疫情爆发以来大家都感受颇多，除了日常的自我防护之外，居家防疫也成为了大众关注的话题。月日月日，中国国际门窗幕墙博览会如期于北京会场举行，作为经历两代传承的领军品牌墨瑟门窗，本次也携精品门窗参展。该公司立足门窗视角，向来宾展示了其产品绿色环保科技的品牌理念，为用户营造舒适健康的居住建筑环境。打造品质门窗，让生活更智能墨瑟门窗凭借中外合资优势，依托中国投资方奥润顺达集团绿色建筑实力，与德方年来在门窗领域的积淀，成为了国内一流的节能门窗公司。同时，墨瑟更拥有传热系数低于的被动级门窗技术，隔温效果极佳，可大幅节省空调暖气耗能。此外，墨瑟也在不断研发和创新，通过环境智能感应实时监测智能报警防御无线远程操控等系统为智能家居提供技术支持。历经年的品质积淀，墨瑟现已走进全球数十个国家，更被诸如科威特王宫北京前门大街等知名地标所选用。据现场工作人员介绍，如今墨瑟旗下更研发出可便捷智能化控制的智能窗根据环境变化自动开关的雨感窗烟感窗防弹玻璃级别防盗窗等黑科技门窗，旨在打造富有安全感和安心感的智能家居体验。此外，本次参展的磐石抗风窗系列同样是一大亮点。该系列不仅可轻松抵抗级台风，更拥有可令单扇重达公斤窗扇轻松在轨道间飞行的气动式抗风窗，和通过杠杆及传动结构实现紧密闭合的压合式抗风窗。更重要的是，在实现如此强悍的功能的同时，抗风窗的外观依然时尚出色不厚重，受到了不少来宾的关注和称赞。创造生态家居，让建筑更节能墨瑟始终坚持贯彻中国投资方奥润顺达集团的绿色建筑理念，不忘集团让建筑更节能，让生活更美好的企业使命，在产品设计制作上使用环保水性漆和环保密封胶，在保证功能的同时，更可防止用户受年难挥发的甲醛影响，呵护用户健康。产品使用的进口胶条寿命可达一般胶条的倍，并在尽可能使用环保材料的同时，让木材玻璃五金等均做到经久不衰，实现与建筑同寿命，减少因换窗造成的资源浪费。据了解，社会三大能耗中，建筑能耗占到三分之一以上，而在建筑能耗损失中，通过门窗散失的能耗又占到建筑能耗的。墨瑟门窗自年起，始终致力于为更多人打造舒适的节能门窗，旨在以接近自然生态的形式，减少用户对空调暖气等家电的依赖，进而减少空调病心脑血管疾病的危害。多年来，墨瑟门窗始终秉持以创新引领全新的生活方式，以舒适节能营造健康家居环境的服务理念，将创新品质持久与爱融合到每一个产品细节中，为用户创造以自然为邻的生态家居。未来也期待墨瑟门窗继续以环保科技创新等理念为用户提供更好的产品及服务。