艾渝获哈佛商业评论拉姆查兰管理实践奖
2020/11/2 16:32
月日，在第七届哈佛商业评论中国年会上颁发了年度拉姆查兰管理实践奖，特斯联创始人兼首席执行官艾渝以卓越的产业创新力和企业管理能力获此殊荣。哈佛商业评论拉姆查兰管理实践奖是一个非营利评选奖项，代表着中国管理实践的至高荣誉。由哈佛商业评论携手世界顶尖管理咨询大师拉姆查兰先生推出，秉承客观完整科学及时的原则，旨在助力企业发展并推进管理实践的进步与变革。经过个月的严谨评选，评委会综合考虑了引领性有效性可持续性借鉴性领导力这五个维度，最终评选出年度拉姆查兰管理实践奖。艾渝凭借持续推动产业智能化变革，特别是在新基建时期创新性打造全球标杆，以及其带领的特斯联高速发展，成为全球领先的智慧场景服务商等突出成绩，最终脱颖而出获得该项管理大奖。特斯联创始人兼首席执行官艾渝时代创变者，做产业数字化转型破局先锋拉姆查兰认为一流的领导者具备最重要的管理技能就是为企业找到准确的市场定位，预见并带领企业应对外部环境的变化。艾渝正是这样一位具有深刻行业洞察和敏锐商业嗅觉的时代创变者。彼时商业风云巨变，传统行业面临全新挑战，新科技正在驱动产业价值链重塑，艾渝在时代浪潮之前看到了数字经济转型蕴含的巨大机遇，带领特斯联以新科技基因为核心赋能传统产业，谋篇布局出人工智能物联网从设备场景城市到城市群的发展路径。艾渝抱持对中国工业经济高速增长之后，智能经济将成为下一个超级增长引擎的信心，瞄准时下人工智能等新技术的爆发点，从岸上观的产业投资人到亲自进场，带领特斯联疾速向数字化经济落地进化的未来飞驰。艾渝心中理想的数字化经济环境，是一个以场景数据流动，激活经济发展新动能，以此联接驱动全产业链共同加速生长的可持续智能化生态圈。基于此，艾渝在国内率先提出理念，并淬炼出产业赋能方程式理论，赋能城市各垂直场景，陆续落地案例余个，形成数字化网络化智能化自动化的方法论，打通商业闭环，打破数据孤岛，跃迁为真正的城市级智能。经过在各个细分场景的累积优势，年，艾渝正式发布产品，并相继在重庆沈阳武汉迪拜等海内外城市落地。特别是特斯联在和智能机器人上的领先能力得到了迪拜世博会认可，邀请特斯联共同打造世博未来特区，特斯联也因此成为迪拜世博会唯一一家来自中国的官方首席合作伙伴，以在迪拜这座奇迹之城上打造一座约公顷的全球智慧典范。艾渝与阿联酋国际合作事务国务部长年迪拜世博会主席莉姆哈希米阁下在用科技推动产业变革以外，艾渝一直秉持着科技以人为本的理念，十分重视高质量团队的打造。他在媒体采访时坦言自己花费最多时间的事就是找牛人。在今年月发布计划招募全球精英，企业人才架构不断升级，招募更加国际化专业化的行业翘楚组建科技特攻队，覆盖机器人物联网人工智能大数据云平台等多个版块，为建设布局积蓄能量。同时，艾渝积极推动产业人才培养，包括深度参与工业和信息化部人工智能产业人才培育标准合作备忘录，加强产学研合作，为中国人工智能的长远发展提供源源不断的原动力。发起火雷行动，让科技更有温度新冠疫情期间，艾渝第一时间组建特斯联专项应急小组，开展代号为火雷行动的科技抗疫举措，先后发起次行动，数千万件抗疫物资和科技抗疫产品驰援武汉等国内十余个城市以及阿联酋卡塔尔等国家，体现出新一代中国科技企业的责任与担当。艾渝带领着全球各地火雷行动一边协调物资，一边充分发挥科技领域优势，迅速完成科技力向免疫力的价值转换，研发升级近款防疫产品及解决方案。其中特斯联机器人系列中的智能消毒机器人智能巡控测温款机器人在疫情期间提供了高效无接触服务，在助力复工复产过程中起到加速作用。对于此次获奖，艾渝表示感谢拉姆查兰先生和哈佛商业评论组委会的肯定，特斯联将继续致力于科技新物种的全球网络布局，持续为新经济生态的构建和全球产业智能化贡献力量。