安心舒心信心奋斗在建筑工地上的劳动者
2021/5/2 13:37
新华每日电讯记者王贤信息化手段保安全，组织接种疫苗防疫情，业余生活多姿多彩，参加培训评职称摆脱简单的体力劳动，拓展职业发展空间五一国际劳动节到来之际，记者探访湖北省多个建筑工地发现，越来越多的外来务工人员不仅能拿到一份满意的收入，良好的工作生活环境和职业前景也让他们干得更舒心更体面更有尊严。生命至上安全第一。在宜昌伍家岗长江大桥建设现场，智慧工地系统对建筑工地的视频监控传感数据安全防范报警联动门禁等子系统全面集成综合监控，人员设备环境可视化管理，通过远程实时监控画面大数据智能分析和风险预控，为工人提供安全的作业环境。钢筋工陶程说对我们来说，安全绝对是排第一位的，在这里每个人都是实名制管理，进出工地都要刷卡，监控室一直有人盯着，我在这里两年了，工作很安心。请大家在这里休息观察半小时，有任何不适随时找我。武汉中法生态城新天南路管廊项目正组织工人接种新冠疫苗，现场负责人许凤美说。为方便工友，蔡甸区人民医院将疫苗接种服务车直接开进工地。一直想找个附近的医院打疫苗，没想到项目上就可以打了，真的很方便。来自四川的木工王建新说。我们定期会组织工友集体体检理发等，去年疫情期间，我们还包车从全国各地把工友接到了现场，就是为了让工友能安心工作。许凤美说。随着年轻一代务工人员的加入，建筑工地越来越重视工友们的精神文化生活。记者在湖北多个工地走访，几乎每个工地都设置了工友书屋。一天正午时分，在鄂州中建三局葛店新城项目工地的工友书屋，刚吃完午饭的余名工人正聚在一起看书。项目工会负责人丁鹏飞说设工友书屋是为了让劳累了一天的工友们有一个放松身心的地方，我们通过采购和员工内部捐赠，上架了余册图书，今年又采购了中国共产党简史等一批党史学习教育书籍。工地还有篮球场乒乓球室影音室等娱乐设施。在十堰地下综合管廊项目，岁的巡检工人邹天缘，正目不转睛地盯着管廊运营管理平台。此前他跟着父辈在建筑工地打零工，十堰地下综合管廊启动建设后，因为年轻，对电脑操作比较熟悉，经过个月的专业培训后，他成了管廊运维巡检工作团队中的一员，从卖苦力的建筑工变成了坐在办公室的蓝领。我的工作是监测运营管理平台，一旦廊内环境有任何异常变化，地图上就会闪烁红点，我就能第一时间发现问题，精准区分问题。邹天缘说，这两年，我懂得了大数据分析物联网等科技知识，我觉得我的工作和工程师一样，没有区别。对于我们这些年轻的务工人员来说，最盼望的是掌握一门技能，有一份稳定的工作，有职业上升通道。来自湖北宜昌的黄家华说，通过考试评职称，不仅更充实了，也更有归属感和自豪感，对未来更有信心了。白天在厂里工作，晚上参加专业技能培训。记者月日晚在中建三局装备式生产基地汉南厂见到黄家华时，他正和其他几十名工友一起聚精会神听老师讲课，准备将于月举行的装配式建筑产业工人技能等级评定考试。汉南厂借鉴职称评定的方法，对产业工人进行技能等级评定，通过考核后，每月可拿元至元的补助，还能参与公开竞聘，向生产线主管施工员班长组长等管理岗位晋级。现在工作生活环境都很好，还有提升自己的空间和机会。多位一线建筑工人说，作为新时代的建筑工人，要踏踏实实为城市建设添砖加瓦，在不断进取中实现更大的人生价值，用自己的奋斗赢得更加体面的工作更有尊严的生活。