柏堡龙凝心聚力构建双中心产业发展共同体
2020/11/2 16:29
中国选择了开放，世界选择了中国。当今世界正经历百年未有之大变局，深化国际合作，凝聚发展共识成为金砖国家机制同一带一路倡议深度对接的必由之路。非洲国家是中国长久以来的合作伙伴，在新时代推动构建人类命运共同体使命征程中，与众多国家和衷共济共同繁荣成为中国发展服务贸易的新机遇。月日，第六届金砖国家议会论坛视频会议指出，在金砖机制下深化立法机构合作，进一步完善合作机制，建设好议会论坛这一重要平台，拓展对口交流，鼓励议员和代表开展形式多样的友好交往，让金砖国家伙伴关系更加深入人心。本次论坛为国际区域间互联互通及国际企业协同协作起到了先导性意义。为落实第六届金砖国家议会论坛成果，深化中非经贸共识，以加强公共卫生领域合作为基础，推进国际联防联控，协同金砖国家以及非洲各国的医疗产业体系发展，构建人类卫生健康共同体，南非国民议会事务主席弗罗里克在连续出席重要国际会议后与中国柏堡龙董事长陈伟雄总经理陈娜娜展开了以共抗疫情协同发展为主题的深度视频会谈。本次交流以第六届金砖国家议会论坛宣言和深化中非合作的北京宣言为方向，构建国内国际双循环经济体系服务南非及金砖国家经济体系发展为主线，在服务贸易领域发挥柏堡龙行业供应服务链优势，构建完善的产业体系，实现南非经济发展和拉动就业。柏堡龙在疫情期间为南非提供了防疫防护物资，并送达南非。弗罗里克主席表示，柏堡龙是一家非常优秀杰出的公司，在中国行业发展和建设过程中扮演着重要角色。柏堡龙双中心项目有潜力给南非行业发展带来巨大变化，会振兴南非纺织服饰行业，给民众创造就业岗位，体现出两国人民之间的深厚友谊。根据中非合作论坛有关未来发展的宣言，现在交流的双中心项目恰逢其时，能够落实中非合作论坛会议成果，会给予柏堡龙所需一切支持，帮助双中心项目获得成功。对于项目未来前景感到非常兴奋，期望加快柏堡龙南非双中心建设推进和落地，邀请柏堡龙及更多企业参与南非医疗医护服务贸易体系建设。作为第六届金砖国家议会论坛后与弗罗里克主席展开深度交流的首家中国企业，柏堡龙董事长陈伟雄表示，相信在开放包容，合作共赢的精神指导下，双方共同作实产业发展共同体，全面高效落实中非合作成果，以实实在在的结果实现非洲国家经济复兴造福非洲民众，并热烈欢迎弗罗里克主席来访。陈伟雄董事长陈娜娜总经理向弗罗里克主席就疫情常态化背景下，以深化中南合作为方向，围绕南非构建完善行业发展的生态需要，充分发挥两国行业基础底蕴，构建南非纺织医疗产业发展中心和中国纺织医疗产业协作中心，以双中心带动纺织服装产业医疗医护产业发展等议题进行了汇报。弗罗里克主席表示将再次访问深圳，访问柏堡龙这家优秀的公司，并到访国信证券，希望柏堡龙和国信证券为两国行业产业发展架起双中心的桥梁。构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，唱响全球服务互联互通凝聚国际命运共同体成为全球经济发展的主旋律。柏堡龙是中国发展服务贸易的行业先行者，是为全球纺织及医疗医护领域提供专业服务和创业支持的上市公司，作为中国纺织行业工业设计中心拥有成熟的纺织医疗医护产业化体系，公司旗下衣全球信息化供应链体系积极服务于全球优秀服装设计师生产制造者及更多国际产业合作伙伴。结合柏堡龙体系优势和行业号召力，在南非建立集办公交流交互行业发展产能协同一体的纺织医疗产业发展中心，开展生产制造中心大宗商品交易中心电子商务运营中心医疗防护协同中心项目建设。柏堡龙在中国建立纺织医疗产业协作中心，开展国际创业投资发展中心产品研发设计中心进出口贸易服务中心文化教育中心项目建设，实现中南产业产能的协作协同。积极开展教育文化人文交流，为南非南部非洲各国及非洲联盟国家积淀全面的纺织医疗医护行业体系提供坚实基础。该产业产能发展双中心的建设，深化南非与中国企业优势产能的协同协作，以纺织服装医疗医护产业带动南非总部经济发展，凝聚产业发展共同体，并辐射拉动非洲各国产业体系发展，实现经济的复苏与发展。在弗罗里克主席的认可和支持下，柏堡龙将积极响应中非合作论坛会议精神，以企业自身内动力构建贸易服务体系，共同做实产业发展共同体，积极推进产业协同和产能协作，全面加强各领域务实合作。国信证券股份有限公司代表周靖表示，国信证券是全区域全行业的金融专业服务机构，将充分发挥金融企业优势，积极服务优质企业构建国内国际双循环的新发展格局，并在双中心建设中积极发挥纽带作用。柏堡龙董事长陈伟雄总经理陈娜娜表示，构建国内国际双循环相互促进的新发展格局是企业使命，将加快推进南非双中心和行业体系建设，构建服务贸易体系，为金砖国家医疗医护体系建设和行业国际服务贸易发展做出积极贡献。凝聚新共识，踏上新征程。柏堡龙将持续发挥中非双边产业产能优势，以双中心为基础，深化务实合作，推动纺织服装医疗医护新材料产业体系在非洲发展，实现非洲国家总部经济和产业经济振兴，架起深化中非友谊的桥梁。