乐善共迎中秋日，领峰鼎力赞助为长者送上爱心福袋
2020/11/2 15:08
年月日，中秋佳节恰逢十一国庆节，普天同庆，美好团圆。领峰集团旗下品牌领峰贵金属鼎力赞助九龙乐善堂乐善共迎中秋日爱心福袋疫境送暖活动，为长者送上爱心福袋，献上诚挚的节日祝福。活动当天，乐善堂热心义工走访了基层双老及独居长者家庭，将中秋福袋派送至长者手中。领峰热心赞助福袋，除了传统月饼香米奶粉日常用品之外，还特意挑选了口罩搓手液等应急防疫物资，为长者们再添几分温暖，更真切地感受到外界社会的关怀。我们亦要坚持不懈地营造行善事扬善念的良好社会氛围。九龙乐善堂为香港历史悠久的慈善团体，悉心为市民提供优质的医疗教育及安老等多元化社会服务。领峰集团多次与其合作，义不容辞地投身慈善事业。今年疫情虽犹在，但领峰温情却始终不减。九年来蓬勃发展的同时，我们始终不忘企业社会责任，鼓励员工积极参与到公益活动当中，帮助有困难的社群，给全社会带来更多正向激励。作为香港金融服务行业的领航者，领峰集团始终把用户体验放在第一位，全力护航客户的资金及账户安全提供最优质专业的客户服务，在金融专业领域中不断探索进步，屡屡斩获行业大奖。展望未来，领峰将持续为客户打造一个安全稳定高效的投资环境，同时继续弘扬慈善大爱精神，造福社群。