前程无忧胡润百富百富天启联合重磅发布抗疫民营企业最佳雇主排行榜
2020/11/2 10:17
年月日，上海中国权威的人力资源服务供应商前程无忧致力于通过榜单和调研发现企业投资价值，弘扬企业家精神的胡润百富专注服务于中国本土民营企业的人力资源咨询服务机构百富天启三方联合发布抗疫民营企业最佳雇主排行榜。排行榜评选了家优秀的大型民营企业，他们面对黑天鹅事件能够快速反应，积极利用人力资源手段维持企业正常运行，同时最大限度保障员工利益安全和满意度，并全面承担社会责任，是民营企业应对疫情挑战的杰出雇主标杆。除此之外，三方还为在组织及业务创新组织效能员工关怀社会责任四个领域中有杰出表现的中小企业分别颁发单项奖，以表彰和鼓励他们在对应领域做出的努力。抗疫民营企业最佳雇主排行榜未设置定向邀请，通过前程无忧胡润百富参选渠道提交详实问卷信息的企业成为榜单奖项的候选企业。评选主要建立在类一级维度组织及业务创新组织效能员工关怀社会责任，下设类二级维度行业大环境融资情况营业状况变化薪酬福利变化人员招聘情况员工缩减程度企业员工创新战略调整与创新组织反应速度流程优化与创新防疫措施灵活用工员工心理管理挑战慈善活动。根据维度结合企业自主提交的问卷，对企业在疫情期间的人力资源表现进行打分，数据截至年月日。考虑到榜单公平性，对员工人数在人以上企业的四项一级维度综合打分，排分前的企业进入榜单对员工人数在人及以下的企业四项一级维度分别打分，单项排名前的企业获得单项奖。抗疫民营企业最佳雇主排行榜中，制造业上榜企业最多，有家，占比近三分之一，其次是信息软件和技术行业，再次是住宿餐饮和房地产行业总部广东的最多，有家，占比四分之一，其次是上海，再次是北京浙江和江苏，五大区域的上榜企业占全榜单的的上榜企业在疫情期间内部搭建了员工和领导实时沟通的有效渠道，优化了人力资源工作流程，的上榜企业员工缩减比例在以下风险防范机制雇主品牌建设数字化创新是民营企业人力资源发展未来趋势。据国家统计局统计，目前我国民营企业超过万户，对税收贡献超过民营企业创造的国内生产总值固定资产投资以及对外直接投资超过民营企业中高新技术企业占比超过民营企业城镇就业超过，对新增就业贡献率达到了。民营经济成为支撑经济持续健康发展的重要力量，也成为吸纳就业的主要渠道，是国家稳就业的重要着力点。胡润百富董事长兼首席调研官胡润表示当前中国民营企业发展的速度和规模难以想象。他们在发展战略上，尤其是人力资源激励机制方面，让我永远不能低估。我非常高兴这次与人力资源领域领先的前程无忧合作，共同推选出人力资源方面的民营企业雇主标杆。我相信，抗疫最佳雇主排行榜会成为中国民营企业在人力资源方面的重要参考指南。前程无忧甄荣辉表示多年来，民营企业在就业市场上一直扮演着重要的角色。前程无忧旗下应届生求职网拉勾等平台上，校招社招两方面的用人需求七成以上来自民营企业。前程无忧在月的雇主调查显示，近成的民营雇主计划增加届高校毕业生招聘，基于新业务的招聘已经超过了成熟业务的用人。受全球贸易环境紧张和新冠疫情的影响，企业的投资和经营活动趋于谨慎和保守，但在市场恢复的过程中，我们明显看到了民营企业展现出的企业社会责任快速响应和商业化能力。同时，中国的领先民营企业也产出了各具特色的员工关怀员工职业发展企业培训的创新方案。我很高兴前程无忧和胡润百富能在特殊的年联合评选民营企业中的抗疫明星，希望能让求职者发现更多优秀的民营企业雇主。同时，通过在榜的优秀民营企业的实践案例帮助影响到更多的民营企业提升人力资源管理的质量和地位，创新人力资源管理的方式和技术，通过人力资源管理强大企业的竞争力。抗疫民营企业最佳雇主排行榜榜单分析榜单行业分析按照最新国民经济行业个大类，最佳雇主分布于其中的个类别。其中制造业家信息传输软件和信息技术服务业家。这两个行业共家，占比接近总量的二分之一。除此以外，住宿和餐饮业房地产行业和综合行业的企业也表现出较好的水平。榜单地域分析最佳雇主覆盖了个省级行政地区。其中来自广东最多有家，其次是上海家和北京家。北上广的最佳雇主共家，占比超过总量的二分之一。另外，浙江和江苏的最佳雇主紧随其后，分别为家和家。年各省市排名中，以上五个省级行政地区有四个进入前十名。由此可见，企业的人力资源管理水平与所在地的经济发展存在正相关。良好的经济环境吸引和造就了优秀的民营企业，反过来这些民营企业也反哺了当地的经济发展。榜单企业分析抗疫民营企业最佳雇主排行榜的企业在疫情期间展示了杰出的综合人力资源管理水平。举例来看，疫情期间上榜企业在人力战略创新上，优化了工作流程，着重提升高层的执行力，调整了人力资源各模块的工作重点，增加了必要的员工培训人员招聘方面，的企业新员工的入职比例在，的企业员工缩减比例在以下灵活用工方面，实现远程办公居家办公，实施了错峰上下班和弹性工作时间，的安排了员工休假调休员工心理健康上，搭建了员工和领导实时沟通的有效渠道，在实时监测和关注疫区员工的健康状况，的企业中层领导带动团队提升士气，企业开展了在线培训，普及防疫知识，的企业内部成立了疫情应对委员会。抗疫民营企业最佳雇主排行榜单项奖企业分析组织及业务创新奖的获奖企业在疫情期间均都提高了员工的薪资，既是对业务发展的自信，也是对员工创新的鼓励。组织效能奖的获奖企业全部从疫情初期，即月份便开始制定人力资源相关政策，反应速度最快。获得员工关怀奖的企业均为员工提供健康检测，对办公室定期消毒，发放口罩，配置消毒措施，保障办公室空气流通等，给予特殊时期的员工健康与安全以全面保护。社会责任奖的获奖企业全部通过公司所属基金或外部非盈利机构向疫区捐款捐物，并且向医护人员社会社区服务人员城市服务人员等提供了无偿服务或帮助，值得每一个企业学习。民营企业人力资源体系的发展方向在哪里？未来民营企业终将由集权式的管理文化向更加扁平和敏捷化改进。全球疫情状况持续恶化，但中国疫情逐渐平稳。在此期间，中国民营企业都应当开始复盘自身在疫情中积累的经验教训，建立风险防范机制，以更好应对未来其他黑天鹅事件。这段期间企业需重视起来，因为这也是企业重塑组织效能的好时机。具体建议利用激励机制，塑造激励型自发型和自驱式的组织文化，减少老板在管理中的介入，增加员工和部门的自主驱动，提高办事效率和产出。对于中小企业来讲更要去建立完善的风险防控系统。首先要学会分析竞争对手对自身可能造成的风险，对对手的产品结构商业模式组织架构战略等进行深度调研，对自身战术战略要有清晰方向。同时，时刻关注行业发展情况和国家政策，提前做好相关的风险预估和调控，学会将人力资源作为风险应对的手段之一。疫情常态化下，民营企业必须为雇主品牌建设和数字化创新做好准备。修炼好内功是拥有良好雇主品牌的重要前提企业需要更加注重员工关怀和社会责任，发挥关键人才作用，为人才打造一个有价值的共生的成长性平台。除此之外，企业应当为数字化转型和创新搭建强有力的执行团队，用良好的雇主品牌吸引优秀数字化人才和人工智能人才加入，帮助企业快速落地战略，提高创新能力。民营企业高级管理层该怎么推动人力资源体系优化？高级管理层带领着组织进行人力资源体系的优化和革新，因此首先要意识到人力资源的重要性，并加深理解程度。人才招募和培养不只是人力资源部门的事情，管理层也应当在其中发挥重要作用。高管对整个组织的核心能力优势和短板也要拥有清晰的认知。从宏观层面了解企业，抓住主体脉络，清晰下达战略目标指令。中小企业要特别注意的是其战略目标应设定足够清晰，科学量化分解，并相应分配资源，这样才能高效上传下达，顺畅落地。与此同时，高管也应当注意提升自我认知维度，加强个人的领导艺术和管理水平。年轻应届生和中年中层管理者并存的现状下，高层需要考虑如何激励不同年龄层次人才的潜力和创造力。重要的是，部分高层管理者要从思想上真正重视和尊重人才，给予人才以强大的使命感，为员工营造良好的工作体验，最大化激发人才潜能。对于部分国际化的民营企业，老板在平衡和调和新加入的外资背景高管和中资背景老臣之间的关系中也要扮演重要角色，以维护组织效能，减少企业内耗。民营企业的人力资源部门要从哪些方面要下功夫，助力体系革新？人力资源部门的重要任务之一是让企业主要决策者了解人力资源的重要性。结果导向的民营企业老板较为看重绩效提升运营效率提升和成本节约。因此人力资源部门有必要说服老板人力资源体系变革对业务的影响，从而让老板真正支持部门工作。在此过程中，人力资源部门要确保读懂了领导的意图，深刻理解了公司战略。加强企业文化建设。人力资源部门需要让企业文化和价值观不止停留在制度层面，要实际影响到方方面面，推动战略实践和落地。关注员工心理健康，注重与员工的定期沟通，利用多种渠道为员工提供心理健康保护，展现人文主义关怀。具体措施可以包括为开设相关的培训课程，定期发动员工进行心理健康自测，引入外部团队支持员工心理健康保护等。搭建人才发展体系，并跟进对应的培训项目。人力资源部门要有意识为优秀人才规划清晰的职业发展路径，鼓励员工跨部门流动，鼓励员工自我提升。利用激励制度和公司福利，为员工营造良好的工作氛围，提高员工满意度，激发工作潜力。大型民营企业的人力资源部门可以尝试发掘匹配组织业务和背景的人力资源理念，探索和打造独特的人力资源体系。不局限于西方的人力资源体系，或许可以发展出符合国情和商业模式的特色体系。中小型民营企业更要夯实人力资源基础。加强人力资源规划，清晰岗位配置和职责分配，内部确保设置一套完善的人才培训机制晋升机制和薪酬福利体系，以提高人才留存率。同时适应外部环境的变化，灵活推进相关的组织架构调整人力资本的降本增效以及人才梯队重塑等。优秀人才应当如何选择企业，实现职业发展突破？疫情对部分行业的负面影响使得就业形式迅速收紧，但人才在入职或跳槽时仍需谨慎，为长远发展考虑，选择真正优质的企业加入。首先，企业业务快速创新和迭代升级，能够在快速变化中，推动个人快速成长，拓宽未来的职业生涯道路。其次，应当选择企业具有文化包容性的企业。管理者具有较好的培养人才的意识和能力，敢于培养新人和让新人试错。内部具备相对完善的晋升机制和多样的发展机会。最后，选对公司不如跟对老板。管理者拥有企业家精神的公司值得加入。另外，交流或工作中的体验良好，感受到尊重和友善也是优质公司的加分项。