上海全力做好第三届进博会服务保障坚持高标准保持高水平
2020/10/30 22:55
月日，第三届中国国际进口博览会将在上海开幕。在国内疫情防控常态化前提下，第三届进博会如何办得安全精彩富有成效，备受关注。作为第三届进博会的举办地，上海全力以赴精益求精，扎实做好城市服务保障各项工作，努力举办一届高水平高质量的进口博览会。服务保障高质量据了解，世界强和行业龙头企业积极参展第三届进博会，数量达到往届规模，而且有一批企业签约参展未来三届进博会。瑞士历峰集团今年首次参会就带来了旗下个著名品牌。我们保证全天候高质量的服务！面对全球的参展商，上海这样回答。截至月日，上海海关累计受理完成批次第三届进博会进境展览品的通关放行，全部实行了无纸化通关。东方国际物流集团会展物流部经理陆明明说让数据多跑路，让企业少跑腿，高效服务为我们后续布展争取了宝贵的时间。多万，这是第三届进博会申请注册人数。在这样的人数规模下如何做好疫情防控提供安全放心的展会环境，关系到进博会能否实现越办越好的目标。月日，上海公布展会疫情防控措施。全员核酸检测，是参会人员的必要条件。上海聚焦人物馆个重点，紧盯入城口居住地流动中展馆门活动点和监测哨等个关键环节，实施全程闭环管理全链条可追溯全量核酸检测全部查验准入全面环境清消项措施，严密构筑疫情防控线。目前，广大参会人员正有序在定点医院进行核酸检测。上海将政务服务城市运行中的一网通办一网统管运用于进博会，更加突出城市服务保障的机制化精细化智慧化。今年进博会首次开通微信自助查询和证件复用两大功能，并实现测温验证一体化，人员证件信息与体温检测等健康信息自动精准匹配，可大大提升进场速度，做到非接触无感知不停留。证件可重复使用，到年连续三届有效，只需按时线上激活即可正常使用。用餐交通也是一大挑战，仅场内工作餐需求预计将超过万人次。据承担热链冷链配送工作的领鲜物流总经理董国银介绍，物流中心所有进出展区人员实行测温，还安排专人对配送车辆的轮胎车厢内部进行清洁和消毒。公交企业制定了周密的交通服务保障方案，对驾乘人员进行针对性培训。监管措施全覆盖位于国家会展中心上海内的市场监管保障指挥中心，一阵警报声突然响起，大屏幕上亮出级预警字样实时监控屏幕显示，中央商业区的一台自动扶梯上有人摔倒。瞬间，电梯停驶，服务保障人员迅速赶到现场救助这是一场预警演练。今年进博会期间，上海市场监管部门运用移动互联网物联网人工智能大数据等新技术，升级智能监控平台。如果场馆内发生上述事件，监控平台新设的应急指挥模块将通过处置力量分布地图直观查看快速响应。这个平台整合了市场监管全部领域，数据采集途径实现多元化，并与公安部门入馆人流监测商务部门进博食品原料配送追溯药监部门上海药店等系统对接，数据共用共享。监控平台还囊括了近家展馆内外进博会相关食品企业台展馆电梯多家展商的基本监管数据，展馆内家餐饮单位加装了食安卫士人工智能终端，通过算法模型可自动识别发生在后厨的无关人员进入动物进入卫生不符等多项违规违法行为，在第一时间推送预警信息，调派监管人员及时处置。为确保场馆有序高效运转，上海电信在场馆及周边高铁站地铁站和高铁沿线等重点区域实现了网络信号全覆盖。在市中心或高架路段选择合适的站址并非易事，上海电信积极探索创新，不仅让街头电话亭变身基站，还让攀上了高速路龙门架。志愿服务零距离最美的微笑最热忱的服务，志愿者小叶子已成为进博会一道亮丽的青春名片。第三届进博会共招募志愿者人，将在现场个岗位向参展人员提供零距离志愿服务。小叶子志愿者中，后占比超过一半，有过疫情防控志愿服务经历的达人。从战疫前线到服务进博，这群双重身份的志愿者，用实际行动弘扬上海城市精神传承志愿服务精神。针对疫情防控特殊要求，共青团上海市委制定了志愿者疫情防控专项方案，确保小叶子在做好自身防疫的同时，协助落实展会期间各项防控措施。考虑到进博会的长期需求，上海所高校挑选前两届优秀志愿者组成小叶子讲师团，向新叶子分享经验，传承精神，一起成长。志愿者正式上岗后，共青团上海市委将通过以岗建制以校建制相结合的方式成立临时党团组织，在志愿者之家定期举办四叶草里的微党课班车微课堂等活动，彰显上海城市温度，更好地服务进博会。责任编辑曹静