经济细胞修复速度超预期
2020/11/2 9:50
前三季度日均新设企业万户经济细胞修复速度超预期受新冠肺炎疫情冲击的商家又回来了！市场监管总局月日公布的数据显示，今年前三季度，全国日均新设市场主体万户，日均净增万户日均新设企业万户，日均净增万户。记者注意到，年前三季度全国日均新设企业为万户。也就是说，虽然有疫情带来的不利影响，但我国日均新设企业的数量同比依然增加了户。企业被称为国民经济的细胞。新设企业数量大幅增加且结构不断优化，说明中国经济已经实现细胞级别的底层修复。市场主体回暖的情况超过预期。中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林表示，这说明近几年深化放管服的一系列改革，包括疫情期间的常态化疫情防控支持复工复产的措施起到了保市场主体的作用，激发了整个社会的创新活力。经济整体回暖是基础市场主体的回暖是经济回暖的微观体现。中钢经济研究院首席研究员数字经济智库高级研究员胡麒牧认为，最近披露的第三季度同比增速达到了，从前三季度的趋势来看，我国经济在一季度触底后呈现出明显的复苏趋势。经济整体回暖，是市场主体数量显著增加的主要原因。胡麒牧表示，成绩首先得益于国内疫情在短期内得到有效防控，为全面复工复产和经济持续复苏提供了有利的环境，避免了复工时好时坏疫情不断反复的情况出现。其次，我国提出了构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，为各种经济政策的出台和调整指明了方向。此外，数字经济的发展也功不可没。一方面，数字技术的运用让一些产品和服务突破了时空限制，让疫情常态化防控下的中小微企业依然可以实现正常运转另一方面，数字经济的平台化共享化等特征降低了中小微企业的运营成本，激发了微观主体的活力。系列改革激发活力盘和林表示，疫情后我国陆续出台的一系列政策措施，为市场主体回暖提供了有利的政策环境。比如，今年月，在复工复产的关键时刻，市场监管总局国家药监局国家知识产权局联合发布支持复工复产十条，进一步压减登记注册环节时间和成本，对生产防疫用品的企业登记注册实行特事特办对于疫情期间出现的新产业新业态，及时调整经营范围标准。又比如，财政部人社部等多个部门统筹推进疫情防控和经济社会发展重点工作，多措并举全面支持企业复工复产。数据显示，截至月底，基本养老失业工伤三项社会保险费共减免亿元，缓缴亿元，降低费率减收亿元，发放失业保险稳岗返还资金亿元，支出就业补贴亿元，累计让企业直接受益超过万亿元。一系列改革举措扎实推进，极大激发了全社会创业创新活力。统计显示，今年前三季度全国新设市场主体万户，同比增长，较前个月的增速提升个百分点。其中，新设企业万户，新设个体工商户万户，新设农民专业合作社万户。截至月末，全国登记在册市场主体亿户，较去年底增长。消费稳了创新强了从新设市场主体的类型来看，个体工商户的新增数量最多，而个体工商户有两个特点，一是规模小，属于小微企业二是多为与居民消费相关的行业，比如餐饮社区小店网店等。胡麒牧认为，这一方面说明我们对小微企业的扶持政策起到明显作用，经济循环的末梢在逐步恢复另一方面说明消费在经济增长中必将扮演愈发重要的角色。疫情以来，一些新兴产业逆势增长，成为经济增长的新亮点。前三季度，高技术产业企业增长显著。高技术服务业中的检验检测服务专业技术服务科技成果转化服务增幅较大，分别达。高新技术企业的增长反映出我国经济增长动力转换明显，创新驱动增长能力在不断增强。今年新设企业的产业结构和布局也发生转变。前个月，一二三产业新设企业同比分别增长和。胡麒牧分析，第一产业增速远高于二三产业，这反映出了两个事实，一是我们的扶贫攻坚工作取得了显著成效，很多贫困户有了造血功能二是电商扶贫直播带货等新模式帮助农户能够直接连接到消费终端。虽然市场主体回暖趋势明显，但盘和林提醒，目前阻碍企业发展的制度性成本依然较高，住宿和餐饮业等受疫情影响较大行业还需要持续精准落实各项优惠政策。记者佘颖责任编辑蔡东海