首汽约车成网约车行业唯一获评全国交通运输系统抗疫先进集体企业
2020/11/2 9:45
月日，交通运输部在北京召开全国交通运输系统抗击新冠肺炎疫情表彰大会，对评选出来的个全国交通运输系统抗击新冠肺炎疫情先进集体名全国交通运输系统抗击新冠肺炎疫情先进个人等进行表彰。首汽约车因抗疫过程中的突出表现，成为网约车行业唯一一家上榜企业，获评全国交通运输系统抗疫先进集体荣誉称号。逆行出征勇当先锋年初，随着新冠疫情的爆发，社会各界众志成城开展了抗击疫情的伟大壮举。首汽约车也第一时间响应政府号召，义无反顾地投入到抗击疫情的狙击战中。月日正月初一，首汽约车武汉分公司接到武汉市防疫保障任务，火速动员了余名驾驶员志愿者为武汉市硚口区沌口区提供老百姓社区出行的运力保障，服务社区共涉及个街道，个社区安置点。武汉疫情期间共计近名驾驶员加入社区保障团队，累计提供出行服务万余次。月日，基于武汉市疫情防控指挥部对首汽约车保障车队的高度认可，武汉市防控指挥部委托首汽约车平台组建新车队，承接外地援汉医疗队的出行保障任务。援汉医务保障车队主要为个外地援汉医疗队驻地提供援汉医务人员应急性出行服务。共有名驾驶员加入该保障车队。除此之外，首汽约车武汉分公司还为武汉市建立了送治愈患者回家的治愈回家车队送故去亲人最后一程的送别车队等多支保障车队。这些保障车队为封城期间武汉市维持基本运行及抗疫应急运输提供了支撑，做出了巨大的贡献。除武汉地区外，首汽约车在北京大连大理乌鲁木齐西安也组织了志愿者车队，参与防控物资运输医务人员护送援鄂人员家属用车服务需就诊发热患者搭乘服务交通站点巡检等工作。首汽约车的志愿驾驶员们关键时刻冲锋在前，勇当战疫先锋，以实际行动践行使命。科学防控科技领军首汽约车月日将防控工作方案升级为尖峰行动，月日在全国范围实施。行动继续由平台公司防疫应急指挥部统一部署指导，实施三大三小多重消毒保障策略，即城市设立多个大消站，要求驾驶员到站进行专业消杀，保证运营车辆三天一大消同时，在这些大消站为驾驶员发放口罩余万个，配备了充足的防控消杀配品，指导并监督检查驾驶员按规自我完成一天三次的小消。首汽约车在开展尖峰行动期间，累计开通大消城市个，累计设置站点个累计消毒驾驶员万余人，消毒次数余万次，车均实施专业消杀次。为了让乘客能够看到驾驶员的消杀情况，平台通过车贴二维码设置了专门的司乘抗疫的互动通道，增强了司乘双方的信任。首汽约车在要求所有驾驶员必须佩戴口罩运营的同时，为车载智能硬件系统新增了口罩佩戴识别体温实时监测及车载紫外线智能消毒功能，并于月初实现功能上线。疫情期间，系统完成口罩佩戴识别万余次，识别出起驾驶员未佩戴口罩的订单，并对全部未佩戴口罩的情形当即警示，警示后仍未纠正的共识别出起，立即对当事驾驶员予以封禁处罚。月日，首汽约车健康扫码活动上线，乘客均可通过车内二维码，对驾驶员实际消毒过程进行查验月日，司乘抗疫点赞互动活动上线。三项活动在乘客端为首约消毒举措起到正向拉动作用，为疫情常态化下阶段的订单恢复形成积极影响，受到司乘两端一致好评。月，结合北京市及北京市交通委的防控要求，首汽约车主动接入北京市官方健康码信息，成为首家成功获批接入北京健康宝的互联网出行企业，为北京市月疫情防控在网约车行业做出表率。多次斩获行业第一，是首汽约车企业实力得到提升安全能力获得认可企业社会责任意识和实际表现获得肯定的彰显。所有的第一和荣誉对企业来说是激励，更是动力，接下来，首汽约车也将深入学习领会认真贯彻落实全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要精神指示，秉持初心，以守护人民健康安全出行的决心，抓好常态化疫情防控，继续发挥模范带头作用，助力交通强国建设迈向新征程。