李世全忠诚担当写丰碑你是人间四月天，和煦暖万家
2020/11/2 9:42
年月日，农历九月初九，重阳。一个登高赏秋感恩敬老的传统节日。出游赏景登高远眺，其乐融融。而这一天，三万广州公安民警，却迎来了痛失战友的悲恸时刻。年月日时分，广州市公安局政治部主任李世全在广州白云山重阳节登高活动安保工作现场，检查指导安保勤务看望慰问安保人员时，突发心脏疾病倒地。历经个小时奋力抢救，李世全终因抢救无效，于月日时分溘然长逝，因公牺牲，终年岁！你的微信名字叫四月天，你也正如此名，就像岭南四月那最和煦的春风和最暖人的阳光，照耀着你的每一位同事，温暖着你的每一位战友。而你却在一个遍插茱萸菊黄战地的时刻悄然离去，这是你曾经的同志们对你最真挚的思念，这是你最亲密的战友们对你最深切的缅怀。日黄昏之际，噩耗传来，有战友泣泪写下了这样一段话以此为念，永垂不朽。斯人已去，长歌当哭。云山泣泪，珠水同悲。李世全走了，倒在了他钟情一生奉献一生的工作岗位。深爱他的亲人战友为失去这样一位好同事好战友好兄长好领导悲怆不已。缅怀与敬意，追忆与思念，点点滴滴记忆里，他是勇往直前的开拓先锋，永不止步的拼命三郎，赤子情深的羊城卫士，春风化雨的师友兄长。记忆里，他总是辗转于大型安保战场，奔忙在工作现场。记忆里，他谦逊担当细致果断，始终不折不扣地践行习近平总书记提出的信念坚定为民服务勤政务实敢于担当清正廉洁的好干部标准。他是党和人民纯粹而忠诚的好干部！他是公安战线勤勉而担当的真英雄！他以血肉之躯保一方平安！春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！李世全，男，汉族，年月出生，广东清远人，中共党员，年月参加公安工作，年月加入中国共产党，中山大学档案学专业毕业，大学本科学历，公共管理硕士学位。生前任广州市公安局政治部主任。参加公安工作以来，曾荣立个人一等功次二等功次三等功次，获个人嘉奖次，年获评全省优秀人民警察全省公安系统奥运安保工作先进个人。生命之长与宽绚烂漫天，燃烧到最后一刻我们决定不了生命的长度，但是可以控制生命的宽度。他时常用这句话勉励自己。身为一名人民警察的他，以忠诚和担当，作为自己一生的座右铭，也以忠诚和担当，诠释着自己对生命长度宽度的理解与践行使命在肩，夙夜在公。广州是他的第二故乡。然，此心安处是吾乡，数十载于兹的公安工作和生活，李世全用自己的行动及毕生的精力，去守护这第二故乡，守护这深爱的城市平安祥和。年月日岁始，一场新冠病毒疫情汹涌袭来。在这场疫情防控阻击战中，李世全身先士卒，冲锋在抗疫第一线，布置着一项接一项任务，巡视着一个又一个防疫点。疫情当前，我就是一个普通战斗员，我只是想做自己力所能及应该做的事情。他说。年月日下午，就在李世全牺牲的前几天，他在参加完全局工作会议后，便马不停蹄地赶赴公里外的南沙区检查集中隔离酒店疫情防控工作。年逾旬的他，身着防护服，从楼梯一级级爬上楼天台，每一个楼层每一条通道每一处监控，甚至每一扇门窗他都推开认真查看，确保不留下任何安全隐患。他边检查边说摸一摸检查下门窗，心里会更踏实。看着他疲惫的神态和认真的劲头，其实大家心里都很清楚，这已是他作为对点联系的局领导，近半月来已经数不清第几次赶赴南沙检查工作了。每次都是尽心尽力，亲力亲为，就连基层民警也不禁肃然起敬，由衷钦佩李主任太尽责了！当天检查完工作返回单位已经是深夜时，李世全又回到了他熟悉的办公室，提笔伏案，签批文件。了解他的同事都知道，事不过夜是李世全铁一般的工作作风，也是他从警年对自己的严格要求。就在疫情防控最吃紧的阶段，他从严从实从细抓好各项战时思想政治工作，探索创立组织部署四到位应急处置五注意民警员工六报告单位防控七加强工作法，余次亲临一线参加疫情防控和检查慰问，在战疫前线发展党员名，动态调度批人次骨干力量投入疫情防控关键岗位，组织对人予以战时表彰，确保了党旗始终在广州公安抗疫一线高高飘扬，他用实际行动统筹思想政治工作与疫情防控工作双发展。志不求易者成，事不避难者进。年以来，按照上级部署，广州公安先后组织开展了春节全国两会国庆和中秋双节重阳安保等一系列重大安保活动。如何发挥政治工作生命线作用，为顺利推进安保工作提供强有力的政治保证和战斗力支撑，成为了摆在李世全面前的重要课题。面对难题，他思路清晰，举重若轻，在最近的国庆中秋重阳安保工作伊始，他天时间内马不停蹄的开展调研工作，深入研究思想政治工作举措，研究审定推出励警暖警十项措施等政治工作方案和从优待警举措。这种果敢坚定和忘我投入，让我感觉李主任更像是和我们并肩作战的兄弟！一位政治部民警这样感叹。正是他的这种严谨快速高效，为全面提升政工效能提供了根本保障，就似强心针，注入广州警队的健壮肌体，催生了更为强大的凝聚力和战斗力，激发全体民警职工奋勇前行。那种被温暖被关注的感觉，真好！基层民警在宣传专刊评论栏留下了感慨的心声。月日至月日，是安保工作相当紧张的一个月，李世全经常吃住在单位，办公室里存放的箱方便面早已被他吃掉大半，他经常调侃地跟身边的同事说等我把这些垃圾食品消灭干净之时，我们就可以转换到下一个工作频道了。一个月的时间，他组织带领全局思想政治工作全面铺开，设立个临时党组织个党员突击队个党员先锋队岗和个党员服务示范岗，前线发展党员名，刊发宣传专刊期，对个集体和名个人记功嘉奖，组织广州公安红色文艺轻骑兵开展场宣讲，组织开展轮场慰问活动他用身先士卒，忘我工作，换来的是全局各项思想政治工作有序推进队伍状态持续稳定中心工作顺利开展。在他倒下的月日当天，他身边的工作人员回忆道当天的重阳安保检查慰问活动本来局里已经安排了政治部其他领导参加，也是考虑到这段时间李主任连续超强度工作，本想让他调整休息一下。但他想到的是在重大安保的关键节点，不少民警正在一线连续作战，他作为政治部主任，责无旁贷，必须把关心和慰问亲自送达安保活动的现场。就这样，李世全全然不顾身体的疲累，连夜赶往安保活动现场白云山，并从山脚徒步上山，沿路到每一个执勤点逐个检查安保工作并看望慰问执勤民警。然而，拼尽全力的他，中途倒在了安保活动现场，却再也没能返回工作岗位步履不停护民安，枕戈待旦甘奉献。实实在在的行动，彰显了李世全作为一名共产党员的坚定信念。如此坚定的信念，支撑起生命的烟火，每一时，每一刻，璀璨，美丽，绚烂漫天。大地之子赤子之心保民平安，热血洒一方在广州社会公共安全史上，如果说，年春运期间的冰雪灾害是一场史无前例的大考，亚运安保则是一首激情洋溢的诗篇。而这两个时间节点，都与他息息相关。冰雪春运北京奥运会火炬传递广州亚运会安保那些年，在广州，多少个社会大事件安全保卫背后，都有着他拟制方案冲锋一线指挥协调的坚定身影。他是攻坚克难的业务尖兵。他是一线挂职的勇猛战将。他是功勋卓著的拼命三郎。他是平安辖区的优秀指战员。广州警队的许多人，说出了他们心目中的李世全。从警年，李世全历任市公安局治安支队秘书科副科长，治安支队一大队教导员大队长，原从化市公安局副局长挂职，指挥中心指挥处副处长处长，指挥中心副主任治安支队支队长越秀区分局分局长政治部主任等职务。无论投身治安管理，还是负责勤务指挥，无论是前往挂职锻炼，还是担任分局主官，每个岗位，都留下了李世全奋战的身影奋斗的足迹。李主任的勤勉谦恭严谨，永远是我们学习的榜样。同志们朴实的心声，是对李世全主任最深情的忆念。有信心有能力有决心做好治安工作的底气，不贪图享受不讲吃喝玩乐，这份信念是像李世全一样的治安人练就铸成的精神。年月日晚上，在广州市公安局治安支队办公室，四大队副大队长赵博红着眼睛由衷言道。李世全成为治安人，还要从年大学毕业说起。那时，刚从象牙塔走入大社会，跨出大学校门的他，一头扎进广州公安治安管理岗位，这一干，就是年。那是飞扬的青春年华。那是激情洋溢的岁月。在秘书岗位，任何一份材料只要经他手，交给他做，那都是可以放心的。那时候，治安管理部门文件量每年都过千份，是在全局排得上前几位的，他用匠人精神逐字逐句地修改，他改的文稿，每年都相当于写一部长篇小说的文字量，他的白发就是从那时候起一点一点熬白的。当时的文字材料都是手写完，然后再打上蜡纸油印，当年负责内勤工作的邓雪回忆起他来说，他一直在写啊改啊，每次经过他的办公室，看到他总是低着头在写字。那支笔，静静地陪伴了他几十年。完全不敢相信，完全不能接受，他仿佛仍在我身边，面带微笑，和颜悦色地和我讲他新的工作思路。他对大型活动安保社会治安防控群体性事件处置重点区域整治等工作的理解，他把我写的材料用笔改出来，我一个字一个字在电脑上敲出来的情景，至今历历在目。治安支队保安科副科长揭伟年大学毕业就通过招考并分配到市公安局治安部门工作，与李世全共事多年，他对李世全最大的印象就是没有一点架子，工作异常认真。当时他才岁，可能过于认真用脑过度的原因，两鬓已有很多白头发。当时他修改我写的一份文件，对我这个刚参加工作的新人像大哥般，和我说材料该怎么写，语言该怎么组织，说得我心服口服，对他暗自佩服。经常，李世全为了一份材料反复联系相关业务部门和科队，一遍遍地跟经办人科队领导沟通确定需要表达的内容，一来二去就成为治安业务最熟悉的人，为他以后在春运交易会的安保过程中构建安保思路起到很大的作用。那时他已经学着更多地站在治安管理支队市公安局的高度去看待问题，直到把问题解决。那时的广州，作为改革开放最前沿，各种社会现象和治安问题不断涌现，需要系统地厘清治安管理思路，正是对当年流花地区整治的思考和探索，使他建立起对未来治安管理的设想，在那个十年他一直在积累需求量变。当时，九运会给广州发展带来了契机，每一次的大型活动安保检验着城市的布局管理运行，沧海桑田，城市发展日新月异，眼前的一片农田荒地转眼成为拔地而起的新城，社会治安环境交通秩序都急切需要整体提升，有效整合安保资源力量来以点带面引起社会联动效应，而安检的理念也早在交易会的时候已经悄然成熟。让全世界看到一个安全的广州。这是李世全那般的广州治安人的心愿盟誓。年初，治安支队开始牵头负责广交会安保工作，并交由时任秘书科副科长的他着手组织落实。当时从市公安局到各业务警种没有一个成熟的统筹组织运作模式，可以说谁也不知道该怎么做。此时，面对组织的信任，李世全勇挑重担，充分发挥调研能力和抓落实能力，迅速对接协调各相关部门，逐一落实各项安保措施，建立统筹多个单位的情况收集汇总报送机制。在繁忙的对接协调工作中，他还挤出时间在下班后加班拟制广交会安保方案应急预案，经常工作到深夜。就这样，他组建起广交会保卫办，并高质高效拟制了安保方案及应急预案，从无到有建立起广交会安保模式。时至近年后的今天，这套完备的安保模式还在广州治安的各项安保工作中沿用着。赵博感慨道。对于社会安全问题，李世全始终保持敏锐的观察和思考。早在他在流花地区整治时，他就在构思着广州火车站的问题。广州火车站是广州地区一个地标性的建筑，设计年代久远施工条件有限，改革开放又带来了南下滚滚的务工潮。上世纪年代开始，每年春运都是一次安全的大考。春运不再是交通安全的问题，它体现着一个城市治理管理和服务的水平，关系着党和政府的形象，关系着民心向背。这是个社会公共安全问题，各种难堪和揪心，深深地刻在他的心里。从年底，春运安保工作也移交给治安支队统筹了。当时的广州治安秩序很复杂，特别是春运主战场的广州火车站地区。春运火车票还是现场购买的方式，大量旅客集中在集中取售票点买票，购票人群一直排队延伸到大北立交，高峰时排队人群达到万人以上。因为运力有限，一些群众买不到火车票，导致出现人群情绪激动堵马路的情况。治安支队四大队副大队长赵博回忆道。接到组建市公安局春运办的任务后，李世全和同事们一道，在春运开始前个月即着手准备，制定春运安保方案应急预案。整个春运安保的多天时间里，全程无休，建立起延续至今的春运安保模式。揭伟记得年年初的广州火车站冰雪灾害期间，他在李世全等带领下，连续天不眠不休奋战在广州火车站应急处置一线，制定方案应急处置预案，世全同志困了就在火车站广场武警执勤点的一个岗亭内眯一会儿。因为情况较为混乱，收集渠道不畅，他天天不分昼夜站在火车站广场现场查看情况，然后告诉我如何制定预案如何划分防线如何引导群众，人手不够时，他领着数千群众步行前往临时安置点。雪灾结束后，大年初二，我们一刻没休息，立即回到单位总结雪灾处置的经验教训，整个春节假期就这样度过了。年月至年月，李世全挂任原从化市公安局副局长，分管巡特警和治安工作。他对每一项工作亲力亲为，身边的同事记住说，但凡能现场解决的工作，他绝不会通过电话布置。经常，他随巡特警出外勤工作，风餐露宿饱饿不定，他的胃就是在那时落下了毛病，在很多次现场处置指挥中，他胃病发作，硬是凭着意志支撑到任务完成。年月，李世全升任广州市公安局指挥中心指挥处副处长。他是同事眼里的工作狂拼命三郎，每一个重大任务的背后，都有他冲锋一线指挥协调的坚定身影。年春运遭遇了冰冻雨雪灾害，李世全在火车站第一线连续通宵几个昼夜后，又接到了一项重大工作任务，要做一份火车站人员管控的分区方案。他二话没说就埋头开始苦干，可是他那时太累太累了，直接就晕倒在了办公室。年北京奥运会火炬传递到广州，当时火炬传递过程中，我和李世全就拿着对讲机一路跟着指挥车和火炬跑，从白云跑到天河，最终平安度过了这次大考。年月日下午，得知多年并肩作战的战友离去，指挥中心指挥处处长李胜强痛哭失声，几难成语。年月，李世全抽调到市公安局亚运会安保指挥部办公室工作。在两年的安保工作中，面对前所未有的任务和千头万绪的安保工作，他以坚韧和顽强的精神应对困难和挑战。那时候，他总是最早到单位，又是最迟离开的那个人。有时为了完成突击性的工作任务，更是连续高强度的加班，每天只睡三五个小时。在此期间，他协助市公安局领导组织有关单位评审了个亚运安保工作方案，形成广州公安亚运安保完整全面实用的方案体系。因工作成绩突出，他荣立个人一等功，为平安亚运目标的实现作出了突出贡献。正是凭借这种拼命三郎的精神，李世全完成了一个又一个急难险重任务。工作新的起点，也面临着更大的挑战和考验。从年月日，李世全担任广州市公安局指挥中心指挥处处长，他对自己有了更新更高的要求。这时，在亚运安保社会治安防控上积累了大量实践经验之后，李世全将目光更多地放在平安广州建设上，大力开展了创新六位一体立体化巡逻防控机制，创新区域性勤务等级响应机制，建立市公安局反电信诈骗中心等应急处置机制的创新建设，推动社会治安防控体系开辟新天地。从年月起，广州在全国首推社会治安防控区域性治安防控等级勤务响应工作机制，积极推进警情引导警务战略的细化实施，有效提升城市社会治安防控勤务部署的精准化水平，解决了过去治安防控一刀切的状况，实现了科学用警，警力随警情集约投放措施随实战同步调整绩效随责任捆绑落实的根本性转变，提高了警力使用效能，开创了社会治安动态防控新局面，全市社会治安警情实现了逐年两位数下降。在创新警务运行理念指导下，围绕创建平安广州工作大局，以情报指挥巡逻视频卡口网巡六大要素实现合成警务，从年月日起，广州公安率先在全国推行六位一体社会治安巡逻防控工作机制，完善优化水陆空网上网下立体化社会治安巡逻防控体系，并以警情牵动，推进巡逻防控勤务精细化运行，着力提升社会面见警率管事率和震慑力，增强公安机关在动态环境下打击违法犯罪和治安防控的能力，全市社会治安形势实现了三降三升警情刑事立案突发事件下降，打击破案抓获违法人员群众满意度上升，实现了增强群众安全感，维护社会大局稳定，保证人民安居乐业的目标。年间，李世全坚持问题导向，建立广州公安反电信诈骗新模式。根据电信诈骗警情多发高发的态势以及市公安局党委关于成立反电信诈骗中心的决策部署，在当时尚无指挥部门设立反电信诈骗中心并建立相应运行机制做法经验的情况下，他组织指挥处开始深入细致的调研，借鉴兄弟城市的一些做法，承接刑侦部门的原有机制，结合接处警快速反应的特点，初步建立起以反诈骗专线为牵动的防范处置电信诈骗工作机制。其时，反电信诈骗中心先后几十次上门与有关金融通信互联网企业沟通协调，取得共识，促成市政府召开了公安宣传银监通管以及相关银行电信移动联通三大运营商参加的联席会议，为形成政府牵头，公安金融通信部门各负其责的工作格局打下坚实基础。其后，他依托反诈骗专线构建反电信诈骗实战机制，组建了一支由名新警组成的反诈骗专线队伍，实行小时运作，负责受理电信诈骗的咨询求助举报以及案件警情的接处警工作，将反电信诈骗关口前置，建立了从接处警通知出警收集涉诈信息银行点对点查询冻结立案单位送达法律文书涉诈信息研判新型诈骗形式推送宣传有功人员奖励等一系列工作机制，并制定细化了处置规范和流程，减少了中间环节，提高了快速反应能力，有效提升电信诈骗的打防控综合效能，为群众及时挽回损失。一系列指挥运行机制的改革创新，提高了广州警队处置突发事件的指挥调度和现场处置能力，保证了指挥顺畅组织有序集结迅速支援有力，为实现广州公安党委决策和举措起到了积极的作用。在指挥系统的同事们眼中，李世全注重动态调整，致力于完善社会治安防控工作注重规范建设，致力于提升突发群体性事件应急组织指挥能力注重严谨细致，致力于提高接处警及信息报送工作注重实战需求，致力于提升指挥系统信息化应用水平他积极参与研究建立立体化社会治安巡逻防控工作机制及工作规范参与市公安局联勤指挥部的规划建设建立反恐应急机制他就是以这样的态度对待工作，我们局现行的很多优秀的指挥体系的构建都有他的功劳，组建羊城突击队六位一体巡防体系等等，都倾注了他大量的心血。是的，这就是李世全，在他手里，公安指挥效能极大提升，为平安广州建设夯实指挥基础，写下功不可没的一笔。年月，李世全调任越秀区公安分局任分局长。同志们评价，夙夜在公忘我奉献，是他在这段任职分局长时间的真实写照。那时的他，既是指挥员，又是战斗员。越秀区有个街道，每个街道李局长都用脚丈量过，特别是矿泉登封流花等重点街道，都不知道巡街多少回。分局指挥中心李警官认为，也正是在李局长的这种努力下，年广州市群众安全感和治安满意度通报中，越秀区公安工作取得群众安全感治安满意度公安工作满意度全部三个大项和公安工作七个子项得分全市第一。一个个数字，一段段数据，守护一方，熠熠生辉，无不映照着李世全那一颗为民初心，那一份平安担当。数字无言，真情永在。奋斗与坚守弦歌不辍，思政暖心扉频出新招，改革创新，他以勤政务实开创新时代广州公安政治工作新局面。他把提档升级融进警队他把细致入微做到极致他把扶贫助民烙在心中点点滴滴，他留下的，犹在民警心头。政工工作是他坚守的最后一个岗位。从年月开始，李世全任广州市公安局政治部主任。这时候的他，更趋沉稳务实，耕耘不辍。从基层中来，他以业务干部的独特视角审视警队建设，潜心改革创新，从顶层设计到落地执行全链条提升，奋力开创新时代广州公安政治工作新局面。近年来，广州市公安机关先后荣获全国文明单位全国优秀公安局全国工人先锋号全国优秀公安基层单位国家科技进步二等奖公安部科学技术二等奖全国公安基层技术革新一等奖等一批国家或部级荣誉，创历年之最。这些，都为全面完成年以来广州公安一系列重大艰巨的公安工作任务提供了坚强保障，特别是在党的十九大安保的重大历史考验中，以扎实有效的战时思想政治工作，助推广州市公安局勇夺全省公安机关考评综合成绩第一名。李世全担任政治部主任的三年，正是广州公安警队锐意改革提档升级的三年。他以政治建警作为有力抓手，倾注大量心血加强基层党建工作，高位谋划党建工作三年规划和党建工作新机制，形成具有广州公安特色的大党建制度体系，推动全局党的领导全面加强党建水平全面提升。忠诚教育一三五工作法荣获公安部创新成果一等奖，广州公安党建重点课题调研连续两年获公安部一等奖。他以队伍改革为牵引，探索开展南沙新警务和机构改革模式，扎实推进边防港航特勤等机构改革，形成公安管理体制改革的广州经验。大力推进全局两个职务序列和综合管理类职务职级并行改革，为数万民警提升了政治和经济待遇。指导推动广州公安警务课程体系建设，大力提升警队专业化职业化水平。他以精细化理念作为队伍管理切口，运用业务工作思维，探索建立政治工作目标管理责任制，指挥棒作用得到凸显。建立先进典型三级库，加大警队正面典型选树宣传力度。倡导建立基层所队各单位市公安局三级政治工作运行机制，推行每季度队伍分析会队伍联席会政工约谈会，队伍运行情况分析报告的三会一报告机制，完善大类项常见风险防控工作体系，广州公安队伍全面持续向好发展。犹如一台精密机器，工作中，李世全对严谨细致的程度令人惊叹，也令人信服，每个环节毫厘不差。对于文字材料规范，他可谓严苛至极，每一字每一句甚至标点符号都可用抠来形容。每次呈送材料，他对材料中的每一个细节反复发问，对用词反复推敲。他与同志们推心置腹我们呈报的每一份材料，都是给党委决策参考的，要用认真负责的态度去对待。核对清楚每一个细节，既是对自己负责，也是对全局工作的负责。如果说，细致是他对同志们的工作要求，那么，极致就是他对自己的要求。每一份文稿他认真审过，每一个数据他细心核过，有时他连吃饭都顾不上，每天工作到深夜，周末更是雷打不动至少要回来单位一天，不管多忙多累，材料在他手上始终没有耽误过。这样的高强度工作和严谨细致的态度，成了他在政治部多个日夜工作的日常。不仅在广州，在梅州市大埔县，那些远方的人们，也记住了李世全忙碌而暖心的身影。广州市公安局按照上级部署对口帮扶梅州市大埔县三河镇梓里村，并成立了脱贫攻坚工作领导小组。年月，时任政治部主任的李世全到岗后挑起副组长的重任，接下了党和人民交予的脱贫考题。答题之路殊不易，几艰辛公里个小时，这是从广州到梅州梓里村的距离和车程，也是李世全长期奔波辗转的扶贫之路。从摸清底数，帮助指导建档立卡贫困户到争取多方支持，落实帮扶资金从余次带队进村实地检查到指导探索公司合作社农户，推广梓里蜜柚品牌从做好医疗帮扶，投入近万元启动村卫生站维修项目，再到积极实施路灯公厕文体广场学校综合楼等各类基础设施帮扶项目，梓里村里留下的尽是他忙碌不息的身影，让村民真切感受到党的温暖。在他的不懈努力下，经当地镇县验收审核，目前梓里村贫困户年上半年人均可支配收入已超元，村民现已全部退出贫困户，退出率和落实八有要求均达。成效体现在数据上，温暖烙印在群众心头。直到今天，一位曾经在他帮助下搬进新居的村民，还时常念叨起那位头发花白的寸头领导，什么时候还会再来天地溢正气干净纯粹，守护灵魂高洁天地正气滋养了他的精神，简单纯粹锻造了他的风骨。他的一生，无论职位高低顺境逆境，都廉洁奉公慎独自律干净做人规矩做事。他始终身体力行，坚守着道德高地。他的童年，在清远一个农村度过。清贫朴实。他发愤图强，以优异成绩考入中山大学。他文质彬彬，带着书生气质，却又将自己锻造成一名铁骨铮铮意志坚定的人民警察。成为整个治安系统的骨干，成为指挥千军万马的指战员，成为公安分局局长支队长政治部主任世全，领导对你的工作非常满意！没什么，死做烂做而已。他不为功不为名，做人就是这么的低调谦逊。为人低调朴素，一心扑在工作上，对生活更是恬淡以待。熟悉了解他的人知道，他一家三口，一直住的是多年前单位分配的平米福利房，已经斑驳的墙面，款式过时的家具，这么多年了仍是入住时的装修他开的是一辆买来时已有年车龄的二手车，因为故障不断，常被朋友调侃开起来像台拖拉机跟随他多年的双肩背包拉链坏了，他让家人拿去修好了再用某次因为工作需要必须穿正装，他翻出了结婚时的那一套，领带还是向同事临时借的。似乎他的生活里除了工作，还是工作，谈起工作来我们都很熟悉，但是他的生活我们都很陌生，不知道他的口味，不知道他的爱好，没听说他去旅旅游看看电影看看电视什么的，在我们心里，他永远是个纯粹的高尚的人。他的物质生活一直要求很低，可以说是两袖清风。我印象最深的是他当了副处长后，有一次搭地铁上班时，碰见了他，和他一起出地铁站，我跟在他后面，上楼梯时，我看见他的鞋很旧款式很老，而且他的袜子后跟已经快磨破了，还照样穿，生活相当的简朴。是的，他崇尚节俭，也崇尚绿色出行，经常高峰期挤地铁。有民警在地铁上遇到他一件恤，一条警裤，一双制式皮鞋，一个普通的双肩背包。他说这样穿着舒服方便。对身的舒服，他坚持干净简单。对心的舒服，他同样坚持干净纯粹。这一点，明显地表现在他的刚正不阿上。从警年，李世全爱憎分明，也不认为自己应该有特殊权力。他慎独两袖清风，也严格管好身边人。他是家中长子，父亲卧病在床，弟弟妹妹都是普通职员，他赡养父母，接济弟妹，但一直教育弟妹要本分，不能打着自己的旗号找谁要待遇，他宁愿自己苦一点扛起来，也不利用职权求一个人不在政策之外开一个口子。在生活中艰苦朴素，在工作中严格落实八项规定，坚持厉行节约。今年疫情时期经费最吃紧的时候，李世全提出要突出精准激励导向，把有限的慰问经费用到任务最强岗加班重灾区，同时杜绝浪费，对于一些不必要的支出能省则省。李主任工作非常细致，我们日常报上去的每一笔有关经费支出的审批，不管金额大小，他都对照政策一笔一笔过，用计算器一个数一个数地核。他总跟我们说，经费的使用是有严格规定的，要确保每一笔钱的支出不仅合规合法，更要用到刀刃上。政治部民警宋军华说。无私并非无情。相反，李世全重情重义，对待同事朋友如春天般温暖。指挥中心廖伯生十年前还是李世全手下的一名副科长，他清晰记得李世全同志曾经对我们说，你们的岗位太重要了，如果你们提供的数据有一个错误，就可能在实际工作中被放大很多倍，甚至影响领导决策。后来他还送我们几个人一本书有一类战犯叫参谋，这本书我现在依然珍藏着，可以说影响和改变了很多同志对待工作的态度和方式。他是我们的领导，但在我们心里，他更多的时候是良师益友，是我们的兄长！深情大义写大爱。他的亲切，确实让人难忘而感动。他平易近人，他深入民警中间，叫着每个认识的人的名字。他在从化挂职，对那里的一山一水一人一物充满感情，一位曾经共事过的同事不幸牺牲时，他潸然泪下带头捐款。他念旧，曾经战斗过的地方，总在他日常的物件里战斗的回忆里。至今，他每天使用的，还是那个写着广州市公安局治安处字样的白瓷杯子。他离开的每一个地方，都留下了好的口碑。如今他永远离开了，曾经的同事用不同的方式，表达着同样的悲怆，缅怀他，想念他。李世全爱岗如家，却对自己的家庭亏欠许多。他的独生女儿回忆起父亲，说除了小时候，爸爸这么多年都没有时间陪她，其实她知道爸爸不是不爱自己，而是这些年他真的没有什么空闲在治安支队指挥中心工作期间，李世全先后经历了年的冰雪春运奥运会火炬传递现场，年的亚运会安保，还有每年的春运广交会等多次大型安保现场这些写入他人生轨迹的一个个节点，他因工作表现出色，而多次立功。然而，他一心扑在岗位上，在工作上日夜忙碌的那段时间，他的女儿，也经历着小升初中考等学习的关键时期。可以说，女儿和爸爸一起在成长，她对他又爱又恨，却又从心底为他感到骄傲。唯一的遗憾是，后来爸爸到了从化挂职，常常一个月不能回家，父女相处的时间越来越少。这么多年来，李世全因私出国记录为零，女儿记忆里也鲜有与父母一起的旅行回忆。他曾经答应女儿，退休以后带她去旅行。如今，阴阳两相隔父女各一方女儿怎么也想不到她铁人般的爸爸会熬不到退休的那一天。他以坚强隐忍锃亮党员初心。跟随李世全多年的民警小傅，噙着眼泪打开了李世全生前办公桌最左边的抽屉，也道破了一个尘封多年的秘密。你看这里，这就是李主任平日救命的药箱。直入眼帘的，是十来种大小形状不一的治疗心血管和控制血压药物。原来，早在年月的一天，李世全因头晕不适前往医院就医检查。其时，他的心脏心血管和血压，均已出现了不同程度的病变。其时，医生郑重叮嘱，要想控制病情，必须入院治疗调理，否则很有可能出现严重后果。其时，一心扑在工作上的李世全，却婉拒了住院方案，只接受了每周定期检查的保守治疗。此后的多天时间里，忙完一天的工作，李世全到医院输液治疗。第二天，拔掉针管又准时返回工作岗位。他带着足够一周用量的药物返回单位，并在办公桌抽屉里端开辟了一个只有他自己和小傅知道的秘密药箱，再三叮嘱小傅不要对任何人说，包括家人。这个不为人知的住院经历，在他离世之后，才得以揭晓。在李世全眼中，不被特殊照顾，与同事始终一起并肩奋战，才是最好的调剂和治疗。和平年代，公安队伍是一支牺牲最多奉献最大的队伍，大家没有节假日休息日，几乎是时时在流血天天有牺牲。今天，当我们耳边再一次回响起习近平总书记在全国公安系统英雄模范立功集体表彰大会时的深情讲话，眼前不禁又一次浮起那个熟悉的身影坚定如炬的目光，低调谦虚的身影，淡泊宁静的笑容，从容温和的语气，为公安事业寒暑操劳早生的华发，为平安广州日夜奔波压弯的背脊他的微信名字叫四月天，正如此名，他像岭南四月那最和煦的春风和最暖人的阳光，照耀着每一位同事，温暖着每一位战友。他的名字叫世全，正如此名，他一生理想信念坚定，永葆忠诚本色，维护世间正义，保卫人民安全。他是纯粹的人！他是英勇的人！他是云山珠水的英雄儿女！他是广州警队的不屈脊梁！他是无愧于党和人民的时代英雄忠诚卫士！责任编辑张瑨瑄