中国第批援尼泊尔医疗队向柯伊拉腊纪念肿瘤医院捐赠一批药械物资
2020/11/1 17:49
捐赠活动现场。杨宝枫摄中新网加德满都月日电王国瑞张晨翼中国第批援尼泊尔医疗队日向尼泊尔柯伊拉腊纪念肿瘤医院捐赠一批药械物资。中国第批援尼泊尔医疗队队长张伟在致辞中表示，年来，中国援尼泊尔医疗队见证了尼泊尔卫生事业快速发展，民众健康水平也得到了很大提高，中尼友谊亦不断巩固和发展。第批医疗队每个医生都将恪尽职守，不忘医者初心牢记健康使命，坚持以病人为中心，为当地民众的健康保驾护航！他说。柯伊拉腊纪念肿瘤医院管委会主席尼尔曼院长戴兹等在致辞中感谢兄弟般的中国政府和人民长期以来对尼泊尔各领域的大力支持，高度赞扬了中国医疗队专家们为尼泊尔医疗卫生事业发展做出的积极贡献，称赞中国援尼泊尔医疗物资是急尼泊尔所急。他们表示，一定会严格管理并充分利用好这批物资，惠及更多前来就医的患者。我们也将一如既往地为进一步密切尼中友好关系作出努力。张伟介绍说，此次捐赠的药械物资，主要包括多个学科急需的药械和防疫物资。中国第批援尼泊尔医疗队将一如既往发扬不畏艰苦，甘于奉献，救死扶伤，大爱无疆的中国援外医疗队精神，推动双方在医疗卫生领域的合作迈向新台阶。完责任编辑张瑨瑄