小时新疆疏附县防疫检测设备动起来
2020/11/1 15:22
月日点分，新疆喀什地区国家电网疏附县供电公司接新冠肺炎疫情救治点紧急通知，救治点需临时加装检测设备，要求天内必须接通。国网疏附县供电公司天山雪莲共产党员服务队逆行而上。今天你巡了一天线，在单位休息没事儿，我不累。连续奋战天的老党员，配电运维班班长艾拉江阿卜力米提谢绝了疏附县供电公司党支部书记副经理魏迎春的好意劝说，转身叫着他的老伙计多力昆吾斯曼准备连夜前往现场进行勘察。这次我们去的是救治点，一定要做好防护。经过现场勘查，新增加的机光机等设备均处于不同方向，而就近的配电箱因线径过细，已不能满足需求。要保障新增加的设备供电，需要从医院外部配电柜重新铺设电缆，安装配电箱。这些必须在天时间内完成。工程建设时间之紧人员安全健康防护措施之严，前所未有，魏迎春说。为提高效率，他们现场协调办公，实施用电方案设计勘查物资调拨和施工组织四同时，连夜提速度推进度抓质量保安全，建设架空线路铺设电缆，并义务帮助救治医院完成设备安装。从日出到日落再到披星戴月，提前个小时圆满完成送电任务，让检测设备动起来。据悉，自月日疏附县新冠肺炎疫情发生以来，国网喀什供电公司党委高度重视，按照新疆维吾尔自治区党委喀什地委疫情防控精神和国网新疆电力公司四不四勤要求，把做好喀什地区供电保障作为当前首要政治任务，全员进入一级战斗状态，第一时间在疏附县成立防疫指挥小组，举全公司之力支援疏附县抗疫情保供电，对涉及疏附县保供电的变电站，全部恢复有人值守，对线路设备进行实时监测，对防疫重点单位涉及的保供电线路，落实线路主人制，划分责任区，并抽调专业力量利用无人机进行特殊巡视。针对广大居民客户，积极与社区联动，借助社区物业商超志愿者等力量推广网上国网，积极引导企业居民足不出户开展线上办电业务，满足广大电力客户办电用电需求。截至目前，喀什供电公司现有名干部员工在岗上班，出动生产用车辆，应急发电机台，天山雪莲共产党员服务队和突击队小时待命，备品备件齐全，随时可以最快速度进行故障抢修和恢复供电，坚决助力打赢疫情防控阻击战。孙广权中国日报新疆记者站责任编辑王晗