高达！厦航航班恢复率居天合联盟第一
2020/11/1 14:11
中国日报福州月日电月日，全球三大航空联盟之一的天合联盟发布联盟成员航司航班恢复情况，厦航航班恢复率高达，位居联盟第一。新冠疫情的蔓延暴发，让全球航空业遭到了史无前例的重创，厦航也曾一度经历至暗时刻，运输旅客量单日最大跌幅曾达到。彼时正是国内抗疫最紧张的时刻，厦航积极承担国企责任，为打赢疫情防控阻击战倾注全部力量。而当国内疫情得到有效控制，国民经济和民航行业亟待复苏的时刻，厦航率先加大航班恢复力度，航班执行率长时间领跑业内，展现出敢为天下先，爱拼才会赢的精气神和拼搏劲。逆势出击全力架设空中生命线在天合联盟发布的盟内航司航班恢复情况图中，厦航航班执行率走势图呈现出一个不对称的字型，月底急剧下降，在月初触底后开始逐月稳步增加，至今已基本恢复去年同期水平，这也与国内疫情走势基本吻合。新冠疫情是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的重大突发公共卫生事件。得益于在党中央统一领导下，打响疫情防控阻击战，国内疫情迅速好转。随后，各行各业抓紧恢复生产生活秩序，取得显著成效。厦航党委认真学习贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，在党中央国务院以及省委市委的坚强有力领导科学周密部署下，全力开辟战疫运输生命线，顶住高昂成本压力坚持不断航，并逆势增加航班数，确保海内外物资运输畅通。疫情发生后，厦航连续召开次党委会专题研究部署，在武汉封城前提前取消航班，航班量从每天班以上骤降到不足班，其中最低仅有班。厦航接到运送援鄂医务人员任务后，紧急调配飞机机组，选派精干力量，以最快速度执行运输任务，运送最美逆行者驰援湖北。厦航累计执行医护人员包机架次运输医护人员名，运输防疫物资班万多吨。在多国宣布暂停飞中国航线时，厦航坚决响应国家和省市政府保持国际口岸不断航的号召，不计代价提供充足运力，确保交通网络不断线。为最大限度把防疫物资运回国，厦航坚持福建到欧美澳不断航，往返日韩东南亚及台湾航点也均不断航，通力架起了一座座海外防疫物资的空中便捷通道。在国家出台五个一政策后，有资格执飞中美航线的四个航空公司中就有厦航。精准施策实现扭亏为盈随着国内疫情的减弱和消退，航空运输市场正在逐渐恢复，厦航坚持先一步加大航班恢复力度，快一步执行定制包机包座航班任务，加大航班保障力度，助力企业复工复产。疫情期间，厦航营销委专门组织力量跟踪研究疫情发展走势及其对航空市场的影响，形成前瞻型工作模式。绘制全国新冠肺炎疫情走势图，基于这张走势图，提前天左右预测出疫情拐点的时间点，快速增飞航班。月初，又对下半年境内外航空市场恢复节奏作出准确预判，并通过厦航自主研发的智能系统快速调整航班计划，做到提前部署，精准施策。数据显示，在国内疫情形势严峻的月，作为国内规模第五的航空公司，厦航的航班执行率达到全国第一，航班总量排名第三。月月，厦航航班执行率连续个月排名全行业第一。今年月月，厦航飞机日利用率达到小时，恢复至去年同期的。月底厦航航班执行率就达到成左右。于此同时，厦航抢抓稍纵即逝的市场先机，创新开辟出点对点定制包机包座航客改货航班。截至月，累计执行点对点定制包机包座航班班，执行客改货航班班。航班执行率基本恢复到去年同期水平，这也反映了厦航生产经营全面复苏，航班收益品质经营利润逐渐向好，月首次实现扭亏为盈，月实现营销利润转正，月持续盈利。厦航将继续深度挖掘潜力，开拓思维创新求变，不断加大运力投入，服务好以国内国际双循环相互促进的航空运输发展新格局。