约旦家族企业进博会是零距离接触中国市场的宝贵契机
2020/11/1 13:00
新华社安曼月日电记者冀泽约旦家族企业穆尼尔苏赫蒂安集团常务董事迪玛苏赫蒂安日前在接受新华社记者采访时表示，在中国驻约旦大使馆的帮助下，企业将参加第三届中国国际进口博览会，期待借此机会拓展中国市场。苏赫蒂安说，企业将在进博会上展示旗下品牌的防疫清洁用品。她表示，尽管中国市场存在同类竞品，差异化竞争仍能给企业带来商机。中国拥有广阔市场空间，消费者需求多元。我们的产品注重质量和用户体验，在约旦和中东地区长期处于领先地位，一定可以满足部分中国消费者的需求，给他们带来不一样的使用体验。苏赫蒂安说。在苏赫蒂安看来，进博会是双向平台，不仅是展示产品和零距离接触中国市场的宝贵契机，也让她期待在此发现适合引入约旦市场的中国产品。苏赫蒂安是其家族企业第三代经营者，对中国历史文化特别感兴趣，希望带领企业深耕中国市场。此前，穆尼尔苏赫蒂安集团已在中国设立了办事处并向中国出口部分产品。展望未来，苏赫蒂安看好中国经济发展前景，坚信中国市场蕴含着巨大机遇。她表示，期待约旦和中国不断深化合作，约旦企业能成为中国市场的长期参与者。责任编辑曹静