探寻可持续发展之路首届创新者之夜在成都举办
2020/11/1 11:35
月日晚，首届创新者之夜在成都举行。本次活动邀请了位岁以下在国内具有创新性与影响力的科学家科研工作者科技创业者以及与成都新经济重点发展方向高度一致的行业领军人物，共同探索场景营城的创新路径，为成都建设公园城市提供创新视角。成都是公园城市这一全新城市发展理念的诞生地。本次活动聚焦个公园城市建设应用场景公共卫生突发事件应急能力提升以人为本的可持续发展社区建设新型基础设施，推动工业创新发展和清洁能源与生态保护。面对疫情的现实情况，沃飞长空总裁郭亮从实际情况出发，将无人驾驶技术运用于通用航空，在面对公共卫生事件时，进行应急投放防疫巡检以及安保应用齐碳科技联合创始人谢丹提到，在针对控制突发公共卫生方面，公司聚焦基因测序技术，开发了基因测序仪，利用科技手段获取信息，进行定制化治疗，实现对居民的健康管理。微众银行人工智能部高级研究员曾辉分享了利用分析数千个大型生产制造业区域的卫星多谱段影像数据，构建卫星生产制造指数的案例。自然和谐绿色发展是成都建设公园城市的重要诉求，也是建设可持续发展城市的永恒主题。携恩科技创始人刘洋介绍，利用无人机数字孪生技术，该公司所采集的数据成为了公园城市指数的科学依据和数据来源，并在保护生态环境方面实现了科技赋能，实行精准施测。本次活动是成都全球创新创业交易会重要活动之一。活动由成都市人民政府主办，成都市新经济发展委员会承办，联合国人居署新经济发展研究院提供创新支持。中国日报四川记者站责任编辑徐锟