新闻周刊丨国内为什么没发生第二波疫情？
2020/11/1 10:33
几乎是在上个周末两天的时间里，喀什地区新增了例的无症状感染者，大家的心似乎一下子又紧了起来，不过在之后短短的四天之内，喀什地区完成了多万人的核酸检测，疫情在一定程度内控制在了相应的范围之内。有人评价，现在在国内，突发的疫情控制住的时间越来越短。这与我们的动员能力隔离措施尤其是核酸检测能力等等都紧密相关。然而，除了面对突发的局部疫情，我们如何从更长远的角度去思考公共卫生的安全体制变革和我们的健康？天完成余万人全员检测自从上周六，新疆喀什检出第一例无症状感染者，当地常态化防控下的平静就已被打破。从医疗资源配置到社区基层防控，许多人的目光投向了这座西部城市。在发现首例无症状感染者的第二天傍晚，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室，召开了此次疫情的首场新闻发布会，通报流调溯源情况。首例无症状感染者检出后，喀什地区开始了全员免费核酸检测，第二天，检出的无症状感染者增至例，第三天，增至例，随着核酸检测规模的扩大，感染者的范围也逐渐清晰。疏附县某工厂员工阿布都可热穆免费核酸检测对我们有好处，有一种安全感，我们要做好自身防护，全力配合。据悉，喀什地区需检测总人数为万余人，为尽快完成检测，新疆喀什两级疫情防控指挥部，抽调了来自阿克苏和田等地的核酸检测人员支援喀什，外援力量的注入，让当地的核酸检测能力得以提升。疏附县维吾尔医医院护士帕提姑丽我们小队有个人，日从十点半开始进行核酸检测，一个小时可以采个人左右。采样过程中我们全员三级防护，确保全程安全，样本有效。这两天平均采样时间超过个小时。为了提高检测效率，当地采用将人咽拭子合为管的混检法检测，如果人样本出现阳性，再单独检测。到月日，喀什地区完成了余万人的全员检测。喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江经过天不分昼夜的连续奋战，到日时，完成喀什地区全员核酸检测，除已报告的疏附县人呈阳性外，其余均为阴性。目前已经可以基本排除疫情蔓延扩散的可能性。虽然此次检出的核酸阳性人员多为无症状感染者，但未来仍有可能转为确证病例。这也考验着当地医疗资源的调配工作，目前，国家卫建委派出了邱海波郑瑞强等经验丰富的专家来疆支援。新疆新冠肺炎定点救治医院病区护士长王丽霞我们绝大多数医护人员，都参加过援鄂和上次乌鲁木齐疫情期间的救治工作，拥有丰富的抗击新冠肺炎病毒的救治经验。新疆新冠肺炎医疗救治专家组成员杨毅宁专家研判以后发现我们这次的疫情很多的患者是青年中年为主，无症状感染者为主。目前以一人一策轻重并举中西医结合的治疗原则开展了精准科学的救治。我们建立了相应的预警体系和预警指标，就是要密切的观察和防止轻症向重症进行转化。与此同时，喀什居民的物资保障情况也备受关注。每天早上，喀什库克兰农产品批发市场都会迎来进场高峰，满载着新鲜蔬菜的大货车在接受消杀后，依次进场卸货。喀什库克兰农产品批发市场商户赵丹我这一车是吨左右，从阿克苏过来，有泡椒辣子胡萝卜，六七个品种，基本上三天两天一车，量是充足的，能保证蔬菜的供应。记者走访得知，喀什库克兰农产品批发市场近期每日交易量在吨左右，截至月日，喀什地区三个一级蔬菜批发市场库存量在吨以上，对于喀什本地居民而言，粮油肉类和基本生活用品供应充足而对于到访喀什的外地人而言，喀什地区的航空铁路公路等均正常畅通。新疆机场集团喀什莎车机场副总经理张升航班全部都正常在进出港，增加了值机柜台，避免旅客的扎堆，同时通往机场和喀什之间的通勤车，全部也在正常运行中。此次喀什疫情，并未采取全地区大规模的封城措施，而是在保障安全的情况下，进行科学的人员管控。据了解，外地来喀什人员无需隔离，也不需要携带核酸检测报告，只需落实戴口罩测体温扫健康码等措施离开喀什人员，也可以持日内核酸阴性报告正常离开。白岩松这次的喀什地区的疫情，最初的无症状感染者就是在常规核酸检测当中发现出来的，但比较少见的是两天的时间，一下子就发现了例的无症状感染者，甚至在头两天还没有转成确诊病例，无症状感染者在我们中后期的疫情防控当中出现的比例越来越高，这一方面，与我们核酸检测能力的提升与普及紧密相关。但另一方面，也与病毒极其狡猾密不可分，无症状感染是它更安全的生存方式，但是对我们的威胁就太大了，我们该怎么去面对它？无症状感染者为何比例高？无症状感染者比例高，是这次新疆喀什地区疏附县疫情的重要特点。从岁的首例无症状感染者被发现开始，月日日日前三天里，当地发现的名病例均为无症状感染者。新疆喀什地区疾病预防控制中心副主任王希江这次疏附县疫情，无症状感染者比例高，很大程度上是由于我们的核酸检测工作开展的及时高效，感染者在没有出现症状前就通过核酸检测主动筛查出来。这对我们控制疫情是非常有利的。新冠病毒的无症状感染者，有的始终不发病不出现症状，而有的则会在度过潜伏期后最终发病。在月日，疏附县疫情发生的第四天，就有名无症状感染者转为了确诊病例。国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员卢洪洲疫情在早期就被发现，那么早期的这些感染者呢，多数都在无症状期的潜伏期等等这个情况，那么还有这个工厂都是些青壮年，你知道青壮年感染以后，多数没有症状或者是轻症，这就是为什么一开始发现都是些无症状感染者，但是随着时间的推移基本上过一段时间以后，一定会有一定比例的无症状感染者发展为有症状。在疾控专家们看来，从国内发生的近几轮疫情来看，无症状感染者和轻症患者比例较高，成为共同的特点。国家卫健委高级别专家组成员曾光重症病人很少，死亡病例几乎没有，但是无症状感染者占的比例很大，我们的趋势一直是在延续这样的趋势。中国的情况跟国外不一样，国外的情况它疫情始终处于一个高平台上，它在传播，中国的话每次都清零，局部清零以后再出现再清零，每次发现的病例来源都是远离高危人群的，老年人少，慢性病患者很少，青壮年比较多，所以症状比较轻，对中国情况，我们谨慎的乐观，所以来了以后必须清零，你不清零的话流行一大了，就一定要涉及到高危人群。无症状感染者同样可以是传染源，而且由于没有出现症状，反而不易被察觉，因此更不可掉以轻心。在这次喀什疏附县疫情中，第一例无症状感染者是在疏附县每周应检尽检的核酸检测中被发现。国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员卢洪洲在月上次乌鲁木齐有了疫情以后，尤其是沿着边界线这些很多口岸城市，对那些人员多比较聚集的地方进行了常规性的周期性的这种混检，在常规检测的情况下，就发现了这一例十七岁小孩子阳性感染者。今年月，国务院联防联控机制综合组要求，推动对八类重点人群的核酸检测应检尽检。月底，青岛港大港公司例行检测时发现例无症状感染者，而这两名装卸工人是纳入应检尽检定期检测的人员。而在月份发生的青岛胸科医院疫情中，前两例无症状感染者，则是住院治疗前进行例行核酸检测时被发现。这些案例说明，对重点人群定期开展核酸检测监测，是疫情常态化下排除隐患的重要举措。国家卫健委高级别专家组成员曾光咱们国家可以说是这样的，以上的人都是易感者，就这么多易感者都等于干柴，你这一个病人就是火把，能烧很多，你查出他病人控制他了，他就不会燃烧了，我们国家为什么到现在没有第二波疫情，实际上的话哪次疫情都可能发生引发第二波，我们都给它夭折了，都给它迅速清零了。而要做到迅速应对疫情，对各级疾控系统，尤其是基层疾控队伍提出了更高的要求。在疫情形势研判现场流行病学调查和实验室检测等等方面，补上基层疾控人才的短板，是完善重大疫情防控体制健全公共卫生体系的必然要求。国家卫健委高级别专家组成员曾光我们现场流行病学培训的人还是不够，应该给每个县都有这样的人才，我们现在只毕业生几百人，而且毕业生高度集中在东部地区，集中在大城市。越是边疆，可能出公共卫生安全的问题越大，那里力量最薄弱，人员最少，待遇最低，最留不住人，你看那里出现问题，只能靠内地临时派人帮助，但是本地的话怎么样，本地的人怎么强大，怎么他能留住人才，这是要改变的。白岩松从现在看，与新冠病毒的作战可能会是一个相对长期的过程，我们对它的认识也的确有一个从浅到深的进程。早在今年的月号，武汉同济医院的一位医生，就发出了警告，无症状感染者也会传染人，但我们对无症状感染的认识，也经历了之后很长的时间。而说到传染源，回头看北京新发地市场聚集性疫情，病毒的源头，也非常有可能是境外疫情高发区的冷链进口食品。倒推半年，谁会想到这个传染源呢？那么现在我们又该怎么办？严格把控进口食品链前移预防二维码溯源本周四，北京新发地疫情病毒溯源有了最新进展，多部门研究发现，病毒源头极有可能是境外疫情高发区的冷链进口食品，冷链运输或为新冠病毒传播新途径，这为首都优化疫情常态化防控提供了依据。从北京终结天无本地新增确诊病例起，到病毒溯源新进展，整整过去了四个多月。国家卫健委高级别专家组成员曾光这个调查过程，叫医学侦探，跟公安的侦探一样，甚至难度更大，我们就在这个侦探过程中，需要详尽的流行病学调查。几个月以来，除了花时间下功夫找到病毒源头阻断传播，对病毒的监测和预警更是层层加码，做到实时监控。就在此次发布会召开前一天，海关总署对两个国家的渔船和冷库采取紧急预防性措施，原因是其冷库水产品外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性。国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员卢洪洲病毒有个特点，温度越低它的存活时间越长，从事海鲜加工的这些工人，他感染了，而在当地，又没有更好管控，那么他一个喷嚏打到了这个外包装上面，导致外包装上面是有病毒。中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友外防输入，我们既要防人，还要防物，就特别要防进口的冷冻海产品，肉类污染引发的这个疫情。企业的环境要定期检测，对于从业人员要定期进行核酸检查。月中旬，中疾控对青岛新冠肺炎疫情溯源调查过程中，在进口冷链食品外包装上分离到新冠活病毒，这在国际上尚属首次，也为我国疫情溯源提供了重要证据链。据不完全统计，月以来中国已至少有地先后在进口冷冻食品或包装上检出新冠病毒阳性。近日，相关部门对此发布两分技术指南，要求对相关从业者进行健康跟踪，对高风险进口冷链食品外包装进行严格消毒。国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员卢洪洲我们可以用我们的防控经验，把关口前移到对方的这些公司，源头就控制了。冷链监管逐步升级。本周一，北京市市场监督管理局和北京市商务局联合发布通告，建立统一的北京市冷链食品追溯平台，自月日开始使用。某电商平台北京生鲜仓库负责人杨洋针对中高风险地区的商品，我们要看它的检疫报告，核酸证明是阴性，经过北京冷链这个平台，生成北京冷链的二维码，随着商品入库。简单来说，境外冷链食品入境生产加工流通销售物流仓储等，再到消费者餐桌，各环节均要求录入信息，消费者可扫码查看。国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员卢洪洲我们就更加扎紧了防疫的篱笆，如果我们通过二维码可以溯源，可以非常快速地把所有这一批相关的货，马上都能定位找到回收，就可以避免这种疫情蔓延。国家卫健委高级别专家组成员曾光我给它起名字叫零级预防。我们过去知道三级预防，一级预防就是预防疾病的发生，是说老百姓的戴口罩，打疫苗二级预防就是发现疫情迅速控制三级预防，已经出现问题了，怎么尽量减少损失。在之前还有个零级预防，比如说我们溯源完了以后，对食品卫生的管理上我们发现了病毒。冷链前移预防，冷链二维码溯源，疫情常态防控需要更及时也要更精准。公卫专家表示，在未来健康中国建设中，预防将被摆在更为重要的位置，更有效的防和强化监测预警，将成为构建强大公共卫生体系的坚实保障。国家卫健委高级别专家组成员曾光我们正在改进，我们接受了武汉早期的教训，我们新修订的传染病防治法里，鼓励什么，就是不管哪来的信息，都要高度重视，先不要谈是不是谣言，你看里头有没有合理成分，有没有可以怀疑的成分，都要弄清楚了。甚至老百姓都有报告疫情的权利，这种思想是提高疫情报告敏感性的一种根本的思路。国家卫健委疾病预防控制专家委员会委员卢洪洲我是希望今后我们预警预测系统，能够像天气预报一样能够这么准确，我们要知道我们周围环境里面有哪些病原微生物，有潜在的可能会感染我们人类的。把这些病原微生物，找到鉴定出来分离出来，我们利用这个病原微生物来进行动物实验发病机制研究疫苗研究药物研究，那么这样，今后一旦真的导致疫情了，我们就可以有药物，有疫苗了。白岩松在年疫情冲击人类的背景之下，首当其冲的中国，在面对新一个五年规划的时候，自然会进一步把老百姓的生命安全和身体健康放在第一位，预防也已经被摆在了健康中国建设工作当中更突出的位置。可以这么说，既然没有人民的健康就不会有小康，那么，没有公共卫生体系的现代化就不会有中国的现代化，我们可以更乐观地去期待未来！监制丨徐新视频制作丨张大鹏郭佳灵徐新编辑丨马诣宸责任编辑张瑨瑄