英媒称英格兰下周或封城
2020/11/1 10:25
英国泰晤士报月日报道，由于担心新冠病例激增导致医院不堪重负，英国首相鲍里斯约翰逊正在考虑英格兰下周封城。这家媒体报道，约翰逊预期月日举行记者会宣布封城，相关举措可能自月日起实施，持续至月日。封城期间，只有提供生活必需品的商铺和教育设施继续开放。不过按一名英国政府高级官员的说法，是否封城仍在讨论，政府尚未作出最终决定。约翰逊政府先前在英格兰推行三级分区防疫政策，第三级对应的防疫限制措施最严格。苏格兰威尔士和北爱尔兰执行各自防疫规定。泰晤士报报道，除封城选项，英国政府也在考虑将三级分区防疫政策拓展为四级。英国卫报报道，约翰逊可能在本周末制定封城措施细节，以期下周早些时候宣布。英国天空新闻频道报道，约翰逊月日会见了内阁高级官员。英国政府月日宣布全国封城，禁止民众非必要外出，关闭学校和大部分商铺。随着疫情趋缓，限制措施逐步解除。然而，疫情月开始反弹，新冠确诊病例激增。法国德国日前收紧防疫政策背景下，英国政府承受压力。英国政府数据显示，英国月日新增新冠确诊病例例过去一周，英国平均单日新增病例超过万例。英国政府多名科学顾问当天在一份签署日期为月日的文件中说，英国新冠病例持续增加，除非采取行动降低感染率，否则疫情可能会比有理由推测出的最坏情形更糟糕。依照设想，英国今冬单日新冠病亡人数可能达到人，这一季节的累计新冠病亡人数可能超过万人。多名英国政府科学顾问认为，英国新冠病例数据说明疫情正在朝错误方向发展。英国牛津大学教授詹姆斯奈史密斯说，英国是全球受第一波疫情冲击最严重的国家之一，如果我们重复那段经历，将尤为可悲。