中国电信入主辰安科技生态布局赋能商用落地
2020/10/30 20:51
近日，国资委批复同意中国电信亿元受让清华大学持有的辰安科技股份，成为辰安科技的控股股东。中国电信入主辰安科技，推动与清华大学的产学研深度融合，是全面落实国家技术创新体系快速接应国企三年改革行动方案的重要举措，有助于发挥企业的市场主体作用，共同支持国家科技创新工作。乘风破浪的时代已经到来，在成千上万的科创企业中，中国电信为何对辰安科技青睐有加？践行国资监管理念，安全服务国计民生辰安科技是一家源于清华大学的创业板上市公司，是清华大学公共安全研究院的成果转化单位，主要主要从事公共安全应急平台软件应急平台装备的研发制造销售及相关服务。公开资料显示，辰安科技承建了近个省余个地市区县的应急平台，并支持安徽合肥在全国率先建成了城市生命线工程安全运行监测中心，为城市重点基础设施安全运行提供全面感知实时监测预警报警辅助决策等功能，提升城市防灾减灾能力，为实现城市管理智能化精细化提供了支撑。据了解，目前监测已覆盖合肥市座桥梁公里供水管网等，监测里程超公里，通过科技让城市更加安全。此次，中国电信入主辰安科技，是落实国家关于推动国有资本向关系国家安全国民经济命脉和国计民生的重要行业和关键领域重点基础设施集中相关要求的重要举措，通过技术叠加辰安科技应用平台，助力社会安全，共筑美好生活。做强云网融合优势，助力新基建加快建设新型基础设施是中央政治局做出的重大部署，作为新基建的领衔者，将进一步加速在全国范围内落地。在中央新基建政策春风的利好下，中国电信积极践行新发展理念，加快推进建设发展，努力打造领先的网络创新的应用繁荣的生态优质的服务，用高质量的支撑经济社会高质量发展。在新基建中，中国电信云网融合的优势凸显，通过的云资源池布局，实现网随云动入云便捷云间畅达，满足用户按需选择和低时延需求。同时，中国电信依托全国超个的边缘机房及万个综合接入局所，部署广泛覆盖的边缘基础设施，充分发挥云边各自优势，打造便捷可靠的边缘服务能力，协同提供综合数字化解决方案。不过，人工智能云计算大数据等新兴领域市场瞬息万变，运营商需要更敏锐的触角感受市场变化。以投资的方式入主辰安科技，可以更好地发挥中国电信云网融合的支撑作用，放大优势的同时，也增强应对外部环境变化的能力。此外，中国电信与辰安科技产业协同效应明显，中国电信在智能物联网平台云基础设施等方面的优势，与辰安科技领先的公共安全解决方案和产品相结合，助力加快新型基础设施建设。实际上，中国电信在上的投入不仅是网络基础设施，也有商业模式创新，产业生态的打造，辰安科技的业务形态恰恰能够满足这部分价值需求。不仅如此，辰安科技经营情况总体稳定，年，辰安科技实现营业收入亿元，同比增长，净利润达到了亿元，新签订单与营业收入保持较高增长。在国家空前重视公共安全应急管理，运营商大力发展大数据云计算人工智能等新兴业务的大背景下，中国电信以亿元的投入，控股一个有潜力的企业，何乐而不为。时代运营商增量不增收的困境，愈发凸显，时代，如果运营商只作为管道的角色，将很难收回的巨额投资成本。中国电信入主辰安科技的动作，为打破这一局面提供了新思路，无疑为以后的转型发展增加了不小的砝码。为政府注智，为城市赋能为社会治理注入新的信息化智能化元素，辅助政府决策，提升社会管理效能。在本次疫情期间，中国电信的云直播红外热成像测温云会议系统天翼对讲无人机防疫智能巡防机器人等新技术，为精准疫情防控发挥重要作用，充分展现了行业应用的优势，也让国人第一次大范围感受到所带来的效率提升。后疫情时代，将会在生产生活中更加广泛地应用，并将在社会综合治理中发挥基础性支撑作用。安全城市治理有望成为典型应用场景。中国电信坚持什么是，用户说了算，深入挖掘客户需求，积极探索和丰富应用场景。资料显示，辰安科技定位公共安全产业，涉及自然灾害事故灾难公共卫生社会安全四个主要方面，这与中国电信大力发展智慧城市网络安全的战略高度契合，这也是的典型应用场景之一。借助辰安科技在城市生命线领域智慧安全城市等方面的成功应用经验，中国电信将更全面获取业务能力，并重点对未来的发展进行布局，从而更好发挥效能，助力社会安全，共筑美好生活。实际上，早在年，辰安科技与中国电信在城市安全方面就已展开合作，并在安徽合肥创新建设国内首个基于物联网技术的综合性城市生命线安全运行监测系统，率先利用网络实时传输数据，及时发现隐患并分析风险，进行预报预警，辅助决策和联动处置。基于良好的合作，此次中国电信入主辰安科技可谓水到渠成。据中国电信相关负责人介绍，中国电信将不断拓展的应用创新，为智慧社会赋能。面向政务和公共服务需求方面，积极与各级政府一道，发挥等现代信息技术在辅助政府决策优化城市治理保障公共安全提升服务质量等方面作用，推广政务信息化应用，助力数字中国和智慧社会建设。面向传统企业需求方面，通过等信息技术的广泛应用，推动传统产业转型升级。加快资本布局，迈向高质量发展是一项融合技术，目前虽然在行业应用中正处于试点阶段，但潜在市场空间巨大。产业界普遍认为垂直行业市场是运营商在时代新的市场机会。对于运营商而言，垂直行业千差万别，在自己不熟悉的领域，与生态合作伙伴共同打造商业价值之外，加强资本投资不失为一种有效途径。通过投资入股在某些垂直行业深耕多年的公司，可以在短时间内提升运营商经营垂直行业的能力。天眼查数据显示，除了投资辰安科技，目前，中国电信投资公司已经有多笔对外投资，包括了雄安云网科技有限公司持股天翼智联科技有限责任公司持股北京六分科技有限公司以及数字广东网络建设有限公司持股等。中国电信作为打造新一代国家信息基础设施的主力军，通过股权投资，努力放大国有资本功能，扶持合作伙伴发展，推动产业链成熟，同时也加速培育应用生态，构筑企业生态圈竞争力，实现企业高质量发展。对此，有业内专家评论称，对外投资可以成为拉动运营商与企业协同发展的方式。在资金相对充足的情况下，运营商类似的投资可以更多一点。风宜长物放眼量，不待扬鞭自奋蹄。中国电信将根据国企三年改革行动方案相关要求，坚持新发展理念，积极开展混合所有制改革，大力推进产融结合，用创新驱动发展，用赋能未来，为经济社会高质量发展谋新篇。