北部湾航空白衣天使护送团队获全国交通运输系统抗疫先进集体荣誉称号
2020/10/30 16:21
北部湾航空白衣天使护送团队代表参加全国交通运输系统抗疫表彰大会广西分会场活动月日，交通运输部召开全国交通运输系统抗击新冠肺炎疫情表彰大会，北部湾航空白衣天使护送团队获全国交通运输系统抗疫先进集体荣誉称号。自新冠肺炎疫情发生以来，广西北部湾航空有限责任公司按照党中央国务院民航局各级政府部门以及海航集团的统一部署，立即组建由飞行员乘务员安全员签派员机务航卫以及品牌保障人员等组成的北部湾航空白衣天使护送团队，确保人员物资第一时间抵达湖北。北部湾航空白衣天使护送团队执行援鄂包机任务据介绍，年月日，北部湾航空白衣天使护送团队首次执行抗击疫情医疗包机航班任务，护送来自广西第四批援助湖北医疗队的名医务人员前往湖北武汉。在时间紧任务重责任大的情况下，白衣天使护送团队启动了一级战备组织拟定具体保障方案，针对各保障环节进行桌面推演，并根据民航局防疫工作相关指导意见，去往货运配载和机场指挥中心等一线保障单位面对面了解情况，确保广西白衣天使们顺利抵达武汉。月日，北部湾航空白衣天使护送团队再次执行抗疫包机任务，同时派出架次包机护送广西第七批抗疫医疗队共计位壮乡白衣天使奔赴武汉，这也是疫情期间广西派出单批最大规模援鄂医疗队运输任务。白衣天使护送团队协助援鄂医护人员托运行李随着疫情防控形势逐渐好转，月日，北部湾航空航班搭载广西首批共计名医疗队员从武汉起飞返回南宁。为确保乘机环境健康安全，北部湾航空白衣天使护送团队全体机组人员航班保障人员全面升级各项防疫举措，同时严格执行防护消毒措施，并为凯旋的医护人员准备了广西特色美食和特色机上活动。此后，北部湾航空白衣天使护送团队安全护送广西对口支援十堰医疗队广西第五批和第七批支援湖北医疗队广西对口支援十堰抗疫医疗队预防组等抗疫团队凯旋。北部湾航空白衣天使护送团队执行援鄂包机任务截至目前，北部湾航空在做好疫情防控工作的同时，主动请战执行架次包机任务，累计运送名广西医护疾控人员往返湖北，运输件重量超过吨的医疗物资驰援各地。此外，北部湾航空白衣天使护送团队在月日成功执行专机护送广西吨医疗物资驰援柬埔寨，并接送中国赴柬埔寨抗疫医疗专家组一行人回国。中国日报广西记者站