钟南山抗击新冠摒弃分歧共同面对并非漂亮话，应是牢固信条
2020/10/30 15:26
在日开幕的第三届世界顶尖科学家论坛上，中国工程院院士著名呼吸病学专家钟南山以视频形式作主题演讲。作者张亨伟李姝徵摄中新网上海月日电记者李姝徵在新冠和其他各种未来可能暴发的疫情面前，人类更需要摒弃分歧共同面对。这不是一般的漂亮话，而是需要长久坚持的维护人类命运共同体的，是必须要建立的一个牢固信条。在日开幕的第三届世界顶尖科学家论坛上，中国工程院院士著名呼吸病学专家钟南山以视频形式作主题演讲时如是说。在钟南山看来，除非我们生活在一个国家边界完全封闭的时代，否则就必须共同面对这一严肃的课题。如何以科学的手段把新冠疫情对人类健康的危害降到最低，尽可能挽救更多的生命？如何用科学手段在国家政策生活习惯社会认知等差异下，尽可能找到共同点，争取更好开展跨国防疫合作？又该如何促进科学界和其他各界有效沟通合作？钟南山对此深有体会。今年月以来，他就与外国科研同行开展了长期友好的合作。我们发现科学家有很多共同点。我们在早期诊断传播途径抗体治疗和疫苗研发上有很多共同语言。钟南山认为，在新冠肺炎疫情仍然肆虐之际，很有必要持续有力地发出科学界客观理性的声音，为世界早日走出疫情的阴影贡献科学应对之道。科学家是有国界的，但科学是没有国界的。我所认识和知道的科学家，包括此次会场和网上参与论坛的诸位无不为应对疫情做了大量的研究，或者提供了非常具有参考价值的意见。钟南山表示，战胜疫情必须要加强全球合作，而且是比现在更高级别更紧密地合作。完责任编辑张瑨瑄