第三届进博会即将开幕，这些亮点不容错过！
2020/10/30 13:42
月上午，第三届进博会举行新闻发布会。会上，中国国际进口博览局副局长孙成海介绍了第三届进博会筹备进展展会亮点及服务保障等情况。有关情况如下进博会连续两届成功举办后，国际采购投资促进人文交流开放合作等四大平台作用日益凸显。在疫情全球蔓延背景下，如期办好第三届进博会具有特殊重要意义，有利于展示我国抗击新冠肺炎疫情斗争取得的重大战略成果和坚定不移全面扩大开放的决心，有助于加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。今年以来，我们按照越办越好总要求，围绕打造国际一流博览会的目标，克服不利影响，统筹推进疫情防控和进博会筹办工作，目前总体进展顺利，各项筹备工作已基本就绪。下面，我就有关情况做一个简单介绍。在企业展展览方面，主要呈现以下几个特点一是展览规模更大。各国企业参展积极踊跃，总展览面积比上届规模扩大近万平方米，共设置食品及农产品展区汽车展区技术装备展区消费品展区医疗器材及医药保健展区和服务贸易展区等六大展区，在今年特殊形势下，展览面积再度扩大，充分表明世界各国企业对中国市场充满信心和期待。二是参展企业质量更高。世界强及行业龙头企业参展意愿更强，回头率超过，展览面积比上届增加，更有数十家企业已连续签约未来三届。药品医疗器械乳业高端消费品汽车工业电气工程机械等行业排名前十的知名企业大部分将在进博会精彩亮相。三是展品展览水平更高。将有数百项新产品新技术新服务在第三届进博会期间进行全球首发中国首展，不少行业细分领域的隐形冠军也将展示其首发产品。参展企业更加重视展台设计和绿色搭建，融入更多科技元素和环保理念，特装比例进一步提升至。四是支持政策力度更大。多个国家部委在前两届基础上，继续推出税收优惠通关便利市场准入等多项支持政策，有的加大支持力度或制定新的政策，如进博会展期内销售的进口展品税收优惠政策力度更大并常态化实施，将为展客商带来更多实惠。在采购商邀请和交易促进方面，呈现出以下几个特点一是采购商报名踊跃。在今年特殊形势下，本届进博会主动调控参展参会人员规模，重点邀请有明确采购意向的专业观众到会，即便如此，各地采购商报名仍积极踊跃，共组建个交易团近个分团，注册单位万家，注册人数达到万人。二是专业采购商实力雄厚。报名注册的采购商中，年营业额亿美元以上的达到家，年进口额亿美元以上的有近家。采购商对各类展品服务均有较大需求，其中对技术装备汽车和服务贸易的关注度较高。三是采购商结构进一步优化。从行业结构看，注册报名的采购商中，制造业批发业和零售业企业排名前三，占比分别为和，与进博会展区行业设置匹配度较高。从区域结构看，长三角珠三角京津冀地区仍是专业观众的主要来源地，占比近三分之二。从企业性质看，境内企业中，有万家为民营企业，占比。虹桥国际经济论坛将围绕同舟共济应对挑战开放合作共享未来主题，共话疫情防控常态化下全球经贸合作，发出虹桥声音，打造全球共享的国际公共平台。同时，一些国家的政府通过其贸易促进机构或驻华使领馆，积极支持本国企业携优质产品参展，有的计划借助进博会官网进行线上展示，宣传本国产业文化旅游等特色内容，还有一些国家的驻华机构将举办一系列经贸论坛和投资促进活动，深化双边合作。此外，在上届开展非物质文化遗产暨中华老字号展示的基础上，第三届进博会将增加国家级步行街中国旅游等人文展示项目。意大利将带来首个境外人文交流展示活动，展现该国个由联合国教科文组织认定的世界文化遗产。服务保障方面，我们主要开展了以下几项工作一是提升展务服务。针对参展企业类型特点，分别组建专业服务团队，专人跟进解决企业需求。二是完善餐饮服务。建立进博会餐饮预订接口，实现便利线上点餐，快捷到店自取的新功能，最大程度减少排队，提升就餐体验。三是优化标识导览。挖潜场地资源，升级智能查询服务功能，提升临时标识指引覆盖面和醒目度。目前，国家会展中心已实施全封闭管理，我们将根据疫情防控工作总体方案和展馆疫情防控专项方案，全力确保进博会现场人员物品场地卫生防疫安全。责任编辑曹静