住房和城乡建设部加强统筹谋划确保冬季供热采暖稳定运行
2020/10/30 8:57
新华社北京月日电记者王优玲住房和城乡建设部近日组织召开北方采暖地区今冬明春城镇供热采暖工作电视电话会议。会议强调，要加强统筹谋划，落实做好燃料储备设施检修调试应急能力保障和安全生产等工作，确保冬季供热采暖稳定运行。会议指出，城镇供热采暖工作是重要的民生工程，也是民心工程，城镇供热主管部门和供热企业要抓实抓细抓好今冬明春北方采暖地区城镇供热采暖的各项工作。会议充分肯定了上一采暖期城镇供热采暖工作。城镇供热运行总体平稳，室内温度有保障，用户满意度提高，人民群众获得感提升。会议强调，要根据防疫需要和气候变化情况，因地制宜延长供热时间，提高服务标准，重点做好医院医疗用品生产企业等防疫单位的取暖保障工作，提升服务质量和水平。同时，要根据本地区能源供给条件经济发展水平环境保护区域气候等特点，因地制宜选择清洁取暖技术路线，积极推进清洁取暖工作。要严格督促落实部门监管责任和企业主体责任，对群众反映强烈的供热采暖问题要认真及时予以整改解决。据介绍，国家发展改革委经济运行调节局国家能源局电力司中国气象局国家气候中心相关负责人在会上分别就今冬明春保暖保供和清洁取暖工作提出要求。责任编辑潘一侨