快递旺季峰值将至今年双有何不同
2020/10/30 8:02
双日益临近，在消费者的购物热情被点燃的同时，与之密不可分的邮政快递业也提前进入备战阶段。今年的双购物狂欢节从时间跨度来说比往年更长，从月起各大电商平台纷纷抢跑，预热预售潮来袭，吸引着顾客们频频下单，随之而来的是快递业务量的大幅增加。国家邮政局数据显示，今年双期间月日至日日均快递业务量预计达亿件，约是日常业务量的倍。今年双将有可能从单日购物狂欢演变为十日甚至半月狂欢。销售周期的拉长，对快递企业的持久作战能力将形成更大考验。迎接疫情防控常态化和旺季带来的新挑战，快递物流业做好准备了吗？统筹服务和防疫是最大挑战今年是自年以来，邮政快递业第次系统组织迎战快递业务旺季。国家邮政局市场监管司副司长边作栋在日召开的快递业务旺季服务保障专题新闻发布会上介绍，邮政快递行业已经开展了大量工作，为迎接今年双的新特点和新挑战做好了准备。最近天气转凉，疫情将是今年旺季服务保障工作绝不能忽视的首要因素。边作栋表示，旺季期间业务量大，多万从业人员奔波忙碌在生产一线，面对人群多，如何落实好防控要求和服务保障工作，将是今年旺季最大的挑战和压力。为此，国家邮政局要求各快递企业坚决执行有关规定，从坚持做好预防工作实行分区分级防控加强人员健康防护等七个方面全面抓好常态化疫情防控。总的来说，就是该戴口罩的必须戴口罩，该做消杀的必须做消杀，对国际邮件快件进行重点消杀，强化对冷链运输服务环节和医院宾馆等揽投服务的管控。边作栋说。此外，今年几家主要电商平台纷纷调整促销策略，都将在月初启动开门红活动，销售周期从几日延长至半个月，是对快递企业持久作战能力的大考。根据预测，今年双期间，快递业务量将在今年以上速度增长的基础上，出现日处理量倍的增长，快递企业的末端服务能力将面临不小挑战。同时，边作栋还指出，由于社交电商直播电商等业态快速发展，快递企业还需要充分考虑直播电商的需求爆发，所以快递寄递的不确定性继续增大。推出智能设备备战年终大考对于每位参与双的消费者来说，快递包裹能否按时安全送达，是快递服务水平最直观的体现。为此，各大快递企业正在使出浑身解数，备战此次年终大考。作为天猫官方供应链，截至目前已有超过万吨双商品备货进入菜鸟仓，规模比年几乎翻倍，只待双正式开售后，从全国各地各口岸的仓库又快又好地发往消费者手中。疫情以来，中国的内需市场成为全球商业的新希望。为了抓住年内最强劲的商业增长机会，数百万商家正纷纷把商品备进双仓库。菜鸟国内供应链总经理黄巍表示，为了让消费者更快收到商品，菜鸟会提前把一大批预售商品发送到社区，等消费者付完尾款后，这些商品将第一时间送达。同时，快递寄递效率的提升也离不开智能化的发展。据悉，今年双顺丰速运将批量投入使用自主研发的可穿戴智能设备，在该设备的助力下，快递员平均每票收件可缩短秒，平均每票派件可缩短秒。该可穿戴智能设备支持语音签收地图导航等功能，便于快递员通过线上操作，快速扫描寄件单自寄码等条码触发任务。顺丰公司相关负责人表示，为了进一步提升包裹的运输效率，顺丰除了将运营的自有架全货机悉数服务双高峰运输外，还将增加无人机运输模式。随着即将到来的揽件投递高峰，各快递企业已经新增了万临时用工人员万辆汽车和万平方米处理场地用来加大运能储备。边作栋呼吁，高峰期快递员的作业量往往是日常的四五倍，高峰时期个别地区的快件时效会有所延长，请公众多一些宽容和谅解。绿色包装为快递包裹减负收到快递固然喜悦，但快递包装废弃物带来的环境污染与浪费问题也不容忽视。经初步估算，我国快递业每年消耗的纸类废弃物超过万吨塑料废弃物约万吨。如何减少快递垃圾，让快递包装轻松上路，成为今年双大家所关注的问题。月日菜鸟与雀巢中国宣布启动绿色包裹战略合作在今年双期间雀巢对产品包装进行持续性减塑并将在月全国纸箱回收日发起一纸箱换一袋美食的社区活动。这个活动并不是个例，据我们统计，双期间菜鸟供应链已联动余商家将原有塑料包装替换为环保袋发自菜鸟仓的原装包装环保拉链箱发货比例近。黄巍表示，未来除了进一步扩大使用环保减塑包装我们还将探索利用智能分析等手段扩大原箱发货的规模，助力快递业绿色发展。除了包装环节外，包括中国邮政顺丰申通中通圆通韵达百世等在内的企业，相继在快递包裹的中转环节推广使用可循环中转袋。其中，申通全网循环中转袋使用率已达。此外，在回收环节，邮政有万余个邮政营业网点设置包装废弃物回收装置顺丰约万个网点设置了标准快递包装废弃物回收装置，在个地区开展包装回收京东近网点设置了快递包装回收装置，截至目前已回收纸箱并二次使用数量达亿个快递包装绿色应用需要大家共同努力。希望广大用户支持快递包装的绿色回收，基本完好的纸箱可回收再利用，实现物尽其用。边作栋说。责任编辑曹原青