新疆喀什地区设立个直销店做好生活必需品保障供应
2020/10/29 23:22
新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室日晚间在乌鲁木齐召开第五场喀什疫情防控新闻发布会。赵雅敏摄中新网乌鲁木齐月日电记者孙亭文赵雅敏新疆喀什地区行署副秘书长艾赛提吾拉音木日晚间称，截至目前，喀什地区个村社区设立粮油肉蛋奶等生活必需品直供点直销店个，全力做好生活必需品保障供应。当日晚间，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开第五场喀什疫情防控新闻发布会。艾赛提吾拉音木在新闻发布会上通报喀什地区保障农业生产工作情况。艾赛提吾拉音木称，农业农村工作事关疫情防控大局，事关城镇居民菜篮子，事关广大农民切身利益。疏附县疫情发生以来，喀什地区高度重视农业农村工作，积极采取各项保障措施，最大程度降低疫情对农业生产造成的影响。他说，在农产品销售保供方面，成立农产品销售保供工作组，在严格落实好各项防护措施的前提下，发挥好村收购乡中转县配送促销体系作用，确保农产品销售顺畅供应充足。加强产销对接，支持三个一级蔬菜批发市场加大蔬菜收储力度，组织各批发市场商户商超及储备配送企业，到周边田间地头收购货源。加强肉制品经销企业与周边养殖大户屠宰企业的对接联系，加大牛羊鸡猪的养殖收储力度，根据市场需求及时增加屠宰量。加强交管交通部门与各县市对接协调，核发车辆通行证，开辟绿色通道，确保市场物流配送渠道畅通。截至目前，喀什地区个村社区设立粮油肉蛋奶等生活必需品直供点直销店个，全力做好生活必需品保障供应。新疆喀什地区行署副秘书长艾赛提吾拉音木左在新闻发布会上通报喀什地区保障农业生产工作情况。汪舟摄据介绍，在农业生产保障方面，喀什地区动员党员干部加入志愿服务队伍，帮助农民解决做好秋冬季农业生产中的困难问题。截至目前，共组织志愿者万余人，全力做好群众生产服务保障。指导乡镇以村为单位，挑选无感染风险懂技术的农民生产能手，按人一组的形式组建农机组病虫害防治组林果技术组等若干农业生产互助组，全力抓好冬小麦种植工作，抓细特色作物田间管理特色林果管护。艾赛提吾拉音木说，在动物疫病防控方面，做好重大动物疫病以及常规动物疫病免疫工作，组织县乡兽医服务人员和村级防疫队伍加大排查力度，全面落实日报制度，并及时开展动物免疫抗体效果监测，针对发现的免疫漏洞，第一时间进行补免补防，切实做到应免尽免不留空当。及时调运各类动物疫病防控疫苗下发各县市，开展重大动物疫病免疫血清监测，开展非洲猪瘟禽流感病原学样品检测。他提到，疏附县以乡村为单位，成立了包括防疫员兽医等人员在内的技术服务队，负责疫情期间动物疫病防疫动物疾病治疗养殖场消杀等技术服务工作。同时，加强屠宰场工作人员畜禽及畜产品肉奶蛋贩运人员畜产品肉奶蛋批发及零售人员防护严格落实屠宰场定期消毒等措施，做好场区环境人员车辆畜禽等定期消毒工作，严防疫情发生。责任编辑张瑨瑄