第三届进博会服务保障工作准备就绪
2020/10/29 22:45
小叶子上岗，进博会接驳无障碍公交车白金刚上线，出入境管理一网通办，上海移动式核酸检测方舱实验室在浦东机场正式交付，黄浦江两岸流光溢彩，重要区域可席地可坐这一切彰显着第三届中国国际进口博览会在上海已开幕在即。把防疫放在前头，在好字上做文章，在精字上下功夫，上海的城市服务保障工作已臻佳境。志愿者服务无疑是进博会的一大亮点。进口博览会的举办场地国家会展中心形如一片四叶草，小叶子已成为进博会志愿者的品牌称呼。经过线上线下三轮培训，今年进博会名小叶子，目前已基本完成配岗，首设防疫宣传志愿岗。防疫健康宣传岗的志愿者，将在进博会主要出入口餐饮店展馆等场所协助安保及其他工作人员进行宣传提醒引导工作，引导展客商及游客注意全程佩戴口罩，保持社交距离，勤洗手。此外，还将有名城市文明志愿者立足重点区域和重要窗口，在余个城市文明志愿服务站岗为进博会保驾护航。为了让展客商和游客可以进得来出得去行得畅防疫好，无忧入住，涉及个圈层，家宾馆酒店，万间客房，结合疫情防控工作，届时将推出一批秒找旅店秒景点入园秒酒店入住等快捷高效服务示范企业交通部门坚持以电动化智能化网联化的新车型白金刚作为公交接驳线的主力车型升级优化的上海交通，可一键导航抵离场馆实景导览场馆及周边环境视觉模拟步行导航和预约停车位。金融支持不可少。上海市银行同业发挥系统内境内外的联动效应，围绕企业增信银行融资结算汇兑便利化新型国际贸易等方面，制定金融支持进博会全贸易链全方位一揽子服务方案，将金融服务渗透到进博会交易的各个环节。第二届进博会被展客商亲切誉为小蓝书的律师解读上海优化营商环境政策法规读本，今年完善升级为中英文版小蓝书版，新增展商关心的保护中小投资者财产登记政府采购等专题。届时，在进博会场馆内摆放取阅，并提供政策解读法律保障。在疫情常态防控的特殊背景下，党建引领贯穿迎博办博全过程。目前进博指挥部等一线服务保障进博会干部职工有余人，其中党员名一线临时党委个，临时党总支个，临时党支部个，进博一线党建联盟成员单位家，把各级党组织党员的思想和行动统一到服务保障进博的火热实践中，不断掀起护航进博会的热潮。第三届进博会共天地同风雨聚进博享机遇，相约东方，是全世界的大合唱。上海市作为主办城市以党建引领，上下联动，左右共舞，综合协调安全保卫疫情防控医疗卫生交通食宿等各领域城市服务保障职能活动，汇聚服务保障合力，提升服务保障效率，为背景特殊意义重大的第三届进博会留存历史记忆。责任编辑曹静