专访进博会印证了中国防疫措施的有效性访俄罗斯亚洲工业企业家联盟主席维塔利曼克维
2020/10/29 21:45
俄罗斯亚洲工业企业家联盟主席维塔利曼克维奇日前在接受采访时表示，即将在上海举行的第三届中国国际进口博览会等大型主场活动，印证了中国政府采取的新冠疫情防控措施非常有效。曼克维奇说，在发现名无症状感染者后，千万人口城市青岛在五天内基本完成全员核酸检测，举世瞩目。得益于政府采取的力度空前的防控举措，中国的疫情已经得到有效控制。根据中华人民共和国海关总署和国家统计局日前公布的数据，中国今年月进口金额以美元计同比增长，第三季度国内生产总值增长。曼克维奇说，中国经济保持不断增长势头，全面建设小康社会取得辉煌成就。在他看来，中国在世界经济发展中发挥着火车头作用。曼克维奇指出，中国继续不断扩大对外开放力度。今年，中国政府在进口俄罗斯猪肉大豆等农产品方面做出巨大努力。希望俄中两国实业界开展更多交流活动。曼克维奇说，在第一届和第二届进博会上，俄罗斯企业签署的合同金额分别超过亿和亿美元。今年，俄罗斯企业参会热情依旧高涨。尽管疫情带来交通物流受阻等困难，气泡酒企业阿布拉乌久尔索无酒精饮品生产商切尔诺戈洛夫卡等大型企业以及众多糖果糕点农产品制造商仍将前往上海参会。曼克维奇表示，俄罗斯亚洲工业企业家联盟致力于拓宽俄中两国务实合作空间，为两国政府提供建议和研究成果，并推荐俄企积极参加中国国际进口博览会。曼克维奇认为，中产阶级不断壮大国内市场日益繁荣以及国内消费日益增长是进口增长的先决条件。中国国际进口博览会为中国买家寻找可靠的合作伙伴提供了广阔平台。责任编辑曹静