第三届进博会绿色布展定了新目标！
2020/10/29 21:40
第三届进博会持续倡导绿色环保可持续理念，引导参展企业将环保落实在行动上。除了技术装备展区特设节能环保专区外，展前搭建也格外注重绿色布展。今年进博会在往届基础上，力争将展台的绿色达标率提升至。绿色布展的标准要求展台施工中尽可能减少对环境产生的负面影响，避免过度使用资源和能源，多使用可循环利用材料，鼓励应用新材料新产品和新技术，减少污染和废弃物。为达到这一目标，实地搭建前，展商首先需提交详细的展台图纸，包括展台结构图展台效果图和展台材料图等。承办方专门邀请多位行业内权威专家组成审核团队，按照进博会绿色布展标准，从绿色设计绿色选材绿色安全施工三方面对图纸进行全方位审查。经过两道审核程序后，符合条件的展商即可开始展台实地搭建，而未通过审核的展商则需继续整改重新提交获批后再开始施工。当艺术范儿遇到绿色环保该怎么选？在图纸审核环节，专家组在秉持绿色展台评判标准的同时，也兼顾设计美感，尽可能保留图纸原有设计，鼓励使用新技术新材料进行替换，如定制化模块组合就可以在很大程度上满足艺术感十足的展台搭建需求，更便于组装拆除和可重复利用。木材型材，谁是环保小能手？根据承办方在前两届进博会展台搭建中的经验，汽车展区大多数展台为钢结构，这些型材只要保存得当，仍可二次使用，重复进行展台搭建。木制材料因易雕刻塑形备受展台设计欢迎，但由于各展台每届主题不同，大量木刻产品无法循环使用，撤展时只能舍弃，从而造成大量原料浪费。所以在材料选择方面，承办方建议参展商在搭建展台时，降低木材的使用频率，多利用型材等可循环材料或定制化可重复使用模块，减少不必要的资源浪费。同时，严禁施工方在展馆内进行刷漆或喷涂等行为，减少空气污染。现场施工阶段，为保证展台搭建严格按照图纸施工，杜绝货不对板以次充好的行为，第三届进博会由展务组联合消防应急等部门进行每日早晚两次大规模巡查和小规模不定期巡查，多防线高频率在布展现场开展监督工作。绿色布展谁说了算？这个仪器来帮忙今年，承办方联合上海市卫健委在各展厅内安装了共计台空气质量监测仪，对每日空气质量进行在线监测，监测项目除了温度湿度二氧化碳含量等，还包括甲醛等对人体有害的空气污染物。当数据出现异常时，能有针对性的处理施工过程中出现的污染源，有效保证进博会场馆内的空气质量和参展人员的健康。据国家会展中心上海运营中心总经理助理彭春焰介绍，绿色布展不仅仅是停留在前期布展，为鼓励材料回收，减少建材浪费，后期撤展也将持续对拆除过程进行追踪记录。对比首届的和第二届的，第三届进博会展台绿色达标率力争提升至。从图纸审核到撤展回收，承办方全程跟踪记录整体拆搭流程，形成作业闭环。各个步骤逐一落实环保可持续的理念，最终形成完备的绿色作业施工链。目前，按照进博会的防疫要求，布展阶段已完成进馆人员全员核酸检测。责任编辑曹静