新疆阿拉山口口岸进出境中欧班列首次突破列
2020/10/29 17:20
取车送车编组列车，阿拉山口站运转车间连结员李伟军忙碌的一天是口岸运输日渐兴盛的缩影。月日，一列从西安新筑始发的中欧班列驶出阿拉山口站，开往波兰马拉舍维奇，标志着该站进出境中欧班列首次突破列。当天，阿拉山口站进出境中欧班列达列，比去年全年多出列口岸进出口货运量达万吨。今年口岸过货运量越来越多，我们每天要进行车辆的取送编挂，仅进出换装库作业一项就有多次，调动车辆多钩。李伟军说。进出口两旺，口岸过货屡创新高。在常态化疫情防控的新形势下，中欧班列联通欧亚服务国内国际双循环的作用更加凸显。近期，阿拉山口每日进出境中欧班列在列以上，运输货物包括日用百货电脑配件防疫物资等多个品类。进出境班列开行密度高，需要加强口岸运输组织，让换装通关等作业快起来。在阿拉山口站运转车间主任孙德敬看来，畅通口岸的关键要把车站的运能用足用好，车站一条线路空闲两个小时以上我们就要分析原因，生产过程中对中欧班列优先安排作业。车站实施准时制生产，安排专人对运输组织过程进行写实分析，及时编好列车，打好提前量，协调海关哈方货代企业，为办理出国列车票据及手续省出时间。中方驻哈方国外班组对出境班列停留和作业情况重点盯控反馈信息，协调对方站加快换装作业，压缩出境后的停留时间。该站货装车间副主任杨斌说，车站定期与多斯特克站沟通，一方面了解生产动态，一方面通过调整运输货物的批次和品类，提高装卸车效率，实现运力的精准匹配。现在铁路票据实现了实时传输，以前很多需要人跑腿的环节，现在全部变成了数据在跑路，提高了班列的通关效率。新疆阿拉山口捷安物流有限公司业务员来玉斌说。今年，阿拉山口铁路和海关共同为中欧班列开通了小时的绿色通道班列业务随到随办，中欧班列在口岸停留时间由小时压缩至最短小时。近日，阿拉山口入选年国家物流枢纽建设名单，为提升口岸通关能力提供了新机遇。目前，经口岸开行的线路已达条，境外联通欧亚个城市，境内对接个班列开行城市，呈现蓬勃发展的态势。中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司运输部相关负责人表示，新疆铁路部门继续以畅通口岸中欧班列运输为重点，全力做好六稳工作落实六保任务，在稳定一带一路沿线国家产业链供应链，服务国内国际双循环，助力国际防疫合作中发挥重要作用。吴奇陈乾中国日报新疆记者站