坚定信心精准施策，西安经开区召开疫情防控指挥部调度会
2020/10/29 10:32
月日，西安经开区召开疫情防控指挥部调度会，对做好当前疫情防控工作进行分析研判安排部署。经开区党工委副书记管委会主任区疫情防控指挥部指挥长钱虎威主持会议，经开区党工委管委会班子成员，疫情防控指挥部各工作组各专班负责人参加。会议传达了市疫情防控指挥部调度会会议精神，通报了区内近期疫情防控工作情况，并对下一步疫情防控工作进行安排部署。会议指出，新疆喀什地区发生的疫情为大家敲响了警钟，全区要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，充分认识新冠肺炎疫情防控的重要性长期性和复杂性，按照坚定信心同舟共济科学防治精准施策的总要求，全力以赴做好各项防控工作。会议强调，要高度重视当前疫情防控工作，思想阀门再拧紧，思想认识再提高。将疫情防控作为当前维护人民群众健康安全和社会稳定的头等大事来抓，区疫情防控指挥部一办八组正式恢复常态化运行机制，持续压实工作责任，加强与市疫情防控指挥部对接协调，坚决落实好各项防控措施，按时按点保质保量完成各项疫情防控工作。要结合新疆喀什地区疫情防控态势，重点场所再盯紧，防控力量再强化。要毫不放松继续做好外防输入内防反弹工作，落实好小区社区酒店等重点区域来返人员管控措施，持续加强一场五站等重点区域管控，坚持分类处置，做好来返人员的体温检测信息登记旅居史报告核酸检测等工作，逐一核查，坚决防止疫情反弹蔓延。要织密织牢秋冬季疫情防控网，环境消杀再细化，防控举措再加强。要持续做好人员密集场所疫情防控措施，全面落实好农贸市场酒店商超等人员密集场所各项防疫举措，在入口处设立体温检测点，严格执行体温筛查制度，定期做好环境消杀，细之又细落实防控措施，确保人员密集场所始终在可防可控的安全状态下运转。要做好疫情防控物资保障，宁可备而不用不可用而无备。精心做好机关企事业单位农贸商超隔离酒店等区域的防疫物资储备工作，提升应急处置能力，坚持疫情防控与生产经营两手抓两不误，提前做好疫情防控所需的生活物资和医疗物资储备，做足秋冬季疫情防控准备工作。要加强境外人员疫情防控相关服务措施，细节再优化，服务再提升。要组建心理辅导团队，多角度全方位加强境外及重点区域来返人员心理疏导，完善入境人员闭环管理，普及科学防护知识，有针对性地做好人文关怀，深入落实科学防治要求，慎终如始地抓好疫情防控工作，坚定信心打赢疫情防控的人民战争。中国日报陕西记者站