家公司披露三季报近六成净利润增长
2020/10/29 9:43
数据显示，截至月日时，股共有家上市公司披露三季报。其中，家上市公司前三季度归属于上市公司股东的净利润实现同比增长，占已披露三季报数量的。值得注意的是，白马股业绩有所分化，部分公司报告期内出现增收不增利现象。超千家净利同比增长增长率方面，上述已披露三季报的家上市公司中，归属于上市公司股东的净利润同比增长率超过的有家，占已披露三季报数量的超过的有家，占已披露三季报数量的超过的有家，占已披露三季报数量的超过的有家，占已披露三季报数量的超过的有家，占已披露三季报数量的超过的有家，占已披露三季报数量的。已披露三季报的上市公司，整体保持较高的净利润增长率。净利润方面，上述家上市公司中，有家上市公司前三季度归属于上市公司股东的净利润为正值，家净利润超过亿元，家超过亿元，家超过亿元，家超过亿元。分行业看，申万二级行业显示，饲料类畜禽养殖类物流类医药类医疗设备类计算机应用类半导体类食品加工类通信设备类上市公司前三季度归属于上市公司股东的净利润增幅居前。不少公司受防疫期间宅经济刺激，业绩表现可圈可点。相比之下，化工交通运输房地产建筑材料传媒等受疫情影响较大的行业分化较为明显。明星白马股业绩分化中国证券报记者梳理发现，随着明星白马股陆续发布三季报，这些备受关注的公司业绩表现出现一定分化。部分公司不惧疫情影响，营收净利实现双增长，业绩发布后，股价抬升明显。但也有部分上市公司业绩不达预期，三季报发布后，相关上市公司股价出现较大幅度回落。虽然部分白马股前三季度营业收入实现较大幅度增长，但由于降价促销等原因，净利润增速明显放缓，出现增收不增利现象。业绩发布后，此类白马股遭到机构抛售，这在食品类消费类上市公司中表现尤其突出。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，长期看，消费白马股表现依然稳定。双即将到来，可选消费品销售额大概率超预期，对消费板块的市场表现会有明显拉动。知名私募人士对中国证券报记者表示，一些投资者对消费主题白马股产生买入怕追高，持币怕踏空的纠结心态。白马股短期波动较大属正常现象，中长期依然看好白酒和休闲零食板块。其中，白酒业竞争格局较为清晰，龙头公司盈利能力稳定，消费人群逐步扩大。休闲零食市场庞大，细分品类中，有些公司股价上涨较多。但还有大量细分品类尚未形成绝对龙头，蕴藏较多机会。相比之下，可穿戴设备类苹果产业链类的不少明星公司，受益于宅经济刺激，前三季度业绩普遍超预期。