德国新增确诊病例近万例暂时关闭餐饮和文体设施
2020/10/29 9:14
德国疾控机构罗伯特科赫研究所日公布的新冠疫情最新数据显示，截至当天零时，德国较前一日新增新冠确诊病例例，再创疫情暴发以来单日新增最高纪录。数据显示，德国累计新冠确诊病例例新增死亡病例例，累计死亡例现有病例例。德国联邦政府和各州政府日达成协议，为避免陷入全国性卫生紧急状况，德国将从月日起关闭餐馆酒吧影剧院游乐场健身房美容院等餐饮和文体设施至月底，但餐馆外卖理发服务不受影响。专业体育赛事可在无现场观众条件下进行，零售与批发商店可在遵守卫生限流条件下营业，各州中小学和幼儿园可按当地防疫政策保持开放。协议要求民众尽可能减少与家庭成员以外人员的接触，公共场所聚集不得超过户人建议民众放弃不必要的旅行和探访，酒店只提供必要和明确不以旅游为目的的住宿服务。协议警告说，为避免出现全国性卫生紧急状况，必须把德国天内每万人的新增确诊人数控制在少于例的可追踪范围内，否则感染人数将呈指数级增长，卫生系统将在数周内达到满负荷状态，重症和死亡人数将大幅增加。根据协议，德国政府将对临时关闭的企业机构提供经济援助。联邦政府与各州政府将在两周后对上述限制措施的实施效果进行评估，并进一步协商和调整相关政策。德国今年月日曾创下当时日增最高纪录例，此后单日新增病例数下降，但月开始逐渐反弹。自月日开始，日增最高纪录不断被刷新，并于日单日新增确诊病例数破万。