促进动画产业向好发展，第二届东布洲国际动画周盛大开启
2020/10/28 16:57
月日第二届东布洲国际动画周暨第九届中国独立动画电影论坛在江苏省南通市海门区正式开幕。本届东布洲国际动画周的主题为合力与新生。月日到月日东布洲国际动画周组委会将组织展映论坛竞赛三大单元活动并从入围的部作品中评选出六项大奖。作为东布洲国际动画周最重要的单元环节中国独立动画电影论坛以鼓励独立及实验性动画创作的理念蜚声海内外。论坛由著名导演皮三在年创建是中国内地首个非官方非赢利由民间机构共同发起和策划的动画交流艺术项目创立至今已走过第九个年头。展映单元开幕式特别展映隔离日记东布洲国际动画周作为中国动画行业一年一度的盛会每届活动都会邀请业界最具影响力的策展人精心策划特邀展映单元展现来自世界多个国家的优秀原创动画作品促进中外动画人的交流与沟通。在活动开幕前特别展映隔离日记全球动画精选让现场观众回顾了年初那段特殊的抗疫时期并与当下仍然严峻的疫情局势相互映射借艺术的纽带让人们有了更深刻的互相理解。在接下来的几天现场还将有昂西获奖动画精选作为媒介的商业广告动画竞赛单元入围作品展实验动画展坐标轴等上映。此外主会场还特别策划了两场手稿展日本动画女性手稿展新神榜哪吒重生手稿展通过手稿这一历史样本切片了解动画人的创作过程让我们可以更加客观与审慎地凝视这一切。论坛单元探讨后新冠时代的动画产业发展年新冠疫情来势凶猛对诸多行业造成破坏性影响。随着北半球冬季临近各国新冠肺炎病例正在增加第二波疫情已经到来全球防疫局势越发紧张。在此背景下中国动画产业也受到巨大波及如何才能恢复怎么做才能更好地前进成了许多动画人不断思考的问题。此次活动以合力与新生为主题呼吁动画人在后新冠时代寻求新的理解与合作。新生塑造合力合力建设新生。中国动画行业需要团结一致共谋发展。本届东布洲国际动画周将举办场论坛活动将邀请到业界的领军人物知名导演和专家学者们如国内最顶尖的动画导演十万个冷笑话导演李姝洁大理寺日志导演槐佳佳伍六七导演何小疯精灵王座导演宋岳峰摩尔庄园导演刘可欣舒克贝塔导演郑亚旗开心超人总导演黄伟明等最资深的业内精英华纳中国副总裁姜朋阿里影业动画制片人汤俊央视动漫副总经理曾伟京追光动画联合创始人于洲腾讯视频少儿运营中心主编库寅斌姜子牙制片人高薇华卓然影业张进哔哩哔哩影业商务总监张静天工异彩联合创始人王璇等共同探讨后新冠时代动画产业方向。这些动画行业的顶级大咖将分别从动画技术内容创作动画教育产业发展媒介平台少儿动画网络动画原创力量等方面全面系统地对动画产业的新问题新趋势展开话题讨论。论坛还将深度探讨行业如何在疫情之后转危为机把握转型升级的机会挖掘并扶持原创力量在变革中求创新通过跨界结合等新形式实现动画产业的持续健康发展。竞赛单元部独立作品共逐六项大奖此次论坛邀请资深纪录片人范铭著名电影人王宏伟独立动画导演雷磊知名摇滚乐队二手玫瑰主唱梁龙担任终审评委评选评委会大奖名评委会特别奖名学生作品奖名实验动画奖名评委特别推荐奖名今敏奖名。截止年底论坛在过去八届里总共征集到了余部独立动画短片投稿作品来自海内外多所高等院校系动画工作室独立动画人等并评选出部入围作品累计为部作品颁奖成为国内独立动画和实验动画的最全文献收藏机构。论坛鼓励原创动画创作还与国外优秀动画机构建立紧密联系架起中外动画领域合作交流的桥梁为中国原创动画的发展提供了建设性作用。开幕式现场由魔岛追光乐队演奏的动漫歌曲柯南主题曲好想大声说爱你葫芦娃改编曲目正式拉开帷幕怀旧而热血的旋律一下引爆了现场将活动气氛推向了高潮。日当天南通市海门区政协副主席临江新区党工委书记徐骏海门区临江新区党工委副书记管委会主任临江镇镇长冯军海门区临江新区党工委副书记郁校健北京电影学院动画学院副教授陈廖宇追光动画联合创始人于洲独立动画导演蔡采贝中国独立动画电影论坛发起人皮三姜子牙制片人高薇华一众领导嘉宾共同启动第二届东布洲国际动画周暨第九届中国独立动画电影论坛开幕仪式。此次动画周的策展人北京电影学院动画学院副教授陈廖宇介绍中国独立动画电影论坛是中国最独一无二的论坛。因为连续两届论坛都在室外举办它没有场地的约束没有界限也象征着艺术和普通人人民之间是没有界限的。我们做东布洲国际动画周活动的初心是通过动画这种想象力丰富的创作形式展现多样的生活形态表达不同个体的不同思想宣扬独立动画的自由理念这是这个活动的主旨也是希望大家能感受到的意义临江新区党工委书记徐骏表示东布洲是由来自八方的人才创业垦荒努力发展起来的地方是人创造的文化创造的文明。希望临江新区能够通过东布洲项目把更多的动漫人才聚集在一起打造动漫产业的生态圈层形成新的合力带动区域经济文化的协同发展推动社会文明的进步。当前新冠疫情呈现常态化防控趋势很大程度上改变了社会的日常形态。对于动画产业而言思考在后新冠时代如何转型创新显得尤为重要。东布洲国际动画周的举办不仅为动画行业提供了交流与合作的平台同时也为产业可持续发展探索了前路并积极推动地企双方的产业合作以协同合力的精神激发文化创造力建设美好的新生。