滴滴企业版加班用车大数据公布一线城市已逐渐恢复同期水平
2020/10/28 16:35
今年年初，一场突如其来的疫情改变了大众的工作节奏，有的人无法返程复工有的人选择在家在线办公，上下班通勤更是受到极大的影响。据媒体报道，疫情期间不少普通上班族由于担心地铁和公交人员相对密集，大多选择打车出行。然而，在疫情环境下，无论是出租车还是网约车都是稀缺资源，如果遇到加班的情况，回家打车更是刚需。现如今，国内已经率先克服了疫情的不利影响，实现了全面复工复产。大众对于公共交通工具信心恢复，打车也变得容易起来。经过疫情的洗礼，让不少企业都开始重新重视起员工通勤的重要性。如何帮助员工解决日常出行困扰，尤其是夜晚加班回家的需求，成为更多企业员工关怀的重要工作之一。近期，滴滴企业版公布了一系列年加班用车大数据，通过这些数据生动的展现了在这场改变实际的疫情当中，从年初至今国内各大城市行业企业的加班用车情况，以及中国上班族的真实出行状态。疫情下加班用车骤减，月起开始复苏受疫情影响，今年年初开始不少企业开启了居家办公模式，很多人也开始了在家上班。根据滴滴企业版数据显示，年月月晚加班夜晚时以后用车需求同比减少，相对于去年而言，需求量骤减。随着月起各行业基本实现复工复产，加班用车量出现反弹。数据显示，虽然年月月夜晚加班用车比去年同期减少，但相比今年月月用车量却增长了，这表明夜晚加班用车需求已经呈现明显复苏状态。疫情影响下，打车回家显然已经成为许多加班族夜晚回家的首选方式，夜晚加班用车的复苏，也间接展现了我国疫情控制日趋平稳各行业积极推进并实现复工复产的真实状态。北上广继续荣登加班用车需求最多城市一直以来，北京上海广州和深圳都是全国资源最好机会最多的城市，同时也是加班最为频繁的城市。对于生活在北上广深的上班族而言，加班后公共交通工具往往已经停运，打车回家早已成为加班族的刚需。滴滴企业版数据显示，北京上海广州再度荣登加班用车需求最多城市前三名。受疫情影响，今年上半年全国出行总量相比去年大幅度减少，进入到月后反弹明显。滴滴企业版数据显示，年月月，广州上海两地加班场景用车较去年同期水平分别上涨和，增长势头明显。而在北京的中关村地区，今年月加班用车总量较年同期增长。众所周知，中关村地区是北京的科技核心区域，号称中国的硅谷是众多名企的集散地，同时也是大量创业者的创业圣地。疫情发生以来中关村示范区已经有余家企业克服自身困难直接参与疫情防控工作，可以说在中关村工作的人是疫情下最辛苦的群体之一，也是最可爱的人。科技软件租赁行业是加班最多的三大行业受疫情影响，上半年国内各行业数字化转型加速，在线教育在线办公生鲜电商等行业发展迅速。在疫情防控的特殊时期，依托于云计算大数据人工智能等技术设计的智能化办公工具价值凸显，为企业在防疫期间不间断业务提供了可能。随着国内各行业数字化转型步伐的推进，如租赁和商务服务等传统行业也陆续启动了远程线上办理业务，切实降低疫情对业务的影响。滴滴企业版数据显示，年月月夜晚加班用车排名前三的行业分别为科学研究和技术服务业信息传输软件和信息技术服务业租赁和商务服务业，与往年相比维持不变。细分的垂直行业中，广播电视电影和录音制作业增长房地产业减少保险行业增长房屋建筑业增加。其中，大众关注的互联网和相关服务行业复工复产态势良好，晚高峰用车总量基本与去年同期持平。受疫情影响最严重的娱乐行业依然处于逐步恢复中，月月夜晚加班用车与去年相比减少，仍需要一段时间才能逐步恢复。今年是滴滴企业版上线的第六个年头，目前已累计服务企业万家覆盖个城市服务超过万上班族。通过滴滴企业版用户大数据，我们可以精准的勾勒出一幅完整的职场人加班画像。疫情下，正是各行业企业加班加点的努力下，为中国经济持续复苏按下了加速键。后疫情时代，滴滴企业版依然是职场人的出行安全保障，也是企业人性化员工关怀的最佳体现。