青羊区年秋季开学视力普查工作启动
2020/10/28 16:07
综合防控儿童青少年近视实施方案实施两年来，全国上下形成了强有力的近视防控态势，近视防控工作取得了新的重要阶段性进展。虽然疫情给近视防控工作带来了压力和挑战，但在全社会的共同努力下，各项应对措施均在有条不紊地开展。教育部早筛查早预警早干预日前，教育部召开积极谋划对策主动应对疫情对儿童青少年近视防控影响专题视频研讨会，研究应对疫情对近视防控影响的相关对策。面对新冠肺炎疫情给综合防控儿童青少年近视带来的压力和挑战，与会专家建议，采取相应措施积极应对，主要做法之一是秋季开学后开展视力普查普测，推进建档工作，做到早筛查早预警早干预，精准掌握中小学生视觉健康动态，重点预防高中生发生高度近视。青羊区多维普查智能建档精准防控为积极贯彻落实四川省综合防控儿童青少年近视行动计划成都市儿童青少年近视综合防控工作行动方案，作为首批全国儿童青少年近视防控试点区，青羊区积极促进落实儿童青少年近视防控工作，年下半学期，青羊区儿童青少年近视防控视力普查工作启动。在青羊区教育局的指导下，成都爱尔眼科医院全程参与落实青羊区儿童青少年近视防控工作，充分发挥专业眼科医院的优势和责任，为近视防控提供医疗支持，护航儿童青少年眼健康。前期准备严格落实防疫工作通过前期积极准备，参与普查工作的医护人员均以昂扬的精神状态负责的工作态度，认真做好校园内体检场地布局流程设置设备消毒等准备工作，严格落实学生规范佩戴口罩工作引导有序参检，硬核防护。普查工作全方位多维度高效率开展月日开始，在青羊区教育局的统筹安排下，成都爱尔眼科医院分派出专家组，通过专业智能化眼健康检测设备，高标准高效率地为青羊区余所公办中小学幼儿园及万余名儿童青少年开展视力健康普查工作。专业高效开展视力普查工作通过照度检测视力检测电脑验光眼轴测量原镜度检测裂隙灯检查斜视排查质控总检八大维度综合排查，精细化管理每个环节和流程。智能建档青羊优视云平台通过项检查，获得孩子视力健康状况，精准掌握中小学生视觉健康动态，做到早筛查早预警早干预。全新升级版的青羊优视眼健康云平台，进一步完善人工智能大数据云分析，对比分析不同阶段普查录入的结果数据，给出更有针对性的近视防控健康指导建议。普查结束后，成都爱尔眼科医院将结合学生视力普查结果，配合青羊区持续开展下一阶段针对性的近视群防群控系列措施，帮助学生和家长树立近视防控意识，科学全面防控近视。据爱尔眼科四川省区副总院长成都爱尔眼科医院视光与小儿眼科主任林江介绍，一直以来，通过合作聚力，固化工作经验探索青羊经验，青羊区儿童青少年近视防控工作形成了上下协同区域联动的良好局面。在区政府区教育局的有序组织下社会的共同关心努力下，普查工作进一步强化了政府学校家庭学校社会学校三大战线的综合施策，建立了记录分析建议复查跟踪五维一体的学生眼健康档案。全面推动儿童青少年近视防控工作，需要社会各界共同努力，从而切实为儿童青少年的眼健康保驾护航，让孩子们都有一个光明的未来！