国家能源集团铁路调度系统项目取得阶段性进展
2020/10/28 15:44
月日，国家能源集团一行来到通号工程局集团承建的国家能源集团调度信息系统工程神池南站开展项目中期检查工作，对通号工程局集团施工工艺工程管理团队精神风貌等连连称赞。检查组一行先后参观了神池南中心机房设备安装，机柜内线缆布放情况，观看了中心机房建设过程的展示调度信息系统演示，对施工过程中的工艺创新过程管理依规实施等一系列关键部位进行了细致的查看。国家能源集团铁路是一条重载运煤通道，跨河北山西陕西内蒙古，在营里程公里，个车站，涉及个铁路公司条线路。国家能源集团铁路调度信息系统是朔黄铁路包神铁路新朔铁路国家能源集团总部运行的指挥大脑和中枢神经，能够覆盖国家能源集团总部运输调度室各铁路公司调度指挥中心和各车站调度信息业务的重要组成部分。项目建成后对提升国家能源集团铁路一体化决策计划，以及调度指挥效率，保障运输安全，同时能够满足国家能源集团数字铁路总体规划铁路大物流运输的新需求具有重大意义。通号工程局集团全面负责该项目通信信号信息及电力房建等配套改造工程施工任务。年月日，通号工程局集团成功中标国家能源集团铁路调度信息系统工程项目。建设期间，通号工程局集团外经经贸摩擦新冠肺炎疫情等诸多不利因素碰头叠加，内受项目信息模块开发量大，接口复杂设备调试技术要求高等诸多困难，该公司国家能源集团铁路工程项目建设团队坚持高起点高标准高质量高水平的施工规范要求，精心筹划科学部署，历经天的建设，高效确保了神池南数据中心具备各铁路公司车站接入条件，顺利搭建北七家数据机房涉及各铁路公司信息模块，完成新朔巴准线包神甘泉线接入神池南中心等任务。自进场以来，国家能源集团调度信息系统工程各项目分部认真贯彻落实地方政府各铁路公司关于疫情防控及复工复产的部署安排，坚持防疫复工两手抓两不误的原则，在做好疫情防控的同时，千方百计创造条件，科学有序高效推进工程复工复产。项目党组织充分发挥党组织的引领力组织力和战斗力，迅速成立党员突击队青年突击队，有效推进党建与项目建设深度融合。与此同时，项目部严格贯彻落实中央六稳六保和国资委三稳四保一加强工作部署，推进保疫情防控零感染保生产经营促发展保质量安全促稳定工作目标，积极开展抗疫情保增长劳动竞赛活动，全体参建员工干劲十足，克难攻坚，全力以赴完成施工任务。由于既有神池南机房占用了需新建中心机房位置，需要将老机房搬迁才能实现神池南站机房通信系统在新机房上线运行任务。建设团队在神池南机房搬迁前，对设备连接状态关键节点进行了多次实地调研，认真总结梳理，制定了科学严谨的搬迁方案，做好新机房部署规划等相关准备工作。同时，积极克服老机房线路结构复杂网络系统种类繁多等困难，仅用分钟就完成了机房搬迁任务，这项卡脖子工程顺利解决，为神华集团各铁路公司实现信息共享提供了先决条件，也为稳步推进国家能源集团铁路调度信息系统工程整体实施起好步，开好局。建设过程中，参建项目部全面落实工程建设标准管理，坚持样板引路，大力弘扬工匠精神，全力以赴打造精品工程。项目部成立了小组，建成了个模型库基础模型七类工程模型个设备材料模型个，利用技术进行管线和桥架走向优化标高调整及碰撞检查，找出了最合理的路径最优的尺寸，实现了工程的虚拟建造，提高施工一次成型率，为施工方案优化精细化施工提供了全新手段，为后期设备维护提供了方便。在国家能源集团调度信息系统工程通信信号专业清水河县站首件定标过程中，使用二维码进行技术交底，便于作业人员随时查阅工艺标准。通过二维码扫描查看设备配线线缆排序等隐蔽工程可视化，为后期日常维护提供了可追溯的详细信息。同时，通过不断优化改进施工工艺方案，采用铝合金型材布线桥架和固线器保证线缆整体布放，做到层次分明布局美观在机柜间增加绝缘，走线架增加电缆来去向标识接地汇集线根据不同用途套不同颜色热缩管进行防护，便于故障查找及设备维护实行标尺配线，确保余留长度配线弧度统一美观。总结会上，检查组对通号工程局实施的建设成果进行了充分的肯定。目前，项目部建设团队正以昂扬的姿态和饱满的热情投身到项目建设中，将切实担起责任真抓实干，继续奋发进取，锁定目标加油干，瞄准节点努力干，坚定不移在把国家能源集团调度信息系统工程建设成精品工程的道路上奋勇前行，确保向业主交付一份满意的答卷。王国君许国瑞刘战豪刘崇贾湖