壮大亦城公益事业力量凝聚崇善致美亦城精神北京亦城合作发展基金会揭牌成立
2020/10/28 15:31
月日，北京亦城合作发展基金会在北京经济技术开发区揭牌成立，将动员和引导社会各界爱心人士参与慈善事业，汇聚各方力量，推动经开区慈善事业发展，为亦庄新城建设和社会事业发展贡献力量。经开区工委副书记张继红出席会议并讲话，工委委员管委会副主任袁立洪，工委委员宣传文化部部长赵雅娟，工委委员管委会副主任陈小男，市民政局社会组织管理中心基金会处处长唐晓明等出席。经开区管委会原副主任北京亦城合作发展基金会党支部书记绳立成主持成立大会。成立大会上，宣读了北京市民政局关于成立北京亦城合作发展基金会的行政许可决定书，捐赠方代表基金会第一届理事会理事长先后发言。随后，市民政局社会组织管理中心基金会处处长唐晓明和经开区工委委员管委会副主任袁立洪共同为北京亦城合作发展基金会揭牌。在捐赠仪式上，家企业代表和经开区管委会机关干部代表进行爱心捐赠。张继红代表经开区工委管委会对北京亦城合作发展基金会的成立表示祝贺。他指出，基金会的成立弥补了经开区公益事业发展在体制机制上的短板，对于汇集更多力量壮大公益事业，凝聚崇善致美的亦城精神，共享亦城发展成果具有重要意义。他希望，基金会要加强规范管理，持续提升组织公信力要合理设计项目，用心打造亦庄公益品牌要善于学习借鉴，不断提高慈善服务水平，共建大善大美亦庄新城。据了解，北京亦城合作发展基金会将在经开区工委管委领导下，严格按照国家相关法律法规及基金会章程开展活动，公益资金主要用于资助困难群众改善生活资助与经开区相关的科技教育文化卫生体育环保等非营利性公益项目资助自然灾害事故灾难和公共卫生事件等突发事件造成的损害。目前基金会筹划了爱心工程启明工程康养工程科技之光工程等共十大公益工程，实施了为教职员工送上爱心防疫健康包的关爱园丁项目，设计了重大疾病致贫致困的职工救助项目和血液病罕见病救助项目，开发了幼儿耳聋基因筛查项目和白内障困难人群资助项目，筹划了旨在打造健康与养老公益新模式的开发区互联网健康医疗平台和夕阳红养老驿站示范区项目。经开区各委办局主要负责人各理事单位理事以及企业界代表参加了成立大会。中国日报北京记者站杜娟