中国驻印大使坚定支持印度抗疫
2021/4/28 18:10
新华社新德里月日电记者胡晓明中国驻印度大使孙卫东日晚在社交媒体上发文表示，中国坚定支持印度抗击疫情。孙卫东说我们将鼓励和指导中国公司积极参加合作，为印度获得各种所需的医疗物资提供便利。中国驻印度大使馆发言人王小剑日就印度疫情形势答记者问时表示，中方将鼓励和指导中国企业积极配合，为印方采购各类所需防疫物资提供便利，向印方提供所需支持和帮助。王小剑说，新冠肺炎疫情是全人类共同的敌人，国际社会需要团结一心共同抗疫。中方对印度国内近期疫情形势严峻表示诚挚慰问。此外，中国医药保健品进出口商会日发出倡议书，表示愿与印度朋友守望相助携手同行，共同应对威胁和挑战，守护健康和生命。倡议书表示，作为中印医药产业合作机制的中方牵头人，推动产业国际合作和组织协调防疫物资出口是我们的责任。中国医药保健品进出口商会倡议广大中国医药企业迅速行动，支持印度全力抗击疫情。对印度当前出现的医疗防疫物资短缺问题，尽己所能提供支持和帮助。据了解，中国医疗器械供应企业目前已收到来自印度至少万台制氧机订单，将向印方紧急供应所需制氧设备。印度卫生部日公布的数据显示，该国较前一日新增新冠确诊病例例，已连续天单日新增病例超过万例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。