新疆阿拉山口海关监管中欧班列首次突破列
2020/10/28 14:59
月日，一列满载汽车配件电脑产品服装百货口罩防护服等货物的汉新号中欧班列，从阿拉山口缓缓驶出，一路向西驶向波兰马拉舍维奇，这是阿拉山口口岸今年进出境第列中欧班列，也是阿拉山口口岸自年开通首趟中欧班列以来，首次年度突破列。中欧班列应中欧投资贸易不断扩大而生，随一带一路建设而壮大，已成为共建一带一路的重要公共品牌之一，促进了中国与沿线国家以及其他欧洲国家之间的经贸合作。今年以来，阿拉山口口岸积极克服疫情带来的不利影响，充分发挥亚欧枢纽黄金通道优势，紧紧抓住中欧班列对保障一带一路沿线国家和地区供应链的价值更加凸显，以及高效快速安全的运输优势，推动促进中欧班列跑出加速度，成为稳定一带一路沿线国家和地区产业链供应链，服务国内国际双循环，助力国际防疫合作的重要载体。阿拉山口海关监管二科副科长许岳衡介绍，今年大量防疫物资和跨境电商包裹搭载中欧班列出境，返程班列也承接了欧亚各国大量原海运空运出口货源，使得中欧班列在发展对外进出口贸易中实现了逆势上扬快速增长。今年前三季度我们监管的中欧班列达到列超过了去年全年的总和列，现在更是达到突破记录的列。非常时期，非常举措。为做好六稳工作，落实六保任务，促进外贸稳增长，确保中欧班列高效通行，阿拉山口海关积极贯彻落实海关总署乌鲁木齐海关项支持举措，积极加强与班列始发地海关建立联系协调机制，优化口岸物流作业模式，将海关执法作业科学嵌入物流运转体系，改串联式作业为并联式，同步开展海关申报疏流转运货物提离等作业，减少对企业生产运营的影响对企业提前申报过程中免于填报境内车厢编号，申报失误实行先放行后改单，每列班列可缩减口岸停留时间个小时积极推动联检单位共同实施联合查验一次放行，彻底解决车辆重复调运二次移箱和重复查验多次查验等问题。同时与铁路部门联合推行数字口岸系统，实现海关与铁路实时共享铁路舱单运输工具等数据，中欧班列进口转关数据实现系统自动审核秒级放行，使班列在口岸停留时间进一步压缩。取消在铁路运单加盖放行章的流程，取消项纸质单证，允许企业通过关企工作交流群向海关提交班列纸质明细提请舱单归并申请等，最大限度方便企业免于现场办理。为保障中欧班列快速通行，铁路部门也进一步加大改革力度，优化作业环节，提高工作效率。生产调度指挥中心整合各行车关键岗位，施行一体化办公，做到各岗位无缝对接信息共享，有效加快了班列放行速度。中铁乌鲁木齐集团有限公司阿拉山口站运转车间主任孙德敬介绍，为提高班列的通关效率，阿拉山口站加强与海关代理企业的联系协调，优化作业流程，破解运输组织中存在的难题，重点做好接发列车车辆取送等环节的作业，同时密切与哈萨克斯坦铁路部门的协调会晤，大幅度提升双方接发车列数，进一步提升口岸中欧班列的通行能力。海关铁路代理企业密切协作并联作业，最大限度压缩班列在口岸停留时间，使班列在口岸停留时间压缩至最短小时。目前阿拉山口海关监管的中欧班列主要主要为渝新欧郑新欧长安号蓉新欧等条，可到达德国波兰比利时俄罗斯等个国家，搭载的货物品类从最初的电子产品打印机笔记本电脑扩展到如今的汽车及配件防疫物资跨境电商包裹食品服装日用百货木材等余种。今年截至月日，阿拉山口海关累计监管中欧班列列同比增长，货运量万吨货值亿美元，其中进口万吨出口万吨。返程班列载货率由年的，提高到现在的。中欧班列的逆势增长为带动国内与一带一路沿线国家的贸易增长开辟了一条新的路径。中欧班列的便捷不仅带动传统贸易产业的迅速发展，更是凭借其速度比海运快倍，价格只有空运的五分之一的优势，带动阿拉山口口岸出口跨境电商新业态落地生根，蓬勃发展。据阿拉山口海关统计，自今年月日口岸首次开展跨境电商业务以来，截至月日已累计监管跨境电商零售出口包裹万件，货值亿美元，业务规模排名新疆口岸第一。出口商品主要为玩具家具服饰日用杂品等，货物通过铁路运输发往比利时德国，再向欧盟海关申报进境转当地邮政或敦豪快递快递等进行配送。肖利伟中国日报新疆记者站