国家邮政局双日均快递量将达亿件
2020/10/28 14:26
中新社北京月日电记者刘育英中国国家邮政局市场监管司副司长边作栋日介绍，双期间月日至日将出现快递业务旺季峰值，预计日均快递业务量达亿件，约是日常业务量的倍。国家邮政局当日举行快递业务旺季服务保障专题新闻发布会。今年是自年以来，邮政快递业第次系统组织迎战快递业务旺季。据介绍，今年的旺季范围自月初至年春节月日前夕，共计天。双将达到旺季峰值。边作栋介绍，根据电商平台的发货节奏，双高峰期促销产生的邮快件将在日完成超过的投递，日基本完成投递。日，行业运行将基本恢复常态。目前企业已经新增了万临时用工人员万辆汽车和万平方米处理场地，加大运能储备，新增高铁运快件线路。边作栋指出，旺季期间，邮政快递业多万从业人员奔波忙碌在生产一线，国内国际线上线下互动，接触面广，工作时间长强度大，处理快件数量多，面对的人也多。今年将指导企业保障快递员必要的休息和合理的饮食，做好防疫保护。疫情是今年快递业旺季期间最大的不确定性因素。据了解，快递行业将加强对国际邮件互换局和交换站的监测，对国际邮件快件进行重点消杀，强化对冷链运输服务环节和医院宾馆等揽投服务的管控。完责任编辑张天磊