第五届全球少年书画艺术大会总决赛圆满收官
2020/10/27 18:13
由中央广播电视总台央视网联合全国教育书画协会宣城市人民政府共同主办，央视网书画频道全国教育书画协会少年分会宣城市文化和旅游局等单位承办的第五届全球少年书画艺术大会总决赛月日在安徽宣城隆重举行，并于月日举行颁奖典礼，对大会决出的书法类及绘画类书画新星明日之星人气之星优秀组织优秀园丁及书画传播优秀城市代表等进行了表彰。总决赛现场颁奖典礼现场全球少年书画艺术大会是中央广播电视总台央视网精心打造的青少年美育公益品牌活动。第五届大会自年月日启动网络征集以来，共收到来自中国泰国新加坡马来西亚缅甸巴基斯坦日本加拿大葡萄牙澳大利亚美国德国蒙古等国家毛笔硬笔绘画类作品幅，互动访问量超万。其中幅作品海选入围，通过三轮专家评审，共有名书法毛笔类绘画类明日之星齐聚宣城，现场角逐毛笔绘画类书画新星。王翠凤宣布总决赛正式开始安徽省人民政府副省长王翠凤宣布总决赛正式开始。全国政协书画室副主任中国书法家协会主席苏士澍，中国艺术研究院原院长国家非遗保护中心主任连辑，中央电视台原副总编辑程宏，中国美术家协会理事中国文联美术艺术中心原主任丁杰，中国美术家协会理事中国女画家协会主席孔紫，中华诗词学会原常务副会长李文朝，全国教育书画协会副会长少年分会常务副会长兼秘书长中央广播电视总台央视网书画频道总监张筱曼，北师大艺术与传媒学院副院长邓宝剑，中国政法大学汉字书法与中国文化研究中心主任孙鹤，安徽省书协主席吴雪，全国教育书画协会少年分会常务理事山东省美协副秘书长泰安市美协副主席书协副主席王宁，中国书画收藏家协会副会长中国楹联学会常务理事潘衍习，全国教育书画协会少年分会常务理事秉仁书院执行院长李庆怀，肇庆市政协副主席林洁，肇庆市政协党组成员政协书画院院长黄振平，全国教育书画协会少年分会常务理事肇庆市政协书画院秘书长于瑞欢等嘉宾出席并参与评审，台湾书协主席叶国华，澳门教育书协理事长龚宝美，马来西亚书艺协会主席黄瑞庆，法国无极文化艺术研究会主席陆永安，美国纽约中国画学会会长曹俊等海内外导师参与现场连线评审。宣城市委书记陶方启致欢迎辞宣城市委副书记市长孔晓宏主持总决赛开幕式安徽省文化和旅游厅副厅长何长风，宣城市委书记陶方启，宣城市委副书记市长孔晓宏，宣城市人大常委会主任杨业峰，宣城市政协主席张平等嘉宾出席总决赛及颁奖典礼。为使这场疫后重逢的书画盛宴顺利举办，宣城严控防疫要求，使大会安全有序进行。总决赛评审及颁奖典礼现场还采用了全球连线的形式，与因疫情原因未能来到现场的山东青岛港澳台及海外地区决赛选手及海外导师进行连线交流，共同见证第五届全球少年书画艺术大会的成功举办。苏士澍致辞中国书法家协会主席苏士澍表示，全球少年书画艺术大会已成功举办了五年，在海内外产生了积极广泛的影响。这项活动已不仅仅是践行书法进课堂的行动，还成为了在全球华人少年中传扬发展中国书画艺术的有效平台，并成长为很有知名度的文化品牌。连辑讲话大会评委会主席中国艺术研究院原院长连辑在讲话中说到，本届大会为贯彻落实新时代青少年美育工作的使命和担当，回应海内外广大书画爱好者的热情呼吁，在书法的基础上增设了绘画分类，内容上更加多样。书画新星强，书体不同，画种各异，成果上也更加丰富。程宏致辞中央电视台原副总编辑程宏在致辞中说到年蔓延全球的新冠疫情对全球少年书画艺术大会来说是一场历练，经过组委会半年多的努力，在金秋十月，生机盎然的诗意宣城，我们终于又迎来了这场书画的盛宴，这是继第四届大会之后我们在宣城的又一次疫后的重逢！张筱曼致辞全国教育书画协会副会长少年分会常务副会长兼秘书长中央广播电视总台央视网书画频道总监张筱曼在颁奖典礼上致辞。她表示，全球少年书画艺术大会的意义不仅仅在于选出百强明日之星和十强书画新星，而在于让全球华人的孩子都拿起笔来，传承中华传统优秀文化，做一个对国家对社会有用的人。中国美术家协会主席中央美院院长范迪安，中国美术家协会驻会副主席徐里等大会导师分别通过祝贺大会圆满成功，并寄语全球书画少年们相互学习交流，传播中华文化中国美术馆馆长吴为山发来亲笔贺信艺贵传薪，肯定了大会为新时代美育教育及传播做出的贡献。宣城援鄂医生护士为湖北明日之星选手颁奖颁奖典礼现场还特别设置了暖心动人的颁奖环节，宣城市第五批援鄂医疗队队长宣城市仁杰医院门诊部主任急诊科主任蔡军民，安徽省第一批志愿武汉医疗队队员宣城市人民医院重症医学科副护士长刘永平为获得明日之星的湖北选手黄奕菲刘沐霆龙美嘉田家乐黄杨琳颁奖。在被问到疫情最危险的时候支援武汉的真实想法时，蔡军民表示，作为一名医务工作者，在国家需要的时候在人民遇到困难的时候，我们会义无反顾的冲上前去。在武汉期间，我收到一份特殊的礼物，一份来自武汉小朋友画着我们医务人员穿着防护服工作的绘本，满满的都是感动。别人都说我们是英雄，我觉得这些孩子才是英雄，他们值得大大的赞。刘永平动情的说到。今天从支援武汉的医务人员手上接到奖牌和证书，我觉得格外荣幸。来自湖北武汉的龙美嘉高兴的说到，在武汉封城的天里，我将对祖国的祝愿对家乡的期盼对所有奋战在一线的医务人员的敬仰和感动写进每一笔每一画里，写进每一个中国字里。总决赛现场总决赛现场总决赛现场写好中国字，画好中国画，书画自古就有以笔代画，以画写意之境，能让人在书画中感受到中国文化的魅力。全球少年书画艺术大会致力于让全球少年拿起笔来，做书画传播的小使者，通过中国书法和中国绘画的全球化传播，讲好中国故事，增强中华民族文化自信，将中华优秀传统文化向世界传播，让民族文化的记忆世代传承！评审现场评审现场颁奖典礼由中央广播电视总台主持人何子然好好主持十强书画新星书法百强明日之星书法百强明日之星书法百强明日之星书法百强明日之星绘画百强明日之星绘画百强明日之星绘画百强明日之星绘画百强明日之星人气之星优秀园丁优秀组织奖书画传播优秀城市