述评无惧疫情阴霾进博会蓄势待发
2020/10/27 18:00
当前，全球笼罩在疫情阴影下，经济复苏动能不足，多个国际展会延期甚至取消。在此背景下，第三届中国国际进口博览会将于月日至日在上海举行，成为今年下半年全球唯一确定举办的大型国际展会。古巴世界经济研究中心高级研究员格拉迪丝埃尔南德斯表示，中国如期举办第三届进博会，是在抗击疫情取得重大成果高效重启国内经济的同时，努力促进全球贸易的体现。目前，上海进博会的各项筹备工作正有条不紊地进行。疫情因素并未消减各国企业的参与热情。澳大利亚贸易投资委员会表示，今年将有近家澳企参展第三届进博会，创历年参展数量最高。此外，全球强和行业龙头企业积极参展，数量达到往届规模。多家企业将携带新产品新技术新服务进行全球首发中国首展。德国生命科学企业巨头拜耳集团连续第三年参展，其大中华区总裁江维表示，进博会对拜耳集团而言是一个了解健康中国发展需求展示最新研发成果寻求合作共赢的最佳平台。作为中国主动向世界开放市场的重要举措之一，进博会已成为全球生产商和出口商开拓中国市场的重要平台，在推动国际采购促进投资等方面的作用日益凸显。据统计，年第二届进博会累计意向成交亿美元，比首届增长。多家企业去年的意向协议落地超过。通过进博会的牵线搭桥，在全球放疗领域市场占有率超过的瓦里安医疗系统公司在北京成立了生产基地，现已成为其全球最全产品线的研发和生产基地。其全球副总裁大中华区总裁张晓表示，进博会相当于定心丸，给了我们持续扎根中国的坚定信心。过去两届进博会的成功绝非偶然，全球工商界人士的目光是异常敏锐的，中国市场的巨大吸引力对任何企业而言都不能忽视。中国政府通过降低关税进一步放宽外商设立投资性公司条件限制等一系列举措，向全世界传递出寻求更高水平开放的决心和态度。作为疫情发生以来第一个恢复增长的主要经济体，中国对世界经济增长的驱动作用在当下显得尤为重要。彭博社文章称，在全球经济陷入严重衰退时，中国是为数不多的积极因素。来自中国市场的需求对于受疫情重创的全球企业而言是难得的机会，也是急需的帮助。今年，进博会展览面积更大并结合全球热点和行业发展趋势，新设立了公共卫生防疫节能环保智慧出行等专业展区，更是首次推出云签约边招展，边对接等模式，加快参展商与采购商的对接工作。多家外企高管表示，边招展边对接的模式是进博会越办越好越办越成熟的有力证明。除了为商品与服务交易提供上海平台，进博会也为解决当前世界经济困局推动包容性全球化发展贡献上海方案。在第三届进博会框架下，将举办百场高规格高水平高质量的论坛会议对接签约活动。其中包括联合国工业发展组织国际贸易中心世界知识产权组织等重要国际机构倡导的旨在促进贸易合作促进全球经济加快复苏的论坛活动。中国市场，世界机遇，开放已经成为当代中国的鲜明标识。通过推动贸易升级产业升级消费升级，进博会将为世界经济发展提供更多中国机会。作者刘三琦责任编辑曹静