东方大港千帆竞发中国网球巡回赛宁波站圆满落幕
2020/10/27 17:02
从西南小镇安宁，到黄海之滨日照从伟人故乡长沙到南国宝岛海南，年，中国网球巡回赛的脚步走遍了祖国的大江南北。月日，中国网球巡回赛宁波站在浙江省宁波市宁波鄞州网球中心圆满举行，余名业余网坛精英汇聚甬城，在美丽的杭州湾畔东钱湖边用手中的球拍给华东地区的球迷朋友们带来了一场精彩的网球盛宴多地同开网球传情中国网球巡回赛不仅是职业和专业球员的赛场，更是广大业余网球爱好者的舞台。金秋时节，丹桂飘香。宁波站举办期间，中国网球巡回赛贵阳站也迎来了最后的收官之战决赛日的争夺。而与此同时，河南站的比赛也拉开序幕。三地同开，虽然彼此相隔千山万水，但以网球为媒介，中国网球巡回赛致力于推动中国网球运动的发展。中国网球巡回赛不仅与国际接轨，又具备十足的中国特色，是一个开放包容的大型网球赛事平台。系列面向所有业余网坛精英级选手开放，业余选手也有机会享受以往只有专业职业球员才有的待遇人的中心球场视频直播比分直播媒体采访一不小心，你也有可能登上央视的新闻报道种种措施都展现出，中国网球巡回赛在为各类网球人群提供高质量赛事供给，促进经济水平提升等方面所下的决心。星光灿烂巅峰对决本次赛事设有男女单打双打以及混双五个项目，共吸引了两百余名来自浙江省各地区和外省市的业余精英级网球选手参加。日，在开赛前一天，各位参赛选手在宁波体育发展中心进行了等级测评，根据测评的结果进行了等级评定，分为三个级别。作为包容性极强的全民赛事，中国网球巡回赛不仅是职业和专业球员的赛场，更是广大业余网球爱好者的舞台。中国网球巡回赛打破职业业余选手之间的壁垒，大家使用同一套积分系统，为广大网球爱好者提供无限上升的想象空间。除了本土的沈凌涛许汇峰叶波等好手外，本次赛事还吸引到孙一鸣崔梦瑶龚鹏翔杨明等全国业余名将前来参赛，可谓星光熠熠两天激烈的争夺多场焦点之战轮番上演，在万众瞩目的男单决赛中，来自浙江本土的沈凌涛击败湖南好手龚鹏翔，夺得冠军。沈凌涛，岁的西北农林科技大学在校学生，也曾经是中国著名网球运动员王曦雨儿时的训练伙伴，虽然未能走上职业之路，但王曦雨在职业网坛所取得的成绩也激励着沈凌涛自己的网球之路。我现在以学习为主，课余时间坚持训练，学校给了我很大支持。今年因为疫情，第一次出来参加比赛，很高兴拿到这个冠军。这是对自己平时训练的肯定，也非常感谢学校的支持，能够让我顺利参加比赛，无后顾之忧。面对央视的采访镜头，沈凌涛有些害羞，但他却非常诚恳地为小师妹王曦雨加油，我知道她现在快要进前一百了，到了很关键的时刻。虽然她平时训练比赛很繁忙，我也在上学，很难有机会经常见面，但我还是一直在关注她，希望曦雨能够一步一个脚印向前迈进，去夺取更多成绩来自浙江本土的岁小将陈奕如本次比赛一路过关斩将闯入决赛，并在决赛中击败来自上海的实力好手李婷夺得女单冠军，是本次赛事最小的冠军。而湖南名将龚鹏翔虽然未能在男单决赛中登顶成功，但他搭档张筱筱在混双决赛中击败高天龙张小甜组合，夺得冠军。在男双决赛中，赛会号种子林耿正曾泓毅击败宁波本土组合赛会号种子王强许汇峰夺得冠军。女双冠军则被李婷崔梦瑶收入囊中。除了业余名将们激烈的较量外，本次赛事还有一些选手的表现同样引起了大家的关注。中国以色列混血的以旦施瓦益列娜施瓦兹兄妹虽然未能进入各自组别四强，但兄妹俩靓丽的外形给大家留下深刻印象。另外，来自湖州的浙江聋人网球队，让大家感动不已。虽然很少参加比赛，但队员们顽强的作风坚定的目光展现出别样的风采。因为参赛少，缺乏比赛经验，他们的成绩并不理想。但能够登上中国网球巡回赛的舞台，圆了大家的比赛梦想，希望以后在中国网球巡回赛的舞台经常见到浙江聋人网球队的身影，中国网球巡回赛的赛场永远欢迎你们的到来严控疫情防患未然作为宁波鄞州首个在疫情常态化下举办面向全国的网球赛事，本届赛事在疫情防控每个环节都做到既安全又高效。据本次赛事副秘书长宁波惠风体育发展有限公司总经理周晓黎介绍，赛事组委会根据浙江省防疫政策与宁波市鄞州区防疫政策相结合，对赛区实行全面闭环，做到整个赛场只有唯一进出口，并配置体温测量仪消毒液同时，增加安保人员，提高安保措施。值得一提的是，赛事期间，球员裁判与所有工作人员全部统一安排在赛场餐厅就餐，减少外出风险一系列严格的防控措施让本届赛事安全高效地呈现在广大球迷朋友面前。同时也让参与赛事的球员裁判和工作人员能够无后顾之忧，全勤投入到比赛当中来。东方大港千帆竞发宁波，简称甬，是浙江省副省级市计划单列市，国务院批复确定的中国东南沿海重要的港口城市长江三角洲南翼经济中心。宁波地处中国华东地区东南沿海，大陆海岸线中段，长江三角洲南翼，东有舟山群岛为天然屏障，宁波属于典型的江南水乡兼海港城市，是中国大运河南端出海口海上丝绸之路东方始发港。宁波舟山港年货物吞吐量位居全球第一，集装箱量位居世界前三，是一个集内河港河口港和海港于一体的多功能综合性的现代化深水大港。同时，宁波也是一座体育之城。中国女排在这里笑傲群芳，多次获得世界女排大奖赛宁波站冠军。龙舟世界杯世界无人机大赛等国际赛事的落地更是让这座美丽的东方大港展现在世界面前。本次赛事的举办地宁波鄞州网球中心，连续十年成功举办和三大协会的职业赛事。两届女双大满贯得主郑洁现任金花一姐王蔷印度名将冈涅斯瓦恩美国新星布拉德利卡拉恩中国男子网坛领军人物柏衍张之臻李喆吴迪一大批中外网球名将都曾在这里挥拍竞技，展示各自精湛的网球技术。而本次赛事的举办，让甬城的网球爱好者不再像以往一样，仅仅坐在看台上观看职业运动员比赛。他们拿起手中的球拍，成为球场上的主角，用自己的拼搏与执着去追逐梦想去展现更快更高更强的奥林匹克精神两天的时间匆匆而过，但大家对网球对体育的热爱却一直在延续。告别宁波站，中国网球巡回赛又将踏上新的征程。下一站，天府之国四川，月月日，四川成都高新网球中心，中国网球巡回赛成都站，我们不见不散