高淳国际慢城马拉松赛成功举办
2020/10/27 16:14
近日，南京银行杯高淳国际慢城马拉松赛在慢城悠闲宁静的晨曦中鸣枪起跑。本届高马严格按照防控要求做好防疫工作，精准有效有序保障了赛事安全。赛事共有名江苏籍常住跑者一同参赛，跑者们聚首国际慢城高淳，在赛道沿途的美景中感受慢城好时光。赛事由南京市高淳区人民政府主办，中国田径协会技术认证，江苏省高淳国际慢城旅游度假区管理委员会南京市高淳区文化和旅游局体育局承办。最终，选手程乾育以小时分秒的好成绩，荣获马拉松项目男子组冠军选手朱丹丹以小时分秒的成绩拿下马拉松项目女子组冠军。半程马拉松男子组冠军由选手张乾坤获得，成绩小时分秒，选手崔恒艳以小时分秒的成绩将半程马拉松女子组冠军收入囊中。本届高马融合体育科技概念，依托微信小程序平台，以最美路线及步数要求打卡，打卡成功将有机会参与抽奖活动的方式，向全球开启报名，打造参与度广趣味性强操作便捷的全民线上赛。活动分月日月日至日两个阶段依次上线，共有万余人参与高马线上赛活动。每届高马赛期正值高淳一年一度的螃蟹节，对于吃货跑友们来说，在这个时节来到高淳跑马最好不过，赛事当天固城湖的螃蟹补给也为跑者准备到位。高淳螃蟹历时个月的精心养殖，已经膏满黄肥，新鲜出炉的螃蟹在赛事现场散发出阵阵香气。马拉松项目的完赛跑者不仅在现场直接品尝，更能够将经典一公一母螃蟹完赛包带回家与家人朋友分享。如今螃蟹已经成为赛事传统，跑圈大多数跑者皆知螃蟹马拉松的名号。不少跑友表示，螃蟹马拉松是每年必打卡的赛事之一。螃蟹对高淳来说不仅仅是一项美食特色，而是富民产业城市自豪。本届高马在半程终点打造了螃蟹驿站，开展固城湖螃蟹品鉴展示销售互动区等，吸引了多数完赛跑者的围观。高马螃蟹嘉年华，还是去年的味道，还是一样的配方，跑者玩嗨高马的同时也深入体会到高淳的螃蟹文化。线上线下兼顾到位，现场的主题氛围也十分浓厚。今年的高马正巧碰上中国传统节日，重阳节。这一天会有登高远眺遍插茱萸饮菊花酒吃大闸蟹等民俗活动，而这个节日的重头戏就是饮酒品蟹。待到秋意浓，重阳吃螃蟹，这正是一场有蟹又有美酒的赛事！现场有螃蟹驿站的大闸蟹及小郎酒的展位供跑友观赏购买。今年正值五周年之际，高马一步一脚印，从年荣获铜牌赛事起，直至年升级为金牌赛事。本届高马从历届参赛选手中，选出连续五年参加高马的跑者，担任五周年荣誉跑者，共跑高马，并为这些荣誉跑者提供专属永久参赛号的荣誉号码布，且享有高马未来年直通资格等福利。螃蟹更是作为高马赛场上的主题，结合高马视觉设计以螃蟹为延展，开发处螃蟹奖牌参赛恤螃蟹风趣味完赛证书等多款五周年纪念品，以此来回馈广大忠实粉丝。螃蟹马拉松不虚此名，本届高马为跑者谋了许多福利。随着高淳吃蟹季节的到来，三期螃蟹知识问答活动正式上线，回答正确的跑者有机会得到螃蟹精美礼盒。除了为跑友提供赛前免费吃螃蟹的趣味活动外，旅游福利方面也不落下风，在月日月日期间，跑者可凭号码布免费游览高淳老街固城湖水慢城南京游子山国家森林公园国瓷小镇等，各位高马跑友们赛后可以带着家人漫游高淳各大景区。高淳国际慢城马拉松赛被评为最美赛道特色赛事及江苏省十大最美跑步线路。高马赛道再次升级，延长途经水慢城的赛段，让跑友们舒适加倍。这就是众多跑者心仪的高马赛段之一，更是本届高马赛道的重点提升路段，与高马曼跑慢城，闲静高淳主题最为契合。跑到水慢城，先是进入一条被称作时光隧道的水杉大道，两侧水杉幽幽绿意殷殷相依，再穿越时空进入了花海世界感受阵阵芳香，映入眼帘无一不令人流连忘返。结合慢城健康绿色环保生活方式这一核心，本届高马继续打造慢系列公益活动，进行赛事无纸化倡议，号召跑者用更为环保的电子参赛手册代替纸质版参赛指南。除此之外，今年高马在赛事现场和赛道上延续往年的垃圾分类举措，为跑友们提供分类垃圾桶和垃圾池，在桶身放置垃圾分类规则，更好的将赛事当中产生的垃圾进行合理分类。借助高马的平台影响力，向所有人传递环保理念，同时将这样的公益爱心传递给更多人。高马创办以来一直以品质优先服务至上的理念办赛，在赛事服务及赛事保障方面下足功夫，从跑者抵达高淳的一刻起即可享受高马服务。五周年高马为跑者带来了一场轻松愉悦极致享受趣味十足的马拉松赛。中国日报江苏记者站