脱贫攻坚新突破北京大兴走在前
2020/10/27 15:55
年是全面建成小康社会之年，是中华民族实现第一个百年奋斗目标之年也是脱贫攻坚决战决胜之年。北京市大兴区人力资源和社会保障局与内蒙古锡林郭勒盟苏尼特右旗人力社保部门持续探索脱贫攻坚新模式，创新劳务协作技能扶贫机制，为脱贫攻坚更添一份力。在成功克服新冠肺炎疫情的严峻考验的同时，对口帮扶工作仍然蒸蒸日上。金秋十月，正是牧区为秋冬季储备饲草的重要时节，苏尼特右旗民贸土畜产农资公司下的饲草交易市场一片热火朝天的繁忙景象，交易现场热热闹闹人头攒动，拉饲草的车辆来来往往络绎不绝。饲草交易市场是推进社会主义新农村和新牧区经济建设需要，可以有效发挥供销合作社的引导作用，进一步健全农村牧区流通网络体系，充分体现为广大牧民商家厂家及专业合作社组织提供良好流通服务，解决好牧民进城集中交易平台建设，完成全旗畜牧业应急备灾所需，为全旗广大牧民，尤其贫困户增收发挥好公益性服务工作。目前，饲草交易市场总占地面积达到，仓储设施总面积达到，其中储草棚座垛草台座储草库座经营摊位个，并在苏木镇建成了个占地的基层经营服务网点。为本地广大牧民商家厂家及合作社带来了众多的商机与便利。据悉，大兴区财政援建的京蒙协作项目为了进一步提高贫困户的养殖收益，还承担了改良畜种示范养殖的任务，并在年启动安格斯牛良种养殖项目，其中京蒙资金万元，用于基础设施建设，地方扶贫资金整合万元，地方配套万元，一期投入万元。现已完工标准化钢结构牛舍平方米座及其附属设施防疫室平方米饲料仓库平方米饲料搅拌车间平方米青贮窖立方米围墙延长米，休息室平方米消毒室平方米采购混合饲草粉碎搅拌机等，总价值约万元。并于同年月购进澳洲进口安格斯牛头。该项目带动了全旗个苏木镇的个嘎查的户牧户人脱贫致富，年户均增收元，雇佣建档立卡人员人，在岗工作阶段月人均工资元。通过两年的饲养，第一胎受孕率达，产胎率达，成胎率达，接产牛犊头。目前，第二胎牛犊已接产头。这种以我繁育你托养我回收方式的合作形式，已与当地牧户签订托养协议份，协议托养纯种母牛头，预计年助牧增收万元。同时繁育基地运营一年来成功消化企业陈年饲草吨，按目前牛犊市场价将实现转化增值超过万元。饲草交易市场和养殖所带来的经济效益日益凸显，大兴人民开展的真心帮扶，在内蒙交出了一份满意的答卷，帮助可不少贫困户在家门口就业，收入多，结余多，比外出打工省时省力花费少，村民们纷纷表示也要加入，携手完成扶贫攻坚目前。通过对当地贫困户进行针对性帮扶，帮扶工作成效显著，为当地开辟新的农业产业发展途径。在决战脱贫攻坚决胜全面建成小康社会的关键之年，这也标志着大兴帮扶模式的示范引领和辐射带动作用进一步增强。中国日报北京记者站