云展厅来了！全新体验熵基科技邀你云上逛展
2020/10/27 15:44
随着科技的快速发展，互联网智能化应用逐渐渗透各领域，数字化信息化融合为各行业发展注入新动力，传统展览也开始向线上展览转型，通过线上布展的方式，给受众以全新的参展体验。为了让人们尽情享受科技的智能和便利，更生动地了解企业相关产品和解决方案。月日，熵基科技股份有限公司以下简称熵基科技精心筹划的智能化云上展厅正式上线，线上沉浸式虚拟漫游，结合产品互动辅助设计表现，突破时间和空间的限制，让你足不出户，随时随地云上逛展。云上观展随时随地开启新视界熵基科技云展厅通过立体化展览的方式，全景式在线展示了当前熵基科技的全系列产品和解决方案，让人们可以更直观生动地了解产品和解决方案方案的场景化应用，充分突显了熵基科技在生物识别核心技术赋能智慧出入口人车物软件平台赋能智慧办公云平台赋能三大业务领域的发展成果。在云展厅里，主要通过手动拖划屏幕，即可改变视角，进行全景参观，只要点击相应提示按钮，即可前往展厅任意场景观看具体的场景应用，了解应用产品的详细信息。电脑端及移动端均可适配，轻轻一触即可到达，真正实现随时随地逛展。八大场景解决方案及产品应用全攻略熵基科技云展厅共打造了大立体场景展示专区，覆盖了熵基科技众多解决方案及产品，包括智慧社区百傲慧识智慧园区智慧校园公检法云停车及的展示。每个展区以不同的场景设置，让人们可以了解更多的场景需求。智慧办公云平台以生物识别计算机视觉技术为核心，时间管理安全管理应用双引擎驱动，数据归档于高安全性的私有云平台。通过接入的云应用将智慧办公场景的智能终端设备与考勤门禁访客消费等物联网设备打通，为企业智慧办公提供一站式解决方案。智慧社区智慧社区以平台产品运维的服务模式，完善社区公共服务和便民利民智能化服务，为住户和物业提供智能化的社区安防服务，提升社区管理打造安全便捷高品质社区生活。智慧园区智慧园区综合管理平台可在一个平台下即可实现多子系统的统一管理与互联互动，真正做到一体化的管理，提高用户的易用性和管理效率。该系统目前覆盖了门禁考勤消费梯控访客停车巡更视频报警人证通道信息屏人脸感知智能分析及系统管理等多个子系统。广泛应用于企业办公园区生产厂区等，满足领域内设备综合管理的需求。百傲慧识百傲慧识可信身份认证平台是面向开发者和行业用户的公安在线身份认证服务平台，平台基于公安部第一研究所互联网可信身份认证平台平台，以公民身份号码为根，与公安部一所互联网身份认证系统实现数据互联互通，覆盖全国亿法定证件制证数据，为用户提供权威可靠稳定便捷可信的居民身份认证服务。智慧校园智慧校园解决方案以平安校园家校共育为建设理念，从校方和家长两方需求出发，让校园管理更智能让教学工作更轻松，让家校沟通更高效。平台场景应用含括了校园的方方面，从人车物出入口安全管理宿舍管理到食堂消费管理，家校在线沟通和校园视频监控，实现可视化管理，联动附近指挥中心，对校园突发事件可快速处置，加大安全防范力度。公检法公检法安检解决方案部署人行车行物检等全方位的安全检查与生物识别通道闸安防系统。包括检查出入人员人体和包裹是否携带违禁物品，出入车辆身份识别，生物识别通道闸安防系统可实现进出人员身份的验证及记录，通过联网形成统一管理，为各司法机关安全保驾护航。云停车云停车平台产品解决方案，集合了云计算技术和物联网管理的应用，提供标准化系统化管理服务模式，解决传统停车管理中，效率低依赖性强操作程序繁琐用户体验感差等问题，同时打破传统停车场原有的信息孤岛状况，可以最大化解决城市停车难问题，提高公众出行率和出行体验。时间空间精细化管理平台以时间管理和空间管理作为专业管理方向，环绕六大维度，结合互联网应用三大核心要素时间计算存储，将生物识别技术融入软硬件，同时软件具备防疫健康管理，为企业带来高安全高效率智慧规范的全新的组织运营管控体验，三者结合提高平台的企业管理实力，最终实现企业单位的精细化运营管理。更多精彩熵基科技云上展厅见熵基科技云上展厅除了重磅版块云展厅外，还有直播间明星产品和套包专区三大版块值得挖掘体验。直播间熵基科技直播活动预告过程及回顾。明星产品汇聚熵基科技智慧身份核验智慧出入口智慧办公三大业务板块的主推产品。套包专区包括智慧身份核验智慧出入口智慧办公三大业务板块的产品和软件搭配组合。不一样的云展厅不一样的精彩更多炫酷体验感熵基科技邀你逛