克服疫情影响深化对日合作日本地方政府驻华代表团到访贵阳
2020/10/26 18:58
月日，日本地方政府驻华代表团到访贵州，重点考察贵阳市大数据产业发展成果，并与贵阳市外事办进行友好交流，谋求合作共赢的机会。此次代表团由日本贸易振兴机构成都代表处首席代表日本驻重庆总领事馆副总领事日本自治体国际化协会北京事务所所长日本个县府地方政府驻华代表等位成员组成。月日，代表团考察了国家大数据贵州综合试验区展示中心朗玛信息技术公司和贵州翰凯斯智能技术有限公司，分别了解贵州大数据产业发展的阶段性成果，大数据互联网医疗给人民生活带来的高效便捷，以及无人驾驶技术赋能未来美好生活的先进体验。在贵州翰凯斯智能技术有限公司，代表团成员认真聆听讲解积极提问并主动与工作人员交换联系方式，直到离开时依然念念不舍。看到这样的场景，贵阳高新区国合中心主任童川深有感触在佩服日本同行敬业和专业的同时，遥想到年翰凯斯公司在贵阳成立的情景，一路走来翰凯斯公司茁壮成长，瞬间一股自豪感油然而生。代表团考察国家大数据贵州综合试验区展示中心代表团考察朗玛信息技术公司代表团考察贵州翰凯斯智能技术有限公司在全球疫情影响下，我市对外交往和国际合作面临严峻挑战。贵阳市外事办主动作为，化危为机，积极开展国际抗疫合作，聚焦疫情严重需求迫切以及与我市合作潜力较大的国家城市开展国际抗疫合作，向日本横滨市茨城县群马县新西兰北帕市加拿大本拿比市爱尔兰米思郡意大利维琴察市等个城市及国际友好组织捐赠了医疗防护物资。同时，贵阳市外事办积极开启云上对外交往新模式，牵头我市与意大利维琴察市召开了抗疫经验交流及深化疫后合作的视频会议，并同中联部阿根廷共同举办了中国共产党与阿根廷正义党视频研讨会，介绍贵阳统筹疫情防控和经济社会发展相关情况，以线上交往新模式为契机于变局中开新局，推动城市交往和务实合作。因此，此次代表团访问贵阳开展实地访问考察对我市推动对外交往显得尤为重要。代表团团长日本贸易振兴机构成都代表处首席代表田中一诚表示，目前日本企业对贵州了解有待加深，日本和贵阳的经济交往还存在推动空间，希望通过实地访问考察的方式增加对贵阳的了解。由此而言，代表团此行旨在加深了解，为未来探讨更多合作打下基础。近年来，我市与日本一直保持密切联系和友好交往，双方在城市交往高层互访项目合作文化交流等方面都有深入往来。今年初，在疫情防控早期，日中友好继承发展会茨城县日中友好协会群马县日中友好协会向我市捐赠了防疫口罩，群马县日中友好协会会长中村纪雄先生还向我市发来声援诗和中日文的祝福视频。国际疫情爆发后，我市向日本横滨市茨城县日中友好协会群马县日中友好协会捐赠了防疫物资，并向日本横滨市惠庭市市长茨城县日中友好协会群马县日中友好协会负责人致慰问信。为此，日本横滨市市长林文子，群马县日中友好协会会长中村纪雄向我市发来感谢信，对贵阳市在应对新冠肺炎疫情方面给予的声援和提供的帮助表示感谢，并希望进一步加强交流，促进疫后各领域务实合作。今年月，在贵阳市外事办日本驻重庆总领事馆的支持下，日本贵州之友会日本花道远州流日本香道直心流等机构共同携手举办了和风雅翰日本传统文房文具线上展活动，日本驻重庆总领事渡边信之日本贵州之友会会长日本前驻华大使宫本雄二发表视频致辞。正是基于以上友好交往和务实合作，贵阳市外事办高度重视日本地方政府驻华代表团此次访问，希望进一步夯实交往基础深化对日合作。考察期间，贵阳市外事办主任张明权与代表团团长日本驻重庆副总领事日本群马县茨城县横滨市驻华代表进行了友好交流。在与团长田中一诚交流中，张明权表示，此次代表团考察人数多规模大，感谢代表团对贵州贵阳的关注与重视。中日两国地理位置和文化相近，在大数据观光旅游贸易方面有着巨大的合作潜力。希望日本贸易振兴机构多组织类似活动，让更多日本企业了解贵州贵阳，加强友好交流与合作，贵阳市外事办愿意为两地交流合作积极牵线搭桥，提供优质服务。张明权与田中一诚交流日本驻重庆副总领事斋藤宪二表示，四年前数博会来过贵阳，那时对贵阳大数据发展就已印象深刻，通过此次考察更加深刻感受到贵阳发展速度之快，相信日本和贵阳在大数据产业方面的合作空间很大。张明权表示，贵阳市外事办将继续与日本驻重庆总领事馆对接联系，共同推动与日本更多各领域交流合作。张明权与斋藤宪二交流除了大数据领域，群马县上海事务所首席代表所长永井浩二还看好双方在观光旅游产业方面的交流合作。贵州观光旅游产业发达，希望群马县可以加强与贵阳合作，也希望贵阳市有机会到群马县访问交流。横滨市上海事务所首席代表川岛知子表示，从年起，横滨市与贵阳一直保持密切交往，近年来通过参加数博会对贵阳大数据发展也有一定的了解，但这次实地考察访问了解到了更多内容，希望与我市继续保持良好的互动往来。茨城县国际交流协会上海代表处副所长泷正典表示，茨城县国际交流协会上海代表处愿意同贵阳市外事办加强工作联系，共同推进茨城县与贵阳市的国际交流合作。责任编辑徐锟