箭牌家居携手颜才兼备张继科，冠军之选铸就世界品质
2020/10/26 16:22
月日，箭牌家居正式官宣奥运冠军张继科成为其产品推荐官。据悉，张继科将在月日亮相箭牌家居直播间，为用户推荐家居空间生活的双十一好物。一个是体坛大满贯的国民骄傲，一个是民族卫浴中的领先品牌，两者在各自的领域将如何演绎其冠军品质，让我们一起期待即将到来的双十一。奥运冠军携手智慧家居，共同演绎冠军品质年，岁的张继科在伦敦奥运斩获男子单打冠军，实现了世锦赛世界杯奥运会三项个人冠军的大满贯，成为最快取得大满贯的男子兵乓球运动员，用实力演绎冠军品质。张继科自岁时就开始跟随父亲学习打球，在每一场艰难比赛中逆风翻盘奋起直追，用顽强的毅力坚持换来一个个奖杯，正是这样潜心钻研顽强拼搏永不言败的冠军品质，让他走到了世界之巅。作为家居行业集大成者，箭牌家居二十六年深耕和探索智慧家居领域，从卫浴到瓷砖到定制家居，从人文智慧设计智慧制造智慧到智能科技，聚焦科技创新，为消费者提供超越传统的创新产品和服务。如今的箭牌家居不仅推动中国智造走向世界舞台，更成为了国内具有实力和影响力的综合性智慧大家居企业集团。同时，张继科不只是实力担当，也是中国体坛公认的颜值担当，这也正契合了品质与颜值兼具的箭牌，紧跟设计流行趋势，将创新的美学理念融入产品设计中，先后揽获德国红点奖德国设计奖等国内外的顶尖荣誉。在世界的舞台上，需要更多颜才兼备的中国力量箭牌家居与张继科二者不断探索前行顽强拼搏的精神内核高度契合，颜值上的引领潮流，由此确认了眼神，携手遇箭双。迎接双十一，看箭牌家居和张继科如何玩出新意年全球疫情大环境下，上半年被压抑的家装消费需求正呈现快速回暖态势。大型公共卫生事件带来的居家隔离体验，也让更多居民重新审视家庭卫生健康的条件，健康家居产品备受重视。在这样的大环境下，箭牌家居与张继科如何借助双十一的消费节点，通过直播内容与玩法的创新，释放大众对健康家居健康防疫的消费需求，值得期待。箭牌今年双十一以遇箭势不科挡为主题，启动全国万家门店联动，微信小程序，天猫抖音苏宁微博等直播平台，微博抖音微信等宣发渠道等多维打法，推出多时段多层次的系列活动，打造箭牌卫浴双十一狂欢季。在产品层面，今年双十一箭牌将推出全周期全场景全品类智慧家居产品从悉心呵护初生婴儿的恒温花洒，到温暖关爱家人的智能马桶，从关注安全的止滑砖，到多层防潮板的全屋家居定制空间，满足不同年龄段消费者对健康智能家居的需求为了满足后疫情时代的健康需求，超洁净系列智能马桶全面上市设计感十足的时尚纤薄智能马桶维娅系列浴室柜等人气产品也在全面预售中，先睹为快先购为快。在与消费者互动上，张继科将于月日晚点做客箭牌直播间，开展卫浴好物推荐及有奖福利活动，限定智能产品秒杀不可错过哦，另外，箭牌特别推出元箭牌卡，消费者可凭该电子卡享受双十一八大钜惠特权，多重福利惊喜不断。疫情以来首个双承载了促消费稳增长的希望，相信通过奥运冠军张继科的人气加持推动，箭牌家居将爆发出全新一轮的市场增长趋势，通过与张继科的互动合作为消费者带来不一样的新鲜感，加速数字化营销的升级，进一步拉近与消费者的沟通，让品牌形象更深入人心，也为家居行业提供了宝贵的营销经验参考。