深圳企业志愿服务的坚守与疾行
2020/10/26 16:00
来了就是深圳人，来了就做志愿者。年，是深圳经济特区建立周年。这里，不仅有快速发展的深圳速度科技创新的深圳高度，还有文明蔚然成风的深圳温度。深圳是全国志愿服务的发源地之一当前，深圳志愿者之城建设进入阶段，志愿服务从最初学雷锋做好事模式，逐渐走向制度化专业化数字化，并向纵深参与社会治理凝聚社会共识转化。据统计，深圳共有注册志愿者万，占常住人口的，其中企业员工占比以上团体志愿组织万个，年均参与服务的志愿者达万人次，不少人借助所在企业的指导与推动，为其他人提供更专业的志愿服务。当前，志愿服务作为社会动员和社会治理创新的有效手段，受到国家社会越来越多的重视，甚至上升为国家战略，成为推动社会事业发展的重要组成部分。在深圳，以上的创新型企业是本土企业，依托企业专业性组织化资金人才等多方面优势，平安腾讯万科等本土企业志愿服务快速发展，并成为参与社会治理推动可持续发展的中坚力量。它们坚守着一份爱心善意和责任担当，并让专业科技创新成为疾步发展中的支撑力量。积极参与社会治理，抗疫热潮中的一抹力量疫情期间，企业以本地化属地化为主的志愿服务也为企业提供了新的社区服务的切口。以企业社区社会组织志愿服务新模式，促进三方有效联动，以更好的实现资源整合和共享，促进社会治理建设。疫情最严峻的时候，武汉几家大型方舱医院每天都会产生大量医用垃圾，换下来的口罩防护服隔离衣等，需要及时处理。这是一项紧急而艰巨的工作。月日，平安人寿武汉分公司的代理人赖巍瞒着家人，成为了一名医废处理志愿者。志愿者赖巍在武汉方舱医院处理医废医废处理前虽已经过消毒处理，但毕竟有些曾携带病毒，处理起来仍需分外小心。赖巍和其他五名志愿者借助设备，把这些垃圾高温消毒研磨，变成无害化残渣，最后再焚烧。六个人裹在防护服口罩隔离衣里，三班倒，小时不间断作业，每天汗流浃背，到交班时人已近虚脱。他们在这个岗位上坚持了四十多天，直到方舱医院完成使命。今年以来，深圳义工联等各地志愿服务团体志愿者积极投身疫情防控，弘扬志愿精神。众多企业也齐齐上阵，结合自身特点和实际情况，通过志愿服务等多种方式驰援武汉全力抗疫，成为疫情大考中最为活跃的力量之一。疫情期间，深圳义工联注册义工戴华斌滞留孝感余天，每天住在卡点的帐篷，协助当地政府严查通行车辆及行人劝返偷溜出门的村民，并为村民采购物资。顺丰快递小哥汪勇则带着其他志愿者每天接送武汉金银潭医院职工上下班，并为其送餐送口罩等。万科组织名物业公司志愿者前往武汉火神山医院，为医护人员提供后勤服务。腾讯则在月出设立了总额亿元的国内战疫资金，多名志愿者，陆续把物资送到湖北多个医院。在国内，年汶川地震发生后，许多志愿者自发前往震区参与救灾和灾后重建，志愿服务逐渐走进大众视野，企业也加入其中。余年间，深圳企业志愿服务在疾行中发展，此次疫情更是快速反应，许多企业员工纷纷投入社区联防联控。上班创新人，下班公益人常态化平台化机制化的企业志愿服务，让上班创新人，下班公益人逐渐成为一种共识。年，深圳举办世界大运会，深圳志愿服务站出街。大运会后，深圳市委市政府保留了站。家站每天运行，逐渐成为常态化的志愿服务站点。随处可见的红马甲们，为这座城市烙下志愿者之城的印记。这种常态化的志愿服务很快扩散到深圳各个角落，成为越来越多的志愿者和企业的特征。年月日，胡井祥在深圳街头看到一辆流动捐血车，车上写着捐血救人造福社会个字。那时，他常在各大医院扫楼推销保险，他深知血液对生命的意义，于是鼓起勇气开始了第一次献血。过去的年里，他陆续无偿献血次。胡井祥是深圳义工，也是平安血缘家族的一员。年，平安人寿深圳分公司深知深圳有一群长期默默奉献的无偿献血者，和在捐血公益推动中有突出贡献的志愿者，倡议建立平安血缘家族，以企业名义发动社会力量投入无偿献血，并每年予以表彰。目前血缘家族成员已超人，平均每人累计献血超次，累计献血量约吨。一些企业在发展初期，便将公益融入社会责任范畴，更把公益志愿服务作为企业文化建设的有效方式，通过其传递企业的社会责任愿景和使命，员工在志愿服务过程中也提升了归属感价值感，并在内部成立志愿者组织或公益基金会，推动志愿服务常态化平台化机制化。年，腾讯志愿者协会成立，目前已发展为拥有个分会多名志愿者的成熟组织。志愿服务项目既有传统的环保扶贫，也有很多数字化公共服务，如网络安全儿童青少年关爱文化数字保护等。很多项目都是员工自发发起并长期坚持的。年，腾讯员工因一次偶然机会跟大凉山的支教服务机构建立了联系，他们发现那里很多孩子吃不饱饭，于是诞生了爱心午餐项目。每一年，他们都会组织同事去大凉山。年，平安成立了志愿者协会。两年以来，已有万内外勤员工加入志愿者队伍成立了个志愿者专业公司分会和个地区分会，上线余个公益活动制定了一整套志愿者激励制度，并给与优秀志愿者天公益假期。平安的志愿服务源于其鲜明的公益文化基因。年，平安在安徽六安捐建起第一所平安希望小学，目前已在全国陆续建了所希望小学。自年开展平安支教行动以来，约名支愿者持续接力，帮助逾万乡村学生实现了读书梦。万科公益基金会年成立以来，以可持续社区为目标，推动环境保护和社区发展顺丰速运从成立初期即开始组织志愿活动，截至年底，累计成立个顺丰公益志愿者协会华润置地通过旗下润志会，长期组织志愿者利用周末时间陪伴自闭症儿童，帮助孩子们康复专业化项目化线上化在地化企业志愿服务交织成一张巨大的志愿服务网络，在城市在农村在基层，覆盖多个扶贫特殊儿童关爱环保等多个社会领域。这其中，不仅有马明哲王石等企业创办人高管的参与，也有内部各个志愿服务队员工创造力的激发。志愿精神在平安腾讯万科等企业员工心中生根发芽。企业志愿服务可持续发展的一把钥匙腾讯平安万科等大量本土企业志愿服务创造的服务范式和创新机制，成为文明新风尚的先行者，也让人感受到深圳这座创新之城与众不同的城市气质和时代脉动。中国志愿服务联合会研究中心研究员认为，中国的头部企业也已建立了稳定的机制来支持志愿服务，而且在数字化服务方面，在志愿服务的形式内容上有自己的创新。内容和形式上的创新，是企业志愿服务持续化高质量发展之路的一把钥匙，它来源于三个关键词专业化科技共建。企业利用自身拥有的业务资源与技术，根据志愿项目的需求回应社会关切提供相应服务与政府专业公益组织合作，积极融入社会共享共治共建大局中并充分发挥互联网科技优势，做智慧公益，真正实现可持续。在创新互联网企业，腾讯可谓一骑绝尘，科技向善，既是腾讯的愿景，也是腾讯志愿服务的一种理念，致力于发挥其技术数字化建设优势，帮助企业志愿服务进一步升级，帮助到更多的人。华大基因在年便依靠在基因组研究领域的技术优势，派出鉴定救援组赴泰国海啸灾区，免费鉴定遇难人员样本。顺丰速运则结合物流业务优势开展志愿工作。疫情期间，优必选科技以其人工智能和机器人技术，为深圳新冠肺炎患者唯一定点收治医院深圳第三人民医院，提供卫生防疫智能服务机器人解决方案，保障了一线医护人员的健康和安全。平安也利用自己在金融医疗科技业务优势，在守护安全医疗健康教育等方面，结合民众需求，设计和开展志愿服务活动。去年以来，平安集团与深圳义工联深圳志愿服务基金会深圳安全研究院联合开展平安守护者行动，致力于普及安全急救知识，提升公共安全意识和技能，并通过种子计划组建具有专业安全救援技能的平安守护者，为社会储备应急救援力量。截至年月日，这一行动已在全国个城市开展场活动，累计培训近名志愿者。年，该行动进一步升级，由平安公益基金会和中国妇女发展基金会联合开展，志愿者走进社区，为深圳上海江苏等地社区居民提供安全教育科技素养金融素养亲子互动等多种志愿服务，后续计划在全国个社区推广。同时，平安还发挥科技优势，打造三村晖智慧公益平台。平安员工和外部志愿者均可在该平台领取各类线上或线下志愿服务任务，获取相应公益时间币。目前，该平台总用户已逾万，使人人公益成为可能。中国志愿服务联合会副秘书长段桂青表示，未来企业开展志愿服务时，要努力促进企业志愿服务制度化常态化品牌化，携手推动形成社会主义文明新风尚。中国志愿服务研究中心主任张翼认为，企业作为现代化建设的重要推动力量，可通过不断发展和完善企业志愿服务，创新共治共建共享的社会治理格局。腾讯平安万科等大量本土企业志愿服务创造的服务范式和创新机制，成为文明新风尚的先行者，也让人感受到深圳这座创新之城与众不同的城市气质和时代脉动。企业如何以志愿服务的形式参与社会治理，激发社会治理新活力，成为推动创新发展绿色发展可持续发展的强大新动能打造深圳志愿服务的先行示范，关于企业志愿服务所蕴藏的文化价值人力价值经济价值和发展价值，是值得进一步深挖的宝藏。