无锡马拉松月日鸣枪无锡温度保障中国速度
2020/10/26 14:34
月日上午，比佛利无锡马拉松以下简称锡马赛前新闻发布会在无锡市政府新闻发布厅举行。赛事组委会在发布会上宣布，因疫情延迟的锡马定于月日点分在当地鸣枪起跑。相较于往年，今年的赛事规模将缩减为人，其中马拉松项目人，半程马拉松项目人，迷你马拉松项目人。据介绍，本届无锡马拉松由无锡市人民政府主办，无锡市体育局汇跑赛事承办。无锡市体育局副局长张振华在发布会上介绍称，创办于年的无锡马拉松经过七年的成长，凭借优美的赛道风光专业的办赛态度以及绝佳的赛事体验广受跑友喜爱，更赢得了国内外的诸多荣誉，成为无锡全方面展现城市风貌的体育名片。今年是特殊而难忘的一年，锡马首次在秋日呈现，在比赛时间规模赛道参赛选手领物等方面都有一些调整。尽管错过了无锡樱花烂漫的春光，选手们依然可以感受无锡的金秋之美。无锡当地也表示，将尽一切力量，表达锡马的诚意，展现城市的力量，用无锡温度保障中国速度。防疫精准制定锡马方案张振华介绍，根据国家相关文件指导精神，秉持慎终如始毫不松懈的态度，针对路跑赛事特点进行适配，锡马组委会交出了常态化疫情防控的锡马方案。首先，组委会将对参赛选手和赛事所有工作人员进行严格筛查。每位选手和工作人员都需要注册健康码签署健康承诺书提供天行程轨迹。参赛选手还需提供月日以后结果为阴性的核酸检测报告。其次，组委会将密切关注疫情变化，随时根据最新要求作出动态调整，如出现新的中高风险地区，有相关旅居史的人员将被禁止参与赛事。另外，选手在进入领物区域前工作人员在进入赛事区域前，都必须配合组委会进行健康防疫检查，确保消除隐患，严控风险。同时，锡马组委会还优化了比赛日程，推出了预约领物的新举措，以降低人群高度聚集产生的风险。目前，赛事疫情防控领导小组正在系统化检查和落实各项举措。除了严格的选手报名资格管控充分的防疫物资储备外，赛事所涉及的场馆酒店餐厅交通工具以及各工作组人员志愿者都在开展专项培训和应急预演，力求以最专业的态度，传承最好的锡马。赛事精英比拼中国速度根据疫情防控政策，今年锡马不再邀请外籍选手。但众多中国籍精英选手的加入，也让比赛充满了悬念。根据组委会的官方名单，男子方面，以内就达位，彭建华杨绍辉李子成杨定宏管油胜贾俄仁加关思扬等大众熟知的长跑名宿和新秀，都将成为锡马桂冠的有力争夺者。而女子方面，成绩最佳的是的李芷萱。期待在锡马这条被称为易于的最美赛道上，见证各位选手成绩的突破。锡马保留了最高奖项万元的奖金设置，总奖金额近万元。为了更好的鼓励全民参与引领全民健身，锡马在马拉松项目增设了个不同年龄组名次奖项，各组前三名将获得奖杯。服务专业贴心凸显温度尽管赛事调整，但锡马初心依旧，在坚持赛事传统保留鲜明特色的同时，实施专业化的管理，推行人性化的服务，力求呈现一场高品质的精品赛事。七年时间，锡马将中国田协金牌赛事国际田联银标赛事等荣誉铭刻在赛事发展史上，并推出了多项赛事首创，成为行业的领跑者候补退出机制，让已中签的选手可以放心退出，而未中签的选手有了更多的机会参赛基于人脸识别技术的参赛选手身份识别系统，不仅提升了领物的效率，更是从源头杜绝替跑智能领物系统极大缩短了选手领物时间分区检录系统，让选手在出发时就与旗鼓相当的选手共同竞技，大大缓解了起跑拥堵选手入场指引系统，通过锡马参赛助手小程序，帮助选手打通从领物到参赛的各个环节，极大地提升了选手的赛事体验无锡马拉松共招募志愿者余人，来自江南大学无锡太湖学院江苏省无锡交通高等职业技术学院的高校学生构成了其中最主要的部分，他们将在赛事专员的带领下，为跑友提供赛事服务。志愿者交通摆渡车商旅服务完赛地铁卡等贴心服务，优化选手参赛体验的同时，也成为无锡城市综合实力的具体展现，彰显着无锡城市的文明与温情。月日至日，锡马领物博览会将在无锡国际博览中心举行。除了参赛选手，符合防疫要求的市民也可前往参观，亲临现场感受锡马带来的城市活力。赛道最美赛道点亮锡城以锡马之名，扬城市之美。无锡马拉松以赛道串联起环蠡湖景区和太湖新城，如画的自然风光优美的市容风貌热情的无锡市民共同组成了跑友心中的最美赛道。今年的锡马赛道进行了微调，将原干城路路段调整为贡湖湾湿地公园的道路，让无锡风光更好地融入赛道。尤其是位于赛道公里处的无锡马拉松体验中心业已落成，这是国内首个以马拉松赛事为主题的综合展示中心，记录了锡马一路成长的轨迹，也是无锡体育产业发展的缩影。相信到时每一个步入其中的人都能切实感受到城市生活中属于锡马的脉络。无锡马拉松体验中心位于贡湖湾湿地公园内，将于赛前正式向大众开放，欢迎大家前往参观。今年锡马期间，还将特别开通从展会现场太湖国际博览中心前往融创文旅城的往返摆渡车。这是锡马与融创文旅城的首次牵手，也是无锡体旅融合的创新尝试。随着赛事影响力的持续增长，锡马将加速与无锡人文自然交通商贸等全域旅游资源的结合，更充分地发挥引领全民健身潮流加快体旅产业融合，助力文旅体产业升级的积极作用。中国日报江苏记者站