乘国际航班回国前应核酸检测
2020/10/26 8:23
原标题乘国际航班回国前应核酸检测昨日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任刘晓峰提醒市民，当前全球疫情仍处于持续蔓延的大流行状态，部分国家出现疫情反弹，外防输入仍然是本市疫情防控的重中之重。希望大家做到非必要不出境，不去有疫情的国家或地区。各驻外机构单位，要随时关注当地疫情信息，按照疫情防控需要，为员工提供符合疫情防控要求的工作生活环境和充足的防疫物资，关注员工健康状况，开展疫情防控知识宣传，指导员工做好个人防护健康监测和科学就医。承担境外工程施工单位，要注意宿舍管理和用餐管理，降低宿舍员工密度，避免不必要的人员聚集。境外工作留学的人员，要密切关注当地疫情防控信息，日常工作生活中要做到科学戴口罩勤洗手不聚集，保持安全社交距离，减少不必要的外出，出现不适等症状要做好防护，及时规范就医，不建议进行国际旅行。境外人员如乘坐国际航班回国前应进行核酸检测，知晓健康状况，途中要做好个人防护，全程佩戴口罩，入境时严格遵守检疫健康申报隔离健康管理等防控措施，天集中隔离期内，要每日做好健康监测，出现不适症状要及时报告，规范就医。相关新闻民航局发熔断指令多个国际航班停飞本报讯记者潘福达民航局近日发出熔断指令，分别对伊朗马汉航空公司意大利勒奥斯航空公司土耳其航空公司中国南方航空股份有限公司沙特阿拉伯航空公司波兰航空公司相关航班采取熔断措施。月日入境的伊朗马汉航空公司德黑兰至广州的航班上发现新冠病毒核酸检测阳性旅客例，自月日起暂停该航班运行周。月日入境的意大利勒奥斯航空公司米兰至南京的航班上发现新冠病毒核酸检测阳性旅客例，自月日起暂停该公司米兰至南京的航班运行周，并取消航线航班。月日入境的土耳其航空公司伊斯坦布尔至广州的航班上发现新冠病毒核酸检测阳性旅客例，自月日起暂停该航班运行周。月日入境的中国南方航空股份有限公司巴黎至广州的航班上发现新冠病毒核酸检测阳性旅客例，自月日起，继续暂停该航班运行周该航班已于月日起连续暂停运行周。此外，月日入境的沙特阿拉伯航空公司利雅得至广州的航班上发现新冠病毒核酸检测阳性旅客例，自月日起，继续暂停该航班运行周。月日入境的波兰航空公司华沙至天津的航班上发现新冠病毒核酸检测阳性旅客例，自月日起，暂停该航班周。民航局介绍，上述熔断的航班量不得用于其他航线。记者贾晓宏李祺瑶责任编辑程尔凡