规上民营及中小企业同比增速上市企业增长广州开发区书写中小企业能办大事靓丽答卷
2020/10/25 22:32
昊志机电今年前月产值增长，禾信仪器增长，乐源数字增长家中小企业合计完成营业收入亿元，同比增长其中多家企业打破国外技术垄断，创造了多项世界领先技术两年来，黄埔区广州开发区纵深推进重点领域改革，全力营造中小企业能办大事的环境，持续推出民营及中小企业条暖企条区块链金镶玉等系列政策，激发中小企业创新创造创业活力，跑出了创新发展的加速度年，该区规模以上民营及中小企业同比增速，总量全区占比吸纳了的就业人口，贡献了的营业收入和的商品销售额全区上市企业家，增长。在今年的疫情防控中，该区家机构列入国务院联防联控办防护服定点名单，全区日产新冠肺炎检测试剂超万人份，占全国。突破卡脖子难题创造多项世界领先技术牢记嘱咐，坚定走自主创新道路。在不断变化的全球格局下，对于明珞这样的中小企业来说，创新既是企业得以存续壮大的武器，也是推进智能制造转型的核心动能。如何在国际竞争中脱颖而出？明珞装备从年开始就开始在美国德国相继成立分公司，年海外项目出口占比，产品出口美国德国日本马来西亚等地。两年来，明珞装备的国际化步伐大步前进。姚维兵透露，公司已经形成了智能制造解决方案非标产品标准化业务工业互联网数据技术服务业务产业金融的业务集群，引领汽车装备向客户提供全生命周期粘性服务。如今，明珞装备是奔驰宝马大众丰田菲亚特克莱斯勒法国标致等整车集团的全球供应商。目前，明珞牵头的广东省离散制造数字化创新中心明珞西门子联合创新实验室正在紧张筹建中，预计年底落成。两年来，当初与明珞装备一起同总书记亲切交谈的多家广州开发区中小企业，心无旁骛创新创造，聚焦主业，加快自主创新和国产化替代步伐，先后攻克高分辨飞行时间质谱技术传统离散型制造业数字化转型升级关键共性技术等技术瓶颈，解决谐波减速器柔轮断裂等技术难题，创造了多项世界领先技术。麦普数码研发出全球最全型号有机光导鼓制造技术，打破了复印机有机成像鼓一直以来由国外垄断的局面，技术实力位居全球前三昊志机电自主研发的谐波减速器产品打破国外巨头垄断，成为全球电主轴产销规模最大的企业乐源数字研发出全球唯一的集控制器蓝牙传感器为一体的芯片，使得智能石英机芯的尺寸功耗成本全球最低天赐材料动力电池用锂电池电解液市场占有率全球第一而禾信仪器研制多款高端质谱仪器，打破质谱仪器市场长期被国外垄断的局面，产销量居国内同类产品第一质谱已被列为国家产业共性技术，是当前国家重要的卡脖子工程，对禾信而言是重大机遇，加强了企业自主发展的信心。广州禾信仪器股份有限公司董事长周振满怀信心地说。总投资亿元的广州禾信质谱产业化基地项目，已完成主体封顶，预计年中完成搬迁投产，将实现台套高端质谱仪器的产能，组建国家级工程技术中心，打造成为国内最具规模的质谱产业化基地，推进国产质谱技术自主可控。勇担重任抗击疫情推动生物医药产业逆势而上年，受疫情影响，许多行业面临严峻考验，而广州开发区生物医药产业却逆势而上，不断创造亮眼成绩，其中中小企业发挥了不可替代的作用。疫情来袭，物资紧缺，形势紧迫。洁特生物提前开工，迅速重启激活关停的口罩生产线，全力以赴支持疫情防疫战，填补市场缺口。公司董事长袁建华说洁特生物有信心有能力也有责任在抗击疫情中主动挑起重担。月日大年三十，袁建华带领多名员工取消春节假期，全力以赴生产口罩及护目镜等防护产品，一周内对外供货万只。据统计，截至目前，洁特生物生产口罩约万个，医用防护服万件。与此同时，洁特生物迅速研发正压防护服负压担架等系列高端疫情防护产品，获中央应急物资保障体系建设项目立项。今年月，洁特生物在上海证券交易所科创板成功上市，成为广东省年首批科创板上市企业，也是黄埔区广州开发区第二家科创板上市企业。年上半年营业收入亿元，同比增长，净利润亿元，增长，业绩取得新的突破。该区另一家重点医药企业香雪制药，也在第一时间冲在了抗疫一线。春节期间，香雪制药号召多名员工驰援生产一线，抗病毒口服液日产能提高倍，疫情期间累计保障国家省市储备和市场需求亿支。为提供更多防护产品，香雪制药紧急改造扩容车间，累计生产医用防护服多万件多厂区密集增产口罩，目前累计生产口罩万个。香雪制药多年前在广州武汉济南布局的三大智能物联中药配制中心，在这次抗疫中发挥出了极大作用。这些配制中心在疫情期间日熬万方剂汤药，为武汉金银潭医院方舱医院日供汤剂万剂，为病人供应超过万剂中药汤剂服务。金域医学多名检验人员白衣执甲逆行出征，积极承接包括雷神山医院武汉湖北广东北京新疆及香港特别行政区等关键区域的病毒核酸检测重任，并随广东医疗队支援湖北荆州。今年前月累计检测超过万人份，占全国近，行业龙头地位进一步巩固。在交互智能平板国内细分领域销售排行第一的视源股份，在疫情冲击下办了一件大事。其远程会议系统捐赠给武汉火神山雷神山医院，用于远程问诊，帮助医院实时了解医护人员及患者情况，减少了人员接触感染风险。该系统还免费为近两千家企业近万人提供远程办公服务。中小企业形成强大合力，推动了黄埔区广州开发区生物医药产业迅猛发展。目前，该区在生物医药产业的九项指标都排在广州全市第一，项指标占到了广州以上，细分领域的单项冠军有多家，营业收入超过亿元的企业有家，生物医药领域企业总数超过家。未来，中小企业将成为该区生物医药产业的中流砥柱。练好科技创新内功高质量发展动力十足黄埔区广州开发区努力培养能办大事的科技型中小企业市场主体，在新一代信息技术新材料新能源生物医药等多个决定未来我国高质量发展的领域，培育出办大事的主力军。成立于年月的粤芯半导体就是芯片领域的一家后起之秀。作为国内第一座以定制化代工为营运策略的英寸芯片制造公司，粤芯半导体拥有广州第一条英寸芯片生产线，也是广东省及粤港澳大湾区目前唯一进入量产的英寸芯片生产平台。年第二季度实现了出货量环比增长晶圆月平均移动量增长的季度记录。年是新基建元年，国内对半导体芯片需求越来越大。为支持打造国内国际双循环的发展需要，成立不足年的粤芯半导体，在加快一期产能释放的基础上，快速扩充二期建设，生产高精度数模转换芯片高端电源管理芯片光学传感器车载及生物传感芯片等产品。我们希望在年能够满足粤港澳大湾区民用和车用芯片的市场需求，同时兼顾好生物检测芯片视频监控摄像头芯片红外线测温控制芯片等生物安全与健康芯片产品的开发和运用。粤芯半导体总裁及首席执行官陈卫表示。更多中小企业正以创新为动能，立足国内大循环，做高质量高价值的供给侧，促进中国制造业高质量发展。周振告诉记者，禾信质谱针对生物医疗环境监测科学研究等国内市场需求量大的应用领域，正在开展相应的质谱仪研制，并将在未来至年内逐步推向市场，力争实现进口替代。该公司新开发的全自动微生物质谱检测系统已于月日取得医疗器械注册证，即将加大在临床疾控等领域的推广应用。疫情给中小企业的国际化之路带来不少挑战，但明珞装备的国际化道路却越走越宽。在奔驰位于南非东伦敦的工厂里，明珞装备的多位员工一直在生产车间里忙碌。要想在宏观环境的挑战下在激烈的市场竞争中立于不败之地，企业要么靠卓越高效转型成为生态型的公司，成为行业领导，要么就靠专业专注成为工匠型的中小企业。姚维兵如是总结自己的企业心得，创新，是明珞永远不变的议题。建成华南最大孵化器集群培育家行业领先优势单打冠军根据黄埔区广州开发区公布的数据显示，该区聚集的民营及中小企业超过万家，其中以上规上工业企业是民营及中小企业，以上高新技术企业是民营及中小企业，以上授权发明专利技术创新成果和新产品来自民营及中小企业。民营经济不断发展壮大，规模效益不断提升，成为全区经济社会发展的主引擎和增长极。广州开发区政研室改革协调处处长曾繁荣介绍说，为全面激发科技型民营中小企业活力和创造力，该区出台了建设科技型民营中小企业发展先行示范区方案。根据方案，到年，科技型民营中小企业数量达到家，到年，科技型民营中小企业数量达到家，年均增长以上。新增一批独角兽企业，培育形成家具有行业领先优势的单打冠军隐形冠军企业，产生家对全球产业格局具有重要影响的民营企业。当前，广州开发区已建成华南最大最活跃的科技企业孵化器集群，成为孕育新兴市场主体培育科技创新型企业的重要载体，创新创业氛围浓厚。全区科技企业孵化器数量达家，其中国家级科技企业孵化器家建成众创空间家，其中国家级众创空间家建成科技企业加速器家，形成创客空间孵化器加速器科技园完整的孵化链条。全区孵化器集群在园企业家，共培育规上入统企业家，高新技术企业家，上市企业包含新三板家，瞪羚培育企业家，潜在独角兽企业家。孵化发展成效显著，对企业主体培育贡献突出。我们的发展目标是科技型民营中小企业经济实力科技创新发展质量引领全国，形成一批走在全国前列的民营中小企业品牌，成为广东省乃至全国科技型民营中小企业发展主力区标杆区。曾繁荣表示，广州开发区正在为广州广东乃至全国科技型民营中小企业高质量发展探路。中国日报社广东记者站责任编辑徐锟