倒计时天，上海机场准备好了
2020/10/25 22:23
第三届中国国际进口博览会将于天后开幕，上海机场集团贯彻习近平总书记关于进博会越办越好的指示精神，按照市委市政府提出的办得更出彩更出色更有影响力的工作要求，全力做好疫情防控常态化下的上海机场进博会保障筹备工作，目前各项工作已准备就绪。保障方案再细化上海机场进博会保障筹备工作于月份全面启动，成立了以集团公司党委书记董事长秦云，集团公司总裁冯昕为组长的进博会保障工作领导小组，根据第三届进博会保障总体方案，借鉴前两届保障经验的基础上，制定出台了上海机场安全运行保障工作方案上海机场服务保障工作方案上海机场市容环境保障工作方案，从备战阶段临战阶段实战阶段对上海机场在常态化疫情防控下的进博会保障工作提出了总体目标和具体措施。月日，进博会倒计时天之际，领导小组召开专题推进会，秦云同志冯昕同志对疫情防控常态化下的上海机场进博会保障工作进行再动员再部署，压实压细各项筹备工作。会议要求，上海机场的进博会服务保障要坚决贯彻落实党中央国务院市委市政府的部署要求，强化更高站位，在做好疫情防控常态化的前提下，对标更高标准，在机制化精细化智慧化上下更大功夫，在服务人员服务设施服务标准上挖掘更大潜力，确保疫情防控与机场运行万无一失，在疫情防控常态化下体现更高水平的上海机场进博会服务保障。场容环境再美化进博元素装扮渗透到了两大机场旅客和嘉宾抵离机场的各条动线和各项服务流程中。除此以外，富有中国文化和海派特色的国潮元素也融入到了两大机场整体环境氛围布设中。浦东机场以江南文化为背景，将进博元素融入中国传统文化，营造了绿水青山别样江南特色的氛围展示区，布置各类绿植花卉株，摆放进宝余个，通过主题景观小型造景与进博元素的结合，打造更具文化特色的进博氛围。进博会期间，多场文化互动巡游会将以非物质文化遗产戏剧等多样的演绎形式与现场旅客互动，共同感受包容开放的海派文化，彰显国粹魅力。在航站楼周边区域贵宾区域布置了花卉和绿化景观，在进出机场主干道两侧设计了一带一路流光探影主题景观，欢迎各方宾客到来。虹桥机场在两座航站楼精心打造了组主题绿化景观，绿化景点则以进博会会标和进宝为元素，表达了百花齐放迎进博的创作寓意。在嘉宾进出机场主干道两侧，以大块草花营造彩色飘带，突出迎进博会喜庆氛围，万余株各色花卉和植物争相斗艳，喜迎八方来宾。虹桥机场还重点对虹桥路机场段迎宾一路空港一路迎宾三路等条主干道采取夜间高压冲洗白天多次保洁的小时动态清洁模式，持续打造整洁靓丽的迎进博整体环境。服务保障再升级位于虹浦两场到达区的处进博会接待服务中心将于月日全新启用，训练有素的志愿者为参展人员提供英日韩等多种语言咨询服务，将进博会的前台延伸到了两大机场。接待中心还配备了第三届中国国际进口博览会旅客服务指南，以及免洗手消毒液等。浦东机场在楼内主要问讯柜台推出了手持式国语言翻译机实时翻译和手语远程视频翻译服务，还更换和新增地膜指示标识余平米，方便旅客辨识楼内方位前往各出入口。虹桥机场甄选了一批具有较好外语沟通能力和保障经验的客服人员电瓶车服务人员手推车服务人员，实行岗位联动，为展商和旅客提供现场问讯交通导乘提携行李等服务。两场还在航站楼区域设置了个防疫物资销售点，品类涉及一次性口罩免洗手消毒液卫生消毒湿巾等。位于两场的进博会嘉宾服务设施也已完成扩容升级。虹桥机场南区贵宾室历经个月的扩建改造投入运营，使用面积扩大了倍，新增贵宾室间，以及餐厅散客区会议室等保障设施，大大提升南区贵宾室在高峰时段的营运效能和航班保障能力。浦东机场区区贵宾室项目也相继完成改造并投用。中国日报上海分社责任编辑徐锟