从云广交看中国外贸企业新变化
2020/10/25 22:08
从云广交看中国外贸企业新变化新华社北京月日电题从云广交看中国外贸企业新变化新华社记者于佳欣丁乐从没想过做线上交易，到成为直播网红从做出口业务为主，到打开国内销路从专注做老产品，到不断开发新需求为期天的第届广交会日落下帷幕，这是继今年月之后广交会第二次上云。贸易盛会从线下搬到线上，这种应对挑战的变化也彰显了中国外贸企业转型创新的不懈努力。从水土不服到入网随俗作为一家传统陶瓷外贸制造企业，我们从没想过用直播的方式做外贸。广东大埔县发源发展有限公司业务负责人邓茉莉日前接受记者采访时如此感慨。摸着石头过河，企业做足各种准备，在上半年第一次云广交中尝试首次直播，收到意向订单约万美元，大大超出企业预期。而个月后，在第届广交会期间，这家外贸企业已褪去第一次触网时的青涩。不仅直播人员更专业娴熟，还增设了虚拟展效果图，并用大数据精准搜索目标客户。场直播下来，收到订单金额比上一届涨了万美元，还认识了一批新客户从面对面到屏对屏，这样的转变曾一度让不少外贸企业水土不服，而今，这样的状况正在改变。万次这是截至闭幕时本届广交会官网累计访问量。越来越多的国内外参展商正在接受线上贸易洽谈模式。本届广交会上，场景仿真一键互换名片采购商一键注册等系列新功能的加入，让这一切变得更便捷更高效。除了做直播，邓茉莉还带领团队在网站设计和展品展示上下功夫。从线下搬到线上，意味着企业不分大小，能否吸引客户的关键在于引流能力。她说，虽然这给我们提出了挑战，但只要做好了，就可能获得更多订单。从订单危机到新意迭出在上半年疫情吃紧时，不少外贸企业海外业务一度停滞，无论线上线下，接单都成问题。通过创新产品拓新市场，在新上下功夫，解决了一批企业的订单危机。参加广交会第个年头的深圳市牧人电器五金制品有限公司，这次带来款新产品。如今营业额九成来自海外市场，这家企业打算开拓更广的国内市场，计划未来三年内做到进出口基本平衡。市场转换的背后是产品设计的调整。就像以搅拌功能为主的厨师机，针对国内客户，机器的和面力道要更大。深圳牧人公司董事长王文雄说。针对国内市场，大埔县发源发展有限公司专门开发了青花陶瓷灯座系列陶瓷储物罐系列十二生肖系列而针对东南亚中东等海外市场开发的中国龙青花瓷系列仿真大理石贴花系列，出口份额比往年有明显提高。从此次参展企业上传的展品中，也能感受到十足的创新气息据统计，企业上传的新产品万件，比上届增加万件智能产品万件，比上届增加万件。真正用心发现需求的企业，永远不缺市场浙江达柏林阀门有限公司董事长林海林最近刚结束了一个月的市场调研，准备开发新产品瞄准高端消费市场，将过去销售的生活用水管升级为紫铜管，更好满足饮用水健康安全需求。疫情下防疫物资订单不缺，广东省纺织品进出口股份有限公司也没有停止创新。公司总经理杨全兴告诉记者，通过细分市场，企业开发出针对妇女儿童老人等不同群体的口罩，以及针对防疫防霾运动等不同功能的口罩。此外，顺应宅经济的火热，公司还加大对瑜伽服休闲睡衣消毒纸巾等的生产，收到源源不断的订单。从固守一隅到内联外拓展示了企业产品和形象，维系了与老客户的关系，结识了不少新客户一场云广交下来，外贸企业普遍有这样的感受。但云广交带给企业的不仅仅是订单的增加，更是眼界的开阔和思路的转变。用好国内国际两个市场，针对需求差异开发出更多新产品，用好数字化技术做生意经历风雨中，外贸企业一次次实现华丽转身。经此一疫，未来外贸数字化转型趋势必将加快并成为常态，这也给外贸企业提出了新要求，若不及时转型就可能被淘汰。林海林说。疫情下，越来越多的外贸企业开始思考借助更大电商平台与海外客商做生意。我们正在跟阿里国际站洽谈，将签订跨境电商服务协议，未来会逐步增加对其他平台的投入，打造全新营销模式。邓茉莉说。广交会新闻发言人徐兵表示，广交会未来将更加积极地拥抱数字化发展潮流，在智慧广交会建设基础上，推动线上线下深度融合和一体化发展。在构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局中，外贸企业可以发挥补缺和升级作用。商务部研究院对外贸易研究所副所长竺彩华说，一方面可以补给国内供给体系不足，另一方面通过国际竞争提升企业创新能力。而插上数字化的翅膀，这一目标的实现定会加快步伐。责任编辑舒靓