暖心重阳，超英志愿者为老党员送上节日慰问
2020/10/25 20:23
志愿者慰问老党员比起贵昆铁路，成昆铁路的修建更加艰巨，条件更为艰苦。面对这条被外国专家断言不可能修建成功的铁路，我们逢山开路遇水架桥月日，今年岁，有着年党龄的退役军人谢必德为志愿者们分享了自己曾在铁道兵第五师修建贵昆铁路成昆铁路等国家重点工程的革命故事。九九重阳节，浓浓敬老情。适逢重阳佳节来临之际，中建五局四川公司党员代表及超英志愿服务队走进天府新区兴隆湖社区，对该社区部分离退休老党员进行了走访慰问，向他们送上节日的祝福。来到社区服务中心，志愿者为老党员们送上提前准备的米油围巾以及口罩消毒液等部分防疫物资，并与他们一起闲话家常。同时叮嘱老党员当前仍处于疫情防控特殊期，一定要注意身体健康。真心感谢大家，你们能来看我，我非常开心！岁的裴华老人紧紧握着志愿者的手激动地说道。随后，谢必德老人带领在场党员重温入党誓词，铭记入党初心。宣誓完毕，名社区老党员为前来慰问的党员志愿者戴上党徽，并寄语大家党徽带胸前，使命记心间，要时刻发扬党员的先锋模范作用！党员志愿者也向老党员们回赠党徽，以表达对革命老前辈的敬意。中国日报四川记者站