中建一局三公司俄罗斯格林伍德二期会展项目获莫斯科州住建部门点赞
2020/10/24 7:00
近日莫斯科州国家建设监督委员会在所辖建筑工地的防疫检查中表示由中建一局三公司承建的俄罗斯格林伍德二期国际会展中心项目防疫工作为莫斯科地区的建筑工地树立了典范。自年月以来，作为俄罗斯建筑行业首批复工项目，该项目面对疫情防控和施工生产双重压力，采取一系列措施守牢安全防线，确保项目安全平稳推进，项目严格遵守中建集团疫情防控十二条，按照七不原则，将疫情防控作为头等大事，全面筑牢三重防护。严格落实场区封闭式和实名制管理，对进场员工进行体温测量并进行消杀工作，保障人员进场安全办公现场设置医务室，储备充足防护用品诊疗设备药品等物资，并聘请当地疾控中心医生，进行测温消毒等预防管理工作，遇有紧急情况可实现快速防控多方联控有效防护配备出行专车，同时做好专车消杀工作及出行人员健康状况的检测工作，为出行人员保驾护航。俄罗斯红星电视台在专题报道中称，面对疫情和施工生产的双重压力，项目加强了巡查管理和防护设施的配套，并实施现场分区施工施工人员错峰上班公共区域定时消杀，全周期动态监测人员身体状况，保障人员安全。据悉，格林伍德二期国际会展中心项目是中国在俄最大的商贸类投资项目，是中俄两国投资合作委员会确定的个重点项目之一，是中俄两国总理定期互访关注的个项目之一，项目包括最具中国特色的会展中心。建成后将与已运营的格林伍德国际贸易中心共同组成俄罗斯最大的国贸园区，将成为中国品牌商品境外营销中心，进一步提升中国企业和中国商品的影响力，更好地展示中国国家形象。稿件来源中建一局三公司