第三届进博会证件服务首度实现自助查询展馆出入口测温验证一体化
2020/10/23 22:50
月日，由中国国际进口博览局下称进口博览局与上海市公安局联合成立的注册及证件管理中心下称注册中心正式启用现场服务功能，标志着第三届中国国际进口博览会下称进口博览会证件发放工作进入全速冲刺阶段。在新冠肺炎疫情常态化防控的背景下，进口博览局与上海市公安局中国邮政东方航空等相关单位的密切配合，全力保障第三届进口博览会证件制作与发放任务平稳有序推进，同时全面提升证件服务水平，首次实现了微信自助查询和证件复用两大功能，并在满足疫情防控要求的基础上实现了测温验证一体化。据进口博览会证件注册中心负责人国家会展中心上海安保部总经理助理陆洲介绍，截至目前，本届进口博览会申请注册人数约余万人，证件发放工作已临近尾声，预计本月底基本完成。同时，继第二届进口博览会引入中国邮政服务团队后，进口博览局与核心支持企业中国东方航空集团共同组建进口博览会注册中心窗口服务团队，于今日起开始受理证件挂失补办等现场业务。相较第二届，本届进口博览会围绕证件服务主要提升了以下三个方面一证件可重复使用为进一步体现绿色环保理念，提升进口博览会证件高效便捷的服务体验，自本届展会起，人员证件已具备重复使用功能。本届展会证件在下一届进口博览会注册报名阶段，进行线上激活即可正常使用。证件下方标注的为连续三届有效。二微信公众号办证进度自助查询服务为实现证件办理全流程信息的透明化查询渠道的多样化，向广大参会人员提供更为简便易用的查询服务，本届进口博览会已对官方微信公众号进行功能优化，参会人员关注公众号即可通过参会服务查询本人申请证件的办理进度，并获悉进口博览会最新的相关动态，持续提升参会体验。三测温验证一体化服务在满足疫情防控要求的基础上，为减小对客流通行效率的影响，达到非接触无感知不停留的效果，本届进口博览会将在场馆各验证出入口提供疫情防控一体化服务，实现人员证件信息与体温检测等健康信息自动精准匹配，给参展参会人员进入场馆提供通行便利的同时，保障防疫安全。责任编辑曹静