正式进入布展阶段！第三届进博会首件展品今日进场
2020/10/23 20:35
月日，第三届进博会的首件进场展品维特根集团冷再生机运抵国家会展中心上海。至此，第三届进博会正式进入布展阶段。现场合影中国国际进口博览局副局长孙成海中国国际进口博览局副局长刘福学中国国际进口博览局财务总监马凤民等领导及维特根集团代表和相关人员迎接了首件展品进场。首件展品进场德国维特根集团今年首次参展，将展示其在绿色道路建养领域的创新技术和产品成果。重点推出的冷再生机可一次性就地再生米宽厘米厚的沥青路面，按照事先设定好的配合比精确进行再生混合料的组成控制实现室内配合比与生产配合比的高度匹配，紧随其后的摊铺机和压路机分别进行摊铺和碾压，快速形成高性能的低碳环保型长寿命路面材料。现场整车防疫消毒据国家会展中心上海运营中心总经理助理彭春焰介绍，本次首件进场的维特根展品分拆为两个部分，主机长米，重吨，配件长米，重吨，装配完成后总重量约吨。主场运输商完成报关后于月日从海通码头提货，月日凌晨进入展馆北广场，待展位地面完成规划以及钢板铺设后，安排展品运输车辆自北广场驶入馆。在前期准备中，为确保展品提前进馆的操作，主场运输商提前安排司机及相关施工人员进行了核酸检测，并在展品提货前将辆大件运输车辆都进行了整车防疫消毒，确保运输车辆及相关操作人员符合进馆操作的工作要求。在展品进馆前，按照进博会防疫指引的要求，将对展品外包装进行消毒，确保车辆人员展品的三重防疫保障。首件进馆展品全貌维特根中国筑养路技术销售总监虞勇智表示，本次展品很大程度上可以享受进博会的免税政策，可免除关税和增值税，直接减少进口成本，带来了实实在在的利好。企业因此也有更多空间让利于客户，进而降低客户的采购成本。这一买卖双赢的格局，有助于通过展品以点带面的方式加速引进国际高精尖产品和技术，带动并促进行业整体技术水平的快速提升。月日，财政部海关总署和税务总局联合下发关于中国国际进口博览会展期内销售的进口展品税收优惠政策的通知下称通知，明确了进博会展期内展品留购相关税收优惠政策。与前两届进博会税收优惠政策均为一次性支持政策不同，此次通知明确进博会税收优惠政策为长期政策，更为重要的是，从第三届进博会开始，展品留购税收优惠力度更大，不仅免征关税，进口环节增值税和消费税也予以免征。长远来看，进博会常态化实施税收优惠政策的举措将有利于进一步实施扩大内需战略，促进国内国际两个市场两种资源深度融合互动，更好地服务以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。截至今天，第三届进博会的展品已在境内。预计到月初，所有展品将陆续抵达展馆。月日起，装备汽车和医疗器械及医药保健等展区将提前进场布展，号所有展区正式布展，预计月日左右完成展台搭建和展品布置。责任编辑曹静