新疆和田品种改良打造肉羊全产业链
2020/10/23 20:27
策勒县充分发挥本地草场资源丰富的地域优势，着重发展畜牧产业，借助天津援疆资源，积极引进龙头企业，对和田羊进行品种改良，打造肉羊全产业链，带动贫困户脱贫增收。和田肉羊需求量大，本地肉羊供不应求，新疆津垦奥群农牧科技有限公司落户和田后，首先从品种改良入手，重点实施肉羊养殖产业扶贫项目，从天津引进优质的品种澳湖羊。新疆津垦奥群农牧科技有限公司董事长戴士友说它的特点，就是多胎性，两年三胎。第二个特点，是产肉率比较高，达到，比当地羊多出个点来。第三个特点，就是生长速度比较快，育肥的速度要比当地的羊快的很多。随着龙头企业的进驻，带动了和田羊产业的规模化发展。公司实行统一品种统一饲料配方统一疫苗防疫统一技术服务和统一保护价收购的五统一养殖模式，并在村里实施托养分红入户育肥放母归羔解决就业等多种脱贫增收模式。麦麦提阿卜杜拉图尔逊尼亚孜是策勒县固拉哈玛镇幸福村的养殖大户，有着十年养殖经验。自年开始从事养殖业，最多的时候家里养了多只羊。年，麦麦提阿卜杜拉通过新疆津垦奥群农牧科技有限公司对家里的只羊进行了品种改良，收入比之前增加了，挣了五万元。周边三户村民也纷纷请他帮忙，进行羊育肥，四个月后出售，只羊纯收入达元。策勒县固拉哈玛镇亚普拉克村养殖大户麦麦提阿卜杜拉吐尔逊尼亚孜说现在养的新品种羊比当地的羊每只可以增重公斤，带动了我们增收，和我一起养羊的几个贫困户已经掌握了养羊技术，他们通过养羊对今后的生活充满了信心。策勒县固拉哈玛镇亚普拉克村村民伊敏江图尔荪尼亚孜家有只羊，听说改良后的羊，两年三胎，每胎可生产只，比本地羊的产羔率要高出一倍还多，而且公司还采取五统一养殖模式，完全不用担心技术问题，年初他花了元从津垦奥群农牧科技有限公司买来一只种羊进行品种改良。策勒县固拉哈玛镇亚普拉克村村民伊敏江图尔荪尼亚孜说今年月份买了一只公羊，我有只母羊，只已经怀孕，我很高兴。公司还专门派人来传授养羊的防疫知识，今后我好好发展养殖，增加收入。策勒县固拉哈玛镇亚普拉克村共户人，村民收入主要来自核桃红枣和养殖业，其中养殖业占农民收入的，为进一步提高养殖效益，村委会通过大力宣传，将全村户贫困户家的多只羊进行品种改良。策勒县固拉哈玛镇亚普拉克村党支部书记努尔麦麦提尤努斯说我们贫困户的羊品种改良了，他们的收入增加了。其他农民纷纷来村委会要求对他们羊品种改良。年我们村全部万只羊的进行改良，提高农民的收入。新疆津垦奥群农牧科技有限公司种羊场，位于策勒县固拉哈玛镇，有万平方米的标准化羊舍，饲养了只扶贫羊，种羊场拥有先进的养殖技术和标准的养殖设施，实现了品种优良化饲喂机械化配方营养化饮水自动化通风清洁化等。新疆津垦奥群农牧科技有限公司董事长戴士友说我们通过品种改良，改良当地的万只的品种，可以达到脱贫的效果，达到个亿。截至目前，通过实施肉羊养殖产业扶贫项目，新疆津垦奥群农牧科技有限公司已帮扶养殖合作社个，万只种羊通过繁育，年产澳湖多胎肉羊可达万只，带动当地肉羊养殖约万只，辐射带动当地农户肉羊良种化进程。刘善芳，艾克浦江中国日报新疆记者站