如何守好边境线？文山公安局长这样说
2020/10/23 20:03
在祖国西南边陲文山，边境线长公里，有国家级口岸个，个抵边村寨，这里没有天然屏障，边境线穿过村寨稻田，加之便道小道较多，边境防控压力较大。作为边境地区公安机关，如何筑牢边境安全屏障，坚决防止境外疫情输入，这既是职责所在更是使命担当。疫情就是命令，防控就是责任，公安闻令而动。文山州副州长州公安局局长彭山说守好边境线，我们牢固树立疫情就是命令防控就是责任意识，守牢外防输入通道筑牢内防扩散底线，严打跨境违法犯罪和阻碍防疫工作违法犯罪，全力投入防疫情大排查打偷渡保平安决战秋冬疫情防控专项行动，有力服务保障疫情防控大局。特别是在瑞丽输入性疫情发生后，文山州县市公安局迅速建立州县乡镇村社区四级疫情防控联动体系，麻栗坡马关富宁县公安局保持社会治安防控一级勤务，其余县市公安局州局机关保持社会治安防控二级勤务，边境三县公安检查站执行一级勤务响应措施，全州其他公安检查站执行二级勤务响应措施，并根据工作需要增设临时治安执勤点治安卡口，切实强化对边境地区的管控。边境治理要坚持打防并举，以打开路。彭山说，我们文山警方始终坚持重拳打击跨境违法犯罪，严厉打击走私非法出入境等各类跨境违法犯罪妨害国边境管理犯罪活动。在严打整治工作中，文山警方共办理跨境赌博案件余起，涉案资金流水亿余元立妨害国边境管理刑事案件余起，打掉了一批偷越国边境团伙。在如何提升打击跨境违法犯罪精准度方面，彭山介绍，文山警方围绕枪恐毒赌诈拐逃私和妨害国边境管理等类跨境违法犯罪，全面梳理摸排组织非法出境的蛇头以及运输非法出境人员情况通联工具现实活动等信息，对近年来办理的妨害国边境毒品等案件进行全面认真梳理，汇总被打击处理人员和在逃人员的相关信息。研究细化线索摸排措施，及时发现精准打击各类跨境违法犯罪。强边固防，需要齐抓共管群防群治。筑牢边境输入防线，需要广泛发动群众参与，努力形成社会各界齐抓共管群防群治的工作格局。彭山谈到，文山警方通过张贴海报发放传单媒体宣传现场宣传教育等方式开展集中宣传，广泛发动群众参与打击整治工作，并鼓励广大边民积极发现举报非法入境和组织偷越国边境等违法犯罪线索，给予至元不等奖励。在发动本地群众参与的同时，文山公安机关还主动加强与越南警方警务合作，畅通合作联络渠道，加强跨境案件协作办理，联合开展边民政策法律知识双语宣传，共同开展非法便道封堵边民宣传教育防疫知识宣传打击跨境违法犯罪等工作。管边控边，需要科学布局网格化管理。点多线长面广的边境线，需要科学合理布置警力。彭山说，我们立足本地实际，设置个固定执勤点个流动查缉点，严格广昆高速路富宁警务站小时双向公开查缉，并适时派出机动组全方位布点查控，组建个边民轻骑队红袖标，延伸治安管控触角。谈起文山警方在边境管理中的措施，彭山介绍我们在群众的大力支持下，对所有边境县边境乡镇抵边村寨实行网格化管理。文山警方在个抵边村寨组建余人联防队参与群防群控，适时派出机动组全方位布点查控，联合乡镇和村寨干部村民实施小时驻点执勤，及时封堵非法便道小道，分类分段巡逻管控。中国日报云南记者站