印度新冠疫情恶化引发全球高度关注
2021/4/26 16:50
四月二十五日，牛和羊在印度班加罗尔穿过车辆稀少的街道。新华社发月以来，印度日增新冠确诊病例数连创新高。世界卫生组织最新数据显示，日和日印度单日新增确诊病例均为全球最多。印度官方数据显示，月日印度日增确诊病例首次超过万例，日超过万例，日超过万例。印度新冠疫情持续恶化，引发全球高度关注。多地医疗物资短缺由于新冠疫情不断恶化，印度首都新德里和马哈拉施特拉邦等多地报告病床医用氧气和药品等医疗物资短缺。据印媒报道，新德里一家医院日宣布，过去小时该院有名新冠重症患者死亡，另有名重症患者因氧气短缺而处于危重状态。院方消息人士说，目前医院的氧气只够维持数小时，呼吸机等医疗设备无法保证正常工作。印度总理莫迪日召开高级别会议，要求增加医用氧气的生产供应。内政部要求各邦严格遵守医用氧气分配计划。由于疫情迅速发展，医院救治压力持续增加，相关公共安全事故时有发生。日，马哈拉施特拉邦一家医院供氧设备发生泄漏，造成至少名新冠患者死亡。日，该邦一家新冠肺炎定点医院发生火灾，造成至少名新冠患者死亡。据当地媒体报道，死者多数是医院重症病房患者。电线短路可能是起火原因。收紧疫情防控措施印度政府分析疫情反弹的原因包括戴口罩和保持社交距离等防疫措施执行力度下降防疫疲劳导致民众防疫意识有所松懈基层和社区没有采取有效隔离措施等。一些卫生专家认为，疫苗接种进度未达预期变异新冠病毒的出现和扩大传播大规模人员聚集等也是疫情反弹的重要原因。由于疫情不断恶化医疗资源告急，印度多地宣布收紧疫情防控措施。莫迪日晚发表电视讲话说，印度目前正在与第二波新冠疫情做斗争，但不会在全国实施封锁。莫迪说，封锁只是最后的手段，应尽力避免。新德里首席部长凯杰里瓦尔日宣布，自当日时起至日时全城实施封锁，但居民基本生活服务不受影响。凯杰里瓦尔说，目前首都地区急救病床医用氧气和药物都已告急。马哈拉施特拉邦拉贾斯坦邦也相继宣布了更严格的疫情防控措施。多国禁止印度旅客入境印度公共卫生基金会流行病学教授吉里达尔巴布认为，与去年第一波疫情相比，印度当前疫情呈现蔓延速度快无症状感染者多年轻感染者占多数等特点。由于印度疫情持续恶化，引发多国担忧。伊朗英国加拿大新加坡等国相继出台针对印度旅客的入境限制措施。伊朗民航部门日宣布自日起暂停与印度和巴基斯坦之间的全部航班英国政府宣布从日起将印度列入红名单，限制近期曾经到访印度的人士入境英国加拿大政府日宣布天内暂时禁止来自印度和巴基斯坦的客运航班入境新加坡政府日宣布，将禁止近期有印度旅行史的非新加坡居民入境，不论对方持有长期还是短期签证。新华社北京月日电