瞭望智库拼多多成为中国制造品牌崛起重要赛道
2020/10/23 16:07
月日，瞭望智库发布题为在线新经济加速内需循环，助推中国品牌崛起的产业研究报告下称报告，报告指出，内需是我国经济发展的基本拉动力，消费是经济稳定运行的压舱石。在中国发展走向以国内循环为主国际国内互促的双循环发展新格局的背景下，在线新经济为消费经济内循环提供了链接纽带，以拼多多为代表的新数字平台成为扩大内需的新引擎。报告认为，在线新经济为中国品牌创造了新的崛起路径，拼多多是中国制造品牌崛起与消费潜力释放的重要赛道。区别于传统欧美品牌定位广告投放分销赚取溢价的模式，中国新品牌与拼多多等新电商平台共同探索出了一套消费者定制补贴让利规模出货赚取利润的新模式，让中国消费者享受中国制造红利。线上销售成企业必修课，产品性价比社交圈层影响消费者决策年是十三五规划收官之年，也是中国实现全面建成小康社会，开启社会主义现代化建设的关键之年。国内外经济形势复杂严峻，年初爆发新冠肺炎疫情增加不稳定性不确定性。报告从供给侧需求侧层面分析了当前经济格局，指出拼多多等电商网站所拥有的庞大消费用户群体是企业打通产品销量，扩大我国内需，发展经济内循环的重要渠道。在供给侧，外贸企业与此前缺乏线上销售能力的企业，特别是农副特产相关中小微企业，经历疫情后，需要新的渠道持续稳定地解决销售问题。报告还特别提示，国际贸易遇到的很多问题是中长期的，必须从持久战的角度加以认识，指出出口转内销成为必由之路。在需求侧，年底提出的新型基础设施建设能够长期稳定地提供增加就业岗位对冲产出缺口，为我国经济长期稳定发展提供有力支撑。具体到普通消费者层面，年中国人均消费支出达到元，首次突破万元，消费潜力亟待释放。调研显示，网民当前购物更注重品质与价格。图片来源瞭望智库在调研中，研究团队发现，新一代消费者在购物时最注重的因素就是品质和价格。报告分析认为，当前消费主力群体集中在后后，这批人成长在中国经济高速发展的年代，更愿意去花钱，但会谨慎思考而不是盲目从众。借助互联网，这些具有个性的消费者形成了以兴趣与情感为核心纽带的各式圈层。圈层不仅是人们兴趣爱好的归属地，也是人们生活消费的重要阵地。在购物消费时，新一代消费者更愿意听取来自圈层内部人群的建议。中国青年报发布的一份报告也显示，以上的拼多多青年消费者曾主动邀请好友拼单和购买过好友分享的商品。另据数据，年月，拼多多中后后的占比达到，超过行业平均水平个百分点。网购用户规模突破亿大关，拼多多等新电商契合年轻群体消费特征同时，报告认为，疫情期间，在线新经济在防控防疫经济社会运行，为居民生产生活保驾护航等方面发挥重大作用。在后疫情时期，陆续复工复产，经济稳步回暖，以电商平台为代表的在线经济成为扩大内需拉动经济增长的常态化新驱动力。据数据，截至年月，通过手机等移动设备参与网购的用户，已突破亿大关。手机淘宝拼多多京东等头部三家平台，月端的日活跃用户分别达到亿亿和万。手机淘宝拼多多京东分别代表了三种电商平台经营模式与思路，经过具体分析，报告指出，电商巨头们在扩大消费内需，促进经济内循环方面将发挥极其重要的作用，而拼多多作为更加契合年轻群体消费特征，充分满足用户消费体验的新兴电商平台，在未来在线新经济发展过程中将起到更加重要的作用。大多数网购用户集中在手机淘宝拼多多京东三个平台图片来源瞭望智库报告分析认为，淘宝和京东作为起步较早的电商网站，是以搜索为内核的中心化电商平台，消费者主要通过广告吸引和购买需要，在电商平台主动搜索自己想要的产品形成购买。近年来，淘宝在一二线城市人群中持续提升对消费升级的需求服务，促进大品牌与精英人群的匹配。京东则以自营采销相结合的方式，通过高度自主的经营管理为消费者提供高品质服务。电商新秀拼多多则基于拼购实现性价比游戏社交多场景交互玩法，形成类似迪士尼的新型电商模式。以多多果园多多爱消除拼团等各个场景为代表的游戏电商玩法，增加用户的消费乐趣，从而获得更高的用户粘性，最终降低品牌营销成本，提升用户买单概率。电商用户月使用时长不断增长。图片来源瞭望智库另外，拼团的基础购物模式，激活了线下亲朋好友推荐场景，匹配圈层经济趋势，使得拼多多获得了空前的用户增速，这种红利最终惠及平台商家及品牌。通过需求聚合降低了单个购买成本，也满足了消费者对性价比的消费追求。在商家端，需求聚合后形成的爆款生态也成为外贸企业转向内销市场的第一落点。有中国宜家之称的泉州家世比，是家具行业知名的外销品牌，公司年产值接近亿。受疫情影响，家世比外贸业务下降三分之一左右。家世比负责人赖水清认为，基于消费者数据开展柔性生产是大势所趋，与新电商平台的合作，能够充分发挥外贸工厂的产能优势和价格优势，我们有成熟的生产体系，大批量的产品能够做到仅仅天的交付期，第一时间满足平台消费者需求。拼多多成中国制造品牌崛起与消费潜力释放的重要赛道综合空前活跃的供需两端和不断成熟的在线新经济基础服务设施，报告认为目前中国制造品牌正在迎来新的历史机遇。数据显示，年月，下沉市场月活跃用户规模已达亿，占全网用户比例。熟人社交拼团模式下的拼多多等新电商不断开拓下沉市场新消费人群，新消费人群消费需求亟待满足。拼多多淘宝京东先后推出相关扶持计划，支撑中国制造升级转型。电商新秀拼多多借助社交推荐的模式快速增长，增长红利最终惠及商家及消费者。图片来源瞭望智库以加入拼多多新品牌计划的家卫士为例，该公司是一家常年为国际大牌做贴牌代工生产扫地机器人的工厂，两条相邻一模一样的生产线，一条大牌贴牌生产市场售价超千元，一条专供拼多多的价格仅为两百多元，唯一的区别仅在于品牌标签。拼多多平台庞大而稳定的需求量，让家卫士工厂实现产销结合的同时，家卫士的自主品牌也迅速斩获了可观的知名度。报告显示，截至年月，拼多多与制造企业合作推出的销量万爆款产品数量超过款，累积定制化产品订单量突破亿单。报告指出，在持续探索过程中，借助在线新经济，中国制造品牌实现了形成了区别于欧美传统品牌塑造的中国品牌新模式。传统欧美品牌的创建思路多是以高强度广告曝光吸引消费者以寻求溢价，除产品研发外，核心能力更多在品牌故事的叙述能力以及投放渠道筛选与把控。传统品牌模式与新品牌模式对比。根据报告提炼的品牌模型，中国新品牌更倾向于让消费者定义品牌，通过整合产能创造优质平价的产品，以低价补贴优惠券等形式吸引消费者，让消费者在产品的使用过程中建立品牌认知。核心能力体现在数据能力，聚合消费者需求并付诸实践的能力，产品质量把控以及长期低价的能力。老字号品牌王麻子焕新就是数据赋能中国品牌的典型案例。在广东阳江，双立人等世界顶级厨具品牌的生产商金辉刀剪，尝试自主品牌折戟后，收购了行业著名王麻子。在拼多多新品牌实验室的专家团队支持下，基于国内消费者需求，金辉刀剪研发了一款王麻子砍切两用菜刀，用国际大牌的材质，功能更多，且价格只有前者的四分之一。这把刀帮助金辉刀剪劈开了内销市场，也刷新了消费者对王麻子的记忆。目前，仅拼多多上的王麻子相关刀剪销售额就近万。传统的以计划生产销售等推式经营将更难及时与消费需求匹配。利用自身数据能力升级或借助电商等数字平台实时了解消费者的需求变化，及时研发设计匹配消费需求的产品，从而实现拉动生产方式将越来越成为发展趋势，报告认为，随着中国的发展向新常态跃迁，将会有越来越多新品牌在拼多多等新赛道上涌现。