电子城北京国际电子总部三期用服务创新满足企业租赁新需求
2020/10/23 9:00
进入第三季度，多数企业的经营状况持续改善，并且产生了强烈的租赁需求。北京写字楼市场也因之同步回升至较为活跃的水平。近日，电子城北京国际电子总部项目三期正式在北京酒仙桥地区亮相。凭借自身在科技空间服务的长期经验和丰富资源，以及优质的定制化管理服务解决方案，该项目将有效满足企业在防疫新常态下办公规模扩张的新需求，高效缩短企业入驻周期，用科技创新持续赋能企业高质量发展。月日，世邦魏理仕发布了年三季度北京房地产市场回顾及展望。报告显示，由于中国经济企稳回升，多数各行业呈现良好增长态势，三季度的北京写字楼市场各板块均已全面走向正轨。企业经营的逐渐活跃，使北京地区商务活动基本恢复至正常水平，写字楼和商务园的净吸纳量也实现由负转正。在经济环境持续改善的趋势下，许多企业均制定了升级办公环境的规划。为满足新形势下租户灵活高效的入住需求，近日科技创新赋能企业发展电子城北京国际电子总部精装修空间开放日暨业主沙龙在京正式开幕，该活动由北京电子城有限责任公司与世邦魏理仕主办，吸引了多家媒体及代理商参与。在活动中，电子城北京国际电子总部项目三期也首次亮相。整栋整租解决方案平层租赁精装修空间配套露台花园多个特色办公空间产品纷纷亮相，为总部企业选址，及新兴企业落位提供了更为多元的选择。三期项目的正式入市，将进一步夯实电子城北京国际电子总部在朝阳区酒仙桥地区的旗舰地位。旗舰项目三期登陆市场，进一步推动朝阳区科技生态建设据悉，电子城北京国际电子总部项目所在的朝阳区酒仙桥地区，是被誉为我国电子工业摇篮的北京电子城工业基地，有着深厚的科技研发基因与历史沉淀。活动现场，北京电子城有限责任公司总经理纪宁女士表示电子城北京国际电子总部是上市公司电子城高科科技空间服务板块的重要实施平台，也是支撑电子城区域功能升级与产业发展的核心项目。项目通过搭建总部经济科技研发网络数据和产业服务等平台，为高端电子信息企业规模型企业科技创新型企业提供发展空间。据了解，电子城北京国际电子总部于年面世，共分四期开发建设，总体量万平方米，至今已吸引了奇虎联发科技北京电信雀巢研发普华永道索迪斯等多家世界强国内外上市公司及各领域领军企业进驻。项目充分发挥多元化产品布局优势，满足总部企业新兴企业落位发展需求，推进了区域战略性新兴产业和高新技术产业的聚集。纪宁女士表示对于科技企业来说，选择入驻本项目可以同诸多国内外领军企业为邻，沉浸式感受高科技产业集聚的集群效应。电子城北京国际电子总部项目处于中关村朝阳园区范围内，入驻企业可享中关村及朝阳区双重政策。这在北京科技产业园区中，也是非常独特的优势。新亮相的三期项目，是电子城北京国际电子总部承上启下的力作，结合市场需求和专业洞察，在运营服务产品布局等角度都有所革新，提供了丰富多样特色鲜明的整合科技空间服务解决方案，更加体现了电子城高科科技服务运营商的战略新规划。作为电子城北京国际电子总部资产管理及物业战略合作伙伴，世邦魏理仕华北区不动产管理部资深董事王莉莉女士表示，凭借敏锐的市场洞察，世邦魏理仕与电子城团队共同推出了精装修空间项目，项目从室内设计装修到办公用品陈列，从网络接口到办公室会议室的设置与安排，都从企业角度出发，展现了世邦魏理仕专业的客户洞察和多年的服务经验。王莉莉女士强调作为北京商务地产市场的新尝试和新突破，电子城北京国际电子总部精装修项目将为企业减少繁冗程序，极大提升入驻效率。尤其在疫情防控常态化的背景下，精装项目可以极大地减少企业在场地装修办公设施进场卫生管理及室内环保等方面的隐性成本。企业可以拎包入住，立即开展业务，做到无缝衔接。定制化管理服务解决方案，提升科技服务运营商服务水平年月，电子城与世邦魏理仕再次就电子城北京国际电子总部二期三期资产与物业管理服务达成战略合作。世邦魏理仕将充分发挥其在商业地产领域的深刻洞察，为电子城在资产增值经济业务服务管理升级方面提供服务。与世邦魏理仕的合作是电子城在引入多元化先进的运营管理理念，为电子城打造全方位国际化充满活力的服务平台的重要举措。纪宁女士讲到。据了解，电子城与世邦魏理仕合作已长达三年。双方通力合作，推出了人工智能人脸识别智能门禁智能停车系统等智慧物业服务。在疫情期间，在园区管控上，形成防疫防控工作闭环，旨在帮助入驻企业有序高效复工复产。在疫情防控常态化时代，世邦魏理仕继续创新，推出致臻看房服务，有力开展招商工作。活动还设置了客户沙龙环节。在沙龙中，入驻企业代表中国重燃杜浩先生表示，作为一家员工平均年龄三十四岁的国家科技重大专项实施单位，中国重燃十分重视所在地区的活力办公空间灵活性及可定制化程度。据了解，中国重燃考察了在京三十多个项目，最终选中电子城北京国际电子总部作为落位地点。项目提供的量身定制服务，极高的入驻效率和相对低密度的办公空间设置都为我们留下了良好的用户体验，这样的工作环境也更能激发科学家和技术人员的创新灵感。世纪互联蓝云代表叶豫君说作为一家全方位云服务商，我们需要为客户提供小时的全天候服务。电子城北京国际电子总部为我们在服务器以及数据安全方面提供了定制化解决方案支持。这种对于科技企业的全方位支持让我们充分感受到电子城高科打造科技生态的决心。科技生态圈的建立也可以很大程度发挥产业聚集效应，从而促进区域经济的发展。电子城北京国际电子总部在日常工作中，希望成为政府和企业沟通的桥梁，我们也十分荣幸能够成为北京市朝阳区招商引资的一张靓丽的名片。纪宁女士补充到。来自世界五百强企业索迪斯的刘学静表示，作为一家以人为本的生活质量服务商，索迪斯在项目落成之前就已经锁定电子城北京国际电子总部作为企业的落位地点。项目团队提供的全方位运营服务十分打动我们。据悉，电子城北京国际电子总部未来将迎来多重利好，包括地铁号线及号线高家园站开通，将为入驻企业员工提供更为便利的公共交通选择。此外，备受瞩目的京沈高铁北京始发站北京朝阳站距离项目仅公里，开通后将为电子城北京国际电子总部提供更为多元便利的跨城交通选择。