践行公益，齐心集团上榜中国互联网企业社会责任感榜单
2020/10/23 8:57
月日，全球领先的新经济行业数据挖掘和分析机构艾媒咨询正式发布年中国互联网企业社会责任感榜单。腾讯阿里巴巴百度分别以的社会责任感指数领居前三名。今年作为企业云上服务数字化科技大发展的一年，好未来齐心集团上上签等服务领域企业均名列前内。该榜单根据企业在年月日到月日期间发起的公益慈善抗击疫情扶贫公益慈善捐款等以及展开的科技创新活动响应国家科技战略，在科技创新领域的举措，通过访谈调查及公开资料，以公益价值量资源贡献量科技创新度媒体传播度公益声誉量等五个一级指标，结合艾媒独有的大数据评价模型计算得出，具有较强的综合性权威性和社会公认性。本次登上榜首的腾讯，在月日月日抗疫期间，累计捐赠金额达万元。旗下腾讯健康码也成为广泛使用的健康及出行记录凭证。阿里巴巴月日宣布设立亿元医疗物资供给专项基金，主要用于采购海内外医疗物资，并定点无偿赠送给武汉市及湖北省的各大医疗机构。值得一提的是，同为综合型数字化服务商的齐心集团在此次评选中登上榜单第名。据了解，在疫情蔓延的特殊时期里，齐心集团积极响应全民抗疫，结合自身数字化技术及业务服务，为社会企业客户及合作伙伴等提供了多方面保障措施，评委用户对其社会责任感表示高度认可。据齐心集团年半年报数据显示，年上半年，齐心集团向相关新冠肺炎防疫机构捐赠价值余万元防疫物资，用于支持新冠肺炎疫情防控工作。月份，齐心集团向广东省汕头市潮阳区政府捐赠万个一次性医用口罩共瓶消毒酒精与免洗手消毒凝胶等防疫物资随后于月份向中国驻德国大使馆捐赠万只口罩和万只一次性防护口罩向中国驻奥地利大使馆捐赠万只口罩和万只一次性防护口罩，均由使馆根据当地实际情况分送给留学生侨胞及中方驻当地部门。中国驻德国大使馆吴恳大使与捐赠物资合影中国驻奥地利大使馆李晓驷大使及工作人员与捐赠物资合影疫情发生以来，各行各业积极响应国家号召，通过远程在线办公模式复工。齐心集团旗下云视频品牌齐心好视通自月日起，面向全国所有用户免费提供支持人在线的云视频会议服务，助力社会各行各业实现远程会议办公远程医疗在线教学应急指挥等，从而减少人员面对面接触，有效遏制疫情扩散。此次艾媒咨询中国互联网企业社会责任感榜单的发布，表明互联网企业已经成为推动社会经济高速发展的主力军之一。在不懈拼搏下，中国互联网企业在技术业务等多方面的硬实力不断提升，同时，规模日益壮大的互联网企业也肩负着社会责任，持续为公益事业贡献力量，成为未来经济及社会良好发展的中坚力量。