山东与世界强连线韩国专场活动在济南举行
2020/10/22 20:43
山东与世界强连线韩国专场活动在济南举行刘家义出席李干杰致辞月日下午，由山东省委省政府和韩国产业通商资源部共同主办的山东与世界强连线韩国专场暨山东省韩国经贸合作交流会在山东大厦举行。省委书记刘家义出席活动并与嘉宾连线交流，省委副书记省长李干杰致辞。在与韩国贸易协会会长金荣柱连线对话时，刘家义说，今年是不平凡的一年。面对突如其来的新冠肺炎疫情，我们深入贯彻落实习近平主席重要指示要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展取得积极成效。当前，山东发展面临许多新的机遇和有利条件，我们愿与韩国各方进一步加强沟通交流，推动新基建医疗卫生在线业务等新领域合作。希望韩国贸易协会组织更多企业投资山东创业山东，实现互利共赢。金荣柱表示，目前，超过家韩国企业在山东投资兴业，双方共商共赢基础牢固。希望双方企业加强在新兴领域和疫情防控方面的合作，争取更多合作成果。在与希杰集团会长孙京植连线对话时，刘家义说，山东与希杰集团在促进双方合作共赢方面有着强烈愿望，近年来我们在食品生物科技冷链仓储智慧物流等领域合作良好。希望双方共同推动合作事项落地见效，在更宽领域更多行业探索新的合作方式。我们将营造良好环境，做好各方面服务保障。孙京植表示，山东是希杰集团在华核心业务区域，我们一如既往看好山东发展前景和投资环境，将持续扩大投资规模，找到新的合作增长点。在与集团首席副会长崔再源连线对话时，刘家义说，集团是最早来山东投资的韩国大企业之一，去年我们达成一系列合作共识。希望双方继续在燃气电厂冷能综合利用天然气化工及制氢半导体等方面全面加强合作，紧密携手共创未来。崔再源表示，面对疫情影响，山东有能力和底气实现更好更快发展。希望加强与山东在化学等领域合作，在保持双方友好合作关系上发挥更大作用。李干杰在致辞时说，山东是中国东部沿海人口大省经济大省文化大省，区位优势得天独厚。今年以来，我们坚持疫情防控与经济社会发展两手抓两手硬，深入实施八大发展战略，推进九大改革攻坚行动，培育壮大十强现代优势产业集群，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利，各方面工作取得积极进展和明显成效。山东与韩国地缘相近文源相通人缘相亲，双方交流交往力度大，经贸合作势头好，平台机制推进顺，携手抗疫情谊深，深化务实合作优势明显基础坚实。希望进一步深化双方经贸合作，扩大货物贸易规模，激发双方投资潜力，推动中韩物流一体化发展。山东不仅具备深化合作的广阔空间，更有推动互利共赢的满满诚意。我们将持续做优政治生态产业生态社会生态政务生态自然生态，加快打造一流营商环境，让各位企业家在山东放心投资安心发展舒心生活。韩国驻华大使张夏成，韩国产业通商资源部部长成允模，韩国贸易协会会长金荣柱视频致辞，表示希望通过本次活动的举办，进一步加强双方交流合作，维护产业链供应链稳定，为恢复世界经济增长作出努力和贡献。来自山东省和韩国新产业领域制造业领域防疫安全领域的代表作了主题发言。部分市的韩国重点项目集中签约。省领导观摩山东省韩国经贸合作线上洽谈会。济南青岛等个市在分会场举办配套活动。活动采取线上线下相结合的方式进行。省领导刘强任爱荣，韩国驻青岛总领事朴镇雄，省直有关部门负责同志企业代表等在主会场参加活动。各市设分会场。大众日报客户端记者李子路赵洪杰报道摄影房贤刚