穿越上万公里的防疫见闻中国民众生活日渐恢复如常
2020/10/21 22:02
图为月日，在安徽黄山市宏村旅游景区，游客游览古村落。江飞波摄中新网拉萨月日电江飞波我们并不担心新冠肺炎疫情，它没有给我们的生活造成过多影响，我反倒担心今年南方地区连续的阴天，这可能会导致晚稻减产。近日，江西省吉水县江家村农民江三根谈论疫情时，对中新网记者如是说。月下旬至月中旬，记者从拉萨飞往成都，转乘高铁飞机大巴车等，依次途经四川贵州江西安徽等地，行程上万公里，看到了常态防疫下普通民众的生活已日渐恢复如常。月日清晨，旅客在四川成都双流国际机场候机时也佩戴口罩，保持安全的社交距离。江飞波摄记者在成都双流机场黄山屯溪机场及合肥南站等地体验到，前往这些人流密集场所需出示防疫健康码，同时接受体温检测，便可以顺利进入。在四川德阳西藏拉萨乘坐公交车时，记者被驾驶员提醒，需佩戴口罩才能上车。而乘坐高铁及飞机时，工作人员亦会不断提示，需全程佩戴好口罩。值得一提的是，记者在成都东站及合肥南站等高铁站看到，为了让防疫不影响非智能手机用户出行，各地也出台了登记措施，为老人等群体提供出行保障。月日，西藏拉萨贡嘎机场工作人员佩戴口罩进行地勤服务。江飞波摄月日，山东青岛发生医院院内聚集性疫情。月日，身处安徽的记者获悉，当日，如有青岛行程史或青岛当地民众前往其他省市，需持有核酸检测阴性证明。记者的同事苍雁日乘机途经青岛，她说，为了让出行更为顺利，她自己主动前往医院进行检测，检测结果当日便可获得，十分迅速。安徽省黄山市西溪南村有上千年历史，是当地有名的传统旅游村落。月日至日，记者在该村看到，不时有游客团队在村里赏景拍照购买纪念品等。西溪南村村民齐越国说，他家经营着一个豆腐坊，主要为周边酒店提供豆制品，疫情发生后，旅游业受到冲击，豆腐坊生意也受到了影响。最近两个月，生意逐渐恢复，特别是中秋节期间，每天为附近的酒店提供豆腐和豆浆的出货量已经接近往年同期水平。齐越国说，现在每逢周末，周边酒店入住率颇高，古村生活又热闹了起来。完责任编辑张瑨瑄