河北警方跨国缉回一名外逃犯罪嫌疑人
2020/10/21 21:33
中新网石家庄月日电黄歆尧胡玉生据河北省公安厅日消息，近日，河北省邢台警方历经三个多月，从越南海防市将外逃犯罪嫌疑人杨某男，岁，广西东兴市人成功抓获并押解回邢。据了解，今年月，河北邢台警方接到河北省公安厅线索，邢台市一涉案嫌疑人杨某已潜逃越南。邢台警方立即抽调精干警力迅速成立境外工作专班，按照凡逃必追一追到底的工作要求，全力缉捕在逃犯罪嫌疑人杨某。专案组先后三赴广西，对杨某境内外线索进行深入研判，同时做其家属思想工作，督促尽快投案自首。在广西警方的大力协助下，办案民警成功锁定杨某境外藏匿地。随后，办案民警通过国际警务合作渠道与越南警方进行对接。月日，越南警方根据通报线索，将杨某成功抓获。犯罪嫌疑人杨某到案后，专案组立即协调越南警方对杨某进行核酸检测血清检测等工作，制定详细防疫措施。月日，犯罪嫌疑人杨某在广西东兴边检口岸由越南警方移交中方。按照先防疫，后处罚的原则，杨某引渡回国后被先期隔离关押在广西东兴市。解除隔离后，犯罪嫌疑人杨某被成功押解回邢台。据悉，年月，邢台市任泽区警方在侦办一起网上非法经营香烟案时，发现杨某涉嫌非法经营香烟且数量较大。在警方调查期间，犯罪嫌疑人杨某为逃避打击逃至越南境内。完责任编辑张瑨瑄