全球热点突破四千万！
2020/10/21 17:06
新华社北京月日电据美国约翰斯霍普金斯大学最新统计数据，截至北京时间日时分，全球新冠确诊病例达例，死亡病例为例。全球累计新冠确诊病例突破万例大关。不少国家和地区近来屡次刷新单日新增确诊病例纪录。专家指出，不少地区出现了所谓的新冠疲劳现象，民众对保持社交距离等防疫措施感到厌烦甚至拒绝遵守，进一步增加了疫情防控的难度。面临艰难时刻近两个月以来，全球多个国家单日新增确诊病例数创下新高。欧洲新冠疫情近来显著反弹。意大利卫生部日报告单日新增新冠确诊病例例，刷新了前一天例的纪录。意大利政府发布一系列新的疫情防控措施。据世卫组织公布的数据，至欧洲中部时间日点分，法国过去小时新增新冠确诊病例例。法国总统马克龙日晚宣布，从日起在法兰西岛大区大巴黎地区和其他个大城市实施宵禁。德国日新增新冠确诊病例例，创下其单日新增病例数新高。德国总理默克尔当天警告说，德国今后数月恐将面临疫情应对的艰难时刻。警惕新冠疲劳第二波疫情与第一波疫情的传播有不同之处，不少年轻人中招，不少人对抗疫感到疲倦，因此放松了警惕。以欧盟为例，当前新冠感染人数持续上升，一些成员国的新增病例数已高于月份高峰期数据，但有些地区却出现了对保持社交距离感到厌烦和不再遵守卫生规则的现象。加拿大政府日前公布的本国疫情报告显示，与第一波疫情不同的是，第二波疫情中约新增病例是岁至岁年龄段年轻人。瑞典公共卫生局流行病学专家安德斯特格内尔说，首都斯德哥尔摩地区病毒传播迅速与年轻人聚会息息相关。美国疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德日前表示，小型聚会正成为全美范围新冠感染一个重要来源，这一威胁日益上升。感恩节即将到来，在家庭环境中继续遵循相关防控措施保持高度警惕极为重要。保加利亚医学病毒学协会理事长拉德卡阿尔吉洛娃对媒体说，连日来新增新冠确诊病例数激增的原因之一是人们对月以来实施的疫情应对措施感到疲倦，另一个原因是天气渐冷，人们开始聚集在室内活动。我们不应该对流行病防控措施感到厌倦，阿尔吉洛娃说，如果有一小群人违反规定并造成疫情扩散，其他人的防疫努力将无意义。不能放松新冠疫情的大流行不仅直接威胁着每个人的身体健康，疫情下的全新生活工作状态也冲击着每个人的心理防线。面对新冠疲劳现象，于政府而言，需加大宣传和支持力度于个人而言，需继续强化个人防护措施不懈怠，保持社交距离勤洗手身体不适早隔离等。在安全有效的疫苗问世前，快速发现检测和隔离高危接触者仍是控制新冠疫情传播的最有效措施，这一点时刻不能放松。第二波？多国采取大规模封锁措施后，病毒传播速度得到有效遏制，确诊和死亡病例数开始大幅下降。但随着经济活动重启夏季旅行和复学复工等，欧洲各国疫情开始反弹。人们对第二波疫情的担忧可能源自对百年前西班牙大流感疫情杀伤力的研究结果。据科研机构复盘的病亡率曲线，当时第二波疫情杀伤力最大。责任编辑张天磊