果会上云端网联全世界山西运城国际果品交易博览会盛大开幕
2020/10/21 16:52
月日，山西运城国际果品交易博览会在有着古中国之称的河东大地隆重开幕。本届果博会实现线上线下同步同馆同销同展，开启全国云果会先河。月日，第五届山西运城国际果品交易博览会隆重开幕。据果博会副总指挥，运城市果业发展中心市级调研员王晋喜介绍，云果会作为今年果博会最大的亮点，主要内容可以概括为七朵云分别为云参与云展示云推介云促销云发布云签约以及云体验，通过实行线上线下互动方式，打造永不落幕的果博会。在科技赋能下，世界各地果客通过多种方式云集在这一果业盛会，余家企业和合作社的优质干鲜水果精美农产品加工品绿色农资优质苗木果园机械新品种技术新模式在果博会进行展示展销。因防疫原因，未能到场的各国公使通过云端表达了对云果会的关注，斯里兰卡商务公使以视频形式表示果博会为斯里兰卡与运城市在苹果进口方面铺平了道路。此外，在耕作技术农业机械品质标准等领域，斯里兰卡都将与运城学习合作。同时，我希望未来可以在其他方面与山西展开更加深入广泛的合作。主展馆总计布置了个展区，个展位用以展示各地市果品。本届果博会着眼于果农客商的每一个切实需求。今年果博会的主题是运城苹果云销世界，我们希望可以通过线上线下相结合的形式，将运城苹果品牌推向世界。更重要的是为果农提供一个交流学习的平台和提高销售量的机会，最终让农民真正获得收益。王晋喜说。在果业生产方面，果博会聚焦现代果业发展的新品新技术新模式，让广大果农果商学习了解果业发展的新趋势。同时，还将通过线上线下形式全面展示运城市以及全国各地数百家果业种植销售贮藏农资苗木农机等产业化企业相关情况和产品种类。展馆内设置带货直播间，主播通过网络将运城苹果云销世界。在销售方面，紧贴直播带货潮流，为参与的果农网红主播提供了云促销平台，从不同角度向观众展示山西果品好故事在惠商服务和招商贸易方面，云发布云签约的推出，不仅普及南果贷助农信贷产品等运城市招商惠商政策，还可以同步开展一对一一对多的果业产销对接洽谈，在助力果企果农健康稳定发展的同时，把洽谈成果落到实处。当地农民在果博会上了解最新农机情况。自年以来，山西运城国际果品交易博览会已经举办到第五届，前四届果博会累计吸引美国加拿大西班牙等个国家的驻华参赞出席，来自个国家地区和国内余名客商参加，余万人现场参观，销售额近亿元，签订贸易意向近亿元。在前四届基础上，本届果博会实现了果会上云端，网联全世界，手机下订单，扫码卖全球，各地客商无需到场就可以全程参与各环节活动。据统计，目前已有家企业入驻云果会，实现签约金额总计人民币亿元。截止到月日，云端果博会累计点击量万次，预计展会结束，累计点击量达万次。山西运城国际果品交易博览会已成为促进山西水果生产及果业转型升级开拓国内外市场的重要平台与桥梁，为推动山西乃至全国的水果生产及果业现代化建设发挥了重要作用。中国日报山西记者站摄影彭可儿