紧抓双循环战略打造企业发展新格局
2020/10/21 16:10
加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。这是我国面对世界百年未有之变局面对新挑战新机遇而提出的发展新战略。为深度调研国内企业协同推进国内国际双循环良性互动牢牢把握发展主动权的实践案例和优秀经验，由人民日报社人民论坛杂志社组建的课题调研组近日赴江苏南京展开实地考察，详细了解企业为形成双循环发展新格局实现高质量发展而不断开拓进取的实际行动及取得成果和经验。调研组首先来到江苏苏美达集团有限公司。苏美达集团诞生于改革开放之初。多年来，在中国改革开放和全球经济一体化的滋养和洗礼中，苏美达已由一家传统的国有外贸公司发展成为一家大型现代制造服务业企业集团。今年以来，全球经济下行压力加大，叠加新冠肺炎疫情冲击，我国进出口业务备受挑战。但调研组在苏美达集团看到的是，公司与时间赛跑的复工复产速度结合国内外市场变化及时调整产品战略的眼光和魄力在全球产业链调整机遇期持续优化和深度参与全球产业链供应链价值链的定力和谋略。正是在这样的全方位组合举措中，苏美达集团今年的业绩在逆势中迎来全线上扬。调研组将苏美达集团在新冠肺炎疫情期间实现逆势发展的经验总结为六个方面。一是全力以赴推进复工复产，抢时间保交付。在今年月上旬国内疫情防控初期，苏美达集团按照党中央国务院及江苏省国机集团疫情防控指示要求，在抓好疫情防控的同时，与时间赛跑，全力以赴抓复工复产并取得明显成效，旗下家二级业务公司和余家国内实业工厂，均为国内第一批复工复产的企业，为后续发力打下坚实基础。二是把优质的出口产品引入国内市场。苏美达旗下船舶板块在打造出口品牌的同时，把适销国外的产品和服务引入国内市场。他们持续优化升级传统外贸船型，打造系列品牌散货船。同时，利用出口产品优势，针对国内船东需求，重点开发沿海和长江内贸散货船，抢抓新订单，在不到天时间内，连续签订艘内贸散货船订单，总金额超亿人民币。截至今年月份，共交付船舶艘。其中，交付内贸船艘，累计完成外贸船金额亿美元，同比增长累计新签订单艘，位列全球第位。三是把优质的海外产品引入国内消费市场。苏美达旗下的校园服饰伊顿纪德，迄今已为全国个省级行政区近所学府提供校园服饰系统解决方案。在此基础上，他们引进英国拥有多年悠久历史的校服品牌英国专业校园配饰品牌英国制鞋世家，既把优秀的海外产品引入国内市场，更为学生们提供了丰富的产品选择方案。四是国内国际两个市场相互促进联动转换。苏美达集团充分发挥熟悉国内外两个市场的优势，敏锐把握大宗物资贸易窗口机遇和供需关系变动，把国内钢铁出口到国外，而在国内需求旺盛时，加大国内市场拓展，在国内国际两个市场互相联动转换。五是不断挖掘国内超大规模市场潜力。苏美达集团注重发挥国内超大规模市场优势，利用多年进口业务的专业经验，帮助广大中小企业抢抓中国国际进口博览会有利时机，大力扩大进口，引进国外先进设备，进口业务取得明显进展。六是持续优化全球产业链，深耕国外市场。在上半年疫情防控关键时刻，苏美达集团积极响应国务院国资委和国机集团号召，充分发挥供应链优势，紧急转产防护服，在最困难的月份，转产不到天时间，实现日产防护服超件。面对疫情在全球蔓延的新形势，在帮助其他国家抗击疫情的同时，抢抓机遇，累计承接防护服隔离衣口罩等防疫物资出口订单亿美元，有效推动了我国出口业务的增长。当前，全球疫情仍未结束，国际形势正在发生深刻复杂变化，不稳定性不确定性增多。在不确定性中寻求确定性，从而实现发展，是众多国内企业在未来发展中面临的重要挑战。面对未来，苏美达集团找到了四个发展确定性。一是数字转型，聚力打造发展新赛道，用数字技术改造传统产业。二是巩固优势，持续深耕国际大循环。立足中国放眼世界，深入把握国际市场动向和需求特点，抢抓国际大循环下优势企业国际化战略新机遇，利用对国外市场熟悉和敏感的专业优势，在更高水平的对外开放中实现更好发展。三是区域协同，深度融入国内大循环。要以国内大循环为主体，坚持供给侧结构性改革战略方向，扭住扩大内需战略基点，使生产分配流通消费更多依托国内市场。继续深入践行区域一体化发展战略和区域协调发展战略，挖掘国内超大规模市场潜力，既把国外市场好的产品和服务引进国内市场，又要针对国内需求的痛点，打造自身优质的产品和服务，激发消费需求，协同推动多产业的国内市场开发，进一步将国内市场做大做强。四是产融互动，不断补强产业链短板。将进一步推动产融结合发展，创新实施公司上下游关联产业的重组和并购，精准谋求国家对外依存度高的产业的补缺和替代，打造富有竞争力的全球产业链。在当前国内外经济发展新形势下，苏美达集团的发展成果是我国余万家外贸企业发展成就的缩影。据海关统计，今年前三季度，我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，比去年同期增长。其中，出口万亿元，增长进口万亿元，下降。前个月累计出口实现正增长，前三季度累计进出口实现正增长。从进出口数据来看，稳外贸政策效应持续显现，进出口明显好于预期。调研组认为，这一好成绩的取得，是在党中央统一部署和坚强领导下，我国外贸企业发挥自身所长融汇全球资源服务国家战略，共同绘就的持续上扬的奋进曲线，造就了稳外贸来之不易的工作成果，为国家实现六稳六保作出了积极贡献。