临时证转正福建已为家疫情期间转产医疗用品企业换发证件
2020/10/21 15:56
年福建省安全用药月暨医疗器械安全宣传周现场。叶秋云摄中新网福州月日电叶秋云月日，福建省药品监督管理局医疗器械监督管理处负责人黄海荣透露，新冠肺炎疫情初期个月内，该局派出专家人次，现场指导企业转产扩产医用防护用品家次。截至目前，福建省药品监督管理局已向家医用口罩防护服红外额温计等生产企业核发张产品临时注册证有效期个月。活动现场对福建省药品监督管理局抗疫先进个人进行了表彰。叶秋云摄据黄海荣介绍，福建省医用口罩防护服红外额温枪日产能，分别由疫情前的万只件和千只，迅速提升至万只万件和万只，为福建省疫情防控医用防护用品从缓解压力，到供应充足和大量出口，作出了努力。当天，年福建省安全用药月暨医疗器械安全宣传周在福州启动。活动现场，药品生产经营企业代表宣读贯彻落实新版药品管理法，保障人民群众安全用药的倡议书同时，还举行了安全用药科普医疗器械科普资料发放仪式，以及对福建省药品监督管理局抗疫先进个人进行了表彰。福建省药品监督管理局党组成员药品安全总监郑纯表示，该局坚持按照四个最严要求，一手抓防疫药械保障，一手抓药品安全监管，药品安全和产业发展持续稳中向好。记者在会上获悉，自年月日起，根据疫情防控转入常态化和口罩防护服已取得临时证企业数量总产能情况，福建省药品监督管理局停止发放临时证，条件较好产能较大的已获临时证企业转换正式证。该局对申请换证的家企业，及时并同步安排产品注册检验技术审评和现场检查，福建全省已为家企业个产品换发正式证，柒牌春晖卡宾七匹狼劲霸恒安等一批知名企业成功跨界。目前，福建省医用口罩日产能万只以上生产企业家万只以上生产企业家，医用防护服日产能千件以上生产企业家万件以上生产企业家，较大规模红外额温计生产企业家。为了确保医用防护产品质量安全可控，今年以来，福建省药监系统专项检查医用防护用品生产经营企业万多家次，查办相关案件起，罚没金额入库万元。据悉，年福建省安全用药月暨医疗器械安全宣传周活动由福建省药品监督管理局福州市市场监督管理局鼓楼区市场监督管理局主办。完责任编辑张瑨瑄