神涛品牌创始人邹海清牵头起草制定抗菌针织品行业标准
2020/10/21 15:33
在年之前，很难在中国的统计资料中找到有关消毒或抗菌品行业的划分及相关资料，有的仅是一些防疫机构及医院对消毒产品使用记录。抗菌消毒当时在中国人眼里，似乎仅仅是医院和防疫系统使用的专有名词。年病毒全民抗非典大战，第一次如此震撼的唤醒了人们抗菌防病毒的意识，激活了本已升温的抗菌纺织品市场需求，使得我国纺织品抗菌市场迎来了大爆发。但由于国内缺乏抗菌产品的相关标准，抗菌纺织品市场一片混乱，有的没有抗菌却贴着抗菌防臭的标签，有的过度追求杀菌效果而忽视了安全要求，抗菌产品无标准可依，真李逵反而斗不过假李鬼，这些不规范的市场行为严重挫伤了消费者的信心。因此，国内对行业产品标准的需求越来越迫切。年国家卫生管理和疾病预防一直高度关注着有关纺织品抗菌消毒产品的品质和安全问题乱象，并联合国家发改委针织工业协会着手组织国内专家，加紧制定中国纺织品抗菌消毒制品的标准。而当时神涛生态抗菌技术产品就已经成为了制定中国国家标准和行业标准的参照物，因此神涛品牌创始人兼总经理邹海清先生被任命为中国纺织品标准第一起草人，神涛品牌主体深圳市北岳海威化工有限公司与武汉市疾病预防控制中心中国人民解放军总装备部航天医学工程研究所广东省微生物分析检测中心中国针织工业协会为主要起草单位，共同研究来制定国内首个抗菌纺织品国家标准。神涛品牌创始人邹海清先生提出完全照搬国外的测试方法标准及评价指标往往也不一定符合我国国情。因此专家团队在标准起草的时候，以技术先进，符合国情为原则，借鉴国际纺织品抗菌卫生整理的标准与中国国情相结合，并充分考虑了我国的抗菌材料厂商抗菌针织品厂商检测鉴证机构市场销售以及消费者的要求各个环节的具体情况，力求使标准先进可行易于操作，符合我国纺织品标准化的发展方向。在抗菌针织品行业标准的制定过程中，首先解决了洗涤剂洗涤方法以及空白对照样的标准化问题，也解决了接种菌的相关营养活性等问题，让行业标准更加实际可行。同时考虑到长期穿着后对人体皮肤正常菌群的微生态平衡影响之后，规定革兰氏阳性菌革兰氏阴性菌以及真菌应当同时考核，让标准更加符合未来的发展趋势。此外，在标准的制定过程中还对一些实验方法进行了优化修订，使得实验结果更加准确可行。尤其对标准中按耐洗涤次数及考核菌种不同，将抗菌纺织品分为级级级三个抗菌级别，更好的满足抗菌纺织品出口要求。在参考美国和日本标准之后，通过多组实验求证，历时两年时间的调研和反复试验多次修改，最后由神涛品牌创始人邹海清先生牵头，编制完成国内抗菌纺织品领域的第一个行业标准抗菌针织品标准，并于年月日颁布全面推广实施后。这个行业标准的建立和实施，纠正了抗菌针织品市场长期混乱的局面，在引导人们正确认识抗菌纺织品以及生态安全性等方面颇具中国创新特色，达到世界先进水平，受到业界的广泛赞誉，称其是我国抗菌产业发展的一个里程碑，被誉为抗菌纺织品的一次革命，不仅填补了我国的空白，为建立我国的抗菌纺织品标准体系打下了坚实的基础，更加有利于我国的抗菌纺织品进入国际市场，参与国际竞争。为此，荣获年度中国纺织工业协会科技进步二等奖最高奖，标准研制项目只设二等奖。神涛品牌创始人邹海清第一排右起第三个在中国纺织科学技术大会上领奖合影神涛品牌创始人邹海清与北岳海威公司在生态抗菌技术基础上，后续还主导参与制定了一系列纺织品行业细化抗菌标准，推动我国抗菌防霉产品评价标准体系的建立。主导国家标准纺织品抗菌性能的评价第部分吸收法的制定，深圳市北岳海威化工有限公司为第二起草单位。主导国家标准纺织品抗菌性能的评价第部分振荡法的制定。深圳市北岳海威化工有限公司为第一起草单位，神涛品牌创始人邹海清先生为第一起草人。该标准重组性好，易于操作，在各检测机构大受欢迎，现已成为国内各权威机构的常用方法，受到好评。主导行业标准抗菌毛巾的制定，深圳市北岳海威化工有限公司为第二起草单位。参与行业标准家用纺织品防霉性能的评价的制定深圳市北岳海威化工有限公司为第三起草单位。参与国家标准抗菌纺织品安全性卫生要求的制定本标准由国家卫生部疾病控制中心担纲起草，国内多家权威机构及众多著名专家学者参与起草制定，神涛品牌创始人邹海清先生为第四起草人，深圳市北岳海威化工有限公司担任微生态平衡试验样品制作等任务。该标准以为参照物，从卫生安全角度对抗菌剂及抗菌纺织品提出了严格要求。在世界上首次提出并规范了抗菌纺织品生态安全性的技术要求和检测判定方法，处于世界领先水平。主导两个国家标准纺织品含纤维素纺织品抗微生物性的测定土埋试验第部分防腐性的评定及纺织品含纤维素纺织品抗微生物性的测定土埋试验第部分防腐长期性的评定的制定深圳市北岳海威化工有限公司均为第二起草单位。