新疆和田今年首趟援疆旅游专列京和号抵达和田
2020/10/20 19:03
月号，年首趟京和号旅游专列满载着来自北京河北黑龙江等地的名游客抵达和田，开启为期三天的和田之旅。游客们刚出火车站便被新玉歌舞团表演的优美歌舞所吸引，纷纷拿出手机拍照留影，甚至有人加入到舞蹈队伍当中，跳起了欢快的麦西来普。来自北京的游客张琰和同伴李英，看到热情好客的和田百姓跳着舞唱着歌前来迎接，心里非常感动。北京游客张琰说第五次来新疆了，第一次来南疆，感觉南疆真的是非常非常好，老百姓也特别好，勤劳勇敢，把祖国建设得非常好。我们希望大家都来新疆。近年来，和田地区积极推动旅游产业发展，紧紧围绕特色美食特色歌舞特色产品特色民俗，打造旅游精品路线。当天，游客们分为两组分别参观了和田地区博物馆和田县无花果王公园和田县千里葡萄长廊和田县核桃王公园等地。所到之处，游客们不仅能了解到和田的历史文化浏览和田美景还品尝到了和田的美食。北京游客杨意青说感觉到了和田人民的热情，品尝到了香甜的瓜果，还有非常有特色的烤囊，羊肉串，非常的高兴，希望和田能够发展的更好，和我们祖国大家庭一起我们去实现我们伟大的中国梦中国复兴梦。今年岁的李英兵和老伴儿姜瑞华特意从黑龙江赶到北京，搭乘这趟旅游专列，在旅游的同时，看望今年月来和援疆的女儿姜晶晶。黑龙江游客姜瑞华说我们到这以后，看着新疆人对我们的特别热情，和田的建设也特别好。这里挺安全的，我们就放心让她在和田援疆工作，我们大力支持她。今年是京和号连续开行的第五个年头，作为北京市国铁集团强强联合引流入疆重点援疆举措与扶贫合作成果，五年间成功开行趟，累计有多人次通过这趟列车畅游新疆，直接拉动和田地区近千万元，开创了铁路旅游对口帮扶减贫扶贫新模式。中国铁旅总领队王弘先生说这次京和号，总共来了个游客，主要成员来自北京，河北黑龙江这边而且百分之都是援疆干部的家属。为落实疫情防控要求，中国铁旅集团严格按照国家防疫标准和流程，细化完善了游客疫情防控措施，并采取分餐制就餐，确保游客安全出游。中国铁旅总领队王弘先生说我们每个人出发之前都进行做核酸检测，每个游客都发了口罩，一天一个口罩。上车以后我们进行车辆进行全部消毒，每辆车我们都配备了洗手液，消毒液，酒精。据了解，为让游客能够更加直观的了解和田丰富的民族特色文化质朴的民俗风情古老的民族服饰独特的民族歌舞和色香味俱全的民族风味美食，在接下来的几天，游客们将前往昆仑大峡谷艾德莱斯丝绸手工作坊大漠胡杨景区团城景区和田夜市等地参观游玩。刘善芳阿卜力克木中国日报新疆记者站