物流企业囤货备战京东工业品超品日搬运存储同比增长
2020/10/20 17:04
国家统计局最新数据显示，中国经济再次延续强劲复苏态势，今年三季度按年率计增长录得。在全球疫情仍在持续的背景下，中国的这份答卷可谓格外亮眼。其中，生产端恢复最为明显。数据显示，三季度工业增加值同比增长，相比二季度加快个百分点，回升超出预期。受工业整体加速复苏带动，近期以京东工业品超品日为代表的工业品行业集中型线上活动也受到企业的广泛关注，五金工具搬运存储维修保养劳保防护等生产经营性物资采购全线爆发，采购额同比增长，再次折射出经济复苏的强劲活力。生产经营物资需求量飙升实体经济制造业强势复苏事实上，近几个月来，中国经济的复苏有目共睹，各界也对中国经济发展充满信心。日前，国际货币基金组织发布的最新一期世界经济展望，将中国列为全球今年唯一能实现正增长的主要经济体。实体经济以及制造业的强势复苏，是促成这一信心的最重要动力。反映到供应链端，则是工业品相关物资采购需求的快速增长。刚刚结束的京东工业品超品日数据显示，工业品整体采购额同比增长。具体到产品品类，五金工具工控自动化金属加工搬运存储等生产经营过程强相关的物资采购额居于前列，累计占比达，工业专业品类表现更为突出，增长迅猛，中低压配电同比增长，动力传动同比增长，化学品同比增长，其中海洋王工作灯恒发柴油发电机乐泰螺纹锁固胶等成为企业用户采购量最多的工业品。品牌方面，国产工业品品牌表现突出，占据京东工业品超品日榜的。受三季度汽车制造业增速加快影响，气动元件采购需求也开始攀升。超品日期间，月工博会上刚刚入驻京东工业品的全球最知名气动元件生产商实现销量大幅增长。叉车收纳箱扫码枪受热捧物流行业开启备战模式随着今年京东热爱季的临近，备战也成为众多企业当下最重要的任务之一。作为顶梁柱之一的物流行业，更是集体开启备战模式，采购量位于行业第三位。其中，搬运存储相关品类位居京东工业品超品日企业采购额榜单第位，仅次于个人防护安防用品清洁用品等防护相关物资。搬运存储品类更是实现销量同比增长，物流塑料周转箱品牌恒德升条码扫描枪品牌斑马纷纷跻身品牌榜，其中恒德升位于工业品超品日品牌销量榜第三位。疫情防控不放松防疫防护物资成企业生产运营刚需尽管国内疫情得到了有效控制，但在海外第二波疫情仍在快速蔓延。钟南山张文宏等专家也在近期频频提醒不要放松日常防疫。员工个人防护也成为各行各业的首要任务。在本次工业品超品日中，个人防护用品成为企业采购量和采购额的双冠，其中采购量更是占到总体的近。具体来看，口罩防护服和消毒液是个人防护用品中需求最大的产品。其中霍尼韦尔杜邦等国际大品牌最受企业用户认可，口罩防颗粒物呼吸器杜邦化学防护服等防护用品销量居于前列。行业专家表示，相比于防疫物资，以仓储搬运为代表的经营性物资需求的爆发增长尤为亮眼，因为这代表企业的注意力已从当下转移至未来，开始布局发展。这也表明，中国经济不仅现阶段复苏强势，未来增长依旧后劲很足。