以旧换心，邻里友爱引领垃圾减量新风尚
2020/10/20 16:18
近日，八宝山街道西里中社区开展了社区邻里节活动周系列活动之以旧换心，垃圾分类源头减量活动。社区居民走出家门，拿出家中闲置废弃物品，赠与有需要的人，或与邻居交换彼此需要的物品。你眼里的垃圾，可能是他人所需之物，与其让它废弃增加垃圾处理负担，不如让它发挥最大价值，参加活动的李女士说道。西里中社区也希望通过此次活动，可以倡导居民从源头进行垃圾减量，同时也可以捐赠或交换闲置物品，增进邻里关爱。西里中社区杨主任介绍道，西里中社区属于远洋山水小区，是一个新型密集型社区。远洋山水南区有居民近两万人，来自全国五湖四海，不同的地域及文化背景，必定会有生活上的差异，所以邻里之间的交流了解和相互尊重对于构建和谐友善的社区关系非常重要的。这回社区组织居民一起过邻里节，就是想让大家一起交流增进接触和了解，借此机会给大家提供一个沟通平台，促进和谐友善的邻里关系。据悉，八宝山街道第二届社区邻里节活动周从月日开启，后续还将结合重阳节等传统节日开展老人摄影垃圾分类文艺汇演等居民喜闻乐见的活动。活动分为线上线下同时举行，线下活动将严格控制人数，落实好各项防疫措施，确保安全有序线上活动将充分体现广泛参与，尽可能覆盖到老中青幼各年龄段的人群。依托社区邻里节，让更多居民走出小家，融入到社区大家庭中来，让邻里关系更和谐，让城市家园更美好。中国日报北京记者站