封锁宵禁减少社交接触欧洲疫情反弹严重各国再次采取严格防疫措施
2020/10/20 15:13
欧洲新冠肺炎疫情近来反弹严重，对此，欧洲各国再次采取严格防疫措施，以阻止新冠肺炎疫情进一步蔓延。英国威尔士决定实施为期两周的封锁措施据英国政府日发布的数据显示，英国当天新增新冠肺炎确诊病例例，累计新冠肺炎确诊病例超过万例。据英国媒体报道，针对严重的新冠肺炎疫情，威尔士当地政府决定从本月日起实施为期两周的封锁措施。报道称，在封锁期间，除了特殊岗位以外，所有民众都必须居家隔离办公，所有非必须的零售休闲旅游等场所暂时关闭。当地政府表示，目前医院已经人满为患，采取严格的防疫措施是有必要的。疫情严重法国部分城市实施宵禁法国日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊病例超过万例。法国也成为了全球第个新冠肺炎确诊病例数超过万的国家。为了遏制新冠肺炎疫情的蔓延，法国政府近期加强了防疫措施，包括暂时关闭酒吧禁止在公共场所举行集会要求民众在室内或室外佩戴口罩，在几个疫情警戒级别较高的城市实施为期四周的宵禁等。默克尔呼吁民众大幅减少社交接触据德国疾控机构罗伯特科赫研究所的疫情数据显示，德国日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊病例数上升至例。德国总理默克尔日前表示，德国目前处于极为严峻的新冠大流行阶段。她呼吁民众大幅减少社交接触，放弃一切不必要的旅行和庆祝活动，尽可能待在家中，避免疫情蔓延失控。意大利宣布防疫新举措针对意大利新冠肺炎疫情的快速反弹，意大利总理孔特日前宣布防疫新举措，包括允许各地自行出台宵禁措施减少商业店铺营业时间等。孔特说，新出台的防疫限制措施将使部分企业蒙受经济损失，政府将予以一定补偿。另外，学校将继续开放，鼓励高中和大学灵活安排弹性教学时间。责任编辑张天磊