北京新增境外输入确诊病例从约旦经土耳其丹麦抵京
2020/10/20 9:30
抗击新冠肺炎北京新增境外输入确诊病例从约旦经土耳其丹麦抵京中新社北京月日电记者杜燕北京市卫生健康委员会日表示，月日零时至时，北京市新增报告例境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增报告本地确诊病例疑似病例和无症状感染者。据介绍，此次新增境外输入确诊病例为一名岁女性，月日从约旦经土耳其丹麦乘坐航班抵京，入境后经海关检测无异常送至集中隔离观察酒店进行观察。月日出现发热头痛等症状，经急救车转送至北京市海淀医院发热门诊就诊。月日以来，该女子多次检测新冠病毒核酸为阴性，期间曾出现新冠病毒抗体阳性。月日其胸部影像检查出现感染症状核酸检测结果呈现阳性。经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。目前，该女子已转送至北京地坛医院治疗。同航班密切接触者均已进行集中隔离医学观察，目前没有身体异常报告。当前，全球第二波疫情反弹势头明显，而进入秋冬季又是呼吸道传染病高发季节，北京官方多次强调，要毫不松懈抓好外防输入内防反弹，尤其外防输入是重中之重。继续做好直航北京国际航班管控，严格防疫措施和闭环管理。严防第三国人员中转入境进京。同时，要加强进口冷链食品监管，严格口岸查控措施，做好从业人员防护和运输装备外包装消毒。北京市卫生健康委员会也提醒市民，在选购进口冷冻冰鲜食品时要注意健康卫生并关注海关部门发布的食品检疫信息。完责任编辑张天磊