前三季度经济增速由负转正彰显强大韧性和旺盛活力
2020/10/20 6:48
国家统计局月日发布数据显示，初步核算，前三季度国内生产总值亿元，按可比价格计算，同比增长。分季度看，一季度同比下降，二季度同比增长，三季度同比增长。国家统计局新闻发言人国民经济综合统计司司长刘爱华表示，从主要指标变动趋势看，我国疫情防控和经济复苏走在了全球前列，彰显了中国经济的强大韧性和旺盛活力。分析人士预计，四季度经济将保持回升态势，预计增长至，全年经济增速可能在左右。主要指标增速由负转正刘爱华表示，今年前三季度，面对新冠肺炎疫情的巨大冲击和国内外复杂严峻的环境，各地区各部门科学统筹疫情防控和经济社会发展，有力有效推动生产生活恢复。总体上，前三季度经济增速由降转升，经济运行持续稳定恢复。数据显示，主要指标增速由负转正。从累计情况看，前三季度国内生产总值同比增长，上半年是下降，扭转了上半年下降局面。固定资产投资同比增长，货物进出口总额同比增长，全国居民人均实际可支配收入同比增长。从当季看，社会消费品零售总额同比增长，二季度是下降货物进出口总额当季同比增长，二季度为下降。这些主要指标的同比增速均实现了由负转正。刘爱华说，这些变化表明，我国疫情防控和经济复苏走在了全球前列，彰显了中国经济的强大韧性和旺盛活力。市场销售明显改善值得关注的是，三季度市场销售明显改善。数据显示，三季度社会消费品零售总额同比增长，季度增速年内首次转正。月份，社会消费品零售总额同比增长，增速比月份加快个百分点，连续两个月增长。东方金诚首席宏观分析师王青认为，月增速加快主要受粮油食品饮料烟酒等类别零售额增长加速带动，尤其是实物网上商品零售额对稳定整体消费大局继续发挥重要作用。展望四季度，在经济延续修复和各项促消费政策共同发力作用下，消费增速还有回升空间。王青说。工银国际首席经济学家程实认为，四季度消费动能有望进一步提振。一方面，更多消费场景及线下服务消费需求有望被加速激活另一方面，得益于城镇新增就业月度增量及央行调查居民当期收入指数的持续回升，居民消费能力有望稳步修复。良好复苏态势将延续展望下阶段经济形势，刘爱华表示，不管是从需求生产，还是从整个市场表现出来的信心和活力等方面看，今年四季度乃至全年经济保持目前态势有基础有条件有信心。刘爱华称，前三季度需求逐步回暖，产业循环持续改善，市场主体信心逐渐增强，这三个方面对于下一阶段更好地发挥超大市场韧性，激发超大市场需求潜力是非常有利的。总体上看，我们对全年经济发展充满信心。刘爱华说。国际货币基金组织近日发布世界经济展望报告，预计年全球经济将萎缩，而中国经济将增长，是全球主要经济体中今年唯一实现正增长的经济体。中国国际经济交流中心学术委员会委员中原银行首席经济学家王军分析，中国经济之所以能在全球经济深度衰退背景下率先企稳回升，有三方面原因一是成功的防疫措施二是相关部门及时出台了灵活适度的宏观经济政策，并不断优化调整三是坚定不移地推出一系列对外开放举措。预计中国经济的良好复苏态势在四季度会延续。责任编辑曹静