童心防疫，手筑健康未来滴露校园防疫课在全国省份同步开课
2020/10/19 17:18
童心防疫，手筑健康未来滴露校园防疫课在全国省份同步开课年月日正值全球第十三个洗手日，主题为人人拥有手卫生。正处于疫情防控常态化阶段下的全球洗手日更具有特殊意义。在中国疾病预防控制中心教育部体育卫生与艺术教育司，人民日报社健康时报，滴露品牌，健康中国公益行动办公室中国社区卫生协会等单位的联合协作下，以童心防疫，手筑健康未来为主题的宣传教育活动，在北京市上海市河北省山东省山西省江苏省湖北省甘肃省辽宁省吉林省黑龙江省内蒙古自治区新疆维吾尔自治区等全国个省份和直辖市的中小学校及幼儿园同时开课。同声倡议手护健康，共童成长，健康中国，我们在行动各地全科医生预防保健医生以及校医一起，以趣味性卫生讲座等方式在各地的学校和幼儿园开展科普教育。中小学生及幼儿纷纷用制作绿色能量环宣读倡议书等方式，表达了童心共抗疫，做自己健康第一责任人的愿景。在北京市上海市武汉市南京市等个省份和直辖市的课堂上，学生代表向全国儿童及青少年发起手护健康，共童成长，健康中国，我们在行动的倡议。武汉市卓刀泉中学七年级一班的陈紫玄同学号召全国的同龄人一起掌握正确的洗手方法，养成自身良好的卫生习惯，为营造安全卫生的校园环境贡献力量。图倡议人武汉市卓刀泉中学七年级一班的陈紫玄同学作为此次主题宣教活动的重要环节，年全球洗手日滴露校园防疫开课仪式在北京人民日报社新媒体大厦启动，教育部体育卫生与艺术教育司中国疾病预防控制中心中国社区卫生协会，滴露品牌等单位的领导出席了仪式。现场嘉宾表示楫浩良好的卫生习惯需要长时间的养成，普及公共卫生知识，有延续性的科普教育手段，是增强健康知识知晓率和提高卫生防病意识的重要手段。希望通过科普课堂等多种多样的教育方式，更广泛传播卫生知识，倡导健康文明的生活方式，助力健康中国建设。樊泽民要将青少年儿童放在被优先保护的地位，引导其学习科学正确的卫生健康知识，培养孩子养成勤洗手讲卫生的健康生活习惯，不断强化青少年儿童的卫生与健康意识。让勤洗手讲卫生成为健康校园的一道亮丽的风景线。利洁时曼伦营销总经理黄永成数据统计显示的常见疾病都是通过手手传播的方式传染，滴露作为全球专业的消毒除菌品牌，利用洗手日作为契机，通过在全国各地举办宣教活动，我们希望能够唤起儿童和青少年对于手卫生的关注，加强儿童及青少年健康意识，促使他们养成良好的手卫生习惯，健康成长，降低传染病感染率，为健康中国尽一份力疫情初期滴露第一时间联系国家卫健委和国务院联防联控疫情指挥部等单位，确定战疫医院切实需要的帮助之后，迅速调集全球供应链资源，以最快的速度将筹集到的消毒物资第一时间送入医院，全力支援疫情防治工作，截止目前为止，已累计落实捐赠万元的人民币及物资。在春节期间，为了保障一线医院消毒物资的供应，保障市场消毒物资的稳定，不出现恐慌，滴露员工付出了巨大的努力和牺牲，放弃了春节假期，坚守工作岗位，日夜不停地加急生产。面向广大消费者，滴露在疫情期间也不遗余力地传递个人防护知识，帮助消费者养成良好卫生习惯，安全安心地度过这段特殊时期。健康中国，共建共享胡蓉滴露的产品诞生于英国的医院，最初用于对抗产褥热。从医院走到家庭，滴露始终提供最专业有效的消毒除菌产品，守护消费者健康滴露在全世界有五大研发中心，云集了优秀的研究科学家，致力于将最新的科研成果转化为人们日常使用的产品，使得我们的产品可以不断更新迭代。此外，我们还致力于科研与实际相结合，我们一直坚持做科普教育，推广七步洗手法，教授学生们正确的洗手知识。活动受到了各级领导和学校师生们的好评。未来，我们会把科普项目做得更接地气，帮助更多的人群。倪菁华对应不同环境和生活场景，无论在室内室外，滴露有丰富的家庭清洁及个人卫生产品线。从抑菌洗手液，免洗洗手液，到消毒液，衣物除菌液，卫生湿巾和沐浴露等，滴露用品类丰富且高质量的产品为亿万中国家庭带来全方位的除菌保护。