自如周年发布公开信，或将发布新产品
2020/10/19 17:14
月日，自如迎来周年成立日，并对外发布主题为历弥新，定自如初公开信，信中表示长租是一个点点滴滴的行业，自如将持续秉承践行长期主义的理念。公开信说道，自如与用户之间的信任关系，是通过每一间房屋细节每一次服务接触每一次线上交互体验和每一场社区活动长期积累起来的。站在年的新起点，会用更长期务实的态度，去弥合产品服务科技体验社区生活的期待差距。并表示，将坚持长期主义的信仰，每一间房子都是留给世界和自己的作品，每一单服务都是我们和客户共同的修行。自如或将发布至少项新品作为长租模式及创新的代表，自如的一举一动也备受关注。此次公开信中提到，接下来，会推出合租十项全能产品友家直击你心灵归处的整租产品心舍城市生活圈产品千户级大型综合租住社区自如里透露将持续推出友家心舍自如里等新产品。在自如上，心舍产品已在自如家装页面有了雏形，风格更强，选择更多样。而自如里产品目前已上线，位于广州的自如里广州黄埔凯得家青年社区已上线天，首批套已全面租罄。其打造的分钟通勤分钟生活圈，为城市青年提供了全新的租住生活选项。据了解，自如里广州黄埔凯得家青年社区紧邻号线萝岗站，靠近万达商圈，交通便利，生活配套齐全。社区总面积超过平米，提供种户型，超过间房源，覆盖开间到三居，同时每一个房间都拥有独立卫浴定制家具和品质家电，打造每位租住专属的舒适小家。自如里广州黄埔凯得家青年社区公区内景在租住行业中，产品的品质直接体现在用户的日常生活中，自如也在公开信中表示，要践行长期主义信仰，每一间房子都是留给世界和自己的作品，每一单服务都是和客户共同的修行。另外，为配合周年特别活动，自如还上线了品质租房节，推出最高减免个月租金的优惠。自如本次悄然上线的三大新产品，除了为相关消费群体带来更多选择的同时，更代表着长租行业在托管模式租住模式城市生活服务三大方面的创新与实践，其背后是自如在具备了品质租住产品开发品质租住服务升级租住生活产业互联网及大数据建设城市生活社区运营四大能力之后，对长租机构发展及城市居住生活服务平台建设的一次前瞻却必然尝试。年深耕多面发力，长租生活名副其实作为长租机构代表品牌的自如，自年创立至今，自如在产品服务互联网科技社区等方面持续构建自己的竞争优势。随着对品质租住产品的研发，自如开拓从万个分散房间到万平方米大型综合租住社区对全租住场景服务进行完善，完成从万名管家租务管理到万次保洁搬家维修租期服务用户线上交互工具也不断升级迭代，自如网成为从万日均找房访问到亿次响应的自如全网络平台。除了让自如客享受到更好的租住产品及服务体验，自如也在营造一个有温度的，有文化的社区，缔造与城市的美好连接。疫情期间，自如在全国个城市志愿服务个街道个社区直接业务对接个派出所，个警务站，成为社区防疫的重要抓手。历经年的发展，自如秉持并践行长期主义的理念，升品质治空气配服务线上化惠租金扛下行，让品质租房成为标配，也赢得了用户的认可。中国青年租住生活蓝皮书指出，新生代租客的租住需求已迎来新一轮升级，年轻高学历薪资水平较高的新生代租客正在崛起，长租已经成为城市青年习惯的生活方式。数据显示，超过成人已经租房年以上超过的租客热衷选择大且好的长租机构。以下为自如周年历弥新，定自如初公开信全文这些森林火灾逃生自救知识请掌握秋冬草木干防火要当先这些森林防火不要让宿舍起火冲淡了开学的喜悦，宿暴雨来袭，这些措施需牢记！