双十一狂欢季序幕开启，智慧家居引领新零售
2020/10/19 16:38
每年双十一都是各大电商平台的竞技场，各大企业的品牌秀作为卫浴行业风向标，箭牌卫浴早已为双十一厉兵秣马，并提前发力在月日至日，开启不等双十一卫浴提前购箭牌卫浴狂欢购活动。据悉，在狂欢购活动期间，箭牌卫浴将实行线上线下同价，为用户带来全渠道便利并推出全场低至折抢智能马桶等大力度优惠活动。同时，作为卫浴家居新零售的引领者，箭牌卫浴也将邀请奥运冠军箭牌产品推荐官张继科助力双十一直播，一同感知箭牌卫浴智慧家居之道，分享生活智慧。双十一，在全球疫情危机全球政治经济前所未有之大变局背景下，意义不同以往而本次箭牌卫浴双十一狂欢购，更是在启动全球智慧家居大家品牌战略，发布全周期全场景全品类系列新品后，最大规模的一次品牌营销活动。箭牌卫浴此番将带来什么智能产品分享什么智慧家居理念？不等双十一卫浴提前购，月日起，您就可以先睹为快先到先得了！健康防疫背景下的双十一全球疫情的常态化背景下，健康防疫已成为每个国家每个家庭必须解决的实际问题而这一硬核需求的解决，将成为危机中最大的机会。在疫后这个意义非凡的双十一，这一机会或将增量爆发。年月，中国建筑装饰协会住宅装饰装修和部品产业分会秘书长胡亚南，在参加箭牌卫浴新品发布会时曾表示，结合疫情下对家居环境健康防疫新需求，的消费者想重新装修，的消费者选择卫生间为安全防疫重点，并希望卫生间改造，要求舒适还要健康。全球同此凉热，据美国媒体援引一位智能马桶盖零售商发言人的表述，在疫情爆发后的小时内，他们仅从亚马逊就卖出了超过万美元的商品而一家智能马桶盖制造商的公关总监说，他们的销售增长了约。将在今年双十一狂欢购中重点推荐的黑科技产品箭牌卫浴超洁净系列智能马桶，正针对解决了疫情下卫浴空间的健康防疫需求。据介绍，除了座圈加热臀洗妇洗暖风烘干等标配功能，该智能马桶采用了箭牌卫浴与中科院特种材料中心合作开发的抑菌蓝光釉，釉面致密光滑，在倍显微镜下观察，无微细孔，污渍难以粘附，细菌不易繁殖同时在人体高频使用的部件，均采用纳米银离子抗菌技术，抗大肠杆菌率。还有重水路自洁双擎冲洗等自洁抑菌技术，实现深度洁净。智能马桶也在成为品质生活的代表。据美国媒体报道，成立于年的威基基喜来登酒店正在耗资亿美元进行大规模翻新，包括为全部个房间引入智能马桶产品。该酒店经理表示，酒店将在年迎来周年，希望将智能马桶作为卖点之一。智能马桶也在受到更多中国家庭的青睐，根据中国家用电器协会数据，预计年中国智能马桶市场规模将达亿元。智能化个性化功能美学，双十一关键词疫情常态化导致人们外出大量减少，越来越重视居家活动和在家办公，也因此对家居用品的功能美感智能个性，有了更多的关注和更高的需求体验。这也是家居企业疫情危机中的新机遇作为全球智慧家居大家，箭牌卫浴已经为今年的双十一狂欢购，精心准备了智能恒温花洒智能除雾浴室镜超洁净系列智能马桶同时还有多系列个性定制浴室柜尽显超能智慧的维娅系列主打美肤美妆的取悦系列主打空间设计的雅菲系列，根据不同的风格定制需求定制功能定制，满足精英中产的个性化需求与品味。实际上，这个需求与机遇，已经在今年的年中大促中得到验证据京东大数据显示，在京东发起的卫生间革命活动驱动下，卖出超万套卫生间套餐。其中，智能卫浴品类同比增长，淋浴房成交金额同比增长而箭牌卫浴更以直播宣传总曝光量万全渠道销售破亿，暨年成为天猫京东行业品牌排行榜双冠军以后，再次蝉联行业全网第一，创造数据新高。电商大数据也在证明功能美学的销售力在今年月日京东时尚居家品类日当天，智能浴室镜成交额同比增长，带有智能除雾功能的智能浴室镜成交额同比增长。智能浴室镜正在成为爱美女性的卫生间标配，其中箭牌卫浴智能浴室镜的魔力功不可没挥一挥手，自由切换暖光中性白光三种色温光源，不直接碰触不留指印痕迹。低调的奢华，是精英中产阶层的品质追求，也是箭牌卫浴功能美学的释义。在今年的双十一狂欢购活动中，箭牌卫浴将推出的维娅系列浴室空间，正是这种精英品质低调奢华的经典阐述简约的线条加上时尚雅致的色调，配以精致的细节，阐述轻奢美学还有美妆圆镜不仅可以自由调节高度，还可拆下手持，近距离放大脸部妆容柜内可移动插座可度旋转角度，柜内嵌入消毒柜对牙刷毛巾除菌除螨，还有隐藏式垃圾桶，让丢弃物也有隐私避免尴尬。当破纪录已成常态，箭牌卫浴双十一的期待当每年双十一销售破记录已经成为常态，品牌大家的玩法给行业带来的影响给用户带来的收获，正在成为双十一新的关注点。在箭牌卫浴年双十一前分钟全网破亿销售额同比增长卫浴家装行业全网销售第一的成绩下，作为卫浴行业风向标，今年的箭牌卫浴双十一，将带来什么惊喜和期待？年，是箭牌卫浴开启全球智慧家居大家伟大航程的一年，秉持改善人们的卫浴生活品质创新人们的智慧生活空间核心价值，箭牌卫浴将在今年双十一中，推出全周期全场景全品类智慧家居产品从悉心呵护初生婴儿的恒温花洒，到温暖关爱老人的智能马桶从妆扮花样年华的智能魔镜，到释放生活压力的私密空间，以箭牌卫浴独有的生活智慧，创新生活之美。除了更加智能化人性化健康化的产品，作为引领业界率先布局新零售的行业标杆，箭牌卫浴已经打造内容种草明星带货社交视频节点打造等全矩阵宣传营销模式。据悉，箭牌卫浴双十一，更将启动全国门店联动，微信小程序，天猫抖音苏宁微博一直播等平台，微博抖音微信等宣发渠道等多维打法，推出多时段多层次的系列活动，打造箭牌卫浴双十一狂欢季。箭牌卫浴的每次直播，不仅是与明星精彩互动的欢乐时光，更是大咖分享专业理念和生活智慧的视听盛宴在即将到来的箭牌卫浴双十一，奥运冠军箭牌产品推荐官张继科将带来什么精彩分享？将带来哪些新产品新理念？您可以关注期待，也可以日起参与不等双十一，卫浴提前购，先睹为快先购为快。中国建筑装饰协会住宅装饰装修和部品产业分会秘书长胡亚南曾表示疫情让整个装修市场速度放缓，但并未消失，被压抑的需求在将来会得到爆发式增长。中国疫情已得到有效控制取得巨大成绩，这个爆发式增长会不会在双十一到来？同时，年的双十一，在中国政治经济环境前所未有之大变局背景下，也将更具特殊意义。作为成立于年，在改革春风中成长起来的箭牌卫浴，年来已经从中国制造走向中国智造走向全球智慧家居大家疫情正在过去，在疫后装修特别是卫浴家居改造升级需求下，更将以闯的精神创的劲头干的作风做好品牌战略产品战略渠道战略，创造更大奇迹迎接另一个春天。