核酸检测的青岛速度是如何炼成的？
2020/10/19 10:39
核酸检测的青岛速度是如何炼成的？这个月，一场骤然降临的疫情大考突袭岛城，让青岛这座城市以一种史无前例的方式举世瞩目。面对尚未明了的感染源头，青岛市政府当机立断主动出击查明病毒源头，开展全员检测，阻断传播路径。月日发现名无症状感染者后，连夜启动全市全员核酸样本采样检测工作日完成采样份日完成采样份日时完成全市样本采样，份检测结果全部为阴性短短日，这座千万级人口城市成功将疫情围阻在萌芽中，守住了国内来之不易的战疫成果，过程中展现的青岛担当青岛速度青岛温度振奋国人。月日凌晨发现疫情后，青岛立即召开市区两级视频紧急会议进行部署，省委当天凌晨对疫情处置提出要求，青岛市委主要领导凌晨点赶往市疾病预防控制中心部署工作。当天上午点点，省委省政府，省委统筹疫情防控中心和经济运行工作指挥部先后召开专题会议，部署疫情处置工作高密度统筹部署之下，省市一体指挥部果断决策，作出了青岛主城区五区天内完成全员检测全市天内完成全员检测的工作部署。天逾千万人口的大型城市，如何迅速完成全员核酸检测？压力摆在面前。全面检测启动后，青岛在全市设置多个核酸检测采样点，迅速调集数万名医务工作者机关工作人员充实其中，抽调公安干警全程护送样本转运，对接第三方医学实验室参与核酸检测，借鉴大连抗击疫情实践经验，采取合混采检测技术，最大限度提高检测效率，减少传播风险。月份启动的全市核酸检测实验室的建设工作，也为提前完成检测任务发挥了促进作用，得益于前期常态化疫情防控中所做的准备工作形成的应急能力，今年月份日检测能力只有份的青岛，如今的日检测能力已超过万份。与此同时，外援力量不断涌向青岛。月日当天，国家卫健委派出专家工作组来到青岛。省卫健委调集全省力量，个省属医疗卫生机构及济南烟台等兄弟城市派出支人核酸检测队伍和人的采样队伍，携带套核酸检测设备和万份试剂连夜支援青岛。作为青岛市城阳区东西扶贫协作对口帮扶县，甘肃省陇南市成县医护人员第一时间组建一支人核酸检测采样医疗队，日下午抵达青岛后立即协助城阳区开展检测。日清晨，伴随着周一早高峰，青岛遍布各社区的核酸检测点排起了回旋长队。防疫面前，没有局外人！是这次疫情大考中，青岛青年志愿者喊出的口号。伴随着青岛全员检测政令的发布，全市各个社区大学工会物业微信群热了起来，城市全员一呼百应，迅速集结了万余名志愿者队伍月日，青岛集中核酸检测采样基本完成，开始对部分行动不便无法到采集点的市民进行入户采样服务，一批检测人员从固定检测点迅速转战到流动检测点。日时完成全部核酸检测采样工作后，青岛依然保留部分采样点，为市民延期两天免费检测。应检尽检愿检尽检不漏一人，青岛兑现着最初的承诺。日深夜，青岛市民被一则青岛人一起领取自己的荣誉证书的朋友圈刷屏，这份属于每一位青岛市民的荣誉证书里写道多万包容理性的青岛市民，月日日，青岛人共同经历了难忘的天。你们是青岛这次应对处置疫情的最大底气，谢谢大家！爱你的青岛。杨明清责任编辑张天磊