村民变身赶鹅人
2021/4/21 17:43
新华社长春电记者金津秀在吉林省延边朝鲜族自治州龙井市老头沟镇铜佛村，东日泥鳅养殖合作社负责人王友正在鹅舍大棚里忙碌着。天气越来越暖和，得把棚子打扫干净。他说，去年多只象山白鹅让村民鼓了腰包，今年打算再进几批鹅苗。早在年月，宁波与延边开展东西部扶贫协作，宁波象山县对口帮扶龙井市。龙井市扶贫办副主任象山挂职干部吴晓说，白鹅养殖是浙东优势产业之一，白鹅市场经济价值高养殖时间短收益高。在象山，夏季天气炎热，白鹅种鹅进入休蛋期，而同一时期，龙井的温度湿度适宜白鹅生长和产蛋，玉米等饲料价格也相对低廉。年，象山县援建大白鹅养殖项目，铜佛村有了幢标准化鹅舍饲料库储存库，可存栏万只成鹅。铜佛村从此开启基地合作社贫困户模式增收致富。岁的王友养鹅有些年头了，大家都叫他老王。老王告诉记者，过去场地和设备有限，合作社只能养只左右，出栏率大约八成。大白鹅养殖项目落地后，不仅扩容扩产，还在鹅专家的技术指导下，使出栏率最高达。起初，由于鹅苗价格比本地的高，村民们也心存顾虑。老王带着他们算了一笔账鹅苗加上防疫饲料成本元，个月后成鹅卖价近元，每只净赚多元，多只就是万元不仅如此，成鹅出栏后还由宁波方面联系收购，村民再也不用为销路发愁了。项目还带动养殖就业和效益分红，让周边多贫困人口脱贫致富。当时还是铜西村建档立卡贫困户的徐梦喜，在养殖基地一边兼职做饲养员，一边偷学技术。他年试养只，第二年扩大到只。有扶贫项目的扶持，更要通过自己的双手实现脱贫致富。他说。年月，龙井市脱贫摘帽。当年月，养殖基地第一批种蛋运往宁波孵化，鹅苗销往全国各地，白鹅养殖开展购养销一体的保障服务，巩固脱贫成果。哟哟！每次给小鹅打疫苗是大棚最繁忙的时候，老王带着村民变身赶鹅人。随着养殖规模扩大，他雇了新帮手，忙并快乐着。我们好像插上了翅膀，奔向好日子。老王说。