织密基本医疗保障网医保基金监管迈上法制化轨道
2020/10/19 9:49
医保基金监管迈上法治化制度化轨道十三五期间医药卫生体制改革取得突破性进展本报记者侯建斌十三五期间，健康中国建设迈上新征程开启新阶段。习近平总书记强调，要把人民健康放在优先发展的战略地位，以普及健康生活优化健康服务完善健康保障建设健康环境发展健康产业为重点，加快推进健康中国建设。在此指引下，健康中国建设步入快车道从党的十八届五中全会作出推进健康中国建设的重大决策，到召开新世纪第一次全国卫生与健康大会从印发建设健康中国的行动纲领健康中国规划纲要，再到党的十九大提出实施健康中国战略以人民为中心加快健康中国建设的指导思想顶层设计和实施路径，一步步深化系统化具体化。五年来，党中央将医改工作纳入全面深化改革工作，进行统筹谋划整体推进，深化医药卫生体制改革取得突破性进展，取得了举世瞩目的成就。北京大学公共卫生学院教授陈育德告诉法治日报记者，新冠肺炎疫情是新中国成立以来发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件，对我国而言是一次大考。这次新冠肺炎疫情防控斗争表明，我国公共卫生服务体系医疗服务体系医疗保障体系药品供应保障体系以及重大疫情防控与应急管理体系，总体上是有效的。织密基本医疗保障网医保基金监管步入轨道没有全民健康，就没有全面小康。这五年，我国医药卫生体制改革不断深化，人民健康状况和基本医疗卫生服务的公平性可及性持续改善。时间回溯至年月，国务院印发关于整合城乡居民基本医疗保险制度的意见，覆盖全民的医保开始照进现实。五年间，一张世界上规模最大的基本医疗保障网进一步织密，覆盖率达，惠及近亿人。北京大学医学人文学院教授王岳认为，尽管目前全民医保的水平城乡还不均等，但是全世界人口最多的中国用最短时间，实现了人人享有医疗保障的目标，给出了医改难题的中国解法。这五年，医改结出累累硕果，医疗保障水平大幅提升，城乡居民基本医保人均财政补助标准由年的元，提高到年的元。值得一提的是，新冠肺炎疫情发生后，基本医疗保障网精准发力，确保了患者不因费用问题影响就医确保收治医院不因支付政策影响救治。国家医保局的数据显示，截至今年月日，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算万人次，涉及医疗费用亿元，医保支付亿元。医保基金监管工作也在同步推进，为不让医保基金成为新的唐僧肉，国家医保局接连出招动作频频。与此同时，医保基金监管开始走上法治化和制度化轨道。年印发关于当前加强医保协议管理确保基金安全有关工作的通知，年印发关于开展医保基金监管两试点一示范工作的通知。今年以来，已有多份文件聚焦医保基金安全。月，中共中央国务院印发关于深化医疗保障制度改革的意见。月，国务院办公厅印发关于推进医疗保障基金监管制度体系改革的指导意见。可以窥见到，医保基金使用效率不高欺诈骗保问题普发频发乱象正得到铁腕整治。医保基金是人民群众的保命钱，绝不让医保基金成为新的唐僧肉的承诺正在被兑现。看病难有了新解法分级诊疗制度有序推进推动医疗卫生工作重心下移医疗卫生资源下沉，推动城乡基本公共服务均等化，为群众提供安全有效方便价廉的公共卫生和基本医疗服务，真正解决好基层群众看病难看病贵问题。五年来，解决看病难这块硬骨头有了新解法。国家卫生健康委员会主任马晓伟认为，破解人民群众普遍关心的看病难问题，是我国医疗卫生工作的重点，最现实的办法就是采取分级诊疗制度。其实，早在年前，我国针对分级诊疗制度已出台专门规定，即关于推进分级诊疗制度建设的指导意见。此后，分级诊疗的相关配套措施相继面世。值得一提的是，年国务院办公厅印发的关于推进医疗联合体建设和发展的指导意见，被业界认为是深化医疗医保医药联动改革合理配置资源使基层群众享受优质便利医疗服务的重要举措。这五年，我国分级诊疗制度建设有序推进。在浙江，个县市区全面推开医联体建设，建成家医共体，县乡医疗卫生机构融为一体。安徽以紧密型县域医共体建设为抓手，贯通群众看病就医六个关键环节，不仅让居民在乡镇可以享受县级医疗专家服务，而且实行分级诊疗的医保补偿政策，有效缓解了居民看病难看病贵。在北京市方庄社区卫生服务中心，年门诊量已达万人次，方庄社区签约居民首诊在社区，慢性病控制率也在逐年提高。分级诊疗制度的实施，有效解决了医疗资源的科学分配难题。真正发挥出大医院解决疑难杂症，基层卫生院解决常见病慢性病的就诊需要，避免求医问药需求的过度集中，浪费优质的医疗资源。北京中医药大学法律系医药卫生法学副教授邓勇说。互联网落地生根就医时间大大缩短这五年，在互联网医疗健康的助力下，老百姓的就医行为发生了深刻变革只用一部手机，就能够完成从挂号缴费信息查询到在线支付全过程。在广东，的二级以上公立医院基本实现预约挂号预约检查检查检验结果查询等一键诊疗服务，患者可在个乡镇卫生院个村卫生站和家县域医院实现远程医疗一站会诊。让信息多跑路让群众少跑路的承诺，在医疗领域得到兑现。年，国办印发关于促进互联网医疗健康发展的意见以下简称意见。邓勇说，意见的印发，意味着互联网医疗健康开启新阶段。在政策推动下，互联网医疗健康迎来机遇期。国家卫健委透露，年，已有多家二级以上医院提供线上服务，多家医院开展远程医疗三级医院预约诊疗率超过，超过家医院开展日间手术。新冠肺炎疫情期间，各地依托互联网医疗健康为群众提供防疫科普在线咨询心理疏导远程会诊慢病复诊药品配送等一系列服务，降低了线下人群聚集感染的风险。值得关注的是，在万多名医护人员驰援湖北的同时，还有更多的医生借助信息技术优势，在网上开辟第二战场，有力支援了湖北主战场。国家卫生健康委规划司司长毛群安坦言，互联网医疗健康突破时空便捷，疫情期间在找到可能的感染者减少传播途径降低感染风险方面优势明显。可喜的是，这几年，全民健康信息化建设取得积极进展和成效，顶层设计逐步完善，基础建设得到加强，在便民惠民方面效果日益显现。使全体中国人民享有更高水平的医疗卫生服务，是两个百年目标的重要组成部分。年第一个百年奋斗目标将实现，近亿中国人民必将以更加健康的姿态阔步小康路，迈向中华民族伟大复兴的新征程。责任编辑蔡东海