后疫情时代智慧医院再升级大脑赋能患者更优体验
2020/10/19 9:02
论坛现场。黄龄亿摄中新网杭州月日电张煜欢黄龄亿日，医疗新基建，智慧新未来公立医院智慧创新与发展论坛在浙江杭州举行。国家卫生健康委医管所所长叶全富在视频连线中称，当下智慧医院正成为医疗行业热门词，概念不断更新，浙江将智慧医疗贯穿于院前院中院后，浙江医院利用数字大脑实现高效决策等案例，皆有效提升患者体验，为国内医院智慧改革提供了参考。过去十数年间，技术革命信息化浪潮智慧升级以其强大动能作用于医疗健康系统，影响着公立医院发展的速度与模式。新时代下，公立医院主动拥抱新基建实现精细管理等正成为一种新常态。论坛现场。黄龄亿摄中国医院正处于信息化走向智慧化的关键阶段。叶全富介绍，智慧医院包括了智慧医疗智慧管理智慧服务智慧护理等内容。新冠肺炎疫情暴发以来，智慧医院的价值更是突显无疑。无论是远程医疗线上精准预约，还是大数据分析等，在完善救治方案减少人群接触支持防疫决策等各方面都发挥了难以替代的作用，更有力推动了智慧医院的落地及社会对智慧医院的接受程度。叶全富说。其实早在十年前，浙江就已开启智慧医院的探索。浙江将智慧医疗贯穿于院前院中院后，构建协同高效全程一体的诊疗模式，启动建设两卡融合一网通办项目，实现了以市为单位浙江省全覆盖。该省还上线浙江健康导航，集成一键挂号就医导航等功能，解决过去一院一的困境。论坛现场。黄龄亿摄浙江医院是浙江探索智慧医疗的实践范例。近年来，浙江医院摸索智能新技术，推动智能诊疗智能检测智能影像快速发展，不断积累摸索大数据的运用，以支持临床决策更精准。我们还将智慧化极尽可能地运用于医院管理医疗服务等。浙江医院党委书记严静介绍，该院还打造了属于自己的大脑，建设起智慧管理中心，一整面墙的数据大屏上，各项管理数据设备运行信息实时跳动，可快速有效助力医院各项决策。浙江省卫生健康委副主任俞新乐称，今年浙江的智慧医院还与城管部门城市大脑等进行对接，不仅将医院内就医相关堵点打通，还通过部门联动解决了看病就医过程当中的停车就餐等问题。如今我们到医院去，停车时间不断缩短，候诊时间也在缩短，医院的平均住院日也不断下降，三甲医院的平均住院日从年的天下降到年的天，并且目前还在持续地下降。俞新乐说。据了解，下一步浙江医疗机构将进一步深化智慧医院建设，拓展信息化在医院各领域的应用，以问题和需求为导向不断完善智慧管理系统的框架设计，整合各类医疗卫生的信息数据，为全流程的医疗服务提供信息化支持，逐步建成医疗服务与管理一体的智慧医院，以打造更大范围内的健康生态圈。完责任编辑张天磊