全球累计确诊病例数近万日增确诊病例数连创新高
2020/10/18 12:57
抗击新冠肺炎全球累计确诊病例数近万日增确诊病例数连创新高中新社北京月日电综合消息世卫组织公布最新数据显示，截至北京时间日时分，全球范围内新冠肺炎确诊病例已达例，累计死亡例。全球新冠确诊病例数较前一日增加例，创疫情暴发以来单日最大增幅。全球单日新增确诊病例数连续天创新高。欧洲疫情近期快速反弹是全球日增确诊病例数屡创新高的一个重要原因。世卫组织数据显示，欧洲地区日报告新增确诊病例例，在世卫组织对全球划分的个地区中数量最多，其次是美洲地区，该地区当天报告新增例。另据美国约翰斯霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间日时分，全球确诊病例已达例，死亡病例累计例。美洲美中西部地区感染率创新高据美国约翰斯霍普金斯大学的实时统计数据显示，截至北京时间日时分，美国累计死亡病例已超过万例。过去三天，美国中西部所有个州平均每日感染率均创历史新高，其中威斯康星明尼苏达和印第安纳等州，疫情更是日趋严重。报道称，美国近期日增新冠死亡病例数约为例，保持在一个相对稳定的状态，尚低于夏季时出现的高峰。不过有专家提醒，美国单日新增死亡病例数可能还会增加。据巴西卫生部当地时间日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡病例例。欧洲德国总统进入隔离状态奥地利外长新冠病毒检测结果为阳性德国电视一台日援引德国联邦总统府发言人的话表示，德国总统施泰因迈尔的一名保镖已被确诊感染新冠病毒。施泰因迈尔本人随后接受了新冠检测，结果为阴性。目前，施泰因迈尔已取消原定于日在法兰克福出席活动的日程，并进入隔离状态。德国总理默克尔同日呼吁德国民众大幅减少社交接触，放弃一切不必要的旅行和庆祝活动，尽可能待在家中。匈牙利新冠疫情防控中心网站日宣布，该国过去小时新增新冠确诊病例例，创疫情暴发以来单日新增最高纪录累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。匈牙利新冠疫情近来加速蔓延。从月日起，该国单日新增确诊病例数多次刷新纪录。月日匈牙利累计确诊病例数过万，在月日月日和月日该数值分别超过万万和万例。奥地利外交部长沙伦贝格的发言人日说，沙伦贝格新冠病毒检测结果呈阳性，目前尚未出现症状，正在居家隔离。当天，奥地利卫生部报告新增新冠确诊病例例，创该国疫情暴发以来单日最大增幅，累计确诊例。当地时间日，法国单日新增新冠肺炎确诊病例超过万例，又一次创下疫情暴发以来新高。巴黎涵盖大巴黎地区里昂马赛等多地当天正式实施宵禁，至少持续四周。宵禁所影响的人口达万人，占法国总人口的近三成。亚洲马来西亚单日新增新冠病例数创新高伊朗新冠死亡病例超万例马来西亚卫生部日发布的疫情数据显示，截至当天中午，该国过去小时新增新冠确诊病例例，创疫情暴发以来新高，累计确诊例。本月日以来，马来西亚每日新增确诊病例均超过例。马来西亚政府近日宣布在疫情发展较快的沙巴州吉隆坡雪兰莪州等地实施为期两周的有条件行动管制令。据伊朗卫生部日公布的数据，伊朗过去小时新增新冠死亡病例例，累计死亡病例达例。该国个省份中个为高危险区。据报道，伊朗卫生部门近期对首都德黑兰和其他主要城市采取了严格的防控措施，并呼吁民众避免旅行减少外出，避免举行家庭聚会等聚集活动。韩国中央防疫对策本部日通报，截至当天零时，韩国较前一天零时新增新冠确诊病例例，累计确诊例。韩国单日新增病例本月来在例左右徘徊，日起继续保持在两位数。全国各地零星群聚性感染接连不断，尤其是以疗养院康复医院等病毒易传播的设施为媒介发生集体感染，防疫部门保持高度警惕。非洲累计新冠死亡病例近万例据非洲疾控中心官网最新数据，非洲地区累计确诊人数超过万，达例，其中死亡人，治愈例。完责任编辑刘世东