摘帽不摘责任帮扶不减力度云南某预备役师扶贫日前夕开展扶贫帮困四下乡活动
2020/10/18 11:06
部队领导在变，但你们扶贫帮困的决心一直没有变，感谢党的好政策，感谢人民子弟兵月日上午，在云南省禄劝彝族苗族自治县九龙镇九华村委会便民服务中心扶贫物资捐赠现场，村支书刘金柱对云南某预备役师扶贫慰问小组激动地说。该师慰问小组为九华村捐赠扶贫物资卓领先摄在第个国家扶贫日到来之际，云南某预备役师扶贫慰问小组来到挂钩扶贫点九龙镇九华村委会开展党建医疗教育文化四下乡活动。扶贫慰问小组同村支部共同过了一次组织生活，和支部党员共话党建工作，给基层党员群众送去了最新出版的理论书籍，为村幼儿园卫生室建档立卡贫困户分别赠送了文具药品和粮油，随队军医还和村小学学生一起开展了文化活动讲解了防疫常识。下午，在村支书刘金柱的带领下，慰问小组还查看了帮建的垃圾焚烧池冷库仓储等项目。该师慰问小组为九华村卫生室捐赠药品陈俊旭摄据介绍，年至今，该师共投入经费余万元，帮九华村建冷库仓储村卫生室，推进道路亮化和垃圾焚烧池建设，修缮红色资源红军洞，为村小学幼儿园安装了电教安防等硬件设施，为户建档立卡户提供了教育养殖种植帮扶基金。截止年月，户贫困户已全员脱贫，今年月，该村经国家脱贫攻坚普查也顺利通过。脱贫摘帽不是终点，而是新奋斗的起点，下步我们将严格按照习主席四个不摘要求，一茬接着一茬干，一张蓝图绘到底，坚决稳固成果防止返贫，让政府放心让群众满意。在问到今后扶贫帮困打算时，该师领导如是说。中国日报云南记者站