浩鲸科技大解决方案获中国创新应用特别贡献奖
2020/10/16 18:56
月日，由中国通信企业协会主办的中国信息通信业发展高层论坛在北京举办，会上揭晓中国创新应用特别贡献奖，浩鲸科技鲸智守卫疫情防控产品和交通疫情防控信息采集两个方案双双获奖。图中国信息通信业发展高层论坛颁奖现场中国创新应用奖由中国通信企业协会发起，旨在表彰运用新技术在疫情防控与复工复产中发挥支撑作用的典型案例与解决方案。鲸智守卫数据智能助力疫情防治为了助力运营商各级部门社区各级组织以及政府更有效做好疫情防控，在线上构建出一条防控疫情的虚拟前线，浩鲸科技在第一时间开发并上线了鲸智守卫疫情防控产品，并向社会免费开放，为政府机构及企事业单位的疫情防控工作提供了科学化决策依据，用自己最擅长的代码武器驰援抗击疫情第一线。鲸智守卫产品基于运营商私有数据和互联网公有数据，通过数据采集数据处理数据分析整理出有价值的信息，实现健康自查上报疫情线索上报车辆进入登记口罩预约登记就餐信息填报闭关打卡健康码管理，疫情地图查询消息通知灵活多变的自定表单能力。与此同时，为了支撑方案快速落地，鲸智守卫创新性地搭建了极简的架构，保证不同客户可快速接入使用。一方面，通过各类信息收集模板，线上进行信息收集，在降低工作人员工作量的同时，也减少实地走访带来的不必要的人员接触另一方面，通过运用数据智能分析支撑服务对疫情防控部署以及对流动人员的疫情监测精准施策。针对收集的各类信息，鲸智守卫还提供多维度的统计分析能力，为网格管理员领导等提供直观看数和决策支持。交通疫情防控信息采集守好疫情输入的第一道防线，助力复工复产为了保障复工复产，保护抗疫成果，实现经济复苏，管住入口外防输入则是关键。针对返程高峰带来的疫情防控考验，浩鲸科技推出疫情防控信息采集应用，面向全国交通管理部门免费使用，助力城市各交通卡口守好疫情输入的第一道防线，守护市民平安出行。疫情防控信息采集应用系统采用互联网思维，从交通管理实际业务困难出发，基于进入口车辆通过扫码填报相关信息，完成入口信息采集工作，再通过后台大数据平台，实时核查进入车辆相关信息，做到信息及时发现及时处置。同时，进入车辆通过扫码申报信息，避免人员交叉感染，最大可能的降低感染风险。自上线以来，已应用于多个城市的防疫实战，覆盖全市各交通卡口，大大提升交通管理部门的防控效率。技术在抗击疫情方面起到了巨大的作用，数字化转型的价值也得到了进一步彰显。在时代，浩鲸科技将继续秉持高度的企业责任感，践行科技服务社会的理念，围绕核心技术攻关加快技术创新和应用转化等重点，进一步助力企业数字化转型，释放更多的社会价值。