敬畏生命敬畏规章敬畏职责上海浦东国际机场举行全要素应急救援综合演练
2020/10/16 17:02
月日上午，敬畏上海浦东国际机场应急救援综合演练在机场号机坪举行。本次演练是中国民航史上规模最大的机场应急救援综合演练，旨在检验疫情防控常态化条件下，浦东机场作为超大型国际航空枢纽应对重大突发事件的综合应急救援处置能力和实战水平，为全国机场应急救援综合演练提供示范样本，引领和推动全国民用机场应急救援保障能力的提升。民航局派出督导组对演练科目进行专项督导。本次演练涉及个环节个科目，是全要素实战演练。演练内容模拟一架飞往浦东机场的国际航班进入上海管制区后，机场接到匿名电话，声称在飞机上安装有炸弹。机组获悉后，在空中实施排查，在行李架上找到一件无人认领行李。机场接报后，立即启动集结待命，同时向市应急联动中心申请支援。由于天气原因，航空器在降落浦东机场时偏出跑道，造成多名人员受伤，导致后货舱内安装锂电池设备起火前货舱酒精泄漏。机组随后执行货舱火警处置和紧急撤离程序。机场和上海市救援力量立即开展航空器灭火受伤人员救治与转运未受伤人员转运安置与疫情防控航空器搜排爆危险品处置航空器搬移等救援行动。演练根据当前入境疫情防控全闭环管理的要求，模拟演练了对未受伤人员的现场处置闭环转运安置与疫情防控的保障流程，包括核酸检测二次测温流调办理入关手续信息登记隔离转运等入境旅客防疫隔离的相关科目，整个演练复杂程度较高，充分体现疫情防控常态化下的机场应急救援处置能力。敬畏应急演练是对浦东机场应急能力建设的一次重要的实战检验。通过此次综合演练，检验了应急预案的可行性，完善了应急处置流程，磨合了应急力量联动机制，锻炼了复杂条件下的应急救援能力，推动了应急救援综合保障能力不断提升。上海浦东国际机场中国东方航空股份有限公司上海市公安局国际机场分局民航上海安全监督管理局民航华东地区空中交通管理局上海浦东国际机场海关上海机场边检站上海市应急联动中心上海市消防救援总队上海市卫生健康委员会上海市公安局刑事侦查总队上海市公安局警务航空队东海救助局第一飞行队武警上海总队执勤第二支队等家单位余人参演，动用客机和搬移飞机各架直升机架消防和医疗急救等各型车辆余台。此外，演练现场还专门设置了装备展示区，展示救援拆破器材残损航空器搬移设备救护车辆消防车辆等代表行业先进水平的应急救援及保障类设施设备件套。来自公安部应急管理部陆海空三军武警总队上海市以及民航各地区管理局空管局，全国民航各机场集团和千万级以上机场航空公司等单位的余名嘉宾应邀观摩了演练。中国日报上海分社