云南云龙挪穷窝换穷业住福堂易地扶贫搬迁新生活
2020/10/16 16:44
福堂社区的新生活，让石丽珍倍感幸福供图福堂社区永福服装扶贫车间供图福堂社区幼儿园，各民族小朋友快乐成长供图云龙县易地扶贫搬迁点诺邓镇福堂社区供图年年底距云龙县城近公里的检槽乡清朗村搬到距离县城只有分钟车程的易地扶贫搬迁安置点福堂社区，建档立卡户中岁的石丽珍每天的生活充实忙碌，有奔头，易地扶贫搬迁让这个本就性格开朗的年轻媳妇，每天做起事来都干劲十足，风风火火！从没想到会过上这么好的日子！搬到福堂社区后，石丽珍在福堂社区居民委员会上班。每天早上八点到社区上班，她和同事就忙碌开了通过社区的大广播给居民播放防疫防控爱国卫生专项行动相关工作信息及政策等，根据社区居民的相关情况，为他们介绍相匹配的工作，帮助指导一些年龄稍大的居民学习使用电器，帮助社区居民解决生活中遇到的难题，协助智慧社区一部手机办事通建设等相关工作。石丽珍家在云龙检槽乡山区，交通基础设施薄弱，通往县城的泥土路，一遇下雨出行就变得非常困难，孩子急病送医一度成为她最头痛的事。一到雨季，泥滑路烂，送孩子看个病真是太艰难了。现在诊所就建在家门口，真是太方便了！社区有幼儿园，足球场，娱乐休闲的广场，下面正在建设一个农贸市场，小学离这里就十多分钟。石丽珍热情地介绍着福堂社区新家园，开心地讲述着新家园里的新生活。原来在老家，我们家就有一个小苗圃，种点天麻，这也是我们家的主要收入来源。现在，我在社区居民委员会工作，一个月有多的收入，丈夫在社区里开了一个小饭馆，每天生意还不错，刨去七七八八的开支，每个月也有多的收入，家庭年收入比原来增加一倍多。有了稳定的收入，还住上了漂亮的电梯楼房，就医就学就在家门口，我从没想到会过上这么好的日子。石丽珍说。这里好在，家门口就可以挣钱！和石丽珍一样对新生活充满热情和干劲的，还有岁的罗二业。在福堂社区永福服装扶贫车间里，罗二业专注地摆动着手里的布料，脚下缝纫机踩得熟练又飞快，谁能想到这是一个只有个月缝纫经验的新手呢？永福服装扶贫车间的负责人何兰告诉记者，她能吃苦又勤奋，短短几个月，已经是这个车间完成计件最多的人了！罗二业的老家在苗尾乡早阳村，距离县城有多公里，每年收成近斤的玉米就是全家最重要的经济来源，年收入仅有一万多元。因为要照顾两个正在读书的孩子，也不能外出务工。通过前期的培训和个月的工作，罗二业每月可以领到多元的工资。原来种玉米，现在踩缝纫机，刚开始学起来是困难的。慢慢学，只要努力就能做好！现在在家门口就可以挣钱，照顾好两个孩子，给孩子创造更好的生活，我还要更努力！罗二业说。据何兰介绍，永福服装扶贫车间现在有个工人，都是社区的居民，服装厂采用底薪计件的结算方式，既方便工厂管理，也方便农户的季节性安排。在房租员工培训产业发展方面，政府还给予很多优惠政策。配套完善建得好强化就业促增收石丽珍和罗二业在福堂社区的新生活，是福堂社区多易地扶贫搬迁群众共建幸福新生活的一个生动缩影。据介绍，云龙县福堂易地扶贫搬迁安置点位于大理州云龙县诺邓镇，共安置该县个乡镇户人易地扶贫搬迁群众，其中建档立卡户户人，同步搬迁户户人，共有汉族白族傈僳族彝族藏族侗族等个少数民族。目前，福堂社区配套设施建设完善，社区内设有新建幼儿园个社区卫生室个村民议事点个文化休闲广场个老年协会个党员之家个妇女儿童之家个工会之家个青年之家个职工驿站个。安置点内水电路讯等设施全部配套到位，安装盏路灯种植银杏香樟等绿化树苗余棵，设置垃圾投放点个。结合易地扶贫搬迁工作，云龙县委县政府还着力打造了福堂智慧社区，建设智慧社区系统，为社区居民提供一个安全舒适便利的现代化智慧化生活环境。人居环境优美，智慧便利，现代化的福堂社区正在形成。在硬件建设完善的同时，福堂易地扶贫安置点还聚焦群众后续发展问题，按照以岗定搬以业定迁，同步制定产业发展和就业计划，细化落实到具体项目具体岗位和具体家庭。一是利用安置点安置房一层开设商店家具店理发店药店手工业加工等便民服务点店个，解决搬迁群众就业人建档立卡搬迁户自主创业户就业人。二是引进永启金属制品有限公司云龙县永福服装有限责任公司等企业，建立扶贫车间个，解决就业人。三是实施点亮福堂春风行动，解决就业人。四是流转土地亩，建立食用菌种植基地，采取党建村集体经济企业贫困户经营模式，建立利益联结机制，增加村集体经济收入，解决劳动力就业，增加贫困劳动力务工收入。五是安排公益岗位户人。目前，福堂社区搬迁群众户户有人就业，户户有稳定收入，真正做到挪穷窝与换穷业，真正实现搬迁一户脱贫一户。投亿元共建个安置点在易地扶贫搬迁工作过程中，云龙县落实两保强配套，注重安全保质量，聚焦建得好通过强化宣传主动搬，严把对象精准搬，分类指导有序搬，压实责任包保搬，聚焦搬得出通过落实保障政策，解除就医就学后顾之忧，强化党建和社区建设，夯实社会治理基础，开展四新培训，促进群众尽快融入新生活，聚焦稳得住通过产业发展帮扶就业帮扶，重就业，强产业，聚焦能发展。十三五期间，云龙县共投入亿元，完成易地扶贫搬迁任务总计户人其中，建档立卡户户人，同步搬迁户户人，工程自年启动，年年底结束，共建设完成个安置点其中，集中安置点个，分散安置点个。截止目前，个易地扶贫搬迁安置点已全面竣工，全部达到搬迁入住条件。年底，云龙县累计脱贫户人，贫困人口减少到户人，截止今年月底贫困人口全部达到脱贫退出标准，取得了显著的减贫成效。年，云龙县易地扶贫搬迁工作重心由搬得出转向稳得住能发展，做好新增易地扶贫搬迁安置后半篇文章，将重点做好强化搬迁群众工作加大拆旧复垦复绿力度深入推进稳得住工作精准施策谋求发展等工作，巩固提升易地扶贫工作成效，全面实现脱贫出列同步奔小康。中国日报云南记者站