云南安宁建好菜篮子创造好日子
2020/10/16 16:43
云南安宁建好菜篮子创造好日子矣赵辉摄迎着寒露时节的秋风，走进安宁宁湖之畔的宁湖里集贸市场，顿时多了几分舒适和暖意。把蔬菜摆规整，看起来巴适噻！有卖头，方便大家挑选。商户林女士腼腆地说。话语间，只见她巧手如影，点兵似地把一个个香甜脆嫩的小瓜码放到摊位上。不光是我这样干，这个市场卖水果卖肉食品开铺子的也这样，都必须按照市场管理要求，把货物摆放整齐。我们都是文明商户，你可以过去那边参观一下嘛。走向市场东侧的水果铺，只见一筐筐水果整整齐齐列队等候带走，果香四溢，令人垂涎欲滴。漫步市场一周，的确如林女士所说，每个摊位店铺都特别整洁，闻不到丝毫怪味。市场恢复经营后，到市场内买菜的顾客虽然不及去年的三分之二，但市场管理丝毫没有放松，文明规范经营成为常态，一张张笑脸，传递着经营者的信心。虽然疫情没有结束，但市场管理更好了，顾客进市场也很放心，收入虽有所减少，但我们的日子还算过得好。我们一家有信心把铺子经营好，一商户如是说。当前，我们在深入开展爱国卫生七个专项行动，打造让商户舒心让市民群众暖心放心的集市，是我们的工作目标和追求，安宁市市场监督管理局市场科负责人徐明说。以前，时不时还有漫摊经营现象发生，现在这些问题基本不存在了，商户都很自觉，规范经营已经实现常态化市场管理方始终认真落实疫情防控工作要求。经营者顾客进市场都必须扫码测体温戴口罩，决不让集贸市场成为疫情防控的薄弱部位徐明的话匣子一打开，就停不下来。看得出来，眼前这个已打上不惑烙印的中年人，对近些年来安宁集贸市场的蝶变颇有感触。酉时十分，昆钢凌波集贸市场内人影渐渐多了起来。据了解，这个投入万元建成的智慧化新型集贸市场，属云南首个智慧化集贸市场。据了解，昆钢凌波集贸市场内的商品溯源可寻，交易情况实现动态管理，市民进市场购物更放心，交易量和营业额较集市改造提升前明显上升，智慧化菜篮子鼓起了商户的钱袋子，乐了商户惠了民。据不完全统计，卖肉食品的商户许桂香，市场改造前，营业额为万元左右，现在月营业额增加至万元卖蔬菜的商户冯奇光，市场改造前后，月营业额由元元增加到元元售水果的商户杜子龙，市场改造后，月收入增加了元左右如今，昆钢凌波集贸市场已经是一摊难求，建设更多智慧化新型农贸市场，以满足商户和消费者的需求，是安宁市下步工作市委努力方向，徐明介绍到。为扎实抓好管集市专项行动，安宁市坚持五措并举推动工作落实。第一，强基础。年至今，投入资金万元，对全市个集贸市场按照三线五面一栏一闸一秤一规范的要求进行整体提升改造。同时，结合文明城市创建美丽县城创建和管集市专项行动，大力整治脏乱差漫摊经营占道经营等不良现象，推动安宁全市集贸市场建设达标。第二，防疫情。严格落实消毒扫码测温等制度，从业人员一律戴口罩经营，水产区活禽交易区从业人员一律开展核酸检测，并公示监测结果。第三，保健康。扎实开展经营主体专项整治，严格落实食品安全制度，检疫不合格及溯源不明的货物一律禁止上市交易。第四，守底线。全市市场禁止销售国家和地方列入保护的水生野生动物，并严格落实活禽宰杀检疫制度。第五，提品质。一手抓美丽集市创建，打造出东湖市场等个最美市场一手抓智慧化新型集贸市场建设，总结实践经验，树立安宁样板，勇争全省标杆。建好菜篮子，创造好日子。安宁市持续深化管集市，不仅筑牢了疫情防控的铁闸，也为建设健康城市抓好菜篮子工程的提供了重要保障。据安宁市市场监督管理局负责人介绍，安宁市市场监督管理局，将以浙江省杭州市临安区为标杆，学习先进的市场管理理念，并计划投资万元建设阳光餐饮智慧监管系统，为市场管理装上慧眼，守望安宁人民的美好生活。中国日报云南记者站