中国成今年全球最大电影市场
2020/10/16 16:09
最大电影市场！据灯塔专业票房数据统计，截至日时，中国年累计票房已达到亿元人民币约合亿美元，正式超过北美亿美元成为全球最大电影市场。今年受新冠疫情影响，中美两国票房比去年同期大幅下跌，但中国月重开影院后票房迅速复苏，如今已诞生八佰亿我和我的家乡亿等多部卖座片，国产片票房占比达到。而北美电影市场和好莱坞片方仍然因疫情受限，被寄予厚望的信条全球票房仅为亿美元，不如上述两部中国影片，其中国票房止步于亿元人民币。此外，世界其他国家的电影市场也因疫情大打折扣。好莱坞报道者日称，印度的电影院在关闭个月后，终于迎来部分复工，但只能播放为数不多的老电影。截至日，印度新冠感染病例总数达万且还在攀升，因此影院开业的风险会非常高。作为世界第二人口大国，印度有以宝莱坞为代表的电影产业和数亿电影观众，但是新冠疫情迫使印度在月就关闭了全国一万多家影院。如今一些低风险地区得以逐渐重开影院，且必须满足消毒戴口罩测体温和隔座等防疫措施。即便如此，印度很多邦对影院开门仍持谨慎态度，宝莱坞所在的孟买就暂缓影院开业，毕竟月以来印度每日新增感染人数约万例，糟糕的基础卫生设施和落后的检测方式，让影院这种人群格外密集场所更具风险。责任编辑徐子茗