中国游戏节月日武汉重磅开启开幕式三大亮点抢先看
2020/10/16 15:18
月日第三届中国数字创意科技展暨中国游戏节新闻发布会在武汉北辰光谷里召开，为月日日举行的第三届中国数字创意科技展暨中国游戏节拉开序幕。为积极响应疫情防控常态化号召，本次活动以线上开幕，云上参展的形式为广大游戏玩家二次元爱好者数字创意领域从业者奉上精彩纷呈的参展体验。据主办方介绍，在开幕式当天，三大亮点精彩纷呈中国游戏节首届星辰奖颁奖典礼高峰论坛文化传承，游戏先行高峰论坛入世，游戏上云，将与业界同仁如约相会。现场包括游戏文化科技出版云服务等多个领域的十多位大咖将与观众朋友们一起探讨中国数字创意科技领域的未来与发展。中国游戏节星辰奖颁奖典礼余奖项揭开面纱注定是不平凡的一年，而中国游戏节星辰奖以推动社会责任为宗旨，评选年为社会做出巨大贡献的企业个人和优秀产品，其中点亮中国社会责任奖用以表彰在年为抗议防疫做出贡献与帮助的游戏企业。自疫情爆发开始，游戏企业可谓是一马当先，第一时间为全国各地捐献出了大量人力物力和财力，为全国的抗议防疫工作做出了自己的杰出贡献，也体现出了游戏企业在社会危难之时敢于承担勇往直前的社会责任感。而点亮中国社会责任奖的设立也代表着中国游戏节组委会对游戏企业的嘉奖与感谢。文化传承游戏先行在游戏中领略华夏文明的悠久历史中国游戏节开幕式现场将举办以文化传承，游戏先行为主题的行业高峰论坛。其中，未成年游戏保护一直是社会非常关注的话题，现场嘉宾将通过自己的分享，引导家长朋友们如何健康积极解决孩子玩游戏的问题。通过正确的方式与方法，优秀的电子游戏不仅可以陪伴孩子一起成长，还可以从中学习到很多历史文化知识，在游戏中让孩子体验到中华文明年的辉煌与灿烂。入世游戏上云大咖云集解决云游戏入行门槛随着技术的全国普及，云游戏也成为了游戏产业未来发展的一个大趋势。以入世，游戏上云为主题的高峰论坛将在中国游戏节现场展开激烈讨论。云游戏产业联盟秘书长林瑞桀盛趣游戏副总裁谭雁峰蔚领时代郭建君株式会社总制作人小田泰之将以云游戏的技术实现产品制作产业发展为切入点，为关注云游戏的业界同仁奉上自己的精彩分享。资料显示，此次参展中国游戏节的家文化科技创新产业示范企业中，家来自光谷。博润通宁美互联动游科技等文化科技新秀不断涌现，许多都与数字娱乐人工智能体感互动等产业或技术密不可分。目前，光谷拥有文化科技上市企业家，新三板上市企业家，瞪羚企业余家，独角兽企业家，国家级文化和科技融合示范基地单体类家。未来中国数字创意科技展将在武汉市东湖高新技术开发区政府的政策支持下，充分发挥软体和硬体的联动效应，为光谷打造一张文化创意产业的亮眼名片。中国日报湖北记者站