海评面青岛天完成近千万份检测外媒叹太不可思议
2020/10/16 15:15
截止到月日最新消息，青岛现有确诊例。青岛市政府明确表示，将力保在日完成全市万人的核酸检测。千百万人级别的核酸检测要在天内完成，相当于平均每天检测万人，这样的速度令外媒感叹。德国日报道称武汉模式又来了！美国有线电视新闻网驻华记者大卫卡尔弗在节目中称，青岛在天内进行了余万份核酸检测。在谈到防疫细节时，大卫表示青岛人们没有因为疫情而抱怨，他们的生活就像往常一样。主持人听完不禁感叹太不可思议了！许多政策在很多国家都是实施不了的。而与这样千万人次级别大规模检测相对比的，是例确诊。英国广播公司和商业内幕网站在报道中指出，尽管确诊人数极少，当地政府仍决定采取大规模检测。中国抗疫的决心与成效，世界有目共睹，青岛全市大规模检测只是其中一个片段。如此大规模检测为的是对民众的负责，是为中国在疫情后经济复苏提供强有力的保障。美联社日报道称，中国在疫情防控下的经济复苏经受住了考验。日本媒体日本时报英文版日则刊文称，青岛的严格普检与一些欧美国家鼓吹的群体免疫以及笨拙的防疫工作形成强烈对比。纵观全球，新冠疫情仍持续肆虐，世界多国正遭受第二波疫情困扰。美国时代周刊指出，中国的防控政策将第二波疫情驯服。英国每日快讯报则发出了提问为什么中国没有出现第二波疫情？随后的分析更像是自问自答中国通过严格的管控措施与快速大规模检测，有效控制了疫情蔓延，并因此拯救了无数人的生命。何为为人民服务？事实和数据不容个别人抹黑。在大疫面前，提升检测速度恐怕远比强调甩锅速度更有意义。责任编辑张天磊