华南工博会落地深圳国际会展中心品牌大咖齐聚共筑行业盛会
2020/10/16 13:24
月日日，华南国际工业博览会在深圳国际会展中心盛大进行。本届展会展出面积达，展商数量超家，为众人带来了一次华南地区综合型的工业产业盛宴。品牌大咖齐聚一堂亮点纷呈共筑行业盛会华南国际工业博览会是华南地区工业类综合型的展会，凭借多年积淀的良好口碑长期吸引华为中兴海信富士康比亚迪等核心采购商到场参观。本届展会同期举办有华南国际工业自动化展览会华南国际机器视觉及工业应用展览会第届中国深圳激光与智能装备光电技术博览会，吸引了包括万可宜科康耐视高松德国穆尔等近百家知名品牌，展品涵盖工业自动化机器人机器视觉金属加工激光与智能装备光电技术新一代信息技术数据工厂等最新产品和技术等，为全行业搭建了一个高效率的全工业体系展览展示平台，也为企业把握市场先机提供了助力。与此同时，展会还举办了华南国际机器视觉展暨全国第三届视觉检测技术学术交流会视觉检测产学研用融通共进人工智能增强现实数字孪生助力智能工业等十数场不同主题的会议论坛峰会，为行业大咖分享行业细分领域经验，扩大行业交流提供了平台，更有超场同期赛事会议，为展会补充丰富内容，为参展各方带来了良好体验。的大规模展示数十场专业会议论坛及赛事，这样综合型的大型会展得以顺利展开，离不开深圳国际会展中心强大的基建实力。作为顶端的综合会展中心，深圳国际会展中心拥有个单体面积达的标准展厅和一个面积达的超大展厅，此外还有个多功能展厅，一个能够承接展览会议宴会和高端商务活动等一条龙展会活动服务，一个是展厅兼甲等体育赛事场馆，可满足展览体育竞技大型文体活动和高端商务酒会等一系列专业需求。此外，这座航母级的会展中心还配备了类型多样功能丰富设备齐全的会议空间约多个，总面积达万平米，并以就近和分级的原则布局在标准展厅及超大展厅特殊展厅和登录大厅三大区域，适应不同规模等级层次的会议及活动。超大单体空间加专业会议设施为深圳国际会展中心吸引了不少大型及超大型展会落地，华南工博会自然也在这里得到了合适的空间场地，合理规划布置更满足了其多元化的展览会议需求。细节到位好评不断专业规划赋能综合展会本届展会长达数天，汇集了天南海北数万人到场，众人的衣食住行也成为展会成败的关键环节。在对现场的随机采访中，参展众人表达了对华南工博会的高度赞许除了对展会专业性和丰富性的好评之外，对展会配套细节的称赞也一直不间断。例如交通方面，深圳国际会展中心位于深圳市宝安区福海街道展城路号，临近福永码头与深圳宝安机场，紧邻广深沿江高速，绝佳的地理位置为参展各方出行体验奠定了良好的基调。与此同时，展馆还安排了免费的地铁接驳专线，更有机场巴士公交巴士直达展馆，不管是通过地铁铁路高铁高速还是飞机及水路，都可方便快捷到达会展中心。停车方面，深圳国际会展中心提供地面及地下停车场约万多个车位，在两个登录大厅东侧和南入口设置了出租车落客区，在两个登录大厅西侧和号展厅外设停车区，满足参展众人的停车需求。为了方便主办方和入驻品牌撘展，除号展厅之外展厅附近全部设置了货车临时停车区，拥有约个车位在展馆最北端，还设置了货车轮候区，提供约个货车位。在住宿方面，深圳国际会展中心作为会展综合体，拥有达万平方米的配套设施建设面积，包括办公商业公寓酒店会展公园会展河等多元复合业态，块酒店用地规模达万平方米，酒店房间预计将超间，充分满足会展和商务住宿需求。会展中心已引入的酒店包括希尔顿酒店希尔顿花园酒店皇冠假日酒店洲际酒店等，知名连锁高端酒店品牌也为住宿质量提供了保障。会展综合体的优势不仅于此。本届华南工博会包含多个主题展览会，以及大量的会议论坛与活动，除了在会展中心内部安排布置的峰会论坛外，还有安排在南沙高尔夫俱乐部的激光行业高尔夫激光杯赛，高尔夫赛的嘉宾签到入口也放在了深圳国际会展中心皇冠假日酒店，通过会展中心本体之外的多元业态为本场展会综合赋能。流程优化效率在线科技助力成就智慧展会在华南工博会的现场随访中，现场流程清晰逛展人群多而不乱餐饮丰富防疫措施严谨有效率等各项好评也出现了多次。这既得益于主办方和深圳国际会展中心丰富的办展经验，也和会展中心的专业运营及科技的实地运用分不开关系。深圳国际会展中心与世界领先的场馆管理公司及业界知名咨询公司合作，成立了由具备国际会展视野全球渠道资源经验丰富的会展业专家国际化场馆运营人才和地产界精英共同组成的专业管理团队，为展会提供符合国际标准的展览服务和管理策略。与此同时，深圳国际会展中心联手华为中国电信和腾讯共同打造了高效智能的数字化服务平台，通过智能会议系统对场馆个会议室数字化管理，通过智慧停车一站式解决超大场馆停车难问题，通过智慧安保为智能安防智能监测指挥调度提供一体化保障在提升运营效率的同事，增强了会展中心的用户体验。除此之外，为丰富优化观众的观展体验，为来到展馆的客人带来更多的便利，深圳国际会展中心推出智慧服务平台官方小程序，提供导航智慧停车健康申报智慧餐饮智慧出行等十余项功能与服务。以导航功能为例，平台不仅具有模拟导航实时导航模式，还设有实景导航模式，解决用户方向感差看不懂平面地图的烦恼。在导航页面中，逛展用户可以在馆内外导航灵活切换，还会收到跨层导航人性化提示，并且可以发送和共享好友位置发，用户来馆馆内各场景定位与导航需求得到了一站式解决。智慧餐饮也为展会期间庞大的人流显示了各项餐饮地点的高峰情况，方便逛展人群错峰进餐，保障大家的餐饮体验。深圳国际会展中心在疫情常态化控制时代积累的展会防疫经验也相当丰富，在展会准备及进行中，都做好了充分的防疫准备所有进入展馆范围的人员都需接受标准化防疫检测后方可入内，流程兼具严谨和效率展馆内的消杀措施也一直到位，让众人能够安心逛展。在华南国际工业博览会之后，月日日，第二十八届中国深圳国际礼品及家居用品展览会将继续在深圳国际会展中心启幕，第四季度数场展会也已经定下排期，可以预见，深圳国际会展中心将精彩收尾，为行业及大众持续提供一场场会展盛会。