从三个新高看中国经济韧性和活力
2020/10/16 6:38
从三个新高看中国经济韧性和活力顾阳作为全球货物贸易第一大国，中国外贸每一次起伏波动，都牵动着全球市场的神经。本周发布的外贸数据，让复苏乏力的世界经济为之一振不仅累计进出口总值实现了年内首次正增长，进出口总值出口总值进口总值这三项关键指标更是创下了季度历史新高。不妨回顾一下相关数据。三季度，我国进出口总值万亿元，同比增长，其中出口万亿元，增长进口万亿元，增长。从纵向看，前三个季度的进出口规模分别为万亿元万亿元万亿元，季度环比均实现了大幅增长。这样的增速在全球范围内也是绝无仅有的。作为观察中国经济的一个窗口，近年来外贸对于经济增长的贡献率虽有所降低，但其逆势上扬的超预期表现，充分展现了中国经济的强大韧性与活力，也为后疫情时代经济全面复苏打下了基础。对于中国外贸这份来之不易的成绩单，有人认为主要是由防疫物资大规模出口拉动的，未来能否持续还要打上问号也有人认为随着中国启动以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局建设，外贸增长或将具有较大的不确定性。这样的判断有失偏颇。事实上，中国外贸的全面反弹绝非偶然，一个基本共识就是得益于中国率先实现了对新冠肺炎疫情的有效防控率先实现了复工复产复市，是中央稳外贸精准施策与外贸企业迎难而上合力前行的结果。当然，中国外贸积极抓住全球疫情防控带来的机会，全方位拓展国际市场，这也正是中国外贸不断走向成熟的表现之一。外贸回稳向好也为中国经济增长提供了强劲支撑，特别是外贸作为全球产业链供应链的稳定之锚和连接国内国际双循环的重要纽带，在促进经济全面复苏方面将发挥更为积极的作用。统计显示，今年前个月，中国有进出口实绩的企业达万家，同比增长了外贸吸纳并带动就业人数达亿人，在进口环节税收还贡献了全国税收总收入的。纵观全局，全球经济面临的不稳定不确定性因素在增多，但中国是最确定的因素之一，一个开放的中国本身也是最具吸引力的。这几天，第届广交会如期在云端举行，万个展位万家境内外企业参展让中国第一展会魅力不减中欧班列开行数量年内屡创新高，不仅成为各国携手抗疫的绿色通道，也为后疫情时代拉动全球经济复苏注入了新动能即将到来的第三届进博会更是大牌云集一位难求，将成为一场特殊的意义深远的东方之约。可以预见的是，中国外贸未来仍将稳健前行。总体看，中国外贸长期向好的趋势未变，但稳外贸依然是当前工作的重中之重。一方面，全球疫情仍在蔓延，国际市场需求萎缩叠加保护主义单边主义逆流，给中国外贸带来了更多的不确定性不稳定性另一方面，新发展格局下外贸转型之路依然漫长，可能还会遭遇更多新问题新矛盾。对此，我们要有清醒的认识，做好应对更大风险挑战的准备。需要指出的是，进入四季度，保外贸主体保市场份额保产业链供应链稳定，仍是外贸亟需发力的关键环节。要继续在房租税费社保等方面实施减免帮扶，狠抓稳外贸各项政策落实，切实帮助企业纾困解难。同时，要着力推进贸易创新发展，加快培育跨境电商市场采购贸易等新业态新模式，推动内外贸走高质量融合发展之路。顾阳责任编辑舒靓