商务部例行新闻发布会第三届进博会各项筹备工作正按照计划有序推进
2020/10/15 21:50
商务部于年月日星期四下午时召开例行新闻发布会。商务部办公厅副主任新闻发言人高峰出席，介绍相关情况并回答媒体提问。以下为关于进博会的问答实录现在距第三届进博会举行已经不到一个月时间，请问进博会筹备情况如何？在防疫常态化情况下，本届进博会和去年相比有什么新特点？高峰目前，第三届进博会各项筹备工作正在按照计划有序推进。在招展工作方面，展览质量持续提升，专业化水平不断增强，展务工作已在稳步推进。展品从美国意大利西班牙德国等世界各地起运在途。自首单申报进境展品于月日顺利通关后，目前大批展品正在办理申报入境手续。在招商工作方面，各交易团已经组建完毕，正按照常态化疫情防控要求组织参会。进口博览局已经在个省区市举行了场招商路演，现场向多家采购单位宣介，线上参与超过万人次强化展前展中线下线上供需对接，举办场展前供需对接会，将继续举办展期贸易投资对接会提前发布期余项拟参展展商展品或服务信息，定向推送专业采购商，促进提前对接。在服务保障方面，加快落实进博会支持政策，目前包括参展展品通关便利化举措展品留购税收优惠政策等多项支持政策已公布或落地持续优化证件管理信息服务餐饮保障现场翻译等方面工作，增强展客商的获得感。在疫情常态化防控下，第三届进博会始终把安全放在首位，坚持底线思维，加强疫情防控举措，在提升质量上下功夫。自月日恢复办展以来，国家会展中心已经服务了场展会，总计入场超万人次，至今运营平稳有序，实现了现场疫情零报告。我们不断积累现场疫情防控经验，并根据第三届进博会疫情防控工作总体方案，编制了第三届进博会展馆疫情防控专项方案，将全力确保第三届进博会现场人员物品场地卫生防疫安全。现在距第三届进博会开幕还有不到三周时间，我们将全力以赴抓实抓细各项筹备工作，确保举办一届安全精彩富有成效的进博会。距离进博会开幕还有不到一个月时间，请问截至目前，今年进博会的参展企业等最新情况如何？高峰今年以来，我们紧紧围绕越办越好总要求，统筹推进展会筹办和疫情防控工作，企业商业展总体进展顺利，招展工作已经基本完成，各国企业参展踊跃。主要有以下几个特点一是展览面积更大。本届进博会商业企业展共设置了食品及农产品汽车技术装备消费品医疗器械及医药保健服务贸易等六大展区，展览面积已经超过了上届规模。二是展区设置更优。本届进博会结合全球热点和行业发展趋势，新设立了公共卫生防疫专区节能环保专区智慧出行专区和体育用品及赛事专区等四大专区，受到广大参展企业的欢迎。三是展商质量更高。世界强和行业龙头企业积极参展，数量达到往届规模，而且有一批企业签约参展未来三届进博会。责任编辑曹静