浙江余杭区亲清在线服务中心启用
2020/10/15 17:07
月日，浙江杭州市余杭区亲清在线服务中心杭州市余杭区惠企政策集中兑现服务中心在财政大楼揭牌启用。今后余杭全区惠企政策征集亲清在线平台资金拨付等涉企事项职能都将由区亲清在线服务中心统筹实施。这是继在全省首创惠企政策集中兑现模式后，余杭对标推动建设国际一流营商环境的又一重大政务创新举措。成立亲清在线服务中心是实践整体智治唯实惟先现代政府理念的重要探索，是杭州市亲清在线数字平台建设的基层新拓展，是以数字技术赋能强化亲清新型政商关系建设的重要创新实践，标志着余杭区迈入惠企服务数字治理新阶段，有助于推进企业服务体制机制创新，全力构建开放协同高效的一站式惠企服务机制，促进杭州市亲清在线政商服务系统在余杭落地深耕。记者在现场看到，这里以接近市民中心的风格标准，重新布置了大厅硬件设施，各个职能部门岗位一目了然，发改经信商务科技人力社保局住建农业数据资源金控集团等部门都向这里派驻了专职人员。区亲清在线服务中心负责人介绍，目前已在一楼西大厅和二楼办公场所预留了二期拓展区域，计划增设中介服务区项目评审区等功能区块，引进知识产权信息化管理企业咨询管理人力资源市场拓展投资融资等方面的优质机构，进一步就近优化完善惠企服务资源库。今年疫情防控期间，余杭区深入推进落实浙江省浙里办企业码，杭州市亲清在线服务平台等惠企服务相关工作，力求实现企业服务线上化。同时，为加快财政政策兑现速度，缩短政策兑现流程，余杭区在全省首创惠企政策集中兑现模式，有力提升了财政政策兑现效率。自杭州市全面推进亲清在线平台建设工作以来，余杭区第一时间成立亲清在线工作推进专班，充分发挥城市大脑余杭平台数据资源优势，取得了上线数量最多覆盖范围最广兑付资金最多上线时间最早的佳绩，各项工作进度和质量走在全市各区县市前列。在数字赋能和相关创新手段支撑下，一系列惠企政策高效快速实现落地，迄今为止余杭已为万户次企业和个体工商户万人次兑现各类资金亿元。成立余杭区亲清在线服务中心余杭区惠企政策集中兑现服务中心，就是为了将这一系列工作常态化做深做实。亲清在线服务中心的建立和运作，标志着相关惠企服务工作向着常态化进一步深化，将更好地推进亲清在线政商服务系统落地落实。余杭区亲清在线服务中心区惠企政策集中兑现服务中心直接隶属于区政府，该机构的设立直接涉及到部门平台间的职能调整和流程再造，旨在通过整合企业服务职能政策资源人员力量，打造集政策查询诉求响应项目匹配资金申报政策兑现等一条龙网上全周期企业服务超市，推动政策兑现服务从分部门分层级分区域分散式服务向跨部门跨层级跨区域综合化一窗式服务转变。余杭区亲清在线服务中心采取中心本级进驻单位方式运作，整合引入区发改经信财政科技人社商务市场监管等涉企职能部门，以及余杭经济技术开发区未来科技城临平新城良渚新城钱江经济开发区等产业平台人员，以项目为单位，实行派驻人员部门科室人员中介机构人员按需组合的扁平化网状工作模式。服务中心将持续对全域创新条产业政策企业防疫复工复产补贴补助及其他散落在各涉企职能部门各产业平台的惠企政策进行梳理整合，及时回应解答企业关注的产业政策人才服务产业空间科技创新金融支持等热点难点问题，完善项目评审机制流程，推进惠企政策资金集中兑现，真正实现惠企政策一站受理一站审核一站拨付。亲清在线服务中心将按照对外一个口子对内分工协作工作思路，统分结合，分类分层稳步推进各类惠企政策集中兑现工作。区级部门政策征集资金拨付等直接涉企事项职能由服务中心统筹实施。内部审核环节则由服务中心牵头各部门分口审核需要前置评审的，由服务中心牵头发评审通知，业务主管部门主持评审会。业务流程主要分为集中受理分流转办公示审批和统一拨付四个步骤。下一步，余杭区将进一步把政府数字化转型的改革实践固化为制度性成果，转化为治理效能，构建亲清政商关系的典范之城，为杭州为浙江打造又一个可复制可推广的改革创新余杭样板。中国日报浙江记者站