后疫情时代下的国际影展云端安全提振
2020/10/15 14:13
观影时民众自发佩戴口罩。组委会提供中新网平遥月日电记者胡健几乎同期举行的平遥国际电影展和丝绸之路国际电影节，是后疫情时代继上影节和北影节之后举办的两大国际电影节展，相较以往的人潮汹涌，今年关键词离不开云端和安全。在电影行业经历了天的至暗时刻后，各界人士都希望借此提振行业士气，为后疫情时代的电影发展建言献策。云端毫无疑问，云端成了包括电影节展在内的众多国际活动的关键词。第四届平遥国际电影展上，在年问世的塞尔维亚电影回归的展映现场，该片介绍人导演米海洛伊里奇通过视频方式，向中国观众介绍电影。导演用很长的，非常不安宁的镜头和移摄的拍摄手法，强调着主人公的精神状态正在杭州隔离的平遥国际电影展艺术总监马可穆勒也向影展发来视频在今年的选片工作中，我们已经感受到疫情对电影制作发行等工作的种种影响，但创作者们用他们的行动克服了这些障碍，让我们得以在今年的平遥国际电影展上分享这些杰作。在电影宫期间，民众自觉佩戴口罩。组委会提供云端下的互动，与众多国际影人因疫情影响无法亲临现场有直接关系。今年我们没有邀请国外的电影人，仅有的一位外籍制片人也是常年在中国生活，因此影展规模也做了相应瘦身。平遥国际电影展有限公司梁嘉艳说。受戛纳国际电影节等国际影展的延迟或取消，今年的平遥影展取消了影展之最类型之窗平遥一角三个单元。平遥国际电影展创始人贾樟柯说，本届影展减量不减价，依然有很多高质量中外电影参展。安全今年想要看一场平遥国际影展的电影，民众需要个码进入古城的山西健康码，微信上的古城预约码，进入平遥电影宫时的防疫行程码，进入影厅时的实名观影码，以及取票时的电影票二维码。观众有序进入小城之春厅。组委会提供扫码之外，无论是观影还是大师班活动，观众在进入电影宫时，都会被要求佩戴口罩。湿纸巾消毒液免洗洗手液均在醒目位置摆放。梁嘉艳说，往年的票证中心，经常出现排队购票的场景。今年为了提高办展的安全性，组委会增设了自助购票系统，全部采用无接触的方式，并且也会对每一位观影者进行测温，以保证影展安全顺利进行。观众在自助购票机取票。组委会提供此外，隔座控场等方面也均按照电影院的规定执行。借鉴上影节和北影节的举措，平遥国际电影展也同样取消了红毯环节，让参与影展的人始终保持在相对安全的距离。在此情况下，很多观影活动都是一票难求。为了控制观影人数，组委会严格按照要求，将上座率保持在以下，并在影院座椅上贴有隔座标签。提振天，年，这部在平遥影展开幕式播放的短片，与电影诞生年和影院停工天相呼应。短片采访了导演演员放映员经纪人制片人等电影行业从业者，分享他们在疫情期间的故事，向电影人致敬。中国电影家协会副主席谢飞表示，疫情是一场大灾难，但大家看的电影却更多了，在网上看，在电视上看。而且很多电影节开始尝试线上线下的方式，我觉得这是个进步，传统电影需要拥抱互联网，拥抱数字时代。本届平遥国际电影展严格控制观影人数。张云摄意大利电影制片人保罗德尔布洛克在第七届丝绸之路国际电影节上表示，未来的电影能够更有共情力，能够更加考虑观众想要的东西，这可能将降低电影行业在后疫情时代所受到的冲击。演员齐溪谈到本届特殊的影展时表示，这样的影展对中国电影人都比较珍贵，就像今年平遥影展的主题电影，从来不是孤城一样，希望可以通过电影把大家凝聚在一起。在本届平遥影展现场，随处可见大力胶元素的主视觉海报。梁嘉艳希望，在蔓延至全球的新冠疫情中，我们要继承大力胶精神，沿着充满希望的银幕之光，将被撕开的创伤黏合，迎接电影行业的复苏。完责任编辑张天磊