进博接驳车安装防疫新装备紫外线消毒灯全方位完成消杀
2020/10/15 13:36
上海公交车上安装新的防疫装备。徐一冉摄中新网上海月日电徐银徐一冉为做好中国国际进口博览会以下简称进博会期间疫情防控工作，上海公交方面也在持续发力。近日，上海巴士一公司就在承担进博会接驳任务的辆公交车上安装了新的防疫装备，包括紫外线消毒人脸识别和测温功能，有效保障进博会期间防控防疫安全。紫外线消毒灯安装在车辆顶部的通风面板处。徐一冉摄据悉，紫外线消毒灯安装在车辆顶部的通风面板处，按照车型大小，每辆车间隔安装盏消毒灯，利用紫外线的强能量照射，有效杀死车内的细菌和病毒。车辆停驶后，工作人员开启设备后离车，秒延时后设备自动启动，完成分钟的全方位消毒后，设备自动关闭。消毒设备开启按钮。徐一冉摄驾驶员只要按下按钮，即可开启紫外线消毒功能，打开紫外线灯，整个车厢就会变成一个自行作业的消毒柜，分钟就能完成消杀作业，上海巴士一公司技术机务部副经理黄文明日对记者介绍说。在公交车驾驶室区域附近设置了人脸测温一体机。徐一冉摄据了解，与原先人工喷洒消毒剂相比，紫外线灯无毒无害无残留且具有超强杀菌能力，可对车内容易留存病菌的座椅拉扶手空调通风面板等物体面进行深度彻底的消杀，并能杀死悬浮在空气中的病菌，提高了杀毒的覆盖面，达到全方位快速高效的消毒杀菌效果，为乘客提供更加安心的乘车空间。同时，在车辆驾驶室区域附近还设置了人脸测温一体机，实现体温非接触式快速检测。当乘客上车时，可同时进行脸部识别。如乘客未戴口罩，还会有语音提示，数据将被上传至后台，必要时可进行追溯。完责任编辑张天磊