湖南首条洲际航线复航直飞内罗毕
2020/10/14 19:08
中国日报月日长沙讯今天凌晨，由中国南方航空公司执飞的航班从长沙黄花国际机场腾空而起，飞往肯尼亚首都内罗毕。时隔个月，长沙至内罗毕航线成功复航，成为新冠肺炎疫情爆发后，湖南省恢复的首条洲际客运航线。这条航线将极大地方便疫情期间滞留非洲的中国同胞和投身复工复产的两地旅客，并为中国湖南自由贸易试验区获批后，湖南打造世界级先进制造业集群中非经贸深度合作先行区搭建便捷的空中桥梁。长沙内罗毕航线复航后，每周执行个往返航班，每周三从长沙出发，抵达内罗毕回程每周三从内罗毕起飞，第二天抵达长沙以上均为当地时间。长沙至内罗毕航线成功复航。中国南方航空公司工作人员介绍，复航首个航班还运送了近吨货物，种类涵盖了额温枪等防疫物资以及服装包数码设备等居民日用品和多台大型电焊设备，主要用于当地复工复产。为确保这些货物顺利装机，南航湖南分公司南航物流公司湖南营业部还与海关安检等多个部门协调专门开辟了绿色通道。客运方面，由长沙黄花国际机场出发前往内罗毕的旅客需填写中国海关出入境卫生健康申报，并通过肯尼亚卫生部官方网站填写提交健康申报表，提交成功将生成绿码，凭绿码入境。旅客还需在登机前小时内完成新冠病毒核酸检测，并将英文版新冠病毒核酸检测阴性证明携带至肯尼亚，以便当地检疫部门核查。抵达肯尼亚时，体温不超过摄氏度没有持续咳嗽呼吸困难或其他类似流感症状的旅客无需隔离即可入境。回程由内罗毕搭乘航班前往中国的旅客，须在登机前天内完成新冠病毒核酸检测，结果为阴性方可登机。南航将在乘客办理值机手续时，查验防疫健康码状态或健康状况声明书。中国籍乘客须持有带标识的绿色健康码才能登机。外国籍乘客须持有中国驻外使领馆出具的健康状况声明书才能登机。随着疫情形势趋稳，国内航线逐渐恢复。今年月，长沙黄花国际机场国内航班运输起降万架次，同比增长，完成旅客吞吐量万人次，疫情以来首次单月旅客吞吐量突破万人次。刚刚过去的十一黄金周，湖南机场日均客流超过万人次，创下历史新高。中国日报湖南记者站