中国已发布项疫情防护国家标准
2020/10/14 17:52
中新社太原月日电高雨晴月日是世界标准日。中国国家市场监管总局副局长国家标准委主任田世宏日在山西太原举行的世界标准日主题活动上表示，中国在消毒剂隔离医用纺织品等领域已制定发布项抗疫国家标准，为疫情防控和复工复产发挥了标准的技术基础性作用。田世宏说，山西省率先发布项有关疫情防控消毒技术指南系列地方标准，山东浙江等地也相继在餐饮业分餐制健康码等领域，制定了多项疫情防控相关地方标准。各社会团体公布多项团体标准，助力抗击疫情支持复工复产。他表示，国家标准委积极推动抗疫标准国际合作，与重点国家区域开展标准比对分析，根据需求向国际社会提供中国防疫标准外文版组织开展应对突发公共安全事件国际标准体系研究持续开展标准宣贯视频讲座线上问答标准信息咨询标准云翻译服务，为疫情防控复工复产复市提供全方位标准化技术支持。新冠肺炎疫情发生以来，中国抗疫标准信息向国际标准化组织其他个成员开放，其中包括中国防疫物资标准清单国内外防疫物资标准比对信息防疫物资国家标准外文版清单和国外公布的口罩等效标准信息等方面信息。今年是第届世界标准日，国际电工委员会国际标准化组织国际电信联盟将世界标准日的主题确定为标准保护地球。完责任编辑舒靓