融合会展六大核心功能，重塑管理流程和服务体验
2020/10/14 17:00
受疫情影响，在过去半年中，人们对于线上展会的认识和行动逐步从质疑犹豫到认可尝试的转变。近期，世界物联网博览会世界工业与能源互联网暨国际工业装备博览会等线上线下融合会展模式进一步展现了融合平台的价值和力量。会议重磅推出的经过众多品牌展会实践的线上线下融合会展方案，能够实现云展示云直播云洽谈等核心场景与线下服务的深度融合，重塑管理流程，提高服务效率和参会体验，驱动会展行业转型升级。云展示突破时空限制，实现天展品在线会议提供的官网微网站小程序等，可以承载云展厅及云展台，可以全方位立体式的展现展会全貌，消除时空限制，实现小时展商在线展品在线。强有力的搜索技术支撑，多维度智能检索，可以实现精准的展商展品结果呈现和智能推荐。云上个性化的参观路线满足全球观众云逛展。直播大厅云端突破面对面，迎来屏对屏会议提供的直播大厅，可以满足主办方云开幕云巡馆云活动云签约等线上活动在宣传引流报名注册直播展示数据统计等方面的管理诉求，还可支持展商通过屏对屏的方式面向全球观众直播带货。供采大厅供需匹配，精准对接会议所提供的供采大厅，可以融需求发布智能匹配线上线下洽谈在线沟通等为一体，实现从需求发布到产品对接全过程数字化管理。其中，基于大数据和标签管理的智能匹配系统，可以极大的提高买卖双方需求匹配和对接效率。在线化数智化的呈现方式，满足国内外供采双方需求对接无缝隙。服务中心提高运营效率重塑服务体验主办方服务中心参展商服务中心采购商服务中心等大在线化数字化服务中心，可以全方位满足主办方展商和采购商在注册展品匹配洽谈询单日程等方面的数字化管理，提高展商和观众个性化服务体验，减少主办方的重复工作，提高运营效率。智慧现场管理智能防疫，有效保障现场安全有序疫情常态化下的现场管理，需要兼顾安全效率和体验，会议智能现场管理方案，融智能测温人脸识别数据监测为一体，闸机签到手持机签到自助签到等数十种签到方式，可以满足不同规模不同等级的会展活动现场管理。数据管理多屏联动精准洞察在线上，展商数据观众数据展品数据访客情况观众行为数据等更容易精细化采集。会议支持融合会展平台中，不同群体全流程跨屏多端数据采集存储和分析，助力主办方参展商进行营销运营管理决策。从上半年的整体发展趋势来看，疫情常态化下的会展活动的运营管理模式已经发生了很大的变化，想要持续获得竞争优势和品牌影响力，积极拥抱新的变化新的业态才是关键。会议与会展主承办单位，一起积极探索融合会展模式，提高主承办单位的数字化服务能力运营效率及数字化收入，助推会展产业转型升级。