知行晓政全球企业行政峰会知机识变，破浪前行！
2020/10/14 16:43
作为一场聚焦专业发展与前沿趋势的顶端盛会，月日，一年一度的全球企业行政峰会在深圳香格里拉酒店开幕，这是知行晓政首次在深圳举办的大型线下活动。年首届北京峰会，构建大行政概念年第二届峰会，倡导行政跨界思考，破界融合，重塑人们对行政的认知全球企业行政峰会以知机识变，破浪前行为主题，重新定义未来办公的起点。加速重构办公职能领域数字经济的科技变革与发展趋势，聚焦专业发展与前沿趋势，重在链接与赋能，推动行政行业发展与创新。全球企业行政峰会已经连续举办了年，年，注定是一个不平凡的年份，如今相同的是，行政行业群体与同仁依然携手共进，保持开放共享的心态，今天，就让我们一起去现场发现一些不同吧时代浪潮知机识变是唯一的答案一场疫情不仅给全球经济带来了极大的重创，也影响了每个人的工作和生活。但危中有机，目前各行各业，各大小企业都在危中求机，如何让企业内部运营助推业务如何让组织更有效率如何让行政服务更具柔性如何让行政更好地成为企业发展的坚实后盾行政知机识变的创新将给到我们启示。从拥抱变化，到重塑格局是充满变化的一年，行政峰会的不期而至，是我们在场行业人之间一场默契。在今年这样一个充满变化的时刻，企业的抗风险能力是企业度过难关最重要的能力，这个能力既包括了外部业务的稳定性，也包括了内部的组织效率。激发员工战斗力，我们需要有更多的企业文化员工关怀运营服务。知行晓政创始人兼蔡家伟在峰会现场开幕致辞中分享道。知行晓政作为这个时代的观察者和记录者之一，从北京到上海再到深圳，陆续来到了十几个国内一二线城市，走进过家企业，近距离地观察企业内部管理思维和认知的迭代升级。很多企业不仅是在尝试一些外部业务的转型，也在积极地探索在内部管理领域的变革。超的企业将数字化的转型以及实现业务线上化，作为未来最重要的发展目标。组织能力创新人才培养与团队建设新经济下的企业服务再设计都有非常多的前沿案例值得我们一一深思。行政服务的创新变革之路经历企业从百人到千人再到万人十几万人规模的服务体系，是许多行政人从业都不曾有过的体验。但在今天现场，拥有这份经历的华为前全球行政服务管理部总裁全球行政精英联盟发起人领导梯队发展联盟发起人姜晓梅女士和我们分享了其中的心路历程。我去到第一家企业就是华为，最后一家企业也是华为。把青春奉献给了一家企业，是非常难得的体验。但企业从来没有机会让你厌倦，因为每一年都在做新业务，和接受新的挑战。服务的本质是要回归到人性的本质。回归本质，是以人为本，以用户为中心，围绕价值驱动的导向。提升主营业务的价值链条，才能在企业中找到你独特的价值。这个就是行政服务创新的方向。而你心中对自己的价值定位决定你能坚持多久，决定你用什么样的状态做这件事情。企业组织的创新管理任何一个企业组织都有自己独特的价值观与方法论。对于腾讯，大家既熟悉又好奇，熟悉的是它的产品，好奇的是它的管理。作为深圳乃至全球的互联网巨头企业之一，腾讯在企业的组织运营上，有着自己的独到之处。在峰会现场，腾讯乐享行业总监卜嵩山先生从当下最热的数字化话题分享了腾讯企业组织创新秘密。腾讯是做社交起家的，这些社交属性我们也希望赋能到内部乐享平台，无论是在乐享还是在企业内部，员工都可以加入企业内非常多扁平化的小组织中。如果把每一个员工当作一个信息中心，那么信息就可以网状多点地触达到员工想要触达的人，同时也可以打造自己的品牌。这也是腾讯内部越来越扁平化去中心化的原因。对员工来说，这样真正可以了解到企业的价值观，它是怎么去做创新的，就像腾讯六万多名员工，几千个项目组，几千个项目团队，一直在内部乐享平台做创新这件事情，这种有效的内部互动能够助推企业的价值与创新动力。设施管理人才培养与企业愿景无论对于企业长期发展还是持续创新而言，内部行政人的专业素质都越来越重要，企业对行政专业水平的要求也在不断提高。在行政涉及专业领域中，设施设备无疑是专业门槛最高的领域，人才也极为缺乏。企业用人不仅在于招人，更在于培养。那么，如何通过人才培养提升企业管理的专业深度，并与企业发展愿景相结合澳门管理学院院长郑庆云先生从专业领域学者角度，与我们分享了他的见解。我们都知道激励是一个很重要的手段，好像它是万能的，只要把激励手段拿出来，企业里面所碰到的问题好像都能够迎刃而解，但其实它不是，激励是带有条件性的策略。透过科技的应用，我们可以全方位地改善和保持工作的成果和质量，然后提升客户的满足感。客户不仅是对外的客户，我们部门和部门之间，其实也是内部的客户。当科技提升工作的满足感后，企业财务效益也很明显改善，我们追求的不仅是成本上的节省，而是帮助企业能够在外面赚回更高的营收，最后可以实现企业的愿景。员工体验服务设计随着员工体验意识的觉醒，企业内部的服务要求越来越高，企业愿景与人才组织的平衡艺术也逐渐被大家所关注。员工作为人才组织未来最核心部分之一，优化体验如临大考，企业内部各职能部门如何迎考？桥中创始人，全球服务设计联盟上海主席黄蔚女士在现场和大家分享了如何创造好的体验，行政服务与管理的可行性及未来在哪儿。行政服务是目前企业十分看重的行政价值之一，企业就像一个引擎，用户体验和员工体验是左右双翼，只有双翼齐飞才能推动企业让它迎风飞翔。员满才能客满，每个企业都说要为客户服务，但老板没有办法为客户服务，只有给员工服务好，员工才能服务好客户。所以老板给员工服务到什么水平，员工就能给客户服务到什么水平。我认为好的服务不是偶然发生的，而是被设计的，服务设计是什么，它不只是设计服务，更是设计服务相关的整个系统，包括服务战略服务渠道客户旅程服务瞬间服务亮点各类触点的设计服务准则和应用标准等。服务设计，为行政打开后产品时代商业世界的新思维。如果每个行政都懂得服务设计，就可以创造出企业内部很多新的体验新的场景，和新的可能性。前路广阔数字化让企业破浪前行在这个时代，科技早已成为经济发展和社会前进的首要推动力量，深刻改变着经济发展的方式和人们的社会生活。企业数字化在当下已经成为企业业务现象级增长几乎唯一的抓手。外部环境如此，内部运营优化也要一样。通过数字化科技提效，从而优化员工职场满意度成熟度，人效与坪效合一，从而根本性改善员工体验，基于组织的核心使命愿景和价值观，实现公司的使命愿景。针对这类问题，全球企业行政峰会在今天的个分论坛现场做了高强度干货密集输出，三个分论坛分别围绕科技提效业务增值团队建设三大主题展开了进一步的探讨。其中的亮点部分我们先来一睹为快吧分论坛科技提效企业数字化变革，用科技推动运营生产力智能会议室系统访客系统空间管理数字化智能化的科技应用纷纷被用来提效企业生产力。我们作为行政行业相关从业人员，该如何运用好科技创新这一力量来助力企业的成长呢我们来看看现场嘉宾们的精彩观点综合设施管理高级专家林瑜先生空间数据就像企业的，不同的组合起来分析，我们就能得到不同类型的结果。将数据化体系运作首先从源头保证它是准的符合规则的，中间再对数据进行清洗治理，到最后统一应用，这样才能确保了整个数据运营的体系是完整的。智能产品负责人吴昊先生在工位和数字化空间分析服务的跟踪数据中，我们发现在办公空间里，不仅仅是加班使用升降桌建立高效的工作习惯这些事会传染，很多其它的事情，比如说迟到早退上厕所抽烟等等这些行为，在办公空间里也都会传染。这些都是数据的魅力戴森专业部大中华区董事总经理佘克飚先生在这次抗疫过程中，卫生间的防疫重要性不言而喻。卓越安全的办公环境都是从简单的小事做起，高频次的手部清洁对我们行政人员来说，造成擦手纸成本的消耗显著上涨，导致管理时效上成本上环境保护上有很大的成本增加。这些都是管理中的连环效应，戴森科技正是出于对此，推出系列产品保障企业高效运营。在峰会分论坛一中，除了在企业通过科技改造，促进高效运维的案例探讨，还有设施设备在数字化方面的实践分享。顺丰总部后勤服务中心综合管理总监深圳分会理事梁庆辉先生如果一栋大楼已经建好，再做数字化改造，改造成本会很高。所以我们需要根据全生命周期管理理念，从设计阶段就要参与，包括设备选型安装调试，以及后面的运维优化更新全程都要参与，这样才能更高效的引入科技手段，减少人为干预，提升工作效能。设施之家运营总监深圳分会秘书长黄燕珊女士数字化转型它的核心目的是什么我们认为是获取数据。对一个企业来讲，数据对于不同的层级使用人员，有不同的使用价值，我们认为只有对企业的决策还有绩效能产生价值的数据，才是有效数据，才能够驱动企业实现智慧化的管理。为了更进一步探索如何利用科技助力行政的力量为企业赋能提效，在论坛现场，我们邀请了更多实践经验的嘉宾参与当我们在谈论行政科技应用的时候，我们到底在谈什么？的圆桌会议。在圆桌会议中，亚洲区高级总监张为舜先生中兴通讯员工服务管理负责人郑凌云先生字节跳动深圳行政团队负责人卢玉婷女士小马智行大湾区行政负责人李佩女士以及埃顿集团中国战略客户总监夏瑛女士都发表了科技提效相关的精彩观点，在后续峰会系列文章中我们将独家输出更详细的现场内容。分论坛业务增值探索行政服务新思维，以行政工作助力企业发展当知识经济时代不断加快发展的步伐，多种新的经济体征不断形成，企业管理有了更高的要求和挑战。传统的企业行政管理模式已不再适配当今时代背景下的企业发展及员工成长需求，这就要求我们行政从业者与时俱进大胆突破，探索新的思维模式让行政业务增值。具体该如何进行让我们听听峰会现场分论坛二的各位行业大咖是怎样建议的。深圳中集共享后勤服务有限公司总经理胡俊松先生探索集团公共服务市场化的机制，价值产生目标，机制只是手段，无论是行政职能化，还是行政共享中心，都是不同的机制，但最终目标还是为了创造价值。领筑智造副总裁张国梁先生如何通过合理的空间布局提升企业的效率企业装修行业效率非常低，并且因为信息的不对称产生大量的问题导致甲方企业利益受损。从企业的角度来讲，数字平台在企业装修大数据信息方面的积累，对行业长期发展以及下一步的优化都有很好的促进作用。西门子中国房地产综合管理部区域经理雷璐女士如何把办公文化有效的传递下去，保证工作的效率。说到底，灵活办公绝对不仅仅是办公空间的一种变革，它一定是适应未来发展变化趋势的办公文化的变革一种管理模式的变革一种领导风格的变革一种员工自律主人翁精神提升的变革，还有自信信任授权，以结果为导向的业绩考核标准的变革。九阳股份有限公司集团行政部总监钟林兵先生九阳的行政对自己的服务有一个定位，用心不宠坏，所有高的满意度都是高成本，满意度究竟多少合适越高代表越好吗不一定，因为所有的高满意度都是有高成本的。行政作为管家的部门，一定要花最少的钱达到最好的效果。行政不只是服务，也可以创收，更是企业品牌传播先行者。道远咨询副经理吴丽雯女士和高级顾问雷迅先生我们知道选一个写字楼很重要，所以在服务的过程中尽量把握每一个细节做到最好。在成本节约这一块，如果大家现在租赁的是办公室物业，可以回去重新审视一下自己的租约，了解一下项目是不是有租约优化的可能性，提前寻找合作专业的咨询顾问，掌握谈判筹码，会更高效的达到成本管控预期。在当前市场激烈竞争的形势下，优化调整企业行政管理是企业经营发展的内在需求。改革和创新管理措施，最大程度发掘行政管理对企业发展的促进作用，是每个企业都十分关注的事情。在随后的分论坛二圆桌会议环节，行政部部长钟慧臻女士鹏华基金总裁办公室副总经理张永开先生深圳中集共享后勤服务有限公司总经理胡俊松先生文思海辉共享服务运营中心助理副总裁孙燕女士啡常能量创始人李良先生，围绕行政服务的创新场景实践与未来方向也带来了非常多精彩的案例，后续我们也会持续进行系列内容报道。分论坛团队建设新趋势下的行政团队建设与人才培养互联网时代背景下，一个企业一年的发展可能赶超过去十年甚至二十年的发展，员工数量的增长，随之而来的空间人员运维的需求，留给行政的挑战无疑是巨大的，而没有好的行政团队建设与管理，企业内部生产力的运行状态就会受到极大影响。在峰会分论坛三的现场分享中，我们同样获得了大咖们的热情分享万翼科技行政负责人于旻女士复盘总结和目标都是为了创建同一种语言体系，以前的认知是，说的话应该都能懂。但实际并不是这样，只有当协调到同样的标准下，大家才会获得真正的信息同步。因为每个人的表达与理解方式是不一样的。华润深圳有限公司人事行政部负责人王庆龙先生我们说人才盘点先要做组织盘点，我们叫做骨肉血，这家公司的组织架构是不是能匹配到业务发展，这是一个框架骨的工作，骨架是不是能帮助这个人快速成长，如果骨架是横向的，不利于人成长，很多业务部门是合并还是收缩，是扩张还是新设，一定要做好确认。阿里巴巴本地生活高级总监，饿了么企业事业部负责人高伟先生每个企业在疫情之间做的预算表在疫情之后都会变了，经营的方式企业员工工作的方式都有变化，饿了么企业版在优化企业用餐制度提供海量餐厅选择企业结算安全灵活办公数字化升级上给到了一个相对完整的解决答卷集团行政基建采购副总裁陈惠聪女士建团队一定是要有目标的，乌合之众是没有目标的，而团伙是有目标的，但是目标不怎么样，不正确。有目标的才叫团队，让目标有点难的才是优秀的团队。个人领导力，可以决定这个可以决定这个组织是否会失败，但它不能决定组织是否会成功，只有组织领导力才会决定这个团队，这个组织是否会成功。穆氏建筑设计策略规划主管方颖蕾女士创新策略的根本在于理解，这个理解就是对这个企业理解得越深，就越能找到创新的点。那我们需要理解的是什么是业务和文化。我们需要考虑的是创新维度，远比只有空间美观和功能要复杂得多。在实际的企业业务场景中，我们经常看到大部分企业行政管理体制脱离实际较远，行之有效的制度规范跟不上企业的快速发展步伐，经营管理中出现各种不协调不配套等问题，导致企业人力财力物力产生浪费。行政作为企业中一个承上启下的部门，当企业快速发展，如何跟上企业发展步伐在峰会分论坛三的圆桌论坛中，万翼科技行政负责人于旻女士联想集团高级行政经理张爱军女士长园深瑞行政总监谭颖恩女士金地物业管理集团行政总监林佳丽女士深圳齐心集团股份有限公司集团品牌总监杨俊先生都给出了各自的独到见解，期待我们后续的系列报道吧十分热爱十全十美的极致追求干货轰炸到此为止，现在我们来回顾一下峰会现场的轻松时刻吧行政人就是如此，学习到极致，同时也在追求职业价值的道路上越来越宽。！我们的节日行政日年月日这一天，我们行政人第一次举办了自己的峰会，也成立了属于行政人自己的节日行政日。如今变成了行政人自己的一个节日，我们百倍辛苦的工作付出也获得了同样的庆祝与尊重。现在，行政日马上就要三周年了，先预祝所有行业领域的每一位行政，节日快乐。知选市集现场最热闹的地方，吃喝玩乐在知选市集在本次峰会上，企业与分享人的观点与解决问题的方式各有不同，有的企业善于发动创始人的参与，有的企业更注重志愿服务对员工创造力的激发。而这，是分享交流的力量。是分享互动交流，让大家发现，不管是传统企业，还是，或是新兴互联网公司，大家共同关注的企业内部运营领域有了新的可能性。当行业头部企业建立了企业内部高效运转创新机制，企业内部创新的长尾效应将逐渐凸显，我们将看到更多企业与时间长河一起历经时代的变化，共同破浪前行。行政无边界，希望全球行政组织都更开放，更可持续，更有力量。对行政人来说，最擅长的就是创造惊喜，前路广阔，我们破浪前行，做行业领航者，每一位行政人都不会有异议。行政的未来，需要我们更坚定的触探边界，更数字化的创新创造，更紧贴企业业务脉搏的设计体验。明年见啦！