国家广电总局表彰共同战疫积极贡献单位
2020/10/14 16:33
在年抗击新冠疫情的关键时刻，网络视听行业勇担职责使命，以强大声势和优秀作品向时代向世界充分展现了中国精神中国力量中国担当。第八届中国网络视听大会期间，多家积极参与共同战疫重大主题宣传活动的网络视听机构获得国家广电总局隆重表彰。其中，分别创作播出网络纪录片在武汉冬去春归正月里的坚持的哔哩哔哩优酷腾讯视频等机构，获得了共同战疫优秀网络视听节目创作播出积极贡献单位称号。这些优秀的作品聚焦战疫一线的普通人，通过真实感人的故事记录，为凝聚信心战胜疫情发挥了重要作用。积极征集推送优秀短视频作品的快手抖音等十六家机构，获得共同战疫短视频宣传积极贡献单位称号。这些平台在疫情期间全力推送的疫情防控宣传短视频，统一使用蓝色包装，配以共同战疫的醒目标识，在开展实时疫情防控情况播报及时辟谣澄清虚假信息讲好一线优秀事迹和感人故事等方面发挥了重要作用。战疫蓝成为疫情防控重要时期网络视听平台的主色调，在互联网上形成了强大的宣传声势。开展疫情防控专场直播答题活动的快手西瓜视频微博等三家机构获得共同战疫网络视听创新宣传积极贡献单位称号。在疫情防控的关键期间，国家广播电视总局联合国家卫生健康委指导上述机构组织开办场新型冠状病毒感染的肺炎科普知识直播答题活动，传播普及了科学有效的防疫措施等知识。积极参与湖北人民免费看网络视听公益展播活动的爱奇艺芒果等家重点视听网站，未来电视等家互联网电视平台和湖北分平台，获得了共同战疫网络视听公益宣传积极贡献单位称号。这些平台在首页显著位置开设带有统一标识的湖北人民免费看专区或专题频道，提供了质量最高口碑最好广受欢迎的精品网络视听节目。只要是湖北地区用户，即可享受专区内节目的免费观看权限。这一举措进一步丰富了疫情期间湖北地区人民群众的精神文化生活。