俄媒中国疫情防控工作不松懈抗疫成效显著
2020/10/14 16:22
游客在湖北武汉黄鹤楼景区观看演出月日摄。新华社记者肖艺九摄国际在线专稿综合俄罗斯媒体近日报道，随着北半球秋冬季的到来，多国新冠肺炎疫情出现反弹，与此同时，中国人民仍持续正常的生活，这得益于中国一直以来采取的严格抗疫措施。俄媒认为，中国在成功遏制疫情传播后，防控工作没有松懈，抗疫取得显著成效。俄罗斯观点报网站日报道，俄罗斯医学博士病毒学家阿纳托利阿尔特施泰因表示，中国在疫情暴发之初便采取了有效的抗疫措施，快速遏制疫情传播大大降低发病率，目前尚未出现疫情的反弹。阿尔特施泰因说中国展示了抗击流行病的奇迹。在发病率显著下降后，中国仍密切关注本国疫情动态，在个别病例出现时迅速采取应对措施。报道指出，阿尔特施泰因还表示，与中国和东亚地区一些国家相比，其他国家和地区包括俄罗斯在内的民众，对抗击流行病基本措施的了解还不够。他说道，月份以来俄罗斯遭遇了疫情反弹，这与季节变化有一定关系。中国的气候条件确实不同，但中国疫情得到遏制的主要原因与一直以来严格有效的防疫措施有关。俄罗斯新闻网日发表文章称，目前欧洲正在经历第二波疫情，情况比第一波更糟糕。而中国已经成功遏制新冠肺炎疫情的传播长达数月之久，抗疫成效显著。文章表示，中国之所以能够控制住疫情，主要依靠三点疫情暴发初期积极采取全面隔离措施，大规模检测，以及对民众进行追踪监测。文章举例写道，国庆黄金周过后中国青岛出现了本土感染病例，当地政府决定对全市多万居民进行检测，这样大规模的检测是中国能够遏制新冠肺炎疫情传播的有效措施之一。在俄罗斯报纸网日发布的报道中，几名身在中国的俄罗斯人都提到，在全球经历第二波疫情侵袭时，中国的每日新增病例只有十几几十例，这与中国的防疫措施密不可分。居住在杭州的雅妮娜尤斯廷诺维奇认为，今年年初新冠疫情暴发时，中国采取了比其他国家严格得多的抗疫措施，取得积极成果。如今，在隔离限制已经解除，各行业恢复运转后，中国仍坚持不懈地严格执行部分防疫措施。在上海留学的俄罗斯学生卡米拉高里卡亚说，在中国没人认为新冠病毒是一种阴谋论，所有人都知道这是一种病毒，必须与之抗争。报道还指出，在华俄罗斯人认为身在中国给他们带来了安全感。居住在上海的列夫兹巴科夫说，中国的医疗保健水平很高，他认为中国现在非常安全。据俄新社日报道，刚刚过去的国庆黄金周恰逢中国传统节日中秋节，成千上万中国人在国内进行了愉快的旅行，新冠肺炎疫情对他们的出游计划没有太大的影响，月日至日，中国全国实现旅游收入超过亿元人民币。另外，假期里中国的电影市场也蓬勃复苏。刘维靖彣彧责任编辑张天磊