第九届李曼大会暨世界猪博会月日重庆开幕
2020/10/14 16:12
金秋十月，细雨润物，丹桂飘香，喜迎盛会。年月日，首次移师重庆的全球养猪业盛会第九届李曼中国养猪大会暨世界猪业博览会在经历一年的准备后隆重开幕。大会由美国明尼苏达大学和世信朗普国际展览北京有限公司共同主办，中国农业国际合作促进会合办。在疫情影响下，大会规模依旧取得了大幅增长，大会总参会人数达到人，总展示面积平方米。上午时，世界猪业博览会举行了盛大的开幕仪式。中国农业国际合作促进会会长翟虎渠先生重庆市畜牧技术推广总站站长贺德华先生勃林格殷格翰猪业务事业部负责人先生硕腾上海企业管理有限公司国际区高级副总裁王庆先生礼蓝上海动物保健有限公司大中华区总经理陆智斌先生金河佑本生物制品有限公司总经理兼杭州佑本动物疫苗有限公司董事长王家福先生登台致辞，现场多位嘉宾见证了大会开幕仪式。开幕式由李曼大会暨世界猪博会中国主办方世信朗普公司董事长曹林炳先生主持。开幕式嘉宾合影倾力合作，联袂搭台，服务世界养猪业每一种成功的背后，都有旗帜一样鲜明的精神。李曼大会的发展，核心是科学为本的精神得到我国养猪业产业链的认可。秉承科学为本的精神，李曼大会等到了行业的广泛支持，越来越多的行业单位和企业，加入到大会的平台中，倾力合作，联袂搭台，为世界养猪业提供科学为本的解决方案。本届大会得到了中国农业大学动物医学院南京农业大学吉林大学河南农业大学牧原食品股份有限公司温氏食品集团股份有限公司河南双汇投资发展股份有限公司等单位的大力支持。四川省畜牧业协会重庆市畜牧业协会重庆畜牧兽医学会山东省畜牧协会生猪产销分会河北省畜牧业协会河北省饲料工业协会北京畜牧业协会上海生猪业行业协会湖北省养猪行业协会湖南省饲料工业协会湖南省养猪协会安徽省畜牧兽医学会江西省畜牧兽医学会河南省养猪协会安徽省猪业协会浙江省养猪行业协会江西省养猪行业协会福建省畜牧业协会贵州大学动物科学学院等协办单位，为大会的举办提供了诸多帮助。位演讲嘉宾，百场主题报告，李曼精彩不停更李曼中国养猪大会暨世界猪业博览会已经服务我国养猪业九年。年来，大会规模一直保持快速增长。历九弥新，第九届李曼大会暨世界猪博会规模更上一层楼。第九届李曼中国养猪大会总参会人数人，演讲嘉宾位，月日至日三天时间内分享近场主题报告，内容涵盖兽医非洲猪瘟等的疾病传播及防控养猪营养合同生产模式养猪技术行业发展趋势猪场生物安全批次化生产管理猪病诊断猪场场长清群复产疫苗构建繁殖育种限抗条件下的细菌病防控等，涉及到养猪场的方方面面。李曼大会是兽医从业者养殖企业户养猪技术推广人士学习交流行业新知降本提质增效的理想平台。鉴于疫情影响，第九届李曼大会国际嘉宾主题报告统一使用远程录制，现场播放的模式进行。同期免费直播新一代养猪兽医研讨会暨莫瑞森科学实践奖李曼猪业领袖峰会生产管理通过批次生产防控疾病三场会前培训及李曼大会开幕式，全网免费观看。，家企业，世界猪博会规模再攀云梯世界猪博会展示面积平方米，同比增长，吸引了勃林格殷格翰硕腾中国佰高威盛佑本疫苗礼蓝动保生泰尔派斯德宁波第二激素厂加农正和中牧股份新疆天康天兆猪业迈微科技新希望六和海正动保奥特奇意大利施华播恩集团帝斯曼诺伟司法国维克海林格生药威隆亚士可兴旺药业回盛生物冀中药业镇江威特鲁抗动保派尼生物河北远征德信生物小龙潜行安乐福等共计家国内外行业知名企业参展，展示新技术新产品新服务。博览会同期举办企业及媒体活动场，围绕智慧养猪非洲猪瘟复产猪场改造生猪期货无抗饲养仔猪健康管理猪场生物安全疫苗种猪消毒企业战略分析等内容展开，为参观观众提供了丰富的知识内容，方便专业观众学习交流。第九届李曼中国养猪大会暨世界猪业博览会会期及展期天，月日欢迎养猪业从业者莅临现场，与全球嘉宾探讨行业新知，与巨头企业交流合作，为我国养猪业转型升级群策群力。温馨提示受重庆防疫相关部门要求，请您在参会时出示渝康码身份证，接受体温测量，并佩戴好口罩，做好个人防护。李曼大会感谢您的支持。