玉楚高速宝山隧道正式贯通
2020/10/14 9:29
玉楚高速宝山隧道正式贯通张俊李博王文超摄月日上午点分，经过年个月的艰苦奋战，玉楚高速公路宝山隧道正式贯通，为玉楚高速年底全线通车奠定坚实基础。宝山隧道属于玉楚高速公路标，由中铁九局集团有限公司承建，隧道位于玉溪市峨山县双江街道宝山村，设计为双向六车道，隧道左幅长米，右幅长米。据了解，该隧道左右幅隧道设计均为级和级围岩，地质条件变化较大，节理裂隙发育，围岩软弱，含水丰富，具有大变形特质，同时隧道穿越平推断层，断层破碎带施工存在开挖坍塌以及大变形坍塌等风险。自开工以来，中铁九局集团有限公司云南玉楚高速公路标项目经理部始终以品质工程建设为目标，以开展隧道施工安全质量管控能力提升攻关行动为抓手，采用四新技术和信息化技术进行施工控制及管理，坚持质量安全进度并重，充分发挥专业施工队伍的优势，落细落实各项防疫措施，坚决打赢疫情防控阻击战，确保隧道安全顺利贯通。玉楚高速项目起点位于玉溪市研和镇多依树村，与昆明至磨憨国家高速公路交叉并顺接在建的弥勒至玉溪高速公路，止于楚雄市大坝村，与杭州至瑞丽国家高速公路交叉并顺接在建的楚雄至大姚高速公路，全长公里。项目主线采用高速公路标准建设，设计速度公里小时。其中，玉溪至易门段公里采用双向六车道标准，路基宽米易门至楚雄段公里采用双向四车道标准，路基宽米。作为国家公路网规划中广昆高速联络线弥勒至楚雄高速公路的重要组成部分，玉楚高速公路也是滇中城市圈大外环的重要组成部分，玉楚高速公路将推进昆明曲靖玉溪楚雄个城市同城化建设进程。按照计划，玉楚高速将于年全线通车，其中双柏至紫溪段公里将于今年年底通车，该段通车后将结束双柏县无高速的历史。玉楚高速公路建成通车后，玉溪至楚雄高速公路里程将比现在缩短多公里，通行时间由原来的至小时缩短为小时。中国日报云南记者站