四川一后女孩谎称有口罩，诈骗万余元，获刑年被罚万
2020/10/14 8:58
庭审现场今年月日，成都市人民北路派出所接到报警，称有居民准备自杀。警方迅速赶往现场，谁都没有想到，这一场救人行动背后，牵扯出疫情期间成都最大的口罩诈骗案月日上午，涉案金额达万余元的诈骗案在成都市金牛区人民法院开庭。成都商报红星新闻记者了解到，这也是今年成都市诈骗数额最大的涉疫情诈骗案已宣判案件中。被告人是从事电力设备中介的后女孩马某某，因为沉迷赌博，她通过虚构自己有口罩货源的方式，在微信朋友圈发布售卖口罩的消息，最后骗取被害人货款笔，共计万余元元。她将收到的货款用于赌博，由于亏空数额过大，无力偿还，精神压力过大崩溃而企图自杀一起自杀警情牵扯出诈骗案年月日，成都市人民北路派出所接到群众异地报警称，在人民北路一段某小区房间内，有人准备自杀。接警后，民警迅速赶往现场。到达地点后将门敲开，发现一名女子在房间内情绪比较悲伤，该名女子称因债务问题感觉压力太大，但不愿细说。法院提供的到案经过中这样写道。民警将其带回派出所进一步调查，并通知报警人付某到派出所配合调查。到案经过中写明在进一步询问调查中得知被告人马某某的犯罪事实企图自杀的女子叫马某某，报警人付某是马某某的朋友，也是马某某口罩诈骗案的受害者之一。在报警人付某的告知下，民警了解到马某某的相关情况，以及其他被害人的受骗情况。在进一步询问下，马某某交代了犯罪事实。因为我自己想拆东墙补西墙，所以虚构了口罩的事我连见你最后一面的勇气都没有。马某某在写给付某的信里说。月日，马某某因涉嫌诈骗罪被警方刑事拘留。朋友圈发消息谎称有口罩月日，马某某涉嫌诈骗罪一案在成都市金牛区人民法院开庭审理。记者通过庭审现场马某某自述了解到马某某大学本科毕业后，从事电力设备中介相关工作，在案发前欠有多万元的外债。疫情期间，利用口罩防护服等物资紧缺情况，马某某通过朋友圈等形式宣扬自己有货源，通过先付款后给货的方式进行售卖。明天，北京现货口罩，不介意价格的私聊。货源稳定，保证不被拦截。这是疫情期间马某某发出的一条朋友圈。月日，马某某收到第一笔货款。后经法院查明，马某某并没有口罩货源，这笔钱被马某某用于网络赌博。而当时，马某某的银行卡余额只剩下元，根本无力购买大量口罩。庭审现场，马某某自述，希望可以后期买到口罩后赚差价，期间曾前往广西希望买到口罩，但无功而返。截至目前，没有一名受害人收到过一个口罩。货款到账，随即用于网络赌博经查明，在月日至月日期间，马某某共骗取名被害人货款共计万余元。而马某某的银行流水显示，数名被害人的款项进入马某某账户后，在几分钟到几小时不等的时间内，随即用于网络赌博。本案受害人共计人，涉及四川北京山东河南重庆广西广东等省市自治区，被害人中年龄最小的岁，年龄最大的岁，损失金额从元到多万元不等，累计金额达万余元。成都市金牛区人民法院刑事审判庭审判员叶潇透露。记者了解到，这也是成都本市范围内已宣判案件中，诈骗数额最大的涉疫情诈骗案。被害人购买口罩，除了个人公司企事业单位等不同领域的用途之外，还有被害人购买防疫物资用于捐赠湖北。月日时许，法庭当场宣判被告人马某某犯诈骗罪，判处有期徒刑年，并处罚金万。成都商报红星新闻记者颜雪摄影报道责任编辑张天磊