罗新冠阳性引足坛地震！确诊前他都做过这些
2020/10/14 8:55
北京时间日晚，葡萄牙足协一纸公告彻底引燃国际足坛，克里斯蒂亚诺罗纳尔多新冠检测呈阳性，暂时退出葡萄牙国家队。公告还透露了两点重要信息，罗目前状况良好，暂无症状，正在隔离葡萄牙国家队其他球员的检测结果均为阴性，继续投入正常训练。葡萄牙足协官网消息截图疫情肆虐，世界体坛都在艰难前行。包括东京奥运欧洲杯在内，大大小小的体育赛事，从上半年开始大面积延误取消，如今大有恢复勃勃生机的势头。然而，这并不意味着风险已被赛场里传来的喧嚣声淹没。罗中招，远不止一次警告那般简单，更是逆行中的世界体坛一次名副其实的大地震。尽管葡萄牙足协在声明中强调了其余球员的检测皆为阴性，可罗社交媒体上的爆照却足够令人揪心。罗社交媒体最新动态截图就在公告发出的前一天晚上，葡萄牙全队进行了聚餐，身为队长的罗自然不会缺席。这张与队友们一同吃饭的照片，此时还挂在他的社交帐号的醒目位置。如果按照新冠病毒的天潜伏期向前回溯，恰逢国际比赛日的罗早早来到了葡萄牙国家队报到，并随队在北京时间日同西班牙进行了一场友谊赛。天之后又率队与法国队进行了欧国联的比赛。值得一提的是，罗参加的两场比赛均作为首发球员出场，并且一共只有分钟被替换下场的时间。资料图当地时间年月日，葡萄牙队战胜荷兰，赢得首届欧洲国家联赛冠军，这也是他们继年前在欧洲锦标赛上加冕后，赢得的第二个大赛冠军。颁奖仪式上，罗扛走奖杯一脸傲娇。按照赛程，罗本应继续与葡萄牙队一道迎来与瑞典的欧国联比赛，但突如其来的阳性检测结果打乱了全部部署。至于这场比赛能否正常进行，目前还不得而知。唯一可以确定的是，罗必须要停下脚步，开始隔离，与新冠病毒开始一场全新的缠斗。葡萄牙西班牙法国，在足球领域皆是世界级强队，而这段时间与罗同场竞技的球员，也尽是大牌巨星。细思极恐，由于病毒潜在的传播性很强，罗的阳性结果足以让很多人陷入巨大的未知情况中。据当地媒体报道，葡萄牙国家队近期遵循防疫规定，严格进行了赛前的新冠肺炎检测，在罗确诊前，全队共进行了轮检测，罗在前轮检测中全部呈阴性，最后一轮才被检测出阳性。关于他如何感染病毒的问题，眼下也无从得知。罗母亲多洛雷斯社交媒体截图无论如何，罗已经紧急进入隔离状态，而作为他身边最亲近的人，母亲多洛雷斯和女友乔治娜罗德里格斯纷纷隔空表达关爱。意大利媒体口中最先被告知罗感染新冠的母亲多洛雷斯，在配文中勉励自己的儿子上帝赐予伟大的勇士一场战斗，你会取得这场战役的胜利，我亲爱的儿子。罗女友乔治娜社交媒体截图而乔治娜也第一时间为罗送上鼓励。她通过社交媒体发布的短视频里，正是这对情侣视频通话的内容节选。乔治娜写道你是我的精神动力。从视频画面中可以看到，罗精神状态没有受到病毒的太多影响，面色红润。罗阳性的消息不胫而走，自然在国内外社交媒体上引发了强烈轰动。表示难以置信的同时，也有很多祝福送上。国内外社交媒体评论区截图甚至还有国外球迷呼吁葡萄牙足协重新对罗进行一次新冠检测，理由是队友们全是阴性，只有罗一例阳性，很明显，是测试结果出错了。以及，理智网友的心声，对待病毒，千万不能有片刻的傲慢和轻视。其实，近来体坛巨星被新冠耽误的人不在少数瑞典神锋伊布拉希莫维奇日前刚刚霸气十足的病愈归来，内马尔上月初也无奈中招，经过近两周时间才在绿茵场复出。因为无视防疫规定饱受争议的牙买加闪电博尔特，同样没能跑过病毒体坛新冠病例在过去数月间不断累积，如今早已不胜枚举。但要说起职业赛场上第一位大牌病号，还跟罗颇有缘分。早在今年的月日，与罗共同效力尤文图斯俱乐部的主力后卫鲁加尼确诊，随后外界还一度担心罗是否会被传染。在经过了一条个月长的反射弧后，人们的忧虑最终还是成为了现实。兵来将挡，水来土掩，见惯了大世面的罗，定不会被眼下的病毒击溃。就像他的母亲所言，这是一场勇士的战斗，幸运的是，岁零个月的克里斯蒂亚诺罗纳尔多，从来不肯认输。责任编辑张天磊