多因素向好四季度外贸有望稳步增长
2020/10/14 7:26
作为我国外贸的晴雨表，第届广交会将于月日至日在网上举办。业内人士表示，结合先行指标看，随着一系列稳外贸政策不断落地生效，加之国际市场需求局部回暖，制造业进出口数据进一步改善，四季度外贸有望延续稳步增长态势。政策效应释放在一系列稳外贸政策加持下，月进出口指数升至临界点以上。国家统计局最新数据显示，月新出口订单指数和进口指数为和，分别高于上月和个百分点，今年以来首次升至荣枯线以上。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说，随着一系列稳外贸政策不断落地生效，加之国际市场需求局部回暖，制造业进出口数据进一步改善。商务部新闻发言人高峰日前表示，今年以来全球主要经济体均有所改善，全年外贸有支撑。根据中国物流与采购联合会发布的最新数据，月全球制造业为，连续个月保持在以上。全球经济稳定恢复将促进我国外贸环境改善，带动外贸增长。出口料稳步增长高峰表示，继续在网上举办广交会，有利于进一步发挥广交会全方位对外开放平台作用，有利于在常态化疫情防控下推动对外贸易稳定健康发展，有利于畅通外贸产业链供应链。外贸产业链供应链的畅通将为我国四季度乃至更长一段时间的出口带来利好。商务部研究院国际市场研究所副所长白明表示。植信投资首席经济学家连平认为，在海外疫情逐步控制和中国经济得到较好恢复的共同作用下，三季度出口表现大幅好于预期，四季度出口将延续稳步增长态势。在东方金诚首席宏观分析师王青看来，未来我国出口韧性主要来自两个方面一是国内疫情得到有效控制，制造业产能基本恢复正常，这意味着我国出口供给能力强于竞争对手，全球市场份额扩大二是短期内全球疫情拐点难现，防疫物资出口高增长势头会保持一段时间。对于进口，王青表示，国内经济延续修复，投资和消费增速有望进一步回升，这将对进口起到重要支撑作用。稳外贸措施需加码值得注意的是，当前全球疫情尚未得到全面有效控制，世贸组织发布的最新全球货物贸易景气指数创历史新低，不确定不稳定因素明显增多，我国外贸发展面临的形势依然严峻复杂。此外，近期人民币升值给外贸企业带来压力。白明说，不少外贸企业反映，近期人民币升值导致企业对未来接单情况表示担忧，下阶段外贸出口需保持谨慎乐观。他建议，相关部门应加快出口转内销战略的推进，多渠道支持外贸企业出口转内销。鼓励外贸企业对接电商平台，组织大型商业企业开展订单直采。同时，加强信贷保险和资金支持，提升转内销便利化水平，做好融资服务和支持。商务部近日提出十项稳外贸举措，包括狠抓稳外贸政策落实，确保有关政策尽快惠及市场主体全力支持企业抓订单，办好第届广交会加快培育外贸新业态新模式积极推动扩大生活必需品等出口，继续做好防疫物资出口工作，严控出口质量，规范出口秩序积极扩大进口，精心办好第三届中国国际进口博览会，加快进口贸易促进创新示范区建设支持出口产品转内销等。责任编辑曹静