多项指标创历史新高三季度外贸数据亮眼
2020/10/14 6:43
海关总署月日发布数据显示，前三季度，我国外贸进出口增长，累计进出口总值年内首次实现同比正增长。三季度，进出口总值出口总值进口总值创季度历史新高月单月进出口值进口值创历史新高。专家认为，外贸总体向好趋势将延续，出口增速将继续反弹，内需对进口的支撑也会持续。出口连续个月正增长海关总署新闻发言人统计分析司司长李魁文在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍，按人民币计价，我国出口从月开始实现连续个月正增长。前三季度累计增长，超出市场普遍预期，主要支撑因素有以下几方面一是防疫物资拉动出口增长个百分点，二是宅经济商品拉动出口增长个百分点，三是国内复工复产有序推进出口订单的增加。传统出口需求向好，叠加疫情下抗疫物资消费电子等商品需求高增长带动了出口增速继续回升。中信证券首席经济学家诸建芳表示，短期推动出口持续向好的原因有两方面一是随着海外疫情对生产和消费的影响逐步减弱，外需向好带动了传统出口需求持续回升。从细分行业看，家具服装灯具汽车及零部件等出口增速继续抬升。二是海外疫情平复后，医疗物资出口增速下降但仍处高位，同时，受益于海外疫情严峻期间中国承担全球供应中心的角色，海外疫情好转后部分订单并未完全转移，消费电子相关出口增速从月开始持续向上。月进口增速大幅反弹数据显示，按人民币计价，月进口同比增长。月进口增速大幅反弹，且远超预期。东方金诚首席宏观分析师王青认为，核心原因在于，国内宏观经济供需两端同步回升，且供需缺口收窄，部分行业进入主动补库存阶段，带动了进口需求回暖。同时，近期人民币持续升值，利好进口企业降低成本。开源证券首席经济学家赵伟表示，塑料集成电路和汽车底盘等对进口增速的拉动明显。原油和铁矿石进口量价齐升，汽车零部件电脑及零部件进口增速大幅抬升，在一定程度上反映进出口活动的回暖。同时，大豆等粮食进口增速也有明显抬升。向好趋势持续展望四季度，诸建芳预计，出口增速将继续反弹，内需对进口的支撑也会持续，外贸总体向好趋势仍将延续。出口方面，赵伟认为，未来一段时间不同行业改善幅度面临分化。前期替代效应较强的商品主要为汽车零部件化工品等，这类商品后续出口改善弹性或受到一定制约。相较之下，纺织服装鞋靴等前期替代效应较弱的消费品，机械设备电子元件等中国具备较强竞争优势的资本品和中间品值得重点关注。进口方面，王青认为，第四季度国内经济增速将向潜在增长水平回升，投资和消费增速有望进一步加快，将对进口起到重要支撑作用。从价格来看，目前全球经济复苏势头减弱，欧美疫情反弹，将压制以原油为代表的大宗商品价格。预计第四季度进口增速为左右。中国银行研究院博士后王梅婷表示，在巩固国内疫情防控成果的同时，应继续保市场主体稳就业岗位，落实减税降费，加大扶持受疫情影响的中小企业和困难行业，推动国内经济增长和内需改善。同时，当前海外疫情仍在蔓延，国外经济修复或放缓，要做好外需萎缩的预案，同时通过一带一路跨境电商平台等开拓海外市场。责任编辑曹静