国内电影市场加速全面复苏
2020/10/13 18:22
国家电影专资办日前发布的数据显示，今年国庆档我国电影票房取得了中国电影史上国庆档票房第二的成绩。受高票房影响，国庆档刚刚结束，一批影片便宣布了上映计划，近几天已有多部电影定档或确定引进。今年国庆档，在上座率严格控制在最高的防疫前提下，在行业尚未完全恢复的现实情况下，电影市场有这样的表现实属不易。中国电影制片人协会理事长明振江认为，国庆档正日益成长为电影市场最重要的档期之一，走进影院看电影正在成为国庆节中秋节的新民俗。今年国庆档电影较好地满足了压抑半年多的观影需求，也进一步提振了行业信心。电影市场的回暖不仅是防疫工作进入常态化后的必然趋势，更重要的是，多部品质过硬的影片为电影市场回暖提供了保障。截至月日，我和我的家乡票房突破亿元，且连续天单日票房超过亿元。这部电影由个单元构成，讲述了发生在中国东西南北中五大地域的家乡故事。不少观众评价这部电影是笑中带泪的走心之作，该片也确实以良好的观众口碑赢得了票房号召力。明振江表示，内容好才是硬道理。今年国庆档电影中，既有寄情家乡彰显爱国情怀的作品，也有振奋人心彰显民族精神和爱国主义精神的作品，这些名利双收的好作品证明了主流优质内容始终是中国电影市场的刚需。下一步，用心打磨内容提升品质才是电影人努力的方向。提到口碑效应，就不能不提电影八佰。作为市场恢复后上映的第一部大片，八佰堪称救市之作实力担当。在上座率受限的情况下，八佰凭借优秀口碑迅速突破亿元票房大关，成为年全球最高票房影片。尽管影片在当初定档时充满挑战，但事实再次证明，观众口碑对电影票房的推动作用越来越明显。清华大学教授尹鸿认为，中国电影市场规模的扩大已经不再以影院建设银幕数量增加为单一动力，观众对电影艺术水准和工业水平的要求越来越高，电影好不好看口碑好不好对观影决策越来越重要。此外，多元题材的竞争格局也是今年国庆档的一大特色。今年国庆档部新片类型风格不同，都有自己的受众群。其中，夺冠讲述中国女排故事，属于国民记忆类型，催人奋进我和我的家乡属于合家欢类型，让每个人都能找到情感共鸣姜子牙更适合年轻人或者家长带孩子一起观看国庆档最晚露面的影片一点就到家是最具青春气息的一部，其轻巧灵动的风格成为国庆档小清新。爱奇艺影业总裁亚宁表示，近几年，众多类型题材纷纷突破票房体量天花板，更加多元的影像表达，更加新鲜的创作思路和角度，层出不穷。研究发现，精品内容多是时代回响，却恰恰能够超越时空，超越年龄，超越性别，感染观众。这是电影的魅力，应该也是内容发展不变的铁律。除了本身过硬的品质以及片种的多样性之外，电影宣发的创新升级也成为了国庆档大热背后的鲜明底色。面对新冠肺炎疫情带来的市场压力，以及多部原春节档电影二次定档后宣发弹药相对不足的情况，把钱用到刀刃上成为此次国庆档电影宣发工作的关键。在这个层面上，猫眼淘票票等互联网宣发平台的作用不断凸显从电影前期的内容营销到宣发策略的辅助参考，以及完整的购票闭环，互联网平台为电影宣发的各个环节提供了强大支撑。猫眼自研的小程序将传播渠道与购票渠道进行联动，通过一系列营销活动为用户种草，而消费功能的引入则让种草及时转化为切实的购买行为，缩短宣发与消费的传导环节，形成短准快的转化闭环。我和我的家乡姜子牙急先锋部电影上映前，抖音头部电影账号猫眼电影发布了一系列预告内容，各部电影相关内容播放量平均破亿次，我和我的家乡更是获得了亿次播放量猫眼还联合抖音开展了国庆观影万券齐发直播活动，有效带动观众购买电影票。此外，今年国庆档期间，猫眼还首次与微信搜一搜达成生态合作，用户不仅能迅速获得电影相关信息，还有机会通过互动获得猫眼提供的电影优惠券。微信搜一搜搭配猫眼，为国庆档打造了一个新的内容分发口，不仅进一步延展了猫眼的全线服务能力，其中的强互动更大大提升了从宣发到消费的转化效率。责任编辑徐子茗