睿师有约云跟岗开启主题式教师培训模式新篇章
2020/10/13 10:10
金秋十月，桃李芬芳。终身学习是现代人必备的思想观念。作为教师更应不断的提升自己，从各种渠道吸取新的知识，使自己变得更为睿智，才能胜任这一富有挑战性的职业。借助陶行知先生的一句名言要想给学生一碗水，教师就必须要有一桶水，其意义是要想教好学生，教师就必须要有更丰富的知识储备。随着社会的发展，知识的更新，课程的改革，都需要教师持续学习，在学习中不断更新自己的思想观念，更新自己原有的知识结构，才能适应课程改革与学生发展的需要。年月，教育部在年教师培训工作部署视频会中强调要创新工作模式，助力教师专业素质能力提升，强化教师信息技术融合应用，创新教师在线培训模式，持续提升教师专业素质能力。为落实此次会议精神，年月，睿师育人信息科技集团通过整合多年的培训经验和教育资源，特在国内独家推出云跟岗教师培训项目，以弥补当下国内教师培训工作的空白。通过一年多的跟岗培训学习，有效地推进教师专业素养及校长管理能力持续提升。传师道，尽师责，防疫教研两不误，用行动书写使命与担当。年月日，云跟岗项目正式启动！月日课程将正式开课，为更好的服务广大教师，所有课程均可观看回放！年月年月期间均可让教师报名加入本次研修营，这将是教师成长的支撑点着力点和生长点，助力教师不断成长飞跃！开营仪式上，睿师育人信息科技集团执行院长张虎对云跟岗项目做了相关介绍，他说跟岗培训通过多年的实践证明是最有效的教育培训模式之一，它弥补了短期培训不能达到培养名师效果的不足。云跟岗系列培训通过任务驱动沉浸式学习主题式学习互动交流成果汇总分享这五种最有效的培训方式相加，使教师通过名师引领，将所学理论与日常教学实践相结合，逐步查漏补缺找出不足，修正日常教学，使教研成果在课堂实践中有效的展示出来，使参加培训的教师得到一次彻底的提升！出席此次云跟岗的有来自中人民教育出版社编审崔峦全国著名特级教师徐长青上海师范大学教授吴忠豪教育学博士章乐全国著名减负校长柏继明全国著名倡导学校精细化管理校长姜源清华大学附属中学陈纪英等数十位专家学者均在开营仪式上致辞并对云跟岗课程的专家代表对此次课程形式及课程安排表示非常肯定和认可。崔峦对统编本语文教材在理念及编写上的变革做了解读，他指出，统编教材的变革对语文教育教学提出了新的更高的要求，即目标明确一课一得大量阅读多学少讲延续练笔加强与用培养能力提高素养！他希望语文教师能抓住机遇迎接挑战与时俱进不断创新认真钻研教材大力改进教学，开语文教学之新生命！姜源介绍了中小学精细化管理的重要性，他说，精细化管理现在流行于世界兴盛于各行各业，他希望通过云跟岗平台，与各位教育工作者一起在教育管理方面做出更好更大的贡献。徐长青对睿师育人的年度学科教学活动给予肯定，他说，云跟岗是一个通过教学现场表达教育理念和教育情怀的舞台，是一个通过生命碰撞产生教育智慧的平台，是一个通过真情交流分享教改成果的原地，也是一个教育同仁之间互动催生教育梦想的地方，他希望通过云跟岗平台与各位教育同仁切磋教学技艺，实现教学合作。张虎院长在接受媒体采访时表示睿师育人信息科技集团以实现普惠教师为出发点，学校校长及各学科教师均可参加以高质量的培训效果为落脚点，让教育局和学校通过最有效的培训模式，跟专家跟主题跟板块，通过学习实践总结交流实现逐步消化并应用在日常教学中。据了解，本次云跟岗项目从全国近千位专家学者中选出近百位教学经验丰富理论体系完整理论实践实操性强在全国具有很强影响力的专家为本次睿师有约云跟岗项目讲学。全国中小学名校长成长交流主题研修营诚邀李明新王欢夏青峰柏继明姜源庄惠芬王立杰徐长青全国小学语文教师名师成长主题研修营诚邀吴忠豪张祖庆崔峦闫学韩兴娥肖绍国全国小学数学教师简约教育主题研修营特邀请以徐长青老师为首的简约教育团队全国小学数学名师成长主题研修营诚邀顾沛张齐华仲广群钱守旺蔡宏圣徐斌全国中小学英语教师成长主题研修营诚邀程晓堂敖娜仁图雅王芳张恒梅王建平戈向红廉双红全国小学道德与法制教师成长主题研修营诚邀章乐钟守权顾谨玉左兆军张玉兰全国小学科学教师成长主题研修营诚邀柏毅彭香曾宝俊卢新祁白欣曹雷李霞曹庆明全国中小学综合实践教师成长主题研修营诚邀梁煊谢铁山白欣方凌雁曹雷全国中小学教师思维导图走进全学科主题研修营诚邀刘濯源刘艳赵巍王红梅李保伟张翠萍全国中小学创新课堂走进全学科主题研修营诚邀成尚荣胡铁生汪晓东戴晓娥张瑜江全国中小学班主任班级管理策略主题研修营诚邀张梅玲成尚荣郑日昌陈纪英王立杰王永军李亚兰全国中小学名师工作室成长交流主题研修营诚邀成尚荣徐长青林焕欣吴忠豪关景双刘英琦全国中小学新教师综合能力提升主题研修营共分为七阶段分别聚焦个专题，为中小学新教师开展线上线下相结合的针对性指导和伴随式系列化主题研修。睿师有约云跟岗项目带给我们的不仅是一场场教育的培训活动，更有一种深邃的前瞻性。相信在新时代课改现实需要和教育理论创新的双重召唤下，各专家学者和全体一线教师将奋力合作，致力于对教育理念范式和战略理性的重构。我们完全可以相信，它必将带动我国教师培训方式和理念的深度变革，并向核心素养教育的正确方向砥砺前行，为推动中国教育事业发展做出贡献。