齐心集团与亚太森博达成战略合作开拓纸品合作新通路
2020/10/13 9:13
月日，齐心集团与知名纸品生产公司亚太森博广东纸业有限公司以下简称亚太森博的战略签约仪式在齐心集团深圳总部举行，齐心集团董事长陈钦鹏总裁陈川自有品牌事业部总经理陈昕亚太森博董事长兼总经理洪庆隆商务总监郭铁铸等嘉宾出席了发布会。陈昕和郭铁铸代表双方签署了战略合作协议。此后，双方将正式在产品设计营销推广等方面将展开深度合作。齐心集团与亚太森博战略合作签约仪式据介绍，本次战略合作达成后，亚太森博与齐心集团将推出联合品牌产品，并在齐心集团京东天猫自营旗舰店首发。通过品牌联合，双方在产品设计营销推广等方面将展开更加深度的合作。同时，齐心集团将借助自己在产品设计营销推广方面的优势和亚太森博优质纸品及完善的供应链，助力双方品牌拓展业务，提高行业关注度。亚太森博从年开始进入中国市场，主要从事文化用纸的生产和销售，年产万吨高档文化用纸，复印纸加工产能位居国内第一，是中国华南地区最大的高档文化纸生产商之一。作为纸品行业龙头企业的亚太森博拥有成熟的定价体系和供应链体系，旗下百旺高品乐格林旺等多品牌的产品销售及服务业务，遍布全球多个国家和地区。其公司生产的高档复印纸多年占据中国市场占有率第一的位置。此外，亚太森博引进欧洲先进造纸设备，并采用德国产全自动切纸机，从原纸生产到成品包装，整个过程实现全自动化操作。亚太森博纸品生产车间会上，亚太森博董事长兼总经理洪庆隆对齐心集团近年来的数字化转型表示充分肯定。随着互联网云计算大数据等技术深入应用，齐心贯穿生产物流消费等一系列流程，数字化驱动为企业和终端用户提供便利的办公生活体验，其中的宝贵经验值得学习借鉴。同时，他对疫情期间齐心及时向亚太森博提供防疫物资的供应支持表示由衷感谢。随后他提到双方达成战略合作后，亚太森博将重点保证齐心集团的产品供应，同时整合双方的营销资源，在京东天猫及相关政企大客户采购平台展开联合营销，增强齐心集团在纸品采购项目上的优势，提高纸品供应和业务服务的质量。亚太森博董事长兼总经理洪庆隆于签约仪式上发言齐心集团董事长陈钦鹏表达了对双方合作的高度重视和期待。他表示齐心集团作为一站式办公服务平台，坚持甄选平台产品并对合作企业资质严格要求，从而向政府机构通讯能源金融等领域企业单位提供高效便捷优质的线上集采服务。与亚太森博的合作达成后，齐心也会借助自己在数字化技术供应链布局产品设计营销推广等方面的经验和优势，不断地推动彼此的业务规模发展壮大。齐心集团董事长陈钦鹏于签约仪式上发言在未来齐心集团与亚太森博的战略合作中，双方优势互补。齐心集团拥有强大的供应链整合能力丰富的垂直行业采购经验以及多元化的端销售渠道，全面加速电商销售模式。同时，齐心集团目前拥有国家电网中国移动南方电网中国邮政等大客户资源，可为亚太森博提供成熟专业的供销渠道，助力合作伙伴提高品牌在政企采购领域的有效曝光。当前，在提倡企业生产与制造可持续发展的今天，环保优质的文化用纸更受企业单位的青睐。纸品生产工序出品质量的持续优化，线上销售渠道联合营销模式的不断拓宽与创新，都将为整个纸品行业及办公用品物资领域注入强劲动能。