文旅部云上推介会吸引港澳游客到内地观光
2020/10/13 8:28
新华社北京月日电记者余俊杰由文化和旅游部主办的港澳美丽中国心睇验线上系列推广活动日拉开帷幕，旨在吸引更多港澳同胞到内地旅游观光，感受华夏文明独特魅力，增强对国家的认同感和自豪感。文化和旅游部副部长张旭介绍，此次活动是疫情防控常态化形势下，文化和旅游部面向港澳市场举办的首次旅游推广活动，推动内地和港澳旅游业界共克时艰共谋发展。据悉，此次活动中，设置在北京河北广东香港的四个会场通过云模式线上互动，把以往的面对面变成线连线，把手握手变为屏对屏，将内地的自然山水世界遗产人文历史风土人情多角度展现在港澳旅游机构和媒体面前，推动内地和港澳文旅业界加深合作。此次活动是港澳美丽中国心睇验线上系列推广活动的首场，涵盖粤港澳大湾区休闲之旅和冬奥之旅两大主题产品，内容聚焦疫情后针对港澳市场推出的新产品优惠政策景区恢复情况和安全防疫措施。在冬奥之旅环节中，北京市文化和旅游局围绕双奥之城，魅力北京主线，从老景点新玩法新北京奥运北京购物及退税等方面进行推介，展现了古老而焕发生机的北京形象。此外，系列推广活动还将于月日和月日分别举办游学之旅主题推介和高铁之旅主题推介。张旭表示，当前，一带一路建设稳步实施，粤港澳大湾区建设深入推进，粤港澳大湾区文化和旅游发展规划即将编制出台，内地与港澳文旅交流合作必将迎来更广阔的空间。责任编辑程尔凡