观影最活跃！上海领跑国庆档电影市场
2020/10/12 18:07
长假期间，大光明电影院门外的我和我的家乡电影海报格外醒目，吸引了市民的目光。本报记者叶辰亮摄制图李洁国庆档电影市场补过春节，上海成为观影最活跃的城市。数据显示，长假天，上海贡献了亿元票房，占全国国庆档总票房的。而且，在每日的单日票房与总票房等数据上均列全国城市榜第一。横向比较，上海地区的观影热度从假期伊始就冲上了全国第一。月日，上海单日票房达万元，创下了年全国城市单日票房最高纪录。不仅整座城市的票房总和高企，上海的院线和影院表现也居全国前列。上海联和院线总票房排名全国院线第三上海万达五角场影院在月日日连续位居全国影院单日票房首位，天总票房列全国第二。纵向对比，在全市影院每场上座率不得超过的前提下，上海的国庆档总票房接近去年的亿元国庆当天的单日票房对比去年同期，甚至逆势上涨了。而放在今年的度量衡中，上海的影院在天假期中迎来了万人次观众，天人气远超今年月万人次的整体数据。在业界看来，上海观影活跃，与观众对观影安全市场信心不无关系。今年月，全国影院陆续复工复产后，上海市委宣传部市电影局高度重视上海电影市场的安全复工复市工作，不仅严格落实各项疫情防控措施，更通过推出上海观影惠民季影院复工补贴增加优质电影内容供给等一系列政策组合拳，引导观众回归影院，实现疫情防控和电影市场发展两手抓两手硬两手赢。月日以来，上海观众通过手机购票，即可参与立减元的上海观影惠民季补贴活动，此项活动有效带动了上海国庆档电影消费市场热度升级。国庆期间，共有万观众享受补贴，金额达万元左右，拉动了上海国庆档近万元左右的票房。上海万达影城五角场店总经理严家顺感慨道从上海国际电影节到日常观影，正因为之前两个多月观众对我们的防疫措施建立了信心，也切实感受到了惠民温度，才会更自在地走进国庆假期的电影院。值得关注的是，上海电影企业也是今年全国市场多样化优质电影内容供给的主力军。国庆档上映的多部影片涵盖体育片喜剧片动画片动作片等多种类型，极大地丰富了观众的观影选择。其中，上海腾讯影业文化传播有限公司出品的急先锋是档期里唯一一部动作片，收获了较好的口碑，取得了亿元的市场成绩。上海电影股份有限公司联瑞上海影业有限公司上海淘票票影视文化有限公司等家上海企业参与了我和我的家乡等七部国庆档上映新片的出品制作和主要宣发工作。上海红鲤文化传播有限公司承担了动画电影姜子牙的制作工程。上海出品上海制造连同上海市场，一起为今年的国庆档贡献了重要的上海力量。责任编辑徐子茗