票价猛涨，音乐节还看得起吗？
2020/10/12 18:07
刚刚过去的天假期里，有多场大大小小的音乐节在各地上演，比数量更引人瞩目的是，今年音乐节的票价大幅上涨，单日最低票价从往年的二三百元翻倍上涨至四五百元，多日连票甚至破千元。据近日大麦发布的演出国庆档观察显示，小长假期间全国大型音乐节同比去年假期增加，票房同比去年提升。音乐节扎堆并涨价，会在未来成为趋势吗？票价上涨，三日通票超千元月日深夜，乐迷董先生刚从北京世园公园的北京草莓音乐节回到北京市区的家中，在朋友圈发出几张五条人乐队演出的照片，还晒出了一张当天的演出票，票面价格为元。这张票，是他花了元在二手票务市场买到的。当日音乐节的阵容有五条人达达乐队福禄寿等乐队，这些乐队最近在综艺乐队的夏天很火爆。我买票的时候还是月中旬，后来听说涨到了一千多元一张。董先生是个资深摇滚乐迷，他也感觉到，即便按照票面价格，今年音乐节的票价也比往年高，但由于太喜欢五条人，还是毫不犹豫地买了。除单日票外，今年音乐节三天通票价格也突破千元，定价为元。而上次草莓音乐节在北京举办，是年的五一假期，通票为元。票价上涨是全国音乐节的共同趋势。以往，音乐节单日票价一般在元至元，今年普遍上浮，一线城市举办的大牌音乐节，票价在元至元之间，个别音乐节单日票价直逼千元。往年，大牌明星如周杰伦五月天的个人演唱会的最低票价就在三五百元之间，今年音乐节票价有赶超的趋势。有趣的是，面对音乐节普遍上涨的票价，一边是摇滚乐迷直呼票价贵，另一边却成为不少偶像粉丝的狂欢。今年小长假中，有不少流行歌手甚至流量明星参加音乐节，李宇春齐秦薛之谦汪苏泷等都在音乐节中亮相，其中吴亦凡在青岛登台的音乐节单日现场票价高达元。粉丝们对待票价显然是另一种态度几百元就能看到偶像，太值了！综艺热播，乐队身价翻倍在业内人士看来，小长假期间扎堆出现的音乐节票价上涨，是多种元素共同导致。因为疫情，今年已经很久没有大型演出了，小长假大家都想出门看看演出，消费欲望很强，市场需求明显大于供给，面对这种情况，商家也敢于把价格定得高一点。明白音乐娱乐创始人王毅说。为防疫安全起见，不少音乐节的可售票较往年有明显减少，为了收回成本，票价必然会提高。与此同时，由于乐队的夏天等综艺热播，登台音乐节的乐队身价也明显提高。王毅透露，部分乐队的演出费比原来上涨三四成，最多的甚至翻倍。还有不少知名商业品牌与音乐节合作，希望借音乐节线下活动的机会带货，为了实现商业目的，带来更多的人流量，他们要求音乐节有知名的大众化的明星登台。王毅说，音乐节也要承担邀请知名艺人的费用，成本自然增加。不过，在首席策略官张昭轶看来，即使票价上涨，音乐节主办方还是未必能收回成本。前两年国内音乐节票价低，是因为处于推广红利期，主办方为了扩大影响降低价格，现在资本恢复理性，票价自然上涨。完善体验，应对观众疲劳期客观上，音乐节的票价并没有那么高，那为什么消费者都觉得高了？张昭轶觉得这个话题更值得探讨因为大家来音乐节的预期没有达到。前些年，音乐节是新潮的事物，去音乐节是赶潮流的新鲜事。这几年音乐节多了，但除了乐队换一换，音乐节并没有什么变化。在他看来，音乐节除了可以看演出，立体的娱乐社交氛围和服务也很重要，但这些体验还可以更完善。音乐节要有独特的吸引力，要不然新鲜感一过，疲劳期就出现了。张昭轶认为，今年票价上涨引发了消费者的讨论，也让主办方意识到了消费者对价格的敏感。票价上涨可能是个大趋势，但为了让消费者更满意，举办音乐节可能需要多方做出改变。王毅则认为，在疫情彻底过去后，音乐节的价格可能会略有回落。至于未来音乐节的发展方向，他预测，由于音乐节和品牌方的合作模式会持续，未来音乐节可能会有越来越多超一线明星登台。记者韩轩责任编辑徐子茗