腾讯奚丹中国经济强劲复苏离不开产业互联网普及落地
2020/10/12 16:56
月日第三届数字中国建设峰会在福建省福州市开幕。腾讯高级副总裁奚丹在以创新驱动数字化转型智能引领高质量发展为主题的主论坛上发表演讲并在演讲中带来腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾的云端问候。今年疫情以来中国快速实现复工复产经济社会展现出巨大的韧性。这一切都与数字中国建设的成果密不可分。防疫健康码在线问诊网上课堂远程办公和云上会展等各种数字应用发挥着大家有目共睹的作用。马化腾表示。据了解今年腾讯为第三届数字中国建设峰会云上峰会提供了技术支持通过高可视化和高互动性的数字展会为观众带来高水平的参会体验。奚丹在演讲中介绍了过去一年腾讯参与数字中国建设的一些实践和体会。奚丹认为中国抗击新冠疫情取得举世瞩目的成绩离不开数字政府的建设和治理能力现代化的提升数字战疫已经成为中国抗击疫情的一支硬核力量中国经济在全球取得一枝独秀的强劲复苏离不开数字经济的快速发展和产业互联网的普及落地智慧社会在中国的建设离不开科技普惠和包容性增长。奚丹也表示腾讯正加大在福建的投入特别是将不断深化与福州等城市的战略合作在新基建民生政务城市治理创新创业等领域为福建的高质量发展注入新动能。同时腾讯将秉持用户为本科技向善的使命与愿景以数字工匠精神继续投身数字中国建设为实现网络强国的目标而努力。以下为奚丹演讲实录尊敬的各位领导各位嘉宾和各位在线的朋友们大家好非常高兴能代表腾讯公司参加第三届数字中国的建设峰会。腾讯董事会主席兼马化腾先生不能像往届一样赶来现场他托我把这份问候带给现场的各位朋友。来自腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾的问候大家好很遗憾我不能赶来现场。但是跟成千上万的观众一样我可以借助云上峰会平台身临其境地了解数字中国建设的最新成果。今年腾讯有幸为云上峰会提供技术支持。我们希望这个高可视化和高互动性的数字展会能给大家带来高水平的参会体验。今年疫情以来中国快速实现复工复产经济社会展现出巨大的韧性。这一切都与数字中国建设的成果密不可分。防疫健康码在线问诊网上课堂远程办公和云上会展等各种数字应用发挥着大家有目共睹的作用。福建是数字中国建设的源头。年前的今天建设数字福建的战略部署在这里提出。年后的今天我们回到福建站在新的历史起点上推进数字福建与数字中国建设更加感到意义重大。这次我特别邀请了我的同事腾讯高级副总裁奚丹来到现场向大家介绍腾讯参与数字中国建设的探索与实践。预祝大会圆满成功刚才提到福建是数字中国建设的源头。目前腾讯正加大在福建的投入特别是我们将不断深化与福州等城市的战略合作在新基建民生政务城市治理创新创业等领域为福建的高质量发展注入新的动能。今天我想借这个机会向各位介绍一下过去一年腾讯参与数字中国建设的一些实践和体会。首先中国抗击新冠疫情取得举世瞩目的成绩离不开数字政府的建设和治理能力现代化的提升。数字战疫已经成为中国抗击疫情的一支硬核力量。疫情以来微信小程序日活跃账户超过亿其中政务类的小程序用户同比增长近。例如防控微信小程序为福州市民和企业提供健康自查等多项服务。截至目前腾讯健康码已被全国超过个县市的亿用户使用累计访问量超过亿次为企业的复工复产提供了精准可靠的支持。目前腾讯在政务民生领域已服务近个部委个省座城市一万个社区让数亿用户和数千万的企业得到了实惠与便利。以腾讯深度参与的广东数字政府改革建设为例数字广东公司三年来深耕政务信息化打造出了粤省事粤商通和粤政易等一系列的应用。目前平均每个广东人就有一个正在使用粤省事。近期粤康码与澳康码实现了转码互认也大大方便了广东与澳门的人员两地往来。其次中国经济在全球取得一枝独秀的强劲复苏离不开数字经济的快速发展和产业互联网的普及落地。疫情客观上为数字经济按下了加速键推动产业互联网驶入快车道。今年上半年全国网上零售额同比增长超过整个消费端的数字化还在加速。春节以来微信小程序里的生鲜零售社区电商等业态呈现爆发式增长。同时数字经济实现下沉。偏远地区的农民开始利用互联网销售农副产品。小城小店正在借助数字平台快速复苏。刚刚结束的十一假期国内旅游景区和酒店行业前三天的微信支付交易额较五一假期增长都超过了特别是三线以及以下城市总交易额增长了。腾讯特别向中小微企业推出了数字方舟计划。我们相信产业互联网已经从概念变成共识如今正在成为刚需。这在医疗教育文旅零售等等产业都尤为明显。最后智慧社会在中国的建设离不开科技普惠和包容性增长。腾讯一方面通过未来城市的方案积极建设智慧城市另一方面也通过腾讯的为村平台投身数字农村的探索。通过为村平台的村友圈很多从农村到城市生活的年轻人能时刻看到家乡的变化并随时参与村务。不少返乡大学生成为为村管理员帮助家乡的发展。这有望改善基层治理加强城乡交流实现乡村振兴。针对特殊人群腾讯不断升级青少年的保护措施完善信息无障碍功能。目前视障人士可以在手机上读信息加好友。我们发现还有不少拿着手机但不会使用健康码的老人。他们越过了接入鸿沟但仍需要我们和社会各方一起努力帮助他们越过能力鸿沟共同分享数字时代红利。最后腾讯将秉持用户为本科技向善的使命和愿景以数字工匠精神继续投身数字中国的建设为实现网络强国的目标而努力。谢谢大家