启迈通过复评扩项二合一认可评审
2020/10/12 10:56
近期，检验机构认可评审组对启迈检验深圳有限公司以下简称启迈进行了为期天的复评扩项二合一认可评审。本次认可评审是在启迈深圳管理层的直接领导，团队组织协调，以及前线验货员团队和后台办公室各部门的积极配合下顺利通过。即使全球范围内受到疫情冲击，中国，仍然是全球最重要的采购地区。年中国出口贸易呈现形反转势头，疫情之后来自欧洲中东地区的采购需求在不断恢复。启迈做为立足于中国大陆的第三方检验机构，广泛探索在耐用品产品杂货产品电子产品及食品领域的细分产品类型，开发口罩护目镜等防疫用品检验程序，酒店卫生安全审核等领域的新服务，为全球经济复苏提供助力。启迈检验员进行口罩外观检验除此之外，在全球低欲望消费的年，食品消费品消费指数逆势增长。启迈顺应市场需求，积极扩大食品检验类型，目前包括生鲜蔬果快速单冻蔬果谷物坚果糖果蜜饯瓶装食品和饮料罐头产品和海鲜产品等都纳入此次能力认可范围之内。启迈食品检验员进行单块冻鱼检验此次通过复评审，既是国家认可评定委员会对启迈在中国能力资质的认可，也是启迈结合业务方向不断完善质量管理体系追求持续改进的成果。启迈全球运营总监表示，我们从事检验业务时需按照严格的管理流程要求，启迈和员工必须遵守许多标准及法规，是我们全球检验业务运作的合格评估要求之一。而的认可帮助我们定期自我检查操作流程以及提供质量保证，给我们的客户带来更多的信心。启迈在保持快速增长的同时也永远不会放弃对合规的要求。