年粤港澳大湾区大学生就业实习双选会在珠海开幕
2020/10/12 10:06
为贯彻落实粤港澳大湾区发展规划纲要，支持港澳青年融入国家发展大局，打造粤港澳大湾区人才发展高地，为粤港澳大湾区建设贡献青春智慧力量，月日上午，年粤港澳大湾区大学生就业实习双选会在珠海国际会议中心正式拉开帷幕。粤港澳大湾区大学生就业实习双选会现场本届双选会由广东省人民政府港澳事务办公室珠海市人民政府澳门特别行政区政府人才发展委员会主办，珠海市人才工作领导小组办公室珠海市台港澳事务局珠海市人力资源和社会保障局澳门特区政府人才发展委员会秘书处承办，珠海华发集团协办。广东省委常委统战部部长黄宁生，中央政府驻澳门联络办副主任罗永纲，澳门立法会主席高开贤，珠海市人民政府市长姚奕生，广东省港澳办省人力资源社会保障厅团省委等省有关部门领导，粤港澳大湾区城市代表，以及有关企业高校和学生代表等出席开幕仪式。澳门特别行政区政府人才发展委员会秘书长曾冠雄致辞本次双选会贯彻落实粤港澳大湾区发展规划纲要中打造粤港澳大湾区教育和人才高地的要求，以撷英湾区，盛放未来为主题，联动粤港澳大湾区超所高校超千家知名企业参与，已向湾区大学生提供近万个就业实习岗位，预计活动结束将有万家大湾区企业提供万个工作岗位。同时，由活动主办方和协办单位华发集团联合研发落地的线上公益平台也正式发布，将在为学子就业实习赋能的同时，为大湾区青年人才交流打造持续性线上服务。活动于月日启动并将持续到月日，为企业高校和学生提供公益服务。暨南大学校长宋献中表示，今年受新冠肺炎疫情影响，大学毕业生择业渠道受限，就业压力明显增大。粤港澳大湾区大学生就业实习双选会由政府搭建公益平台，为大学生提供岗位就业辅导职业规划一站式免费的公益服务，吸引了湾区众多知名企业加入，为大学生在粤港澳大湾区就业实习提供了大量的就业实习岗位，也有利于加强港澳学生与内地学生的融合。希望湾区的大学生们，把握机遇，施展才华，积极投身于粤港澳大湾区建设的热潮之中。暨南大学校长宋献中致辞参会企业代表中国侨联副主席澳门创世企业集团有限公司董事长刘艺良说，粤港澳大湾区人才汇聚，对企业来说具有很大的吸引力。本次活动搭建线上招聘公益平台，吸引了湾区众多高校和大学生参与，通过智能整合湾区人才和企业资源，实现人才岗位智能匹配，可以较好满足企业用人需求和降低招工成本。希望双选会能够持续办下去，为企业选人用人提供更大的平台更好的服务，助力企业参与粤港澳大湾区建设。中国侨联副主席澳门创世企业集团有限公司董事长刘艺良致辞政府办会全程公益打造一站式求职就业服务为实现对大湾区城市企业及高校学生的精准对接，由广东省人民政府港澳事务办公室珠海市人民政府澳门特别行政区政府人才发展委员会及协办单位华发集团共同研发的线上公益交流平台及公益网站，免费向用人单位登录即可发布岗位信息提供招聘信息线上展示人才智能匹配和在线职聊功能，实现人岗匹配，用人无忧为高校学生提供政策解读职业规划智能推介，打造全流程的求职就业服务。线上平台依托先进的大数据处理技术，通过智能整合湾区人才和企业资源，提供人才岗位智能匹配视频简历立体展示视频面试即时开启等个性化服务，助力毕业生实现精准就业。对招聘企业而言，线上平台通过结合大数据算法推荐及区块链等技术，助力企业精准对接目标人才。本次双选会特意打造志合学院湾区大学生职业发展公益平台，通过共享学习资源，立足大学生就业需求，为大学生提供就业形势就业指导简历制作面试技巧办公技能职业生涯规划形象礼仪七大辅导性公益讲座课程，致力于全面强化湾区大学生求职竞争力，为湾区大学生精准就业赋能。同根同源青春向上双选会会标首度亮相本次双选会的会标设计别出心裁，在开幕式上首次亮相。会标由片不同颜色的花叶组成，分别代表了粤港澳大湾区座城市。每片花叶朝气蓬勃欣欣向荣，体现各城市美好的发展前景包容的人才环境和开明的人才政策。它们汇聚在一起，充分体现了粤港澳大湾区城市的交流与融合，象征粤港澳大湾区青年同根同源青春向上。双选会的会标全新亮相与会标内涵相映生辉，会标发布仪式也别具一格。粤港澳大湾区城市的位代表上台，各持一片花叶依次嵌入背景板中，随着大屏幕上会标的花叶被依次点亮，会标正式绽放，标志着湾区人才生态圈建设迈出新的一步。数万优质高薪岗位招才引才湾区各市龙头企业直播带岗本届双选会企业囊括大湾区各行业龙头企业及大型事业单位，如中国强企业珠海华发集团，世界强企业中国工商银行亚洲珠海格力电器万科置业，世界强旗下华润三九医药，全球四大会计师事务所毕马威，国际高端服务业代表珠海华发喜来登酒店珠海瑞吉酒店，以及深圳计算科学研究院等，已向湾区大学生提供近万个就业实习岗位，预计活动结束将有万家大湾区企业提供万个工作岗位。作为线上线下联动的人才双选会，本次双选会开幕式上还特别设置了直播带岗环节。华发集团金沙中国越秀集团等粤港澳大湾区个城市代表企业参与，携众多优质岗位亮相直播环节。华发集团代表参加直播带岗环节活动期间，直播带岗触达万人次。企业代表表示，这一创新招聘模式突破人企对接的核心环节，形式直观专业高效互动性强，成为政府助力企业个人实现云端招聘的全新渠道。粤港澳大湾区大学生就业实习双选会前身为珠澳大学生就业实习双选系列活动，由珠澳两地政府部门主导，为珠澳高校大学生及大湾区企业搭建公益免费就业实习双选平台，自年月以来，已成功举办三届，累计举办大型线下招聘活动场线上活动场，吸引粤港澳大湾区近家知名企事业单位提供优质就业实习岗位多个，共有来自粤港澳大湾区与内地高校万名大学生参与，为大湾区城市携手探索人才发展创新模式树立了标杆。参加双选会的高校代表团其中，为抗击疫情，年上半年举办的第三届双选会，创新性以线上方式举办，实现全程无接触一站式不收费可持续，在抗疫防疫的背景下为珠澳创新发展注入人才力量。