开启长春国际汽车城创新发展新时代
2020/10/12 9:08
中国一汽新总部高度自动化智能化的生产线，赋予了中国一汽产品世界级的高品质高度自动化智能化的生产线，赋予了中国一汽产品世界级的高品质高度自动化智能化的生产线，赋予了中国一汽产品世界级的高品质中国一汽五大整车厂在长春国际汽车城形成了近万辆的整车产能中国一汽五大整车厂在长春国际汽车城形成了近万辆的整车产能写在前面一个是新中国汽车工业的长子。一个是新中国汽车工业的摇篮。近年风风雨雨，中国一汽与汽车城长春相伴相依，共生共长。年，长春市与中国一汽政企共建，长春汽开区成立，双方进入合作牵手阶段，关系密切，相互协作，共同发展。年，以中国一汽为龙头的长春国际汽车城发展规划获批，双方关系更为密切。年月日，长春市政府与中国一汽签署政企合作推进长春国际汽车城四个回归协议书。随后，又拓展为排产产能配套结算人才创新六个回归，为双方更加密切的关系给予了明确的定义联手，中国一汽将与长春市全方位合作，共同在长春打造万亿级长春国际汽车城，共创美好明天。在国家和吉林省大力支持下，中国一汽正联手长春市，开创长春国际汽车城创新发展新时代。两个多月来，双方联手发展的新时代不断在长春国际汽车城开花结果投资亿元的红旗新能源汽车工厂引入地方投资，一汽红旗将拎包入住，投资压力大减中国一汽与长春市合作建设的旗智春城智能网联示范区项目全面启动，年内将把长春建成全国领先的智能网联汽车测试场中国一汽与汽开区联合组建的招商小分队精准对接全球合作伙伴，即将有一批项目落位长春国际汽车城第四届中德汽车大会，又将为长春国际汽车城建设吹来新风启迪新智注入新能。起步之年，长春国际汽车城风景这边独好。中国一汽月日，中国一汽财务管理部公布月产销数据显示，集团公司当月生产整车辆，同比增长销售整车辆，同比增长。长春工业月，全市累计实现产销整车万辆和万辆，分别同比增长和，分别高于全国和个百分点。长春国际汽车城月，汽开区规上工业产值实现亿元，同比增长固定资产投资完成亿元，同比增长利用内资亿元，同比增长。美丽的风景分外吸引目光除中国一汽外，大众丰田颐高玲珑一大批战略投资者带着技术资金项目而来。在长春国际汽车城总投资亿元！个整车项目中，红旗新能源汽车工厂红旗智能工厂改造解放智能工厂一汽轿车蔚山基地丰越扩能等个项目均已开工。总投资亿元！个关键零部件项目中，旭阳智能中法产业园玲珑轮胎和润工业园和一汽大众备件生产基地等均已进场施工。总投资亿元！个研发创意项目中，一汽新能源智能网联创新试验基地一汽大众新技术开发中心和智能网联示范区已经开始施工。总投资亿元！服务业项目颐高数字经济产业园进场施工，打造全省产业数字经济标杆项目。社会主义市场经济环境下，战略投资者用钱投票背后，价值规律在长春国际汽车城建设中，作用越发凸显。回归中国一汽硬核带动长春国际汽车城厚积薄发按照吉林省政府批复的规划，长春国际汽车城建设将以中国一汽为龙头。近年来，中国一汽的表现可谓一枝独秀。在全球车市全国车市持续下滑的年，中国一汽成为国内汽车业中，惟一销量份额利润全面增长的国有汽车集团。今年以来，中国一汽又在全行业内率先克服疫情影响，率先复工复产，并始终保持稳健势头，大幅跑赢市场大盘。在长春汽开区这个大本营，中国一汽先后实施了投资亿元的红旗工厂智能改造项目投资亿元的长春丰越换型项目，启动了投资亿元的红旗新能源汽车工厂投资亿元的新能源智能网联创新试验基地投资亿元的长春丰越扩能投资亿元的解放智能工厂等一系列重大项目迅速开工加快建设。一汽集团的改革发展，带动了全国惟一一个以汽车命名的国家级开发区长春汽开区的强劲发展势头。今年月份，汽开区规上工业产值实现亿元，同比增长，已成为全国汽车产业规模最大的开发区。在这里，已经形成了较强的整车研发制造能力汽开区拥有一汽集团旗下的红旗解放奔腾一汽大众一汽丰越等整车企业户，专用汽车企业户，形成了中重轿大系列多个车型的产品格局。年，累计产销整车万辆和万辆，同比分别增长和。在这里，已经形成了雄厚的零部件制造基础汽开区现有汽车零部件企业余户，麦格纳大陆李尔伟巴斯特光洋精机曼胡默尔等一批跨国零部件企业落户汽开区，一汽富维一汽富奥一汽富晟威卡威均胜等一批自主零部件企业快速成长，动力总成工业园轴齿工业园日系工业园盛世汽车产业园等一批专业汽车零部件产业园区拔地而起，汽车零部件产业集群初步形成。在这里，形成了较强的汽车整车零部件研发检测能力汽开区拥有国家级汽车企业技术中心和汽车零部件检测中心各户，省级企业技术中心户。一汽集团企业技术中心，在全国汽车技术中心领域排名第一。一汽集团吉林大学中科院长春光机所等机构联合成立的产学研联盟年已正式成立。国家汽车零部件产品质量监督检验中心长春出具的检验报告得到了个国家和地区的互认。在这里形成了完善的汽车后市场服务体系汽开区内拥有国际高端品牌国内自主品牌店余家汽车贸易园区高力北方汽贸城有商户余家华港二手车交易市场和国家级机动车交易中心。形成了发达的完备的汽车后市场体系。汽开区内有一汽物流有限公司普洛斯中国长久物流有限公司长春陆捷物流有限公司和华航物流有限公司，形成了完善的整车及零部件物流体系。同频服务聚力，迸发发展合力在长春汽开区，天，就是个服务一汽日。长春汽开区牢固树立服务一汽理念，着力打造软硬个环境，全力补齐个短板，坚决做到个满意，以小切口撬动实现大转变大提升大发展，取得了扎扎实实的成效。着力打造个环境，即打造优美宜居的城市环境优质高效的营商环境。全力补齐个短板，即补齐产业结构不优的短板，加快解决工业大而不强配套质量规模不足服务业严重滞后产城融合发展不够等问题，补齐服务能力不强的短板，全面提升干部能力素质，切实转变干部工作作风，全力破解干部队伍建设与发展需求不匹配的制约瓶颈。坚决做到个满意，即让企业满意让群众满意。作为省市汽车产业发展的主阵地，长春汽开区全面对照长春现代化都市圈发展战略，深入推动思想解放，全力转变工作作风，不到一年就为一汽集团解决问题余件，赢得了一汽集团的满意和支持。特别是年初以来，长春汽开区更以一汽集团需求为导向，调动全部资源助一汽恢复正常生产秩序。全力支持一汽复工复产长春汽开区与一汽集团每天保持沟通，进行会商研判信息共享，党工委管委会领导多次参加企业联防联控工作会议，共同研究共同部署疫情防控和复工复产工作。每天保障一汽集团万支口罩，并为各整车厂和三富集团提供消毒液酒精测温门测温枪等防疫物资。同时，与一汽共同研究，对近户配套企业进行了认真排查和梳理，针对因疫情断供企业的产品，与一汽法雷奥长春泰富富奥紧固件等家企业成功开展了替代合作。支持一汽物流成立了专车突击队，从湖北宁波等地运输了万套零部件，保障了一汽集团复工复产。全力做好要素保障在物流交通方面，长春汽开区完成了捷达大路一汽大众号路与西四环路打通工程，一汽大众物流专用通道开始运行，日均倒运商品车余辆，节省了时间，降低了物流成本，同时缓解了汽开区东风大街西环城路等主要路段交通拥堵问题。在动能配套方面，长春汽开区帮助丰越公司协调推进解决一汽丰越备用水源备用电源问题，帮助玲珑轮胎协调推进工业蒸汽问题，为红旗繁荣基地项目协调电力公司，协调解决新建二次变涉及的各项问题及二次变建设完成前的临时过渡方案。另外，长春汽开区还积极改善一汽新总部周边环境，一汽总部周边四环路绿化环境改造项目全面实施效果明显。全力做好对接服务建立早餐会制度，长春汽开区班子成员利用早餐时间与一汽集团班子进行交流讨论，关于一汽生产发展，项目建设包括开发区招商引资项目建设都在第一时间研究确定。同时，汽开区深化专项服务，抽调全区多名优秀干部，成立个招商服务局，分别对应服务一汽整车厂和相关产业，同时互派干部挂职服务，初步形成了你中有我中有你一家亲的良好局面。共振优势互补，建设三生融合汽车城集国家东北振兴吉林省一主六双长春市四大板块战略于一身，聚中国一汽吉林省长春市汽开区合力，长春国际汽车城乘时代东风，破浪起航。长春国际汽车城规划年获批后，长春汽开区按照多规合一要求，成立专班，组成个工作组，依托市规划编制研究中心，聘请国内顶级规划设计机构，开展了个层面个规划的国际汽车规划编制工作。在总体规划层面，长春国际汽车城总体设计，包括汽车城发展战略总体规划政策与机制等内容，已启动编制。在专题研究与专项规划层面，长春国际汽车城产业发展规划长春国际汽车城文化价值利用与品牌塑造专题研究高品质生活导向下的宜居城区建设专题研究产城融合的长春国际汽车城综合交通体系专题研究长春国际汽车城市政工程专题研究均已启动编制。在城市设计层面，长春西部发展轴线新凯河概念规划及核心区城市设计已经纳入全市重点规划，长春国际汽车城风貌规划长春红旗小镇城市设计已开始编制。在控规层面，汽开区控制性详细规划已开始编制。按照同规划，同发展的原则，长春汽开区始终将项目建设作为国际汽车城的核心，今年已落实投资万元以上项目个，其中，亿元以上项目个，三早项目个。在项目推进方面，长春汽开区探索推广不见面审批容缺审批全程代办等服务模式，一汽红旗新能源工厂一汽大众新技术开发中心等重点项目全部顺利开工，卡斯马高压真空铸铝富赛电子工业园特来电智能充电桩等产业项目正在加速推进。长春汽开区与一汽集团联手，正在建设公里半径的零部件配套体系，吸引核心汽车零部件企业进驻。目前，总投资亿元的旭阳中法智能产业园总投资亿元的玲珑轮胎总投资亿元的和润工业园标准厂房总投资亿元的富赛汽车电子产业园等重大项目均已开工建设。以建设生产生态生活三生融合发展的现代化长春国际汽车城为目标，长春汽开区在产业发展的同时，大力推进城市功能建设。作为长春国际汽车城的核心区，规划面积约平方公里的红旗小镇是长春国际汽车城建设的点睛之笔。汽开区与一汽集团联合成立了平台公司，共同开发运营。红旗小镇范围内，总投资亿元的红旗工厂智能改造项目已经完成，新红旗已经在这里下线。全省首条街路东风大街改造提升工程街路硬化拆除工程全面完成，在提升城市形象的同时，同步部署了智能网联设施，成为长春国际汽车城发展智能网联汽车，加快部署建设工业互联网的示范性工程。红旗小镇区域土地利用调查已全面完成，确定了块商服用地，为下一步的开发使用，活化资金启动做好了准备。日前，中国一汽与长春市合作的最新成果旗智春城智能网联示范区已启动建设。今年一期工程将完成一汽新总部到汽开区管委会路段闭环路台无人驾驶车辆试车区建设工程。一期示范成果得到验证之后，未来年，将进行复制与扩展，由两区一街延展到长春市其他区域。未来已来，从中国一汽研发总院新能源智能网联创新试验基地项目启动，旗智春城智能网联示范区建设开工，长春国际汽车城起步之年不到个月的的时间里，腾讯科大讯飞华制玲珑深商颐高丝尔科等战略投资者纷至沓来伴随着战略投资者的铿锵脚步，长春国际汽车城正携大势而行。责任编辑蔡东海