浴火重生，更多湖北造进入全球市场
2021/4/14 18:13
新华社武汉月日电记者徐海波郑璐经历疫情之后，很多人开始关注湖北，我们的产品更受欢迎了。湖北根聚地农业股份有限公司董事长周德顺满脸洋溢着笑容，一边整理着刚签订的订购协议，一边忙着回复世界各地发来的咨询信息。在近日于武汉国际博览中心举办的第三届世界大健康博览会上，作为一家来自湖北大别山革命老区的企业，根聚地公司斩获颇丰。这家公司的红安苕红军粮薯丁等食品摆满展台，游人如织，或拍照留影，或品尝样品，或咨询订购，周德顺忙并快乐着。去年月复工复产后，根聚地公司第一时间抢种了亩红薯，比往年增长了。红薯从地里一挖出来，就被客户订完了。周德顺说，仅鲜红薯就卖了吨，实现收入多万元，深加工的价值万元的商品更是一抢而空。更让周德顺喜出望外的是，几个日本客商竟然辗转联系到公司，希望采购公司生产的红薯深加工产品。公司正在抓紧办理出口手续，有望于今年月实现出口。与根聚地公司一样，疫后重振之际，一大批开启湖北全面复苏助力经济社会发展的利好接踵而至。在经济社会恢复良好势头之后，湖北出口的荆楚特产，正为全球抗疫贡献湖北力量。今年以来，湖北省外贸进出口实现开门红。今年前两个月，全省进出口总值亿元人民币，比年同期增长以上，进出口增速均居全国前列。位于湖北咸宁的金士达医疗有限公司，在出口方面，尝足了甜头。作为湖北省第一批重点防疫物资生产企业，自年月底复工以来，加大马力，日夜兼程，不仅足额向周边供应口罩等防护物资，还向德国英国意大利等国出口。去年出口金额达亿美元，是年的两倍多。金士达医疗有限公司总经理程翠说，没想到这么多国家都用上了我们的口罩。不仅是口罩，越来越多的湖北产品在满足国内供应的同时，开始走向海外市场。月日清晨，武汉西边的吴家山站，寂静中传来一声长鸣。一辆编组辆满载余吨汽车零配件通信产品衣服鞋帽防疫品等物资的次列车，从这里出发，驶往德国杜伊斯堡。年以来，中欧班列已往返开行余列，运输货物价值多亿元。与此同时，武汉东边的鄂州，一座专业性货运枢纽机场鄂州花湖机场项目工地上一片热火朝天。机场航站楼已拔地而起，工程车辆往来穿梭，工人们冒雨在现场有序忙碌着。中国建筑三局鄂州花湖机场项目总工程师舒红斌介绍，花湖机场有望在今年底试运营，成为面向全球的国际航空货运枢纽，与中欧班列海路运输一起，带动更多湖北企业融入世界贸易格局。