党建引领创新路红色物业树标杆
2020/10/10 16:42
莘庄工业区社区红色物业长效发展之路莘庄工业区近年来深化红色物业工作工业区党委以提升管理精细度服务精准性治理精细化为重点巩固和加强党建引领基层社会治理的先发优势以组织体系建设为重点把居民区党组织置于组织体系的中心点规范优化物业服务企业组织建设建立起科学顺畅高效严密的组织体系。工业区各个社区进一步放大亮点聚焦问题加强动态管理发挥党员动能切实解决社区的矛盾问题用问题解决的效果和群众的评价来衡量红色物业的价值。一群防群控抗疫情红色物业共前行年注定是个不平凡的一年新年伊始全国人民正在和一场突如其来的疫情做斗争在这场没有硝烟的战争中社区作为基层疫情防控的前沿阵地肩负着非凡的使命。申莘二居委所管辖的三个小区户数接近户有动迁房小区也有商品房小区人员层次错综复杂对于管理这样的社区需要脑力和体力并进任何事情都要思虑周全。从疫情防控开展以来每一项工作大家都齐心协力分工协作有任何的想法和意见大家都第一时间一起讨论。党总支居委紧密联合业委会和物业以及小区保安保洁全力做好小区的日常管理和疫情防控期间的特殊管理工作。在此次疫情防控期间居民区党委物业业委会依靠三长代表小区志愿者和机关志愿者各方合力全面开展疫情防控的各项工作。在抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战争中社区是最前沿的防控力量基层的疫情防控工作需要在党组织的核心领导下联合居委物业业委党员志愿者等力量才能为社区防疫线拉起一道保障网打赢这场疫情防控阻击战。二四位一体共推进小区治理换新颜申莘一村是年的动迁房小区小区内建有个非机动车车棚间公益性用房。在小区建成早期由于当时的管理标准及时代特性和小区刚建成时的实际情况等综合因素将非机动车车棚租借给了外来人员管理以居家式的方式负责车棚的日常收费停车管理等工作。间公益性用房租借给了居民和外来人员开设了商店理发店棋牌室。本着彻底解决小区存在的安全隐患和将公益性用房真正归还全体业主使用和对小区公益性用房统一管理的原则在党总支引领下经过四位一体会议讨论听取广大居民意见后决定将非机动车车棚及公益性用房进行回收整治。为了回收整治工作的顺利进行在党总支的引领下讨论决定成立专项整治工作小组组长由居委书记担任副组长由副书记和物业经理担任成员由总支委员和业委会成员组成。工作组根据现有情况对现有租户多次一一进行走访在多次上门中工作组了解到理发店店主已经开小区内开了十多年了店主一是顾虑外面店铺的房租贵找不到合适的铺面二是顾虑店铺搬离后这么多年来的老客户会流失。在了解店主的顾虑后工作组为店主出谋划策并在小区周边寻找合适的店铺同时向店主表示一旦办理后会在原有铺址树立新店搬离及有新店地址的指示牌便于老客户们能够找到新店。最终通过工作组的努力用实际行动感化了店主店主表示一定会积极配合回收整治工作不拖小区的后腿。为了回收整治工作的顺利完成工作组根据不同租户的不同情况各部门分别从各自的专业领域进行专题分析发表意见与看法从专业法律的角度分析问题并提出建议。针对每个租户的不同情况对方案进一步深化细化就不同租户点位需要多少人进行拆除需要多少人进行垃圾清运需要拉设多少米的安全警示线等问题进行深入细化确保做到精准整治。社区治理是一条漫漫长路要做到精细化管理需要有良好的群众基础需要工作人员辛劳的付出需要治理方式的不断创新需要各方资源的共同参与而这些都需要一个好的火车头就是党总支要发挥好党建引领的核心作用带领大家下不断向前大步迈进建设美好家园。工作人员拆除原公益性用房三破解垃圾分类难点红色物业打造美丽小区绿久苑小区党员队伍带头示范名党员代表家庭向党总支递交了承诺书组成了支名党员的垃圾分类志愿服务队冒高温战酷暑坚守在各自的服务引导点位上。至年月底春辉党总支组建垃圾分类志愿者队伍支吸纳多名志愿者组织开展巡查值守等志愿服务累计多小时。在此过程中居民区党总支在承担自身承担的发动宣传引导协调监督的职责时始终注重发挥小区物业的管理主体作用指导支持配合小区物业履行好垃圾分类管理主体的职能。一是加强了对保洁人员的培训和指导实行保洁人员岗前培训掌握垃圾分类知识后才能上岗并每两周开工作讲评会讲评近期分类情况和传达最新要求让保洁人员始终心有有数手上把关二是每周一检查对分类纯净度厢房保洁报表登记等内容进行检查发现问题及时开现场会及时解决问题三是实行奖优罚劣对分类成效好的给予一定奖励激发积极性四是始终做好保障工作及时修复水电灯故障配足保洁工具和劳防用品。通过这些措施物业加强了日常管理使小区的垃圾分类始终处于可控状态避免了起伏波动。现在绿久苑小区居民垃圾分类习惯基本养成。每天干湿垃圾总量与年相比实现了减少近绝大多数居民已经习惯分类分时投放干湿垃圾纯净度在以上。小区偷倒垃圾量逐步减少从年月的每天的多包减少到基本为零小区的整体环境面貌得到了明显提升。社区工作的一切出发点和落脚点必须围绕为民服务让居民有获得感从中受益是社区各项工作落地生根的根本保证。志愿者引导社区居民垃圾分类