有来医生荣获年度最佳健康科普短视频平台称号
2020/10/9 16:58
年月日，中国医师协会健康传播工作委员会第二届健康中国创新传播大会暨第七届中国医疗品牌建设大会在海南博鳌成功召开。李兰娟院士等抗疫英雄国家卫生健康委相关司局处室负责人全国各省市卫生健康委宣传负责人多家大型公立医院与基层医院宣传骨干健康类自媒体和网络达人各大新闻媒体记者等余人出席大会。本次大会对在健康传播抗疫防疫科普工作中做出贡献的单位和个人进行了致敬。有来医生作为国内领先的互联网精准健康科普平台荣获年度最佳健康科普短视频平台称号，并被评为年度健康新媒体十强机构类。据悉，截至目前，有来医生已经联合全国多名医生，累计创作了万条健康科普内容，其中包括多万集健康科普短视频，月均惠及亿人次，在健康科普和对抗疫情中做出了出色贡献。本届健康中国创新传播大会是在疫情防控常态化下后召开的一次健康传播与医疗品牌领域权威盛会。李兰娟院士在会上作了题为中国战疫与中国战疫精神的主旨演讲，国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉作了题为关于中国公共卫生应急体系的建设的主旨演讲，国家卫生健康委直属机关党委常务副书记兼人事司副司长杨建立讲述了党建引领下的新时代医院文化品牌建设。月日，在中国医疗品牌建设论坛南通大学附属医院有来医生专场中，来自全国各地的医疗大咖围绕时代医院品牌传播的道与术的主题进行了深入交流。有来医生战略副总裁李方舟以医生品牌与科普力量的联合抗疫彰显中国策为题，分享了以医生为核心打造健康科普矩阵的独特视角以及时代和疫情常态化控制时代中如何进行科普融合。李方舟表示，时代的一个明显数据变化就是从我们向别人输出东西，到别人向我们需求东西。在医疗科普传播中，首先要了解公众需求，才能更好地进行传播。同时也需注意的是，医疗科普是需要在不同平台展现出专业能力并且，传播内容和标题用词要贴近日常生活和公众情感，这样的内容才容易留下来。有来医生战略副总裁李方舟发表主题演讲