年智选系列大奖出炉啦
2020/10/9 16:50
年初，突如其来的新冠肺炎疫情为我国经济运行带来明显影响，企业面临困局，不确定因素显著增多。为响应中央六稳六保总体工作部署，对信息服务业在推动复工复产复学中的响应与行动进行全面摸底，作为中央专业媒体集团，计世传媒推出了领航计划暨复工复产复学优秀案例征集大型活动。经过三个月的征集初审走访公示和投票详情，计世传媒筛选出了涉及政务金融交通教育医疗等行业云计算大数据人工智能网络安全等技术领域以及协同人力会务等企业应用三大维度的优秀案例，并为提供这些解决方案和服务的企业颁发年智选系列大奖。部分获奖案例展示基于安全模型的安全开发解决方案申报企业杭州安恒信息技术股份有限公司获得奖项年智选安全产品解决方案奖该方案旨在解决应用安全体系建设和实现标准化软件研发的安全问题。在需求阶段，通过开发安全需求结合安全检测技术手段，构建起了立体化定制化的安全基线，大大提高了交付系统的安全性，极大程度上降低了代码的返工率和应用上线后漏洞的数量。在管理方面，通过设计相关的管理措施和制度，将安全模块真正地结合到研发工作过程中，实现软件生命周期全过程的安全可控，从而达到软件研发安全内置的效果。在内容呈现方面，针对安全需求检测和产出等多维度成果进行了数据化，既方便管理人员动态地观测安全开发成果输出，又方便专业人员对于安全数据进行分析总结，制定持续提高和优化的机制和方法。获奖理由该解决方案将安全内置作为基础，覆盖整个软件全生命开发周期，减少后续过程中可能出现的安全问题。降低安全技术门槛，使得企业开发人员也能有安全能力保障的输出，专业安全人员可以关注更深层次的安全问题。通过成果数据化后，进行数据挖掘和分析总结，在对员工的定向安全培训量化工作和安全事件快速响应上有所帮助。在整个方案的实施过程中，各方人员都参与了安全工作的核心部分，有效地提高了团队的安全经验。基于敏捷开发场景下的安全管理解决方案申报企业上交所技术有限责任公司获得奖项年智选金融行业应用奖本方案通过安全开发生命周期为依据建设相关管理规范，包括安全需求开发规范等管理制度，通过代码审计，渗透测试等白盒黑盒的安全检测手段，提高在开发系统的安全基线，降低在上线后发现漏洞的整改成本。同时，建设安全管理平台，实现自动化多工具上线安全检测的能力，减少人工干预也保障系统在开发阶段的安全性。最终，通过安全管理平台将交付文档可视化，便于信息的展示和查询。获奖理由本方案建立了一套符合实际情况安全管理规范，通过目标系统规范实践，明确安全需求库以及安全测试规范和安全测试指引等规范文档本方案通过事前的安全检测和事后的应急响应工作，有效提升了业务系统的安全基线本方案基于安全需求库及各阶段输出的安全漏洞和安全报告，建立了一套安全管理平台，进行相关信息的查询与展示本方案基于现有环境开发部署一套安全开发运维平台，以安全开发规范体系中的安全标准为输入，整合多种安全工具输出一份综合报表，实现安全检测自动化与制度落地。鲸会务申报企业大连市世纪鲲鹏科技有限公司获得奖项年智选会务应用卓越奖鲸会务是一款依托企业微信及微信平台，以小程序为载体，连接大小屏幕的会务活动组织工具，可提供一站式会务解决方案，支持企业内外各类会务活动场景，如年会培训沙龙论坛峰会发布会庆典展会等等。可解决传统会务面临的会前邀约困难纸质流程签到困难会议期间气氛不够会议途中参会人员离场会后缺乏数据收集渠道和管理工具等一系列难题。且支持个性化定制，可根据会务主题定制设计风格。以黑龙江省第十二次妇女代表大会为例。使用鲸会务前，所有会议资料需提前印刷好，现场发给参会人员，每次举办会议需要大量工作人员，现场排队进行纸质签到，会中信息触达不及时。主办方积极响应国务院提出的互联网政务理念，推动政务升级，让政府服务更便捷。本次大会通过鲸会务的各种功能，无需印刷资料，只需一部手机即可查看和下载资料，全面实现无纸化会议线上优化会务流程，现场工作人员数量减少了，现场自助扫码签到，无需排队会中所有消息及时同步，一键触达，参会代表流畅参会，实现了政府会议与时俱进。获奖理由鲸会务覆盖互联网商务零售医疗健康金融业教育业政府等多个领域，目前已帮助企业解决会议问题，成功助力千百度中铁五局建筑公司中软国际达能晨光等大型企业开展会议。世纪互联在线教育服务解决方案申报企业北京世纪互联宽带数据中心有限公司获得奖项年智选教育行业应用卓越奖世纪互联在线教育服务解决方案依托布局在全国的数据中心多种高品质的互联网接入和弹性裸金属云资源，帮助在线教育业务实现弹性扩张。一站式搭建在线直播录播平台，快速开启线上授课，满足疫情期间多种在线教学模式的需求。该方案有以下几大亮点云上云下无缝集成，满足在线教育平台多样化性能的需求。海量的处理能力，快速对弹性伸缩，满足应对在线教育突发业务的访问需求。通过核心基础平台，结合小程序客户自有在线网站等终端能力，为教师直播，学生在线听课，提供多种方便快捷的平台选择，带来流畅的教学体验。获奖理由受新冠肺炎疫情影响，全国中小学普遍将延期开学。北京世纪互联宽带数据中心有限公司积极参与教育厅网络教学行动，为多家在线教育服务商的网络教学平台提供包括数据中心裸金属云混合云互联互通等多项产品服务能力的在线教育服务解决方案，世纪互联海量物理服务器资源池随时就绪，分钟级实现自动化系统交付。通过混合云服务实现云上灵活伸缩云下私有化快速交付，混合部署资源打通。同时，世纪互联倾力打造的数据中心互联互通等资源更好地保障多端在线教学的流畅性。天津市红桥区社会治理网格化管理平台申报企业中国电子系统技术有限公司获得奖项年智选政务应用奖天津市红桥区社会治理网格化管理平台以全科网格融合和大数据物联网等科学技术为依托，整合包括党建综治城管公共服务多部门资源，形成社会治理一张网，实现区街道社区三级业务应用全贯通通过网格员日常巡查入户访谈更新采集信息数据实时记录，对全区疫情期间社会治理及防疫数据实时掌控态势变化实时感知，增强基层治理防疫服务群众工作的预见性精准性高效性。该平台实现了一个网格全盯住，解决了跨领域的网格队伍整合难的问题。一个平台全感知，解决了存在治理盲区死角的问题。业务流程全闭环，解决了跨部门的工作协同难的问题。运行态势全洞察，解决了决策者无全面详实的决策支撑的问题。通过网格划分全覆盖，红桥区将全区精确划分成个区级网格个街道级网格个社区级网格个基础网格，促进该区横向到边纵向到底协调联动无缝对接的基层社会治理运行机制形成。获奖理由红桥区实现了对全区平方公里地域内人地事物组织全覆盖治理，让管理和服务工作全面及时且有保障。截至年月，通过该平台便捷精准的网格信息记录上报功能和大数据平台支撑，处置了条疫情相关数据，助力红桥区成为天津市确诊病例最少的两个区之一。优测质量解决方案申报企业大连市世纪鲲鹏科技有限公司获得奖项年智选云测试解决方案奖隶属于大连市世纪鲲鹏科技有限公司的腾讯优测是腾讯旗下的一站式云测试服务平台，沉淀了腾讯十余年的测试和研发技术经验，拥有余名测试领域专家，余人专业测试团队，不仅支持标准能力输出，也可提供定制化测试解决方案，能帮助企业打造完备的测试体系，以及具有互联网思维的质量团队。以某大型跨国银行为例，该银行研发团队以金融业务为主，但缺乏自动化兼容性测试的专业技术，质量团队的测试手段也以手工测试为主，人工成本较高。而且金融企业对安全性要求较高，银行网络封闭，与公网隔离，无法使用公有云提供的相关服务。腾讯优测为该银行定制了自动化测试框架服务平台，提供接口来实现上传被测脚本以及，通过指定机型的方式来创建自动化测试任务。采用优测的机型，依托腾讯大数据精准覆盖的银行业目标用户，提供专业的自动化脚本开发专家以及自动化深度遍历技术，帮助银行更全更快的完成质量检测。该自动化平台帮助银行低成本快速的组建了适合银行的私有真机自动化实验室，实现不同在不同终端设备上进行自动化测试，极大降低了该银行的设备维护管理等问题。获奖理由优测质量解决方案能为企业解决不断快速交付场景下的效能和质量瓶颈，提升团队测试效能，助力完善团队测试能力，赋能企业研发质量能力。中国电子云申报企业中国电子云获得奖项年智选政务云领军企业奖中国电子云是中国电子信息产业集团有限公司简称中国电子自主技术的匠心巨作，同时也是中国架构安全为先的最佳实践，更是中国电子为政府机构公共服务央企国企专属打造的新一代数字经济基础设施。中国电子云具备三大特性安全为先。中国电子云具备安全核心安全架构安全服务，采用了被誉为中国架构的体系飞腾麒麟操作系统，并加入立体防护的安全可信链，筑牢自主核心安全技术的基础和底座，为政企客户数字化转型升级提供安全有力的心脏。中国电子云广泛联合合作伙伴，打造从硬件基础设施安全到云外边界安全网络传输安全云内租户安全数据存储安全业务访问全链路安全等可信闭环体系，为架构安全服务安全提供了骨骼和肌肉。专属公有。中国电子云专为政企客户量身打造，采用公有云服务专属公有云产品的市场模式和专属运营模式，基于完整的中国电子网络安全能力和服务体系产业链，助力政府产业加速数字化转型。开放创新。针对客户的通用计算和安全计算需求，中国电子云以为核心特色，硬件上支持架构异构计算的架构，软件上与合作伙伴广泛适配，兼容商业软件开源软件，确保中国电子云能够满足新基建背景下涌现出的大量新兴业态和场景应用。获奖理由随着全球数字化转型的深入，网络安全威胁和风险日益突出，已成为关系到经济与生产安全社会运行安全的关键问题，而以传统模式规划和建设的网络安全体系达不到保障数字化业务发展的高标准要求。围绕这一需求变化，中国电子云采用基于的安全体系，实现了云上的本质安全过程安全，并为政企客户量身打造了公有云服务专属公有云产品的市场模式和专属运营模式，具备和公有云一样的租赁结算和运营服务质量保障模式，可给客户交付一键式部署和全自动智能运维平台，让客户具备自己运营和运维云的能力。