中建投信托践行国企担当以高质量发展服务实体经济
2020/10/9 16:21
月日，由中建投信托作为发行管理人的上银国际投资深圳有限公司年度第一期精诚建泉深圳南山区知识产权定向资产支持票据成功发行，本次产品发行为中国银行间市场交易商协会首单民营科技中小企业专项知识产权项目。该项目不仅是对知识产权证券化的一次创新和实践，也为中小民营科技企业开辟了一条在银行间市场融资的新渠道。本期共五家融资企业，发行规模亿元，期限两年，票面利率，经南山区政府补贴和深圳担保集团费用减免，借款企业实际融资成本低于年化。此次产品的发行，是中建投信托作为信托行业资产证券化业务先行探索者的一次新尝试，也是中建投信托以实体经济需求为导向，持续为实体经济发展提供更高质量更有效率的金融服务的缩影。资产证券化业务先行者作为拓宽中小企业融资渠道降低企业融资成本的重要方式，资产证券化业务在近些年得到了长足发展，其所具备的盘活存量资产优化财务指标风险分割转移不良资产处置等多重功能，符合实体经济和金融机构业务转型发展的需要。也正是基于以上特点，中建投信托锚定于服务实体经济的初心与使命，在近些年大力发展资产证券化业务。作为行业内最先布局资产证券化业务的信托公司之一，中建投信托坚持传统信托业务向权益化证券化发展的转型目标，积极发掘优质基础资产，拓展臻泉系列资产证券化业务，涵盖融资租赁商业物业购房尾款物业费信托受益权等。尤其是大力发展供应链金融等应收账款证券化业务，拓宽中小企业融资渠道，降低企业融资成本。截至年月末，存续资产证券化规模亿元。其中，年发行深能南京能源控股有限公司年度第一期绿色资产支持票据，该产品基础资产为深能南京能源控股有限公司特定期间特定金额的个太阳能光伏发电项目的电力上网收益权。除拓宽企业融资渠道之外，项目还具有其他特殊意义一是债券获绿色评估等级二是产品基础资产有节能减排示范效应，与传统火电项目相比，本项目每年可节约标准煤约吨，减排二氧化碳约吨，二氧化硫削减量约吨，氮氧化物减排量约吨三是该项目为江苏省政府认可的示范绿色债券项目，企业可同步获得政府绿色资产支持票据项目的补贴和奖励支持。初心不忘践行国企担当大力推进业务创新的同时，践行作为国有金融企业服务实体经济助推社会发展的使命，是中建投信托在发展进程中一以贯之的核心思路。在积极开展资产证券化业务之外，中建投信托集中力量做大做强财富管理业务发挥信托优势助力慈善信托业务发展。近年来，中建投信托集中力量整合资源，做大做强财富管理业务，在全国个经济发达城市设立有个财富中心，并配置有产品设计客户服务营销支持等职能部门，为高净值客户提供全方位的财富管理服务。重点打造一站式投资平台，在传统固收类信托产品基础上，积极开拓万泉系列财富管理信托鸿泉系列家族信托，为超高净值客户的家族财富管理提供综合解决方案。中建投信托积极履行国有金融机构使命担当，年设立中国建投帮扶慈善信托，总规模万元，首次到位资金万元，用于解决贵州省施秉县地区贫困户脱贫的内生动力问题和因灾因病因学等原因的致贫返贫问题。面对新冠肺炎疫情，中建投信托更是首批参与认购中国信托业抗击新型肺炎慈善信托，第一时间向全社会发出倡议，为有需求设立慈善信托助力疫情防护践行公益的企业和社会各界提供专业金融服务。截至目前，公司共成立单抗击疫情慈善信托，总规模万元。其中，万元用于支持宜昌市第一人民医院宜昌市中心医院疫情医护人员的帮扶补助，万元专项用于购买浙江省对口支援湖北省荆门市医疗队及荆门市抗疫一线医护人员防疫保障物资，万元助力团中央发起的阳光自强学业爱心包项目。凭借在财富管理资产证券化业务慈善信托等领域的突出表现，中建投信托也获得了市场肯定荣获由证券时报主办评选的年度优秀财富管理品牌和年度优秀资产证券化信托计划两项殊荣，由上海证券报主办评选的年度诚信托投资回报奖以及由杭州市民政局主办的年最美慈善人称号。知明而行，方能行稳致远。中建投信托将始终坚持响应监管号召，立足信托本源，以受益人利益最大化为最高价值取向，以服务实体经济满足民生需要推动社会进步为导向，把握市场趋势，提升自身核心竞争能力，积极打造成为有质量有特色有品牌的国内一流资产管理平台，助推行业高质量发展。