陕西文博单位双节接待观众万人次
2020/10/9 15:58
年国庆节适逢中秋佳节，全国人民迎来了天超长假期，陕西各文博开放单位节前充分准备，周密部署，节日期间积极应对措施得当防控得力，实现了常态下疫情防控和平稳有序开放相结合。据统计，节日期间共有万人次的观众在陕西省文博单位体验中华优秀传统文化，接受红色革命教育，感受家国情怀。文博单位服务能力不断提升节日期间，陕西省文单位积极运用多种手段，不断满足公众文化需求，通过举办展览延长开放时间举办社会教育活动门票优惠等方式全力满足观众参观的意愿。持续做好对防疫一线医务工作者三秦学者和政策性免票人群的人文关怀和接待服务工作。节日期间，陕西省文博开放单位向观众推出系列精品展览和教育活动，丰富了节日期间人民群众的精神文化需求。据统计，陕西省文博单位共推出余项文物展览和余场社会教育活动。陕西历史博物馆举办了万家共国庆，夜挂明月圆的中秋节主题活动，向观众讲解了中秋节的来历及民俗等知识秦始皇帝陵博物院举办了记录奇迹图片展，精选近幅具有艺术性科学性和真实性的兵马俑相关照片资料作为展品，用镜头讲述奇迹的故事秦俑人与奇迹的故事和观众与奇迹的故事，将文物的精美绝伦和深厚的历史艺术科技内涵用另一种视角展示给观众。陕西各地市文博开放单位立足自身实际，积极履行传承文化，发展文明的社会责任。宝鸡青铜器博物院推出了记疫宝鸡日报春季视觉作品展，引进了华衣冠佩北京民俗博物馆金银配饰精品文物展等临展。榆林市汉画像石博物馆与陕北民歌博物馆联合举办了从甲骨文到信息时代汉字图文展和造纸术印刷术汉字拼拼乐快乐小课堂等系列教育体验公益活动，观众在观光游览的同时也体验了传统文化的深厚底蕴和魅力。常态化防控措施落实有力为切实做好新冠肺炎疫情常态化防控，更好地贯彻落实中央和陕西省委省政府关于疫情防控的工作要求，确保博物馆纪念馆疫情防控和平稳有序开放，陕西省文物局在节前及时下发了关于切实做好常态化疫情防控形势下博物馆纪念馆开放工作的通知。要求陕西省文博开放单位进一步认清当前形势，夯实疫情防控工作措施强化应急处突准备，健全完善应急预案据了解，节日期间陕西省文博开放单位严格落实测量体温扫码入馆全程戴口罩参观等防疫措施，观众参观井然有序，全面做到了安全平稳开放运行。节日期间陕西省重要的文博单位充分利用已建成的疫情防控综合监管平台，为观众便捷传入参观场所提供了重要支撑。节日期间陕西文博开放单位严格遵守文化和旅游部关于做好年国庆节中秋节假期旅游景区开放管理工作的通知要求，采取网上预约分时段投放门票等有效方式，将接待游客量控制在最大承载量的以内，积极引导观众错峰出行文明参观。陕西省观众打卡率最高和最为知名的两处文博开放单位秦始皇帝陵博物院和陕西历史博物馆节日期间，充分研判精心准备周密部署，通过全面实行网上预约分时段投放门票等措施引导观众错峰参观通过提前开放延时闭馆高峰限流等措施宏观调控客流。为尽可能多的观众提供了参观机会和安全良好的参观环境，节日期间，未接到观众重大投诉事件。服务观众和文明参观意识在文博单位和观众中深入人心。陕西文博单位观众量强劲复苏陕西具有悠久厚重的历史文化和光辉灿烂的革命文化，黄帝陵兵马俑是中华文明的精神标识，延安宝塔是中国革命的精神标识，观众到陕西人文景区成为多数人的必选之地。由于节日期间陕西省整体天气情况不佳，基本以持续性的阴雨天气为主，一定程度限制了游客的出行热情，加上限流措施这使得陕西今年文博开放单位的参观人数总体较去年有所下降，但是陕西文物旅游还是显现出强劲的复苏趋势。据统计，延安市节日期间文博单位的接待观众量达到万人次，仅比去年万人次下降了西安市凭借自身厚重的历史文物资源，从众多旅游城市中脱颖而出，已经成为了国内出行热门城市首选之一，这个长假西安市文博开放单位更是为西安带来了万观众，基本恢复到去年的左右秦始皇帝陵博物院八天共接待观众万人次，其中前七天接待观众万人次，已恢复到去年同期的陕西历史博物馆共接待游客万人次，其中前七天接待观众万人次，已基本逼近的最大承载量限额。节日期间陕西实行预约参观的多地博物馆出现了一票难求的现象，文博单位游客量已显示出强劲的复苏气息。据统计，西安城墙景区参观游客万人次，大明宫国家考古遗址公园万人次，法门寺博物馆万人次，宝鸡青铜器博物院万人次，司马迁墓祠博物馆万人次，五丈塬诸葛亮庙博物馆五丈塬诸葛亮庙景区万人次，宁强青木川古镇万人次，药王山景区万人次。中国日报陕西记者站