万人围观！最美云南中国好声音云南赛区启动！
2020/10/9 15:32
年月日下午三时，由云南省文化和旅游厅指导云南省广播电视台云南省旅游业协会灿星制作腾扬广告中团文化联合主办云南音乐家协会云南省流行音乐学会云南省公证协会联合协办云南文康绿色食品有限公司菌躲躲专场冠名的最美云南国际文旅盛典系列活动中国好声音全国海选云南赛区启动仪式暨首场海选在昆明融创文旅城隆重举行。出席本次启动仪式的领导有云南省广播电视台国际频道总监张晶，云南省文化和旅游厅副处长杨洪文，云南省旅游业协会副会长张立明，云南省公证协会副会长陶泓，最美云南国际文旅盛典系列活动中国好声音全国海选云南赛区执行主席云南中团文化传播有限公司江蕾，最美云南国际文旅盛典系列活动中国好声音云南省常务副主席赖益亦，最美云南国际文旅盛典系列活动中国好声音云南赛区区域总监张启华，中国好声音云南省组委会地州分会执行会长陈富全，中国好声音云南省总决赛评委代表刘冬寒，相关的企业家和媒体代表等近两百名嘉宾。启动仪式由云南省广播电视台主持人赵西夺担任主持人。活动伊始，一首爱上云南将现场气氛推至高潮。这首歌是由云南省文化和旅游厅宣传推广处副处长杨洪文先生倾情作词，中国好声音云南省首席音乐制作人程胤赫谱曲，并由中国好声音云南省总冠军王小芳云南省著名傈僳族歌手左泽联袂献唱。紧接着，最美云南国际文旅盛典系列活动中国好声音云南省常务副主席中团国际明星学院院长赖益亦先生上台致开幕词。赖益亦回顾了云南赛区光辉的发展历程，分享了常态化防疫的成功经验，介绍了引入司法公证制度保护知识产权的全新举措，概述了本项目对参赛学员企业商家地方政府的重要价值，总结了云南赛区取得的优异成绩和被中国好声音全国组委会授予最具影响力奖！随后，云南省公证协会副会长陶泓代表协办单位作了主题发言，文山赛区组委会主任王建刚代表各分赛区组委会作了表态发言。随后，组委会为赞助支持单位及海选评委代表逐一授牌。最后，主持人宣读并呜谢了全省各州市县区的一百多个党政部门，并邀请了六位领导及嘉宾上台触碰屏幕，全场倒数秒后最美云南国际文旅盛典系列活动中国好声音全国海选云南赛区的海选比赛正式揭开战幕！注此文属于中新网安徽新闻登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，不做投资买卖依据，仅供参考。