好莱坞能否绝处逢生也无法完成的任务
2020/10/9 3:14
好莱坞能否绝处逢生也无法完成的任务詹姆斯邦德今年拯救不了好莱坞，这是一个无法完成的任务，超级特工如，也无法解决美国电影业在疫情中的致命危机。由丹尼尔克雷格主演的詹姆斯邦德电影无暇赴死，原定于年月日北美公映，因受新冠疫情影响，影片先是推迟至月日上映，如今，片方再次宣布延期至明年月。这一决定不仅让影迷大失所望，更让原本期待以此片来拯救票房的美国电影院线遭到了迎头一击。四分之三影院面临破产万名从业人员将失业新片宣布再次延期上映后的第三天，美国当地时间月日，全球第二大电影院运营商决定，暂停其在美国的全部家以及英国的家影院的运营。消息传出，公司股价当天暴跌，自新冠疫情暴发以来，该公司股价已经累计下跌。同时，据多家媒体报道，或因此在英美两国裁员万人。首席执行官莫基格里丁格表示，电影院难以在缺少片源的情况下继续运营，现在我们就像一家没有蔬菜水果及肉类的超市。月以来，尽管美国将近一半以上的影院已经重新开放，但由于新冠疫情持续恶化，没有多少影迷愿意回到电影院。首先试水的是大导演克里斯托弗诺兰的力作信条，虽然之前被影评界普遍看好，但是并没有得到票房的青睐。在北美上映五周以来，信条的票房收入只有万美元，而诺兰的上一部作品敦刻尔克，在年上映的前五周，就在北美地区狂收亿千万美元。有了诺兰这个先例，好莱坞电影公司宁可撤档，也不愿将花了大把资金的影片在这个时候投放市场。多部电影陆续宣布延期上映，包括备受期待的漫威衍生片黑寡妇，斯皮尔伯格翻拍的西区故事。目前，无片可放，成了美国电影市场的窘境，上个周末的票房亚军竟然是一部重播的年代迪士尼老片女巫也疯狂。美国票房收入网站的数据显示，月日北美周末票房统计万美元，比上周末下降了，与去年同期相比下降了。无片可放，电影院不得不宣布关闭。美国全国影院业主协会近日表示，受疫情影响，美国近四分之三的中小影院面临破产风险，万名从业人员面临失业风险。为了避开疫情一再推迟的，还有各式各样的颁奖典礼电影节。原定于明年月日的奥斯卡颁奖典礼宣布推迟至月日，这样的推迟在好莱坞历史上只发生过三次。年洛杉矶大洪水，年马丁路德金遭暗杀，以及年美国总统罗纳德里根遇刺受伤。好莱坞全面停摆全球外景拍摄被迫取消新冠疫情暴发造成了好莱坞电影生产制作的全面停摆。月，加利福尼亚州州长纽森下达居家避疫令，同时要求关闭所有非必要的商业和工作场所。好莱坞各大片场的摄影棚因此关闭了个月，直到月才被允许有条件地开放。而全球各地的封城防疫使得电影的外景拍摄也被迫取消。最早停工的是碟中谍，原本计划月日在威尼斯进行周的外景拍摄，由于疫情在意大利暴发，剧组足足等了个月，才得到许可重新开机。在被迫停止拍摄制作的电影名单中，有卡梅隆詹姆斯的阿凡达续集和，还有斯皮尔伯格的侏罗纪公园续集。好莱坞明星先后染疫得病，也中断了正在进行的拍摄。最早传出被感染的是汤姆汉克斯，月，他正在澳大利亚拍摄猫王传记片，感染消息宣布之后，片场关闭，所有在场人员都被隔离。月，神秘海域的拍摄也因为主演安东尼奥班德拉斯测出新冠阳性而中断数周。传统拍摄方式改变流媒体迅速崛起随着美国重启经济的呼声越来越高，好莱坞电影的拍摄制作也开始逐渐恢复，但很多传统方式在发生改变。比如服装灯光和道具组的工作人员，以前他们需要留在拍摄现场，以便有情况发生时可以及时处理。而现在，为了保证社交距离，这些人员被要求在完成自己的工作后迅速离开，或者只能待在指定的区域等待。贫民窟的百万富翁制片人之一马克吉尔说很多人认为这只是工作方式的改变，他们没有意识到我们将要面对的巨大文化影响。据华盛顿邮报分析，在接下来的电影制作中，为了避免亲密接触引发病毒传染，浪漫的爱情戏将会大量减少，实地取景的拍摄会逐渐被虚拟技术所取代，大量群众演员的场景拍摄也会变得越来越困难。考虑到潜在的感染风险，人们不愿再为了美元一天的报酬，而在人群聚集的地方呆上十几个小时。业界人士认为，今后再也不会有像勇敢的心那样，动辄上千的群众演员出现在拍摄现场了。与电影行业在疫情期间的走低截然不同的是流媒体服务的崛起。根据的报道，美国流媒体播放平台和，这三家公司在疫情期间增加了亿千万的新用户，统计数据显示人们平均每天在流媒体平台的观影时间达到了小时分钟，是疫情暴发前的一倍。许多影片都选择在流媒体上首映而不是在大银幕上。刘亦菲主演的花木兰因疫情数度推迟上映，最终决定在线上首映，是迪士尼公司推出的流媒体付费平台，用户每月付费美元，观看影片花木兰则需另外支付美元。据央视新闻责任编辑舒靓