国内游客突破亿人次旅游归位重塑行业信心
2020/10/8 19:06
月日，年国庆中秋假期终于落下帷幕，旅游市场在防控防疫的大背景下加速复苏。文化和旅游部发布的最新数据显示，综合各地旅游部门通讯运营商线上旅行服务商的数据，经中国旅游研究院文化和旅游部数据中心测算，八天长假期间，全国共接待国内游客亿人次，按可比口径同比恢复实现国内旅游收入亿元，按可比口径同比恢复。旅游市场加速复苏旅游市场的复苏也在逐步提振经济发展的信心。在国庆中秋假期首日，全国共接待国内游客亿人次，按可比口径同比恢复实现旅游收入亿元，按可比口径同比恢复。此外，月日，全国共接待国内游客亿人次，实现旅游收入达到了亿元。故宫博物院门口，往来游客络绎不绝。人民网鄂智超摄记者从交通运输部获悉，月日至日，全国道路预计发送旅客亿人次。国庆假期期间，人民群众返乡探亲旅游出行需求较为旺盛，道路客运量与假期前相比增幅明显，月日道路运输客运量达到高峰，旅客以中长途出行为主，日起稳步回落，逐步转为中短途出行，日起迎来返程高峰。在多重利好因素叠加下，旅游市场回暖加速，旅游客运出行量上升明显。预计国庆期间日均客运量为万人次，较国庆前一周日均客运量环比上升。铁路方面，月日，全国铁路预计发送旅客万人次，加开旅客列车列。月日至月日，全国铁路已经连续天发送旅客超千万人次。铁路部门继续加大运力投放，提升站车服务质量，保障旅客顺利返程。各地文旅市场运行安全有序，人气回暖消费复苏，各类活动精彩纷呈。以北京为例，在八天假期内，北京市共接待游客万人次较去年假期增长，旅游总收入亿元，较去年假期增长。湖北省则共接待游客万人次，实现旅游综合收入亿元，分别恢复到去年国庆假期的和。广东省共接待游客万人次，同比恢复按可比口径，下同，旅游总收入亿元，同比恢复纳入监测的家重点景区累计接待游客万人次，同比恢复，全省级景区复工复产率达到。与此同时，住宿出行等方面也在稳步提升。去哪儿提供的一组数据显示，同比去年国庆长假，国人平均出游多了天，达到天，相当于每个人国庆出游住了晚酒店更多人选择了更加高效快捷的交通方式，国庆中秋假期期间乘飞机出行的游客同比增长近成。其中，通过去哪儿预订的机票量比去年高出。此外，错峰出游品质旅游成风尚。月日，驴妈妈发布的报告显示，国庆中秋假期，山水名胜文化游乐园依然是最热主题类型，但夜游红色旅游人次增幅大相比往年中高端自由行精品小团，成为国内长线游人气产品王周边游月号号进入高峰期，越来越多的人讲究错峰出游升级体验。另外，上海无锡南京广州北京杭州成都苏州西安重庆位居黄金周热门客源地。疫情防控仍是关键景区无疑是这次假期的主角之一，也直观反映了国庆中秋假期旅游市场的恢复和变化。其中，月日当天，北京市重点监测的家旅游景区共接待游客万人次，与去年国庆假期第一天相比增加，与今年五一假期第一天相比增加。而根据最新数据，北京市重点监测的家旅游接待景区和地区的营业收入比去年同期大幅增长，增长率达。同时，记者从湖北省文化和旅游厅获悉，自月日与爱同行惠游湖北活动启动以来，参加活动的级景区累计接待游客万人次，其中，外省游客万人次，旅行社组团游客万人次，超去年同期约万人次以天计，是去年同期的。。游客们在景区游船上合影留念。人民网余璐摄值得注意的是，在防控防疫的大背景下，景区预约制度成为主流，景区方面提高智能化管理水平，提供预约服务，同时游客也愈发适应这种预约旅游的消费习惯。一位游客对人民网记者表示，假期自己去了长沙当地的几个景区，都可以通过微信公众号小程序景区官网等不同的渠道进行预约，观览当天再去景区排队入场，整体来说都井然有序。此外，在假期来临前，文旅部多次发文强调假期安全。其中在景区方面指出，要提升景区开放管理水平，坚持按照限量预约错峰的要求，持续推进旅游景区门票预约制度。根据月日文旅部召开的部系统安全生产工作会议，全国家级旅游景区已实现分时预约，占级旅游景区总数的。同时，月日，文旅部再次发布旅游提示，关注交通安全，远离危险，参加高风险旅游项目，量力而行，提升防范意识，确保出游安全。另外，根据马蜂窝提供的数据，门票销售最火爆的十个景区景点分别是河南洛阳龙门石窟江苏苏州拙政园北京颐和园贵州安顺黄果树瀑布北京天坛公园重庆两江夜游陕西西安秦始皇兵马俑博物馆南京总统府甘肃张掖丹霞国家地质公园和陕西渭南华山景区。其中，张掖丹霞国家地质公园的门票销量相较于今年五一假期上涨了近倍，龙门石窟门票相较于今年五一假期上涨了倍以上，这些中华文化底蕴与地理风貌俱佳的景点最受年轻游客欢迎。红色旅游也在这次国庆中秋假期脱颖而出。驴妈妈方面的数据显示，假期期间尤其是月日日红色旅游咨询预订量增幅相比端午超过，热门包括上海中共一大遗址江苏句容茅山景区威海刘公岛临沂沂蒙山革命根据地景区重庆工程景区朱德故里台儿庄大战纪念馆黄花岗公园遵义会议纪念馆等。以文化为主题的旅游方式则满足了不同游客的需求。记者从北京市文化和旅游局了解到，国庆中秋假期期间，北京市文化和旅游局组织了迎双节促发展系列文旅活动，月日日，举办营业性演出共计台场，吸引观众万人，票房收入万元在演出场所限量的防控政策下，演出场次已恢复至年国庆假期的，观众已恢复至，票房已恢复至。假日期间全市共组织各类公共文化活动项场，参与市民群众约万人次，线上线下参与热情高涨，参与人次较年同期增长倍左右。旅游新方式呼之欲出在出境游尚未恢复的情况下，国内游成为此次国庆中秋假期的主战场，往年选择境外长线游的游客今年将目光锁定国内，平均停留时间的增长，让自驾游深度游小众游等出游新形式在国内火爆。去哪儿的数据显示，湖北各项旅游产品预订恢复至去年同期的成以上，新疆恢复达到近成，山东青岛恢复至成，云南多城市预订量超去年同期成以上。同时，全国个省直辖市旅游产品预订量超去年。但国内游客单价也在上涨，当地游民宿酒店的客单价均比去年同期有所上涨。马蜂窝的数据显示，今年国庆中秋假期民宿客单价较去年同期上升，酒店客单价较去年同期上升，当地游的客单价也较去年同期上涨。另根据去哪儿的数据，今年国庆人均出游花费达到元，比去年同期每位旅客多消费元，相当于低星级酒店一晚的平均价格。值得关注的不只是旅游产品的价格，出行交通方式也随着市场的变化而改变。去哪儿提供的信息显示，以坐飞机为主的飞机租车飞机火车等多种交通工具组合的长线出行方式正在成为主流，今年国庆中秋假期期间租车新用户大量增长。针对自驾游，高德地图发布的报告示，月日日，上海成都北京广州重庆深圳东莞杭州苏州佛山成为国内自驾热度最高的十大目标城市。排名前十的驾车跨城热门路线中，有九条分布在广东，其中佛山至广州驾车跨城路线热度最高。景区装点的风车吸引着孩子的注意。人民网鄂智超摄在旅游市场消费需求有所改变消费心理有所变化的当下，游客的游玩方式也出现了一定程度的改变，越来越多的游客希望在一个目的地深度游玩，愿意在旅行目的地车程个小时之内的周边开展一日游或者两日游的计划。马蜂窝旅游大数据显示，漂流露营草原体验等玩法均出现在热门玩法的榜单上。携程发布的报告也显示，本地游和周边游依然位居市场位，自然风光景点动物园和城市公园是热门品类，同时，携程租车和私家团的表现也不俗。在假期之前，甘肃山西陕西等西北地区成为黑马，更引发了许多新奇的玩法，这一特点也在当地的旅游数据中有所体现。陕西省发布的最新统计数据显示，自驾游自由行背包游家庭游等已经成为假日旅游的新常态。游客对假日旅游的需求趋于个性化和多样化，多为自驾车游客，散客化趋势明显，假日旅游方式已从传统观光旅游向休闲度假旅游转型。此外，携程的数据也指出，甘肃新疆等西部长线目的地备受欢迎，豪车自驾无人机航拍美食私家团户外徒步滑翔伞热气球潜水等新玩法热度猛增。此外，乡村游也在这一假期愈发火爆。斯维登集团的数据显示，今年国庆中秋假期期间公寓民宿预订同比恢复近八成，环比五一增长。而随着国内疫情形势持续向好，十一游客出行不再刻意选择乡村旅行，城市民宿预订回升明显。在新的旅游业态受到关注的同时，购物消费也不甘落后。据央视新闻报道，国庆中秋假期前天，海口海关共监管海南离岛免税购物金额亿元，同比增长。责任编辑程尔凡