浙江国际优品海淘会在杭州举行
2020/10/4 15:01
为响应中央加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局号召，在浙江省商务厅的大力支持下，由浙江远大国际会展有限公司主办的浙江国际优品海淘会于月日日在杭州和平国际会展中心隆重举行。作为浙江省参与第三届中国国际进口博览会的配套会活动，本次展会与巨量引擎浙江直营中心巨量引擎浙江分公司合作，以内外循环双线互联为主题，通过展会的品牌推广主题论坛抖音直播网红打卡浙江出口网上交易会系列站等活动，实现大循环双循环的相互促进。本届海淘会规模超过平方米，设有余个展位，涵盖生活用品时尚用品健康饮食工艺品礼品四个展区，汇聚了全国约家优质企业上万款出口优品。云端对接实体推广，打造大循环双循环新高地此次浙江国际优品海淘会秉承内外并重的理念，共组织参展企业超余家，涵盖优质外贸企业马来西亚企业组成的国际展团，充分发挥了国内超大规模市场优势。据透露，本次海淘会还将同期举办场浙江出口网上交易会系列站，为参展外贸企业提供与日本马来西亚波兰俄罗斯专业采购商一对一精准云洽谈服务，促进国际贸易，实现大循环双循环的新发展格局。国际采购终端消费，打通新渠道记者了解到，本届海淘会将同时面向国内终端消费者和境外专业采购商，在满足防疫条件的情况下，邀请境外贸易采购商外商协会代表莅临现场洽谈，预计将会有近千位来自俄罗斯乌克兰墨西哥哥伦比亚乌兹别克斯坦等国家及地区的零售商批发商以及贸易代表实现线上线下上千场次的精准供采对接。以数字经济赋能传统展会，利用互联网平台搭建与各国专业采购商的沟通桥梁，打造浙江出口网上交易会系列站，实现线上线下双向融合，促进企业打通和的外贸发展新渠道。品级划分直观选品，重塑品牌创意新亮相浙江国际优品海淘会展品涵盖品质生活绿色生态非遗文创三大元素，汇聚了上万种认证齐全拥有国际品质的海内外精品，例如专供欧美市场的时尚服饰源自马来西亚的优质咖啡以及非遗精品龙泉玉德青瓷等。今年我们在展位设计上也有所创新。通过前期的深度调研，精准定位展品属性，利用标签进行品级划分，帮助采购商更加直观的选购产品。同时结合时下最火的直播模式，在展会现场搭建直播间，开辟多元化销售渠道。新颖的设计理念相比传统模式更加科学化国际化。据悉现场还将设置网上对接区主题论坛交流区直播区网红打卡点等区域，多元化的展陈模式为线上线下采购商带来更优质的逛展体验。创新引领品牌加持，增添智慧品质新活力值得一提的是，将有数家拥有国际原创技术的外贸企业在此次浙江国际优品海淘会首次亮相，带来其自主专利产品。例如路美杭州科技有限公司自主研发拥有国内外多项专利的智能指路牌，国际鞋套机行业唯一发明专利持有者浙江坤昱科技有限公司海外市场主打的科技产品智能鞋覆膜机等。同时娃哈哈老板电器等一众一线民族品牌企业悉数参展，势必为市场增添新活力。中国日报浙江记者站