佳节又中秋今晨中欧班列武汉驶往德国汉堡
2020/10/1 15:13
次列车吴家山站道出站信号好了次列车吴家山站道发车，月日，吴家山站信号员余桅用列车无线调度电话向襄阳机务段值乘司机显示发车信号，，随着风笛一声长鸣，编组辆，满载吨总货值约万人民币，由武汉及湖北企业生产的电子产品防疫物资等的次列车，从武汉局集团有限公司汉西车务段吴家山站安全开出，经汉丹线焦柳线运行，由阿拉山口出境，驶往德国汉堡。吴家山站副站长王洪洋表示，虽然是国庆中秋双节期间，但吴家山站各项工作运作正常，每日有近名运转调车货运及安全技术人员坚守岗位，按照操作流程严格兑现日班计划，及时进行调车货运等工作，确保中欧班列安全准点开出。根据中欧班列开行计划，车站一般会提前一天进行空车编组，并在当日晚间按规定将编组好的空车对位至中心站存车线进行装车作业。为确保节假日期间班列依然保持准点开行，车站还与武昌南机务段中铁联集武汉中心站武汉汉欧国际物流有限公司武汉海关等企业及政府部门协调配合，做好无缝对接。武汉汉欧国际物流有限公司相关负责人介绍，此次在国庆假期首日发出的中欧班列，是武汉今年开出的第列，也是武汉重启后开出的第列中欧班列，其中有七个集装箱装载共计件防疫物资。负责此趟中欧班列车辆编组取对位工作的调车长严成鹏表示，由于工作性质关系，他们采取的是倒班制，节假日上班是常态，今年的五一和端午小长假他也在岗，为中欧班列开行保驾护航。而且这次还能以这样的方式为祖国庆生，他和同事们都觉得非常有意义。中国日报湖北记者站