惠游湖北打卡大武汉武汉热门景区临时调高预约量
2020/10/1 15:11
黄鹤楼公园资料图十一黄金周首日人气火爆武汉热门景区临时调高预约量十一黄金周首日，武汉市景区客流火爆。为方便本地市民和外地游客，在提升防疫安全措施后，武汉市文化和旅游局惠游湖北打卡大武汉预约平台临时调高黄鹤楼公园武汉欢乐谷武汉海昌极地海洋公园等热门景区预约投放量。同时，在月日期间，将对热门景区投放量也作出适当的增加。武汉市文化和旅游局负责人介绍，十一黄金周首日武汉各大景区吸引了大批游客，尤其外地游客量上涨迅速。预约平台黄鹤楼，欢乐谷，极地海洋公园等景区最为热门抢手。为让更多市民和外地游客能游览心仪景区，预约平台临时增加热门景区免费门票预约投放量。同时敦促各景区结合入园游客增长，加强防疫安全防护措施。今日，黄鹤楼公园里游客有序排队登楼游览武汉海昌极地海洋公园资料图迎接入园游客量提升，黄鹤楼景区在一线增加了位引导员，专门负责提醒游客保持排队间距在人流密集处正确佩戴口罩。黄鹤楼主楼是景区人流最集中地方，景区在主楼外其他地方设计了大活动，引导游客分流。同时向排队游客发放半小时预约券，让游客先到其他地方游玩，半小时后可以优先登临主楼。武汉欢乐谷闸口通道由条上调至条，针对人气较高的网红项目如极速飞车，排队区增设大型遮阳棚并置有座椅。这些措施引导游客保持排队间距有序进入，提升游客游园体验和安全指数。感谢全国游客的热情参与！惠游湖北打卡大武汉活动将一直持续至年月日，若热门景区已约满，建议大家选择尚未约满的景区游玩，错峰预约出游。责任编辑许聃