在中建海外沃土挥洒青春汗水，登世界舞台展示央企巾帼风采
2020/10/1 12:00
在中建海外沃土挥洒青春汗水，登世界舞台展示央企巾帼风采记中建一局三公司埃及新首都商务区标段党支部书记项目经理王瑶十年，王瑶从一名青涩的女大学毕业生成长成为中建一局三公司埃及新首都商务区标段党支部书记项目经理，在中建海外这片沃土上挥洒青春，成就事业，更为中国企业海外形象增添一抹亮丽的色彩。王瑶是一名出生于年的川妹子，年毕业于重庆大学土木工程专业，同年进入中建股份阿尔及利亚公司的海外工程建设。年初担任中建一局三公司埃及新行政首都项目标段的项目经理，成为该项目十个标段中唯一的女项目经理。中建埃及新行政首都项目是一带一路上的重要项目，也是习近平主席和塞西总统面签框架协议的项目，项目合同金额为亿美元，总工期为个月。中建一局三公司承建该项目标段，是项目十个标段的一个，主要包括两座米高的写字楼，建筑面积共万平方米。作为标段的项目经理，也是团队的领头人，王瑶肩负着巨大的责任和压力。海外项目风险大，时间周期长，且此次来到埃及这一新市场，需要重新组织资源，对于整个团队来说，都是一个非常大的挑战。然而，无论遇到何种难题，王瑶始终保持着乐观积极的态度，带领全体成员共同克服，勇往直前。经过多年的摸爬滚打，王瑶对海外工程总承包工程管理有自己的一套方法，尤其在资源组织合约商务管理国际贸易属地化管理上有较多的思考。国际化经验助力建造施工项目工程之初的地勘工作，由于当地设计院超高层设计经验不足，地勘设计相对保守，埃及地勘设备又极为有限，地勘工作推进非常缓慢，而地勘数据是项目结构设计的重要依据，因此项目各标段在年月期间，面临着极大的成本与工期压力。在此情况下，王瑶主动出击，与项目总工郝建兵一起，承担起整个项目地勘优化的工作，立刻寻找国内外地勘专家进行对接，最终从中东地区引入中国籍地勘专家朱文学到项目短期工作，后来又找到埃及开罗大学教授，代表项目对埃及整体地勘设计工作进行优化，最终成功优化所有楼栋的主楼和裙楼地勘设计，为所有标段节约工期个月以上，成本节约万人民币。年月，基于王瑶团队丰富的国际化经验，标段受埃分公司委托承接起项目桩基工程的牵头工作，通过与国内外七家桩基单位的二十多次谈判，最终于月中旬率先在标段场地正式启动，试桩工作推进过程中，对于成桩方式及类型进行了大量的技术探讨与商务经济分析工作。最终，第一次在埃及引入中国的后注浆技术，从而有效的减少桩长及桩数，避免旋挖设备入岩，大大降低施工难度，同时将桩基钢筋笼从三节优化成两节，节省了钢筋笼对接时间，为项目缩短个月的施工周期及以上的成本。标段率先开始静载桩试验桩基工作完成后是筏板施工工作，王瑶团队通过名属工人，天的工作时间，完成了筏板施工作，创造了整个营区筏板施工的最短工期。标段总监谢里夫表示在王瑶这里，我看到中国人的智慧及勤奋，也领略了中国建筑领域的施工工艺，这对埃及建筑行业来说是个提高。筏板浇筑现场属地管理实现良好履约年月份，通过实地调研，一个埃及工人的全成本为一个中国工人的，并且属地化用工还具有年龄结构年青劳务资源丰富当地环境适应能力强等优势，王瑶和其团队决定采用属地化管理模式进行项目营运。属地化管理是当今海外施工总承包的未来发展趋势，但往往属地工人技能水平低，如何用好属地化却是一个令人头疼的难题。王瑶凭借多年的海外施工管理经验，和其团队多次开会深入研究，为了充分利用中国工人施工经验丰富和当地工人成本低的优势，最终采用了个中国班组长名属地工人形成一个阿米巴经营体的模式，属地工人的考勤由中国班组长决定，中国班组长的工资由他们的经营业绩决定，通过此种方式很好地激发每个中国班组长和属地工人的能动性同时通过自行设计定型化模架体系降低工作难度，减少对属地工人的技能依靠，提高工效后勤上引入属地化劳务管理软件，解决人员录入工资计算等工作。过程中加强人文关怀，建立属地工人的晋升体制，最终形成能够培养人留住人成体系的属地化管理制度。王瑶在开斋节为属地化员工赠送礼品年，王瑶项目部施工高峰时期属地工人多达余人，中埃员工比例，超出埃及政府对中国建筑项目中埃劳工比例的用工标准，是所有参建单位中属地化比例最高的标段。年底，王瑶应邀到中建埃及分公司为所有参建单位做属地化管理经验分享，王瑶分析到属地化管理做到位，可以为项目结省以上的劳务成本。以埃及项目属地化管理经验所总结的海外项目属地化劳务管理也在施工企业管理杂志上进行发表。年，王瑶项目部是建设埃及新首都商务区所有单位中唯一一家完成既定主楼施工计划的单位。埃及钢筋工在施工齐心抗疫助力平稳生产年，新冠疫情的全球蔓延，埃及也无法幸免。埃及新首都项目意义重大，是埃及政府的头号工程，项目边防疫，边生产，确保工期不被延误。月日，国内交通管制逐步解禁，回国出差的王瑶立马奔赴埃及。结合国内的防疫经验，王瑶一到项目就开始部署防疫工作和推进生产工作。埃及工人与中国工人携手抗疫疫情之初，王瑶以项目经理的名义给每一位员工家属写感谢及慰问信函，争取员工家属的支持和理解。针对部分员工对病毒不了解而产生的焦虑心理，开展防疫知识小讲座，定期公开发布项目部防疫简报，让所有人员能了解项目防疫举措。全体人员每天通过二维码填报健康档案，确保任何不适情况第一时间得到治疗。每月开展一次抗疫施工先锋的评选表彰，表彰优秀，最大限度地激发员工的防疫生产热情。项目实行封闭管理，所有进场人员全部实行天场外静态隔离场内天动态隔离核酸检测的方式严格把控入场环节，确保不将病毒带入项目。科学防疫，精准施工已然成为埃及新首都项目部的工作常态。月份，埃及新首都项目部顺利完成本月近名新属地工人进场工作，标志着标段的复工复产进入了快车道。名属地员工进场七月份的埃及，随着太阳直射点的北移，迎来了炎炎的半年干季。在近个月的严防疫保健康的围城生活模式下，王瑶带领的中埃员工已经逐步适应了这种边防疫边施工的工作状态。接下来就是加快施工步伐，严控进人关卡，确保场区内所有人员安全，进而发力抢进度，创效益王瑶在项目部门经理例会上说道。及施工图八月开始，项目部已恢复到天一层的施工速度，幕墙工程也快速跟上，月产值也从最低时期的五月份万提高到月份的万产值。截止到九月底，项目边生产边抗疫的情况已持续八个月，项目部至今没有出现一例工人罢工闹事，没有出现一天停工停产的情况，所有管理人员及工友团结一心，真正做到了公司稳在当地，稳住人心的要求，这在与疫同行的大环境下实属不易。值得高兴的是，两栋楼的结构工作也即将结束，将分别于月中和月中完成主体结构封顶。栓心留人稳定中国团队在海外工程中，中国团队的稳定性也是一个很大的挑战。王瑶说，海外工程对人员的素质要求特别高，既需要精通外语与外方沟通协调，还要同时懂得各个专业。此外，工程人员来到海外就意味着放弃在国内积累的资源，从零开始同时海外工作，远离朋友和家人，生活相比国内更会单调不少。因此，如何吸引优秀人才，并把人才留住，是在海外的各家企业普遍遇到的问题。王瑶认为，愿意来到海外干工程的人都是有情怀有初心的，对于这些人，最重要的是形成一种容错机制，为他们快速成长营造环境，给予他们犯错和试错的机会。必须让他们实实在在地学到东西感觉到自己的价值。其次，可以组织培训活动，让每个人分享自己的专业和特长，以输出倒逼输入，教学相长互相促进。此外，除了专业能力的提升，还需要完善项目管理体系，营造良好的项目文化，让团队成员感受到制度管理的规范化，以及在项目中找到像家一样的归属感。扬长补短打造企业国际品牌对于中国的建筑企业在未来在海外的发展，王瑶也有着自己的看法。随着中国的人口红利慢慢消失，中国工人在国际工程中失去了成本优势。因此，中国企业必须学习外企在中国的管理模式，只派出最顶尖的国内人员，然后在当地组建团队获取资源。在技术上，中国的建筑企业有一定的优势，以中国建筑为例，主要的优势是丰富的建筑施工经验，尤其是高层和超高层建筑。但对全球最优资源的整合及组织能力还需不断提高。在材料方面，国内有一些非常优秀的产品，但在国际上没有被广泛接受，如机电装饰装修材料等。对于这些产品，需要不断通过第三方认证建设品牌项目等，提高国际知名度和影响力。勇于担当用专业能力说话王瑶在施工现场通宵值班后在工地检查忙碌一天后对于中国建筑，王瑶有着深厚的感情。她说，中建作为央企，有着强烈的责任感和担当。随着国内外经济形势的变化，海外发展已成为各个央企的主要战略，这不仅是践行国家号召的一个要求，更是央企顺应行业变化，寻求更大发展的主动作为和内在需求。而从女性员工的角度来看，中建提供了开放包容的平台，也给予了足够的信任。在海外工作的十年来，王瑶得到了全面综合的能力培养，锻炼了国际化的眼界和思维模式。作为项目唯一的女项目经理，王瑶认为，对于项目经理这一岗位而言，女性专业能力和综合素质并不差，只是在职业追求方面，许多女性缺少再进一步的决心和勇气。在这个岗位上，不必过多地关注自己的性别，只有以专业能力说话，才能得到他人的尊重。她认为，无论是男性还是女性，都需要跳出舒适区学着承担更多责任。只要想清楚自己的目标和追求勇敢地做出选择，那么无论未来如何，都不会后悔。休息日脱下工装的王瑶谈及未来的职业发展，王瑶笑说未来还是听组织安排，但从个人的角度来说，选择海外工程就是选择了一种生活方式，可能我这一辈子的工作都会和海外有关。王瑶和女儿王瑶的先生是她的大学学弟，在她的影响下，研究生毕业后也加入中建从事海外工程建设。他们有一个乖巧懂事的岁女儿。女儿出生不到半年，她和丈夫就一起投身到海外项目紧张的施工之中。孩子跟随外婆外公在四川老家，不能一直陪伴在孩子身边，时常让她感到遗憾。但是她说，中建有一大批优秀员工放弃了国内安稳舒适的工作生活环境，把孩子托付家人，成为共建一带一路征程中的一员。仅中建一局三公司埃及新首都项目部在职的位中国员工中，有位员工已经结婚生育，个孩子在国内，小的不足半岁，大的也才岁。为了绘制精细的一带一路工笔画他们每日奋战在海外项目的一线现场，但是他们对孩子的爱丝毫未减，孩子永远是他们心中的阳光，是他们在工作岗位中不断前进的动力。图片由中建一局三公司授权使用