消除狂犬病从免疫开始
2020/9/30 17:47
北京城市文明养犬进社区活动现场马援摄月日，是世界狂犬病日。由北京市农业农村局北京市动物疫病预防控制中心朝阳区动物疫病预防控制中心主办，东湖街道办事处北大青鸟宠物培训中心协办，首都精神文明办公安局养犬管理大队支持的北京城市文明养犬进社区活动成功举行。城市文明养犬现场咨询马援摄本次活动以消除狂犬病从免疫开始为主题。活动上，以法规宣贯科普讲堂现场咨询展板展示资料发放游戏互动等形式向社区居民普及了狂犬病等人畜共患病预防及宠物文明行为管理的基础知识。北京市动物疫病预防控制中心书记宋彦军北京市人大代表刘峰北京市公安局养犬管理大队项宇轩北大青鸟宠物培训中心校长何军城市养犬管理专家沈瑞洪等知名人士出席了活动。宋彦军向群众普及狂犬病知识马援摄文明养犬是市民文明素质的体现。宋彦军向现场群众普及了狂犬病的知识，以及对公共卫生的危害性和防治措施。他说，随着相关职能部门的推广和基础知识的普及，尽管我国的狂犬病等涉犬疾病发生率近年来一直在持续下降，但每年仍有百余人死于狂犬病，我国是全球第二大狂犬病国家，防疫形势非常严峻。学习养犬知识定期给宠物接种狂犬疫苗，是预防狂犬病的重要方式。刘峰呼吁相关部门加强依法养犬文明养犬科学养犬的舆论宣传马援摄作为朝阳区东湖社区老百姓推选出来的人大代表，刘峰长时间关注城市养宠这个领域，尤其是对北京市公安局接报警中心涉犬警情占比近三分之一很是触动。他表示，随着经济高速发展和生活水平的快速提高，城市宠物的数量急剧攀升，但社会整体的养宠意识还比较落后，由此带来的社区安全和人宠矛盾也日益加剧。多年来，他一直呼吁相关部门多举办文明养犬的社区宣传活动，加强依法养犬文明养犬科学养犬的舆论宣传，多渠道积极引导正面辟谣，加强权威专业性的声音。何军作总结发言。他向大家作了简单的宠物行为知识讲解，并了解现场居民对宠物和养宠人群的看法，然后，提出两个解决问题的途径。其中，一部分是不拴犬链不捡狗便的养宠人自律问题，可以通过管理和教育解决。另一部分是狗吠叫扑人攻击行为等宠物的行为问题，通过正确的宠物训练能有效解决以上的问题。北大青鸟是以教育为主的机构，担负着社会责任。北大青鸟宠物培训中心则愿意以培训教育的方式，为社区安全社会和谐提供养宠最优的解决方案。活动现场，还请来出演心花路放恶棍天使等多部影视剧作品的宠物大明星果汁，与他的训练师共同给大家做了训练演示，让在座居民亲身感受到了优秀的伴侣宠物与品种和血统无关，更多的是宠主责任心和爱心。在狂犬病知识问答环节，居民们踊跃参加，现场热闹非凡。通过一下午的学习，大家对狂犬病防治知识和科学文明养犬知识有了新的认识，进一步提高狂犬病全民防控意识，增强市民动物防疫法制观念，推动犬只狂犬病强制免疫政策全面落实，加快首都北京率先实现消除犬传人狂犬病的目标。树立了文明科学责任饲养伴侣宠物理念，关爱动物善待生命，做负责任的宠物主人。