中建二局北方公司工地上的排雷大咖
2020/9/30 17:02
楼楼梯拐弯处有的洞口为什么不做防护那么狭窄的地方，工人不小心踩进去受伤了谁负责崔叨叨一连串的逼问使劳务班组长李师傅有些不知所措，他小声说道巴掌大的洞口，不会有人踩进去的。崔大咖脸瞬间拉下来，巴掌大的洞口也得做防护没有百分百的把握，谁能拿工人安危开玩笑马上跟我去处理这一段对话发生在中建二局北方公司赤峰市医院项目工地上。对话中的崔大咖真名叫崔建国，是项目安全员，由于他每天都在现场，像排雷一样搜索每一处安全隐患，大家都叫他排雷大咖，也有工人开玩笑地说他手里肯定拿了排雷神器，哪里有安全隐患，都逃不过他的法眼。那天，崔建国像往常那样走进工地，排查各类安全隐患。快走到层楼梯拐角处时，他看见有一处厘米的小洞口。洞口很小，没做防护，穿大码鞋的人一脚就能踩过去，但由于洞口位置正处楼梯拐弯处，稍不小心就有可能踩进去崴脚，崔建国小心翼翼地在洞口上模拟着踩了几下，立马找了一个警示三角架放上面，快步跑到劳务办公室，这才发生了刚才那段对话。处理完洞口，崔建国把李师傅和几个工人叫到一边，详细讲解洞口防护相关要求，强调提高现场防护，时刻保障工友安全。宿舍私自接电，限你小时内全部拆除，不然等着下罚款单吧通融一次吧，下次肯定不敢了没得商量崔工，今天新来个工人，我马上组织三级教育好的，记得门口建立防疫档案现场办公室会议室项目每个角落都有崔建国流动的安全广播声，走到哪里他都不厌其烦地叮嘱工人注意事项，作为安全员，他并没有掌握什么排雷神器，可以预见隐患，只是他肩上的责任和对工友安危的考虑使他默默担当了排雷员，行走在工地各个角落，消除现场每一处安全隐患。