武汉天河机场开通武汉亚的斯亚贝巴货运新航线
2020/9/30 10:56
月日早，埃塞俄比亚航空货运航班从武汉天河机场顺利起飞前往埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，标志着武汉亚的斯亚贝巴定期国际货运航线成功首航。武汉亚的斯亚贝巴货运航线由波音货机执飞，计划于每周一四各执行一班。本次首航航班主要装载了含核酸检测试剂盒口罩药品等防疫物资约吨。据悉，武汉是埃塞俄比亚航空在中国大陆的第个航点，而武汉亚的斯亚贝巴这条航线则是武汉天河机场今年新开的第条定期全货运国际航线，也是武汉出发直飞非洲的首条定期全货机国际航线。亚的斯亚贝巴是中国与非洲之间最便捷的航空枢纽，旅客可以由此便捷地中转至非洲其他余个目的地。而埃塞俄比亚航空是埃塞俄比亚的国家航空公司，作为首家开通中国航线的非洲航空公司，埃塞俄比亚航空自年月日开通首条至中国航线以来，始终致力于搭建中国与非洲之间重要的空中桥梁，促进中国与非洲之间的经济贸易旅游与文化交流合作。今年是中国与埃塞俄比亚建交的第周年，武汉亚的斯亚贝巴货运航线的开通，既有效提升了武汉的国际货运运力，带动武汉乃至湖北省周边区域产业发展，为本地防护用品生物制药核酸检测试剂和疫苗出口提供支撑，更为历来友好的中非双边关系锦上添花。中国日报湖北记者站