北京国际车展引外媒关注中国展现控制疫情信心汽车消费已有力反弹
2020/9/30 10:48
月日，第十六届北京国际汽车展览会在京开幕。本次展览会吸引了众多国内外汽车品牌参与，展会的盛况也引发了外媒的关注。美联社日前就发表文章称，北京国际车展的召开，展现了中国对于控制疫情的信心，而目前这一全球最大汽车市场已经开始呈现有力的消费反弹。美联社报道截图中国是首个开始从疫情中复苏的主要经济体，各大汽车制造商正把目光投向中国，希望能够由此推动销售增长，扭转数十亿美元的损失。美联社报道称。尽管原定于今年月举办的北京国际车展延期至今，但文章称，该展览仍然是自疫情暴发以来行业领域的第一个大型贸易展览，本次车展的举办，展现了中国政府对疫情得到控制的信心。北京国际车展是希望的象征，文章援引宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐的表态称。高乐向现场前来参会的记者们表示，他对中国医务工作者致以敬意，正因他们的努力，才让我们有机会来参加这一场盛会。文章关注到了车展现场的一些防疫举措，例如部分品牌的新闻发布会选择通过跨国视频连线的方式进行。展会现场限制人数，在展览中心，手持佩戴口罩标语的工作人员穿梭在人群中进行提示。月日拍摄的第十六届北京国际汽车展览会整车展区外景。当日，第十六届北京国际汽车展览会开幕。图片来源新华社任超摄美联社称，目前中国这个全球最大的汽车市场已经呈现有力的消费反弹，并回升至疫情流行前的水平以上。今年月的采购量与去年同期相比增长了，而美国的销售额则下降了。编辑涂恬李海鹏责任编辑涂恬