国庆锁定大国品牌，看联塑奋楫争先，承启盛世绣华章
2020/9/30 10:12
月日，联塑登陆大国品牌，用分钟品牌故事镜头，为大众揭秘那些常用却不平常的管道，那些隐匿在国家工程背后穿山越海的力量！透过大国品牌里一帧帧镜头，也将联塑如何实现与国精髓相连，呈现于国民眼前！新中国年奋斗历程，联塑始终与家国同行，随着祖国走向繁荣昌盛，中国联塑亦成为时代腾飞的一个典型缩影。从最初的五金厂蜕变为集管道建材家居环保渠道与服务于一体的环球建材家居产业集团，联塑坚定以敢闯敢拼的勇气以不断迈越的创新，将自身打磨成国家发展的重剑！时代前行，联塑不仅是国家发展的见证者，更是参与者。与国同行，肩负超级工程伴随改革开放不断深入的伟大实践，新中国历经了极不平凡的岁月，也取得了极不平凡的成就。那些具有划时代意义的名片工程，如西气东输西电东送港珠澳大桥北京大兴国际机场等就是强有力的证明，有力彰显着国家基建实力。隐匿在这些超级工程的背后，有延绵不绝却刚硬有力的联塑管道。在举国瞩目的北京大兴国际机场建设中，联塑凭借高质量的产品品质和雄厚的品牌实力，旗下排水管线管给水管等产品化身为潜行者，在坚硬的土地下，凭借优越的防腐性能，抗压性能和抗老化性能，经受着变幻莫测的地质环境考验，肩负着北京大兴国际机场中水电燃气等能源输送的使命，成为这座超级工程稳固屹立的坚实基础！与国发展，赋能新基建开拓步入中国特色社会主义现代化强国建设阶段，超级工程不断崛起的同时，国家加码布局新基建项目，涵盖三大方向，即信息基础设施融合基础设施和创新基础设施。新基建带来的智慧城市应用让管道像网络一样成为不可或缺的载体，也对管道技术提出新的要求。新基建浪潮汹涌而来，要么乘浪而上，要么被拍于浪下！作为环球建材家居产业集团，联塑紧跟时代步伐，着力优化智慧型产品线，完善布局搭乘基建快车，为大数据中心充电桩高压电网等新基建项目赋能。在众多举措中，参与雄安新区的建设，可视为中国联塑在新基建领域的一个剪影。雄安新区地下综合管廊在建造过程中，联塑通过建立管廊系统全数字模型，全面提高工程实施效率，充分发挥大国品牌的效益，助力壮大国家新基建增长点，形成发展新动能。与国创新，助力制造强国建设工业驱动新一轮工业革命，国家印发中国制造，部署全面推进实施制造强国战略。打造具有国际竞争力的制造业，是我国提升综合国力保障国家安全建设世界强国的必由之路。精雕细琢方为玉，千锤百炼始成钢。中国联塑以出类拔萃的研发创新能力，不断为建设制造强国注入新力量。为克服厚壁产品存在的熔垂内缩孔尺寸不稳定等共性难题，联塑研发团队推出了高性能厚壁高密度聚乙烯管材管件的研发及产业化项目，通过一系列创新技术成功破解难题，并于雄安新区港珠澳大桥首都新机场等重大工程建设中取得效益，为新型城镇建设打造了一张张亮丽的地下名片，铸就建材家居行业中国制造之魂。第四次工业革命的浪潮也让智能制造走进了管道生产车间。联塑大力推进智能制造，通过打造自身的工业互联网系统，使用智能工业机械手机器人等各类自动化设备建立智能化无人车间，小时不停歇运转，每道工序经由系统调配交互协作，提升生产信息化及智能化效率，推动产业技术变革和优化升级，也将引领传统制造产业向智能化发展。与国并肩，勇担企业责任喝水不忘挖井人，联塑始终与国家同心与国民同在，积极履行大国品牌的担当与责任。在国家脱贫攻坚战中，联塑凝聚强大力量，通过开展捐资助学行动解决偏远地区村民生活用水问题等实际行动，切实投身于公益事业。年初，一场疫情席卷全国，联塑挺身奋进，全力支援全国各地小汤山医院建设，驰援捐赠各地防疫医院建设所需管道，为抗击疫情狙击战竭尽所能，坚定与全国人民同舟共济。新中国砥砺奋进余载，完成综合国力历史性跨越，在实现强国的征程中，企业将是不可忽视的中坚力量。作为大国品牌，中国联塑将步伐铿锵，始终践行为居者构筑轻松生活的品牌理念，秉持大国品牌的社会责任与担当，与国家战略同频共振，聚焦智造大国新格局！