聚焦线上线下融合教学变革课程星球百校联盟邀您加盟
2020/9/30 9:43
年，注定是与众不同的一年。在突如其来的新冠肺炎疫情之下，全国中小学延迟开学，线上教育成为刚需，信息化教学经历了一场大考。作为在全国率先开展教育信息化的城市，青岛自年以来，连续三年承办联合国教科文组织国际教育信息化大会，编制起草了青岛市教育信息化行动计划，深入推进教育信息化发展。去年月，来自国内所知名中小学的教育人，汇聚青岛崂山区麦岛小学，共同探讨技术赋能教育智慧教育与人工智能教育扶智与均衡发展，推进信息技术与教育教学深度融合与创新，拉开课程星球百校联盟启动仪式暨育见未来未来教育先锋论坛的序幕，共同发出了课程星球未来宣言。现如今，教育信息化发展已经深入到各个教育场。站在信息化教育的制高点，如何更好的推进新技术赋能课堂教学，深入探索基于新技术新方法的在线教学模式，助力传统教学模式改革，转变学生学习方式，促进更加公平而又更高质量的教育发展月日，回课程星球百校联盟论坛，将在云端开启一场线上线下融合的教学变革论坛。值此，课程星球百校联盟向全国中小学教育同仁发出邀请，希望汇集更多的教育人一路同行，互学互鉴，共同提升，分享实践成果共商教育信息化的新风向！本次论坛设置三个专题，现面向各界征集相关微报告微报告内容可以基于相关研究案例论文等。欢迎各相关领域专家科研人员一线教育工作者，选择符合自己研究和实践方向的专题，踊跃投稿。论坛专题专题一疫情常态化控制新教育谁动了线下教育的奶酪疫情常态化控制时期立德树人的新理念新措施。关注新冠疫情给教书育人理念带来的影响与思考，针对爱国教育生命防疫家校合作居家劳动学习习惯教育公平等提出的新理念，提出疫情常态化控制时期可供联盟学校借鉴的育人新举措。专题二立方体开启教育新技术的各种可能基于新技术新方法的在线教学模式探索。关注疫情常态化控制时期的教学模式创新研究，包括在线教学混合教学中使用的新技术新方法新资源新模式，助力传统教学模式改革，转变学生学习方式，促进更加公平而又更高质量的教育发展。专题三云端线下没有围墙的学校怎样建面向线上线下融合的教育管理与变革举措。从学校管理区域管理层面分享面向未来教育现代化的发展策略，强调在线上线下融合的发展趋势下如何创新教育管理模式如何统整学校创新项目发展如何领导高位公平发展，形成可供复制迁移的变革举措。提交要求文件和邮件均以所在单位作者姓名联系方式命名。投稿方式微信搜索公众号青岛市崂山区麦岛小学，关注并回复百校联盟投稿。投稿截至日期年月日录用通知日期年月日其他事项论坛组委会将对投稿内容进行评审，录用通知发布后，请当选者准备分钟的微报告。本论坛不收取任何费用。课程星球百校联盟启动仪式暨育见未来未来教育先锋论坛精彩瞬间