践行企业社会责任获认可，百果园抗疫案例入选全国百优
2020/9/30 9:28
近日，第十一届全国百篇优秀管理案例专家评审会在南通召开，中南财经政法大学工商管理学院郑耀洲老师和汤一鹏老师带领研究生开发的以百果园武汉抗疫行动为蓝本，题为急难有情，以果之名疫情下百果园的企业社会责任实践的案例入选本届全国百篇优秀管理案例，并将应用于各高校课程中。本次专家评审会由全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会主办，中国管理案例共享中心承办。本届评选共收到来自全国所高等院校的项投稿，评优篇，以百果园和阿里巴巴京东等企业管理为原型的案例一并入选。急难有情，以果之名疫情下百果园的企业社会责任实践讲述了百果园的抗疫行动和心路历程，重点分享了百果园春暖花开行动和暖春助农行动，及通过全产业链的优势打造企业社会责任生态圈。不仅体现出百果园在生鲜领域与数字技术结合的创新举措，更呈现出疫情时期百果园的社会责任实践和创新。据悉，百果园案例将作为各高校教材案例被师生们在课堂教学中长期使用。主要适用于企业伦理学或企业伦理与社会责任课程中有关企业社会责任章节内容的教学。旨在通过真实事件引导学生理解和思考在应对重大突发事件时，企业如何能够战略性创新性地践行社会责任。案例中翔实地回顾了百果园在疫情期间的快速反应和社会担当，年春节前夕新冠肺炎疫情突发，疫情下，百果园对不同的利益相关者针对性地履行社会责任，充分体现了其利他文化与顾客价值第一，员工发展第二，合作伙伴第三的价值取向。抗疫过程中，百果园全国多家门店，共超过名门店员工保持在岗坚守。他们克服了防疫采摘运输营业等各种环节中的困难，尽职尽责保障市民生活。消费者端百果园针对疫情特殊情况，做服务升级。在门店中为员工和加盟商雪中送炭提供所需保障，保证了品牌同心为顾客提供更好服务。对果农及供应商则采取了暖春助农等一系列行动，与上游合作方携手抗疫。同时，为助力抗疫一线人员和医护人员家属养老院老人救助管理站的未成年人，百果园充分发挥平台优势，联合公司水果生态圈合作伙伴成立了春暖花开项目组，打造全链条的公益之路。经过全民的共同抗疫，疫情逐步得到控制，百果园在疫情期间所体现的企业责任感和创新行动也受到了众多认可。此次案例论文从场线上线下访谈，以及百果园真实行动中汲取，反映了百果园如何将科技成果与企业成果应用于民众生活中现代化建设中，起到排头兵作用。同时百果园作为企业社会责任的长期践行者也将持续以企业力量回馈社会。