南通引动金融活水和政策东风力全力做好市场主体纾困及时雨
2020/9/30 9:03
新闻发布会现场丁从容月日，南通市政府新闻办召开例行新闻发布会，就今年以来，人民银行南通市中心支行及江苏银保监局南通分局共同引领当地全市金融系统，在稳企业保就业等方面持续加大对该市各类市场主体进行金融支持的做法和取得的阶段性成效向媒体进行了通报。人民银行南通市中心支行行长李丹瑾向记者表示，从抗击疫情冲击到支持复工复产稳企业保就业，全市金融系统强化责任担当，狠抓落实落地，坚持务求实效。在一系列科学政策和扎实举措的鼓舞下，全市金融系统信心倍增，通过各个渠道加大资金投入，进一步为该市高质量发展输血通脉。在当地人行及银保监的带领下，金融系统主动贴近当地市场一线并走到群众身边，为各类市场主体提供优质的基础金融服务，帮助他们渡过疫情难关提升工作效率改善生活品质。囊括起来就是三句话，靠真抓实干，让市场主体切实感受到了金融支撑力用真金白银，让市场主体切实体会到了金融获得感凭真心诚意，让市场主体切实进一步提升了金融满意度。记者了解到，今年年初，面对突如其来的新冠疫情，南通人行即引动金融活水和政策东风力，全力做好市场主体纾困的及时雨。在春节假期里就部署和采取了一系列金融支持疫情防控的政策措施，疫情高峰期间也积极参与了南通市克难惠企条及其金融实施细则的制定和落实。在国内疫情好转生产经营逐渐恢复后，他们又着眼稳投资稳外贸，并根据当地市委市政府推动重大项目建设支持稳定外贸发展的意见部署，在全省率先出台金融支持重大项目投资建设的指导意见和稳外贸条，共梳理出省市两级重大项目个，至月底已经引导金融机构累计投放贷款亿元通过实施外贸企业金融帮扶专项行动，已引导推动金融机构走访对接全市外贸企业近万家。今年月日，人总行等部委集中出台了对中小微企业实施阶段性延期还本付息加大信用贷款支持力度强化金融服务等三项重要政策，该行就在第一时间召集全市银行机构部署落实文件精神，截至月底，全市普惠小微贷款延期还本付息率达到，信用贷款新增占比达到。此外，该行还与当地市科技局财政局共同修订通科贷管理办法，发挥费率补贴风险分担机制优势，加大政策优惠力度，并于月日召开了专场推进会与当地市妇联银保监局金融局等部门共同推动巾帼荣誉贷，在该市金融综合服务平台上线产品对接专版，突出对特定群体的金融支持。今年月，南通和苏州两地人民银行还签订了金融服务苏通跨江融合发展专项合作协议，推动金融资源要素跨江融合，首批万元苏州人民银行的再贷款资金已通过金融机构投向海安家小微企业，为南通的小微企业增加了一个享受优惠政策资金支持的重要来源。通过人民银行中征动产融资服务平台，大力推进应收账款融资工作，为企业拓宽融资渠道降低融资难度，月全市银行机构累计促成应收账款融资笔亿元，以在线方式为苏中建设集团等家供应链核心企业的上游供应商累计融资笔共亿元，各项指标均列全省第一。此外，在该行的努力推动下，疫情防控债疫情防控同业存单标准化票据等创新业务也先后落地南通。截至月底，该市全市贷款余额在去年末突破一万亿元的基础上，继续增至万亿元，比年初增加亿元，超去年全年水平，贷款增量稳居江苏全省第三。而制造业建筑业批发零售业住宿餐饮业等受疫情影响较大领域的信贷投放也在逐渐复苏，增量达到去年同期的倍普惠小微贷款同比增长了，高于全部贷款增速个百分点。李丹瑾介绍，当地通过深入推进改革，不断引导融资成本持续下降，在全省始终保持较低水平。今年月，全市一般贷款加权平均利率，同比下降个基点，按累放额测算相当于节约利息支出亿元其中，普惠小微贷款平均利率，同比下降个基点，按累放额测算相当于节约利息支出高达亿元。而对涉农和小微主体，各类政策资金投入也已经创了历史新高。今年以来，当地已累计投放各类央行政策资金亿元，共惠及涉农和小微主体达户，撬动引导作用得以充分发挥。疫情爆发初期，农发行农行中行建行交行国开行等多家金融机构依托人总行亿元再贷款政策，累计为全市家防疫重点企业发放优惠贷款亿元，平均利率，综合中央与地方财政贴息后企业实际成本仅为左右。在人总行增设的万亿元普惠性再贷款再贴现额度中，该行积极争取分批次投放共计亿元，在江苏全省名列前茅，银行机构运用再贷款资金投放的贷款平均利率仅为。特别是月份以来，该行又推动普惠小微贷款延期支持工具以及普惠小微信用贷款支持计划早落地，使南通成为江苏全省第一个成功运用延期支持工具的地区，目前已发放激励资金万元，引导地方法人银行为亿元到期贷款办理延期发放信用贷款支持计划政策资金亿元，撬动地方法人银行发放信用贷款亿元。疫情期间，当地金融部门还开通了信贷审批外汇及跨境业务财政资金划拨账户核准现金服务征信查询和修复六条绿色通道，全力保障金融服务的高效畅通。同时还深入开展多项便民工程，以此助力优化企业营商和群众生活环境。通过推动农村普惠金融服务点建设来进一步提质增效的同时，还全面推进移动支付体系建设。目前，该市已建成农村普惠金融服务点多家，广大农村居民足不出村即可享受缴费汇款小额取现信贷理财咨询等金融服务。在交通商超医疗公共事业缴费等十大领域打造移动支付便民场景，满足广大群众个性化多样化的移动支付需求。今年，该行还联合该市商务局总工会等多个政府职能部门，启动南通消费促进季暨餐饮电子消费券发放活动，成为全国率先以云闪付承办发放的城市。截至目前，全辖共通过云闪付平台，发放政府消费券超万张，发券金额达亿元，预计拉动消费亿元。当地金融部门通过多措并举的组合拳，引动政策这一东风力，为当地各类市场主体的持续发展及时注入金融活水予以纾困，用及时雨切实浇灌了当地实体经济之树，给一只脚已跨入万亿俱乐部城市的南通作最后冲刺提供了坚实保障。江苏省银保监南通分局局长喻桂华表示，当前，经济运行逐步回稳向好，但外部发展环境的不确定性仍然存在，保持经济稳定增长仍有难度。只有坚定不移落实六稳六保要求，持续推进宣传惠企惠民政策督查政策执行情况有效整治市场秩序等工作，督促银行保险机构慎终如始紧抓疫情防控，竭尽全力做好稳企业保就业，优化金融产品创新机制，全力以赴服务地方经济发展。才能让金融保障血气更充足，服务实体生命更旺盛！中国日报江苏记者站