致敬！在身边守护我们的平凡英雄
2020/9/29 15:08
微信公众号话匣子月日消息，上海抗击新冠肺炎疫情表彰大会今天日上午举行。生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共，是中华民族伟大抗疫精神。回眸此次疫情大考，上海这座城市的每一个人同呼吸共命运，肩并肩心连心，绘就了团结就是力量的时代画卷。医生护士社区工作者快递小哥无论耄耋白发还是青春年少，他们有一个共同的名字战疫者。他们是风雨中的逆行者，更是的普通生活中的平凡英雄。他们用人民至上生命至上的光芒照亮每一个角落，点燃每一份感恩的心。这两天，我们走访了抗疫期间奋斗在一线的工作者，有些仍然在最前线奋战不息，有些虽已重回原有的生活轨迹，然而抗疫精神在他们身上留下的印记，难以磨灭。他是刘旭辉上海市公共卫生临床中心结核科副主任医师这已经是他第四次进入隔离病房现在公卫中心隔离病房里都是境外输入病例，症状相对较轻但一些人存在长途跋涉营养不良陌生环境容易焦躁的情况除了按规范治疗外心理疏导和抚慰格外重要因为有些病人营养状况不太好，也要看一看他怎么管理饮食，或者是有一些人有基础疾病，怎么管理自己的血压血糖，必须要给病人以信心。每次进入隔离病房工作都要一个月的时间吃住都在医院每天穿上隔离服进入隔离区域至少三个小时遇到危重病人需要时时监控生命指标穿六个小时防护服一直守着病人也是常事刘旭辉说现在无论是收治病人还是治疗都有完善的预案和流程第四次进隔离病房所有工作已经驾轻就熟遇到棘手病症专家组都随时可以提供支持长久以来一直做这个专业的，我们也觉得进隔离病房本来就是我们自己专业该做的事，你的老师或者你同事都是这样的。整整四个月待在隔离病房再加上之后的院内健康观察期今年这一年刘旭辉待在家中的时间屈指可数与家人更多的是通过视频相见每当看到有病人出院刘旭辉们就觉得一切付出都是值得的他还记得一对老夫妻丈夫病情加重需要转到重症监护室向老太太说明情况时老人只是拉着他的手说我相信你们这种信任是支持他继续前行的动力你做的一点一滴的事情病人也看在眼里对你的工作信任认可就在很细微的细节里体现出来让你觉得自己的工作没有白做他是夏斯伟一名就职于普陀区疾控中心消毒与病媒控制科的消杀兵见到夏斯伟时他刚刚参加完上海市病媒生物岗位练兵技能竞赛预防和控制蚊蝇老鼠等病媒生物引发的传染病是他脱下白色战袍后的新任务之一回想几个月前夏斯伟已记不清自己奋战过多少个不眠夜消杀过多少个空间流下的汗水又浸透过多少套防护服唯有除夕前夜接到任务紧急上阵的那一刻记忆最深我也去过年的，汶川地震，然后接下来的禽流感，真的没有想到会一下子疫情铺得这么快，到那边的话就穿上防护服了。从那一晚开始后的几个月夏斯伟一次次穿上防护服一次次背上斤重的消杀设备再一次次手握喷淋将手臂与上空形成度角从早上一直干到晚上，工地小区隔离点，最大面积的就是超市，第二天的话就感觉手肌肉这边就酸。肌肉酸是整个采访中夏斯伟难得提到的和辛苦有关的词这种每天在封闭空间里独自与看不见的对手博弈的经历在夏斯伟口中都被轻描淡写地带过相比之下，他更喜欢谈疫情防控常态化之下的新战场指导中小学幼儿园等场所，不光是消杀，是整个的一个防控工作，从进门开始，按照我们的行进路径进行测温，也要有一个栏杆，保证人员不聚集，包括应急物资准备。登革热的蚊虫密度双层叠帐监测对于发现的问题和有待加强的防控工作身为普陀区政协委员的夏斯伟正在准备一份扎实的提案我们下去督导的时候发现消毒剂这块非常乱很多企业临时转型生产使用的主要成分浓度不符合要求建议从源头控制生产企业申请批号的时候提供检测报告如果没有，肯定不能进行上市她是陆卫虹桥街道长虹居民区书记我们走，小区里兜一圈刘老师，侬今朝过来啦一早到小区的第一件事陆卫就带着后徒弟小区居委会主任郜佳雯开启了一张嘴，一双腿的工作状态多看多听多问多走，看看小区的环境卫生好不好，听听居民有什么需求或者意见。绿化带楼道垃圾箱房角角落落是不是干净消杀工作是不是到位这些都是陆卫在小区里走走看看时留心的地方常态化，不是能放松了。还是要绷紧这个弦，我们现在搞爱国卫生，就是整治小区的楼道小区的外环境。中秋国庆双节将至不少居民都有出游聚会或走亲访友的安排除了交待物业在小区大屏滚动播放防疫提醒张贴宣传告示等陆卫在巡查时遇到居民还要再反复叮嘱一下路过中心花园这里已经聚集了不少居民在聊天健身陆卫走到居民间，攀谈起来陆卫师傅，马上过两节了，你出去有什么防护吗？居民出去到人聚集的地方戴口罩，回来要洗手居民还有距离，出去吃饭要用公筷长虹小区目前共有户居民其中老人占比近八成小区里的活动室恢复开放为老助餐阅读点兵乓房多功能厅等功能后也是陆卫每天牵挂的防疫重点当天值守的居民志愿者也会按要求对进来的居民先量量体温就坐时也要保持一定距离与居民党员志愿者一起给活动室消毒走出活动室陆卫和郜佳雯又穿过一道小门走进与紧邻小区的虹珠市场由于这里菜价实惠品种丰富不仅长虹小区周边四五个小区的居民都经常光顾这里市场已消毒的字样贴在市场门口显眼处小喇叭里也在循环播放着防疫提醒陆卫特别走到水产区看一下商贩的防护措施此时恰好遇到同样在巡查的市场管理负责人又跟他强调了一下节日期间的防疫工作目前市场进入常态化的管理但相关的防控制度还是继续执行每天掌握商户的体温健康情况佩戴口罩对水产海鲜产品索证索票掌握进货渠道小区的消杀工作记录都贴在门室从小区到活动室菜场门卫室等再回到办公室时一圈下来陆卫和郜佳雯已经连续走了个多小时也说了个多小时陆卫去年就到了退休的年纪但居民一再挽留让她坚守在岗位任劳任怨疫情期间为了给居民筑牢防控的第一道防线陆卫干脆把铺盖搬进了办公室小时值守，一住就是半个多月如今在做好疫情防控不放松的同时大量的社区事务都已全面启动其中小区的美丽家园改造就是重中之重一会儿她还要将从业委会收集到的条意见到现场去核实后再跟施工方对接后续改进方案陆卫说社区的治理就和操持家务一样要考虑的都是些柴米油盐的琐碎小事但小事做好并不容易唯一的诀窍就是细心耐心加真心当天，陆卫的工作日程表中与居民的又一次加装电梯协商会安排在晚上点开始又是一个晚归日也是跟陆卫一样的申城社区干部的工作常态他是王晓溪顺丰速运上海区通州分部的快递小哥负责上海交通大学附属第一人民医院及医护家属楼的快件收派工作今天有多个快递，太多了，骑电瓶车没法带，一趟带不了太多，所以用小车推一点儿，还能推得多一点，走路过去采访当天上午点半王晓溪刚送完一趟回来多个快件他和同事各拉起一辆平板车从东宝兴路号的网点出发经衡水路到吴淞路步行大约到分钟到武进路上的第一人民医院医院有两个快递存放点他要给每一个收件人打电话确认存放位置经常会有联系不到收件人的情况那，就只能等到医院那边送快递，有时候你会碰到医生一大清早就进了手术室，你给他们打电话是一直不接的，可能你要等很长时间。从网点取件到医院送件王晓溪每天要往返趟早上点以前到岗晚上点左右才能忙完晓溪早已习惯了这样的工作节奏他说，今年月号开始的几周内每天都有大批医疗采购物资涌入医院当时自己要身穿防护服每天派送四五百件货物几乎相当于去年双十一的两倍多王晓溪说自己不过是做了本职工作没想到意外收获了这份荣誉说真的，对我来说这份荣誉来得挺突然的吧自己就是在做自己的本职工作腼腆不善言辞的王晓溪说到这里古铜色的脸颊变红了现在，他不仅要在一线收派快递还有机会学习公司业务管理王晓溪的微信名叫在路上他说趁着年轻自己要多学习永远在路上快评倾听平凡致敬平凡疫情就是一块试金石，它不仅是对一个国家治理水平的检验，同时也是对我们每个人提出的挑战。面对未知的病毒，无论是医护快递员还是基层工作者志愿者，谁不曾害怕？可是，面对疫情，面对危险。我们听得最多的就是那句我也害怕，但这是我的责任。真正的英雄不是天生勇敢，而是面对恐惧战而胜之，是面对困难挺身而出。正如网友所说，哪里有什么白衣天使，不过是一群孩子换了一身衣服。哪里有什么英雄，不过是每个平凡的人都扛起了自己的责任。今天我们要点赞每一位一线的医护人员，也要感谢每一个疫情期间坚守岗位，配合大局的人。心手相连汇聚爱，守望相助递温暖。正是每个平凡个体都演绎着疫情之下的不平凡，萤火之光才能如炬。经此一役，我们才更懂得不放弃不退缩经此一役，我们才更坚信中国能行，我也能行向英雄们致敬！原题为致敬！在身边守护我们的平凡英雄本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载澎湃新闻责任编辑蔡东海