英雄车队重回社区东风驿站隆重开业
2020/9/29 14:40
月日，东风畅行科技股份有限公司以下简称东风畅行与社区共建项目东风驿站开业仪式在招商公园东风驿站举行。东风驿站将针对多元化的社区出行场景，匹配居民出行痛点，推出一系列针对性解决方案。东风公司党委工作部部长郑红艺东风公司战略规划部副总经理吕海涛等相关领导共同为驿站开业揭牌。以东风驿站为载体，同属东风畅行的东风出行抗疫车队重回社区，全方位服务社区居民，与他们共创美好生活。解决社区居民痛点东风驿站应运而生早晚高峰恶劣天气，上班族打车难上了年纪不会开车，看病就医不便的老人用车难孩子上学培优，父母上班接送难在深入社区服务期间，东风出行对社区居民的出行痛点感同身受。东风畅行科技股份有限公司总经理高立中在东风驿站开业仪式上表示，正是对社区居民美好出行生活期盼的同频共振，东风驿站应运而生。为解决社区出行的难出行的急和出行的痛，东风驿站目前已上线一期服务项目包括老年人专项的社区爱心车社区至地铁接驳的摆渡车孩子上学接送的大白服务车上班族互帮互助的带一脚，以及租个车买个车等产品。二期产品的规划还将涵盖电单车车管家同城快递等更多的出行服务模块。此外，每个社区千人千面东风驿站还将根据需求，展开定制服务。临近国庆中秋双节，为馈赠英雄人民弘扬抗疫精神，东风驿站还为社区居民带来三重礼惠社区工作人员和抗疫医护人员半价打车和每周一天免费租车，社区全体居民专享款东风内部员工价特惠购车福利。截至目前，东风驿站已经落地试点招商公园金地澜菲溪岸惠民苑三个社区样板站，以三个样板站为标准，预计年内再拓展家，明年用一年时间拓展到家。依托东风驿站，东风出行以人为本开展出行服务，满足居民在生活中的多个场景的个性化服务。真正让居民不再有难打的车难租的车难买的车，让社区居民出行更美好。重回社区英雄车队再出发入驻东风驿站，为社区居民提供便捷服务的车辆与司机，其实都是社区居民的老朋友。疫情期间，东风出行保运车队服务人员下沉社区，与社区结缘。现在，双方又因为东风驿站的成立，再次相聚在一起，继续携手为社区居民提供便捷的出行体验。墨南湖畔社区书记佘秀芬在仪式上表达了对东风畅行的感谢与支持。她表示，无论是疫情期间的抗疫车队，还是如今的东风驿站，东风畅行都与社区携手并肩，风雨同舟，守望相助。今年年初，新冠疫情突袭，东风出行紧急组建千人千车，守护社区居民正常出行。封城抗疫期间，东风出行抗疫车队深入武汉个社区，承担居民就医买药买菜购物等必须出行保障。应武汉防疫指挥部要求，抗疫车队还积极参与定点医院方舱医院转运工作。前后天，东风出行抗疫车队随叫随到，与社区工作者风雨同舟守望相助为社区居民买菜送药。被称为英雄车队，社区救命人的东风出行抗疫车队，用无畏与付出，收获了个社区送来的面锦旗封感谢信。东风驿站和东风出行平台所在的公司东风畅行，也先后获得全国抗疫先进集体和湖北省抗疫先进个人等荣誉称号。封城抗疫期间，东风出行抗疫车队与社区守望相助疫散花开，东风驿站再与社区同行，精诚共建。发布会上，东风畅行与招商物业招商观颐及亚投新能进行了战略合作的签约仪式。东风畅行将与合作伙伴一道，共同推进东风驿站建设，服务社区居民。武汉创造了不畏艰险英勇抗疫的伟大壮举，武汉人民是英雄的人民。在这场战役中，基层党组织和广大党员发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，东风驿站将继续弘扬抗疫精神，服务大众，服务社区。东风公司党委也以东风驿站为载体，成立党员联系社区工作队。今年，东风畅行践行柚子计划，旨在聚焦品牌体验升级服务升级。东风驿站的铺开，是东风畅行进一步丰富服务体系和业务体系，持续以创新服务构建品质出行生态的注脚。未来，东风畅行还将从更多维度满足用户多元化出行需求，不断夯实自身在出行市场的服务力与竞争力，让出行生活更美好。