山东与世界强连线美国专场举行
2020/9/29 14:13
月日，由中共山东省委山东省人民政府主办，山东省商务厅承办的山东与世界强连线美国专场活动在山东济南举行。济南青岛淄博烟台潍坊等地市同期举办配套交流会，线上签约了个外资项目，总投资亿美元，涉及医养健康金融服务商务服务石油化工环保和会展等行业。活动现场，美中贸易全国委员会会长克雷格艾伦美国科恩集团董事长兼首席执行官威廉科恩美国空气产品公司主席总裁兼首席执行官葛思民与山东连线对话，以坚定合作共赢的信心，推动双方合作不断深化。据了解，今年以来，山东省委省政府一方面全面实施外商投资法及配套法规，进一步优化外商投资环境，保护外资合法权益，另一方面为应对疫情制定了加快外商投资企业复工复产推进外商投资的条措施，帮助外资企业解决各种困难和问题，增强了外商投资山东深耕山东的信心。目前，山东的美资企业已经全面复工复产，生产运营情况顺利良好。美国空气产品公司自年以来先后在烟台淄博青岛潍坊设立了家企业，总投资亿多美元。美国空气产品公司主席总裁兼首席执行官葛思民表示，该公司始终致力于在山东的发展，目前正加强与山东重要企业的战略合作，寻找新的投资发展机会，特别是在工业气体和氢能领域。我们计划在潍坊，滨州，青岛，淄博，烟台等一些主要城市快速扩大投资，总投资额可望达到亿美元，是现有投资的近倍。同时，活动还以山东新一轮高水平对外开放与国际化营商环境建设为主题，邀请安永中国主席大中华区首席执行官陈凯中国美国商会主席葛国瑞德尔福科技公司电子电气化事业部兼燃油喷射系统亚太区总经理博格丹贝瑞安达等嘉宾建言献策，为打造山东对外开放新高地发挥引领作用。陈凯在发言中说即使面临新冠肺炎疫情带来的国际经济严峻挑战，安永依然对中国对山东的开放发展充满信心。山东仍是外资企业的重点市场，消费和服务业的市场增长前景看好，受益于数字经济的持续发展和全社会数字化转型的力度和决心，科技行业也充满商机。据山东省商务厅数据，美国是山东重要的经贸伙伴，也是山东外资重要来源地。在全球贸易萎缩的大背景下，山东和美国的经贸合作仍并保持增长。今年月，山东与美国进出口额亿元同比增长其中自美国进口亿元，逆势增长实际利用美国投资亿美元，增长了，展现出强大的发展空间。疫情以来，山东积极开展抗疫国际合作，扩大防疫物资捐赠和出口，积极向康涅狄格纽约州新泽西州德克萨斯州等州捐献了批次包括口罩防护服测温枪等的防疫物资，这充分显示出双方的交流合作从未停止，合作和开放始终是未来的主旋律。山东与世界强连线系列活动更是山东省与世界强为代表的跨国公司携手努力共克时艰，共同维护国际产业链稳定的重要举措。中国日报山东记者站责任编辑蔡东海