名优年中国深圳国际医疗防疫物资展览会
2020/9/29 14:03
年月日，中国国际贸易促进委员会商业行业委员会与深圳市亚东国际商业有限公司联合主办了年中国深圳国际医疗防疫物资展览会。此次防疫物资展在深圳国际会展中心举办，是深圳首届针对海内外专业采购商的防疫物资展览会，展出面积展出产品品类超种，参展商破家。为提升展会国际化水平，扩大医疗防疫物资贸易平台，中国国际贸易促进委员会商业行业委员会邀请到多国的使节代表出席参展。面对全球疫情攻坚关键期，名优积极响应号召，快速打通生产疏通出口等各个环节，以实际行动支援全球防控工作，致力于为全球的广大消费者提供领先的安全防护消毒设备及防护物资！展会的产品涉及到的领域包括口罩生产机等生产设备，口罩测温仪防护服等医疗防疫产品，熔喷无纺布纺粘无纺布等原辅料。其中，包括名优在内带来的紫外线消毒杀菌灯便携式杀菌灯不锈钢直边支架紫外线消毒车等防疫黑科技产品亮相大展。会上名优展示了多款杀菌灯新品，精湛的工艺，时尚的外观，科学人性化的设计。面对客户咨询，名优小伙伴们都耐心解答各种杀菌灯规格的特点，过硬的实力，周到的服务，受到参展者的广泛好评。名优生产的紫外线系列消毒产品也在新型肺炎的防疫中得到广泛应用，产品已出口到了世界各地。中山市名优消毒设备科技有限公司成立于年，拥有员工余名，是一家专注于消毒设备设计研发生产销售服务综合于一体的消毒设备公司。公司自成立以来，主要面向国际市场，现已跟欧美发达国家达成长期稳定的合作，为国外的医院生物实验室等医疗机构提供专业的医用消毒设备及售后服务。公司以过硬的产品质量良好的产品性能领先的技术优势，稳居海外市场。优秀的员工先进的技术精良的设备严格的公司管理是公司得以不断发展壮大，产品能够赢得用户依赖的根本存在。如今，公司为了进一步拓展发展板块，调整了发展方向面向国内市场，主力研发除了医用以外的民用消毒设备，实现商用民用全覆盖，从医用扩充至民用范畴。让千万客户用得起健康科技产品，为千万家庭的健康保驾护航。名优有成熟消毒产品技术做依托，完整生产系统做后盾。我们致力于用科技缔造健康生活，顺应国家提出的健康中国战略，以市场为导向，积极响应人民需要什么我们就生产什么。以技术创新赢得市场，持续研发，始终为客户提供最前沿最优质的产品，最优质的服务，不断拓展杀菌灯等消毒设备的品类。成就有影响力的消毒产品。名优致力于打造健康智能家居一体化的经营模式，为家庭消毒事业做出表率，为人民健康贡献力量。让千万客户用得起健康科技产品，为千万家庭的健康保驾护航。