共建数字生态，共创智慧生活同方股份加入未来社区产业联盟
2020/9/29 13:36
年月日，浙江省未来社区建设工作推进电视电话会议在杭州召开。会上，省浙江发改委公布了未来社区产业联盟第二批成员单位名单，同方股份有限公司位列其中，正式以智慧生活创造者的名义，协同参与未来社区建设运营一体化，为创建美好家园谱写生动实践的崭新篇章提供同方科技的力量。根据浙江省发展规划研究院的研究成果，未来社区就是以满足人民美好生活向往为根本目的人民社区，是围绕社区全生活链服务需求，以人本化生态化数字化为价值导向，以未来邻里教育健康创业建筑交通能源物业和治理等九大场景创新为引领的新型城市功能单元。年，浙江省政府工作报告首次提出未来社区概念，并印发浙江省未来社区建设试点工作方案，被视为浙江十三五期间最具比较优势最能带动全局的重大创新举措之一。截至目前，未来社区产业联盟成员单位已达余家，将按照平台生态标准的模式，通过市场主导科技引领，协同共建合作共享未来社区产业新生态。浙江省省委书记袁家军就未来社区建设作出重要批示。他指出，开展未来社区建设，是浙江省构建以人为核心的城市现代化平台满足人民对美好生活向往的重要举措。希望各类参与主体加强政策创新与综合集成，坚持统筹旧改新建，把提供公共服务可持续性作为主攻方向，推动产业联盟头部企业协同参与未来社区建设运营一体化，不断提升人民群众的获得感幸福感安全感。当前，浙江省已先后确定个未来社区建设试点项目，并由阿里巴巴牵头成立了未来社区产业联盟，由省发展规划研究院牵头组建了未来社区发展研究中心，全面开展政策制定技术迭代试点遴选场景开发等相关工作。年月日，中核集团总经济师同方股份董事长黄敏刚在拜会浙江省委常委杭州市委书记周江勇时，首次提及希望在整体数字架构基础上，把同方数字安全节能环保防疫监控等领先技术纳入未来社区标准体系。次日，同方与阿里巴巴就未来社区发展规划和构建进行实质性工作对接，达成加入未来社区产业联盟的初步意向。十日后，同方正式成为未来社区产业联盟第二批成员单位之一，将依托中核集团和清华大学共同支持的产学研用一体化平台，以新基建整体解决方案为基础，为试点社区打造集智慧出行智慧能源智慧教育智能建筑等于一体的智慧生活全方位体验，并助推社会经济高质量发展和产业结构转型升级。同方参观始版桥未来社区项目据悉，除即将布局的未来社区外，同方与浙江省在智慧化转型方面也具有良好的合作基础目前，同方信创产品已在浙江金华计算机生产基地实现量产杭州等国际化名城正在运用同方景观照明解决方案，打造文旅夜游的新名片浙江多条轨道交通线路也在同方科技的辅助下提升了智慧节能安全的运营管理水平不久前，同方又与宁波市政府达成合作，将共建数字产业示范园区微机电系统产业生态谷智慧轨道交通产业基地等。同方正从不同方面，切实为步入新基建时期的浙江省提供着新旧动能转换解决方案与实践。浙江省经济和信息化厅党组书记厅长徐旭调研同方浙江生产基地围绕下一阶段未来社区建设工作，浙江省委副书记代省长郑栅洁提出四点指导意见即工作目标要强化从试点到扩面，建设内容要聚焦聚力三化九场景，推进方式要更加注重市场化运作，工作机制要做到整体协同。此外，还要重点谋划一批新的试点项目，形成一批未来社区的创新实践，夯实未来城市发展基础，从注重人本导向绿色低碳数字赋能角度出发，迭代完善评价指标体系，创新建设运营模式，为市场主体参与建设创造良好环境。在此基础上，作为成员单位的同方，也将发挥自身优势，以高标准高质量参与到未来社区的标准制定服务升级场景落地等工作中，与合作伙伴共建数字生态共创智慧生活，打造未来社区智慧化新样本。