全国首个腾讯智慧医疗联合创新基地落户武汉
2020/9/29 12:39
月日，武汉市第一医院互联网医院举行上线试运行启动仪式，全国首个腾讯智慧医疗联合创新基地在该院挂牌。武汉市第一医院联合腾讯医疗打造的互联网医院，实现了优质资源下沉，为破解分级诊疗这一医改难题提供了武汉一医模式，其中首创的辅医介入模式，使线上问诊时间缩短到仅需分钟，真正做到了让千里之外的患者在家就能看上病看好病，实现了一部手机管健康。据武汉市第一医院院长魏力介绍，腾讯医疗和武汉市第一医院联合打造的线上线下全融合一体化的互联网医院平台，从诊前预约挂号，到就诊快递送药开发票，到诊后随访均可在线完成，最终实现线下线上，诊前诊中诊后的全流程闭环。其中，首创的辅医介入模式，创新性的将辅医服务引入互联网医院线上候诊间，辅医在诊前完成对患者的预问诊，由人工智能与专业医生共同完成，引导患者完成诊前智能问答填写病情概要上传患处图片，智能生成诊前电子病历，在主动甄别患者需求，引导患者完成后续问诊过程中作用重大，并且还大大提升了诊疗效率。据测算，患者使用武汉市第一医院互联网医院后，整个线上问诊所花费的时间保持在分钟左右，免去了传统线下就诊动辄几小时的舟车劳顿，从而有效解决了传统医院普遍存在的医生接诊效率低候诊等待时间长用户体验差等问题。助力互联网医院实现线下线上，诊前诊中诊后全流程闭环武汉市第一医院的互联网医院模式，在疫情爆发期的探索中发挥了重要作用，在如今疫情常态化下同样有着重要的现实意义。据腾讯智慧医疗总经理张国栋介绍，医疗是一个非常专业的领域，腾讯公司对自己的定位是做好数字化助手，发挥连接科技的优势，与生态合作企业，共同服务医疗卫生领域的各类机构和人民群众。因抗击新冠疫情，智慧医疗的发展也被按下快进键。腾讯医疗以人工智能大数据云计算为核心的数字技术，成为推动这场升级的数字引擎。武汉市第一医院与腾讯医疗渊源颇深，已联合打造了线上线下全融合一体化的互联网医院平台，为居民提供一部手机管健康的服务，全面实现了打通资讯挂号问诊购药支付等健康服务环节，实现线上线下一体化的医疗健康服务，是腾讯智慧医疗创新的优秀实践。据了解，武汉市第一医院是湖北省抗击新冠肺炎疫情先进集体，疫情期间整体改造为定点医院，收治量在市属医院排名第一。疫情发生初期，武汉市第一医院咨询线上需求全面爆发慢病患者就诊购药需求亟需解决，腾讯医疗利用自身技术和平台优势，助力武汉市第一医院互联网医院火速上线，开展互联网抗疫的一系列举措从月日开始逐渐推行免费的专业线上新冠肺炎医疗咨询服务开通图文咨询重症问诊电子处方与药品配送等线上服务上线电子发票优化模式诊断标准化开通企业微信医生端新增视频及语音功能患者小程序全面优化等等从月日起，武汉市第一医院互联网医院正式上线，线上问诊总挂号数万多单，累计处方近万个，线上累计配送药品万多单，药品配送范围覆盖个省市自治区，最远药品配送到达黑龙江，最远线上诊疗到达马来西亚通过一系列线上医疗服务举措，全面提高了诊疗效率，将医疗服务合理化延伸，间接减少现场就诊人员聚集，最大限度地减少了感染风险，保障疫情期间医疗秩序正常，充分发挥出互联网医疗在抗击新冠肺炎疫情中的重要作用，为武汉市新冠疫情防疫阻击战取得胜利作出了突出贡献。疫情常态化后，该院和腾讯医疗进一步打磨互联网医院线上问诊流程，不断丰富服务项目，创新推出线上门诊模式，真正做到让千里之外的患者足不出户把病看，向患者提供更加优质温暖的线上服务，不断增强互联网医院的粘度和扩大受惠人群的辐射范围。据悉，以武汉市第一医院互联网医院为代表的腾讯智慧医疗联合创新基地，是腾讯在医疗领域的创新合作展示窗口，致力于以为抓手双轮驱动助力医疗健康智慧化发展，通过提供工具做好连接建设生态，实现提升公民健康素养保障公共卫生安全促进三医联动这三个目标，深度整合生态力量，服务公众医疗机构及政府。经前期的互联网医院合作探索，并且在智慧医疗智慧医院建设理念形成了高度的共识。未来，双方将在智慧医疗互联网智慧服务医疗大数据人工智能物联网等领域展开持续合作，探索和开展智慧医疗医疗互联网数字健康的新路径新模式，促进智慧医疗的业务技术运营融合与创新，打造全国智慧医疗新名片和新标杆。