张江杯大数据竞赛创新应用赛落幕蜜度信息城感通获应用大奖
2020/9/29 11:39
月至月日，张江杯长三角地区大数据竞赛创新应用赛决赛在浦东新区大数据中心举行。上海蜜度信息技术有限公司城感通获最佳应用奖。本届大赛以建功新时代当好领头羊为主题，展示了大数据时代科技创新成就和科技战疫成效，为浦东加快建设现代化经济体系实现经济高质量发展发挥领头羊作用。创新应用竞赛作为本届大赛的重头戏，聚焦大数据的前沿技术和城市建设热点话题，吸引了防疫大数据养老大数据金融大数据等项目，余家企业参赛。创新应用竞赛专家组从技术和产品的多个方面对参赛项目进行了综合评分。上海蜜度信息技术有限公司开发的城市治理及公共决策风险防范感知系统城感通，得到专家组高度认可，获最佳应用奖，并作为获奖代表进行了产品现场展示。上海蜜度信息技术有限公司城感通上海蜜度信息技术有限公司城感通获最佳应用奖蜜度信息高级副总裁曹宇翔出席颁奖仪式左一三大子系统，助力城市治理更智慧城感通以城市治理及公共决策风险防范感知为核心，以新闻媒体微博公众号论坛短视频等能够反映民情民意的新媒体大数据为基础，融合人工智能技术和城市区域治理评价指标体系，协助相关部门进行风险防范和辅助决策。针对城市治理过程中不同工作重点，城感通个子系统分别对应突发事件感知舆论态势感知问题督办解决等不同需求。突发事件感知系统以海量多模态实时信息的流计算处理为基础，有条件地自动聚合内容，实现事件的主动感知，系统能在第一时间精准捕捉到某区域内的突发事件。城感通突发事件感知系统舆论态势感知系统开创性地设计研发了城市治理系列指数，以个一级指数个二级指数，个三级指数，将城市区域安全感获得感幸福感政务服务感知度数字化，全面呈现区域整体舆论环境，反映城市治理的多方面实时状态，辅助政府部门在庞杂的信息流中迅速掌握整体态势进行公共决策。城感通舆论态势感知系统转办督办工作台系统则针对具体问题的督办解决设计了完整的线上流程，能够将发现的各类问题在线转交给相关部门跟进，并支持查看处置进度和处置情况统计问题解决情况。大数据应用新突破城感通对于新媒体大数据的应用，突破了传统的局限于负面事件的舆情概念，从新角度发现了数据分析挖掘应用的新价值同时系统以人工智能技术为依托，实现突发事件及舆论态势的主动感知，为满足新时代政府管理中更丰富更智能的场景需求提供了支撑。系统以其信息采集及时性，数据处理高效性，算法模型先进性和产品稳定性创新性实用性在竞赛现场获得专家组好评。大数据的应用在不断创新和突破，优秀的企业成果也在不断涌现。城感通由上海蜜度信息技术有限公司蜜度信息旗下微热点大数据研究院与清华大学社会科学学院数据治理研究中心联合研发。依托蜜度信息旗下微热点新浪舆情通铀媒等大数据产品优势，微热点大数据研究院联合学界力量，积极推动着新媒体大数据研究与应用的跨界融合，在新时代背景下为政府治理智慧城市城市大脑新基建等工作提供创新技术支持。