聚焦一杯奶茶换一节在线外教课，的教育普惠之路
2020/9/28 16:30
今年是新中国成立周年。年来，中华民族迎来了从站起来富起来到强起来的伟大飞跃。年来，教育改革发展波澜壮阔，为经济社会持续健康发展作出了基础性全局性先导性贡献，，我国实现了从人口大国向人力资源大国的转变。年教育事业发展进步，教育发展成果更多更公平惠及全体人民。抬高底部缩小差距提升质量，亿万孩子同在蓝天下共享优质教育通过知识改变命运。自年新中国建立，国家对教育事业的投入巨大，率先完成了扫盲运动年代末，我国也完成了基础教育的基本框架搭建，并随着九年义务教育法令的颁布和在希望工程的助力下，几乎所有适龄儿童都获得了接受教育的机会。跨入世纪，科学的教育观念，素质教育的提出以及互联网技术的普及，教育产业持续高速发展。在已经过去三个季度的年中，教育领域不断涌现新气象新变化。由于疫情影响，网课成为被人广泛接受的教育手段。在社会环境的影响下，在线教育这一新的教学模式得到越来越多的学生和家长认可，已经成为教育领域的一支生力军。从无到有的在线教育，在平衡教育资源方面意义重大互联网的普及让信息的获取更为便捷，在线教育在年前后真正开始兴起。利用互联网实现教育理念升级，突破课堂教育线下培训中受到的时间和地域的制约，是在线教育的优势所在。历经近年的发展，在线教育这面大旗也为教育领域做出了更多的贡献。在今年年初的疫情期间，各省市中小学高等学府和众多在线教育企业以极快速度响应了教育部停课不停学的号召，在保障防疫安全的同时满足了众多学子的学习需求。特别值得注意的是，很多非一线城市和偏远地区的学生是第一次接触在线教育，通过便捷的网络渠道跟随名师外教学习，无形中打开了一扇新的学习大门。这都是之前对他们来说鲜见的教育资源。充分利用互联网的便捷性，将优质师资资源推向全国各地的学生，无疑是对教育事业的极大促进。在线教育具有平衡各区域教育资源和为偏远地区学生带去优质教育体验的能力，自然也获得了政府学校学生家长及社会各界的支持。的坚持让偏远地区学员也获得优质的英语教学受制于地区经济的发展，必然会造成教学资源的不均衡，这一点在英语教学中尤为突出。在一线城市中大多一二年级就开设英语课，而在偏远地区可能要到五六年级才有英语课，而且还会出现由其它学科老师临时充当英语老师代课的情况。在线教育中，英语课程类的培训往往最受欢迎，这也是因为我国的英语教师，尤其是口语教师的缺口较大。教师大会作为国内在线青少儿英语领导品牌，是最早在国内引入菲律宾英语外教并采用一对一教学模式的平台。目前，在国内拥有名优秀外教，在严格筛选递进式培训下，确保外教的教学水平，保证学员的教学质量。同时，一直将教育普惠作为平台发展的核心战略，在年更推出千城计划，力争覆盖国内座县级以上城市，并采用外教一对一专业中教辅导的双师模式。疫情期间，面对非一线城市激增的学员，的双师模式显现出良好的教学效果，很多基础薄弱甚至是零基础的学员，在中教的课前预习课后复习辅助下，均能够在短时间内跟随菲教进行专业的英语学习，快速提高英语成绩。近两年，的教育普惠战略也收获了累累硕果。在承办的两届中华少年说活动中，来自新疆乌鲁木齐的岁小姑娘范奕含一鸣惊人夺得总决选低年级组别冠军，而她在学习之前，还是个不敢开口说英语的小朋友。在今年的活动中，来自新疆的王心悦来自青海的贡本卓玛，这些在国内属于特别偏远地区的选手，同样能在全国性质的中华少年说舞台上展示自己优秀的英语能力，并可以与评委进行良好的互动，有力的证明了在英语教学上的成功。据了解，坚持以菲教为市场竞争核心，以每节课元起的普惠价格向国内青少年提供高品价比的课程，坚持短时高频的英语学习理念，在国内获得众多学员和家长的认可。在其他平台一堂课收费近百之时，让中国孩子用一杯奶茶钱就能获得纯正的英语口语教育。合理的费用和优质的教学效果，是对国家教育普惠的积极响应。