税收助力云经济悄然生长
2020/9/28 14:53
在线教育直播带货美食配送在城市按下重启键后，国家税务总局乌鲁木齐市税务局量身定制服务方案，落实落细纾困惠企措施，充分发挥税收职能作用，帮助市场主体不断自我革新推进行业企业线上化进程，加快供给侧数字化改革，助力云经济产业在乌鲁木齐悄然生长。在线教育成为课外教育新生态原本寒暑假期间都是课外教育最忙碌的时间，但接连受疫情影响，乌鲁木齐市新东方教育培训有限公司黄河路分公司线下教育停课近个月时间，为了不耽误学员学习进度，该公司积极拓展线上教学阵地，努力使其成为疫情以来课外教育的新主场。考虑到线上教学缺乏面对面的互动感，并且教学模式有待于磨合完善，我们通过适当的降价补偿等方式留住愿意接受线上教学的客源，为不接受线上课程的培训学员及时办理退费，退费率较去年同期增长了。公司会计苗丹丹介绍，不仅如此，停工期间宿舍房租人员工资等固定支出，也让公司经营如履薄冰。好在疫情期间，税务干部及时通过微信语音视频等方式向我们推送辅导了可以适用的优惠政策，当得知公司可以享受提供的生活服务取得的收入免征增值税这一政策，心里压力感觉减轻了不少。在苗丹丹看来，上半年公司享受免征增值税及其附加税共计万元，第三季度预计减免税款万元，有效地缓解了资金周转困难。从线下教育转到线上教育，对我们的在线教学方式产品质量和技术保障都提出了更高的要求。特别是无法面对面教学互动，如何让课程更有趣，更吸引学生注意力，是我们线上教学还需要不断打磨的方向。该公司负责人魏治家表示，下一阶段，公司将充分利用好线下线上各自的教学环境和优势特长，打造适合不同需求学员的课外教育市场，在抢占更多市场的同时，可以一定程度上弥补因为疫情带来的损失。直播赋能，小屏幕打开大市场从等订单到创订单，把卖场搬上云端为尽可能减少疫情影响，新疆哎呦喂食品有限公司积极创新营销思路，选择了当下比较时尚又相对低成本的一种方法直播带货，积极拓展线上新型消费领域，开启了一条全新自救模式。通过直播带货销售渠道，我们的直播间浏览次数累计突破万人次成交笔，产品找到了更好的销售渠道。公司员工杜艳艳说。在她看来，直播带货的优势就是既有解说，还能互动，让潜在客户能够更加直接实时的了解产品特点。从前期与一线主播合作到邀请特色农产品网络红人帮助指导带货，该公司最终成立了内部直播团队。经过专业人士的现场指导和技术示范，我们直播团队成员也从一开始说不出话来，到现在能够清晰表达不同产品的核心卖点，还能根据客户需求进行合理推荐，自如应对客户的花式需求。在公司副总经理李萍眼里，自月直播团队首播以来，日销售从零订单到单左右，客户平均停留时间从秒钟上升到超过秒，成交金额近万元。正是直播团队的快速成长及直播带货的日渐成熟，才成为了公司疫情期间销售突围的重要抓手。在疫情期间，物流运输不畅，日常生产所需的原材料短缺，造成了部分客户流失。但我们承担着米东区统一配餐零食包里的干果供应工作，公司千方百计克服困难，先行保障为辖区内的配餐供应企业提供正常供应。李萍表示，税务部门及时建起线上沟通方式，通过一企一策服务将相关政策辅导到位，第一时间了解企业涉税诉求。作为税收红利的直接受益者，该公司从年月至今，累计享受降低增值税税率优惠减免万元，很大程度上缓解了生产经营中的现金流压力。云推介牵线搭桥以信换贷随着互联网外卖服务在消费者生活中的日益普及，网约配送员以下简称外卖骑手这一职业作为当代零工经济就业的蓄水池，通过配送连接商家和用户，成为重振城市消费经济的毛细血管。新疆艾米乐餐饮管理有限公司是一家主要承接市区内美团外卖送餐业务的公司，受疫情影响，该公司月中旬以来停业期间无收入，面临支付房租和员工工资的双重压力，现金周转十分吃紧。疫情以来，税务部门多次和我们建立线上沟通渠道，提供精准辅导的同时，还主动帮我们想办法出主意解决资金短缺问题。公司负责人李杨表示，受邀参加银税互动线上云推介活动后，企业及时获得万的信用贷款，有效解决了公司的燃眉之急。同时，今年以来享受生活服务业取得的收入免征增值税政策，累计减免近万元。外卖配送行业对站点消杀骑手防疫等要求都比较严格，这些节约的资金，我们主要用在购买防疫物资和提高骑手工资及补贴方面。李杨说。据了解，该公司月初旗下有余名骑手，月复工后有近百名员工流失，为了保障骑手运力和平台配送效率，公司对新增骑手采取奖励措施，以缓解人员流失造成的影响。在李杨看来，公司近期新招募了名骑手，可以说发挥了平台经济吸纳就业作用，一定程度上缓解了社会就业压力。作为新晋骑手的刘杰，现在每天接单量也渐渐能赶上老骑手了。这份工作时间比较灵活，可以比较自由的掌控自己的时间，而且公司福利也比较好，虽然累但付出都有回报。刘杰说。国家税务总局乌鲁木齐市税务局相关负责人表示，为切实减轻疫情对经济社会发展带来的影响，税务部门持续用好用足各项减税降费政策，因企施策频出实招，确保各项帮扶措施直达市场主体。下一步，将继续充分发挥税收大数据优势，结合疫情影响地区现实等因素，采取多维度分析方法，主动帮助企业纾困解难，打好助力复工复产组合拳。张俊中国日报新疆记者站