先锋寰宇迎国庆学习弘扬抗疫精神践行爱国甘于奉献主题读书会在京举行
2020/9/28 14:49
月日消息，先锋寰宇开展以迎国庆学习弘扬抗疫精神践行爱国甘于奉献为主题的第二届我是朗读者读书会活动在京成功举办。希望所有的逆行者在这场战役中，可以平安归来。你们是最美的逆行者，是新时代最可爱的人月日，一场特殊的读书会在先锋寰宇报告厅拉开帷幕。来自首都医科大学附属北京地坛医院党委办公室主任李春霞，用伟大的抗疫精神，为先锋寰宇党支部的全体党员和入党积极分子们进行了一场特殊的爱国主义教育。甘家口街道党群中心主任朱祥平及有关领导对先锋寰宇的爱国情怀和勇担社会责任给予认可和鼓励。先锋寰宇第二届我是朗读者读书会活动现场活动上，李春霞介绍了地坛医院以及医院在抗击疫情期间的工作成果。作为我国公共卫生体系中的一支国家级的战略应急部队，北京地坛医院在抗击疫情的战疫中，是坚持时间最长收治病人病情最重特殊患者最多的收治医院。涌现出了李兴旺陈志海蒋荣猛王凌航王克荣等一大批敢于担当甘于奉献敢于向难的先锋模范人物和先进事迹。李春霞说在疫情真正到来之时，医护人员，就要成为战场上的一名勇士，要敢于上疆场，敢于不怕牺牲，敢于迎难而上。而这种敢于的精神，就是地坛人的精神！首都医科大学附属北京地坛医院党委办公室主任李春霞作精彩报告活动中，朱祥平指出作为中关村高新技术企业，先锋寰宇充分发挥党员先锋模范带头作用，年来扎根于医疗医药行业，联动优势服务于政府医药企业医疗机构。同时，积极践行企业社会责任，将公益行动注入企业基因。希望先锋寰宇一是继续抓好党建促发展将企业发展与党建工作进一步融合，充分发挥基层党组织推动企业健康和谐稳定持续发展二是继续弘扬抗疫精神，坚持履行企业的社会责任与担当，传递企业的社会情怀。甘家口街道党群中心主任朱祥平作重要讲话以学习弘扬抗疫精神践行爱国甘于奉献，是先锋寰宇党支部本次党建活动的重要主题。为了迎国庆，向祖国周年华诞和地坛医院以及甘家口街道那些最美逆行者们献礼，先锋人激昂的朗诵了赞美诗歌，用诗歌的力量为中国加油，向奋战在一线的最美逆行者致敬。先锋寰宇党支部党员及入党积极分子上台朗读诗歌先锋寰宇党支部党员及入党积极分子上台朗读诗歌先锋寰宇党支部党员及入党积极分子上台朗读诗歌先锋寰宇党支部党员及入党积极分子上台朗读诗歌作为地区非公党建的重要组成部分，党建强则发展强，党建工作做实了就是生产力，做细了就是凝聚力，做强了就是竞争力。疫情初期，先锋寰宇党支部第一时间向北京河北江西武汉等地抗疫一线的医护人员捐赠了应急医疗物资，并为北京地区的余家重点防疫单位送去物资。活动上，先锋寰宇党支部书记董事长孟岩，带领全体党员和积极分子重温了全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会的重要精神，重新学习了生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神。她要求单位全体党员和积极分子不断探索和创新不断强化服务意识用过硬的专业技能务实的工作态度积极的进取精神坚韧的执着力量，为我国医药卫生体制改革做出贡献。现场全体人员高唱国歌最后，在孟岩的带领下，现场全体人员高唱国歌，表达了对祖国的热爱及民族的自豪感。