顶尖智力成果集聚乌镇倡议科技人才国际合作
2020/9/28 14:35
才聚桐乡，智健相融。月日日，由中国工业经济联合会指导，中国工业经济联合会全球产业研究中心嘉兴市委人才工作领导小组办公室嘉兴市科学技术协会桐乡市委市政府主办的星耀南湖长三角精英峰会数字经济赋能生命健康产业精英会在浙江乌镇举行。一批由顶尖人才领衔的前沿科技成果在会上发布。。中国工业经济联合会执行副会长路耀华浙江省政协副主席周国辉，嘉兴市委常委，组织部部长龚和艳，桐乡市委副书记市长于会游，中国科学院院士张学敏院士，欧洲科学院院士英国皇家学会院士中国科学院外籍院士约翰斯派克曼院士，日本工程院外籍院士李颉院士，中国工程院院士金智新院士，以及知名海内外专家和顶尖人才等汇聚一堂，共话数字经济生命健康领域新发展。据悉，此次数字经济赋能生命健康产业精英会，邀请到来自生命健康及人工智能领域的行业协会高校科研机构代表等余人参加，还有多位院士发表主题讲话，通过采取形式，即场人才产业论坛和场产业项目对接会，推动长三角信创产业和生命健康产业的深度融合。会上发布了五项顶尖人才前沿成果，科技抗疫成果抗肿瘤新药至本医疗大数据中心墨卓生物汤谷微流控芯片人工智能混合现实开创可视化医疗新纪元。除了科技，人才也是此次大会的焦点。作为首批浙江院士之家试点创建单位辐射长三角的招才引智平台，今年月，首批位海内外院士已进驻乌镇院士之家。此次精英会上，中国科学院院士中国工程院院士李德仁，中国工程院院士倪光南，中国工程院院士董石麟，中国工程院院士李培根，中国科学院院士丁健，中国科学院院士张学敏等位院士第二批进家。如今的乌镇院士之家正吸引着越来越多的海内外院士，集聚更多的高端人才和项目落地。中国工业经济联合会执行副会长兼秘书长熊梦先生上台宣读国际生命健康领域合作倡议书。由乌镇院士智慧谷发起，联合科研院所代表张学敏院士李颉院士胥伟华先生，协会代表中国医药商业协会副会长姜巨舫，中国医药新闻信息协会副会长何秋荣中国药文化研究会副秘书长哈伟中国非处方药物协会副秘书长王凝企业代表中国生物技术股份有限公司杨晓明共同签署国际生命健康领域合作倡议书围绕科技抗疫公共卫生全球治理等话题提出如下倡议加强世界卫生人才交流，让学术更融通。我们倡议，加强学术界与产业界各国政府国际组织之间的合作，移除国际人才交流的障碍，进一步提升数据和知识分享水平，通过合作强化人类对问题的认知加速医药研究研发探索问题解决方案，争分夺秒拯救更多生命，最大化地减少损失。搭建全球共享知识平台，让信息更流通。我们倡议，各国要合作搭建一个交流和分享防疫经验和技术的信息平台，广泛分享全领域知识交流和有益做法，并向所有国家开放，不断凝聚防疫智慧共抗全球疾病威胁。构建国际联防联控体系，让成果更互通。我们倡议，要积极开展药物疫苗研发防疫合作，有效防止疫情跨境传播，携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力。各国要针对这次疫情暴露出来的短板和不足，探讨建立区域公共卫生应急联络机制，提高突发公共卫生事件的应急响应速度，加快建立完善全球和地区防疫物资储备体系。加大公共卫生支持投入，让合作更畅通。我们倡议，各国要结合实际国情，强化对公共卫生领域的科学研究技术研发人才培养专业队伍建设物资储备等重要事项的持续性预算投入。鼓励医药健康与公共卫生领域同以人工智能大数据云计算物联网新材料为代表的新一代新兴技术深度结合，提升科研与行政部门效率，加速成果开发与转化，推动创新项目落地。同时国际社会也应一致行动，提升发展中国家与欠发达国家的公共卫生水平，形成合作抗疫的强大力量。提升公众科学知识素养，让民心更相通。我们倡议，积极组织针对大众的专业培训和科普教育，全面提升公众科学素养与政府机关的科学决策水平。及时完善和建立政府和民间力量的协调机制，提升应对危机的反应速度与执行能力，逐步实现治理体系和治理能力的现代化，为下一次可能发生的危机做最好准备。这是一场全人类与病毒的战争，病毒是我们共同的敌人。新冠肺炎疫情全球大流行再次向人们表明人类社会是一个休戚与共的命运共同体，我们必须团结起来，守望相助携手并肩，打赢这场疫情防控战，为下一次危机的来临做更好的准备。