暖城行动白塔寺再生计划探索老城的共生与永续
2020/9/28 14:00
月日至月日，年北京国际设计周白塔寺再生计划暖城行动举办。余场活动展览及论坛在白塔寺地区举行。白塔寺再生计划设计周以暖城行动共生与永续为主题，围绕首都功能核心区控制性详细规划街区层面年年的指导思想，进一步从暖城行动中的设计视角强化白塔寺再生计划与社区居民生活的联系，以面向未来的姿态展现片区内逐步展现出的新生态新力量。赵登禹路号暖城行动视觉设计老城作为时间轴线上的古今交叉点，一直在无限的延伸生长。白塔寺地标之上的老城，胡同的美好生活也需要鲜活生长。暖城行动作为白塔寺再生计划的发展延续，三年以来，多元参与共建，设计驱动更新，社团创造活力，初步构建了人与社区建筑胡同的美好共享，拓展了老城区生活的无限可能。年，北京国际设计周白塔寺再生计划分会场也将在三年暖城行动的成果共享基础上，挖掘历史文化内涵，以全面生活场景构建的方式，跨越艺术设计和商业等不同领域的界线，带来或温暖治愈或自然静谧的胡同生机与活力，在展现千年古都菁华东方人居画卷的同时，打造一个兼具胡同生活美学与未来社区生白塔寺一个建筑人类学的微观案例围绕暖城行动共生与永续这一主题，在设计周期间将举办多场展览活动论坛及市集等。其中，白塔寺一个建筑人类学的微观案例展示了自年以来，白塔寺再生计划涉及一系列片区内街巷整理院落空间改造以及社区建设等工作成果。展览以年至年间白塔寺再生计划暖城行动等活动的记录和展示为主导，对内总结近年来工作成果，加强社区认同感，对外进一步展现白塔寺再生计划运用设计思维改善居住环境而探索出的一条街区整理与社区建设相结合的老城更新行动路径。我在新街口街道白塔寺片区抗疫作品展则紧扣时代主题，展现疫情期间新街口街道白塔寺片区内居民积极参与防疫抗疫过程中发生的故事，展现社区营造的力量与重要性，强化社区精神凝聚力。社区营造是白塔寺再生计划践行老城保护更新的重要实践，设计周期间，新街口街道安平巷社区品牌活动安平中秋灯会将再次于月日晚举行，届时，居民通过游灯会猜灯谜平安益家，同庆同圆安平小院畅想会等一系列活动参与到设计周当中。同时，作为东西岔白塔庙会文化的传承，今年设计周期间，将再次打造为期三天的白塔寺微妙会活动。月日至日，新街口地区老字号商铺及文创艺术品牌商户将共同参与白塔寺微妙会市集活动，通过特色产品和流量型品牌，传播白塔寺片区文化和品牌价值，将文化设计产业进一步与社区营造相结合。设计周期间，首届白塔寺论谈也将举办，白塔寺论谈由北京市西城区什刹海阜景街建设指挥部和新街口街道办事处主办北京华融金盈投资发展有限公司协办，今年将深度结合首都功能核心区控制性详细规划街区层面年年，并以老城新街为主题，分别从控规研究老城保护街区更新民生改善四个方向展开讨论，展现不同方向不同规模的解决方案，综合讨论老城未来的可能性。市规自委副主任杨浚及市城市规划设计研究院院长石晓东将分别就北京城市总体规划及首都功能核心区控制性详细规划街区层面年年的核心思想与主要内容进行分享，论述城市建设发展方向，探讨具体举措。图片由设计周组委会授权使用