云南白药偶遇百年经典，乐享健康生活活动成功举办
2020/9/28 13:44
年，注定是不平凡的一年。新冠肺炎疫情突如其来，打乱了许多人的生活。在这场战疫战争中，有这样一群逆行者，他们主动请缨奔赴战场，以血肉之躯，筑起健康防线，建起了一座守卫生命的白衣长城。他们就是医者仁心的白衣天使。阴霾散去，曙光来临。月日，云南白药携手中国木偶艺术剧院，在昆明春城剧院，用偶遇百年经典，乐享健康生活主题活动特别收官演出，致敬抗疫英雄白衣天使。此次活动得到了昆明市委宣传部昆明市文化和旅游局的特别支持。活动当天，在春城剧院的大堂内，云南白药为受邀医护人员及其家属准备了一系列精美的礼品，有国潮五咖的面具，有我国非遗文化面塑人和充满了文化传承的传统剪纸。用非物质文化大师们的匠心作品，给在场孩子们心中种下保护中国传统文化的种子。而在剧场内，除了精彩绝伦的一系列演出之外，云南白药还为受邀医护人员用心准备了礼品包，用最细致的心意表达了对医护人员的崇高敬意。活动开始后，著名主持人鲁健提到，本次活动以偶遇百年经典，乐享健康生活为主题，旨在通过经典文化的传承和创新，彰显中华民族自信深化伟大的抗疫精神在全面建设小康社会发展全民身心健康的作用。激励我们在新时代新精神上披荆斩棘奋勇向前。随后云南白药集团党委副书记路红东先生上台发言，他说年要记住和两个数字，在武汉封城后两个小时，我们医疗界的同仁在两小时内组建好了医疗救护队，从集结到到达武汉仅用了个小时，全国医疗人员万人支援武汉。正是因为他们，才有了我们的今天，有了中国抗疫最美好崇高的答卷。在疫情期间，云南白药加班加点生产防疫物资，全国上下万众一心，这是中华民族华夏儿女书写的人类同重大传染性疾病作斗争的伟大篇章。此次活动用宝贵的非物质文化遗产，增强云南白药对全民健康的守护力，也关心和照亮医护人员及家庭的健康未来。云南白药秉承传承文化超越自我济世为民的理念，用专业铸就品质，以健康成就未来。云南白药集团党委副书记路红东先生发言中国木偶艺术剧院院长赵永庄女士也向广大医护工作者及抗疫英雄致以崇高敬意。她在致辞中指出巾帼不让须眉，英雄不分性别，在疫情面前，众多的医务工作者舍小家顾大家，白衣执甲，逆行出征，与时间赛跑，与病魔较量，这次的活动用我们的国粹致敬白衣天使，用我们的爱心和关心表达感激之情。中国木偶艺术剧院院长赵永庄女士发言学生代表以致白衣天使的一封信对敬爱的白衣天使表达了感谢，盘龙小学合唱团也带来感恩的心合唱表演，哪有生而无畏的英雄，只有选择勇敢的人而白衣天使是孩子们心中的榜样，是整个时代的英雄。本次活动还有一个感人环节就是守护仪式，人们常说根深才能叶茂，根是一个人的理想信念，这次为守护大树浇水的仪式也为年轻一辈者种下守护的信念，为敬爱的白衣天使们种下健康的愿景，为文化传播者种下传承的使命。愿每一个人心中都有一片茂盛的森林，输氧给任何有需要的人们，让他们此生也有守护者，以健康之名致敬生命，也是云南白药一直以来的品牌初心。时代最美的战士，值得尊敬！云南白药携手中国木偶艺术剧院，演绎精彩的木偶剧大闹天宫。这部由周恩来总理钦点，作为新中国成立十周年的献礼作品的经典作品，大闹天宫充分体现了中国木偶剧的传统特色，以民族经典致敬民族精神。活动结束后，现场观众报以了热烈的掌声。礼物和活动都很喜欢。受邀医护者们纷纷表。周末能感受到如此特殊的非遗文化，也要感谢云南白药为我们精心准备的周末。受今年的疫情影响，白衣天使们虽然戴着口罩，但大家都眼含笑意，真情无言却如鲜花一般开的热烈。生活常有感动，因为有无言的付出。白衣天使的伟大，正是在于她们弃自身安危不顾，无私奉献救助他人。云南白药饱含一腔真情，对垒起生命长城的守护者们致以最真诚的感谢，且一以贯之践行传承文化超越自我济世为民的企业理念，回报社会造福桑梓，做大健康产业的领跑者，云南白药牢记医药企业的使命与担当，努力通过多种途径和形式，积极践行社会责任，为我国传统文化的传承与创新做出贡献，并将健康理念传递给更多人，持续为大众健康贡献力量，一起守护全民健康。