文旅部科学调整公共图书馆文化馆恢复开放时间
2020/9/28 13:24
中新网月日电据文旅部网站日消息，日前，文化和旅游部公共服务司印发公共图书馆文化馆站恢复开放疫情防控措施指南第二版以下简称指南，指南提出，各地要根据疫情防控风险等级和应急响应级别调整情况，按照属地党委政府要求，加强公共图书馆文化馆站精准防控，坚持一馆站一策，科学动态调整恢复开放的时间和项目。资料图北京图书馆的工作人员对馆室进行立体消杀。中新社记者杨可佳摄指南明确，防控风险等级调整为中高风险区域的，建议暂时关闭场馆。发现可疑症状员工或病例的场馆，要立即采取隔离措施，加强密切接触者追踪疫点消毒等工作，暂时关闭场馆，待情况得到控制后再恢复开放。场馆防控方面，指南具体规定了做好消毒清洁配备防护物资确保有效通风换气加强防控宣传做好应急处置预案等几个方面。包括，如使用集中空调，开启前检查设备是否正常，新风口和排风口是否保持一定距离运行过程中以最大新风量运行，定期对送风口等设备和部件进行清洗消毒或更换场馆内设立应急处置区域，有条件的单位应设立临时隔离点或医疗救助点等内容。指南要求，各场馆要根据疫情防控实际，分区域分项目逐步恢复开放。对不符合开放条件的场地以及容易形成人员聚集和密切接触的项目，应暂不开放。同时，要做好恢复开放公告公示工作，明确开放时间预约方式服务项目入场须知等有关内容，通过线上线下等多种渠道向公众发布。要加强人员进出管理。科学设置进出场馆通道，安排专人严格管理，落实预约登记佩戴口罩测量体温出示健康码实名登记等制度。对不配合或干扰防疫工作的，及时通知相关部门依法依规处置。同时，各场馆可结合防控工作需要，对入场公众数量进行总量控制和动态调控。要避免形成人群聚集。提前规划开放范围，优先开放室外和人员分散区域。安排专人疏导分流到馆站的群众，指导做好个人防护，确保人与人之间保持安全距离。指南提出，各级公共图书馆文化馆站在加强疫情防控和确保安全的前提下，逐步恢复场馆线下服务，不断扩大书刊借阅范围和举办文化活动规模，根据本地群众实际需求，开展形式多样规模适当的阅读推广活动群众文艺活动文化培训辅导和展览展示等线下服务。在天气适宜的条件下，多在露天场地组织群众文化活动，合理控制人数，保持安全距离，做好防护措施。责任编辑张天磊