疫情之下，绿叶购超市应运而生
2020/9/27 16:48
时至今日，新冠肺炎疫情带来世界级公共卫生领域的危机尚未结束，并对各行各业和社会各个群体都产生了深远的影响。疫情之下，消费者的消费结构消费内容消费方式消费观念都在发生改变。消费者消费趋于更加谨慎，更加理性，奢侈品消费及非必需品消费大幅缩减，而围绕吃穿住用行的生活必需品则成为了消费市场的刚需产品，呈现明显增长态势。另一方面，受疫情影响，出于避免人群聚集的心理影响，大型卖场销售明显受挫，而更方便更快捷的社区便利超市将迎来发展机遇。在这种大的市场背景下，绿叶购超市应运而生，并给人们的日常生活带来了更多便利。绿叶购超市注重服务个人健康，全力提供家庭防护品新冠疫情长时间高破坏力的影响，使消费者对个人健康重视程度大幅提升，疫情期间，医疗卫生用品也成为销售增长幅度较大的商品品类之一，消费者对于口罩消杀用品等消费级医卫用品的需求程度未来将维持在较高水平，医卫用品也将从医疗机构防护品逐渐向家庭级防护品转变。今年疫情爆发后，绿叶科技集团将原有生产线进行改造，并迅速调配各生产线人员全力转产消毒液抑菌免洗净手凝露口罩等防疫物资，助力缓解防疫物资供应短缺的压力。疫情的爆发让人们警醒，意识到消费升级的方向不是暴发户式的穷奢极侈与花样繁多，而是更注重品质更有利于身心健康更加促进社会和谐与进步。面对受疫情冲击的刚需消费升级，以及优质低价产品成零售主流的市场趋势，绿叶科技集团启动了全新项目绿叶购连锁超市，以低价优质刚需的百姓生活产品主打国内三四线城市的下沉消费市场。可以说，绿叶购就是在疫情带来的巨变下，顺应时代和市场需求而诞生的民族品牌连锁经营超市。绿叶购超市助力国货品牌的发展随着中国受新冠疫情影响程度逐渐降低，海外地区的疫情受到消费者更强烈的关注。绿叶购品牌负责人杨佳霖认为，海外疫情持续蔓延已严重影响中国消费者对进口商品的消费信心，在未来，消费者对海外进口商品的热衷度也将会明显下降。因此未来半年到一年内国货品牌将迎来良好的发展机遇，消费者对于国货商品的接受程度将提升，国货品牌需要抓住此次机会，展现商品质量，以便在更长的时间周期内赢取消费者信心。借助全球超亿人熟知绿叶品牌的大众认知度和超过亿元的品牌价值，绿叶购超市项目重点打造极致国潮爆品，引领鲜活的消费力量，焕发出民族日化品牌的时代新活力。绿叶购超市用品牌化连锁化提升价值疫情后，新零售革命进入下半场，打造品牌价值构建价值似乎是各行各业的共识。互联网时代信息的传播速度太快，同类化同质化的产品太多，有特色且附带品牌价值的产品是提高利润的唯一方式。变革的主流方向是品牌商渠道商，而绿叶购超市的定位就是自主研发，自主生产，自主品牌，连锁经营，既把握了新零售的发展趋势，也响应国家商务部出台的鼓励便利店连锁化发展的文件精神。年月，商务部印发关于推动便利店品牌化连锁化发展的工作通知，要求有关部门高度重视品牌连锁店发展工作，结合实际确定重点推进城市，推动品牌化连锁化智能化，推动出台支持品牌连锁便利店发展的政策，从店铺选址注册登记经营许可技术应用供应链建设等方面予以支持。年月，商务部等部门印发关于推动品牌连锁便利店加快发展的指导意见以下简称意见，提出要健全城市公共服务基础设施，织密便民消费网格，优化便利店营商环境，推动便利店品牌化连锁化智能化发展。根据意见要求，品牌连锁便利店将被纳入城市公共服务基础设施体系建设。这一关键论述，明确了品牌连锁便利店在城市建设中的定位是不可或缺的一环。多渠道增加网点资源简化证照办理简化审批手续降低企业成本费用等。该意见中发布的政策越来越细措施越来越实，一连串的组合拳为品牌连锁超市的发展保驾护航，决心不可谓不大，脚步不可谓不实，这足以让品牌企业看到广阔的市场前景，也极大鼓励了绿叶购发展品牌连锁超市的信心。绿叶在立足科技兴企战略的基础上，建设完成了五大科研中心和三大生产基地的全产业链布局，凭借集团强大的综合实力与渠道整合能力，投资亿元倾力打造新概念便民服务超市绿叶购超市，超市主营大众化的刚需生活用品，其中涵盖自主产品和知名品牌，更包括超多性价比极高的引流爆品，总数超个。绿叶购超市将于年在全国开设家店铺，于年完成家超市的总体市场战略目标，为超过名创业者提供绝佳的合作良机，为全国亿万社区民众提供低价优质刚需的产品服务。苏佑轩责任编辑曹原青