中建集团技术中心举办林河科技论坛
2020/9/27 16:41
月日，以应急工程建造技术为主题，中国建筑集团有限公司技术中心在北京顺义举办中建林河科技论坛。论坛正式发布由中建集团组织编制的防疫应急医院工程建造标准等三项企业技术标准。工程建设领域的专家学者企业代表近人参加了论坛开幕式暨首届论坛。中国建筑技术中心中建产研院黄刚致辞论坛由中建集团首席专家李云贵主持。中建技术中心执行董事黄刚作致辞，中建集团科技与设计管理部副总经理张晶波发布作标准发布。住房和城乡建设部标准定额司科技部社会发展科技司中国世纪议程管理中心顺义区委区政府及中关村科技园区顺义园管理委员会相关负责人出席论坛。中建林河科技论坛启动仪式会议全景图本次论坛发布的三项企业技术标准为防疫应急医院工程建造标准防疫应急医院工程设计标准防疫应急医院工程模块产品标准，包含建筑与规划设计主体结构装饰装修模块单元拆卸与周转医用气体净化工程等个篇章，参编人数达到人。三项企业技术标准是中建集团自主立项课题基于两山医院的防疫工程建设集成技术及产业化研究的关键性成果，旨在以科技支撑武汉火神山雷神山医院，以及国内近百座医疗设施的突击建设任务基础上，系统开展工程建造一体化标准制定关键技术研发及产业化能力提升等研究工作，结合中建集团全产业链技术优势，为社会提供绿色健康高效环保的公共卫生医疗工程化产品体系和产业化服务，为健全公共卫生应急管理和救治体系提供中建智慧和中建产品。专家沙龙中国工程院院士丁烈云在论坛上作了题为赋能新基建，发展新业态主题报告。他从把握新机遇开发新技术培育新业态方面阐述了建筑业如何转型才能实现新发展，认为应急工程建造要深入运用人工智能技术工程大数据自动化工程机械设备走建造工业化建造服务化建造平台化的智能建造之路。围绕后疫情时代建造技术战略性思考，中建三局新冠肺炎应急工程建设指挥部技术组组长周鹏华中建科工深圳市第三人民医院应急院区项目部项目经理王伟分享了建设火神山雷神山医院和深圳市应急院区的实战经验。中建西南设计研究院医疗健康建筑设计研究中心执行总建筑师夏志伟贵州中建建筑科研设计院总工程师帅海乐着重探讨了公共卫生防控体系下蓄能设计的思考与实践。据悉，中建林河科技论坛以位于北京顺义区林河街的中建技术中心为永久会址，每年举办三期，以主题演讲技术沙龙圆桌会议等多种形式，邀请院士专家对工程建设领域新旧动能转化中的热点议题进行研讨，为中国建造高质量发展建言献策贡献智慧。