外滩大会酒店垂直领域的数字化升级带来全新的服务体验
2020/9/27 16:05
疫情之下，全球酒店业遭遇空前挑战世界重启，全球经济活动及消费者行为重构，数字酒店解决方案成了酒店业重新链接繁荣经济的重要一环。鹿马智能支付宝数字商业峰会当寻求科技助力酒店防疫抗疫助推疫后复苏，成为行业默契时，刚刚举办的外滩大会支付宝数字商业峰会上，数字酒店服务商鹿马智能科技田同勇的主题分享新体验数字酒店升级场景服务，干货满满，疫情之后重启的酒店行业，需要认真考虑数字化升级场景服务带来的全新体验，制定合适的数字化升级策略，才能在行业复苏大潮中保持从容姿态。全球顶端金融科技大会月日日，吸引了全球经济学家诺奖得主企业家和技术大咖的首届外滩大会，在上海黄浦世博园区成功举办。可以说，这是继苹果开发者大会谷歌大会亚马逊阿里云栖大会之后的又一全球顶端科技大会，大会永久落户金融中心上海，成为上海的又一名片。外滩大会支付宝数字商业峰会嘉宾鹿马智能科技田同勇主题新体验数字酒店升级场景服务数字酒店场景应用外滩大会上集中展现了多种多样的数字应用场景，令人大饱眼福。鹿马智能科技作为酒店场景数字运营服务商代表，其创始人田同勇在支付宝数字商业峰会上和现场嘉宾分享了酒店垂直场景的数字化应用，干货满满。鹿马智能科技田同勇鹿马智能科技田同勇一国内酒店数字化总体市场规模超千亿行业数据显示，国内有超万家星级酒店，这个数字，明确传递一个信息这是一个很大的传统行业，当这样一个量级的行业开始数字化转型，以常规的酒店平均投入估计，其市场规模可超千亿。二鹿马的数字酒店智能解决方案酒店是一个沉浸式商业场景，用户随时都有接受产品和服务的需求，酒店场景数字化升级不可能一步到位，从信息化数字化智慧化，每一步都有必要的技术工作。鹿马智能科技遵循场景理解场景设计场景适配的逻辑，打造酒店全场景数字化升级，充分考虑酒店场景内的运营营销娱乐分享服务商务等活动，涉及人员涵盖酒店礼宾部前台客房餐饮运营安保保洁等各个环节的工作人员与客人之间的场景故事，打造全场景数字化服务。以前台智能入住为例，传统人工前台需要分钟才能完成的客人可以通过鹿马智能入住设备秒内完成快速自助入住。团客极速入住方案更是解决了酒店长久以来的团客办理耗时长的痛点。再比如，应用技术，酒店客服人员与住店客人在移动端即时互动，员工服务更高效，客人体验更良好。还有一个细节，或许你永远也不知道，客户在手机或者鹿马智能入住设备上轻击一下退房，背后有多少信息和指令在不同角色之间有条不紊地传递着，比如，一键退房，保洁阿姨收到消息并执行脏房保洁这一指令，票据系统收到信息并执行电子发票发送给客户这一指令，前台和大堂服务人员收到提示，给马上要离店的客人最周到的送别服务所有这些看不见的数字化活动，最终在场景里以可见可感的升级服务形式展示出来。图酒店行业产业互联图技术赋能酒店行业三支付宝技术助力场景升级数字生活新时代催生数字商业新红利，通过支付宝的金融技术商业能力和数字商业新基建，升级行业数字化解决方案赋能合作伙伴，加速商业数字化进程并促进生态共赢和繁荣。鹿马智能科技作为支付宝全球生态合作伙伴之一，支付宝数字支付鹿马智能解决方案共同促进传统酒店行业数字化升级，打造酒店场景服务新体验。酒店数字化运营先行者硅谷知名分析师在神圣的不满颠覆者之利器中这样提到如果你的公司专注于为用户创造最好的体验，那么意味着，你的发展空间上不封顶！这是因为，用户的期待不是静止的，当你满足用户现有的体验时，他们又会产生新的需求，这可能为公司带来新的商机。科技普惠的最终落地需以人为本，用户感受到科技进步带来的益处的同时，极致的体验感受将是重要命题中必不可少的一环。鹿马智能科技作为酒店数字化运营的先行者，将致力于用技术助力酒店提升场景服务体验，与酒店伙伴共同打造极致的客户服务体验。