锁龙井定档孙耀威抗击瘟疫遭井下怪兽袭击
2020/9/27 14:15
近日，电影锁龙井正式宣布定档月日爱奇艺独家上线。影片由吴静担任总制片人，佑在监制，黄书路担任制片人，戴希帆导演，杨彬编剧，孙耀威领衔主演，彭高唱裴晨伟朱海军主演，共同带领观众开启一场紧张刺激的冒险旅程。电影讲述了民国初期，海归医学研究生孙毅诚来到迷雾镇，为当地诊所运送防疫医用物资。不料当天，隔离区镇上接连遭到了怪物的袭击。为了保护幸存者，孙毅诚左医生联手合作，成功杀死怪物。而左医生也终于找到了治疗瘟疫的配方，证明瘟疫是病，绝非迷信之人口中的诅咒。影片呈现出别样的猎奇元素，神秘怪兽威胁小镇百姓的生命，致命的病毒又肆意传播，推动剧情发展惊悚升级。此外影片视效场面也让人眼前一亮，电影主创力求将效果做到极致，领衔主演孙耀威表示拍摄现场无论从布景演员服装以及微小的道具，都力求真实还原到民国时期，所有演员拍戏时仿佛穿越一样身临其境。影片主创除了在视觉呈现打磨之外，剧情故事也力求精益求精，锁龙井原型是参照中国民间传说为灵感，井下镇压着上古怪物，若一旦触怒它便会遭来巨大灾难。剧情借助神秘传说与人类展开的冲突，让我们反思人类对自然的破坏以及人性私欲的对立等问题。刺激场面扣人心弦冒险故事曲折离奇电影在视效提升之余，动作冒险剧情也非常曲折离奇。面对灾难时人性的利弊刻画真实细腻。小镇百姓在被怪兽追击的刺激场面扣人心弦冲击力十足。诡异小镇面对怪兽横行，医生为救村民及队友，机智勇敢对抗怪兽，上演一出终极绝杀。相信喜爱怪兽和冒险题材的观众绝对不会错过这款怪兽题材电影。相较其他同类作品，锁龙井在剧情上加入了更多人性的对立冲突，着重人性情感刻画，使得整个故事内容更加饱满。瘟疫横行的环境下，是为了自己的私欲牺牲患者，还是顾全大局拯救小镇？影片在感情亲情友情的簇拥下，演员们真情实感的演技，动人心弦的故事成功推动了剧情发展，让锁龙井成为一部难得一见的佳作。影片由江西省影纳文化传媒有限公司北京淘梦影业有限公司出品，南昌广播电视台浙江开心小熊影视制作有限公司北京哦呦啊影视文化有限公司众海世纪厦门影业有限公司江西省梦萱文化传媒有限公司联合出品，厦门淘梦银河网络技术有限公司独家宣发，电影将于月日独家登陆爱奇艺，与观众共同期待这一凶险又致命的营救之旅责任编辑徐子茗