数字广东公司成立三周年探索数字政府建设广东模式
2020/9/27 14:14
今年月，由腾讯联通电信和移动共同投资的数字广东公司即将迎来成立三周年的日子。这三年来，数字广东公司充分发挥了运营商互联网企业的技术和服务优势，持续助力数字政府改革建设，提升政府公共服务能力和治理能力现代化水平。截至目前，数字广东公司员工队伍已超过人，并在省内个地级以上市均设立了分公司，为广东省数字政府改革建设工作起到重要技术支撑作用。在省政务服务数据管理局的指导下，作为广东数字政府建设运营机构，数字广东公司深耕于政务信息化领域，肩负起新时代赋予的重任，并助力打造了数字政府改革建设的广东模式。这一模式以制度创新为切入点，以提高政府工作效率为目标，以服务群众为中心，以高度重视信息安全为保障，为全国各地开展数字政府建设提供了宝贵经验和借鉴。推动数字政府建设成果惠民利企在这三年的建设过程中，数字广东公司承担了助力数字政府顶层设计的工作。在基础设施方面，为广东省数字政府建设提供政务云平台政务大数据中心公共支撑平台三大基础资源平台。在应用平台方面，根据民生营商政务等相关业务场景，提供粤省事粤商通粤政易三大应用，针对民众企业公职人员三大群体提供相应服务。建设数字政府，归根结底是要将建设成果惠及民生服务企业造福社会。在省政务服务数据管理局的指导下，年月，数字广东公司开创性地研发推出全国首个政务服务小程序粤省事移动政务服务平台。粤省事积极探索移动在线政务服务的新模式，梳理与群众生活密切相关的政务服务事项，基于微信平台，通过业务流程再造业务协同和数据共享，压缩办理时限，优化办事体验。截至目前，粤省事已有实名用户超万，累计上线社保公积金户政等项政务服务和种电子证照，累计业务量达亿，平均每个广东人，就有个在使用粤省事，全方位支撑广东省和大湾区改革发展，满足百姓政务服务需求。继成功打造粤省事品牌之后，年月，在数字广东公司的助力下，广东省推出面向全省万商事主体的粤商通涉企移动政务服务平台，实现企业办事一站式免证办营商通，成为广东省深化放管服改革减轻企业负担优化营商环境的重要助推器。粤商通将分散在政府各主管部门的企业开办经营许可清缴税款出口退税创业补贴扶持资金申请等多项高频服务集成到一个手机应用。通过对接电子证照库，接入营业执照税收完税证明食品经营许可证等类高频电子证照服务。在政务服务大厅办事时，企业通过粤商通即可完成证照查验，手机随行，证照随身。今年月，由省统一建设分级管理，由数字广东公司建设运营，供省内公职人员处理公文信息事务的粤政易移动办公平台正式上线。粤政易以满足政府部门内部办文办事办会的需求为基础，以提供跨层级跨地域跨部门跨系统跨业务的数据共享和业务协同为导向，打通政府各部门应用的业务流程，推进部门纵横联动和协同办公，推动整体政府建设。截至目前，粤政易累计已有超过万名用户开通账户。目前已接入应用多项，公文处理时长比之前缩短超过。数字广东公司助力广东省数字政府陆续推出粤系列移动服务平台。除了粤省事粤商通粤政易之外，还包括全国首个基于小程序的电子签章平台粤信签全国首个集省市县政务地图数据中台粤政图全国最大的省级一体化政务服务平台广东政务服务网全国集成度最高的政务终端广东政务服务一体机等等。科技抗疫，助力打赢防疫攻坚战在年初爆发的新冠疫情中，数字广东公司全力以赴，助力打赢防疫攻坚战，自身能力也经受住了考验。随着疫情防控工作的深化，粤省事团队持续配合广东省委广东省政府关于新冠疫情防控相关部署要求，打造粤康码应用服务，集健康码健康申报健康数据采集等服务于一体，满足各类场景人群的使用需求。粤康码服务结合疫情发生以来各省市卫健疾控等部门采集的信息，运用大数据技术进行实时动态分析，协助判别中高风险人群，大大提高用户健康申报出入各类场所进出境健康信息采集的效率，避免多次填表，助力群众一码走广东，成为一张极具权威性的个人健康凭证。截至年月日，粤康码累计亮码访问人数万，累计亮码访问次数亿次。粤商通开通员工健康申报功能，帮助企业和个体工商户管理员一站式完成员工健康情况收集，并通过与粤康码联通，实现信息共享，提前预警疫情风险，支撑企业科学高效复工复产。随着新冠肺炎疫情的影响，不少中小企业都出现了无法按时缴纳社保纳税困难等问题，亟待解决方案。粤商通上线中小企业诉求响应平台，在线受理疫情期间在粤企业反映最突出的用工融资租金税务进出口商协会服务等诉求，做到企业诉求在线收集问题分发诉求处理和反馈等全流程闭环运转，支撑各市工信人社金融税务贸促等部门涉企服务联动，实现企业有呼政府必应。新冠疫情影响之下，政府部门远程办公需求迫切，也让越来越多公职人员认识到协同办公平台的重要性。粤政易移动办公平台基于在线办公和信息化平台的应用，推动实现在线审批远程开会，减少人员聚集，避免交叉感染，确保人员安全和提高办公效率，克服了防疫难题，做到防疫和办公两不误，为政府机关有序工作提供了技术支撑和保障。据统计，疫情期间全省近万所学校超万名师生信息通过粤政易进行疫情信息上报，为全省中小学学生返校复学提供决策依据。平台累计收取各项应填报表超万条，已收集各学校录入疫情防控材料超过万份，为做好政策决策和调度工作，提供实时可靠的数据支撑。中国日报社广东记者站