情满双节话感恩，家政人相聚，弘扬诚信文化
2020/9/27 13:55
月日，由北京市商务局主办的信用家政守卫美好生活系列活动之情满双节话感恩活动圆满举办。在中秋国庆双节来临之际，市商务局北家协顺义家协领导以及家政企业代表家政服务员欢聚一堂，通过主题演讲才艺表演做月饼感恩寄语等形式弘扬诚信精神，为推动家政服务业信用体系建设，营造诚实守信的行业环境，起到正面积极作用。信用加油站丨家政服务员进行诚信感恩主题演讲，分享自己的感受和经验为了响应国家政策，贯彻落实家政服务业信用体系建设，市商务局实施多项措施，并组织系列活动，深入一线开展工作。此次活动是今年疫情常态化后信用体系建设的首场活动，现场余家家政企业代表积极参与。北京市商务局生活服务业处副处长王喜艳出席活动，介绍了相关工作和政策，特别强调全面推动家政服务业信用体系建设的必要性和重要性。家政企业和服务员代表通过诚信感恩主题演讲表达自己的感受和经验，将自己亲身经历的诚信故事和信用家政给行业带来的美好变化，分享给大家。用一段段感人故事，诠释着家政信用体系建设的价值和内涵。其中，北京佳和誉泰家政服务有限公司的家政服务员讲述了如何在平凡岗位上实现人生价值，如何通过企业规范化专业化的培训，获得客户的信任和认可北京我爱我妻科技有限公司北京地区负责人和大家分享了诚实守信的暖心故事和工作细节北京爱侬养老服务股份有限公司张穆森总经理作为企业代表，和大家分享了在国家和党的政策指导下政府部门的大力支持下家政服务员消费者和企业的多方努力下，如何营造诚实守信的行业氛围，推动了行业整体发展，实现了企业的发展壮大。精彩的分享内容引起了现场众多家政企业及服务员的广泛情感共鸣，将现场的活动氛围推向了高潮。精彩才艺表演，家政人欢度双节活动现场，顺义家协组织了八段锦养生操表演，倡导家政人健全体魄，尤其是疫情期间积极做好防疫各项工作。阿姨来了家政服务员用一首动听的爱的奉献歌曲，表达了家政人无私奉献的精神。各领导和家政企业服务员代表还一同做月饼，参与你划我猜信用猜字谜游戏，填写信用家政心愿卡等互动活动，上下心连心，一片欢声笑语。活动期间，大家就如何贯彻落实家政服务业信用体系建设做了深入的沟通，为各项政策的落地实施提供了很多建设性的意见。全面推进家政服务业信用体系建设，弘扬诚信文化家政企业家政服务员消费者是信用体系的重要组成部分。随着家政服务业信用体系建设工作的不断推进，以信用家政，守卫美好生活为主题的系列宣传工作持续开展，通过海报易拉宝宣传页公交广播报纸新媒体等方式有序的传播给家政企业服务员以及消费者。目前，北京市家政行业已初步形成了诚信互助自律守信的氛围，有效的提高了家政服务从业人员职业素质，提升了其服务附加值。在未来，北京市家政行业将继续弘扬榜样精神，弘扬诚信文化，挖掘优秀从业人员示范企业进行宣传推广，深入贯彻落实各项政策，促进家政服务水平的提升，满足北京市人民群众对美好生活的向往和需求。中国日报社北京记者站