一项扶贫产业如何起死回生
2021/4/10 9:27
地处昆仑山脚下的新疆皮山县阔什塔格镇加依纳古特村，岁的布威萨热阿卜杜杰力摸黑早起已是常态。要不是这些毛驴，以往谁不是睡到日上三竿。说起每天伺候毛驴，布威萨热阿卜杜杰力坦言，伺候得心甘情愿。都是能生金的驴，宝贝得很。布威萨热说，除了卖驴驹，她每天仅挤驴奶就有元的收入。可就在几年前，这些毛驴还是她的一块心病。年，皮山县在原有两万头驴的基础上，从内蒙古等多地购进大批扶贫驴，重点发展驴产业。本以为可借助当地上千年养驴传统，然而水土不服的毛驴却陆续出现死亡现象。水土不服，加之产业体系衔接不到位，缺少科学养殖。皮山县农业农村局党组副书记局长沙塔尔加帕尔说，一乡一个养殖模式，不仅使毛驴饲养不规范，疫病防治也不到位，最终导致损失惨重教训深刻。为了补短板，皮山县建立完善品种改良疫病防控饲草料保险和延伸产业链五大体系。与科研院校合作，引进专家常驻同时引进企业，采取企业基地合作社农户模式，建设毛驴标准化养殖基地和覆盖各乡镇的配种站和挤奶站，实现毛驴养殖统一饲料统一防疫统一配种统一挤奶统一管理。沙塔尔说。如今，在加依纳古特村，包户技术员和责任干部随叫随到。而在村委会，每头驴都有一份健康档案和指定的保健医生。我们按照档案提醒农户将怀孕生产的母驴送到合作社或者企业托管，根据驴奶驴驹销售获得分红。村委会主任麦麦提约麦尔说，农户养驴的传统观念大大转变，基层干部也懂得尊重规律科学发展产业。皮山县也在为驴产业向现代畜牧业转型升级做着种种努力先后改造万多平方米棚圈，新建扩建一批村级配种站，优化农业种植结构，夯实产业发展基础。接下来还要持续加大科技投入，持续发力。沙塔尔说。目前，皮山县驴存栏量达到万头，万名贫困人口参与毛驴养殖。这项扶贫产业起死回生，成为当地带贫益贫的主导产业之一。记者关俏俏赵戈白志强新华社乌鲁木齐月日电