广西中国东盟粮食物流产业园区预计今年月主体竣工
2020/9/26 11:07
月日，记者从广西中国东盟粮食物流产业园区了解到，该项目中栋单体工程已封顶栋，已完成主体工程，预计今年月将完成主体竣工。该项目由自治区粮食局和南宁市政府联合推动所属粮食企业合作投资建设，中铁八局集团有限公司承建。项目计划打造为立足广西对接产区辐射西南面向东盟的国际化大型现代粮食物流中心和我国北粮南运以及东盟粮食输入国内市场的枢纽。据介绍，项目原定于明年月全部竣工，因为疫情发生，建设进度减缓，但在复工后，竣工时间提前至明年月，比原计划缩短半年。该项目于年月开始建设，疫情爆发后，人员和物资都受到影响，原定于春节过后的复工无法照计划进行。为抢回工期，项目一方面做好防疫，一方面做好复工复产。租大巴车亲自去云贵川等地接工人回来，集中隔离天，多人分批次免费核酸检测，每日报体温。中铁八局粮食物流党支部书记雷平介绍。在建设高峰期，工地增加余名工人。在因抢工期延长工作时间的同时，除了加班补贴，项目也不断给在广西高温下工作的工人补给清凉每间宿舍都有独立空调，绿豆汤龟苓膏西瓜藿香正气水提供到位，凡是工人的合理要求都尽量满足。项目总工程师吴海波说。月中下旬，建设已经恢复到正常水平。中铁八局用时个月抢回落后的进度，预计推动项目提前个月竣工，使物流园提前投入使用，加快广西与东盟的粮食交易。目前，物流园已开始面向广西与东盟招商。据悉，项目定位为粮食专业市场指广义的粮食，包括谷类豆类和薯类等原粮和成品粮杂粮食用油主食产品等，为国内外粮商提供粮油批发交易展示直销检验检测物流配送冷链仓储电子商务金融服务信息发布生活配套等全方位服务。一方面，立足广西及南宁市的需求，打造南宁市大型粮食批发交易市场，带动广西粮食产业的发展，逐步拓展并延伸至全国另一方面，以东盟为依托，打造项目亮点和特色，打通东盟粮食进口到国内国内粮食出口到东盟的双向通道，以利于吸引更多的国内外粮食企业进驻园区。中国日报广西记者站