青岛西海岸新区哈舅沙滩跑将于月日鸣枪开跑
2020/9/25 21:24
月日，记者从有关新闻发布会上获悉，青岛西海岸新区哈舅沙滩跑将于月日鸣枪起跑。目前，全程公里半程公里和亲子公里三个项目报名工作正在进行中，报名通道预计将于月日时关闭。新闻发布会现场摄影俞方平青岛西海岸新区哈舅沙滩跑由青岛市体育局青岛西海岸新区管委中国山东自由贸易试验区青岛片区管委共同主办，青岛西海岸新区教育和体育局承办，青岛黄岛发展集团有限公司青岛西海岸旅游投资集团有限公司青岛市马拉松运动协会青岛西海岸新区马拉松协会协办，青岛中德体育文化传播有限公司运营。新增亲子项目，赛道穿越山海城发布会上，青岛西海岸新区管委办公室副主任王慧介绍了青岛西海岸的体育文化发展概况，青岛西海岸新区教育和体育局党组书记体育发展中心主任王红卫介绍了此次赛事筹备情况。青岛西海岸新区哈舅沙滩跑将在赛事各个环节实现升级改进，打造更加具有本土化特色的主题欢乐跑，激励更多跑友踊跃参赛，收获愉悦的参赛体验。在赛事规模方面，共设置全程公里半程公里和亲子公里三个项目。今年的赛事比青岛西海岸沙滩马拉松赛增设亲子项目，接受以家庭为单位报名，预计总参赛人数将达到人。在赛道设计方面，以海洋文化为核心，凸显青岛西海岸新区山海城相拥，岛滩湾相连的城市特色。赛道沿亚洲第一滩金沙滩，途径凤凰之声大剧院石雀山金沙滩啤酒城等新区地标建筑和沿海景点。据介绍，赛事起点位于金沙滩凤凰之声大剧院东侧，半程亲子项目沿金沙滩向东公里后抵达金沙滩东部折返，到起点后项目结束。全程项目在半程亲子项目路线基础上继续向西翻过石雀山，至石雀嘴停车场折返，沿金沙滩啤酒城西侧进入啤酒城主干道，至凤凰之声大剧院返回起点。整条赛道像一只翱翔的凤凰，尽显青岛西海岸新区影视之都音乐之岛啤酒之城会展之滨的独特魅力。为增加赛事的互动性娱乐性亲子性，此次沙滩跑还推出升级版小勇士训练营，报名沙滩跑可免费参加。小勇士训练营设置考验孩子勇气和智力的多种障碍通过充满趣味的运动游戏，让孩子们感受运动的无限乐趣。哈舅代言，完赛奖牌和赛事装备亮相此次赛事邀请金沙滩啤酒城永久形象哈舅作代言，增加沙滩跑的趣味性。届时，有哈舅作伴，参赛跑友可以随风奔跑在山海间，与家人朋友共同感受不一样的沙滩运动乐趣。发布会上，备受瞩目的完赛奖牌和赛事装备同时亮相。奖牌以青岛西海岸新区的海浪和沙滩为主体元素，融合黄蓝玫红和青绿等多种亮丽颜色，呈现出积极向上充满活力时尚动感的城市精神。赛事装备包括参赛服参赛包和补给物品。赛事主办方还将为每一位报名成功的跑友定制哈舅沙滩跑专属帆布包。疫情常态化管控，仅限本地跑友参赛根据疫情防控工作的有关要求，目前，青岛西海岸新区哈舅沙滩跑已经在参赛运动员管理现场测温和消杀防疫物资筹备建立应急预案以及强化防控宣传等方面做了充分准备。赛事将严格执行消杀防疫工作，在做好公共安全防范的前提下采取多项安全措施进行疫情防控参赛人员限定在青岛户口以及青岛长居人员，赛前将进行实名登记及防疫检查工作比赛期间主会场及赛道将全面封闭为避免远动员过密聚集，将采取分枪分批出发的方式，最大限度保障参赛跑友的安全距离，保障赛事的顺利进行。打造新区特色的体育文化品牌年青岛西海岸沙滩马拉松在金沙滩成功举办，成为全国规模最大体验最好的沙滩马拉松赛事之一。在延续的去年赛事特色的同时，今年，青岛西海岸新区哈舅沙滩跑赛事将致力于打造集竞赛休闲娱乐为一体的沙滩跑体育嘉年华，以体育文化推动青岛开放现代活力时尚国际大都市建设。据了解，青岛西海岸新区积极落实全民健身国家战略，以高端品牌赛事为拉动，推进开展帆船皮划艇龙舟沙滩运动等竞技体育项目和发展游艇登山等休闲体育产业，积极打造国际知名的海洋体育休闲旅游带，促进体育与文化旅游等产业的深度融合。此次青岛西海岸新区哈舅沙滩跑将成为具有青岛西海岸新区特色的体育赛事与嘉年华亮点项目，进一步助力青岛西海岸新区打造体育文化品牌，有力提升新区的知名度和美誉度。中国日报青岛记者站