广东世纪海上丝绸之路国际博览会举行
2020/9/25 19:35
月日上午，广东世纪海上丝绸之路国际博览会在广州开幕。中国工业经济联合会会长李毅中广州市委书记张硕辅中国科学院院士赵国屏出席开幕式，中国贸促会副会长卢鹏起广东省副省长张新广州市市长温国辉卢旺达驻华大使詹姆斯基莫尼奥意大利对外贸易委员会中国区和蒙古国总协调官张保龙布鲁诺致辞。温国辉表示，广州市持续深化与一带一路沿线国家和地区人文经贸科技抗疫等全方位交流合作，加快推动更深层次改革，实行更高水平开放，积极探索形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。希望广大嘉宾朋友和客商用好海丝博览会这一平台，增进交流强化合作，同时走进广州感受广州品读广州投资广州，共创更加美好的未来。据悉，本届海丝博览会以高水平开放，高质量发展为主题，于月日至日举行，展览面积万平方米，设立国际品牌国际文化旅游两个综合展区，国际生命科学产业国际农产品海洋经济等三个专业展区，吸引个国家近家国际知名品牌企业参展。此外，大会还举办以开放创新推动高质量共建为主题的场主题论坛，即场主题大会，以及一带一路院士论坛一带一路国际产业合作发展论坛暨应急产业项目研讨会海上丝绸之路会展业发展论坛健康丝绸之路国际合作论坛暨生命科学趋势大会等场平行分论坛，以深入探讨国际经贸交流和卫生防疫合作，为世界经济复苏激活新动能。当前，单边主义抬头，破坏了国际经贸规则，对我国的经济技术打压封锁，给我国国际合作带来了诸多挑战。在此情况下，中国工业经济联合会会长原工信部部长李毅中先生在主题论坛上指出面对激烈的国际竞争，我们既要重视存在的问题，更要沉着应对挑战。珠三角制造业是整个大湾区制造业的主体，粤港澳大湾区在工业制造业的方面的优势。未来要充分发挥粤港澳大湾区在共建海上丝绸之路中的领头和枢纽作用。立足于互联网发展时代的新机遇探讨如何推动新基建创造新模式打造数字经济新优势推动科技新突破，开通更多新业态新模式，带动我国经济高质量可持续的发展，一带一路院士分论坛邀请了中国工程院院士孙玉中国工程院外籍院士邓文中加拿大工程院院士杜如虚俄罗斯工程外籍院院士刘焕彬和国家超级计算广州中心主任卢宇彤等院士专家学者齐聚一堂，深度研讨四新话题，为粤港澳大湾区建成全球科技创新高地，广州建设科技创新强市打造人工智能与数字经济试验区等建言献策。年新冠疫情全球蔓延，暴露了各个国家发展短板，对应急产业发展提出更高要求和广大前景。世界各国深刻认识到应急管理体系治理及应急物资疫情安全产品对公众生命财产安全，与社会和谐稳定的重要作用，疫情期间，一带一路沿线国家对应急物资供应保障的需求更为迫切，一带一路国际产业合作发展论坛暨应急产业项目研讨会由此应运而生。抓住新发展机遇迎接挑战，转危为机，将教训化为经验，为国内及海外区域应急疫情物资产业合作创造有力条件，助推会议产生实际成果，努力促成一带一路应急产业合作联盟的成立。此外，在海上丝绸之路会展业发展论坛上，全国会展业标准化技术委员会主任委员国际展览业协会名誉主席陈先进先生指出复展就像在刀尖上跳舞，既精彩又惊险。中国会展经济研究会常务副会长储祥银先生表示，产业链和供应链是构建双循环的核心，而会展是产业链供应链的重要环节。要加强自主创新，补足产业链短板，利用我们战略腾挪空间大的特点，鼓励产业向中西部梯度转移，国内确保产业链供应链的安全加强国内中西部合作以及与日本韩国新加坡等合作积极响应中央政治局常委会的要求，创新招商引资展会服务模式，更好服务产业链供应链重构和价值链的提升。健康丝绸之路国际合作分论坛一大亮点是聚焦于中医药学在对抗新冠疫情中发挥的瞩目作用。中西医结合之道，在疫情防控患者救治患者康复等方面取得了宝贵的经验。在健康企业代表圆桌对话环节中，香雪制药的董事长王永辉表示中医药在海外市场的大火背后是国际社会对中国抗疫成果的认可，未来中医药企业将会努力开拓海外市场，积极开展国际合作抗疫实践。广药集团总经理杨军在谈到如何擦亮中医药老字号问题时，提出了中药时尚化，时尚中药化的全新理念，广药集团未来会推出防疫香囊等时尚便携产品服务于大众。中国日报社广东记者站