绘制绿色新画卷扮靓绿色新国门
2020/9/25 16:28
月日，北京大兴国际机场迎来通航一周年。近年来，全区围绕机场周边大尺度造林万亩，打通了机场周边条绿色廊道，构建以新机场为核心的绿色生态体系。机场周边气势磅礴的林海簇拥着机场航站楼和机场高速等重要通道，穿过森林去机场的美好蓝图已成为现实。绿色空间穿过森林去机场近年来，新机场周边绿化持续推进，位于临空经济区的安定镇榆垡镇魏善庄镇庞各庄镇礼贤镇镇，为造林绿化的重点区域。壮阔连绵的大地林海，绘就了新国门的第一印象。沿着机场高速京开高速京台高速一路向南，迎面展开的是一块块一条条集中连片成带连网的大尺度绿色空间，以机场建设为据点，大兴区正在不断完善互联互通的绿色生态廊道体系。在新一轮百万亩造林绿化中，新机场周边共实施大尺度绿化项目个，除了新机场高速绿色通道绿化，三线新机场高速京雄高铁轨道交通新机场线并廊绿色通道项目外，还有京台高速绿色通道项目京开高速绿色通道项目南五环和南六环路两侧造林绿化项目等。个项目总计新增造林绿化面积万亩，贯彻海绵城市设计理念，林中适当预留林窗及汇水洼地，实现了雨水零外排，编织出绿色连廊绵延相连的绿色轴带。在大兴国际机场航站楼北侧的门户区，一排排蓊郁苍翠的松树已经拔地而起。常绿松树搭配色彩缤纷的地被花卉，配合高低起伏的微地形，形成气势恢宏错落有致壮美辽阔的大地景观。利用新机场建设开挖的土方，门户区堆叠起若干松岛，岛上种植常绿松类，体现青松迎客四季永驻的美好意蕴。机场绿廊是大国之廊森林之廊四季之廊立体之廊生长之廊，高速两侧各形成米宽的景观林带，呈现层次丰富风格鲜明开合有致律动优美的景观效果。绿色福祉建设惠民共享格局年至今，大兴区共新增造林绿化面积万亩，其中万亩分布在新机场周边。紧紧围绕北京大兴国际机场周边城乡结合部拆除腾退区等区域，重点打造七大绿色廊道，主要有机场高速京开高速京台高速及南五环路南六环路绿色通道建设重点建设一批精品公园，主要有黄村镇狼垡城市森林公园西红门城市生态休闲公园旧宫镇城市森林公园等重点建设一批城市森林，主要集中在榆垡黄村西片区庞各庄和魏善庄等镇在机场周边永兴河绿色通道及平原重点区域，通过填空造林，加宽加厚填平补齐等多种形式，不断提高全区绿色资源总量。此外，围绕南中轴沿线，由北向南建设孙村公园月季主题公园半壁店森林公园等个公园，最南端与机场周边森林景观有机结合，形成绿美南中轴，不断丰富穿过森林去机场的绿色景观。为不断改善人居环境，提升人民绿色福祉，为人民群众提供更加舒适宜人的生活环境，围绕创建国家森林城市目标，扎实推进各项工作。累计创建首都绿化美化园林小城镇个，首都绿色村庄个，花园式社区个，花园式单位个，全区林木绿化率森林覆盖率。今年计划再完成个首都森林城镇个首都绿色村庄个花园式社区个花园式单位创建工作。继往开来打造大绿大美新国门近年来，大兴区紧紧抓住北京大兴国际机场建成通航的历史机遇，塑造寓减量发展绿色发展于创新发展高质量发展之中的全新格局，坚持经济社会发展与生态环境发展并重，在大尺度打造绿色生态空间的同时，注重提质增量，大力实施了平原造林留白增绿各类公园小微绿地和美丽乡村等一大批重点生态建设工程。截至年年底，全区森林覆盖率达到，林木绿化率达到，城市绿地率达到，城市绿化覆盖率达到，人均公园绿地面积达到平方米，公园绿地米服务半径覆盖率达到。基本形成生态空间融合大美国门景观绿色生态新城和谐宜居家园创新智慧园林的园林绿化新格局。区园林绿化局立足新国门新大兴建设要求，高质量推进年造林绿化任务。全区新一轮百万亩平原造林任务约占全市，位列各区首位。面对新冠肺炎疫情防控特殊形势，坚持防疫造林两手抓两手硬，以新一轮百万亩平原造林工程为牵引，圆满完成了万亩平原造林任务，五福堂等个城市森林公园建设，榆垡回迁社区等处城市森林建设，大力打造大兴区壮阔连绵的大地林海，全力推动区域发展的生态新格局。中国日报北京记者站