建设银行重庆市分行以新金融行动充分彰显责任担当
2020/9/25 16:23
线上中国国际智能产业博览会以下简称智博会采取云上办会模式月日在重庆开幕。中国建设银行高规格全方位参加智博会倾力打造的数字银行展馆携最新金融科技成果亮相智博会并作为唯一一家金融机构入驻智博会精品展馆。建设银行数字银行展馆契合智博会为经济赋能生活添彩主题将美丽山水之城的内涵与建设银行在数字化浪潮中扬帆远航的愿景相融合包含大板块大看点个智能应用场景全景式展示建行在智慧政务普惠金融住房租赁科技战疫数据治理智能运营脱贫攻坚等方面的积极探索和取得的数字金融成果。融智赋能渝建未来建设银行数字银行展馆上线参展一周以来成为社会公众的关注热点余家媒体竞相报道成功吸引万观众云上看展居金融类展馆人气第一并获得近万次转发余次点赞数度登上智博会热门展商小时榜获线上网友热评围观。中国建设银行数字银行展馆最新金融科技成果将精彩亮线上智博会月日重庆市地方金融监督管理局和建设银行重庆市分行签署企业氧舱建设推进合作备忘录在全市试点推出企业氧舱促进金融政策和资金直达实体经济更好地为受疫情影响企业输血供氧纾困解难。这也体现出重庆市分行在奋力战胜疫情的斗争中站位高措施实运用新金融力量支持重庆市实体经济迈出了更坚实的步伐。两江潮涌起宏图主动作为看建行。重庆市分行党委围绕重庆市委市政府及建行总行工作安排以三个能力为根本遵循以深化三大战略为重要抓手扎实开展数字化经营和精细化管理融入重庆新发展进程在全面和全力支持打造高质量发展的经济新格局的同时也经受住复杂经营形势的考验成功地推动了自身的转型升级。服务六稳六保快捷增氧见真情见实效今年月面对当前复杂的经济形势重庆市分行扎实做好六稳工作落实六保任务创新推出企业氧舱计划如同呼吸困难病情加重的患者需要吸氧一样让受疫情冲击生存发展遇到难题的企业进入专门搭设的金融氧舱获得救急的氧气也就是及时高效的融资服务。据重庆市分行相关负责人介绍与企业共渡难关共谋发展企业氧舱旨在搭建开放式的政银企金融服务平台建立更加精准的政策实施机制和更加有效的政银企输氧对接机制让更多企业入舱吸氧克服面临的缺氧状态为重庆市疫情防控和企业复工复产提供快捷有力的金融支撑。企业氧舱有利于各方形成合力聚集优势同频共振起到市场稳定器和主力军作用为受疫情冲击产生暂时性困难的企业雪中送炭。其中政府相关部门实施政策帮扶将着力强化政策宣传引导协助提升综合金融服务能力和促进营商环境优化重庆市分行提供金融帮扶将采取全面对接帮扶提供优惠信贷支持线上金融支持提供投行融资方案加强资源保障建行大学在线培训提供快速迭代创新等体系化支持举措。企业氧舱作为集中政府政策金融资源的批量化帮扶平台综合化服务模式定向纾困受疫情影响企业。企业氧舱实行名单制管理入舱企业主要是基本面较好暂时受到疫情影响经过帮扶能够较快恢复正常生产经营提升市场竞争力的企业企业氧舱运行周期一般不超过年重庆市分行依据监管要求及总行政策对入舱企业实施针对性帮扶及全流程监测对帮扶后经过评估符合出舱条件的企业及时安排出舱腾挪金融资源惠及更多企业。重庆市分行相关负责人表示疫情发生以后分行按照重庆市委市政府和总行要求全力以赴助力打赢疫情防控阻击战扎实做好六稳工作落实六保任务。截至月末重庆市分行累计投放信贷资金亿元支持疫情防控和复工复产为重点企业承销疫情防控债亿元推出抗疫专属贷款云义贷惠及户市场主体为户受疫情影响的中小微企业延期亿元为近家核心企业的多家上下游企业提供网络供应链融资亿元。此次创新推出的企业氧舱模式广受市场和企业界欢迎首批选取了近户企业给予定向支持涵盖制造业批发零售住宿餐饮等多个行业其中民营企业小微企业占比分别超过和。通过搭建统一标准统一流程统一监测的金融服务平台为促进疫情常态化控制时期经济社会的恢复与高质量发展贡献建设银行着力建设积蓄的新金融力量。智慧金融开新局数字转型创造领先速度重庆市分行作为渝快办总集成让市民办事越来越愉快近日家住重庆市合川区的王先生计划在滨江路开一家火锅店做好门面装修等前期筹备工作后王先生上午通过渝快办完成了个体工商户注册趁着午饭后的空隙来到了建行网点在智慧柜员机上通过渝快办扫描营业执照二维码登录智慧柜员机快速完成了营业执照打印随后还在网点办理了开户等其他手续。没想到这么方便这些功能减少了来回跑路的时间和复杂的资料真的很实用顺利办理完手续的王先生兴高采烈竖起了大拇指。为进一步配合优化营商环境和在放管服改革中发挥银行作用重庆市分行紧扣增强渝快办能效这个重点在重庆市政府办公厅统筹指导下与重庆市市场监督管理局密切协作于近期首家实现在银行网点智慧柜员机上新增扫码营业执照二维码登录认证及个体工商户营业执照打印功能由此进一步提升了商事主体开办便利度。这只是重庆市分行金融科技通过赋能实现共享服务经济社会发展的一个剪影。作为重庆市智慧政务平台渝快办的总集成分行高度重视提供好金融科技服务支持自今年月日渝快办上线以来渝快办政务服务总门户总平台总枢纽能效切实提高在政府提升治理能力和优化营商环境支持疫情防控服务百姓民生通过高效务实的政务服务突破获客瓶颈上迈进了一大步深受广大市民的肯定。截至目前渝快办政务服务平台累计注册用户已超过万户办理政务事项超过万件政务服务渠道已延伸至分行全辖个网点和余个裕农通服务点。近年来重庆市分行始终践行建总行金融科技战略针对经济社会发展痛点积极发挥数字技术和金融资源优势用智慧金融的手术刀治疗痛点疏通堵点联结散点。以实体经济需求为导向以金融科技支撑的产品创新建设银行颇有作为。重庆市分行通过对大数据的分析和运用为疫情防控全产业链和受疫情影响的小微企业个体工商户提供云义贷专属服务组合信用及抵押质押保证等多种担保方式灵活满足企业融资需求单户贷款最高万元。截至月末分行通过云义贷累计为户企业提供授信共计亿元投放金额亿元。据悉自今年月起分行已为个体工商户群体陆续上线了个体工商户抵押快贷商户云贷收单云贷等专属产品截至月末款产品累计授信客户户授信金额亿元贷款余额亿元。建设银行的新金融力量呈现智慧金融的硬核。月日线上中国国际智能产业博览会在重庆举行。中国建设银行倾力打造的数字银行展馆携最新的金融科技成果全景式在线展示建行在智慧政务普惠金融住房租赁科技战疫数据治理智能运营脱贫攻坚等方面的积极探索和取得的数字金融成果这些银行智能化服务的新理念新技术新方案新成果也将更好地服务重庆市高质量发展。牢记人民至上建行温暖誉满城乡金智惠民乡村振兴建行大学走进重庆乡村青少年之家我们家住得比较远中午必须找个地方好好休息一下才能保持良好的状态迎接下午考试。这里环境舒适不仅可以吹空调免费喝水而且离考点也近谢谢建行月日中午考生李同学携同伴一道走进建行重庆长寿文苑支行的劳动者港湾受到了支行工作人员暖心的接待。据了解在高考前夕建行在劳动者港湾发布了全辖提供高考应急服务的网点这些港湾不仅免费提供考试用的铅笔橡皮直尺等文具还提供矿泉水雨具复印打印手机充电休息洗手间等服务。重庆市分行在全行网点打造劳动者港湾近年来更见大力度。重庆市分行主要负责人表示服务民生义不容辞责任所系希望能为环卫工人快递小哥等广大户外劳动者提供一个累了能歇脚渴了能喝水没电能充电饭凉能加热的休息之所给广大户外劳动者更多便捷贴心的服务。截至目前劳动者港湾已覆盖重庆市分行全部个网点累计服务劳动者万人次。作为国有大行建设银行对社会责任的践行还在向更深更广处拓展和延伸。既融资也融智。近年来建行大学重庆市分行分校在新金融人才培养金智惠民产教融合等领域进行了多方面的探索实践。特别是疫情发生后重庆市分行通过建行大学及外联高校在线教育机构为小微企业主个体工商户经营者农民工大学生提供生产经营用工就业防疫卫生等在线培训。截至目前分行累计举办培训场涵盖小微企业主个体工商户等人群共计人。疫情期间分行还通过直播的方式为小微企业个体工商户介绍最新金融政策及提供复工复产指导。截至目前已开办直播培训余场服务客户万余人。当前脱贫攻坚已进入决战决胜的关键时期重庆市分行毫不松懈坚持把金融扶贫作为各项工作的重中之重持续凝聚攻坚合力坚决啃下最后的硬骨头。数据显示重庆市分行金融扶贫贷款增长余额达到亿元以购代扶结对帮扶促进定点扶贫区县农副产品销售金额超万元扶贫工作得到内外部高度认可。近日重庆市分行与重庆市供销社电商平台合作创新推出涉农融资新产品山城助农贷。据介绍此次建行创新推出的山城助农贷是围绕供销社电商平台在县域采购特色农产品场景为当地参与采购的专业合作社小微企业等发放流动资金贷款的涉农融资产品。该产品使用线上线下相结合模式在兼顾风险控制的同时显著提升了涉农企业的融资效率。融入新发展进程建设第一流银行重庆市分行倾力支持实体经济发展重庆在国家发展战略中具有举足轻重的地位重庆市分行因此矢志耕耘追求卓越竭诚为重庆新时代的高质量发展作出更大的贡献。走访建行处处可见蓬勃朝气与昂扬士气工作业绩更是喜人保持铁路机场等领域融资全市第一。信贷支持米字型高铁江北机场航站楼果园港等多个重点项目融资余额达亿元。已完成渝湘高铁以及轨道号线二期号线等项目授信亿元。正在推进渝昆高铁渝西高铁等项目授信亿元其中渝湘复线等个公里高速项目授信亿元。条新开工高速渝武铜安江泸全部由建行牵头银团贷款建行授信亿元。近年来重庆市分行集中优势资源全力服务国家和地方重大项目。据悉重庆市分行近年投放贷款达亿元直接融资亿元认购地方债亿元越来越成为地方经济社会发展的重要力量。特别是在支持实体经济方面重庆市分行服务质效显著提升品牌形象与日俱增。上半年重庆市分行全力推进战略合作协议落地累计为重庆市提供综合融资亿元同比增长亿元增幅。疫情发生以来重庆市分行积极服务复工复产稳企业保就业。建立疫情防控绿色通道高效帮助企业筹措资金助力畅通产业链供应链搭建重点企业供应链平台个服务链条企业余家融资亿元全力支持制造业转型升级制造业贷款新增亿元。聚焦产业升级服务智造重镇。重庆市分行持续加大支柱产业金融支持为支柱产业融资亿元其中制造业中长期贷款信用贷款增速分别达到助力长安集团打造汽车产业生态圈为长安集团及供应商经销商融资亿元区块链助力笔电企业贸易融资创新区块链贸易金融平台服务纬创英业达等笔电客户交易量近亿元。发力成渝双城经济圈建设。唱好双城记建好经济圈。重庆市分行拟出资参与双城经济圈发展基金并争取成为金融机构中最大投资方创新设立战略新兴产业发展基金已入库项目个金额亿元。践行绿色金融增色巴渝山水。重庆市分行紧跟总行绿色金融战略部署和重庆绿色发展规划助力创建绿色金融改革创新试验区逐步形成绿色贷款同业领先绿色创新齐头并进绿色机制支撑保障的绿色金融发展新优势以金融活水助力重庆建成山清水秀美丽之地在推进长江经济带绿色发展中发挥带动作用连续两年获得总行关于境内分行绿色金融推进情况的五星级评价多次在人行绿色信贷政策评估中获优秀评价。今年月建总行将重庆万州分行列为全国个绿色金融试点行之一为重庆高质量发展注入了清新的绿色发展新动力。号角声声催征人永不歇。在服务地方经济社会建设的道路上重庆市分行的脚步始终铿锵有力。重庆市分行党委将继续以金融向下扎根带动事业向上生长发挥雄厚的新金融力量为重庆全面建成小康社会和十三五规划的圆满收官交出高质量的答卷。