我爱我家荣获年度非凡投资价值公司卓越社会责任企业两项大奖
2020/9/25 11:03
月日，见未来第三届资本市场高峰论坛暨金禧奖年度颁奖盛典在北京王府半岛酒店隆重举行。我爱我家控股集团从多家企业中脱颖而出，荣获非凡投资价值公司卓越社会责任企业两项大奖。据了解，金禧奖由投资时报携手标点财经研究院于年开始设立。今年的金禧奖的评选历经数月，对数千家企业大数据展开分析比较，形成候选公司综合排名榜单之后，再经记者研究员团队集体调研，并由评审组最终审核确定。我爱我家荣获金禧奖非凡投资价值公司奖年新冠疫情给各行各业带来严峻的挑战。我爱我家临疫不乱，持续推动数字爱家云上爱家战略落地，通过升级看房讲房等数字化技术，持续提升线上服务效率和品质，突破疫情设置的重重障碍，实现业务稳健运行。年上半年，我爱我家实现归属于上市公司股东净利润万元，二季度单季盈利亿，在一季度亏损的情况下，业务快速恢复公司二手房业务和新房业务在上半年合计实现总交易金额亿元，经营韧性凸显。作为行业领军企业，疫情发生以来，我爱我家勇于担当，与全社会并肩携手做好疫情防控工作。在北京，我爱我家迅速成立了多支志愿服务队，协助社区排查登记人流测量居民体温守护与维持小区生活秩序等。在武汉，我爱我家为当地医生护士协调提供免费住宿，为物资紧张的社区提供防疫物品。乃至全国，只要有我爱我家门店的地方，就有一份共克疫情的爱家力量。我爱我家荣获金禧奖卓越社会责任企业奖站在集团周年发展的新起点，面对前路的挑战与机会，我爱我家提出了打造入口级多元一体化居住平台运营商全新战略部署，将以更强的使命感更强的行动力投身到让居住更美好的新征程，践行有质量的增长，为客户提供更有品质的服务，为投资者创造更大价值。