河南博物院主展馆重磅回归
2020/9/25 10:40
月日，参观者在河南博物院主展馆内观看展品金缕玉衣。新华社记者李安摄新华社郑州月日电记者桂娟李文哲历时年全方位提升，河南博物院主展馆携全新基本陈列泱泱华夏择中建都及部分专题展览日与公众见面，重磅回归。据介绍，基本陈列泱泱华夏择中建都选取包括妇好鸮尊杜岭方鼎等镇院之宝在内的精品文物余件套，以中原的建都历史为主线，以中原文明发展历史为纲，以世界文明背景为参照，呈现华夏民族的文明发展轨迹，展开黄河文明与海洋文明草原文明的对话。近年来的考古新发现也将有所体现。与基本陈列同期亮相的还有明清河南专题陈列和国宝特展。其中在国宝特展上，国宝轮流做庄，每期一件，首期庄主是世界上最早的可吹奏乐器贾湖骨笛。借助实物图文展示及多媒体手段，公众可全面了解贾湖骨笛的出土测音工艺等情况。配合主展馆的重新开放，河南博物院东配楼平方米的综合实践体验中心也将投入使用，集研学活动教室文物保护观摩体验田野考古体验古代天文科技展示及自主学习五大功能区为一体，可同时容纳人。在文保楼开设的历史教室文物保护观摩实验室内，文物修复室内侧墙壁被设置成透明玻璃展示窗，在确保文物安全的同时，可向特定社会公众展示文物修复过程。河南是中国文物大省，新中国考古第一铲从这里挥起。全省现有可移动文物余万件，在自年开始评选的全国十大考古新发现中已入选项。河南博物院是央地共建首批国家一级博物馆，长期以来备受瞩目。目前，观众可通过河南博物院微信公众号等进行网络实名制预约，免费参观。按照疫情防控要求，观众入馆参观须配合防疫检查，全程佩戴口罩，并与其他观众讲解员保持米以上距离。下一页责任编辑舒靓