战疫当前使命在肩黑龙江龙煤集团以实际行动诠释抗击新冠肺炎疫情责任与担当
2020/9/25 10:18
在危机中育新机于变局中开新局，我们有信心打赢这场抗击疫情的阻击战，最大程度降低疫情冲击和影响，在逆境中保持经济总体运行稳定。龙煤集团党委书记董事长孙成坤表示。信仰信念信心，任何时候都至关重要。龙煤集团兴安煤矿对即将入井职工测量体温在抓实抓细疫情防控工作中，龙煤集团压实防疫责任，全力调配物资，采取联防排查封闭管理小班联保等一系列有效措施，慎终如始，善做善成，全集团万名职工近百万职工家属实现复工零疫情，在大疫大考中龙煤交出了合格答卷。在维护煤城民生和区域经济中，黑龙江龙煤集团在全省率先有序复工复产，产量仅用天恢复同期，天回归同期正常水平，保证了职工就业和安全产能公开承诺不裁员，面向社会公开招聘个专业技术岗位名人员，参加春季网络视频就业双选会，彰显了国有企业责任与担当。科学防控守护矿工健康为打赢这场没有硝烟的战争，黑龙江龙煤集团多次召开视频会议学习贯彻中央精神和黑龙江省委部署，制定疫情防控方案细化防疫措施，拼力攻克一个个难关。权属各公司层层建立疫情防控组织机构，形成疫情防控责任网络，联合属地政府和医疗部门对全体在岗人员全面排查精准排查核实排查，联防群治卡住病毒传染源斩断病毒传播途径，切实维护矿区职工群众生命安全和身体健康。复工后严格测温登记，严守防疫入口关防控疫情，物资最关键。黑龙江龙煤集团成立防疫物资保障领导小组，工作人员远赴多地，积极采购防疫物资。我们对重要物资实行统一调度，科学调剂使用。集团物流公司有关人员表示。截至目前，集团上下共采购医用口罩万只，防尘口罩万只，红外测温仪个，酒精吨，消毒液吨，确保了防疫物资及时有效供应。战疫当前，黑龙江龙煤集团党委制定了战时八项纪律，瞪大眼睛硬起手腕，打通战疫的最后一公里。龙煤集团七台河矿业公司纪委先后开展次找茬堵漏式的监督检查，使重点部位重点人员防疫物资使用等关键性要害性防控措施精准到位。抗击疫情过程中，干部职工心里压力陡增，黑龙江龙煤集团加大了思想引导和情绪疏导工作力度，充分运用视频会议网站微信公众号微信群群等平台，利用疫情防控服务热线给职工的一封信文艺曲艺节目等手段，引导战疫舆论传递疫情信息传播防控知识鼓舞战疫信心。据统计，今年以来，集团利用网站微信公众号等平台发布各类评论知识信息余篇次，在省级以上媒体发稿余篇，有效纾解了职工的困惑与焦虑，筑牢了疫情防控心理防线。有序复产保障能源供应按照黑龙江省政府低要全面中要有序高要逐步要求，龙煤集团科学组织周密部署，确保疫情防控和复工复产两手抓两不误。龙煤集团一手抓联疫，一手抓煤矿复产复工，为龙江东部地区输送了大量优质煤炭能源。为全力做好煤矿复工复产准备工作，黑龙江龙煤集团制订了详细的复工复产方案，严格落实七个不准十个必须要求，做到思想认识没到位疫情防控没把握安全措施没落靠坚决不能复工复产。为确保安全，确认一个，恢复生产一个。据了解，月日，集团省内复工复产率已达到。为确保复工复产职工的身体健康，外防输入内防扩散，黑龙江龙煤集团在复工过程中严格做到进门必拦身份必问体温必测信息必登外人必劝。新兴煤矿工会负责人说工人上班不仅要佩戴口罩，从家到单位更是要经过五道体温检测关。各煤矿严格执行错峰洗浴盒饭就餐等措施，控制人员聚集。同时，食堂更衣室浴池通勤车班前学习室等重要场所通风消毒清洁实现常态化，保证生产平稳有序开展。实施最严格的安全管控，加大常态化安全监察力度，对所有开工煤矿采面进行安全评估和风险大排查，制定特殊措施，确保安全生产。据龙煤集团安全生产调度室有关同志介绍集团多次召开安全生产视频会议，各单位汇报防控疫情和安全生产情况，对相关工作进行安排部署。各煤矿严格落实管理人员小时值班跟班制度，强化现场管理和动态隐患排查，确保先安全后生产不安全坚决不生产。同时，狠抓生产流程优化机电设备检修瓦斯治理及采煤工作面防冲管理，在保证安全的基础上，最大限度组织生产。为了缓解疫情期间黑龙江省内和重点客户电热煤供应吃紧局面，龙煤集团勇做逆行者，率先复工复产，采取结构性调整应急发运等措施，确保了东部个电厂和大庆石化等企业正常生产，以及黑龙江省内多万居民取暖，发挥了保供压舱石作用，为全省阻击疫情增强了免疫力。众志成城上演暖心战疫黑龙江龙煤集团党委积极响应上级党组织号召，第一时间发出倡议，各级党组织和党员干部迅速行动，充分发挥战斗堡垒和模范带头作用，义无反顾冲向战疫前线，凝聚起众志成城共克时艰的强大正能量。要加强水电气热等城市生命线维护，保障城市正常运行。这句话，让一直坚守在防疫检查一线的龙煤双鸭山供电公司防疫督察队队长深有感触。他和队友们纷纷表示一定不负使命，千方百计确保城市生命线一路畅通。龙煤各级机关工作人员慰问远赴湖北的抗疫医护人员家属因新冠肺炎疫情防控特殊性，社区任务异常艰巨。龙煤集团名党员主动申请下沉到社区战疫第一线，成为社区疫情防控的守门员守夜人，构筑起社区和企业共同抗击疫情的坚固防线。积极响应黑龙江省委省政府专项关爱活动号召，为逆行者解除后顾之忧。该集团启动关心关爱全省援鄂医护人员和家庭公益服务活动，为名援鄂医护家庭地方防疫人员送去生活物资和慰问金合计余万元，着力减轻援鄂医护人员后顾之忧，使一线医护人员能够心无旁骛安心工作，共同为打赢疫情阻击战贡献力量。有国才有家惟愿自己的这点微薄之力，能为国家战胜疫情做一点事情，哪怕只是一点点龙煤集团设计院党员高志刚在月日向七台河慈善总会捐款元后，又自愿捐款元。许多党员此前已自发通过社会募捐活动向抗疫一线捐献过款项，但听到党组织的号召后，又毫不犹豫地加入捐款队伍。据悉，从月日开始，龙煤集团党员干部仅天时间就自愿为新冠肺炎疫情防控工作筹集捐款万元。目前，已累计捐款万元。一件件暖心之举，一次次全力以赴，黑龙江龙煤集团各级党组织和党员干部们践行着初心使命，更彰显了龙煤人的大局意识国企担当。积力之所举，则无不胜也。目前，龙煤集团上下团结一致攻坚克难，全面恢复生产经营，降低疫情对企业的影响，拼力夺取疫情防控和生产经营的双胜双赢，全面助力经济社会振兴发展。