逆行北上精诚战疫中建四局安装公司把党旗牢牢插在疫线
2020/9/25 10:15
年，注定是不平凡的一年。当新冠疫情猛然来袭病毒肆虐神州大地之时，万平方公里的祖国各地，道无车舟，万巷空寂，身处病毒中心的武汉同胞，以封城决绝的方式自断退路，将恐惧和危险留给自己。十四亿华夏儿女，团结一心共同战疫，全国各地数万英雄，不惧生死逆行入汉。那些被口罩磨破的脸颊奔忙于各地的院士勇冲前锋的战士，无数感人的故事时刻触动着人们的心弦。这其中，还有那么一群人，他们日夜奋战在防疫建设工作的一线，把党旗牢牢插在疫线最前沿，每天只睡小时，与时间赛跑，争分夺秒，在疫情最严重最危险的时候逆行而上，在战疫最前线留下了一抹生动且令人肃然起敬的中建蓝他们是驰援全国各地应急医院建设的中建四局安装公司逆行者。闻令而动紧急吹响逆行入汉集结号在全国抗击疫情的关键时期，在武汉雷神山应急医院建设最需支援的紧急时刻，中建四局安装公司临危受命，火速加入武汉雷神山应急医院建设，负责雷神山区套病房及连廊部分的水电安装新风排风系统安装消防电系统安装智能化系统等建设任务。用精诚力量全力确保医院按时交付，早日接收亟待救治的同胞们。月日晚上，接到援建指示后，公司党委书记董事长陈朝静立即组织召开援建雷神山医院紧急视频会议，成立现场工作机构，公司党委副书记执行总经理李中定就人员及物资等各项筹备工作进行具体安排。陈朝静指出，公司党委要坚决落实上级党委工作安排，举全司之力援建武汉雷神山医院，发挥安装人敢于拼搏的精神，圆满完成援建任务。在短短一天内，公司集结人力及物资，组织首批管理人员及多名班组人员赶赴武汉雷神山项目现场，配齐百余套施工设备，并从贵阳广州等地将口罩消毒液等防护用品及部分施工工具连夜运往武汉现场，上百名加入的建设者陆续赶往武汉。公司党委副书记执行总经理李中定作为现场指挥长，连夜驱车行驶多公里凌晨三点到达武汉。月日清晨，冒雨组织现场余名建设者召开了项目攻坚动员大会。他号召全体参建人员拿出中建人能吃苦能打胜仗的精神，坚决高质量完成援建任务，同时叮嘱参建人员做好个人防护工作，保证自身安全。在建设现场，公司成立临时党支部，组织党员先锋队及青年突击队，面对公司在武汉地区无分公司无项目部和无相关资源三无困难面前，广大党员干部充分发挥党员先锋模范带头作用，冲在最前面，奋战在第一线。临时党支部书记陈建明鼓励大家尽管大家是在疫情最严重最危险的时候逆行入汉，但我们四局人不怕苦不怕困难，办法总比困难多，我们党员同志更要冲在前面，全力以赴，打好攻坚战。总经济师陈建明是公司到达现场的第一批战斗员，既是工作小组副组长，又是项目临时党支部书记，既当指挥员又当战斗员。日早上点，他第一时间赶赴雷神山项目建设一线。此时的雷神山建设现场一片热火朝天的繁忙景象。而他却面临着不了解施工面管理人员和劳务工人紧缺等等亟待解决的问题。再难也要上缺少人手，他就多方动员，积极寻找不了解现场，他就和工作人员用脚步反复度量对于他来说，这场战疫不仅是一次建设任务，更是他身为武汉人的家乡保卫战。另一位与他同时到达现场的是先锋军王万武。作为项目临时党支部纪检委员的他，每天在现场奔忙，督促协调项目各项资源到位，监督指挥部各项部署落实，为雷神山建设有序进行提供坚强保障。武汉处于疫情中心，心里肯定是担忧的。但越是这种艰难的时刻，我们党员越是要做好表率。他就这样和团队一起克服困难，在最前线冲锋陷阵。疫情就是命令，党旗牢牢插在战疫一线。这种时候，作为党员就要冲在最前面。我虽然体力没有青年同志好，但一样可以坚持今年岁的老党员范永元不顾家人的阻拦，坚定地来到雷神山建设现场。团队面临着现场不熟悉人手不够需要协调事宜多资源少等难题，他作为安装给排水方面的专家，坚持坐镇现场，多方协调，为区域的水管安装提供有力指挥。有着年党龄的党员邓海卫正月初六就从家赶回了在广州的项目，为防疫建设工作待命。接到援建通知后，他和共同并肩作战的战友李晨连夜整理出一部分援建物资，还来不及吃上一口热饭，用使命必达的气魄驾驶汽车，凌晨出发，穿越公里将物资及时送达现场。他们是同时参与广东和武汉防疫工程建设的安装人，更是千里迢迢运送防护物资驰援武汉的党员千里马。刚刚新婚的年轻党员周易才，在月日深夜收到公司援建通知后，他一边和在汉同事联系，一边填写车辆通行信息，为参战雷神山做准备。新婚妻子有太多的不舍和担忧，但也了解他言出必行的性子，只告诉他要注意安全，保护好自己，默默地为他准备好出行衣物用品。身为纪检工作者的王瑞羽主动请缨，每天工作到凌晨，陆续收集湖北籍管理人员和劳务班组个人信息，为他们协调开出了援建介绍信共计份。他默默无闻，为建设者通行开绿灯。还有后的小巾帼丁思琦，一套衣服穿了天，扛过几十斤重的雨衣，每天穿梭在施工现场采集宣传素材，竭力做好后勤工作，这颗小螺丝钉一刻不停地奔忙着逆行的勇士还有很多很多，感人的瞬间数不胜数。中建四局安装公司的名建设者，经过共同鏖战，圆满完成援建任务，助力雷神山医院按期收治患者，在生命最需要呵护的时刻，给与病魔抗争的同胞，带来更多黎明的曙光。逆行驰援战疫黔线党旗飘危难时刻，党旗高高飘扬。月日，中建四局安装公司接到贵州省将军山医院项目的援建指令，负责一期项目通风空调系统安装工程生活区食堂钢结构安装工程等任务。中建四局安装公司党委高度重视，第一时间响应，迅速成立援建工作组，个小时集结了余名管理人员和余名劳务人员，配齐施工作业所需的焊机磁力电钻弹簧扳手等余套机具，火速奔赴将军山项目现场。由于该应急医院是贵州省最主要的新冠肺炎定点收治病例的医院，为了更快遏制住病情的蔓延，建设与收治工作同步进行。建设者们进场后，充分发挥不怕苦不怕累的精神，夜以继日连续高强度不停作战，克服心中恐惧的同时，小时不间断施工，高质量快速度推进项目施工，充分彰显了扶危济急的央企社会责任。第一时间请战，为贵州义不容辞。我来我来通知一发出，工作群里便炸开了锅。接到指令的中建四局安装公司职工纷纷主动请战，要求上前线支援。他们之中，有时刻带头的党员，有家在贵州的本地职工。党员就是要起模范带头作用，越是这种艰难的时刻，我们越是要冲在最前面。党员先锋队队长谢明君说道，我家就在贵阳，为家乡做贡献义不容辞贵阳当地的很多同事第一时间主动请缨。岁的老党员肖林是第一个请战参加将军山医院建设的项目经理，临危受命担任贵阳将军山项目临时联合党支部组织委员。挂断电话后，他第一时间组织名家在贵阳的职工一同奔赴建设现场，逆行在战疫第一线。一到项目，他马上开始准备电脑打印机纸防护口罩在第二批援建人员进场前，完成项目现场办公室搭建，为拿下这场小时的疫情攻坚战赢取了宝贵时间。日夜兼程赛跑，为进度一刻不停。为尽快完成医院交付，中建四局安装公司从进场开始就要与时间赛跑，完成个病区通风空调系统施工，按时完成平方米风管米丝杆个风口风阀台风机的安装任务。疫情就是命令紧急时刻，所有人都打起了十二分精神，开始了一刻不停的紧张赛跑。作业人员迅速投入施工，熟悉图纸计算工程量制作风管配件组织材料机具进场安全技术交底所有的工序都有条不紊地进行着，确保工期与质量安全，力争医院早日交付使用。生活区食堂钢结构安装施工过程中，中建四局安装公司用个小时的时间完成了现场勘察与总包等各方对接劳务队的组织准备等工作，新购安全帽反光衣百余套，铁床张，铺盖套，温度计余支，口罩只近名钢结构施工工人从各地找私车赶往贵阳迅速投入战斗。所有人都在为这场战役争分夺秒地前行。在项目建设期间，中建四局安装公司顶住了一场持续三小时的罕见子夜暴雨考验，小时连续鏖战，不计环境艰苦不惧疫情风险不讲条件代价，始终有条不紊专业高效地完成施工任务。这支中建四局精锐之师，充分展现了中国建筑的铁军作风和专业素养。难是肯定的，但是不管多大的困难我们都得克服早一天建完就能给病人多一点希望。面对困难，没有一个人叫苦放弃。项目部全力协调，排除万难，通过两班倒等方式确保现场施工不停，全力推进项目建设，顺利完成第一阶段个病区的通风空调系统安装任务，为项目一期工程的顺利交付提供了坚实的保障。经过全力冲刺，项目各个节点目标相继完成一期个病区的通风空调系统安装任务完成收尾病房区室内送排风系统全部完成医生办公区完成通风系统安装及调试工作一期工程正式交付这令人惊叹的中建速度背后，是中建四局安装公司建设者们夜以继日的付出。领导干部带头冲锋在前，建设者们克服恐惧不惧风险不畏艰苦，展示出了四局安装人的劳模工匠精神，他们平凡却不平庸，为了共同的目标协同作战。这群可爱可敬的疫线逆行者，义无反顾地挺身而出。中建四局安装公司因出色的表现受到贵阳市卫生健康局贵阳市住建局等多家单位的一致好评。一期交付投用之后，中建四局安装公司顺利承接贵州省将军山医院二三期项目通风系统工程，近名建设者用自己的双手夜以继日地鏖战在战疫一线。月日，将军山医院达到交付条件，顺利通过验收。天，中建四局安装公司不辱使命，为贵州省将军山医院顺利交付贡献了重要力量，为贵州省打赢疫情防控阻击战提供了重要支持。中建四局安装公司除援建武汉雷神山医院贵阳将军山医院外，又主动担下深圳厦门等地应急医院项目建设，迅速组织成立临时联合项目党支部党员先锋队青年突击队及超英廉洁突击队，围绕疫情防控和医院建设的目标任务，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。全司还有许许多多的党员干部职工群众以不同的形式加入战斗，争分夺秒，拧成一股绳，用实际行动践行央企担当。面对疫情，我们的党组织坚强有力，我们的党员干部临危不惧义无反顾勇往直前，更以实际行动践行了共产党人的初心和使命，凝聚起打赢疫情防控阻击战的强大合力。也许很多人不记得他们的样子，但记得他们义无反顾负重逆行。他们不是无所畏惧，只是因他们深深明白一个党员肩上的责任与担当风月同天，共赴患难。守好这座山，就是护好这座城，护好这座城，就是保卫这个国。英雄逆行，生死与共，功成身退，山河无恙。中建四局安装公司这支精锐之师，圆满完成了党和人民交代的任务。中建四局安装公司自年成立至今，在坚持筑造精品工程建设美丽祖国的同时，只要祖国有需要，人民有需要，始终勇担先锋，这是四局安装人不变的情怀和本色。无论是年代艰苦奋斗甘于奉献的创业时代，至年代为三线建设跋山涉水风餐露宿的峥嵘岁月，还是在改革开放时期勇于开拓玉汝于成的探索历程，抑或是世纪支援汶川地震灾后重建及全力助力精准扶贫的担当守护，中建四局安装公司作为大型央企，始终与祖国同频，与时代共振，用实际行动彰显央企的大义与担当，为国家经济发展贡献中建力量。