瑞丽边检所有人响起的小时
2020/9/24 20:34
瑞丽边检所有人响起的小时何星余摄瑞丽边检所有人响起的小时何星余摄瑞丽边检所有人响起的小时何星余摄瑞丽边检所有人响起的小时何星余摄年月日，一条公告如同晴天霹雳，瑞丽市新增境外输入病例例。一夜之间企业停工，商场停业，学校停课，瑞丽这个边境小城按下了暂停键，没有了喧嚣，没有了温度。之后的小时，瑞丽出入境边防检查站闻令而动全警动员，民警用镜头记录下了这平凡而特殊的一天日凌晨点分，办公室民警詹冬冬在工作群里所有人，通知早上点召开全站疫情防控视频调度会，会议要连线到基层一线，必须全员参会。这天是星期天，但是没有一人请假，没有一人抱怨。情况紧急，会议直入主题传达上级指令解读面临情况部署下步工作，并宣布全站进入战时状态，取消所属民警探亲休假周末轮休，全员集中备勤，时刻待命。最大限度集结调配警力支援屯洪贺闷边境查缉点，开展巡逻防控和村寨守护行动，实施全天候值守网格化管理。会议结束，机关各部门忙碌了起来，办公室做好情况汇总和上传下达工作，边检处根据最新勤务安排科学设置好岗位，政治处做好人员跟踪管理和民警调整工作，后勤处做好伙食车辆防疫物资等保障。从那天起，站部大楼灯火通明，工作群响个不停，每个人走路带风，相互协同配合，每天都得统计数据到半夜的指挥中心胥涛说怕啥，瑞丽站什么极难险重任务没见过，扛得住。上午时许，瑞丽站网格化疫情防控小组组长史明瑞所有人按照瑞丽市疫情防控指挥部紧急通知，天内要完成全城人员的核算检测工作，请全站人员今天中午点集合排队检测，瑞丽站抽调组建网格化小组，通宵摸排责任区人员底数和基本情况。小组人员分工明确各司其职，分配住房安排检测划定区域调整伙食等保障工作井井有条。你好，有人在家吗？已经是凌晨点多了，史明瑞还带领着排查小组在责任区挨家挨户的敲门登记，家里多少人？有没有身体不适情况？近期是否去过缅甸？重复的问题今天问了几百遍，他不敢有半点懈怠，他知道，只要疏忽大意，就可能因为一个人导致疫情扩散蔓延。新发放的防疫物资已经到位，雷允分站的工作群里响起了消息。负责物资发放工作的王晨悦所有人，中午点半大家到会议室集合，领取新分配下来的个人防疫物资。小翔哥消毒剂和酒精你得多拿一点，最近消耗比较大。群里通知提到的小翔哥是雷允分站的民警戴张翔，他从事着这个站的办公室工作，这次突如其来的疫情打破了常规的工作节奏，增加了临时封控点加强了巡逻频次，全体民警取消了周末和轮休，日常工作必须相互补位才能运转，戴张翔主动请缨配合王晨悦担任单位的防护物资联络员和消杀员，每天他都要清点登记物资发放情况，为出入营区人员进行全身消毒，检查各执勤点的消毒品消耗情况，他心里知道防护物资就像是同志们上战场的武器，不能出一点差错。绝不给病毒可乘之机，他提着消毒喷壶说，保护自己就是保护国门。执勤一队负责人雷宣鹏在通知群中给大家打了一针预防针。所有人，从现在开始，所有在外人员全部归队，家在驻地民警收拾好个人行李，小时驻扎营区，可能要大干一场了，大家安排好家里的事，小时后办公室集合！副队长王一凡在群中回复了收到！然后将怀里的孩子放下，匆忙收拾起自己的行李来，母亲见状问情况，她告诉母亲疫情反弹了，要回单位住几天，疫情好转了才能回来，交代母亲看管好两个孩子，她将大女儿每天要听的故事书和小女儿每天的营养搭配清单整理好放在桌子上，并告诉母亲服从政府安排，居家隔离，并配合好核酸检测。她看了看表，来不及过多的交代，分别亲了亲两个孩子，就抗起行李朝门走去，她的丈夫也是一名移民管理警察，也就意味着未来的几天甚至几周他们将见不到自己的孩子。奶奶告诉两个孩子，他们爸妈是英雄，现在要去战胜一个叫新冠的怪兽，很快就能胜利归来了！对于后的王一凡而言，这是她人生中经历的第二场疫情。非典肺炎疫情时，她还是不识愁滋味的少年，风声雨声皆不入耳，如今她既为人母，也是战斗在防疫一线的移民管理警察，方知家事国事都有自己肩上的一份责任。所有人，同志们，因为境外疫情扩散，单位从今天晚上开始新增加临时执勤点个，所有人不论备勤休息全部取消，今天出发，驻扎执勤点，现在能睡着的再睡会，做好通宵准备。看到这条振奋人心的消息，张健彻底睡不着了，他刚从执勤点上下勤回来，顶着大太阳巡逻一天的他，手臂黑白分明，原本打算冲个热水澡睡个痛快觉，没想到又得熬一个大夜。因为时间紧迫，临时执勤点才撑起了一个简易帐篷，放了把椅子，张健与身边同事说今晚是个硬骨头，咱得瞪大了眼睛等天亮呀！凌晨点多，一辆车缓缓驶到点位上，略显疲惫的驾驶员从车后备箱把水食物蚊香等物资交到民警手中。此刻张健心想，并不是我一人在奉献，所有人都在为瑞丽这座小城的重启而努力着。他走出帐篷只见皓月当空，一阵微风袭来，每个人都不自觉地昂起头深吸一口气，每个人都知道，那就是春天的风中国日报云南记者站