亚运城新竞界腾讯电竞运动会九月月赛落地广州火爆来袭
2020/9/24 17:16
激情荣耀梦想腾讯电竞运动会九月线下月赛于今日月日重磅揭幕。赛事举办城市来到了花城广州，将在广州亚运城综合体育馆体操馆内展开为期四天的精彩鏖战，包括腾讯电竞运动会省队赛英雄联盟王者荣耀两个项目，以及腾讯斗地主锦标赛腾讯麻将锦标赛等多个赛事项目接力登场，将为玩家带来一场电子竞技的饕餮盛宴图腾讯电竞运动会由腾讯电竞主办，网映文化承办，意大利知名时尚运动品牌为赛事指定服饰，并且此次月赛还得到了广州市番禺区人民政府广州市番禺区文化广电旅游体育局的大力支持。竞入亚运城九月线下月赛今日揭幕秋天是一个收获的季节，对于腾讯电竞运动会来说同样如此，又到了月赛的决战时刻，从月日月日为期四天的比赛时间里，英雄联盟省队赛王者荣耀省队赛腾讯斗地主锦标赛腾讯麻将锦标赛多个赛事项目的冠军即将在众人聚焦下诞生。此次赛事牵手广州，在广州市番禺区人民政府以及广州市番禺区文化广电旅游体育局的支持下，正式落地广州亚运城，将在亚运城的综合体育馆体操馆内举办九月线下月赛。这里拥有浓厚的电竞和体育氛围，完善的场馆设施和比赛环境也将最大限度的服务于这场电竞盛宴。鏖战不歇各项目赛事精彩前瞻九月线下月赛整个赛程为期天，总共有个赛事项目将在此期间轮番登台打响巅峰对决，精彩赛事绝对不容错过图领衔揭幕战的是王者荣耀省队赛比赛项目，将在今日率先登上赛场打响月锦标赛。从此前的小组赛中脱颖而出的，两个小组的三强队伍在这里成功会师，他们分别是江苏四川全兴北京电竞山东上海集训浙江排名不分先后。能够从群雄逐鹿的三周小组赛中完成突围来到了线下锦标赛，已经足见这六支队伍的实力之强，其中有曾经在月锦标赛中夺冠的四川全兴，也有在月锦标赛中异军突起豪取桂冠的北京电竞，当这些战队重新来到了同一起跑线，再次向着月赛冠军发起冲锋，这一次胜利女神将眷顾哪一支队伍，又是谁将在此次比赛中大放异彩，让我们拭目以待图今天第二个比赛项目是英雄联盟省队赛，预计将于开启，参赛队伍同样均来自于九月小组赛选拔出来的小组三强队伍，他们分别是北京电竞辽宁江苏浙江青训海南广东。整个赛程从月日直至月日，将通过相继进行的两轮冒泡赛，选拔出冠军争夺战的两支参赛队伍，并最终决出本月冠军归属。回顾此前两个月的锦标赛，浙江青训已两次捧起了月锦标赛的冠军，此番再战九月线下锦标赛，浙江青训是否将继续刷新夺冠次数记录又或者将有黑马队伍强势窜起，终结浙江青训的连胜相信这场赛事的精彩程度绝对会超乎你的想象。图在本月月赛中，同样少不了全民赛事的加盟作为腾讯电竞运动会布局全民赛事的切入口之一，腾讯斗地主锦标赛将如约而至，于月日月日分别打响两轮月赛的角逐。参赛选手名单如下图图图图来自全国各个地区的近百名斗地主选手，通过不同的选拔渠道拿到了线下月赛的入场券，他们将在这里再一次展开同场竞技争夺冠军荣耀。腾讯麻将锦标赛也将在月赛最后一个比赛日里登场，比赛分为了四川麻将简称川麻和国标麻将简称国标两个赛道，参赛选手中高手云集，很多都是有着丰富赛事经验的选手，同时不同选手间的年龄跨度很大，颇具看点。具体的参赛选手名单如下图图这些来自于不同地区不同行业的选手们，都拥有着一个共同点，那就是对棋牌的热爱，让他们来到了这个舞台，勇敢挑战完成自己的冠军梦线上线下齐观赛豪华解说团陪你看提到广州亚运城综合体育馆，相信很多人都不会陌生，它位于广州亚运城南部，北临风景优美的莲花湾，与运动员村升旗广场隔水相望，并通过空中漫步廊道与主新闻中心相连，是进入亚运城的门户。它是本届亚运会个新建场馆之一，也是亚运会的主要比赛场馆之一，同时也是广州市最大的综合性体育馆。而九月线下月赛，正是选址于广州亚运城综合体育馆，将在体操馆内进行，比赛期间开放免费入场观赛，因防疫防控需要，想要进入比赛现场的玩家还请配合进行体温检测，确保戴好口罩并出示健康码。且因为比赛场地有限，现场观赛席位先到先得，请有意向前往现场观赛的玩家提前到场等候。图除此之外，赛事还将同步进行线上直播，携手腾讯视频虎牙直播企鹅电竞等直播平台开放比赛直播间，热爱电竞的玩家足不出户即可锁定千里之外的精彩赛事，巅峰对决亲眼见证并且赛事还汇聚起了不同项目的知名解说共同组成的豪华解说团队，将承担此次月赛的解说工作，在为期四天的月赛中陪伴大家一起见证每个精彩瞬间。图比赛期间，腾讯电竞运动会官方公众号及微博还特别准备了海量币游戏福利礼包作为观赛福利，参与活动即有机会将奖励收入囊中。腾讯电竞运动会九月月赛落地广州，将于今日准时揭幕开战热门游戏电竞赛事接力开赛，实力选手同场竞技，明星解说带来专业赛事点评这场空前的电竞盛宴等你一同见证。