湖南朗盾科技以万票荣登湖南省口罩公司优秀企业推荐榜首
2020/9/24 17:07
勇攀行业高峰，力创辉煌佳绩月日时，历时两月有余的安全防护，健康你我湖南省口罩公司优秀企业推荐活动圆满结束，盛大金禧金融战略合作单位湖南朗盾科技有限公司以万的超高支持票数荣登湖南省口罩公司优秀企业推荐榜榜首，与第二名拉开了余万次支持的差距，在家参选企业中脱颖而出，一骑绝尘本次优秀企业推荐活动，盛大金禧高度重视，盘继彪董事长统筹，执行总裁解博士董事长助理何仰武副总裁骆晶组织发动，全体金禧人都发扬了团结拼搏担当创新的金禧精神，为朗盾科技赋能加持。盛大金禧的忠实合伙人们也自发加入了为朗盾科技打的行列，让朗盾的优秀被更多人知晓湖南朗盾科技有限公司是一家劳保用品研发制作及医疗卫生防护用品批发销售的综合性现代企业，总部位于湖南永州，专注于健康产业的研发制造销售服务。公司坚持科技创新，采取自主研发与技术引进相结合的研发策略，在健康防护领域已取得卓越成就，形成了朗盾科技核心品牌。今年年初，在口罩等防疫物资极度紧缺的情况下，盛大金禧作为国内优质金融企业，坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，积极履行企业社会责任。针对口罩出现较大缺口，甚至一罩难求的现象，在盘继彪董事长的带领下积极投身于医疗领域，正式与朗盾科技达成战略合作，以金融力量加速扩建口罩生产线，并助力朗盾科技成功获得认证和二类医疗器械产品注册证，打通了更加广阔的国际市场。朗盾科技被湖南新闻联播报道在专业领域内，朗盾科技生产经受住了应急能力技术实力和管理软实力的重重考验，让口罩生产线在最短的时间取得成效，为更多人带去了健康与希望。千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。在此次评选活动中，经过激烈角逐，朗盾科技凭借卓越实力和不俗口碑的站在了湖南省口罩公司优秀企业推荐榜第一的位置上，不仅赢得了奖牌证书，还将持续获得数百家媒体的宣传报道，进一步提升朗盾科技的影响力扩大朗盾科技的知名度。医疗健康产业长期发展前景广阔，长期向好的基本逻辑不会改变。盛大金禧将继续在挑战中寻求新契机，始终本着为实体经济赋能的发展思维，以金融为驱动搭乘医疗时代东风，为广大客户带来全新的财富价值，通过金融力量推进医疗健康领域相关产业高质量发展，为实体经济注入活力