大庆坚定创新创业步伐迈向全面振兴高质量发展
2020/9/24 16:11
日前，中共大庆市委宣传部主办的当好标杆旗帜建设百年油田中央和省级新闻媒体大庆集中采访活动。为期三天，围绕大庆经济发展营商环境市域治理脱贫攻坚六稳六保等内容，人民日报新华社光明日报中新社中国改革报等记者编辑，身入高新技术企业车间大庆高新区行政服务中心大庆炼化项目装置现场省百大项目建设工地产业扶贫基地及脱贫致富农家大院大庆，干在实处，走在前列，到处都呈现出转型发展全面振兴高质量发展的生动实践。快马加鞭复工忙只争朝夕谋发展大庆，因油而生，因油而兴。大庆，历经一次创业的辉煌二次创业的成就转型发展的繁荣创新是不竭动力，创业是永恒主题。疫情常态化控制时代，大庆人没有丝毫倦怠，而是倍加奋发作为。项目建设是经济社会发展生命线。大庆炼化公司结构调整增产石蜡项目是黑龙江省油头化尾省百大项目之一，目的是为了控油增化，拉长化尾产业链，将油城的资源优势转化为产业优势，推动企业和地方的高质量发展。增产石蜡项目总占地面积万平方米，总投资亿元，主要包括新建万吨年酮苯脱油装置万吨年石蜡加氢装置和万吨年石蜡成型装置。该项目预计在今年月日前建成投产，投产后的年均实现效益约亿元。今年月底时，黑龙江省委副书记省长王文涛来到这里进行了现场调研。为了应对当前的经济形势，中石油提出战严冬转观念勇担当上台阶打赢提质增效攻坚战的要求，增产石蜡项目的早建成早投产早见效就是炼化公司提质增效的举措之一。该项目目前已进入到施工的关键时期，整个项目大约有余名建设者在现场夜以继日奋战着，各参建单位克服了疫情多雨和高温酷暑等诸多不利因素，积极打通设计采购施工等各个关口，全力以赴确保项目的顺利进行大庆炼化公司工程管理部副主任宋亚东说。国内首个化合物半导体新材料产业园区落户在大庆高新区，是以砷化镓磷化铟碳酸锂碳化硅等化合物半导体材料的研发生产销售为主营业务的高科技企业。目前，该产业园一期年产万片英寸光电用砷化镓晶片项目设备已经安装完毕并投产生产，一举成为国内化合物半导体新材料领域的独角兽。黑龙江伊品生物科技有限公司简称伊品主要生产销售赖氨酸苏氨酸以及戊二胺尼龙盐以及玉米副产品等产品。公司现有员工人，资产总额亿元，年实现销售收入亿元。该公司规划分两期投资亿元建设万吨玉米深加工项目，主要生产饲料级赖氨酸苏氨酸尼龙盐以及玉米副产品等产品。一期项目于年月日在德力戈尔工业园区开工建设，年月日苏氨酸产品正式下线，用个月的时间，完成了常规需要两年才能建成的项目，创造了伊品项目建设的奇迹。伊品二期主要规划建设万吨年生物基尼龙盐项目，其中万吨年生物基尼龙盐项目已基本建成，进入后期的以水代料试车准备阶段。据伊品新材料副总经理哈万军介绍，伊品项目全部投产后，能消化掉大庆除国储留种及签订订单以外的所有玉米，收购价格只高不低，让市农民卖玉米不再难增收致富有靠山。不仅如此，这个大家伙还将把触角延伸至绥化市及周边地区和吉林内蒙古两个省区，这样才能填饱它的肚皮。厚植亲商爱商沃土打造一流营商环境一座城市的营商环境，决定经济发展的核心竞争力一生只填一次表一小时拿证一日办结的实施，只是大庆市在优化营商环境中，想群众之所想，急群众之所急的一个小小缩影。在大庆高新区的公共服务中心，阳光大厅一站式服务这些词汇早就屡见不鲜，通过他们的不断地优化再造业务流程，实现了更加便民高效服务的改革创新。一日办结与一小时出证。我是下午过来办业务的，材料准备齐全了，很快就能领证了。日，记者在不动产业务窗口遇到来办不动产权证书的周女士，她告诉记者，现在只要材料齐全，一个小时左右就可以拿到证。据大庆市高新区公共服务中心主任刘冬莉介绍，在不动产综合窗口，只要办理证件人材料齐全，符合要求，整体办理时间可由分钟压缩至分钟，不动产业务中的注销抵押业务实现即办即走。通过优化受理流程，压缩审批时限，该中心在全省率先实现不动产登记一天出证的基础上再加速，实现了一小时出证的升级连跳，让办事群众享受到了便捷高效的服务体验。一下午的时间，我把养老失业工伤医疗保险业务都办完了。因为是单位办理，光工伤保险一项就有七八十份，现在服务中心的业务流程实在是太顺畅了。大庆高新物业有限公司的小刘开心地说。不仅如此，该中心在全省率先实行企业项目投资承诺制，变先批后建为先建后验，建设项目从申请到开工由原来的一两个月缩减到个工作日同时，新设立的企业可一天出照，在此基础上推出了企业开办零成本，照章户税实现一日办结服务。一窗受理与一站办结。几年前，如果你去办社保养老等业务，不仅要排长队，还要挨个部门跑，如今可就今非昔比了高新区公共服务中心设置法人便民公安不动产等类综合窗口，全面实行前台综合受理后台分类审批统一窗口出件的受审分离模式，办事群众可在任意一个综合窗口通办所需的全部事项。同时将原来集中在受理环节的咨询工作分解并单设了咨询窗口，使其在受理环节就已解决所有疑问，只需按清单要求提交办事材料即可，极大地提升了服务效率。现在看来，我们设置法人便民公安不动产这类综合窗口，一窗分类受理率百分之百，综窗的设置模式和理念是超前的。目前可实现的一窗通办服务集成受审分离，实际上是政务框架的重构，是政务深层次改革。刘冬莉说。目前高新区公共服务中心已入驻部门个，开设窗口个，可一窗通办服务事项项。其中最多跑一次事项项，网上办事项项。刘冬莉认为，推行受审分离模式的一个突出优点的，前台综合受理窗口与后台入驻审批部门互相分离相互制约，可有效防止审批人员不作为乱作为甚至权力寻租等问题。智能导引与小时不打烊。取代冷冰冰的人工智能语音叫号，百姓身边环绕着优雅轻柔的背景音乐遍布休息区抬眼可见的滚动屏幕，保证了人们不会错过任何与自己有关的信息该中心的服务细节处处体现了人性化，主动为前来办事的群众及企业提供亲人式服务。在工作人员的演示下，记者体验了一把智能导引系统的强大。该系统按照事项类别建立了傻瓜式的办事指南列表点开首页住房目录，即出现条子目录，每条目录除了学名还有口语介绍，方便理解。点开目录，办理业务所需材料一目了然，只需按清单准备即可。同时还可在此目录下点击预约办理。在这里，出入境签证身份证申领自助办税发票申领交通违法查询这些都能实现小时自助办理。邮政蜜蜂箱还可以实现小时的自助取件和免费的证照邮寄功能。这种小时不打烊的服务模式，拓展了多元化的办事服务渠道，实现了实体大厅小时服务向全天候自助服务的转变，为群众提供了更便利优质的服务体验。百姓来高新区公共服务中心填表办业务，大数据会自动抓取填表内容，下次跨部门跨事项办理业务，刷一下身份证，必填的内容就能根据自然人库沉淀的数据自动填入，我们的愿景是无论企业，还是个人，一生只填一次表。通过信息化建设让企业和群众享受到实实在在的营商环境红利和更有获得感便利感的暧心服务。刘冬莉说。多措并举齐攻坚脱贫致富同小康年是全面建成小康社会目标实现之年，是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。大庆市多举措做实就业扶贫，积极推进电商扶贫，全面加强旅游扶贫，深入实施消费扶贫，扎实做好金融扶贫，全力提高脱贫质量，确保真脱贫脱真贫不还贫。好项目是脱贫关键，管好用好项目更是脱贫攻坚重点。疫情阻隔距离却阻隔不了项目建设发展步伐。疫情期间，大庆对防控疫情致贫急需实施的项目符合疫情防控需要和脱贫攻坚政策的项目有利于增加贫困户收入的项目，简化程序，优先入库。县区对扶贫项目进行一站式评审审批，开通招投标和采购绿色通道，保障扶贫项目优先招标优先采购，加快推进扶贫项目实施。养殖成为大产业，铺就脱贫小康路。养殖奶山羊是大庆市大同区扶贫产业富民产业立区产业，通过不断调整优化畜牧业结构，拓宽贫困户增收有效途径，依托资源禀赋及小额扶贫信贷政策契机，突出打造奶山羊养殖标准化基地，规划三年内逐步发展成为大同区优势畜牧业。据大庆市大同区委宣传部部长牟英君介绍，三年前，区委书记王崇廷三赴陕西，反复论证，最终敲定将奶山羊产业作为该区重点扶贫项目，看重的是山羊奶庞大的市场需求，以及饲养奶山羊诱人的利润。年，大同区已完成建设奶山羊养殖基地处，建设圈舍栋，其中，林源镇栋高台子镇栋太阳升镇栋老山头乡栋，圈舍总面积。年，分别在祝三乡八井子乡双榆树乡新建处标准化养殖场，建设羊舍栋，其中八井子乡栋双榆树乡栋祝三乡栋，圈舍总面积。年，奶山羊普养工作已全区开展，出台奶山羊普养相关政策，各乡镇相继开展奶山羊普养培训会，鼓励养殖大户积极参与。截至目前，个乡镇普养工作已全面开展，共购入奶山羊余只，全区可繁奶山羊共计余只。年底前，预计再购入奶山羊余只。牟英君说，今年陕西卡倍多食品有限公司投资亿元建设奶山羊养殖加工及销售全产业链项目，项目占地面积万平方米，项目分三期建设，一期建设羊初乳和羊奶粉生产线液态车间动力车间预留仓库办公楼综合楼辅助用房水泵房污水机房等设施二期建设羊奶茶羊奶酪羊奶贝等羊乳系列营养食品生产线三期建设液态奶生产线。项目全部达产后可年生产羊乳系列产品万吨，实现销售收入亿元，利税万元，带动就业人。大庆市大同区林源镇副镇长孔祥海给记者算了一笔账一只羊每天产奶公斤，奶站保底元公斤收购，扣除成本，每只羊每天约赚元。林源镇养殖基地投产当年利润就达到多万元。作为扶贫项目，贫困户通过小额贷款方式投入奶山羊养殖公司进行委托养殖，享受固定收益且不承担风险还可以参与生产赚工资。林源镇户贫困户连续每年分红元，在扶贫上已经发挥了功效，很多之前持观望态度的老百姓都主动加入到养殖队伍中。小蘑菇开出幸福花，结出致富果。近年来，大庆市林甸县四合乡争取壮大村集体经济扶持资金万元，借势菜园革命，引进食用菌赤松茸种植项目。坚持乡村主导合作社带动企业订单回收的原则，在年松茸成功试种的基础上，由村集体牵头成立赤松茸农民专业合作社，带动农户利用菜园和林下资源，开展赤松茸种植，建设亩赤松茸种植基地处示范屯，目前带动农户户其中贫困户户，预计年末总产量可达万斤，农户增收可达万元，村集体增收万元。同时成立北国茸都食品有限公司，建设松茸酱生产线，完善产业链条。小猫咪敲开幸福门，送去好钱景。林甸县四合乡东兴村宠物猫养殖项目以宠物猫中心繁育基地为支撑，构建基地加农户的合作化饲养模式，实现统一管理统一调剂统一平台销售，打造专业化饲养规模化竞争合作社发展模式。项目一期计划投资万元，建设中心繁育基地并全力扶持发展户养殖示范户，由基地免费提供种猫技术指导防疫灭病幼猫销售，签订产销合同，当年繁育幼猫只，可带动养殖户收益多万元。目前，示范养殖户已入户户，其中贫困户户，每户先期养殖一组只种猫，年可繁育幼崽只左右，户均可实现年收益元。据东兴村驻村第一书记韩志波讲，基地提供村民每组价值万元的种猫设备用料，负责技术指导防疫灭病幼猫销售，村民只需按规程打扫卫生放粮喂水。种猫每生出一只幼猫，基地给补助村民元。村民也不必担心养不好，基地有专认指导员，手把手教他们饲养，这样一来，村民养猫没有任何风险，只等着繁育幼猫变现金。百舸争流千帆竞，乘风破浪正当时。大庆，是一座有温度有活力极具魅力的城市。大庆人，人人都是铁人的传承者，不畏艰难险阻，不惧风云变幻，正阔步迈向全面振兴全方位振兴的新征程。