前海人寿幸福之家授牌成为广东省养老服务业协会深圳代表处
2020/9/24 11:28
近日，由广东省养老服务业协会主办深圳前海人寿幸福之家承办的深圳养老服务机构实践经验分享会员单位交流分享会成功举办，会议旨在促进行业内的交流和合作，实现养老机构间的互融互通产业对接共同发展。来自养老服务行业的超家企事业单位出席本次活动，在经过严格的防疫筛查之后同聚幸福之家，开展养老机构实践经验的深度交流研讨，聚焦养老服务行业的协同发展。广东省养老服务业协会秘书长林丹纯为交流会作开场致辞，并授牌前海人寿幸福之家正式成立省养老服务业协会深圳代表处。深圳代表处的揭牌成立，意味着前海人寿幸福之家将在推动地区行业交流合作中发挥桥梁作用，进一步助推深圳养老服务产业的提升发展。交流会上，深圳前海人寿幸福之家养老院深圳共享之家养老服务有限公司万科万颐养老院深圳市宝安区鑫梓润养老服务有限公司等家机构代表作主题分享，从各自项目规划与模式特色角度出发，和业内专业人士一同交流机构实践和发展经验。深圳前海人寿幸福之家院长何惠玲对幸福之家的整体情况做了精要介绍，并就医养结合模式乐龄康养文化养老三大特色板块的做法和思考进行详细阐述，共享幸福之家养老院在高品质养老领域的探索和实践。前海人寿幸福之家是前海人寿保险股份有限公司全力打造的养老服务品牌，自创立之初便定位于高品质医养结合型养老机构，以养老医疗保险相结合的特色模式领跑高净值人群市场。在实践高品质养老领域，幸福之家从高素质的服务对象高品质的服务团队高水平的医疗服务高水平的精神生活多元化的长者活动等多个维度进行了综合持续的探索，致力于建设幸福养老的示范样板。随后，与会人员围绕粤港澳大湾区养老发展养老事业人才培育失能老人照护服务智能监测看护等问题展开对话交流，并遵循疫情防控常态化要求实地参观了幸福之家养老院人居环境硬件设施医疗配套等，给予高度评价。