于伟国福建处在两岸融合发展的最前沿年人均位居大陆各省市第五位
2020/9/24 10:26
中国日报福州月日电记者胡美东中共福建省委书记于伟国近日在厦门举行的第十二届海峡论坛大会上发表主旨演讲时说，福建处在两岸融合发展的最前沿，经济总量已连跨个万亿元，年达到万亿元，人均位居大陆各省市第五位，成为一片经济高素质生态高颜值，充满创新创业创造的生机与活力的发展热土。于伟国说，闽台同胞讲的是一家话，吃的是一个味的饭，是血肉相亲命运与共的一家人。福建有更大的发展机遇，有更多的就业机会，有更好的发展空间，首先想到的是和家人和台湾同胞一起共享。今年论坛虽然因为疫情晚了一些，但两岸同胞畅叙亲情的约定没有变，也不会变。无论遇到多少困难多少干扰阻挠，两岸同胞交流合作不能停，也不会停，两岸同胞血浓于水的骨肉亲情永远割不断。于伟国表示，福建将积极探索两岸融合发展新路，加快建设台胞台企登陆的第一家园，尽全力为台胞来闽发展创造良好条件。近年来，福建落实落细国家部委出台的条条等各项惠台利民举措，先后推出福建省条条具体举措，像服务大陆民众那样造福台湾同胞。于伟国指出，现在广大台胞在闽可同等享受福建城乡居民基本医疗保障子女就近就便入学等方面的待遇，可在各地行政服务中心窗口享受办事一站式服务，可以和本地企业一样参加基础设施建设，可以借助大陆电商平台开展线上营销，可以得到投融资人才培训等多样化个性化的服务，已经有越来越多的台湾青年在闽就业创业兴业，取得的成效也越来越丰硕。在抗击疫情中，福建始终把在闽台胞生命安全身体健康放在第一位，全力帮助台企台胞解决疫情防控中的困难，实现台胞在闽无一人感染新冠肺炎。目前，福建疫情防控取得重大成果，包括在闽台胞在内，已连续天无本地确诊病例疑似病例和无症状感染者。广大台胞与我们一道同心战疫，有的台企在口罩非常紧张的时候，想尽办法加快恢复产能资源，支援防疫物资供应有的台胞医生不顾安危，主动报名参加一线抗疫有的台胞社区工作者大年初一就回到岗位，谱写了一曲两岸一家亲携手抗疫情的感人赞歌。于伟国说。今年疫情发生后，福建全面落实国家部委助力台资台企进一步发展的条措施，细化提出了具体举措，帮助台胞台企克服疫情影响实现逆势增长。于伟国强调，一家兄弟一起打拼的过程，就是不断融合发展的过程，就是心灵越走越近的过程，就能碰撞激发出更多携手奋进的新模式金点子好创意大机遇，就能创造出更多一加一大于二的良好效应。