中国休闲度假大会召开推动产业发展助力旅游复工复产
2020/9/24 9:47
月日日，由中国旅游协会全国休闲标准化技术委员会联合主办的中国休闲度假大会在四川遂宁举办。此次大会以休闲美好生活新选择为主题，旨在探索休闲度假产业发展的新机遇新路径新动能新思路，助力休闲度假产业在中国旅游业恢复振兴总体进程中扮演好定心丸和先行军的战略角色。休闲度假产业发展正当时突如其来的新冠肺炎疫情对全球旅游业造成不可忽视的影响，作为高频次低密度的消费模式，休闲度假正在成为疫情之下旅游业发展的定心丸和基本盘，也将成为未来一段时间旅游业转型升级的引爆点和先行者。在此背景下，来自业界数百人汇聚一起，共探行业发展未来。面对疫情防控当下旅游市场中愈发凸显的休闲度假产业，中国旅游协会会长段强表示，休闲度假作为人民群众美好生活的重要组成部分，正在从中国老百姓的调味盐，变成日常生活的刚需。旅游业要满足人民群众对美好生活的新期待，就需要大力推动休闲度假的发展。休闲度假是中国旅游业未来发展的重要方向。发展休闲度假产业有利于丰富中国旅游业的类型，有利于增加中国旅游业的效益，有利于提高中国旅游业的整体竞争力，是实现中国旅游业高质量发展的必由之路。对此，世界旅游城市联合会常务副秘书长李宝春也指出，旅游业是极富韧性的综合性产业，此次疫情没有改变人们对旅游的热爱，反而催生了旅游新模式新需求。休闲度假产业应借此时机，提升人们对休闲旅游的认知和意识激发市场活力。同时，面对常态化防疫防控的趋势，国际山地旅游联盟副主席邵琪伟对休闲度假行业，提出了三点建议。一是全球和中国旅游业界及相关行业部门，除了采取各种政策和措施推动旅游业复苏之外，也要对旅游业今后年的发展超前研究超前布局，着力探讨新思路探索新路径创造新动能迎接新挑战抓住新机遇二是要将休闲度假产业与大健康产业的发展，紧密结合起来三是要高度重视运用现代科技成果提高休闲度假产业的品质和质量。对此，文化和旅游部资源开发司资源利用处二级调研员张夕宽也指出，如今疫情防控取得决定性成果，旅游行业正在加速恢复，高质量将成为旅游业发展主旋律，大众出游也更加注重公共卫生环境，景区限量预约错峰成为旅游业运营的基本性要求，大空间重体验慢生活休闲度假必将成为更多民众的选择。从这个意义上来讲，年也会是旅游业涅磐重生的一年。此外，中国旅游协会休闲度假分会会长世界旅游城市联合会专家委员会首席专家魏小安在会议上表示，以国内大循环为主体，国内国际双循环互相促进的新发展格局下，文旅产业迎来了从传统的观光旅游转向休闲度假旅游模式的新发展和新机遇。他指出，城市休闲的乡村发展是未来旅游发展的趋势。在疫情常态化背景之下研究产业的复苏和振兴，一方面要防止疫情，一方面要促进发展。遂宁打造休闲度假的旅游标杆此次大会举办地选在了充满休闲度假风情的四川省遂宁市举办，也彰显了遂宁市发展休闲度假产业的决心和定力。四川省政协党组副书记副主席崔保华就遂宁旅游产业的发展提出了几点希望。他表示，遂宁市区位优势独特历史文化厚重生态环境优美，是巴蜀文化旅游走廊的重要节点。希望遂宁市充分发挥比较优势，着力建设中国休闲度假一线城市和巴蜀文化旅游走廊游客集散地。希望本次大会充分发挥平台优势，聚焦常态化疫情防控新形势和休闲度假产业发展新态势，积极推进区域合作行业合作和企业合作，进一步激发文化旅游融合发展新动能。四川省遂宁市委书记邵革军则指出，遂宁地处涪江中游，位于成渝之心，在浩瀚的历史长河中，孕育出美轮美奂的自然山水，传承了璀璨悠久的历史人文。近年来，遂宁市认真贯彻中央省委关于旅游业发展的各项决策部署，立足遂宁优势，做好山水文章，丰富文化内涵，构建最亮丽的风景线，培育最浓郁的乡愁源，加快建设休闲度假一线城市，宜居宜业宜游的城市魅力日益彰显。对于未来如何助推遂宁休闲产业高质量发展，邵革军对记者表示，遂宁将探索建设文化强市旅游强市的新路径，努力实现文旅产业效益产品品质综合服务品牌形象大幅提升。他说道要把遂宁建设成为社会主义核心价值观广泛践行文化事业繁荣发展文旅产业量质齐升的文化高地知名的特色康养和休闲度假旅游目的地。同时，四川省文化和旅游厅党组成员副厅长游勇也表示，将支持遂宁建设休闲度假一线城市四川建设西部全域旅游休闲度假省成渝共建巴蜀文化旅游走廊休闲度假带等创新示范，为全国探索模式经验。遂宁市委常委副市长张峰在接受人民网记者采访时也表示，遂宁将以此次休闲大会召开为契机，发挥大会带动效应，强化大会成果运用，通过年的努力，将遂宁建设成休闲度假产业体系完善产品丰富多样基础配套设施设备齐全环境和谐优美服务优质高效的休闲度假一线城市。他指出，休闲度假作为人们美好生活的新需求，逐渐成为大众旅游的新模式。旅游业真正迎来了休闲度假的新时代。近年来，遂宁市持续坚持建设特色康养和旅游休闲度假目的地，先后荣获中国最美养生休闲城市全国十佳生态休闲旅游城市最佳休闲旅游目的地等荣誉称号。面对新的机遇，遂宁市休闲度假产业蓄势待发，正式开启旅游度假一线城市的冲刺。另据了解，本次大会东道主遂宁市特别策划了一系列与大会相关的配套活动，将休闲理念从会场带到遂宁市民的生活之中。从月日开始一直到十一黄金周，遂宁市将推出系列文化休闲惠民活动，并首次提出休闲娱乐季概念，通过开展街头文化艺术展演组织千叶佛莲旅游节露营节等丰富多彩活动让市民真正享受到美好休闲生活。行业研究报告助推产业发展值得注意的是，此次大会还发布了中国休闲产业发展趋势报告国内休闲度假复兴指数遂宁休闲度假产业发展报告中国休闲度假大会遂宁宣言等多项行业研究成果，以实际行动开启疫情下休闲度假产业全面推动中国旅游业恢复振兴的理论新思考和实践新探索。其中中国旅游协会休闲度假分会秘书长北京联合大学中国旅游经济与政策研究中心主任世界旅游城市联合会专家委员会特聘专家曾博伟在发布中国休闲产业发展趋势报告时指出，目前休闲消费从暂停到反弹。年二季度，休闲消费已经恢复到去年同期的三分之二左右。从五一的一些数据可以看到，包括休闲相关产业在内的反弹力度比较大。预计到年下半年，休闲消费将开始恢复式的反弹。而对未来的展望，曾博伟表示年会开始回补式或振兴式反弹，整体消费水平有望超过年。同时，带薪休假制度落实也推动着旅游产业的发展。年是我们国民旅游休闲纲要的目标，是要实现带薪休假基本落实的年份，尽管现在企业带薪休假落实得不太好，但相信未来的趋势值得关注。曾博伟说道。中国休闲产业发展趋势报告也指出，近十年来，各地纷纷出台文件落实带薪休假制度，而在疫情之下，企业复工复产成为重要任务，将继续推动带薪休假制度。其次，目前休闲政策也逐步从救助转向恢复。中国休闲产业发展趋势报告指出，新冠肺炎疫情发生以来，国家和地方纷纷出台政策，帮助休假企业渡过难关，这些政策从最初的救助企业，逐步延伸到促进行业稳定发展，这为休闲产业的后续发展提供了支撑。同时，休闲法律从健全转向深化，针对休闲产业发展过程中出现的新诉求和新变化，各级人大和政府部门出台了相关的新法律法规，调整了执法方式。这将对未来休闲产业的发展产生深远影响。此外，休闲标准也在不断推广，未来休闲标准将成为推动休闲产业高质量发展的重要抓手。中国休闲产业发展趋势报告还指出，休闲产业从冲击转向振兴休闲空间从密集转向延展休闲业态从简单转向丰富休闲技术从突破转向快散休闲企业从困局转向突破。此外，作为大会重磅内容，全国休闲标准化技术委员会与遂宁市人民政府在大会期间共同启动了城市滨水休闲管理与服务质量国家标准研制工作。全国休闲标准化技术委员会主任张灵光表示，遂宁市在岛屿岸线湿地社区等滨水空间的环境优化和休闲利用，以及夜晚休闲的氛围营造和活动开展等滨水休闲方面，均形成了独特模式和成功经验，非常值得总结和推广。今后双方将就滨水休闲领域国家标准的研制测试开展一系列深入的交流与合作。责任编辑程尔凡