国际时评万逝者，难解时代周刊的叩问
2020/9/24 9:37
新华社纽约月日电根据约翰斯霍普金斯大学最新统计，美国新冠死亡人数突破万。冷冰冰的数字背后是逝去的生命破碎的家庭，令人痛惜。最近，美国时代周刊公布了一张让人震撼的封面在漆黑底色上，用白色字罗列了美国自新冠疫情暴发以来每一天的死亡数字在密密麻麻的数据上，浮现出一个硕大的数字。封面底部，两行红色字写道一场美国式失败。时代周刊封面时代周刊试图以这种方式，唤起对美国疫情的警醒。该刊同时叩问还要有多少人死去，美国才能走上正道？如此令人震惊的数字，居然出现在世界上医疗技术最先进医疗体系最完备的国家，确实让人费解。但是，如果梳理一下部分美国政客在本国疫情发生以来的态度和言行，就不难理解，当政治私利凌驾于科学理性和民众生命之上，再好的医疗资源再高的科技水平也无法发挥应有的作用。以戴口罩等简单有效的防疫措施为例，一些美国政客出于政治目的极力反对，对亟须加强自我防护的民众造成严重误导。在竞选集会等场合，不戴口罩被视为英雄行为，有些地方甚至专门组织反口罩示威。一些政客还上纲上线，将防疫措施与公民自由挂钩，煽动民众予以抵制。美司法部长威廉巴尔最近在一所大学演讲时声称，各州应对疫情的居家令无异于软禁，是美国历史上限制奴隶人身自由以来最严重的对公民自由的侵犯。此言一出，立即招致广泛批评，众议员多数党党鞭科里伯恩直斥其言辞荒谬透顶。美国抗疫中最令人无奈的现象之一，是医学专家防疫专家等专业人士失去了话语权。曾经备受公众信赖的白宫冠状病毒应对工作组重要成员福奇似乎凭空消失，已经很难在媒体上见到。美疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德前不久在国会作证时说，口罩的保护作用可以比疫苗更有效，马上遭到来自高层的批评和嘲弄。最近曝出的一些内幕证明，一些美国政客很早就知道新冠病毒的危害性，也知道社交距离和口罩对疫情防控的重要性，他们故意误导公众，四处甩锅诿过，只是为了自己的政治算计。值得警惕的是，这种源于少数政客的反科学病毒大有流行的趋势。从最近美国媒体的报道可以发现，一些新近冒出来的所谓专家在谈及疫情时的口吻开始与那些自欺欺人的政客们趋同，一些政府部门或机构为了迎合政客们的口味，甚至篡改数据或修改标准。美国目前仍面临着疫情的严峻考验。人们担心，随着冬季到来，气温降低将使病毒更加活跃，近年来从不缺席的冬季流感将使疫情雪上加霜。华盛顿大学健康计量与评估研究所的最新报告预计，到年底美国将有超过万人死于新冠疫情。生命的逝去唤不醒部分美国政客的良知。只要无良政客们不是尊重事实，尊重科学，真正关心人民生命健康，而是蓄意淡化风险，违背科学，传播政治病毒，甩锅卸责，美国恐难走上抗疫正道，时代周刊的叩问恐将难有结果。责任编辑潘一侨