金普新区知识产权管理体系认证井喷式增长
2020/9/24 9:28
近日，北方知识产权交易中心在北方国家版权交易中心正式启动，标志着东北地区进入知识产权市场化运营时代。金普新区市场监督管理局金普新区知识产权局以服务辖区企业知识产权运用服务保护为己任，克服疫情不利影响，扎扎实实做好宣传指导与服务，迎来区域知识产权管理体系认证井喷式增长。申报企业队伍壮大金普新区影响力不断扩大年度金普新区知识产权管理体系认证申报企业家，相对于年全区贯标企业仅家，同比增长倍多。其中，家企业申报大连市专利清零补助，家企业申报大连市专利奖共项。金普新区企业知识产权管理水平质量有了大幅度提升。今年，大连市知识产权工作会议在金普新区召开，全市科研院所服务机构均参加会议，并举行了大连市知识产权运营服务体系建设专项资金管理培训会，邀请大连市知识产权局就资金资助项目申报流程申报条件等进行了详细讲解，为金普新区知识产权申报奖励资金工作及北方知识产权交易中心未来发展打下了基础。建一站式服务平台申报质量全市第一受疫情影响，政策宣传培训会座谈会无法召开。为不影响工作开展，金普新区建立知识产权工作群和全市知识产权服务机构群，构建辖区知识产权拥有企业和全市服务机构的线上服务平台，将政策发布和解读第一时间送到企业和服务机构手中，并将扶植政策在金普新区政府网站进行公示，方便企业进行查询，受到企业和服务机构的一致好评。为确保申报企业材料齐全规范合规，金普新区市场监管局安排专门人员在工作群进行答疑解惑，第一时间解答所有问题在疫情期间采取快递申报的方式，既满足防疫要求，又不耽误企业申报对每一份申报材料严格把关，存在问题一次性告知企业，让企业少跑路。金普新区市场监管局审核申报材料内容完善规范整洁，得到大连市审批部门的高度肯定，申报质量位居全市第一。相关链接金普新区打造知识产权创造保护运用体系年，金普新区持续发挥国家级新区先试先行优势，以北方国家版权交易中心为承载主体，启动北方知识产权交易中心项目，发起设立知识产权合作联盟知识产权金融服务联盟知识产权保护联盟产业发展联盟四大联盟，构建基础业务交易服务运营服务金融服务四大业务体系，并着力打造知识产权创造保护运用体系，即一个核心打造知识产权创造保护运用生态圈。两个立足点以中国辽宁自由贸易试验区沈大自主创新示范区双自联动。三个聚合效应以商标专利版权品牌科技文化为特色，以政银企三方合作产学研三方融合为模式。四创中心深度打造创意创新创业创投四创中心。五大功能定位真正把金普新区打造成为创新思想涌现创新文化形成的发源地创新要素自由流动和高效配置的重要网络节点具有国际竞争力和影响力的创新型产业集群基地高质量发展和区域协同创新的战略高地优势领域及服务的创新中心和输出基地五大功能定位。个平台支撑以搭建北方国家版权交易中心中国大连知识产权维权援助中心国家知识产权局大连市专利信息服务中心北方知识产权运营中心大连知识产权公共服务平台大连知识产权金融服务联盟等一系列平台为支撑。责任编辑吕佳珊