中部崛起势正劲江西篇张荣鑫解读赣江新区绿色金融新举措
2020/9/24 9:13
月日，在由中央网信办网络新闻信息传播局主办江西省委网信办协办的中部崛起势正劲网络主题活动中，赣江新区财政金融局副局长张荣鑫通过三个数字向记者解读了赣江新区作为全国首批绿色金融改革创新试验区，在绿色信贷等绿色金融产品服务方面的一些创新举措，在绿色金融的政策标准机构产品和人才五大体系构建中做出的有益的探索。六项全国首单首创的产品创新成果年月，赣江新区获批成为全国首批五省八地中部地区唯一的绿色金融改革创新试验区，获批以来，赣江新区紧扣体制创新产品创新服务创新推动试验区建设，推出各类创新成果项，其中项为全国首单首创。在产品服务创新方面，具体做法有一是首创绿色创新发展综合体。按照习近平总书记提出的加快建设实体经济科技创新现代金融人力资源协同发展的产业体系的重要要求，新区把获得的三块国字号招牌国家绿色金融改革创新试验区国家双创示范基地国家级人力资源服务产业园进行资源整合空间结合工作融合，建设绿色创新发展综合体，打造各要素聚集聚合聚变的大平台。目前，已入驻和拟入驻各类企业家，年实现税收近亿元。二是首创发行全国首单绿色市政债。年月日，在上交所发行了全国首单绿色市政债，填补了国内绿色市政专项债空白，探索出项目通过入廊运营收入广告收入政府补贴模式予以整体收益动态平衡，债券期限长达年，票面利率仅。三是创新畜禽洁养贷产品。在共青组团召开金融支持畜禽粪污资源化利用和无害化处理全国现场会，创新畜禽养殖经营权抵押贷款模式，推出畜禽洁养贷专属金融产品，有效缓解了农村污染的问题。四是开展绿色票据试点。年月日，在江西赣江新区绿色金融政银企对接会上，赣江新区正式发布全国首个绿色票据标准研究成果。之后，积极推动全省首单绿色票据在新区落地，截止年月末，新区辖内金融机构九江银行赣江新区分行为辖内企业进行绿色票据承兑共计两千多万元，并开展了绿色票据贴现业务。此外，九江银行赣江新区分行还积极向人行南昌中心支行申请了绿色票据的再贴现业务，成为江西省首笔绿色票据再贴现，正式打通了人行再贴现资金通过绿色票据投放到实体企业的渠道。五是发行绿色园区债。以中医药科创城建设项目为标的，在上交所发行了新区首单绿色园区债，不仅丰富了新区绿色债券品种，而且对推动赣江新区中医药科创城建设发挥了重要作用。此外，新区还以标准厂房为项目标的，建行为主承销商，发行绿色资产支持票据，有效拓宽了绿色项目资产证券化的融资渠道。六是开展绿色保险创新。在推动新区家环境高风险企业投保环境污染责任保险的工作基础上，推动保险期货价格成本保险柑桔茶叶气象价格收益综合保险产品在新区落地，在省内外复制推广。将建设工程责任安全生产责任以及环境污染责任有机结合，创新推出建筑工程绿色综合保险。同时，还推出电梯安全综合保险家庭装修有害气体治理保险等贴近民生的绿色保险产品。此外，为充分发挥绿色金融在疫情防控中的保障作用，助力打赢疫情防控阻击战，赣江新区财政金融局拓宽思路，大胆创新，推出了全省首单复工复产保险，为直管区企业以及一线防疫工作人员累计提供万元风险保障。制度保证，构建三大中心依托绿色金融示范街，以及清华大学环境学院中央财大绿色金融研究院联合赤道环境评价公司等绿色金融领域的专家智库，打造了赣江新区绿色金融服务中心绿色保险产品创新中心绿色金融评价认定中心等三中心。一是绿色金融服务中心旨在整合资源，加强新区内家绿色支行协作，充分发挥绿色支行特有作用，灵活运用绿色信贷绿色金融债绿色产业基金绿色私募可转债等新型金融工具，为绿色企业和绿色项目提供金融支持，打造一站式绿色金融服务平台，形成绿色金融服务的聚集，助推绿色发展。二是绿色保险产品创新中心旨在整合人保绿色保险创新研究室国寿财险绿色双创保险研究室和恒邦保险绿色保险事业部等保险机构的研发资源，将低碳环保等绿色发展理念融入到保险产品设计中，加强创新型产品的研发和推广，构建创新型保险产品研发集聚平台，助推产业转型升级。三是绿色金融评价认定中心旨在充分发挥联合赤道绿色认证方面的专业优势，以赣江新区绿色金融标准体系为基础，明确绿色企业和绿色项目认定程序为金融机构开展绿色金融服务提供依据，以建立绿色项目库为抓手，积极引导绿色企业和绿色项目前来认证，打造绿色标准的集中认定平台。探索建立了三项地方绿色金融标准赣江新区结合产业发展实际情况，研究制定了赣江新区绿色企业认定评价办法赣江新区绿色项目认定评价办法赣江新区企业环境信息披露指引，可为绿色企业绿色项目精准画像。同时依托已制定的认定平法办法，委托绿色金融评价认定中心，开展了绿色项目库建设，经过审慎筛选论证，最终确定新区四批合计个绿色项目入选，项目总投资超亿元。综上，赣江新区将继续深入贯彻落实习近平总书记两次视察江西时的重要讲话精神，持续开展绿色金融改革创新，在打造美丽中国江西样板先行区的蓝图上留下浓墨重彩的一笔画卷。中国日报江西记者站王健责任编辑吕佳珊