全球消费电子市场危中有机
2020/9/24 8:02
冷清的展台，空旷的展馆。没有了往日熙熙攘攘的参观者和消费者，今年的德国柏林电子消费展在安静和低调中结束。但是，这不代表技术和创新也会停滞。新冠肺炎疫情给人们的生活方式带来的改变，恰好为消费电子产品创新发展提供了新天地。新的社交和工作模式对新技术新产品的需求越来越高。于是，各路厂商抓住这一机遇，将疫情变为创新的动力，开拓新市场。当下，智能化已经不是消费电子产品领域的新概念。几年来，各路厂商都在努力向智能化这一方向靠拢。在经历了早期简单甚至生硬的功能叠加和植入后，随着软硬件技术发展，家电产品功能更加人性化，使用场景更加细化实用，使得智能化产品真正成为人们生活中的好帮手。其中，厨房助理这一概念成为今年消费电子市场的新宠。美诺西门子等品牌产品根据人们烹饪的实际需求，为厨房家电开发了专门的手机应用。人们可以通过手机精准控制烹饪流程，精准操控各类厨房家电。同时，语音助手等功能在烹饪时解放了双手精准控温让消费者能够在手机上调节烹饪温度，让烹饪变得更精确，更轻松。除了厨房家电外，智能家居产品也着眼各类日常使用场景，推出了各种新颖的产品。此外，能够提醒你站起来舒缓筋骨的座椅，能够通过语音助手调节温度的取暖设备等，都将给居家生活带来更多便利和舒适。分析人士认为，接下来智能家居的主要任务是飞入寻常百姓家。为了实现这个目的，智能家居厂商将会进一步提升智能家居产品的整合度，从产品设计施工等多个方面为消费者提供完整方便的解决方案。疫情袭来，世界各地都采取了严格的防疫措施。居家隔离成为今年上半年全球新常态。人们居家的时间较往常明显增加。与此同时，由于影院等公共娱乐场所关闭，人们对居家娱乐的需求显著增加，这给家庭娱乐类电子产品带来了新的增长点。电视作为家庭娱乐的核心单元，近年来发展迅速。除了不断更新的屏幕技术外，智能电视普及成为一大趋势。市场分析人士表示，疫情期间用户对流媒体服务的需求迅速增加，为了满足更加个性化的娱乐需求，各大消费电子产品厂商也顺势推出了一系列新产品。其中，三星便用分辨率的投影仪取代了传统高清电视，并将流媒体平台整合于设备当中，使投影仪不再需要依靠其他播放设备便能在客厅中实现影院级观影效果。同时，传统液晶电视也为疫情期间的家庭娱乐衍生出了新的产品方向。不少厂家都推出了大尺寸高亮度的产品，使得在自家院子里观看高清电视成为可能。此外，三星还推出了具有级别防水功能的产品，以应对突如其来的天气变化。今年的疫情还使健康成为人们关注的焦点，这一趋势也反映到了消费电子产品市场。集团此次推出了名为的口罩净化系统。新冠肺炎疫情让口罩成为全球需求量最大的商品之一。这款产品采取了口罩式设计，内置风扇并配备专业滤芯，实现了对有害物质的过滤。此外，可穿戴健康设备也在今年获得了更高的关注度。大量传感器的应用使得智能手表和健康手环等产品的功能更加丰富。例如，心率监测腕上皮肤温度汗液监测等一系列功能，极大丰富了消费者通过智能穿戴设备实现健康管理的方式。不少业内人士分析认为，新冠肺炎疫情给这样的大型展会带来了不小的冲击，同去年万参观者的盛况相比，今年的展会完全呈现出另一种景象。消费类电子产品市场也迎来了新挑战。但是，危中有机正是该行业当前状况的最真实写照。疫情在改变人们传统生活方式的同时，也在塑造全新的生活方式。远程居家智能健康构成了新的消费场景，催生了一系列新的消费需求。对此，消费电子产品厂商正在积极调整经营策略和研发方向，以顺应消费者的需求，给消费者带来更舒适的体验。谢飞责任编辑徐子茗