权威访谈丨江小涓数字经济将成为推动双循环的重要力量
2020/9/24 7:47
如今，数字技术支撑的新产品新服务新业态新商业模式成为经济增长的主要贡献力量，未来在构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局中，如何进一步发挥数字经济的作用？今天权威访谈来看对江小涓教授的专访。清华大学公共管理学院院长江小涓近些年来对数字经济的发展格外关注，她认为，疫情让我们看到了数字经济的强大优势，也让我们看到数字经济对打通国内大循环拉动内需促进消费的重要意义。清华大学公共管理学院院长江小涓我觉得数字经济应该是最重要的一个推动因素，从这个当前的疫情看，既要防疫，又要复工复产，还要扩大消费。把这三者能结合起来的，是要靠数字技术。江小涓表示，构建新发展格局，就是要坚持供给侧结构性改革这个战略方向，扭住扩大内需这个战略基点，提升供给体系和国内需求相互适配性，一方面要需求牵引供给供给创造需求，另一方面要创新产品服务和商业模式，带动新的消费，使两者在更高水平动态平衡。而数字经济会成为推动这一变革的重要力量，会对现有的生产方式进行颠覆性的变革。清华大学公共管理学院院长江小涓数字技术会从现在的消费端为主，直接向生产领域扩张。现在有了物联网，可以把高速运转中的设备连接起来，这样它会让这个所有的生产过程处在一个智能化的控制之下，提高效率。向外，可以把供应链服务链都连接起来，然后很高效率地来匹配这个生产过程。江小涓表示，推动消费领域新变革，要充分利用数字经济，拉动国内消费。如今，数字引领下的教育医疗智能生活等新消费场景，正在开启数以千亿计的新消费市场。清华大学公共管理学院院长江小涓现在消费，已经从单品消费扩展到了生态消费场景消费，供给侧怎么匹配人民群众对物质文化生活的不断提升的需求，要迅速能够有灵活的调整，提供更高质量更多元更符合需要的产品。江小涓表示，人工智能工业互联网和物联网等新技术的发展正在给数字经济带来更多可能，未来国家要在数字基础设施建设，以及原始创新的研发上给予引导和支持，同时要为数字经济提供更多的应用场景，提升公共服务水平。总台央视记者肖璞张勤岳群朱继华高淼王佳林董羽神浩