武汉举办第七届国际戏剧演出
2020/9/23 20:25
戏剧温暖人生第七届武汉国际戏剧演出季月日晚在武汉开幕，将持续个月的演出，共有来自中国澳大利亚英国加拿大法国俄罗斯西班牙爱尔兰个国家的部作品参加，其中中国剧目部，外国剧目部。为了推动好戏走出去，让更多的观众观演不再局限于剧场内，戏剧温暖人生第七届武汉国际戏剧演出季特设户外嘉年华板块，将在汉街吉庆街等地展演一批来自武汉人艺的木偶剧儿童剧，在打破传统演出模式的同时，推动好戏走出剧场，让戏剧为城市地标注入艺术活力，为大家熟悉的景点增添新的力量，开创市民文化生活新形式。戏剧温暖人生第七届武汉国际戏剧演出季的所有演出均可在演出季官方售票渠道大麦网上购票，为更好地贯彻落实相关部门防疫防控要求，本届演出季演出活动一律采取实名制入场。本届演出季继续秉持公益惠民原则，所有演出均采取公益票价，并特设公益专场演出，邀请医务工作者社区工作者公安干警下沉干部志愿者等一线抗疫工作者前来观演。公益活动参与方式届时也会在中南剧场官方公众号上公布。资料显示，由武汉市文化和旅游局中国话剧协会主办，武汉人民艺术剧院中南剧场承办的武汉国际戏剧演出季创办于年，自创办以来受到多方关注与支持。在过去的六届武汉国际戏剧演出季中，有来自英国法国俄罗斯加拿大西班牙等余个国家超过部作品参加，观演人数达到万。中国日报湖北记者站