常态防疫新创新北京国际燕京啤酒文化节开幕
2020/9/23 10:10
月日晚，伴随一场开酒仪式，第届北京国际燕京啤酒文化节在顺义区祥云小镇正式开幕。在疫情防控常态化背景下，本届啤酒文化节全面创新活动形式，深入市区搭建余座啤酒花园和户外深夜食堂，举办多场社区美食嘉年华，点亮秋日夜经济。此次活动由北京顺义区政府主导，燕京啤酒主办。燕京啤酒董事长赵晓东表示，作为顺义区消费季活动的重要一部分，此次的燕京啤酒文化节顺应常态化疫情防控要求，因势而变，采取分散办节的原则，全面创新活动方式和内容，全力打造消费文化大事件。据介绍，与往届相比，此次啤酒文化节扎根顺义，立足北京，走向全国，产品更丰富，场景更多元，形式更多样，影响也更广泛。活动深入北京市区各大街市搭建余座啤酒花园和户外深夜食堂，举办多场社区美食嘉年华。同时在全国个城市举办大篷车巡演和地方啤酒节场次，全力促进当地餐饮文旅复商复市。今年的啤酒文化节更突出互联网特色，通过直播带货线上线下促销消费券助力等多种形式，进一步助力消费回暖。活动携手阿里生活本地生活，联合饿了么平台共同打造线上燕京啤酒节大促活动，覆盖顺义区家优质餐饮商铺。线下众多商家也积极响应，参与啤酒促销。值得一提的是，消费者可持消费券到店消费。月日，顺义区第三期万元消费券开始发放，消费者登录微信小程序顺品汇即可领取。此次消费券共发放万张，单张消费券金额元。每人每周可领取一份包括张消费券的券包，到店出示消费券二维码即可直接抵扣。消费券还可叠加使用，单笔订单最高可优惠元。夜色下的北京依然忙碌而喧嚣，但觥筹交错或独自小酌的一份惬意让人陶醉。在啤酒文化节启幕仪式现场，燕京啤酒的各类年轻化新品让不少人惊讶。如燕京一改燕京啤酒在老北京人脑海中的固有印象，玻璃瓶口的拉环轻轻一拉就能开启。啤酒消费不仅是夜经济的重要组成部分，也代表了一种文化生活方式。此次啤酒文化节，将为市民带来更多秋日的乐趣，助力消费持续回暖。