东南亚旅游业离走出至暗时刻还有多远？
2020/9/22 21:54
财经天下东南亚旅游业离走出至暗时刻还有多远？中新社北京月日电刘亮突如其来的新冠肺炎疫情，使东南亚旅游业一度遭遇至暗时刻。往年的这个时候，东南亚各国即将迎来旅游高峰期。眼下，东南亚旅游业能走出至暗时刻吗？联合国世界旅游组织数据显示，受疫情影响，今年全球游客到达人数将减少，收入损失高达万亿美元。东南亚旅游业是仅次于东北亚地区的全球第二大受影响地区。封锁措施使不少东南亚国家的游客数量锐减，收入也大幅下滑。柬埔寨官方预计，今年其旅游业将损失近亿美元今年月，越南游客数量同比下降了泰国官方估计今年与旅游业相关的损失或超过百亿美元。旅游业是东南亚国家的重要经济支柱。据世界旅游组织年公布的数据，旅游业在泰国柬埔寨的国内生产总值所占的比重都超过了。旅游业创造的就业比例在越南泰国和柬埔寨均超过了。东南亚问题专家分析称，相对北美欧洲南美等地区而言，东南亚疫情形势相对稳定，这或为未来该地区旅游业的复苏创造有利条件。不少东南亚国家已开始为今年月至次年月的旅游旺季做准备。东南亚旅游业相关人士透露，泰国或在近期针对来自中国韩国日本等疫情低风险地区的游客启动旅游推介活动。但也有业内分析人士指出，东南亚旅游业重启并非易事。一是防疫措施成本高。疫情之下，各国旅游业提高了对酒店宾馆等设施的卫生和健康标准，人员在餐馆内用餐需保持一定社交距离，这些措施都会给商家带来更多成本。二是国际游客隔离时间较长。国际游客到东南亚当地旅游后仍需隔离至少两周才能到其他地方，这显然不利于吸引短期游客。三是疫情的不确定性。近期泰国越南印尼缅甸等国疫情出现一定反弹。在国际游客数量减少的背景下，本土旅游将是该行业复苏的关键。全球游客调查显示，多数准备旅行的游客希望从国内开始，安全问题在决定旅游目的地时发挥着关键作用。越南新加坡泰国等国都在大力通过补贴住宿和交通旅游电子代金券折扣航班等方式刺激本土旅游。野村证券资深经济学家欧本帕拉库埃莱斯表示，未来该地区旅游业复苏仍充满不确定性。尽管一些国家似乎成功地控制了疫情，但旅游业的衰退仍会对经济造成严重拖累。疫情对旅游业的冲击可能会持续，直到边境管制放松或有了疫苗能让人们放心出行。世界旅游组织报告预计，各国国内旅游需求复苏将快于国际旅游，旅游业主要的复苏进程需等到年。根据过往危机的经验，休闲旅游尤其是探亲访友为目的的出游的复苏步伐预计将快于商务旅行。完责任编辑舒靓