三江源首期生态管护员公益训练营侧记
2020/9/22 21:00
香巴的口罩香巴家的墙上，挂着一只口罩。香巴清楚地记得，那是年月，自己在管护站值班。我所在的索加乡，突然要求所有外来人员不能进乡，办事要带证明，到处都设卡。也是那个时候，我知道了新冠肺炎。香巴说，乡里信息闭塞，紧张的气氛，让所有人感觉到了莫名的危险和未知的恐惧。新冠肺炎，这个生僻的词，就这样走进了香巴的生活。同时走进香巴生活的，还有这只口罩。我们买不到，都是乡里发下来的。香巴是三江源地区的藏族牧民，也是一位公益生态管护员，每天要走十几公里进行园区巡护。后来国内疫情好转了，山上空气稀薄，人烟稀少，带着口罩巡山，很是难受，就没有戴了。随着疫情的缓解，香巴把口罩揣进了兜里，后来，干脆挂在了墙上。只是偶尔扫一眼口罩，或在电视上看到国外疫情的严重情况，香巴的心里，还是有一阵阵骤然的紧缩。年月日，香巴又一次带上了口罩。他要到玉树参加一个特别的训练营，根据防疫要求，参训学员须带上口罩。在玉树，香巴见到了来自昂赛乡的尼松，来自索加乡的多叶，名学员都带着口罩。但是大家带上了，却没有戴上。我们来的时候都做了健康检测。现在看到口罩不像以前那么恐惧和不安了，口罩，更多是一种心理安慰和一种形式吧。香巴说。香巴生活在三江源，这里是大自然的极地，自然条件恶劣，生态环境脆弱。香巴对自然，对人与自然的关系，有着更加深切的认识和感悟。他常常想，为什么口罩会成为今天人人不能离开不敢离开的东西？人与自然为什么要用口罩来打隔断？香巴逐渐明白，因为人伤害了自然，自然不高兴了，开始报复人，口罩成了人防备自然伤害的盾牌。香巴觉得特别伤心，就如同前些年一个好朋友因为误会和他绝交一样。那时，他的好朋友不让香巴到家里去，而且还插上了门！香巴参加的这次训练营，就是为了打掉口罩隔断。三江源生态管护员人与自然和谐共生首期主题训练营，由中国西部人才开发基金会三江源国家公园管理局和北京红林制药有限公司共同举办。和香巴一起参训的名三江源生态管护员齐聚玉树，在为期天的培训中，学习水源地保护高原巡护野生动植物保护等技能和知识。在这个中华水塔上，共同探索生态薄弱地区的保护养护人与自然的和谐相处以及多样性生物的共生共荣。用香巴的话来说，就是为了让人们摘口罩。山水塔人三江源，是一个神奇美丽的地方。这里有圣洁的山，山头的积雪如哈达般洁白这里有清澈的水，水天一色如蓝宝石般通透。长江黄河澜沧江的第一滴水从这里流出，养育了世世代代华夏儿女这里还有淳朴可敬的藏族同胞，日日夜夜守护生命之源。然而，这里也是生态系统最脆弱和敏感的地方，是最需要珍爱和保护的地方。三江源国家公园管理局副局长任永禄介绍目前有个生态管护员，全面实现了园区一户一岗，对牧民脱贫解困巩固减贫成果发挥了保底作用。同时，他们也是三江源生态保护的生力军。三江源的生态保护和建设，终归要由一代又一代的三江源人来做。然而，他们生态管护的基本知识新时期生产生活的技能还比较缺乏。中国西部人才开发基金会副秘书长马景全程参与本次训练营，在和管护员的深入交流中，她感受到能力提升的迫切，长久的机制建立也是非常必要的。这次专家培训管护员，是一级培训，我们还要有二级三级培训，让参训的管护员把所学带回家乡，传授给牧民。网红豹豹和网红口罩地球是个大家园，我爱美丽三江源，每人都来捐一元，共同关爱管护员，小明小红你我他，共画环保同心圆！朗朗上口的儿歌，在年世界地球日，传遍各大论坛贴吧群聊，大家一起来读的文章下，百条留言及评论。还有爷爷带着孙子，老师带着学生，把这篇文章作为学习内容，读着五个，了解三江源。同时，天地人物时五张系列海报，掀起投票热潮。选你所爱爱你所选，四千多人投票，还有千人爱心捐款。豹豹成为了最具人气的小网红爱雪豹，爱三江源珍稀物种，保护生物多样性，人与自然和谐共生！月日世界环境日，口罩以万微博话题阅读量，一时成为网红口罩，戴口罩的豹豹和平衡木上的豹豹让小雪豹再度刷屏。父子两戴明星们戴全家一起对面女孩后浪们的还有花草树木甚至宠物，全部戴上！口罩上，有来自三江源的百种珍惜动植物贴画，豹豹依旧成为大家的首选。电子口罩，用其独特的方式，表达着世界性主题关爱自然刻不容缓！水往下流，爱向上溯。随着越来越多的人参与心系母亲河养护三江源公益行动，三江源，将会成为一个生命之源美丽之源，爱心之源。中国日报甘肃记者站