好久不见，武汉的春天
2021/4/9 18:07
左图年月日傍晚，在武汉大学人民医院东院，复旦大学附属中山医院援鄂医疗队医生在护送患者王欣做的途中停下，让住院近一个月的老人欣赏久违的日落。新华社发甘俊超摄右图月日，看夕阳的老人王欣在东西湖区园艺花城小区内拉小提琴。新华社记者熊琦摄年月日，距离去年武汉市解除离汉通道管控正好一年。从一个春天到另一个春天，跨越冬与春经历生与死战胜惊与险。这里的人重寻生活坐标，这座城市重获新生，生命绽放光芒。铭记很长一段时间，我什么也不记得。但慢慢地，那些记忆那些乐谱都回来了月，武汉，东西湖区园艺花城小区，岁的王欣老人仔细擦拭心爱的小提琴，对着钢琴校准音色，和着雨声，悠扬的琴声，穿破被绵绵阴雨包裹的天空。去年春，王欣曾一度发展至新冠肺炎危重症，生命危急，被医护人员数次从死亡线上拉回来。我依稀记得，送我出病房做检查时，医生停了一下，让已快一个月没看过太阳的我，感受了久违的落日。王欣老人回忆说没有太多的云，也没有太大的风。我们就静静地看，也不说话。相差来岁的医患共赏夕阳，陪检员甘俊超按下快门，一时全网刷屏，在那个仍带寒意的春日温暖无数网友。月日，武汉解封后的第二天，王欣顺利出院。刚回家时，全身无力记忆力下降一系列后遗症和慢性病依然困扰着老人。经过几个月调养，老人身体状况越来越好，每天可以围着小区走上好几圈。爸，中午要不要管你饭？不用，我等会自己下楼去吃碗面。王欣与女儿的一句家常话，平淡，却透着温暖，一如去年春天的那日夕阳。离开后没有机会回武汉，但每每回忆起那段日子依旧百感交集。东部战区总医院重症医学科主任李维勤，曾担任武汉火神山医院重症二科主任。亲历过武汉的至暗时刻，见证过解封时的欣喜，武汉的细雨火神山的静默战友情谊和病友的牵挂，成为他一生难以磨灭的记忆。上一个春天，面对新中国历史上防控难度最大的突发公共卫生事件，拥有千万人口的武汉史无前例地封城，在本该喧闹的时节，武汉人原有的烟火气没有了，街道空荡，人迹萧条，门窗紧锁。以武汉封城为节点，全国抗疫很快形成一盘棋。涓滴力量汇聚成大江大河，为战胜疫情构筑了坚实基础。遇到抢救的，那是按秒算，尽可能把患者从死亡线上拉回来！曾为节省酒店到医院的分钟，疫情风暴眼武汉市金银潭医院的医护夫妻涂盛锦和曹珊在医院以车为家近一个月。庚子春，花开寂寞，生命之花却因此绽放光芒。年月日零时刚过，封闭的城门一点点被推开，随之而来的是全球史无前例的千万居民核酸检测。艰苦卓绝的战疫，换来自去年月日以来，武汉无新增本土确诊病例。自去年月日起，武汉无新增本土无症状感染者。曾每刻都在上演生死时速的金银潭医院，如今只有偶尔来复查的病人会打破些许宁静。看着空空荡荡的病房，最初也不适应，转念一想，这说明生病的人少了，又开心了。一天工作结束，涂盛锦和曹珊牵着手走向停车场，不远处，三处新建的门诊大楼正拔地而起。家门重新打开的背后，有着这座城市里人们最真实的渴望与理想。最幸福的就是按时下班，可以回家做饭，晚上遛遛狗。疫情期间最大的奢望，正在成为岁谭业丰生活的日常。现在人员更充足了，队伍和硬件条件更强了，工作机制也更顺畅了，我们也更从容了。作为武汉市武昌区疾控中心的公卫医师，流调是他的主要工作。以前流调队伍构成单一，流调人员捉襟见肘。去年，单位新招入个人，今年预计还要再招人，人员补充力度之大前所未有。谭业丰说，更重要的是流调外延也扩大了，以前只是疾控部门一家的事，现在武汉组建了千人流调队，由疾控医院民政公安街道社区等多支力量共同组成，武汉市还建立了卫生应急指挥和疫情大数据应用系统。上一个春天的伤痛，在这个春天慢慢被治愈。全中国等你痊愈，我们相约春天赏樱花从武汉大学的樱花林，到东湖岸边的樱花雨，肆意绽放的樱花下，市民和游客紧紧拥抱，放声大笑。成长武汉人每天的生活，从热气腾腾的过早开始。是配油条还是馓子？黄鹤楼下，户部巷里，钟记鲜鱼糊汤粉摊前顾客盈门。米粉劲道鱼糊鲜香，配上点点葱花萝卜丁，在吴兰的巧手下，一份武汉特色小吃糊汤粉新鲜出炉。百余米的户部巷，人流不息吆喝卖力烟火绵长。人气旺生意好，一天要卖几百碗。吴兰的额头冒汗，嘴角上扬。一年前，刚刚解封的武汉，人流物流尚未冰释，这条主打游客牌的小巷冷清不景气。路上三五个人，一天卖几碗粉，本钱都挣不到。回忆当时，吴兰直言差点扛不住。封控时间最长重启时间最晚疫情影响最大刚刚解封的武汉经济形势不容乐观，年一季度地区生产总值下跌，大量企业还面临流动资金缺乏产业链断裂等重重困难。打好主动战，中央一揽子支持政策送来及时雨，政府与企业一起，爬坡过坎，攻坚克难。买粉送油条加增豆腐脑档口开辟外卖服务线下线上齐发力，吴兰在想办法。发放武汉消费券提供纾困贷款为了提振市场，政府部门出实招。让企业活下去留下来发展好。全年减税降费亿元直达万家市场主体为企业提供纾困贷款亿元开工建设武汉城市圈大通道等投资亿元以上项目个。加快恢复城市烟火气。投放亿元消费券推出惠游湖北打卡大武汉系列活动所有级景区免费开放。全力增进民生福祉。城镇新增就业万人城乡居民低保综合提标发放临时价格补贴亿元改扩建中小学和公益普惠性幼儿园所。坚决打好三大攻坚战。全市万名贫困人口全部脱贫个贫困村全部出列实施长江流域重点水域十年禁渔，启动建设百里长江生态廊道。向改革开放要动力。深化放管服改革，落实十必须十不准，推进五减五通，当好有呼必应无事不扰的店小二开通条国际货运航线，开辟海铁联运国际中转新通道大力发展数字经济线上经济，推进传统产业转型升级。五一时游客三五成群，十一时街上就已人流涌动，过了春节，游客多到川流不息。吴兰说，生意也逐渐恢复到从前的红火。统计显示，去年武汉全年经济总量达到亿元，同比下降，走出夺目的字反转。今年的武汉热搜榜，聚焦的是开放创新科技等引领发展的主题讲述的是开门红樱花粉人气旺等浴火重生的故事展现的是风雨无阻争分夺秒再接再厉的劲头。武汉，以强大韧性和蓬勃生机，向世人展示着英雄之城的别样魅力。新生彭银华的家庭相册里，一张用修图软件修改过的全家福照片让人泪目。照片上，有彭银华的父母，妻子钟欣，去年儿童节出生的女儿六一，以及被用修图软件加上照片的彭银华后烈士彭银华是武汉市江夏区第一人民医院呼吸与危重症科医生，年月日，他在抗疫一线感染新冠肺炎不幸牺牲天后，六一出生。彭银华没能看一眼自己的女儿，也没能给妻子钟欣一场早已准备好的婚礼。女儿天时，家人把彭银华的照片用修图软件加到全家福上，用这种特殊的方式团圆。等六一长大，懂事了，我一定要跟她讲爸爸的英雄事迹，爸爸是为国家为人民牺牲的，她应该骄傲。钟欣说。江学庆刘智明吴涌这一年，医护人员公安民警社区工作者志愿者等抗疫一线人员用炽热的生命护佑了千万人的生命。在武汉生活了年的汤加歌手兼吉他手约瑟夫法泰，去年疫情期间，选择和家人一起坚守在这座城市，还创作了歌曲黄鹤为武汉加油打气。时时感受到人与人之间的善意和关怀，是这座城市的底色。法泰说，现在在武汉的公众场合大家还是坚持佩戴口罩，这就是团结一致的力量。生命，在代代相传中生生不息。城市，在千磨万击中坚韧如钢。昨日人助我，今日我助人。作为我国重要的生物医药产业基地和九省通衢之地，武汉正在将一批批疫苗口罩防护服隔离衣等防疫物资生产出来，运往全国乃至全世界。年以来，通过中欧班列运往欧洲的口罩防护服隔离衣等防疫物资已有多吨，其中很大一部分是武汉企业生产的。中国铁路武汉局集团有限公司相关负责人说。机器轰鸣车来车往，国药中生武汉生物制品研究所新冠灭活疫苗扩产能项目配套工程建设现场一派忙碌，项目预计月底先期建成。全部建成后，武汉产新冠灭活疫苗的年产能将再增加亿剂。截至月日时，武汉接种新冠肺炎疫苗近万剂次。武汉敞开怀抱，宾朋纷至沓来。刚刚过去的清明小长假期间，武汉汉口武昌三大火车站发送旅客万人次，单日最高旅客发送量为今年日常的两倍，发送总量达年同期的八成左右。最直观的感受就是消费意愿回暖，同时也带来需求升级。京东大数据研究院高级研究员陈瑶说，今年一季度湖北地区岁网购用户同比增长，户外鞋服的销量同比增长超过倍，保健器械销量同比增长超过倍。数字之外，我们从黄鹤楼的游人如织武汉站高铁繁忙如初绚丽灯光秀和加速运转的快递单里，更能看到武汉归来的速度。春意盎然，花团锦簇，人如潮涌。天气晴好的日子，钟欣会带着女儿到家附近的公园踏青赏花，感受大好春光。生命很短暂，也太珍贵，往后余生我要好好爱六一，让生命延续，让春光永暖人间。钟欣说。当长江之畔，江汉关静静矗立，钟声仍旧整点响起。春天的武汉浴火重生，英雄之城正迈向充满希望的未来。记者李鹏翔廖君侯文坤王自宸王贤新华社武汉月日电