共生理念下，中国与外企将实现更大共赢
2020/9/22 12:50
疫情下外资仍看重中国市场的规模和成长性肖连兵疫情期间，某些舆论声称疫情将导致外资企业从中国撤离。您对此如何看？在后疫情时代，中国市场对在华外资企业还一如既往的重要吗？小泽秀树佳能股份有限公司副总裁执行董事，佳能中国有限公司董事长兼首席执行官。小泽秀树我觉得主要的外资企业不会撤离中国。中国已经形成了完整的配套体系，有熟练的技术优秀的人才，也有很好的经验，而外资企业如果到其他国家想一下子建立起与中国相仿的完整配套体系，应该是非常困难的。肖连兵光明日报社国际交流合作与传播中心秘书长。当今的中国是世界第二大经济体，是全球产业链不可或缺的一部分。同时，中国也是一个巨大的市场，具备稳定的消费能力和发展潜力。对于外资企业来说，中国的市场规模和成长性在投资层面是备受关注的因素。且企业跨国投资的经营决策是一个长期性综合性战略性的过程，企业会进行综合判断和考量。作为日本企业，佳能一直以来都非常重视中国市场，扎根中国数十载，见证了中国市场的蓬勃发展，同时也与中国共同成长，目前的投资范围已经覆盖了研发生产和销售各个领域。中国市场对于佳能来说，其战略地位的重要性并没有因为疫情的影响而改变。月日，伊朗义乌商会会长哈米右在鸡鸣山社区樊村一尚未返回义乌的外籍居民家门口张贴多语言防疫提醒。浙江省义乌市的鸡鸣山社区被称为联合国社区。这里汇聚了万余名流动人口，其中包括来自个国家的将近名外商。新华社发肖连兵疫情暴发后，企业的供应链状况成为人们关注的话题。您如何看待疫情下的供应链问题？小泽秀树疫情确实给世界带来了变化。作为企业，无论是运营的方式生产的方式都在发生着变化，也就是业界常说的典范转移。我们原来拥有的固有观念，还有常识，包括所秉持的一些价值观，都会发生变化。从供应链角度来说，确实从年代以后中国成为世界工厂，很多外资企业纷纷来中国投资建厂，进行产品与零部件的生产，包括设立地区总部等机构。但是本次疫情暴露出了供应链的脆弱性，所以今后供应链的多元化可能是企业需要解决的课题，这从危机管理风险管理的角度看是必须重视的。佳能在中国会进一步增加供应链的多元化。因为如果一条供应链出了问题，还可以用其他的供应链给予弥补，这点其实很多企业已经开始考虑或是着手进行安排了。月日，在捷太格特转向系统厦门有限公司车间，员工们在生产线上忙碌。新华社发对于外资企业来说，今后供应链的多元化是需要解决的课题。在不同国家和地区做好部署，应对可能发生的供应链风险，从危机管理风险管理的角度来说是必需的。那么，对于中国企业来说，面对外国企业的采购，如何解决国内供货的问题是需要考虑的，比如可以考虑到泰国越南菲律宾这样的东南亚国家投资建厂。佳能有一个供应商，这家公司在中国本土有自己的生产能力，但是又到越南建了一个子公司，继续给佳能在越南的工厂做零部件的配套供应。这种合作以后会不断地增加。如果中国企业客户的一部分采购转向中国本土之外，那么中国企业也需要同步到海外去寻求发展。因此，我认为这次新冠肺炎疫情冲击带来的供应链转变，会大大推进中国企业对海外的投资，促进中国企业走向海外。只有这样，才能够使外资企业和中国企业得到同步发展。中国抗疫各项措施非常值得肯定肖连兵关于疫情下和后疫情时代的供应链问题，一些舆论将供应链问题政治化，这是别有用心的。中国暴发疫情后，佳能中国采取了哪些应对措施？小泽秀树自疫情发生以来，佳能时刻关注疫情发展。佳能中国也在第一时间启动了公司内部应急系统，采取了一系列联防联控举措。在出差和出行方面，所有非紧急必要的出差均被禁止。在复工安排方面，结合全国各地政府出台的复工政策和审核要求，佳能中国各地机构本着大健康的理念，及时调整复工时间。从月日开始，部分分支机构就开始恢复现场办公，同时根据工作安排和条件采取错峰出行灵活办公和远程办公等方式，在特殊时期为员工提供更多安全保障。在防护用品方面，佳能中国向员工免费发放口罩。作为防止感染病毒的措施，佳能中国在所有分支机构都设置了消毒液，且得到有效利用。在中国疫情暴发时，日本佳能集团总部为佳能中国提供了口罩以及体温计等防疫物资后来疫情在日本蔓延，佳能中国联合在华集团关联公司向日本伸出援手，提供了口罩等物资。伴随着复工复产，佳能也及时调整业务战略与模式，以满足疫情下公司发展与用户的实际需求。为配合武汉前线疫情诊断的实际需求，月日，佳能中国有限公司佳能医疗系统中国有限公司以及佳能集团其他相关公司联合宣布，通过中国国家卫生健康委员会紧急向武汉市华中科技大学同济医学院附属同济医院捐赠佳能医疗光影排设备，用于进行新冠肺炎的一线临床诊断，以缓解当地医疗影像检测设备紧缺，为抗击疫情贡献绵薄之力。肖连兵您目睹了中国政府领导中国人民进行抗疫的过程，您对中国采取的抗疫措施有何评价？对中国较早复工复产中国经济走势有什么看法？小泽秀树中国政府发布的疫情信息是及时公开透明的，中国媒体报道的疫情防控措施是客观的，传播的疫情防控知识是科学的。中国对待这次疫情的认真态度，特别是中国政府的承诺和兑现，以及此次疫情的透明度，包括共享病毒数据和病毒基因序列，非常值得肯定。本次疫情发生在春节前夕这个特别的时期，给最初的防疫工作带来了很多困难。我在香港经历过年的非典防疫战，与那个时候相比，我深深地感受到，这一次中国政府以及全民的抗击疫情行动在各方面都取得了巨大的进步。面对这次重大挑战，政府面向企业进行了精准调研，在复工复产的过程中，有针对性地陆续出台多项优惠政策，为佳能等外资企业提供了多项政策支持，一定程度上减轻了企业负担。当前疫情仍在世界范围内蔓延，世界经济遇到严峻挑战，尽管中国经济也受到一定影响，但中国率先取得了抗击新冠肺炎疫情的阶段性胜利，经济也率先开始恢复，从全球范围看，仍然是高速增长的市场。与此同时，中国市场体量巨大，特别是当前中国国内正在全面优化产业结构，推进产业升级消费升级的步伐，无疑将带来更广阔的市场和商机。佳能相信，随着中国政府后续一系列刺激经济政策的出台，以及各行业携手同心迎接这一挑战，年中国经济发展依然会保持强劲增长动力。新一轮科技将推动全球化发展肖连兵科学研究表明，病毒与人类长期共存将成为一种新的常态，在后疫情时代，企业如何迎接这一新挑战？小泽秀树受疫情影响，人们的工作和沟通方式有了很大的变化，市场活动从线下转战到线上就是一个非常典型的体现。今年月日晚上点，佳能有史以来第一次采用线上方式，进行了产品的全球同步发布。在当天短短的分钟直播时间里，就吸引了万人观看，截止到月日观看人数已经突破了万，微博话题超万。因为疫情而选择线上发布会，从结果来看，这个新的尝试可以说取得了巨大的成功。当疫情成为一种新的常态，所有的企业都面临着诸多挑战，但同时我认为挑战中也蕴藏着新的机会，只有抓住这些机会，才有可能保持企业的持续发展。疫情催生出诸多行业的新变化，如线上医疗远程办公和线上教育等行业迎来了高速发展契机。宅经济云学习一度成为热词，人们生活习惯的改变也带动了诸如线上发布会演唱会直播带货等相关行业的发展。同时，人们对于安心安全方面的需求也为网络摄像机带来了更多机会。从长期看，医疗以及卫生健康防护领域也具备很强的成长性。在后疫情时代，全球范围内进一步完善医疗系统基础设施的需求会不断扩大，也为行业带来发展机会。佳能中国也在积极调整业务战略与模式，迎接新挑战，寻求新发展。在疫情特殊时期，我们密切关注不同用户的新需求，并快速进行业务创新，推出包括租机优惠远程服务新功能开发以及技术经验分享等一系列举措，为企业复工缓解经营压力，推出戴口罩人脸识别打印智能测温门禁等多种认证解决方案。在服务方面，为了满足用户对打印机产品的售后维修需求，佳能联手顺丰丰修推出无接触送修服务，降低疫情风险。我们还通过强化线上沟通，向用户与合作伙伴提供不间断服务。在疫情特殊时期，佳能公司内部积极开展用大笑迎接挑战，用感动传递温暖缤纷口罩星期五等一系列活动，给员工加油，传递积极信心，同时也将积极乐观的精神融入日常的对外市场推广中，通过短视频等向广大用户传递正能量。肖连兵疫情期间，出现了一些对经济全球化的质疑声。您的见解是什么？小泽秀树从客观上来说，经济全球化使各种生产要素在全球范围内优化组合资源优化配置，从而促进全球经济的迅速发展，同时科技进步也推动了全球化浪潮的进程，极大地促进了整个人类社会的发展，让财富逐步增长，贸易与投资活跃，绝对贫困人口减少，预期寿命增加等等。许多国家和地区都不同程度地在经济全球化进程中受益，同时也为全球化发展作出了自己的贡献。但经济全球化同时也带来一些问题，它在推动全球生产力大发展加速世界经济增长的同时，也带来了全球共同面临的社会经济问题，如加剧了国际竞争，增加了国际风险等。尽管存在问题，但全球化是大势所趋，如何最大化发挥全球化的优势，同时降低其问题与风险，是整个人类社会需要共同面对的课题。经过这次疫情，我们更加深切地感受到人类社会是相互依存的共同体，不论是经济发展，还是气候环境变化公共卫生问题等，都是全世界面对的共同问题，需要人类社会共同努力沟通协作，才能得到有效解决。人工智能大数据生物技术等新一轮科技将给全球发展和人类生产生活带来更多意想不到的变化，将推动经济全球化更加深入发展，带动整个人类社会的进步。佳能以促进世界繁荣和实现人类幸福为目标，坚持国际化和多元化战略，不断努力，目前有超过的销售额都来自日本之外，今后也会继续坚持国际化全球化战略。深化改革开放将扩大外企发展空间肖连兵您在中国工作许多年了，作为见证者，您对中国的改革开放有什么评价？小泽秀树我在上世纪年代初第一次来到中国，当时正值中国改革开放初期，市场经济有待展开。年，我再次来华，以佳能中国首席执行官的身份开始了全新的职业生涯。今年是我在北京生活工作的第个年头，与我第一次来华时相比，中国发生了巨大的变化，无论是城市基础建设人民生活水平，还是科技实力，都不可同日而语，中国取得的成绩有目共睹。我感到了中国人意识的变化。改革开放以来，中国越来越多的年轻人都拥有积极进取竞争的意识，同时越来越多的人出国留学，开阔视野。如今，中国人的思想和意识都更加开放广阔。中国也成为一个令人向往世界人民都希望前往的国家。我看到了中国在实现跨越式的技术变革。中国的科技实现了跨越式发展，中国企业也飞速崛起。在世界强企业的排名中，中国企业数量逐年增加。从中国的专利注册数量逐年增加可以看出，中国已经从中国制造走向了中国智造。年前，日本和欧美的企业在技术方面有着巨大优势，但是现在一些领域的情况却恰恰相反，因为中国的很多企业，特别是互联网企业崛起之后，掌握着很多最先进的技术，反倒是日本或者欧美企业需要向中国企业去学习。我认为，中国的改革开放为外资企业带来机遇。中国稳定的社会环境稳健的财政政策以及良好的投资环境等积极作用，为佳能等外资企业在中国的业务发展带来了巨大的商业机会和发展空间，也使得中国在近年来快速成为佳能集团在全球最为重要的市场之一。中国也在积极调整产业结构。随着产业和消费升级，国内高端制造业和高技术服务业领域对海外的需求增长迅速，例如重要设备和关键零部件，以及包括电子产品等优质商品的进口。这些利好对于拥有多元化产品布局的佳能来说，都是难得的发展契机。今年月外商投资法的出台，意味着中国将营造更加公平的营商环境，进一步扩大对外开放，全面落实外资国民待遇，提振全球投资者信心，有助于佳能等外资企业进一步拓宽在华业务的类型与领域，更广泛地参与到中国的各项建设中。尽管当前疫情为中国的经济发展和企业经营带来诸多困难，但在复工复产过程中，佳能也充分感受到了中国政府对外资企业经营发展的密切关注。我们相信在此特殊时期，在外商投资法的各项细节逐步落实的过程中，中国政府一定会持续推出各项对外资企业有针对性的支持政策，帮助企业纾困发展。当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，全球经济都遇到严峻挑战，中国率先取得了抗疫阶段性胜利，经济也率先开始恢复，这对在华外资企业来说，是非常令人振奋的。佳能深信，中国改革开放的步伐不会停滞，未来外资企业将会有更大的发展空间。共生理念下，佳能集团将加大在华投入力度，与中国社会中国市场中国用户共同成长，实现共赢发展。责任编辑潘一侨