三江源首期生态管护员公益训练营水往下流爱向上溯
2020/9/22 11:47
香巴的口罩香巴家的墙上，挂着一只口罩。香巴清楚地记得，那是年月，自己在管护站值班。我所在的索加乡，突然要求所有外来人员不能进乡，办事要带证明，到处都设卡。也是那个时候，我知道了新冠肺炎。香巴说，乡里信息闭塞，紧张的气氛，让所有人感觉到了莫名的危险和未知的恐惧。新冠肺炎，这个生僻的词，就这样走进了香巴的生活。同时走进香巴生活的，还有这只口罩。我们买不到，都是乡里发下来的。香巴是三江源地区的藏族牧民，也是一位公益生态管护员，每天要走十几公里进行园区巡护。后来国内疫情好转了，山上空气稀薄，人烟稀少，带着口罩巡山，很是难受，就没有戴了。随着疫情的缓解，香巴把口罩揣进了兜里，后来，干脆挂在了墙上。只是偶尔扫一眼口罩，或在电视上看到国外疫情的严重情况，香巴的心里，还是有一阵阵骤然的紧缩。年月日，香巴又一次带上了口罩。他要到玉树参加一个特别的训练营，根据防疫要求，参训学员须带上口罩。在玉树，香巴见到了来自昂赛乡的尼松，来自索加乡的多叶，名学员都带着口罩。但是大家带上了，却没有戴上。我们来的时候都做了健康检测。现在看到口罩不像以前那么恐惧和不安了，口罩，更多是一种心理安慰和一种形式吧。香巴说。生态管护员在参加训练营香巴生活在三江源，这里是大自然的极地，自然条件恶劣，生态环境脆弱。香巴对自然，对人与自然的关系，有着更加深切的认识和感悟。他常常想，为什么口罩会成为今天人人不能离开不敢离开的东西人与自然为什么要用口罩来打隔断香巴逐渐明白，因为人伤害了自然，自然不高兴了，开始报复人，口罩成了人防备自然伤害的盾牌。香巴觉得特别伤心，就如同前些年一个好朋友因为误会和他绝交一样。那时，他的好朋友不让香巴到家里去，而且还插上了门香巴参加的这次训练营，就是为了打掉口罩隔断。三江源生态管护员人与自然和谐共生首期主题训练营，由中国西部人才开发基金会三江源国家公园管理局和北京红林制药有限公司共同举办。和香巴一起参训的名三江源生态管护员齐聚玉树，在为期天的培训中，学习水源地保护高原巡护野生动植物保护等技能和知识。在这个中华水塔上，共同探索生态薄弱地区的保护养护人与自然的和谐相处以及多样性生物的共生共荣。用香巴的话来说，就是为了让人们摘口罩。我离你很远你离我很近我离你很远，相距多公里。但你离我很近，我们祖祖辈辈喝的黄河水，就从你的脚下流到我们家，可以说，我天天见你。在这次训练营上，有一个特别的仪式认亲来自山东华杰文化旅游发展有限公司董事长郑杰，视频认亲，你们都是我的藏族亲戚，以后我们要常来往，多走动。郑杰介绍说，他生在黄河入海口，曾亲眼见到黄河断流，自行车来回穿行在河道。他深切感受到黄河断流给下游人民带来的灾难。年郑杰参与了心系母亲河养护三江源公益活动，个人捐赠元，资助三江源生态管护员。我家珍藏着一瓶采自三江源头的水，看到它，就如同见到圣洁美丽的黄河源头，虽然我们距离很远，但生活息息相关。心系母亲河养护三江源大型生态公益项目发布仪式心系母亲河养护三江源大型生态公益项目，由中国西部人才开发基金会与三江源国家公园管理局于年共同发起，该项目通过对三江源地区管护员进行培训，提升他们的专业化职业化能力，更好地保护生物宝库，保护水源和生态屏障。公益项目引发社会广泛关注，更多的人知道了三江源和生态管护员。同为来自山东的矫超和张国华，分别捐赠元，资助管护员培训，还有更多人，用各种方式，尽己之力，奉献爱心。山水塔人三江源，是一个神奇美丽的地方。这里有圣洁的山，山头的积雪如哈达般洁白这里有清澈的水，水天一色如蓝宝石般通透。长江黄河澜沧江的第一滴水从这里流出，养育了世世代代华夏儿女这里还有淳朴可敬的藏族同胞，日日夜夜守护生命之源。然而，这里也是生态系统最脆弱和敏感的地方，是最需要珍爱和保护的地方。三江源国家公园管理局副局长任永禄介绍目前有个生态管护员，全面实现了园区一户一岗，对牧民脱贫解困巩固减贫成果发挥了保底作用。同时，他们也是三江源生态保护的生力军。三江源的生态保护和建设，终归要由一代又一代的三江源人来做。然而，他们生态管护的基本知识新时期生产生活的技能还比较缺乏。中国西部人才开发基金会副秘书长马景全程参与本次训练营，在和管护员的深入交流中，她感受到能力提升的迫切，长久的机制建立也是非常必要的。这次专家培训管护员，是一级培训，我们还要有二级三级培训，让参训的管护员把所学带回家乡，传授给牧民。生态管护员在介绍自己的家乡同济大学郭光普老师的生物多样性课上，名学员都分别有一个动植物名字。我觉得很有意思，我的名字叫猎隼，我喜欢它的勇猛。查旦乡的尼玛曲然还特意查了猎隼的习性，老师上课就喊我们动植物的名称，安排大家游戏互动，这样大家了解了很多珍稀动植物，以及它们之间的关系，大自然的万物都有联系，一个都不能少。郭光普老师认为组织方安排给每位学员取一个动植物名字，非常有创意。郭老师表示了对训练营的赞赏，学员们表现出令人感动的热情和积极性，这次训练营旨在提高管护员对自然的理解工作的认可和能力的提升，颇有成效，意义非凡。还有蔡静雯老师的水源保护，扎西老师的实地参访，让学员学习到一线生态保护的技能来自三江源国家公园管理局的巴桑拉毛老师和尕塔老师，则更多从国家政策三江源现状以及管护员职责上让大家有更高的认识。我太幸运了，这是我参加过最好的培训。但是我们那么多管护员，那么多牧民，他们不懂汉语，不会讲普通话，一辈子都没有学习机会。莫云乡的尕玛达杰对记者讲，回去后不能懒，嘴多动一下，脚多跑一下，给乡里人都讲讲。尕玛达杰打开手机，里面满满的课程录音，我怕忘记，都录下来了。我回去就组织大家学习。网红豹豹和网红口罩地球是个大家园，我爱美丽三江源，每人都来捐一元，共同关爱管护员，小明小红你我他，共画环保同心圆朗朗上口的儿歌，在年世界地球日，传遍各大论坛贴吧群聊，大家一起来读的文章下，百条留言及评论。还有爷爷带着孙子，老师带着学生，把这篇文章作为学习内容，读着五个，了解三江源。同时，天地人物时五张系列海报，掀起投票热潮。选你所爱爱你所选，四千多人投票，还有千人爱心捐款。豹豹成为了最具人气的小网红爱雪豹，爱三江源珍稀物种，保护生物多样性，人与自然和谐共生月日世界环境日，口罩以万微博话题阅读量，一时成为网红口罩，戴口罩的豹豹和平衡木上的豹豹让小雪豹再度刷屏。父子两戴明星们戴全家一起对面女孩后浪们的还有花草树木甚至宠物，全部戴上口罩上，有来自三江源的百种珍惜动植物贴画，豹豹依旧成为大家的首选。电子口罩，用其独特的方式，表达着世界性主题关爱自然刻不容缓网红豹豹和口罩未曾想豹豹成为大明星，未曾想五个成为滚烫词，还有三江源，还有第三极，成就它的，是你在基金会连续的宣传热潮中，火了豹豹和口罩，其实是让三江源和管护员更加广为人知，让保护三江源成为人们的共同心愿和美好行动。我爱你请你爱她郭老师给我们讲了如何保护自己，处理人兽冲突尕塔老师说我们要学会垃圾分类，不要吃垃圾食品，很暖心。扎多县阿多乡成来南加和记者说起这几天的感受，有理论，还有具体的方法有宏观政策，还有实操经验更为贴心的，是教我们自我保护。除了环保课程之外，我们还安排了现代牧场经营等内容。对管护员来说，能力提升是一部分，最根本的是让他们有更美好的生活。中国西部人才开发基金会理事长汪文斌说，我们支持帮助关爱管护员，是为了让他们的生活变得更好，更有意识和能力保护我们的生命之源。我们也希望更多人加入我们，爱心养护中华水塔，万众永续民族血脉中共中央党校国家行政学院社会和生态文明教研部主任龚维斌曾深入到三江源调研，他认为心系母亲河养护三江源生态公益项目选点准方式好模式新。立足于管护员的美好生活建设，是非常用心和到位的。人是生态养护的核心要素，抓住人的能力建设，三江源保护才能永续。