赣劲十足昌南争先年全国重点网媒江西行启动
2020/9/22 9:09
月日，以赣劲十足昌南争先为主题的年全国重点网媒江西行暨中国江西网创办周年大型集中采风活动启动仪式在南昌县举行，来自全国各地的家中央省级媒体将在天时间深入全省重点乡镇村组田间地头车间工厂研发机构等一线开展集中采访。年全国重点网媒江西行暨中国江西网创办周年大型集中采风活动得到江西日报社中共南昌市委宣传部进行指导，并由中共南昌县委南昌县人民政府中国江西网大江网信息日报社作为主办，承办单位为江西畅行高速公路服务区开发经营有限公司。另外，中共都昌县委都昌县人民政府赣州市智能产业创新研究院江西省水务集团有限公司国机智骏汽车有限公司也对本次活动进行协办。启动仪式王健摄活动当天，江西日报社社长，江西报业传媒集团有限公司党委书记董事长黄万林，南昌市委常委市委宣传部部长龙和南，南昌县委书记小蓝经开区党工委书记熊运浪，小蓝经开区党工委副书记徐峰等领导参加启动仪式。此外，还有来自人民网新华网中国日报网等中央新闻网站，腾讯凤凰网易等商业门户网站，红网浙江在线，大众网，四川新闻网等省级新闻门户网站的家媒体记者。黄万林在讲话中表示，作为江西日报社乃至江西加快媒体融合转型步伐的排头兵，中国江西网大江网今年迎来了成立周年。年来，中国江西网大江网历经初期建网不断探索三网整合挂牌新三板与信息日报牵手走上融合发展快车道的奋斗历程，在各方面的指导和大力支持下，不断创新超越，以全国重点新闻网站江西新闻门户的形象，更好地实现网聚正能量传播好声音。黄万林说，今年是决胜全面小康决战脱贫攻坚之年，此次年全国重点网媒江西行的活动主题是赣劲十足昌南争先，旨在通过在座各位新闻工作者的笔端镜头和话筒，发挥新媒体形式多样短平快的传播优势，用群众喜闻乐见的语言，生动记录江西人民自强奋斗团结携手奔小康的壮丽史诗。各位媒体朋友，可以进一步通过各自媒体的视角和方式，多角度来展示绚丽江西的美，挖掘赣鄱大地厚重的历史文化和红色文化，让全国的网民更全面地了解一个富裕美丽幸福现代化的江西，知晓江西各地打造最优营商环境构建竞争新优势拉动经济增长的重大举措。黄万林还对在场的媒体记者表示，媒体人应该践行四力，书写万千气象走南闯北，拍摄秀美风景。衷心希望各位朋友在接下来的几天采访活动中用心感受江西近年来经济社会发展的巨大成就，充分发挥网络媒体优势，宣传好江西推介好江西。我们坚信，有各位朋友的热情指导，有兄弟媒体的青睐支持，有社会各界的持续关注，江西日报社的各项事业一定会蒸蒸日上，江西的明天一定会更加美好！黄万林表示。南昌市委常委市委宣传部部长龙和南说，多年来，江西日报社及其旗下的媒体，深度聚焦南昌市经济发展民生福祉改革成就等领域，特别是在文明城市创建新冠疫情防控防汛抗洪等关键时期，给予了南昌强力舆论支持，唱响了南昌的好声音，为南昌市改革发展营造了良好的舆论氛围。中国江西网大江网策划的全国重点网媒江西行活动，已成功举办多届，来自中央省内外主流网络媒体的记者朋友们来到南昌调研采访，为集中展示南昌宣传南昌推介南昌提供了一个难得的契机和良好的平台，将有力提升南昌在全网全国的影响力与美誉度。我和大家一样，以前也有过采编经历。刚刚在宣传片里看到中国江西网大江网的发展在近年也是欣欣向荣，今天中国江西网大江网已经在全省乃至全国都产生了巨大的影响力和传播力。我代表南昌市对中国江西网大江网给予我们的帮助和传播表示感谢。希望各位媒体朋友多在南昌市走一走看一看，南昌近年也取得很多的成就。龙和南说，今年，江西省委常委市委书记吴晓军同志到任南昌伊始，就提出了打造创新之城实力之城山水之城文化之城英雄之城的五城发展战略目标，接连启动城市建管十大提升行动十大文化重点工程市域社会治理十大工程等一系列重大举措。同时，通过对标学习杭州长沙合肥深圳等地的先进经验，向好的学跟强的比与快的赛，推动南昌在江西改革发展中挑重担走前列。随着五城的建设，南昌十分值得期待，南昌市在大家的帮助下关注下一定有个美好的未来！南昌县勇担全市领军全省领跑全国领先使命担当南昌县委书记小蓝经开区党工委书记熊运浪表示，昌南故事很精彩，值得大家记录与品味。今年以来，南昌县委县政府紧紧围绕全市领军全省领跑全国领先的使命担当，积极应对防疫防汛的双重考验，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，推动经济社会保持平稳健康的发展态势。今年月，全县财政总收入地方公共财政预算收入分别完成亿元亿元，两项指标总量稳居全省第一。另外，我们还成立了南昌向塘国际陆港发展服务中心，开通了全国首列地铁施工设备专列，引进了南昌大学国际食品创新研究院，启动了南昌高铁南站建设，推进了全国乡村治理体系建设全国农村宅基地管理制度改革江西省县域综合医改等一批改革试点任务。总之，这里有丰富的素材多彩的故事，等着大家去发掘去记录去品味。熊运浪说，在此，诚挚地希望各位媒体朋友，用细腻的笔头精彩的镜头，多角度全方位把南昌县小蓝经开区的特色亮点发展成效记录下来推介出去，进一步帮助南昌县扩大朋友圈提升影响力。用四力行走江西践行媒体人初心。中国日报网记者王健代表媒体发言，他说，踏上红色江西，总有一种感动萦绕心间。欣闻赣鄱儿女紧扣全面建成小康社会目标任务，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，全力以赴夺取全面建成小康社会最后胜利，为开启现代化建设新征程奠定坚实基础，努力绘就新时代江西改革发展新画卷。站在天安门上看问题，站在田间地头找感觉。今天，参加年全国主流网络媒体江西行的记者都代表了主流声音。我想，如何践行四力教育实践活动才是媒体从业者的初心。在接下来的几天内，我们将走进南昌九江赣州等三个具有代表性的设区市，会通过脚力的勤快深入眼力的广大精微脑力的深思熟虑笔力的表达呈现，集中采写一批有思想有温度有品质的精品佳作。通过全媒体的传播平台，融媒体的创新形式，全方位，多角度呈现新时代江西发展的探索与成就。王健还表示，此次活动不仅是年全国主流网络媒体江西行的开端，也是中国江西网大江网成立周年的首场大型活动。作为媒体同行，他们为中国江西网大江网近年来所得取的成绩而感到骄傲。作为一家省级主流网络媒体，中国江西网大江网采编屡创佳绩经营屡攀高峰，成为省级主流网络媒体学习楷模。在此，他们预祝中国江西网大江网越来越好。年全国重点网媒江西行正式启动王祺摄记者了解到，今年是中国江西网大江网成立周年，本次启动的年全国重点网媒江西行活动，正式为中国江西网创办周年系列活动拉开了序幕，随后，中国江西网大江网还将先后通过一次图片展一辆高铁专列号一场融媒体峰会一本书一场智慧论坛一个创新融合专刊等系列活动，多角度全方位的展示年来中国江西网大江网发展历程。年全国重点网媒江西行暨中国江西网创办周年大型集中采风活动为期天，从月日至日。在天的行程中，全国媒体将前往德瑞光电向塘国际物流港冈上教授村原城纪特色文化街区农场赣州市智能产业创新研究院采访，用主流媒体有高度有深度有温度的笔触，感受江西大地企业创新创业的澎湃激情。中国日报江西记者站王健