热情洋亿年远洋亿家业主晒幸福大赛精彩落幕
2020/9/21 11:09
城联合主办多个项目联动近副作品万业主参与在这个盛夏远洋亿家业主和客户们掀起了热情洋亿的晒幸福浪潮。晒出远洋亿家式幸福热情洋亿晒幸福大赛跨越最热力四射的七月和八月远洋亿家关注在此全球疫情特殊环境中的社区文化旨在采用以线上为主的活动形式邀请业主和客户共赏幸福生活感受壮阔波澜的远洋亿家文化力量。本次大赛获得了万业主和客户的热情参与纷纷用摄影短视频绘画文章诗歌书法等艺术形式表现和记录了美丽园区动人故事感人场面身边英雄幸福生活用自己真情实感热情洋亿地晒了一把远洋亿家式幸福。晒出尽心服务的幸福作品安家作者深圳远洋新天地徐江泉此作品为水彩画画的是深圳远洋新天地项目的写字楼画作表现出建筑的恢弘气派。才华横溢的业主还用远洋亿家题了藏头诗远伫高楼起平地洋金一泄飞云齐亿路千灯照归处家安志酬天下平。表达出了远洋新天地的服务给予业主的心境没有和谐社区哪能安心谋志向。作品保安叔叔您辛苦了作者青岛远洋风景田莉莎疫情期间小作者和妈妈在楼下骑滑板车玩着玩着竟然把滑板车落在了大门口回家时也没有意识到滑板车的遗失但是保安叔叔在巡逻时发现并送到了家中。因为保安叔叔每天要对进出车辆及人员进行严格的检查和体温测量对出入人员进行详细的信息登记还在忙碌中送回滑板车小业主深受感动觉得他们真的非常辛苦于是就以远洋风景中央景观轴为背景画了这幅画并珍重地道了一声保安叔叔您辛苦啦作品幸福源自亿家人的坚守作者天津远洋城李国峰在疫情期间作者每每经过园区门口总能见到一个身影测量体温登记询问从不懈怠记得有一天下着暴风雪工作一天的作者开车顶着暴雪回家到园区门口又看到了那个熟悉的身影屹立在风雪之中他的微笑融化了风雪也温暖了小区业主的心。最平凡的人做着最不平凡的事儿就是这样一群人守护着我们的家园守护者我们的业主作品懂心意暖亿心作者北京远洋国际李女士在北京远洋国际中心座大堂客户李女士时不时帮儿子抓挠被蚊虫叮咬的红肿处这时在大堂值岗的客服主管何敏快步返回办公室带着青草膏和棉签来到小朋友身边经过孩子妈妈同意后俯下身子为小朋友擦拭药膏并亲切温柔地安慰着。客户李女士被远洋亿家物业工作人员贴心的小举动深深打动连忙拿出相机记录下了这动人的一幕。作品幸福的家园作者北京远洋山水胡秋萍这是一首饱含深情的诗歌流露出作者对远洋山水家园的热爱。这首幸福家园的小诗赞美了物业工程秩序环境客服的工作并用文字带领读者领略远洋山水的风景感受远洋山水和谐的人文气息。作者对幸福家园的赞美更是远洋亿家物业人的莫大荣幸和最大动力。晒出美丽家园的幸福作品远洋朝霞作者杭州远洋心里张扬远洋心里杭州城东一居住小区也。析其美愚以为有三一为名字美远洋心里意为远行者的温馨港湾和栖息之地二为园区美以斜坡草坪为特色的中央花园配以亭坊雕塑绿树红花曲径通幽在众多小区中独享其美誉三为环境美小区莅临美丽的九沙河畔美式红墙柳叶垂絲倒映水中碧波荡漾尽显高雅气质难得如此水岸美景。出于对小区的爱和物业的题七月下旬的一个早晨见东方红霞飞舞水天呼应风光旖旎。在恋玉桥上拍下了这幅远洋朝霞。张扬作品雷雨后的栈桥作者秦皇岛蔚蓝海岸郭云云这幅作品的拍摄地点是远洋亿家秦皇岛蔚蓝海岸项目海边栈桥。画面中海天交接处朝阳躲在云层中将海面映红能够感受到蔚蓝海岸清新日出的浓情。维护如初的长长木栈道伸向大海里天际的尽头雨后的栈道可领略到自然的味道。漫步在木栈道上看潮起潮落慵懒地睡在躺椅上听海风轻柔的声音有远洋亿家为伴幸福生活悠远绵长作品一隅作者南京远洋云峰花园葛琪琪作者喜欢用照片记录生活这张一隅取景于南京远洋云峰花园大门。在作者看来家的大门正是一种城市景观与文化的表现从家出发可以最真实地触摸城市的区域文化。同时在年初疫情期间园区大门也见证了远洋亿家工作人员坚守一线奋战拼搏的身影。体温监测内外防控多渠道防疫宣传园区公共区域消毒等等它承载了太多人的记忆。除此之外很多暖心时刻也经常发生在园区大门附近门岗早送晚迎客服夏日送清凉等都是最美的见证。作者在拍照当天恰巧晴空万里于是记录下了这一美好时刻感恩与远洋亿家相遇作品远洋城雪景作者抚顺远洋城杨莉该作品由抚顺远洋城业主杨女士于去年冬天拍摄当时正值天空下完大雪杨女士一家吃过晚饭走到窗边时看到园区的建筑已被白雪所覆盖道旁的路灯映着积雪将园区的景色衬托的格外温馨。看到这幸福温馨的景色杨女士遂拿起手机将这美丽的雪景定格下来。画面中雪景的纯洁与园区的温馨完美结合展现出静谧和谐的氛围。作品庄园美景作者武汉远洋庄园曲河作者的家坐落在美丽的汤逊湖畔小区有一个非常优雅的名字远洋庄园。在小区里不仅可以感受田园般的生活方式还能观赏到自然的美景。在快节奏的生活中回归自然释放压力放松自我真是无比惬意。夏天的庄园美景数不胜数最让人驻足停滞不前的便是这内湖景致。内湖的水绿如碧玉湖边垂柳依依天空碧蓝清澈一幢幢高低不同错落有致的房屋同时倒影在平静的湖水中宛如一副活生生的画烙印在了心底。如果因生活工作带来些许的烦恼时去湖边走一走吧待美景尽收眼底烦恼和忧愁不知何时已悄然被稀释生活也因此变成了彩色。庄园美景让人流连忘返晒出美好生活的幸福作品曾经年少的少年作者大连远洋红星海吴凤云六一儿童节当天作者和好姐妹们来到红星海齐聚一同高歌畅谈少年时期的纯洁友情偶遇园区美景记录下此刻的心情。带上红领巾怀念孩童时的美好时光。无论世事如何变迁愿远洋阿姨们始终初心如少年总有一颗赤诚不倦的少年心。作品舞出幸福作者上海远洋悦庭张招娣业主们利用晚间时间伴着远洋亿家社区美丽夜景舞动陶冶情操健康体魄。阿姨们身着富有上海特色的旗袍优雅知性婀娜多姿举手投足间流露出端庄与雅致。在远洋亿家的社区物业工作人员一方面坚决执行常态化防控措施另一方面注重业主的文化活动老人们可以放心舞蹈在这里舞出优雅舞出美丽舞出健康幸福的人生作品幸福远洋作者中山远洋城万象花园王庆萍如果你问我住在哪里我会很自豪地告诉你我住在远洋城。第一次听到远洋这两个字时觉得赋予了诗和远方的美好。万象花园也如我所期在这将近十年的生活让我感受到了和谐大家园的温暖。常言道远亲不如近邻这是我最真切的感受楼上的邻居可以像娘家人一样依靠这是非常难得的幸运楼下邻居姐姐的不吝赐教我学会了烤蛋糕让孩子能吃上健康放心的糕点让我非常感动的是在我特别需要帮忙的时候连门岗的工作人员都可以像好朋友一样随时鼎力相助我爱这个大家园物业工作人员的尽职尽责及时为我们处理好问题安保人员的严谨保卫了家园的安全小区的保洁人员用每一滴汗水认真为我们维持好干净卫生的环境邻里间的微笑和问候传递着相互的尊重。远洋幸福之城。愿十年二十年三十年一切美好如初。王庆萍作品念古作者天津远洋国际中心业主作者积极参与晒幸福大赛展现不一样的个人风采记录下此刻美好的瞬间与物业人员共同见证精美书写作品的诞生愿物业继续迎难而上为客户所想不忘初心继续前行。因为幸福所以选择。二十多年来远洋亿家对服务提升和业主关怀从未止步这给予了远洋亿家提供品质服务共筑幸福的决心和底气。让服务从细节上温暖人心从而实现幸福体验是此次热情洋亿年远洋亿家业主晒幸福大赛的初衷。此次活动更是远洋亿家的业主和客户对亲情的感悟对生活的热情和对远洋亿家式幸福的彰显。