香飘飘捐赠万余杯奶茶，携代言人王俊凯有料一起冲
2020/9/21 10:51
月日，正值代言人王俊凯生日之际，香飘飘携其名下焕蓝梦想公益基金发起有料一起冲公益行动。这是国民奶茶香飘飘连续第二年牵手代言人做公益，进一步扩大了公益慈善的影响力和受益面，为浙江湖北甘肃等全国所小学的学生，送去香飘飘奶茶共杯，深得孩子们的喜爱。今年月，香飘飘官宣王俊凯再次担任品牌代言人。作为新生代优质实力偶像，王俊凯自出道以来，一直热心公益，不仅作为联合国环境署亲善大使在保护野生动物方面做出了贡献，还在岁时设立了焕蓝梦想公益基金。在追寻梦想的道路上，他从未停歇的努力化作一道光，照亮了自己，也为更多人带去了希望。王俊凯所展现出的健康的社会公众形象广泛的社会影响力良好的精神风貌积极的人生态度，与香飘飘在践行社会责任上的低调和坚持不谋而合。这使得品牌与代言人之间，不仅在年轻有料的形象特质上相辅相成，内在价值观方面，也产生了很好的互动与共鸣。作为奶茶行业领导者，主打够有料，更享受的香飘飘以过硬的产品实力抢占市场，在收获了消费者喜爱与信任的同时，其积极投身公益事业的努力，也赢得了社会的认可和肯定。今年疫情期间，香飘飘也在时刻关注全国防疫需求，不仅向中国红十字会捐款了万元作为抗疫专项资金，还组织各地经销商保障一线工作人员奶茶管够，让大众不止一次见证了香飘飘的公益速度。一杯杯奶茶传递了温暖的味蕾体验，也传达了香飘飘的品牌温度。此次有料一起冲公益活动，可以说是香飘飘与代言人在公益事业上的暖心延续。期待接下来的日子里，香飘飘可以继续携手代言人践行公益事业，用明星流量为公益力量加码，将正能量传递给更多粉丝，形成良性互动。有料人生，与爱同行，涓涓细流终将汇成能够切实影响社会的磅礴伟力。