莫让杂音噪音影响疫苗接种大局
2021/4/9 14:42
新华每日电讯评论员易艳刚陈尚营最近，有网友总结了少数人对新冠疫苗接种的几种消极心态领导干部带头接种，有人说你看，他们先用动员公众积极接种，又有人说你看，拿我们当小白鼠免费接种，有人说免费的东西谁知道好坏如果收费，又有人说凭什么收费，这时候还想着赚钱让有紧急需求的人先接种，有人说凭什么让他们先打如果大家一起接种，又有人说让别人先打，我要延后看看，而且别人都打了，我就不用打了这样的网帖别简单当笑话。张文宏医生所指的疫苗接种犹豫的情况普遍存在，就与这些杂音推波助澜有一定关系。为尽快构建免疫屏障，让经济社会生活国际交往交流回归正轨，尽快实现最广泛的接种疫苗至关重要。履行公民义务，当下一个重要体现就是理性认识接种积极参加接种。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友曾指出，新冠疫苗接种率要达到才能产生群体免疫。据国家卫健委的数据，截至月日，省自治区直辖市和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗亿剂次。按钟南山院士的算法估算，接种比例接近。相比较，美国新冠疫苗接种比例已超过，英国岁以上人群已基本完成接种，群体免疫指日可待。几天前，张文宏医生在接受央视采访时分析认为，部分民众对接种疫苗持犹豫态度，主要原因是中国疫情控制得比较好，觉得风险不在我的身边。在对人类健康仍然是全新挑战的新冠病毒面前，这种想法很危险。正如一些权威专家近期反复强调的，随着世界范围内的疫情得到显著控制，各国之间的交流交往会逐步恢复，届时如果中国尚未建立起免疫屏障，将会面临更大的威胁。事实上，云南瑞丽近期累计新增本土确诊病例数十例，而且再次封城和出现高风险地区，已经给我们敲响了警钟要想彻底战胜病毒，疫苗接种不是一道选择题，而是一道必答题。在绷紧外防输入内防反弹之弦的同时，符合条件还未接种疫苗的人群要尽快做到应接尽接。钟南山院士近日在厦门大学演讲时表示，多国出现的病毒株变异给疫情防控带来新挑战，当务之急是提高疫苗接种率。此前，张文宏医生也强调，新冠病毒已成为人类的常驻病毒，疫苗成为保障世界重新开放的唯一渠道。权威专家们苦口婆心，希望每一个人都能听进去。无论是对自己和家人负责，还是对防疫大局负责，都应该尊重科学，理性对待疫苗接种。毕竟，严防死守不是常态，各方面都尽快恢复到疫前状态，才是公共利益最大化的最优选择，而广泛的疫苗接种，是社会生活正常化的前提。科学防疫，我们应该坚定地相信专业，每个人都应担起责任，为构建免疫屏障贡献一臂之力。当然，推进疫苗接种工作，一定要注意工作方式和方法，避免简单粗暴。政府动员之外，包括网络平台在内的各类媒体，都要积极履行公共责任，有针对性地做好科普和动员工作，让科学理性的声音压过杂音噪音，真正打消部分民众的顾虑和犹豫，让应接尽接成为现实。