瑞思英语全面线下复课双线教学持续为孩子提供优质课堂
2020/9/21 10:47
随着疫情的逐渐缓和，各地中小学校在严格遵守疫情防控相关要求下相继复课，不少教培机构也陆续恢复了线下授课。月日上午，瑞思英语举办校区开放体验日，邀请记者和学员家长代表到访瑞思英语华堂校区，实地感受疫情平稳后教培机构的真实复课情况。现场瑞思教育学术高级副总裁袁雪，分享了瑞思学术是如何实现全体系落地的。校区工作人员为来宾进行入门消毒早在三月起，华堂校区的教职员工们就开始定期做好校区的清洁防疫工作，一直盼望着复课那一日，瑞思华堂校区校长在介绍校区情况时说道。据悉，校区工作人员在复课前深入开展了校园环境卫生整治，对教室厕所等重点区域进行全面消毒，实现无死角防疫。月日复课后，家长可以陪同孩子们到达校区门口，工作人员会指引孩子进行消毒洗手测量体温等步骤，体温正常后家长方可离开，随后将由老师指引学员进入教室。瑞思华堂校区校长介绍瑞思教学理念和方法在正在上课的教室中可以看到，瑞思小学员们均佩戴口罩，保持一定距离就坐。值得一提的是，校区中还播放了专门为瑞思小学员制作的防疫小视频，生动展现了包括戴口罩测体温勤洗手不扎堆等一系列校园防疫指南，提醒小学员们加强防护，让孩子们在瑞思学习安心，家长放心。疫情期间，瑞思响应停课不停学号召，推出跨年龄段的多种在线学习课程产品，让孩子们在家也能享受到优质的教学体验，原线下常规课程学员的线上参培率达到近。在嘉宾分享环节，袁雪具体介绍了瑞思线上线下教学的开展情况。瑞思教育学术高级副总裁袁雪分享教学端落地复课后，瑞思将继续结合不同年龄段孩子的特点，提供多样化的双线教学安排，为孩子们提供更好的学习体验。袁雪在分享中说道比如，比较小的小朋友线下课程的安排会多一些，年龄大一些的孩子可能喜欢多一点的线上，这些我们都已经按照孩子的学习规律认知能力做了合理的安排。袁雪表示，瑞思如今一直在探索线上和线下教学融合的更优解，力图实现更好的教学效果。一是场景与教学融合，比如不同场景当中教学方式不一样，线上线下各取优势二是知识与能力融合，不再是线上练习知识线下做场景互动，而是线上线下都能做到知识的融合和能力的综合培养最后是数据与服务融合，线上更多的数据通过分析统计实际赋能教学过程，同时也能进一步促进服务沟通的升级。瑞思教育学术高级副总裁袁雪接受北京电视台采访在现场，瑞思学员家长代表也对瑞思线上课程的教学效果表示了认可。她认为，瑞思线上线下课程的匹配度很高，可以让孩子轻松地从线下课堂过渡到线上课堂，有利做好不同学习方式间的衔接。线上老师每天会要求孩子录打卡的小视频进行展示，坚持下来后发现孩子的语言输出进步特别大。小班课结束以后，孩子从说一句话到说一段话，语言突然爆发的那种感觉，给我印象特别深刻。金秋九月，瑞思小学员们将承载着父母的关爱老师的陪伴，再次踏上新的学习之旅。袁雪在采访中说道瑞思已经全面做好了迎接孩子们返校上课的准备，希望小学员们在新的学年里能有更多新收获！关于瑞思教育瑞思教育是一家以孩子成长为中心的国际化素质教育机构。自年成立以来，始终遵循全人教育，以培养具有国际视野通晓国际规则能够参与国际事务和国际竞争的国际化人才为己任。作为专注于知识思维能力培养的素质教育机构，瑞思教育始终坚守教育初心，匠心育人，持续完善国际化素质教育全体系格局。旗下拥有专注于岁青少儿素质教育的瑞思英语和高端留学品牌领峰教育两大业务体系。年月日，在成立十周年之际，瑞思教育凭借卓越的品牌影响力和领先的行业地位，在美国纳斯达克证券交易所成功上市。截止目前，瑞思教育版图覆盖中国新加坡越南等全球多个国家和地区，在中国百余个城市发展了数百家瑞思英语校区。并在北京上海广州深圳无锡石家庄香港等地设立多个分公司。