辨趋势明未来！两岸青少年新媒体辨论坛在厦门开幕
2020/9/21 9:23
日下午，两岸青少年新媒体辨论坛在厦举行中国日报记者胡美东摄中国日报厦门月日电记者胡美东张洋菲日下午，两岸青少年新媒体辨论坛在厦举行。全国台联会长黄志贤副会长郑平，厦门市领导林文生等出席论坛。出席两岸青少年新媒体辨论坛的嘉宾中国日报记者胡美东摄本届论坛以新青年新媒体新应用辨发展辨趋势辨未来为主题，两岸青年透过视频，针对新媒体热点话题，思辩新媒体背景下的网红职业化现象解码新媒体技术应用对社会生活的影响。来自两岸的知名专家学者也进行现场点评，分享各自对新媒体领域的观察和思考。在新媒体时代下，电商主播直播网红被赋予了互联网营销师的职业名称，网红经济越来越清晰，也给两岸青少年交流合作，带来新机遇。出席两岸青少年新媒体辨论坛的嘉宾中国日报记者胡美东摄台胞自媒体从业者王筠婷表示，大陆的移动互联网环境已经为两岸的青年打出一个非常好的样板，这样子的环境之下，相信只有学习，只有好好地来看大陆是怎么做到的，然后再从中找出一些创意的节点，这样子台湾的年轻人才能走出新媒体时代新的道路。我们诞生了非常多的新的应用，新的趋势甚至是引领性的输出型的，其实我们也需要台湾的青年朋友参与进来形成交流，甚至成为我们这个中华文化的一个部分，新媒体文化需要两岸青年携手打造，我觉得这才是一个未来的发展大势。浙江省网络作家协会常务副主席夏烈说。为了推动两岸青年积极参与到时代下的新媒体产业，由全国台联全媒体中心发起，厦门广播电视集团厦门软件职业技术学院今日头条支持的台胞之家未来媒体人繁星计划也同步启动。这是全国台联精心策划的又一个全新两岸青年交流项目，旨在培养两岸新媒体新锐力量，项目将挖掘两岸高校雄厚的师资力量，共享校企合作上千家实训基地的丰沛资源，对接多媒体平台千万级别的流量支持，融入台胞之家的亲情纽带，搭建两岸金桥，培育两岸未来媒体领军人物，为两岸青年交流鼓劲，为发掘两岸新媒体的明日之星加油。本次辨论坛现场还展示了新媒体新技术的部分最新成果，厦门象屿高端装备智能制造展示中心云知声美亚柏科等带来了意念无人机跳舞机器人智能车机多模态智慧交互站防疫版智能安保机器人等产品，让与会嘉宾零距离感受前沿科技，体验智造未来。