机器人专委会正式揭牌深圳科卫实现机器人科普创新工作新突破
2020/9/21 9:15
月日，中国科普产学研协同创新平台机器人专委会简称机器人专委会揭牌仪式暨中国产学研合作创新示范企业评审会在深圳市南山区智慧广场隆重举行。机器人专委会的成立，将推动机器人教育创新创优工作开创新局面，有助于更好更规范地推进全国的机器人科教科普工作，以高品质的素质教育，激发青少年的无限创造力。中国科普产学研协同创新平台理事长中国科协原副主席徐善衍，中国产学研合作促进会执行副会长兼秘书长王建华，中国科普产学研协同创新平台常务副理事长北京市关心下一代工作委员会副主任卢思锋，深圳市科协副主席张治平，中国科学院无人机应用与管控研究中心执行秘书长谭翔，中国康养集团研究院院长张晋，中国全民国际董事局主席振烨国际集团董事长林烨，科大讯飞总经理助理方明等数十位嘉宾参加了此次活动。集团董事局主席涂总集团常务副总裁赵洋中智卫安董事长钟翔宇深圳科卫董事长吴文峻中智卫安总裁涂静一深圳科卫总经理何英深圳科卫王一科云迹科技应甫臣等作为中国科普产学研协同创新平台机器人专委会常务理事单位代表，对中国科普平台各位领导嘉宾的到来表示热烈欢迎。深圳市科协副主席张治平陪同徐善衍理事长一行，参观了由中智卫安和云迹科技阿尔华科技易普森科技共同发起的阿尔麦斯机器人基地，并在座谈会上指出，要充分发挥深圳在科学科普产品创新互联网发展等方面的资源优势，深圳科协可以与机器人专委会公司携手，结合线上线下科普平台，立足当地面向全国青少年，做好机器人科普工作。本次活动上，中智卫安董事长钟翔宇正式受聘为中国科普产学研协同创新平台机器人专委会秘书长。钟总表示，在平台及兄弟单位的大力支持下，机器人专委会将整合国内外机器人产业上下游产业链科研院所领域的技术及科普资源，开创机器人领域产学研创新模式。座谈会上，双方就机器人专委会工作规划发展战略机器人科普教育等议题进行了深入探讨，并在资源整合关怀青少年创新发展等方面达成共识。涂总对中国科普平台的信任与支持表示感谢。涂总指出，在机器人科普方面，公司将联合中国科普平台优质资源，做好机器人科普推广工作，开拓教育创新模式，结合公众实际需求举办多样性的机器人科学普及的活动，增加社会参与度，为社会和企业发展贡献微薄之力。中国产学研合作促进会副会长兼秘书长王建华表示，机器人专委会可以依托中国科普平台在中科院及其他科研院所的专家及科普资源，为企业创新发展提供资源，解决企业发展难题，并通过线上线下立体交叉的方式，做好机器人科普工作。进一步发挥中国科普平台在科普领域的引领与号召作用。徐善衍理事长强调，中国科普平台和企业都要有认真贯彻党中央关于科技创新的决策部署的责任和使命。开展全面系统且形式多样的机器人教育科普活动，培养机器人编程和操作创新思维和创业指导等相关技能，有助于发挥青少年机器人科普教育的优势，带动机器人产学研创新发展，为国家的人工智能和创新创意行业培养新兴的科技人才。中国科普产学研协同创新平台常务副理事长北京市关心下一代工作委员会副主任北京中科科技创新发展研究院的常务副院长卢思锋表示，中国科普平台将充分调动教育安保医疗等方面的资源，积极协助机器人专委会及公司机器人事业发展，实现科普产业化，提高国民科学素质。中国科普平台机器人专委会的成立，旨在贯彻落实国务院在新一代人工智能发展规划提出的指导方针，推进机器人科普教育发展，提高青少年创新思维和综合实践能力。目前，机器人专委会秘书处已制定了短中长期的工作方案框架。在此工作计划的指导下，机器人专委会将在全国多个省市开展机器人线上线下科普教育机器人实验室建设学科共建机器人赛事与论坛举办等相关业务。成立伊始，机器人专委会便在北京市举行了联手抗疫守护雏鹰公益行动。该活动已在北京市人大附中实验小学中关村一小中关村二小十八中民族小学等多所学校顺利开展，部署了近百台非接触式机器人防疫产品智能测温门岗机器人，获得广泛好评。联手抗疫守护雏鹰公益行动旨在保持常态化防疫防控不放松原则，保障月份秋季开学季的正常工作，为在校师生提供全过程零接触的智能防疫保障。该活动的初衷，一方面是助力教育系统科技防疫，构筑校园健康防护墙另一方面，通过学生与机器人的接触，为学校提供学与教的资源，营造科技的学习氛围，以此培养学生对科技的兴趣，激活学生的创意思维。与此同时，中国科普平台及机器人专委会将本着产学研融合发展思路，以深圳科卫的好萝卜网为基础，联手打造国内首家线上机器人科普馆。机器人科普馆是致力于机器人体验及科普教育的线上服务平台。该平台将通过黑科技的沉浸式交互体验和机器人线上教育两大主题内容，让机器人爱好者零距离感知世界前沿的机器人产品以前沿科技为媒介，科普机器人的相关知识与行业动态，培养青少年的科学素养，让机器人科普更直观有趣生动地走进人们的生活。