云南公安严打偷渡违法犯罪筑牢疫情输入防线
2020/9/18 21:21
瑞丽市输入性疫情发生后，云南省各级公安机关全力坚守各条战线，全面清除风险隐患，全面做好外防输入内防反弹工作，个边境州市个边境县级公安机关启动一级勤务模式，全员在岗在位，全力投入防疫情大排查打偷渡保平安决战秋冬疫情防控专项行动。坚持以打开路，发起严打偷渡凌厉攻势。各地公安机关把打击偷渡违法犯罪活动作为政治责任扛在肩上，加强协同作战，打好边境整治组合拳。红河州公安局部署严厉打击偷越国边境等跨境违法犯罪行为，对偷越国边境人员协助偷越国边境人员一律依法顶格处理。临沧市公安局对偷越国边境违法犯罪活动进行集中整治，将打团伙打蛇头断通道摧网络挖幕后作为主攻方向，突出境内外两头打击，形成打击整体合力。文山州马关县公安局于月日在疫情防控卡点执勤过程中，盘查发现名不明身份越南籍人员偷渡入境。实行基础要素大起底，集中盘清底数做实基础。各地公安机关最大限度动员力量，逐户上门逐项排查逐个起底，努力做到底数清情况明无遗漏。德宏州瑞丽市公安机关要求机动车驾乘人员随身携带居民身份证暂住证或其他有效身份证件，在村寨从事生产经营的非本地人员，需到辖区派出所开具相关证明方可出入。昆明市公安机关全面推进社区网格化排查管控，以打击整治非法出入境违法犯罪为重点，整体推进流动人口和出租房管理基础信息采集治安乱点整治雪亮工程智慧安防小区建设等基础工作。普洱市孟连县公安局针对宾馆旅店出租房娱乐场所等重点部位，围绕涉恐涉危爆涉毒涉私偷越国边境等违法犯罪活动，全方位开展清查。切实织密巡逻防控网，清理整治管理薄弱环节。各地公安机关把防控境外疫情输入与边境管控打偷渡社会面管控有机结合，下沉机关警力，强化边境管控。保山市公安局组建第一批保山公安疫情防控先锋突击队，名民警主动请战奔赴腾冲龙陵两个边境县增援，与守边警力并肩作战巩固防线。临沧市公安局日均投入警力人次，全面加强边境一线疫情防控卡点，并适时调整增设卡点，对过往车辆人员进行检查登记。红河州河口县公安局抽调名警力组建机动应急组，加强一线防控力量，确保辖区安全稳定。坚持广泛发动群众，打好疫情防控人民战争总体战阻击战。各地公安机关坚持最大限度部署现有警力，动员一切可以动员的力量，努力构筑防范境外疫情输入的铜墙铁壁。德宏州瑞丽市公安局鼓励边境村寨群众积极举报违法犯罪活动，公安机关查证属实后将按照瑞丽市防范境外疫情输入奖惩办法兑现奖励。昆明市公安机关对举报偷越国边境等违法犯罪行为线索查证属实的人员给予相应奖励，最高可获得万元人民币奖励，广泛发动和激励群众参与到打击偷渡违法犯罪工作中来。德宏州芒市公安局加强便道小道巡逻，设卡查缉，安装警示牌大喇叭滚动播放提醒告知，同时，以抵边村治保会民兵为依托，充分发动群众力量，加大对重点地段的联防巡逻力度，织密边境防控网，强化管控能力。中国日报云南记者站