深化后疫情时期各领域务实交流合作福建东盟友城网络视频会顺利举办
2020/9/18 21:20
中国日报福州月日电近日，福建东盟友城网络视频会通过多点连线的方式在福州和东盟各地顺利举行。本次大会着眼于福建省与东盟国际友城共同发展的长远利益，将进一步与东盟共享发展机遇，携手努力化危为机，深化后疫情时期各领域交流合作。疫情发生以来，福建省秉持人类命运共同体理念，主动向东盟国家和国际友城捐助防疫物资，并开展远程视频连线等云外事活动，分享抗疫及复工复产经验。近年来，福建与东盟高级别官方互动交流更加频繁，贸易投资和产能合作日益深化，旅游和文教交流日趋热络。双方已经建立了多对国际友城关系，为深入拓展友好交流与务实合作搭建了重要的平台。本次大会分为携手合作抗疫论坛深化经贸产能合作论坛扩大文化旅游合作论坛等三场专题论坛和省市长论坛暨线上签约仪式，旨在与东盟携手应对疫情，共享发展机遇，深化互利合作，实现共同发展。福建省及相关设区市领导省直和市直有关部门高校和企业代表，福建省在东盟省级国际友城政府及相关部门领导和企业代表连线参会。印尼中爪哇省省长甘贾普拉诺沃，泰国孔敬府副府尹沃拉塔图里占，马来西亚砂捞越州地方政府与房屋发展部部长沈桂贤诗巫市市长丁永豪，老挝琅勃拉邦省省委书记省长坎康占塔维苏，柬埔寨金边市副市长农帕拉，菲律宾达沃市市长萨拉杜特尔特菲律宾总统驻维萨亚地区助理刘世英等东盟嘉宾，对我国为有效防控疫情付出的巨大努力取得的显著成效予以高度评价，对我们给予的真诚帮助表示衷心感谢，并共同表示，愿积极参与共建一带一路，全方位加强各领域务实合作，努力克服疫情影响，共同致力打造更加紧密的中国东盟命运共同体。在签约环节，泉州市与菲律宾怡朗市南安市与菲律宾曼达威市签署了结好协议书。福建省商务厅与印尼中爪哇工贸厅福建省文旅厅与印尼中爪哇省青年体育和旅游局分别签署了合作备忘录，中国武夷实业福建百宏聚纤科技实业福建盛乾科技福建荟源国际展览漳州华威电源科技福建省电子商务协会福建中旅旅行社福建省旅游公司厦门建发国旅厦门厦旅等企业与东盟合作方签署了经贸产能和旅游合作项目协议书，福建中医药大学与菲律宾泰国中医机构签署了合作意向书。