慈善信托规模超亿中建投信托发力获最美慈善人
2020/9/18 16:45
年是中国慈善法正式实施的第四年，我国慈善信托经历了四年的探索与发展，规模数量及活跃度均呈现上升趋势。据慈善中国信息平台的公开数据显示，自年月至今，全国累计备案的慈善信托数量为单，财产规模达亿元。今年面对新冠疫情的蔓延，大量以抗击新冠肺炎疫情为目的的慈善信托的设立。据年度慈善信托研究报告数据显示，在新冠肺炎疫情爆发较为严重的月份，共备案了单慈善信托项目，达到了慈善信托单月备案数量之最。在这场疫情抗击战斗中，中国信登率先开辟信托登记绿色通道，畅行专项慈善信托的设立同时信托公司纷纷发挥信托平台及制度优势，践行社会责任。其中，中建投信托响应参与认购中国信托业抗击新型肺炎慈善信托万元后，持续为有需求设立慈善信托助力疫情防护践行公益的企业和社会各界提供专业金融服务。截至目前，公司共成立单抗击疫情慈善信托，总规模达万元，相关善款主要用于医护人员的帮扶补助防疫保障物资及支持湖北西部青少年助学项目。在年浙江省暨杭州市中华慈善日主题宣传活动中，中建投信托荣获年最美慈善人称号。中建投信托相关人员表示，积极参与慈善信托，是信托业回归本源发展方向，也是信托公司在慈善公益事业中发挥专业价值和履行社会责任的重要方式，进一步拓宽了信托公司在创新业务领域的发展。近年来，公司参与的慈善信托投向也日益广泛多样，涵盖教育精准扶贫环境保护抗击疫情等多重领域。年全国新增备案慈善信托超过了单，财产总规模超过亿元，单个信托规模范围从万余元至万余元不等，备案财产规模超万元的慈善信托数量超过单。业内普遍看好慈善信托的发展前景，认为慈善信托有望成为信托业务的重要支撑。但与此同时，中国信托业协会首席经济学家蔡概也指出目前慈善信托发展仍存在两点阻碍，一是公众对慈善信托认知度不足，二是国家关于慈善信托的税收法规还未具体落地。未来，随着配套政策法规的完善，慈善信托的良性商业模式将进一步明确。当慈善信托的普及度及认知度逐渐扩大企业参与的积极性提高，慈善信托或将成为信托转型的重要路径，拉动慈善事业与金融融合深化发展。