平安普惠微营家助力小微企业科研探索成就中国脊梁
2020/9/18 16:38
编者按在不断有人唱衰实体经济的背景下，仍有很多人在一心做实业。他们也许能力参差不齐他们也许资源匮乏他们也许急需社会各方赋能，但这些散布在中华大地上的亿微营家，坚持奋斗，未来可期。无论这些微营家是做餐饮的个体户还是做药店服务社区的店主是创业新锐，还是做了很多年生意的老炮他们是民众生活最直接的服务者，勤奋热情的中国奋斗者千千万万的他们构成了中国的脊梁。他们个体的赢，社会赋能小微形成的双赢，最终汇集成中国的赢。微营家群像本期文章采访了浙江德清的高新技术创业者微营家赵阳，请他讲述了自己辞职创业的故事。在米高的大烟囱的反衬下，岁的赵阳显得身形娇小。他站在环绕大烟囱的楼梯约米高的位置，拿着像一杆枪的采样设备，伸到烟囱的检测孔里进行采样。采样枪要伸到烟囱的圆心，通过等速采量采集大烟囱喷出的烟气。烟气中的二氧化硫氮氧化物含量，可以通过采样枪直接读出来，而非甲烷总烃这样的参数，则要带采样回公司，用气相色谱仪来测定。苯苯乙烯这种挥发性的物质，则需吸附在碳管上，把碳管带回拆开，把其中的苯苯乙烯等有害物质解析出来还要检测它的烟温含湿量动压静压等一系列参数。在创业之初，赵阳经常在室外冒着严寒酷暑，到企业现场进行环境监测的采样工作然后带回公司实验室用仪器分析。他从事的工作都与人们的健康息息相关第一份工作做的是食品检测，检测的是吃到口中的食品创业做的是检测企业的排放情况，那个采样枪就像是一个防疫针，让社会与大众可以免于污染的危害。它就像沙漠里的一杯水赵阳原在德清县食品药品检验所工作。他的老家德清属于苏湖熟天下足的湖州，距杭州仅有公里，县域经济发达，全县有一万六千家大大小小的企业。年左右，国内食品安全事件集中爆发，毒奶粉瘦肉精染色馒头回炉月饼牛肉膏接踵而来，食品检测的市场随之逐渐火热，赵阳初初感受到业务井喷带来的行业红利。年左右，原本由政府下属的环境监测站做的检测工作，因为量太大，下放到市场，由社会自行监测自主验收，于是涌现出很多环保检测公司。市场行情的变化让赵阳看到了机会。年，为了鼓励大众创业万众创新，湖州市发布了关于湖州市事业单位科研人员离岗创新创业的通知，赵阳有了离职创业的想法。相对于一般年轻人创业，会强调梦想和热情，赵阳显得冷静得多。相对于一般的创业的人，我找机会的能力要稍微强一点，也不会去做把握性不是那么高的事情。他告诫道千万不能头脑一热，只有一个伟大的抱负就去创业。赵阳拥有两个坚实后盾一位做环境检测的公司老总和一位国家千人计划的博导，三人一起开了一家环境检测的公司，赵阳负责技术和公司运营，主攻周边县市的市场。从年月开始，就一步一步地运作此事。公司注册资金是万，其中赵阳陆续投入了近万元。赵阳还申请了南太湖的精英计划，办公场所有了三年免租金的优惠，同时税收上也有优惠。这也符合赵阳的创业理论，集合各种优势，考虑得比较周详，这样下限也比较高，亏本不会亏太多，同时留好回头路。创业的第一道难关在年初，公司急需资金周转，有三十万的资金缺口，正逢年底，很难从银行借到钱，而且赵阳名下无房无车，是所谓的白户，银行对白户通常都不够友好。一家很有潜力的公司难道就要因这个资金缺口而折戟沉沙吗赵阳想了很多办法，找了很多家银行，但都没有拿到贷款。走投无路之际，赵阳想起自己在平安公司工作的初中同学，向他求助。同学推荐了平安普惠的借贷服务，经过资质审核赵阳给家人购买的保险立了功，最后通过平安普惠，赵阳获得了万元贷款，解决了那个资金缺口。赵阳形容平安普惠就像沙漠里的一杯水，在最需要的时候解危济困。在提出大众创业万众创新的号召后，越来越多的人走上创业道路，而平安普惠通过自己庞大的服务团队，洞悉中华大地上像赵阳一样的微营家的融资需求，为普通人的创业激情与梦想助力。平安普惠协助广大微营家获得专业借款服务，通过科技能力，助力中国实体经济发展。创业初期，企业一般很难在银行找到合适的借款服务，银行相对微营家来讲，借款门槛很高。而平安普惠的业务模式，相当于担保增信，风控是平安普惠来做，一旦微营家不还银行钱，平安普惠要承担这种风险。所以平安普惠在资质审核时，不仅看相关资质，也会对企业的经营业务进行评估，同时会对最核心的因素人进行评估。比如，平安普惠会通过保单这其实包含对一个人的情感洞察，来帮助评断。如果你有寿险保单，可以作为征信资质之一，跟车跟房是一样的。工作中的赵阳内部危机与排忧解难年月，赵阳的公司开门招人公司正式开张。年月份拿到重要的行业资质认证后，创业以来最大的危机出现了。赵阳担心外地人做了个一两年回老家结婚去了，所以很想招聘本地人。但在德清，本地的大学生比较少。从年夏天之后赵阳发现很难留人，总有人做了一段时间不做了，说要改行了，或者去卖房去卖车了，下家工资给得更高，这些员工离职时常常走得很急，东西都不拿就走了。一个刚毕业的大专生让赵阳觉得很惋惜。这位叫做小应的小伙子比较能吃苦，很勤奋，学东西也比较快。本是打算公司整体要涨一涨工资的，后来被耽搁了，他就提出了辞职，有个工厂开出了更高的年薪，然后他就离开了。尤其是采样岗位更难招。赵阳解释道采样要出去干活的，比如说像多度多度的天气，很辛苦的，你如果大学生毕业，你愿意干这个活吗科研岗位相比销售岗位要更不吃香。年的下半年，几乎的员工在流动，来来去去多达十三四位，这样赵阳一度很苦恼。回忆那段时光，赵阳觉得很艰难，很多时候他都要亲力亲为，不少公司员工技术水平还不稳定，所以公司的整体运营，也是磕磕绊绊的。这个用人的难题对赵阳的管理能力和公司运营能力提出了很多挑战。赵阳通过向有经验的老板请教看书学习，逐渐自我优化。到年的上半年，持续大半年的人员流动期结束了，公司人员和业务都趋于稳定。创业两年多来，从德清的老牌的玻璃厂供热厂到新兴的钢琴厂，再到附近安吉县的竹制品加工厂，赵阳的公司业务也不断拓展。他们做很多排忧解难的工作。有一家德清企业的排污，检测后不达标，设备改造要花费几十万元，而赵阳公司经过分析后，提出了更优的整改方案，帮助这家工厂节省了几十万元资金。赵阳说，创业两年来，这样的案例比比皆是。专注于小而美疫情之后，公司业务稳定了，赵阳带领同事们每天早晚两个会，每天做三个表，哪些要做好，打钩，哪些有问题，打叉。赵阳的逻辑思维能力很强，做事情喜欢逻辑化清晰化，很多东西都喜欢做成，一目了然。他做事喜欢未雨绸缪，很多事情提早做准备。他认为公司大起大落不是好事情，一个管理者要避免大起大落。他自称是闲不住的人，总是不断在人生中找到一个阶段性的抓手，工作两三年之后，他觉得比较迷茫，不知道干点什么，就找到了一个抓手考证。考执业药师证考中级质量工程师证考浙江省药学技术人员中级证考在职研究生，基本上一年一个证的节奏。考证的时候基本上花半年的功夫泡在图书馆，每天下班吃好饭就去，一直呆到图书馆关门，周末两天全天都在，坚持了四年。赵阳下定决心走技术型路线。考完证之后，暂时又失去了目标，于是创办了公司，又找到了新的一个人生抓手。公司发展过程中，他也是在找抓手。赵阳分析，公司也有自己的技术专长，对一些疑难杂症的解决能力较强检验能力在个别领域也是比较强的同时公司成本控制做得也比较好。最起码我在德清安吉这两块，我还是相对具有一定的优势。公司的业务量再吃五年到十年应该问题也不大，但老本总有吃完了一天。因为担心公司的发展模式和方向不一定能持久，所以赵阳也在改变思路，往高新技术知识产权这个方向走，希望多拿专利多拿奖。专利和奖项成为他人生中新的阶段性抓手。步入赵阳的公司，会立即被墙上挂满的资质认证和获奖证书吸引，赵阳把它们挂在来公司的大门旁的墙上。手上还有两篇写好了的检验技术上的专利，未来赵阳希望它们能占据自己背后的一整面墙。赵阳说自己完全没有做大做强的想法，他认为做大还不如做精，公司现在就是朝着做精的方向走，规模可以小一点，但是人员要稳定，业务要稳定。做大做强那都是写给人家看的，真正的老板不一定全都是想做大做强的。最近赵阳开始约朋友晨跑，早上点多，他约老大哥黄律师一起跑步，两位不同代际的浙商的跑步也很有浙商特色特意从武源路的兴隆大厦，跑到兴隆街。从兴隆跑到兴隆，两个人各自的生意自然有了好彩头。