构筑海尔生物安全科技生态战略共享创新成果
2020/9/18 16:33
月日，中国整合生物样本学大会暨中国医药生物技术协会组织生物样本库分会年会在杭州召开。现场，海尔生物安全科技生态暨样本云做大会主题发布，围绕生态品牌场景品牌高端品牌，海尔生物医疗与参会专家学者共享首个物联网生物安全科技生态品牌战略创新成果，并持续迭代样本云生态，为中国生物样本库平台化智慧化升级提供落地方案，也为中国医学科研转化增值注入不竭动力。首个物联网生物安全科技生态品牌战略创新成果发布一生态品牌立足生态品牌布局，实现样本共享增值生物样本库是转化医学研究的重要资源，随着细胞组织等样本资源研究价值的凸显，如何打破样本库现有孤立状态，实现联网上云价值共享，成了科研工作者的期待。大会现场，海尔生物医疗样本云总经理冯敏提到，产品会被场景替代，行业将被生态覆盖是未来发展的趋势。而样本云用生态逻辑，解决样本价值增值问题。创新的样本云生态，搭载区块链和物联网技术，链接各生态方资源，提供包括在线建库方案设计设备耗材选购样本运输服务样本第三方存储样本检测课题共享以及科研技术服务等全场景的增值服务，目前已经服务了国内多个大队列项目。创新样本云生态，提供全场景样本增值服务当有样本研究需求时，可以借助样本共享平台，将样本的索引注册到平台上，也可以到平台上来检索样本，检索到之后双方可以进行科研课题或者项目的合作。与此同时，海尔生物医疗基于区块链技术实现了生物医疗联盟链，通过将区块链技术与样本共享服务深度融合，共享平台的数据安全有保障。二场景品牌公共卫生生物安全全场景方案，全方位安全守护海尔生物医疗搭建开放共创共享的诚信生态体系，并在生态平台上不断涌现新物种孵化新场景。在面对今年以来，新冠疫情及常态化防控的迫切需求，海尔生物医疗发挥科技生态模式优势，迅速推出公共卫生生物安全全场景方案，并经历六次持续迭代，包括采样舱移动检测方舱海乐苗安全接种方案云眼智慧实验室生物样本库等在内的场景方案，为各级公共卫生防疫能力建设筑起屏障。其中，移动检测方舱已服务武警北京总队医院沈阳军区总医院等而智慧云眼实验室也已装备济南市疾控中心。公共卫生生物安全全场景方案，全方位安全守护在今年的抗疫行动中，海尔生物医疗更是逆行冲锋，驰援一线。从率先抵达武汉抗疫核心区，保障首个防疫定点金银潭医院等生物安全防护需求到捐助火神山医院雷神山医院万医疗装备，捐助青岛市万防护物资再到为钟南山陈薇李兰娟院士提供新冠病毒检测及科研援助等，实现全方位安全守护。三高端品牌创新睿至自动化高端科技，引领全球生物样本库智慧升级从生态品牌的建设，到场景品牌的孵化，海尔生物医疗不断筑牢自主创新核心科技根基，为科技生态持续输送创新活力。在大存储时代，海尔生物医疗推动传统存储向物联网存储，再向物联网自动化存储的迭代升级，率先实现到全温域自动化全场景方案全覆盖，引领全球生物样本库智慧升级。其中，自动化液氮库即将装备上海张江生物银行自动化样本库装备武汉病毒所和儿童医院等，保障海量样本管理，好找不错全追溯，安全到管到支到袋，让样本和人员更安全。而包括云芯双子芯云能星能等在内的四大系列余个型号的超低温产品矩阵，实现样本智慧管理升级。创新睿至自动化全场景方案，实现高端引领作为行业领先的物联网生物安全科技生态品牌，海尔生物医疗通过体验云链接亿万用户，打造生物样本网领域共享共赢生态体系，并以创最佳用户体验为本，以物联网科技生态创新模式为翼，以自主创新科技实力为根，持续引领全球生物样本库智慧变革。