必进奥运信念不动摇中国女足胜在执行力
2021/4/9 13:42
虽然东京奥运会女足亚洲区预选赛附加赛因疫情不断延期，但中国女足没有忘记个月前在悉尼奥预赛克服种种困难后展现出的团队凝聚力战术执行力和必胜的信念，这也成为姑娘们日在时隔一年多的首场正式比赛中找回赢球感觉力克老对手韩国队接近东京奥运会大门的关键所在。此役，在做好防疫措施基础上，飞赴客场挑战韩国队，对中国女足整个团队而言确实是不小的考验。从赛前布置来看，主帅贾秀全延续了去年奥预赛的主力框架和技战术打法。全队在稳固防守基础上，用积极的跑动严格执行教练部署，在高位逼抢局部压迫二点球争抢上，不断给韩国队制造压力，也拼出了开局占主动的机会，以及下半时一度掌控中场的流畅配合，成为首回合较量的亮点。在的人员组合上，队长吴海燕与新搭档王晓雪表现较为稳定，边后卫罗桂平和老将娄佳惠敢于插上投入进攻，马君与姚伟的双后腰正在找回去年冬训时的默契，王珊珊在锋线上延续了跑动和护球出色的特点，而曾在悉尼攻入澳大利亚队一脚世界波的唐佳丽虽在重点盯防下射门机会不多，但在关键时刻赢得点球，体现了锋线多面手的价值。全场来看，姑娘们各司其职的执行力和彼此间的呼应支持，带来了三条线紧凑齐整和整体沉着有序的表现。亚足联的技术统计显示，在控球率传球次数及准确率以及抢断等多项数据上，中国队都占优。进球功臣张馨和王霜的表现同样令人称赞。作为国家队罕见的妈妈级球员，这个上海姑娘与一年前相比，自信心更足。首个进球，体现了张馨插上的坚决和教练组强调的对二点球的重视。下半场，这名左前卫踢得更加自如，过人突破内切更为果断，且进攻中的冲击力也有增强。对王霜而言，去年因疫情缺席悉尼奥预赛后，能够在一年多后的首场国际比赛中胜任右前卫，并打入制胜球，难能可贵。还记得，这个武汉姑娘去年曾坚持在屋顶练球保持状态，而重回国家队首发阵容后，她强烈的比赛欲望不惜体力的边路冲刺敢于摆脱和过人的自信，在比赛中得到体现。当点球机会出现时，谁都明白决定胜负的一刻就要来临，但在机会和压力并存时，能否有足够的自信站在球前，却是一大挑战。那一刻，曾是队中唯一效力于欧洲顶级联赛球员的王霜，承担起了核心球员的责任，不禁令人感叹，在全队需要她的时候，王霜还是那个王霜！在年前的奥预赛上，王霜同样打进过一记制胜点球，中国队最终如愿进军里约。天后，打破进球荒的王霜和保持着凝聚力的中国女足，同样令人期待。记者岳东兴白旭新华社堪培拉月日电