第二十三届科博会数字朝阳智慧未来展区亮相呈现领先数字经济生态建设
2020/9/18 16:13
近日第二十三届中国北京国际科技产业博览会以下简称科博会在中国国际展览中心拉开序幕。本届科博会以合作创新共迎挑战为主题，紧密呼应中关村论坛高端热点议题，面向世界科技前沿，聚焦关键核心技术和原始创新，集中展示自主创新成果，精心打造科技领域国际交流合作平台。朝阳展区以数字朝阳智慧未来为主题，以数字经济示范区建设为主线，通过新基建展示区数字民生展示区数字城市展示区科技防疫展示区等，呈现了朝阳区在五新领域取得的成就。同时，聚焦数字化技术与现实生活的交叉点，描绘数字经济新蓝图，探索现代化经济体系建设和高质量发展的广阔前景。创新朝阳新型数字基建布局，释放数字经济新动能如今，朝阳区正着力开展数字经济示范区建设，通过促进新兴数字技术与全区域全产业全领域的深度融合创新，加快布局高能级的新型数字基础设施，努力构建特色数字经济生态圈，打造全国数字经济创新高地，加速推动形成高质量的数字经济发展格局。朝阳区在新基建建设方面始终在北京市保持着领先的地位，在大数据产业应用工业互联网产品和解决方案人工智能等应用领域成果显著。展区聚焦朝阳园北区建设，围绕新兴数字产业，结合朝阳区加快新型基础设施建设行动方案重点内容，突出展现了大数据产业各领域应用云计算能力供给如何实现多元智能高性能计算朝阳区产业布局成果及在各行业的应用工业互联网线管工业软件产品和解决方案研发应用人工智能的视觉系统语音系统等应用成果。据悉，至年，朝阳区将新建个以上基站实现环内信号全覆盖，快加与双千兆网络建设，推进数据中心从云端向云边端演变，构建市政设施管理感知网络体系，创建共享开源创新中心，数字产业化与产业数字化并行推进，释放数字经济发展新动能。此外，朝阳区将建成个数字经济主题楼宇，打造个数字经济特色园区，推动数字产业集聚发展以其科技魅力引进领军企业家，培育高成长企业家，以加快布局新型数字基础设施，加速推动形成高质量的数字经济发展格局。数字朝阳数字赋能新生活，传统产业新升级数字经济正在以强劲动能促进创新，同时也是高质量发展的重要支撑。面对新兴产业高速发展的同时，文化娱乐医疗教育等传统产业亟需数字化转型，培育新的发展动能，从产品模式到生活方式形成新的重大突破。赋能数字科技，助力传统行业转型。数字民生展示区体现了朝阳区传统产业转型升级的成果，聚焦民生相关的传统产业，借力数字科技，为传统产业带来发展新机遇。阿里巴巴集团北京总部园区已在朝阳区正式奠基，其覆盖科技金融电商文娱健康物流新消费等领域的核心业务已在京落地。集团通过云和数据智能技术，以及最新数字化成果，为市民的政务服务便捷就医环境管理等方面提供便民利民的服务。此外，展区还呈现了融合人工智能虚拟现实打印等一批新科技文化产品，展现文教企业如何通过科技手段实现数字化转型，体现朝阳区传统产业转型升级的成果。下一步，朝阳区将紧跟数字产业化发展趋势，全力推动数字产业化与产业数字化联动发展，培育壮大数字经济的新业态新模式，推动数字化赋能企业发展。同时，朝阳区还将推动数字民生工程建设，形成数字生活服务体系，创新生活服务模式，打造数字消费商圈，搭建云逛街平台，推动智慧教育创新发展，率先建设智慧课堂。智慧朝阳提升数字城市治理，践行智慧建设理念数字城市注重基础局部和效率，智慧城市强调应用系统和感受。朝阳区主动适应数字经济发展趋势，提升数据治理能力的同时，打造城市智慧大脑，加快建设数字信用体系，加快城市治理场景落地。朝阳区已在智慧城市建设中先行先试，基于物联网云计算等新一代信息技术营造了有利于创新涌现的城市生态。例如，鲲鹏创新中心展示了如何用数字技术让智慧城市相关场景如何应用落地，通过华为河图体验虚拟现实地图效果，打造科技感数字城市。朝阳展区还围绕城市管理相关的交通信息安全等内容，重点展现了朝阳区城市治理经济管理安全保障等智慧数字城市建设的成果，彰显了朝阳区聚焦产业发展政务服务城市治理和社会治理，建设新一代信息技术驱动的城市管理大脑经济大脑和安全大脑，全面提高城市发展品质环境品质管理品质和服务品质，推动全区城市精细化管理向纵深发展。朝阳区将主动适应数字经济发展趋势，充分运用新技术新手段构筑数字孪生城市，全面提升城市治理效能，持续优化国际一流的营商环境。安全朝阳数字科技强化安全防护智慧医疗深化科学防疫在抗击新冠肺炎疫情过程中，通过数字化技术安全防护科学防疫的做法，走入们的视野，智慧医疗健康码立体化治安防护这些与数字世界有关的医疗健康服务形式，在疫情防控期间被全面激活，与医疗深度融合，互联网医疗潜能凸显，让很多市民切身体会到了便利。在抗疫防疫阶段，朝阳区积极推动科技手段在疫情监测分析防控救治资源调配中的应用，为疫情防控和复工复产双线作战提供科技力量和重要支撑。展区展示了在防疫期间所应用的智能医疗系统，如智能认证系统监测设备，可急速完成身份证信息采集拍照留影测温健康宝状态查询四个部分工作基于智能机器人及互联网的消杀机器人运用万物互联计算和大数据分析等数字技术的立体化治安防控体系。朝阳区将继续利用大数据云计算人工智能等技术的技术，结合互联网应用平台，深化科学防疫。年，朝阳区将从三个方面入手打造数字经济示范区一是基础设施建设方面，将建设个基站，推动核心区奥林匹克核心区等重点区域网络精准覆盖，加快推进工业互联网大数据中心人工智能超高速计算中心建设，打造朝阳区城市智慧大脑，努力实现城市运行一网统管产业发展一网支撑安全管理一网统筹。二是数字产业发展方面，将认真落实全市五新政策，研究编制方案配套政策措施。以中关村朝阳园为依托，筛选并服务家科技型高成长企业以及传统行业企业，培养名数字经济人才，推动一批数字经济总部项目落地。三是数字化应用场景落地方面，将加快推动智慧冬奥智慧城市雪亮工程三期及望京交通综合治理等项目建设。合力打造数字消费商圈，塑造城市消费新形态。未来，朝阳区将以新型数字总部企业为引领，以赋能传统产业升级为重点，以新型数字生活服务为纽带，不断完善数字经济生态链，推动应用场景示范落地，推动实现规则示范安全示范和信用示范，形成一核一廊四圈多点的数字经济新蓝图，打造具有全球影响力的数字经济示范区，建成全国领先的数字经济发展高地。