科博会上数字技术带来文化新体验
2020/9/18 9:15
昨日，首都文化科技融合发展成果展展区，世界艺术云图云立方千秋颂数字文化空间正在进行展示。观众拿起探究仪，对准显示屏上的屈原浮雕，屈原就动了起来，画面出现了屈原的诗歌和有关的文化解读。昨日，科博会抗疫科技展区，现场展示同方洁净研制的正压防护采样站。该设备解决了医护人员连续高温条件工作的难题，创造了安全舒适的工作环境。月日至日，第二十三届中国北京国际科技产业博览会科博会在中国国际展览中心静安庄馆举办。各领域最新科技创新成果汇聚展会，包括全自动核酸检测分析系统枭龙等颇受关注的科技产品。作为中关村论坛的展览板块，本届科博会与中关村论坛共同聚焦合作创新共迎挑战主题。展览展示主展场设在中国国际展览中心静安庄馆，设置个专题展区。作为科博会重要内容之一，首都文化科技融合发展成果展正式亮相。此外，还将举办场推介交易场论坛会议以及走进科博会看北京系列活动。本届科博会集中展示了通信工业互联智能网联汽车等前沿科技成果，并首设抗疫科技展区。看点观展新方式多种数字技术活化阐释文化遗产每年科博会的首都文化科技融合发展成果展都是聚集人气的展区。展区展示的是企业将科技注入文化的最新成果，往往能带来改变观念的文化新体验。例如，今年歌华传媒集团展示的世界艺术云图云立方千秋颂数字文化空间，观众拿起一个放大镜一般的设备，对准显示屏上的屈原浮雕，屈原就动了起来，画面出现了屈原的诗歌和有关的文化解读。这个设备名叫探究仪。显示屏中的浮雕源自中华世纪坛二层展厅彩色浮雕壁画中华千秋颂。对这个涵盖年中华文明史重大事件人物的壁画，研究团队将其中几百个信息点做了解读。这是中华世纪坛艺术馆和北京邮电大学联合成立的数字艺术联合实验室的研究成果。包括在内，研究团队一共综合种数字方式，涵盖数字画廊全息投影体感套装数字导览墙讲解全景沉浸空间等，将中华千秋颂拆解延伸，再重塑，一大面浮雕被破解成上千个活态的体验元素。全数字展览反映着当下策展和观展方式的演变。中华世纪坛数字艺术馆副馆长王昭祎介绍，例如数字导览墙将整幅壁画解构，原来观众只能被动看，现在能充分发挥自主性。目前云立方已经可以实现一键切换主题，例如从中华千秋颂转化为世界文化遗产地，数字设备内容同时唤醒。这一技术可以打破时空局限，让静止的文化遗产或展览在各地复制。例如，博物馆里可以专设一个数字展厅，以往所有已经闭幕的展览都可以通过这些数字化设备再生，实现数字孪生，永久保留。王昭祎表示，目前版权是一个待解问题。看点休闲新方式观众可欣赏玉渊潭樱花雨光影艺术本届科博会上的首都文化科技融合发展成果展由北京市国有文化资产管理中心主办，在全市精选了家文化与科技融合类企业集中亮相，展出内容涵盖大数据云计算人工智能等具有新基建特色的领域，以及超高清等多个前沿领域，凸显文化与相关产业深度融合发展。本次成果展吸引了众多前沿项目进行展出，国际光影艺术季玉渊潭站大型户外光影艺术体验展浓缩版，就在此次展览中。该体验展因为唯美的光影樱花雨在网上走红，主创团队将戏剧创作与当代艺术策展理念融入户外光影艺术之中，依托城市公园独特的自然景观，形成全国首个城市公园景观户外沉浸式光影艺术体验空间。本次成果展最突出的特点就是参观者的互动性和参与性。在众多参展项目中，有文投大数据公司的文化产业大数据服务平台京广传媒集团的智谷塞隆国际文化公司的证件标准化服务北京外研社的智慧教学解决方案等，还有北京汽车博物馆的电器篆刻印章雅昌文化集团基于科技的艺术空间，以及智能音箱，观众可动手参与体验。看点抗疫新方式全自动核酸检测分析系统亮相本届科博会专设抗疫科技展区。首都文化科技融合发展成果展展区也配备了免洗抑菌洗手液，供参观者随时洗手。在抗疫科技展区，全自动核酸检测分析系统及便携式超声仪网上诊疗系统智能消杀机器人等抗疫医疗器械和智能装备等汇聚在一起，仅体温监测设备，就有多个企业拿出相关产品。除了高科技产品，展会中还能看到抗疫对一些企业的改变。清华同方以洁净空调计算机等科技产品驰援火神山雷神山医院的基础设施，还以辐照灭菌技术保障医疗物资的流通与使用安全，并利用旗下中国知网数学加等互联网和无线数字电视内容资源，为民众提供了丰富的线上学习办公娱乐休闲条件。为了应对北京新发地疫情的批量核酸检测需求，同方威视研发团队用小时开发出防疫采样隔离舱和防疫检测移动舱，相继在清华大学医院北京安贞医院等医院投入使用。同方洁净研制的正压防护采样站，解决了医护人员连续高温条件工作的难题，创造了安全舒适的工作环境。依文公司以商务服务为主业，之前未涉足防护用品。今年疫情最严重的时期，依文接到任务，全面启动防疫应急物资的生产。现场工作人员介绍，依文月产防护服达万套，隔离衣手术衣万套，为抗疫提供了物资支持。记者倪伟浦峰链接余家科技企业参展参会科博会是一个开放的平台，今年个国际组织和余家中外科技企业参展参会，天津河北吉林山东广东广西等个省区市前来参展。国际展区让观众感受世界科技领域的前沿实景，特邀国际组织驻境内办事机构跨国企业参展。联合国工业发展组织展示了人工智能物联网智慧城市节能环保等前沿科技领域的创新成果世界工程组织联合会展示了工程助力人类解决难题迎接未来挑战实现可持续发展目标的支持作用。展览期间，世界工程组织联合会还将邀请国际国内工程领域的知名专家代表，围绕工程助力可持续发展青年工程师新兴技术工程教育等主题，在展会现场举办若干场小型论坛和科普讲座，并同步在线上直播。科博会还为各省区市提供产业对接等平台。例如，今年广西壮族自治区产业技术研究院携人工智能新型材料等领域科技成果首次参加科博会，并在现场发布院长副院长技术总监等一批核心岗位的招聘信息，希望借助科博会平台与国内外高层次创新人才携手。责任编辑徐子茗