携手惠民，闽宁出口商品巡回展正式启动
2020/9/18 9:11
月日下午，闽宁出口商品巡回展启动仪式在宁夏银川市金凤万达广场举行。主办方共甄选闽宁两地余家次外贸企业约家专业买家参会，展览展示面积超过平方米，采取宁夏福建两地巡回举办现场展销辅以线上直播带货的模式，形成线上线下互动，放大活动影响和实效。月日至日，在宁夏银川市金凤万达广场新百举办闽宁出口商品塞上行活动，共吸引家福建省外贸企业和宁夏回族自治区外贸企业展览展销，现场展示销售闽宁食品茶叶枸杞红酒鞋帽服装羊绒制品文创产品防疫物资等优质外贸产品，平均折惠民让利。同时，开展现场直播带货，通过抖音花椒快手等平台，使用直播技术进行近距离商品展示互动体验咨询答复秒杀抢购明星导购，绕过传统中间渠道，实现商品和消费者的直接对接，提高产品销量。自治区博览局副局长张利伟表示，此次巡回展聚集闽宁两地优质外贸产品，促进精品产品转内销，拓展两地内销市场，不仅满足人民群众对高质量产品的消费需求，还帮助两地外贸企业应对国际市场的不确定因素。该活动也是年全国消费促进月暨爱尚宁夏惠享生活购物季活动的重要内容，有利于激发消费潜力，提振市场信心。福建省商务厅副厅长钟木达致辞道，此次福建与宁夏共同举办闽宁出口商品巡回展，将有力推动福建与宁夏的出口企业共同拓展国内市场，帮助两地出口企业加快融入以国内大新闻为主体，国内国际双循环相互促进的发展格局。闽宁商务部门在疫情防控常态化背景下，充分发挥闽宁协作的优势，在全国率先探索开展跨地区出口商品巡回展活动，为畅通国内大循环加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的经济发展新格局进行了有益探索，为进一步丰富闽宁协作内涵进行了创新实践。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影李應莲苗丽娜