福建省省长王宁中国与东盟是好邻居好朋友，是共建一带一路的好伙伴
2020/9/17 21:15
福建省省长王宁出席福建东盟友城大会并致辞中国日报记者胡美东摄中国日报福州月日电记者胡美东日，福建东盟友城大会通过视频连线方式举行省市长论坛并签署项目合作协议，就携手应对疫情共享发展机遇深化互利合作等议题，进行广泛深入交流。福建省省长王宁出席并致辞，他说，中国与东盟是好邻居好朋友，是共建一带一路的好伙伴。王宁指出，在这次抗击新冠肺炎疫情中，福建积极为包含东盟在内的多个国家，提供防疫物资援助第一时间向菲律宾派出医疗专家组，与东盟各国，开展了场远程视频医疗合作与印尼中爪哇省泰国孔敬府等友城，共同举办视频交流会，推进复工复产和经贸合作，双方政府和人民携手合作共度难关，共同构建人类卫生健康共同体，诠释了守望相助的邻里情谊。王宁说，福建地处中国东南沿海，与东盟拥有深厚的历史文化渊源，经贸旅游科教文卫合作密切。年，福建省与东盟国家进出口贸易总额亿元，同比增长了。今年以来，尽管遭受疫情冲击，月，福建与东盟进出口增长，充分体现了双方合作的韧性和潜力。在中国东盟战略伙伴关系年愿景指引下，中国和东盟友城将进一步加强公共卫生合作扩大投资贸易合作巩固人文教育合作，为抗击疫情恢复经济深化友谊注入更多正能量。线上签约仪式友城经贸旅游医药中国日报记者胡美东摄印尼中爪哇省省长甘贾普拉诺沃，泰国孔敬府副府尹沃拉塔图里占，马来西亚砂捞越州地方政府与房屋发展部部长沈桂贤诗巫市市长丁永豪，老挝琅勃拉邦省省委书记省长坎康占塔维苏，柬埔寨金边市副市长农帕拉，菲律宾达沃市市长萨拉杜特尔特菲律宾总统驻维萨亚地区助理刘世英等东盟嘉宾，对我国为有效防控疫情付出的巨大努力取得的显著成效予以高度评价，对我们给予的真诚帮助表示衷心感谢，并共同表示，愿积极参与共建一带一路，全方位加强各领域务实合作，努力克服疫情影响，共同致力打造更加紧密的中国东盟命运共同体。线上签约仪式友城经贸旅游医药中国日报记者胡美东摄大会发布了福建东盟友城合作联合声明，泉州市与菲律宾怡朗市南安市与菲律宾曼达威市分别签署了结好协议书，双方有关部门和企业在线签署了一批经贸产能旅游医药等领域的项目合作协议。此外，福建省商务厅与印尼中爪哇工贸厅福建省文旅厅与印尼中爪哇省青年体育和旅游局分别签署了合作备忘录，中国武夷实业福建百宏聚纤科技实业福建盛乾科技福建荟源国际展览漳州华威电源科技福建省电子商务协会福建中旅旅行社福建省旅游公司厦门建发国旅厦门厦旅等企业与东盟合作方签署了经贸产能和旅游合作项目协议书，福建中医药大学与菲律宾泰国中医机构签署了合作意向书。福建与东盟前已建立多对国际友城关系，东盟已成为福建最大的贸易伙伴。