创新求变趣味互动各地网安周宣传活动亮点纷呈
2020/9/17 17:50
年国家网络安全宣传周活动正在全国多地联动开展。连续举办七届的网安周，已成为网络安全领域的亮丽名片，如何让这张名片持续闪亮？今年网安周期间，各地创新应用新媒体技术，宣传网络安全知识，培厚网络安全土壤，突出互动性参与性体验性，以创新求变的生动实践诠释着网络安全为人民，网络安全靠人民的深刻内涵和深远影响，以多元内容多种方式宣传网络安全知识。北京以赛代练技能竞赛激烈对决近日，作为年北京市国家网络安全宣传周重要活动之一的北京市国家网络安全宣传周网络安全技能竞赛成功举办。本届网络安全技能竞赛采用线上初赛线下决赛的形式，通过激烈的竞赛对抗，培养锻炼高校师生网络安全防护技能，激发高校学生钻研网络安全知识技能的兴趣，提升网络空间安全创新实践能力，更好应对未来网络空间安全挑战。据介绍，初赛阶段有百余支战队进入线上争霸，来自清华大学北京大学北京邮电大学的十余支队伍脱颖而出，挺进决赛。经过个小时的激烈角逐，一二三等奖分别诞生，颁奖仪式将在月日下午网络安全宣传周闭幕式上举行。天津实验室揭牌网安第一课开讲月日，年国家网络安全宣传周天津地区活动启动仪式暨网络安全第一课开讲啦活动在天津梅地亚大剧院举办。活动中，由天津网信办市科技局和市通信管理局共同推动筹建的天津市网络安全实验室正式揭牌，该实验室依托天津移动在领域的先进技术和集团在网络安全行业的丰富经验，通过网络安全关键技术和共性技术研究，打造适用不同行业的安全应用样板，为技术融入百业提供强有力的安全保障。中科院院士管晓宏等位专家聚焦人工智能大数据等新技术新应用，就网络安全发展新趋势新任务和新挑战进行授课，宣传普及网络安全知识和技能，为筑牢网络安全屏障添砖加瓦。上海首创专属趣味点亮开场月日，年国家网络安全宣传周上海地区活动开幕式在崇明区融媒体中心综艺演播厅举行。开幕式上，代表市民的玉兰和来自第五空间的沪宝带来的网络防疫进行时动画宣传片拉开了活动的帷幕，这是国家网络安全宣传周上海地区活动首次创作具有上海元素的活动专属并制作动画剧集。网络防疫进行时由儿童篇白领篇以及老人篇三集组成，讲述的是在新冠肺炎疫情防控期间，发生在青少年企业白领以及老年人等社会不同群体身边的网络安全小故事。通过市民喜闻乐见的方式，提高市民对网络安全的关注度，进一步增强全民网络安全意识。浙江网安云展上线专家大咖献策月日，浙江省暨宁波市网络安全宣传周活动在宁波正式启动。启动仪式现场，由浙江网信办指导浙江省网络空间安全协会携各会员单位共同策划的网络安全产业云上会展西湖网安云展也正式开幕，通过线上搭建虚拟化展馆，遴选国内外优秀互联网网络安全企业以及金融能源通信等领域企业参展，为网民打造永不落幕的数字化展会。启动仪式结束后，网络安全学术报告会随之举行，专家学者行业大咖齐聚一堂，为网络安全出谋划策。中国工程院院士孙优贤等专家学者分别以聚焦新一代工业互联网信息安全安全城市网络时代城市基础设施安全的应对和安全技术创新与前瞻为题进行了主题演讲。广东闭门会议聚焦生态主题演讲干货满满月日，年广东省网络安全宣传周启动仪式在广州图书馆举行。启动仪式上，首次举办广东省网络安全和信息化产业发展闭门会议，相关政府部门领导国内互联网优秀企业代表齐聚会议现场，就互联网企业抢抓时代机遇优化产业布局合力开拓市场，政府加大政策扶持改善营商环境推动融合创新等议题进行交流。会后组织参会企业代表赴广州深圳佛山三地产业园区开展实地参观考察，推动广东省网络安全和信息化产业落地发展。此外，方滨兴邬江兴院士围绕新基建数字经济等热点话题发表主题演讲，现场连线深信服科技有限公司和珠海格力电器有限公司，介绍企业自身在做好网络安全工作，服务网络强省建设方面的努力。山东网安赛事开战汇聚行业英才月日，年国家网络安全宣传周山东省活动启动仪式在济南举行。云天泰山杯山东省网络安全大赛决赛及第九届山东省大学生网络安全技能大赛同步启动。以荟聚齐鲁英才护航网安山东为主题的云天泰山杯山东省网络安全大赛由山东网信办等部门联合举办，旨在为全省各地各行业参赛选手展示水平竞技比拼和交流互动提供舞台，发掘聚集和培养网络安全人才，推动山东省网络安全宣传教育和人才队伍建设，持续促进网络安全技术创新，有效提升网络安全整体防护水平。本次比赛内容包括网络安全知识的掌握和综合运用攻防实战应用水平网络安全问题解决能力团队协作能力等，吸引全省地市省直单位以及重要行业在内的支参赛队伍位选手参赛。吉林打造示范样本开启网安大赛月日，由吉林网信办联合多部门举办的年吉林省网络安全宣传周活动在中国一汽总部正式拉开帷幕。开幕式上，吉林网信办将中国一汽确立为吉林省首个智慧物联网络安全示范基地，为吉林省关键信息基础设施整体防护打造新样本。同时，发布了祥云杯网络安全大赛暨吉林省第三届大学生网络安全大赛赛程。本次大赛由吉林网信办吉林省政数局联合主办，将于年月至月举办，官方网站主页月日正式上线，面向全国招募选手。大赛设置一等奖名，二等名，三等奖名，优胜者将获得实习实践和高薪就业机会。黑龙江光影秀技架无人机点亮夜空年黑龙江省网络安全宣传周启动当晚，黑龙江网信办举办了大型无人机飞行表演活动，场面震撼，成为本届网安周活动最抢眼的黑科技之一。来自哈工大机器人集团的架自带灯光的无人机在哈尔滨太阳岛起飞，在空中排列成网络安全为人民网络安全靠人民守好祖国网络安全北大门等字样，还组成了黑龙江省地图万里长城等图形。无人机在飞行表演中不断变换着色彩，绽放科技与光影的魅力，成为黑夜中最亮的星，也标志着黑龙江省网络科技的飞速发展。江西签名打卡云上展览方便快捷随着江西省第七届国家网络安全宣传周的启动，江西省第七届国家网络安全宣传周云展览也同步开启。这是江西省自年起举办国家网络安全宣传周活动以来，首次将网安周的展览放在线上举行。打开云展览链接，点击开始按钮后进入签名墙，便可通过点击签名在签名墙上手写下自己的姓名，打卡云展览。签名后，点击前往就坐按钮即可进入展厅观看云展览，整个云展览交互设计很好地模拟了实地场景，给人以身临其境的沉浸式观展体验。云展览首页设有新闻资讯重要论述政策法规融媒作品等个版块，其中，融媒作品版块特别展出涵盖倡议公众维护网络安全学习网络安全知识等内容的短视频沙画微动漫等多部融媒体作品。广西沉浸体验网安主题展丰富实用年国家网络安全宣传周广西活动充分发挥网络传播优势，部署开展线上线下七项活动，包括宣传周主题展企业云展会网络安全知识竞赛技术大赛云课程专家线上答疑和市民体验活动等。其中，在桂林博物馆推出的网络安全宣传周主题展设置了钓鱼盗号充电桩支付宝钓鱼诈骗等演示体验设备，让参与体验的市民借助沉浸式体验的操作，加深对于网络安全和个人信息保护的理解和认识。广西还将举行校园日电信日法治日金融日青少年日个人信息保护日等系列主题日活动，向全社会普及网络安全知识。青海贴近群众网安支队守护安心在年青海省网络安全宣传周网络安全展览上，网安支队成为帮助群众简单快速科普网络信息安全要点的重要力量。这支网警队伍被群众誉为网络安全宣传周的老朋友日常网络安全应用的防火墙。今年的网安周上，网安支队着重宣传个人信息隐私保护方面的相关知识。他们发放的网络安全宣传册中有针对钓鱼软件个人信息保护疫情期间的线上学习与办公安全等非常实用的内容。责任编辑曹原青