陕西榆林打赢脱贫攻坚战共圆全面小康梦
2020/9/17 17:20
月日，陕西省委宣传部省政府新闻办举办新闻发布会，中共榆林市委副书记市长李春临，榆林市副市长马秀岚榆林市政府党组成员市扶贫办主任王志强出席发布会，介绍打赢脱贫攻坚硬仗谱写全面小康华章相关情况。发布会由中共陕西省委宣传部副部长单红主持。中共榆林市委副书记榆林市人民政府市长李春临介绍，榆林坚持以脱贫攻坚统揽贫困地区经济社会发展全局，严格落实村村过硬户户过硬人人过硬要求，举全市之力尽锐出战攻坚克难，贫困人口由年底万人减少到年底万人，贫困发生率由降到，截至目前，这万贫困人口已具备退出条件，个贫困县全部摘帽，个贫困村全部出列，区域性整体贫困基本解决，脱贫攻坚取得决定性胜利。榆林累计投入亿元用于道路和饮水安全工程建设，修筑通村沥青水泥路公里，具备条件的建制村全部通硬化路通客运车建成饮水安全工程处，所有贫困群众都喝上了放心水。全力推进农网改造升级和网络建设工程，贫困村生活用电动力电和宽带网络实现全覆盖。全力排查农村住房安全问题，实施农村危房改造万户，完成万户贫困户易地扶贫搬迁任务，贫困群众的住房安全问题得到有效解决。榆林坚持把促进群众增收作为脱贫攻坚的主抓手，突出抓好产业就业和金融扶贫，贫困人口人均纯收入由年底的元增长到年底的元，年均增长。大力实施产业扶贫工程，因地制宜发展壮大苹果蔬菜羊子马铃薯四大主导产业和红枣小杂粮中药材等特色产业，万名有劳动能力且有意愿发展产业的贫困人口实现了产业全覆盖。建立健全产业扶贫利益联结机制，探索形成了龙头企业主导产业贫困户等带贫益贫模式，引导各类新型经营主体与万户贫困户建立带贫益贫机制，把贫困户牢牢镶嵌在产业链上。李春临指出，年以来榆林累计投入各类资金亿元，其中市本级投入财政专项扶贫资金亿元，保持每年的增幅，贫困县平均投入亿元，非贫困县平均投入亿元，为全面打赢脱贫攻坚战提供了坚强的资金保障。加强扶贫对象精准动态管理，实行数据质量日报告月通报制度，做到零回退零错退零漏评，扶贫对象管理工作走在了全省前列。李春临强调，榆林深入落实苏陕扶贫资金亿元项目个，榆林在全省东西部扶贫协作专项考核中连续三年被评为优秀等次。对于榆林有什么举措促进贫困户就业李春临表示，增加就业是最有效最直接的脱贫方式。对榆林而言，开展就业扶贫促进贫困人口稳定增收是打赢脱贫攻坚战重要内容和必然选择。为此，我们将做好就业扶贫作为重大政治任务，围绕就业一人，脱贫一户目标，不断拓岗位强培训提素质，实现了有就业创业意愿的贫困劳动力动态清零，有就业创业意愿的贫困家庭至少人就业创业。我们把开发公益性岗位作为帮助就业困难群体实现就业的重要举措，市县两级每年拿出近亿元用于公益性岗位就业补助，近年来，全市通过开发扶贫公益性岗位累计安置贫困劳动力人，其中农村特设公益性岗位人公益专岗人，城镇公益岗位人。今年疫情期间，各县市区开发临时性防疫公益岗位安置人。我们千方百计帮助贫困群众就地就近就业，先后建成总投资亿元的清涧红枣深加工总投资亿元的子洲黄芪深加工以及毛绒玩具制作等一大批带贫益贫项目，累计建成社区工厂个，认定扶贫基地个，吸纳万贫困人口稳定就业。近年来，榆林累计培训贫困劳动力万多人次，今年疫情期间培训贫困劳动力人次。同时，积极实施技工教育，向省内外所技工院校推荐名两后生入学，其中向陕汽技工院校推送贫困学生名，实现贫困学员全免费培训零花费上学无顾虑就业。榆林累计认定市级创业孵化基地家，建成县镇两级标准化创业中心个，创建创业担保贷款信用村个。累计发放小额扶贫贷款亿元，惠及万户贫困户，有意愿有发展需求的贫困户全部实现创业脱贫。中国日报陕西记者站