年全国检验检测机构开放日活动在柳州启动
2020/9/17 17:08
月日，全国检验检测机构开放日活动启动仪式在广西壮族自治区柳州市举办。启动仪式由广西壮族自治区市场监管局和柳州市人民政府承办，市场监管总局，全国部分省区市市场监管部门，广西壮族自治区柳州市政府有关部门代表，有关检验检测机构企业社区消费者代表共计余人参加活动。据了解，全国检验检测机构开放日是全国质量月活动的重要内容之一，今年的主题是提升检验检测能力服务高质量发展。活动期间，各地市场监管部门将组织检验检测机构通过线上线下方式，开展实地参观知识问答科普讲座便民检测技术咨询直播互动云课堂专家远程诊断等多项活动，全面展示检验检测在服务疫情防控复工复产公共安全市场监管外交外贸百姓生活等方面所发挥的积极作用，努力为检验检测服务业加快提升自身能力高质量服务经济社会发展营造良好氛围。市场监管总局有关部门负责人在启动仪式上介绍，为贯彻落实全国深化放管服改革优化营商环境电视电话会议精神，更好推动检验检测服务经济社会高质量发展，市场监管总局拟从四个方面加快推进检验检测机构资质认定改革一是简并许可项目，明确许可范围清单二是在自贸区试点推进基础上，年在全国范围内推行检验检测机构资质认定告知承诺制三是进一步压缩许可时限优化评审方式，并将远程评审等应急措施长效化，完善评审监督四是全面推行国家级资质认定网上审批，实现不见面审批。市场监管部门将着力加强事中事后监管，努力营造良好市场秩序。据统计，市场监管总局成立以来，以生态环境监测机动车检验医疗器械防护用品检验检测食品检验等领域为重点，持续开展部门联合双随机一公开监督抽查，全国累计检查检验检测机构万家次，近家机构受到不同程度的行政处理。其中，撤销注销家检验检测机构的资质，移送公安司法机关案件起，强力震慑了违法行为，有效规范了市场秩序。在扎实做好放与管的同时，市场监管总局着力优化公共技术服务不断夯实自身能力建设，面向社会开通检验检测报告真伪查询系统，方便公众查询年以来全国检验检测机构对社会出具的亿份检验检测报告，累计查询量已达万余次支持地方建设个检验检测公共服务平台，联合国家发改委启动个检验检测高技术服务业集聚区建设，并在新能源空气净化产品工业互联网等领域批准建设一批国家质检中心组织制定并发布认证认可相关国家标准项行业标准项，参与项次国际合格评定标准的制定工作，推动我国合格评定标准提档升级组织开展国内能力验证项目个，验证考核机构万家次，组织跨国能力验证两次，邀请个国家的家检测机构参加，持续提升检验检测技术能力。另据介绍，今年新冠肺炎疫情以来，广大检验检测机构积极响应市场监管总局支持复工复产十条倡议，主动担当作为开通绿色通道发挥技术优势，全力为疫情防控和企业复工复产提供检测技术支撑。截至月日，全国检验检测机构共完成口罩防护服等防疫产品检测万批次家检验检测机构为万家企业减免检验检测费用亿元。活动当天还进行了检验检测助推产业发展相关合作协议的签订。与会代表参观了位于柳州市的国家汽车质量检验中心广西，围绕检验检测更好服务经济社会高质量发展进行了专题座谈。据悉，各地市场监管部门将在月集中组织检验检测机构向社会开放。中国日报广西记者站