引凤还巢报桑梓第二届潭商大会将启
2020/9/17 14:32
中国日报月日湘潭讯月日，记者从湘潭市人民政府举行的新闻发布会上获悉，第二届潭商大会将于月日至日在湘潭召开，大会将采取线上线下主场专场集中分散主办协办的方式进行，为海内外潭商提供交流沟通投资桑梓的桥梁和纽带。本届潭商大会以乡亲乡情乡韵凝聚潭商力量，赋能乡村振兴为主题，突出服务湘潭各领域优势产业发展。将邀请异地湘潭商会湖南商会企业家，港澳台地区湘潭籍企业家知名人士，海外湘潭籍侨领侨商等各界嘉宾参会，主会场设在湘潭盘龙山庄大酒店。大会活动包括湘潭市特色优质农产品展示体验活动蓝迪国际智库高级咨询会异地湘潭商会会长座谈会龙牌酱油周年活动重温潭商宣言潭商论道主旨演讲第二届潭商大会暨产业招商推介会文艺表演等八大内容。与第一届相比，第二届潭商大会既有传承，更有创新。通过突出招商引资，助力湘潭经济高质量发展。大会将对现代农业文化旅游工业新兴优势产业等进行集中招商推介，湘潭市各区县将分别举办专场招商推介活动。大会将专题展示设计下乡美丽乡村等建设成果及包装项目，诚邀潭商参与家乡建设，举办蓝迪国际智库高级咨询会潭商论道等活动，为湘潭经济高质量发展提供智力支持。创新了办会模式，积极探索线上线下办会模式。大会主将利用现场直播网络互动等方式，让远在世界各地的潭商隔空参与大会。今年月，主办方在线上启动乡约大美湘潭短视频大赛，截至目前，收到参赛作品余件，网络点击量达亿次。大会期间，主办方精心安排了龙牌酱油周年庆典发布湘潭美食地图湘潭特色文艺节目本地优质特色农产品展示等系列活动，让潭商品尝家乡味再忆儿时景共叙桑梓情。从年召开第一届潭商大会至今，先后有北京上海广东郴州等异地潭商回乡投资，湘潭浙江商会等湘潭异地商会也积极吸引外地客商投资湘潭，投资总额近亿元。各地潭商还积极参与脱贫攻坚行动，累计为贫困乡村捐资捐物近万元，在新冠疫情期间捐赠防疫物资和资金近万元。中国日报湖南记者站