新华仙游仙作产业发展指数报告年第季度正式发布
2020/9/17 13:55
月日上午新华仙游仙作产业发展指数报告年第季度正式发布。报告从产业品牌潜力三个视角对仙作产业的发展规模质量效益品牌知名度品牌公信度发展潜力等方面进行评估综合反映仙作产业发展水平旨在为主管部门生产者交易商投资者等市场参与各方提供决策参考引领仙作产业创新助力仙作产业高质量发展。年仙作产业经过创新发展呈现出持续上升的较好态势。年初突如其来的新冠肺炎疫情使得仙作产业受到了很大影响。二季度以来仙游县委县政府在做好新冠疫情防控的同时想方设法推动工艺美术企业加快复工复产。紧扣数字经济和品牌强国战略围绕打造成千亿产业集群全球工艺美术行业第一品牌目标全力推进工艺美术产业融合创新发展推动仙游工艺美术产业走向大众化国际化智能化规范化。指数评价结果显示新华仙游仙作产业发展指数年以来持续上升的态势虽在年第季度受到了影响但在年第季度指数迅速回升至年以来十个点位中的第二高点仅次于年第季度的水平。影响总指数的三个因素仙作产业实力指数回升仙作品牌影响力指数不断提升仙作发展潜力指数达到基期年第季度以来的最高点。从分项指数来看由于新冠肺炎疫情的爆发仙作产业在艰难中前行一季度产业实力指数走低。面对这种局面仙游县委县政府积极开展复工复产扩宽线上销售渠道二季度产业实力有所恢复但整体上仍处于缓慢回升状态。构成产业实力的重要因素产业规模和产业效益两个指标均已显现回升态势。其中产业规模基本恢复到去年同期水平产业效益也接近恢复到去年同期水平。仙作品牌影响力指数不断提升。仙作品牌影响力指数在过去两年得到逐渐提升特别是在年第季度提升显著成为年以来的最高点。年初发生的疫情以及周期性因素的共同作用使得品牌影响力指数从高点下滑。进入年二季度防疫工作常态化下企业复工复产恢复正常生产经营活动。电商合作通过直播带货我为仙作代言等方式使仙作品牌再次活跃在人们眼前。线下品牌推广限制的逐步放开人们对于仙作品牌的关注度回升。品牌影响力指数年第季度报点较第季度环比增长较年年同期分别增长成为仅次于年第季度点年第季度点的第三个较高水平。仙作发展潜力指数创历史新高。仙作发展潜力指数在经历了年年两年的持续快速增长后受疫情影响于今年一季度出现回落。进入二季度以来仙游县委县政府积极开展金融精准帮扶深耕线上市场融资能力大幅改善合作电商线上门店数量迅猛增加仙作发展潜力指数迅速回升超越年第季度点点达到基期以来的新峰值较上季度去年同期分别增长了。具体来说创新潜力指数在上季度经历大幅跌落后于本季度反弹环比增长由于疫情管控虽已部分放开但尚未完全放开部分聚集性活动仍无法完全开展创新性举措在一定程度上受到抑制创新潜力指数仍未恢复至疫情前水平各种复工复产的政策扶持以及社会各方面的努力进取产生了积极效果今年第季度电商数量增加融资能力的提高使得市场潜力指数和发展质量指数保持住了上升的势头均达到了基期以来的最好水平。工业和信息化部工业文化发展中心政策规划部副主任副研究员付向核认为新华仙游仙作产业发展指数是评估监测引领仙作产业发展新阶段的晴雨表和风向标指数评价体系综合反映了仙作产业发展现状品牌影响力水平及产业未来发展的潜力。自连续发布以来指数体系不断完善内涵更加丰富清晰充分体现了仙游的禀赋优势区域文化和特色元素对于激发仙游创新创业活力促进仙作产业区域品牌建设赋能仙作产业高质量发展有重要意义。年第季度仙游工艺企业加快复工复产相较于第季度行业受到疫情因素的明显不利影响第季度指数迅速回升至年以来的较高水平产业实现稳步复苏。这充分体现了近年来仙游县委县政府统筹引导多元主体协同发力下仙作产业发展的厚实基础强大韧性和巨大潜力。精准施策下的产业平台效应逐步显现高质量发展的文化软支撑更加有力产业集群数字化赋能水平不断提升。中国木材与木制品流通协会红木流通专业委员会秘书长汪立禹表示新华仙游仙作产业发展指数的作用之一就是及早发现在亮眼数据背后隐藏的影响未来发展的潜在障碍建议一除了技工和各类营销人员外高端管理类人才的培养非常重要。二继续坚定地走符合新渠道发展规律的道路。三品牌认知易扎根难。品牌认知相对容易从认知到购买的转化需要消费者认同品牌内核中那些差异元素需要把这种差异背后的故事和文化扎根于消费者心里用这种差异围筑起自己专属市场的高墙。据悉福建仙游是我国中高端古典工艺家具产业基地被称为中国古典工艺家具之都世界中式古典家具之都。年仙作产业将紧扣数字经济和品牌强国战略抓住先进信息技术和高端品牌建设平台开拓国际市场和国内面向大众的消费市场进一步引领仙作产业向前发展。自去年月仙作入选新华社民族品牌工程服务产业新锐行动以来新华社民族品牌工程办公室与新华社中国经济信息社已成功发布了三期新华仙游仙作产业发展指数报告填补了古典工艺家具产业量化分析的空白。指数从产业实力品牌影响力发展潜力三个维度构建评价模型运用统计调查数据与大数据分析相结合的方式全面展现仙作产业发展水平及变化趋势有利于引领仙作产业创新激发传统产业新活力加强国内与国外两个市场的话语权助力仙作产业高质量发展。