视频面试智能快捷高效，已成年秋招企业首选
2020/9/17 12:55
虽然随着届的秋季校园招聘的到来，大量高校应届毕业生涌入市场众多企业也开始了招贤纳新，但由于非接触时期的防疫要求，面试难让彼此之间像隔了一条银河。因此，企业对无接触招聘远程面试的需求大幅提升，越来越多的企业视频面试工具相继问世，云招聘时代宣告来临。视频面试不用加微信好友，可以一对一多对一一对多的面试。只需一次就能决定是否录用，一个视频面试可以见到公司的很多面试官，可以同他们无障碍的交流。屏幕的对面你可以看到公司的办公环境，小姐姐笑起来很美，未来的老大非常的专业，绝对是个行业领军人物。如果没有视频面试，这些在去公司面试前只能想象或者猜测，但今天的视频面试让求职者看到了现实。经历了一个春招的沉淀，全职招聘集团推出的全视见作为新兴的视频面试神器不断的改善升级，现以其方便快捷的操作流程高清流畅的面试对话以及智能全面的数据呈现将成为企业视频面试的主流选择，将会更加快速高效的助力企业完成人才招聘。专业平台支持对对多多对多对多等真实业务面试场景，简历中快速添加面试记录，快速打标签，面试后结论人选评价面试转发等功能更是对传统面试的升级。方便无需任何软件安装，无需微信钉钉的好友添加，直接短信邮件链接或二维码扫码，即开即面。智能视频面试支持实时录制，自动语音转文字并且高级版还利用视觉技术检测人选的容貌情绪，颜值，利用语音文字进行情感分析，综合这三个维度全面的评估候选人，为面试决策提供辅助支持。快捷只需手机号码和或邮箱，就可以进行面试安排和通知批量导入拟面试人选，一键安排批量面试。高效支持上万路大容量并发，支持标清高清超清视频传输，毫秒级延迟面试问答转文字，后续复试官可快速观看视频和面试问答文字，甚至只需查看视频而无需更多面试，以貌取人与以才取人兼顾，效率倍增。作为一款视频面试产品，全视见不仅是一个辅助招聘工具，更是一款专业的为企业定制的面试解决方案。在不远的将来，视频面试产品一定会成为企业招聘的首选，真正成为企业的好帮手，随着产品的不断更新迭代，一定会有更贴近企业招聘的场景出现，视频面试也一定能帮助企业节省招聘时间与成本的同时，彻底解放，把更多的时间和精力放到中高端人才招聘以及重点职位的候选人的挖掘，吸引，沟通，把握上来，让企业招聘变得更快捷更高效。疫情改变了我们的生活，但就是这样的一年，我们同样感受到科技的发展，求职招聘模式的改变颠覆传统或许只是一个瞬间一次偶然获得的机会。当有一天视频面试成为企业招聘的主流视频面试就跟电话沟通一样简单方便的时候，求职招聘会变得越来越简单方便。相信我们离摘下口罩的日子不远了，疫情过后我们可以恢复正常的生活工作，出差，旅游，但是年我们经历的事情不会忘记。它注定会载入史册，铭记于心，就像全视见一样，在这一年帮助了多少企业和求职者建立了沟通的桥梁，看着视频那头的你，笑颜如花，感谢这场疫情，我们成为同事，用这种特别的方式与你见面。全职招聘集团成立于年，公司始终坚持技术改变招聘技术改变人力资源服务的发展理念，围绕用户需求，不断开拓创新。在人才大数据方面的技术产品研发领跑同业，在技术应用方面，全职招聘集团的产品覆盖从人才数据获取匹配人才筛选人才推荐到面霸面试全过程，分钟智能视频面试机器人和全视见视频面试系统，提升倍招聘效率。全职招聘集团是国内领先的招聘全流程服务商，其产品和服务包括中高端人才猎头服务中低端批量人才招聘服务人才管理系统校园招聘及活动微信招聘移动招聘雇主品牌服务。为满足组织人力资源变革的需求和不同人群的职业发展目标，全职集团还推出了猎客猎头自由顾问众包服务平台小菜大学生实习平台职客等灵活用工平台，以及九猎云猎头业务管理系统和聘客招聘管理和招聘官网系统等赋能招聘行业生态的产品和服务。