张楠生活成就抖音，抖音丰富生活
2020/9/17 11:47
月日，抖音在上海举办第二届创作者大会，发布最新的创作者扶持计划，未来一年将投入价值亿元的流量，帮助创作者在抖音创收亿元。现场，北京字节跳动张楠分享了她对于抖音在做什么以及抖音是什么等问题的思考。张楠表示，人是抖音的核心，抖音的功能和服务都应该以人为中心展开。以下为张楠演讲全文。大家好，我是张楠。感谢大家来到抖音创作者大会的现场，许久没有跟这么多人一起聚会了。因为疫情的原因，一直担心今年的创大是否还能如期而至，终于，今天在这里见到大家，我感到格外的亲切和开心。未来一年帮创作者创收亿今年疫情，也是我有生以来，第一次在家工作了近个月的时间。同时也让我在抖音上，见证了很多人的乐观幽默和创造力。比如，一堆人裹着被子在家里扮毛毛虫，用各种塑料袋毛巾设计时装秀，还有些人在这个期间练就了一身厨艺，学会了自制凉皮和猫耳朵。大家都在用自己的幽默和想象力来对抗无聊和孤独，而他们的乐观也通过抖音传递给了很多人，鼓舞更多人参与其中。与此同时，过去的一年，疫情推动了视频和直播成为人们生活中最主要的，表达和互动的方式。去年创大的时候，我曾说过，希望抖音成为视频版百科全书，今天，再重新审视这个目标，我觉得我们把抖音又想小了。我还记得，疫情刚刚开始没多久，抖音内的搜索次数就直接翻了一倍。很多人希望通过抖音了解疫情的进展防疫措施。居家隔离期间，在家健身做饭想见你等等，成为了抖音上的热门标签。所以我们上线肺炎专题页，为用户提供第一手的抗疫信息也发起云健身云饭局云旅游等活动，丰富大家的居家生活。直到现在，抖音每天仍然产生超过亿次搜索，不少用户已经把抖音作为日常的视频搜索引擎在使用了。除了搜索，值得一提的还有直播。疫情一度导致线下经济停摆，特殊时期，直播电商助力了经济复苏，云逛街云卖房云卖车开始流行。包括上海著名的新世界百货也在抖音上开起了直播。这场直播发生在月日，那时候防疫形势还十分严峻，线下商场几乎见不到人，直播吸引了超过万人观看，在疫情最困难的时期，给商场带去新的可能。疫情，甚至让很多地方政府，也尝试了直播带货。月日，武汉解封，复工复产成为大家最关心的事。当天，武汉市副市长李强通过抖音直播向全国人民推荐热干面周黑鸭，整场直播带货超过万元。而在随后两周，湖北全部个地市州的市长副市长，都先后走进了抖音直播间，为自己的城市带货。年，相信大家的生活中，都有很多没想到没料到。疫情给世界带来了巨大的变化，抖音也是如此。搜索直播电商，开始和人们的生产生活，产生越来越多的关联，丰富了人们的日常生活。截至上个月，包含抖音火山版在内，抖音的日活跃用户数已经超过了亿，这意味着每天有一半的中国网民都在使用抖音。去年创大，我们有个小目标，要让万创作者，通过抖音赚到钱。在这里很高兴地跟大家报告一下，过去一年，有超过万人在抖音上获得收入，总计亿元。今年，我们想要定个更大的目标，到明年这个时候让数字再翻一番，大家能在抖音上创收亿，让更多人有收获。抖音以人为中心抖音，已经不再只是一个短视频平台了。疫情让人们的大部分生活场景融入了抖音，娱乐购物学习乃至工作。疫情回落之后，这些需求和场景还在延续。抖音怎样才能承接这些场景，服务好不同需求的用户，为用户和社会创造更大的价值，是一件非常有压力的事情。其实，坦诚讲，这四年时间，我一直觉得抖音在内容价值这件事上做的还不错，但对于人的刻画和理解还不够深刻，还有很多可以提升的空间。我们也在思考，抖音怎样才能更好的服务人。做到这一点，首先，抖音所有功能和服务的出发点都应该是人。任何新功能，都要想清楚对用户，对社会的价值，而不是单纯追求数据的增长。外面看抖音做事情，特别喜欢从两个角度来解读，一个是变现的角度，一个是竞争的角度。但其实我们做事情，唯一的考量就是用户实实在在的价值增益。我从来不觉得哪种功能或者服务能构成产品的竞争壁垒，如果真的有一个所谓的壁垒的话，就是用户实实在在的获得感。我们的第二个思考是，内容和算法，应该以人为中心。抖音在业内最早采用全屏高清的产品交互设计，这给初次接触抖音的用户带来前所未有的体验。在早期，我们会更关注短视频内容的质量多样性以及如何通过推荐算法更好地做到个性化内容分发，思考如何让分发更有效率推荐更精准。的确，这让抖音越来越好看，人们透过抖音这扇窗户，看到了丰富多元的世界。但，我们有时候也会产生另外一种担心，这种产品设计，会不会对于内容消费太友好，过于沉浸，以至于忽略了这些精彩内容背后的普通人。其实人才是抖音的根本，短视频和直播只是人们用来表达自我的工具，而人，自然鲜活有生命力，拥有无限可能。我们的第三个思考是，相比对数据指标的关注，产品更应该以人为中心。用户价值的抽象是很复杂的。一年前，我们走访了非常多的用户，大多数人都会说抖音很好看，开心和不开心的时候，都喜欢刷刷抖音，但很少人提及抖音给他们的生活带来了什么变化。大多数公司看待产品的发展是否成功，通常是用数据来衡量的，我们在早期也是，但后来我们意识到了单一维度的数据，不足以帮助产品更好的发展。所以，后来我们抽象了终极指标过程指标和负向指标，用于观察用户的满意度，去时刻提醒自己，关注数据的同时，也更应该理解和关注数据背后的人。视频播放量和时长，并不能完全代表用户对你产品的满意度。不能为了优化短期数据，而忽视了中长期的用户价值。数据只是工具，我们公司有句话，同理心是地基，想象力是天空，中间是逻辑和工具。我们希望用户在抖音上的每一分钟，都能获得与之匹配的价值。共创美好生活抖音是什么抖音其实就是大家，由每一个人构成，所以抖音是有生命力的，抖音一直在成长，我曾经希望它是视频版的百科全书，希望成为一扇窗户，但今天，是大家让抖音拥有了无限可能，它连接彼此，连接信息，连接服务。生活成就抖音，抖音丰富生活。我觉得用任何一个狭义的词来表达，都是在限制抖音的想象力，抖音就是抖音，作为抖音的负责人和抖音的团队，我们只需要保持我们的初心，以人为中心，帮助大家记录美好生活，和大家一起共创美好生活，这就是抖音不变的使命。最后，我想邀请大家一起来看一个视频，让大家来感受一下，年，抖音上的一些变化，谢谢大家。