外交部副部长马朝旭在中国与联合国消除贫困和平发展线上新时代大讲堂活动上致辞
2020/9/17 9:30
月日，外交部副部长马朝旭在中国日报社举办的中国与联合国消除贫困和平发展线上新时代大讲堂活动上致辞。外交部副部长马朝旭。中国日报冯永斌摄马朝旭表示，年前，联合国在第二次世界大战的废墟中应运而生，年来，联合国作为代表性最强权威性最高机制最完备的国际合作平台，为维护和平稳定促进共同发展作出重要贡献。当前，新冠肺炎疫情仍在肆虐，世界经济陷入深度衰退，年可持续发展议程落实遭遇重挫，全球万至亿人可能因疫情陷入极端贫困。世界正在经历百年未有之大变局，但和平与发展的时代主题并未改变，求和平促发展仍是各国人民的共同期盼。我们要坚定支持多边主义，支持联合国发挥核心作用，推动构建人类命运共同体。要维护以联合国为核心的国际体系。恪守联合国宪章宗旨和原则，维护以国际法为基础的国际秩序，和平发展才有保障。要反对一切破坏国际关系准则的行径，制止个别国家挑起新冷战的企图，共同维护国际和平稳定与发展。要遵循多边主义黄金法则。任何国家都不能主宰他国命运，更不能奉行丛林法则，将世界拉回弱肉强食的蛮荒时代。多边主义是正道，会越走越宽单边主义是邪路，只会走入死胡同。要对单边主义霸凌行径说不，共同推动建设相互尊重公平正义合作共赢的新型国际关系。要切实践行发展优先理念。积极支持联合国消除贫困联盟工作，携手推进国际减贫合作，加快落实年议程。按照共同但有区别的责任原则，深化国际发展合作。在确保防疫前提下有序复工复产，维护全球产业链供应链稳定畅通。落实气候变化巴黎协定，推动世界经济绿色复苏。要坚定不移推动构建人类命运共同体。支持联合国和世界卫生组织发挥领导和协调作用，反对把疫情政治化病毒标签化，反对甩锅推责。秉持合作共赢精神，引导经济全球化朝正确方向发展。马朝旭说，中国是第一个在联合国宪章上签字的创始会员国。作为负责任大国和联合国安理会常任理事国，中国始终坚定支持多边主义，支持联合国发挥重要作用，维护联合国权威和核心地位。无论国际风云如何变幻，中国坚定不移地做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者全球公共产品的提供者。中方捍卫多边主义的决心不会动摇，推动政治解决热点问题构建更加公平公正合理的国际秩序的决心不会动摇，推进构建人类命运共同体的决心不会动摇，推动共建一带一路实现年可持续发展目标的决心不会动摇。马朝旭指出，作为最大的发展中国家，中国始终把脱贫攻坚摆在治国理政的突出位置。改革开放多年，中国亿多人摆脱贫困，对世界减贫贡献率超过。今年，中国将克服疫情影响，打赢脱贫攻坚战，提前年实现年可持续发展议程消除绝对贫困目标，为世界范围内消除贫困实现和平发展做出历史性贡献。马朝旭表示，面对疫情挑战，中国将全面落实习近平主席在第届世界卫生大会上宣布的抗疫合作举措，支持受疫情影响国家特别是发展中国家抗击疫情斗争和经济社会重建，积极推进在华设立全球人道主义应急仓库和枢纽，落实二十国集团暂缓最贫困国家债务偿付倡议，实现疫苗作为全球性公共产品的承诺，为国际社会战胜疫情恢复经济作出更大贡献。新时代大讲堂于年创办，迄已举办期。本期活动以线上方式举行，主题为中国与联合国消除贫困，和平发展。责任编辑刘世东