部影片改档上座率调整，今年国庆档战局有变？
2020/9/17 8:34
原标题部影片改档上座率调整，今年国庆档战局有变？全国影院的上座率限制放宽了。月日，中国电影发行放映协会发布电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版，指出影院原则上每场上座率不得超过。这份从月日起施行的指南，将适用于当日上映的夺冠及后续的国庆档电影。作为影院复工后的第一个大型档期，今年的国庆档准备好了吗？新版影院防疫指南有何变化？月日，全国低风险地区影院有序复工后，每场上座率限制在，日排片场次减少一半月日，上座率提升至月日，在国庆档大战打响之前，这一数字将进一步放宽至。月日，中国电影发行放映协会发布电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版，同之前相比，除了上座率从变成，指南中也不再明确写有交叉隔座的规定原先电影放映场所原则上不售卖零食和饮料，影厅内原则上禁止饮食改为了电影放映期间不得饮食。在加强清洁消毒方面，新版电影放映场所恢复开放疫情防控指南仍然保留了细化的要求。比如，售取票机商品售货区自动贩卖机公共区域座椅入口闸机卫生间等重点区域，需要每日不少于次擦拭消毒大堂影厅卫生间走廊疏散通道等公共区域，需要每日不少于次喷雾消毒影厅座椅扶手眼镜等观众直接接触物品，需要每场消毒一次。需要指出的是，虽然影院上座率上调到，但具体由各省级电影主管部门在当地疫情防控部门指导下，进行动态调整。对观众而言，仍需要采用网络实名预约无接触方式购票，在观影过程中也需要遵守防疫规定，如登记查体温观影过程中佩戴口罩等等。月票房没爆，国庆档会爆吗？电影放映场所恢复开放疫情防控指南第三版此时的发布，无疑为国庆档的热闹提前铺开了路。月日早盘影视股集体走高，表现活跃。几天前，电影行业还迎来了一个振奋人心的消息，据猫眼专业版数据，截至月日时分，全国电影院复工以来月日月日累计票房达到亿人民币。另据统计，年月上半月票房产出亿，相比中秋档所在的去年同期仅落后亿。在上座率从调至的条件下，国庆档观影容量预计还将进一步扩大。不过在月份，刚大热起来的电影市场没有一直延续爆的状态，自月日开始，影院单日票房出现了连续天的走低。此时，一部国庆档影片选择提前出击。近日，由陈可辛执导，巩俐黄渤吴刚彭昱畅白浪主演的夺冠率先发球，宣布提档至月日。夺冠原定于月日上映，在有些低迷的月电影市场，它的上映正好切入了这个票房空档期，提前天抢跑，一方面避开了与其他国庆档影片的对垒，另一方面也能起到打响热度发酵口碑的作用。国庆档格局有变？夺冠的提前定档，也侧面显示了年国庆档影片竞争之激烈。目前，国庆档统一预售还未开启，但战局已经发生了一些改变，除了夺冠的提档，原定于月日上映的木兰横空出世宣布改档至月日上映，而海底小纵队火焰之环则表示因技术原因将延期上映，直接退出了国庆档竞争。如今，已确定在年国庆节期间上映的新片包括我和我的家乡一点就到家夺冠急先锋姜子牙木兰横空出世奇妙王国之魔法奇缘七部，涵盖体育片喜剧片动作片动画片等类型。相比去年我和我的祖国中国机长攀登者三部头部影片争锋，今年国庆档的数量和体量都不小，夺冠急先锋姜子牙都曾是年春节档的重量级选手，有人称之为一个国庆档，半个春节档。近日，有关国庆档影片的物料不断上线，成龙自曝拍新片时意外溺水登上微博热搜榜，动作片急先锋的幕后故事成为宣传点之一有众多明星参与的我和我的家乡阵势则更强，多个单元预告片都取得了较高的完播率多部影片的宣传与上座率限制的放开，让这个国庆档变得更加热闹。据猫眼专业版显示，目前姜子牙的想看人数已经达到万人，暂列国庆档第一名，夺冠我和我的家乡急先锋的想看人数也已分别达到了万人万人万人。这个国庆档对电影行业来说，是年第一个真正意义上的大型档期，同时也是最后一个大型档期，多部大片驱动下，期待影院能迎来报复性消费。任思雨责任编辑舒靓