勇担责任战疫情！苏州金龙上榜中国汽车战疫英雄谱
2020/9/16 10:47
月日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京举行。大会对全国抗击新冠肺炎疫情先进个人全国抗击新冠肺炎疫情先进集体，全国优秀共产党员全国先进基层党组织进行表彰。时隔两天，中国汽车报社举办中国汽车企业社会责任暨中国汽车战疫英雄谱表彰大会，回顾了中国道路运输行业为防疫抗疫提供交通和物资运输保障的先进事迹，表彰了中国汽车企业抗疫复工两不误勇担责任不怕苦的精神。苏州金龙海格客车凭借抗疫期间提前复工复产生产负压救护车等事迹荣获了大会荣誉表彰，彰显了一个有担当的国有客车生产企业的向心力和凝聚力。抗击疫情责无旁贷疫情爆发伊始，各项医疗物资尤其是负压救护车紧缺与病毒的斗争迫在眉睫。月日，苏州金龙紧急成立疫情防控领导应急小组和工作小组，在内保员工健康安全外保物资生产的前提下，提前复工复产赶制负压救护车。最终，第一批辆负压救护车在月日送达湖北武汉，第二批于月日送达。该批车被分配给湖北武汉襄阳京山沙洋等多地，保障了医护人员的生命健康，为救治患者争取了宝贵的时间。月日，苏州金龙运用多年客车研发技术及经验，倾力打造并推出了海格智慧健康客车。智慧健康客车集成了智能体温筛查大数据识客整车全时杀菌负压隔离空气过滤等多项科技，全方位为乘客提供安全无忧的乘车环境。月日开始，苏州金龙三大厂区复产复工，车间陆续恢复生产，复工首日约有多名员工投入到有条不紊的工作当中。在保证员工队伍稳定的同时，力求最大限度满足逐渐蓬勃的市场需求，加速助推社会经济恢复。在抗击疫情期间，苏州金龙先后向国内及国外多个国家捐赠口罩等防疫物品，并由公司党员先锋带头走进口罩生产公司，在完成日常工作的同时义务赶制防疫物品。在疫情肆虐期间，苏州金龙仍竭尽所能坚持为全球范围内的客户提供售后维保服务。疫情得到有效控制后，苏州金龙还对所有接送医护人员的海格客车提供温暖，为接送驰援湖北医护人员的车辆提供免费安全维保检查和消毒服务，各省市服务站小时随时待命。月日，苏州金龙海格客车收到了来自国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组的感谢信。感谢信对苏州金龙出色完成了负压救护车生产任务，有力保障了全国特别是湖北武汉等重点地区的疫情防控需求表达了诚挚的谢意，对于苏州金龙为打赢疫情防控阻击战作出的突出贡献表示认可和赞扬。新形势下回应新需求念念不忘，必有回响。在党和全国人民的共同努力下，中国赢得了抗击疫情的全面胜利，与之相对的是疫情常态化控制下行业和客户对于道路运输出行的新需求与新呼唤。月日，苏州金龙研发试验中心在苏州正式落成，与此同时苏州金龙与中国汽研签署战略合作协议，双方将围绕研发试验中心共同打造属地化区域性汽车研发测试服务平台以及国际技术交流平台，致力于加速推动客车研产检技术深度融合，不断提升中国客车制造水平。研发试验中心拥有实验室资质，建有综合性试车跑道，拥有重型转毂试验台六立柱整车道路模拟试验台六轴向振动试验台新能源多功能动力系统试验台侧翻试验台燃料电池发动机测试系统三综合试验台动力电池充放电测试系统通道座椅拉伸试验台等国内外先进的测试设备。具备常规车新能源车燃料电池车辆的整车动力性经济性安全性等整车性能及可靠性检测能力，以及动力电池电机内饰材料关键结构件等零部件性能及可靠性检测能力，能够充分满足从材料到整车检测的相关技术要求。与此同时，全面提升整车研发和检测能力的苏州金龙针对客运市场新需求量身打造的多款产品也应运而生。月日，苏州金龙经过充分的市场调研，从供给侧角度精准聚焦终端用户使用需求，打造出全新定制商旅客车海格睿星。睿星的出现，是道路客运行业的一次向上破局，充分满足了大转小定制化高端化共享化等多元化需求。全系标配充电接口新风空调可实现驾驶区和乘客区空调的独立控制可放置个寸行李箱，它打通了细分市场区隔，满足了分段式接送客旅游场站商务通勤公铁站点上门接送服务商旅等多元用车需求。月初，苏州金龙又在睿星原有座座座三种座椅布置的基础上，精准聚焦客户客流少司机难招的痛点，推出照即可驾驶的座睿星。月下旬，苏州金龙推出清源两款纯电动低入口微循环公交。作为行业首款一级踏步的双后胎气刹微循环公交，清源系列产品聚焦都市生活中的老幼群体，专为解决最后一公里出行的难题而生。苏州金龙也因此完成了公交全系列低入口布局，成为目前行业布局一级踏步产品最全面的企业。一场疫情，让全世界看到了中国和中华参数图片民族齐心协力共克时艰的伟大力量，也让全世界看到了中国道路运输行业百折不挠坚韧不拔的意志。苏州金龙海格客车将承载着这份力量和意志不断开拓进取，行稳致远走向深蓝！