中国柳州国际水上狂欢节将在国庆假期举行
2020/9/16 10:27
月日，中国柳州国际水上狂欢节以下简称水上狂欢节暨第十一届柳州国际奇石节以下简称奇石节新闻发布会顺利召开，柳州市人民政府副市长蒙启鹏介绍今年两节的基本情况和重点项目。今年的水上狂欢节以水上狂欢奋进新时代为主题，共设项子活动。活动将围绕山水民俗工业精神三大元素，策划水上实景演出柳州钢铁艺术节新时代工人嘉年华水上休闲运动会狂欢工业光影魔术秀等一系列体现柳州山水特色承载文化内涵具有民族特色的文化体育活动。主体活动时间集中在月日至日，其中开幕式将于月日举行，部分项目延续至月日。为继续发挥水资源优势，备受民众喜爱的百里柳江激情畅游水上休闲运动会等也将继续举办，且今年新增了水上实景演出大型水上演出项目，旨在让民众感受到沉浸式观演的震感体验。森林音乐节缤纷狂欢购物节金秋狂欢旅游季也将如期举行。因目前仍处于新冠疫情常态化防控期间，今年水上狂欢节将采取有效的防疫举措，适当采取云活动线上直播互动等活动形式，取消国际交流类活动，减少活动现场人员聚集。开幕式采取云开幕形式，倡导直播带货线上征集等创新形式，精准覆盖，有效圈粉。据悉，经过九年的探索创新和运营积累，水上狂欢节已成为国内外较有影响力的城市节庆品牌，是柳州市民共享文化发展成果的盛大节日，是展示柳州城市形象彰显民族特色扩大开放合作的闪亮名片。同时，两年一届的柳州国际奇石节将于月日开启，活动时间为月日至日。值得注意的是，为迎接年广西文化旅游发展大会，奇石展将于月日提前在柳空文创园精彩亮相。据了解，本届奇石节主题为中华石都魅力龙城，今年的奇石节分线上线下两部分，线下将举办奇石精品展奇石小品玉雕珍品邀请展天缘丹青柳州国画石珍品展等三大奇石展览。另外，中华石都赏石文化论坛全民观石展将以线上观看的形式开展，这让传统石都有了新的打开方式。作为承载今年水上狂欢节和奇石节重点项目最多的场地，市文旅集团即将开园运营的东方梦工场柳空文创园经过改造，会场功能越趋完善核心活动更富乐趣主题活动更加精彩。该园区作为柳州市重点文化建设项目，将以国家级景区为标准，目标建设成为集艺术生产休闲观光旅游动漫影视艺术培训为一体的文创产业园区，打造成为柳州工业文化创意新名片广西工业文旅新标杆。中国日报广西记者站