云南瑞丽物资保障没有问题请广大市民按照疫情防控要求做好居家隔离和日常监测
2020/9/16 10:15
月日晚，瑞丽市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会第二场，现场，相关部门呼吁广大市民理性购物，瑞丽市物资保障没有问题，如有需要，省内其他地方物资短时间内都能调运到位。同时，瑞丽市政府将密切关注市场供应情况，及时采取措施保证供应，请广大市民按照疫情防控要求做好居家隔离和日常监测。记者了解到，对于基本生活物资供应，瑞丽市共有大兴量贩沃玛特东方家园姐告金龙等家大型超市，这些超市现有生活物资库存均能保障在不进货的情况下维持天以上，即使出现货物短缺，所需物资也能够在天内从周边地区补足。蔬菜方面，瑞丽市现有亩大棚蔬菜，各乡镇还有蔬菜基地，农户种植存量也有一部分，可以保障自产自销。同时，瑞丽市有肉类产品中生猪存栏头牛头禽类万羽，从周边地区调运的生猪每天还有头左右，市区生猪屠宰厂正常生产，还有本地肉牛屠宰龙头企业鹏和公司，肉类产品可正常供应。据了解，截至年月底，瑞丽市粮油购销公司粮食储备万公斤晚籼稻，可满足全市居民个月左右的用粮需求。目前，瑞丽秋粮已成熟，正在收购中，粮食供应没有问题。对于医疗物资保障，瑞丽现有医疗防护物资储备可满足医疗机构天用量，已采购天用量的物资正在运输途中，预计月日本周五前到达。同时，已安排市内各大药店存储各类防疫物资，能够满足市场需求。此外，瑞丽市计划再采购万只口罩及其他防护物资。中国日报云南记者站