年中国美发美容节月江西抚州开幕将打造成中国美业产业高地
2020/9/16 10:03
月日，年中国抚州美发美容节组委会在江西省抚州市全媒体中心召开新闻发布会，为发展城市会展经济推动抚州当地美业发展，年中国美发美容节，于月日月日将再次在江西抚州举行。抚州市政协副主席工商联主席戴晓文，中国美发美容协会会长唐德高，中国美发美容协会副会长北京市美发美容协会会长陈桂钦，中国美发美容协会秘书长王洪宇，江西省美发美容行业协会会长黎飞，江西美发美容行业协会监事长殷小凡以及江西省各地市协会会员代表共同等出席了此次发布会。六大看点，精彩纷呈中国美发美容节被誉为中国美业风向标，年中国抚州美发美容节对中国美业来说是一次历史性创举，在中国美业史上具有里程碑意义，树立了一个行业协会办会的标杆。年中国抚州美发美容节再次花落江西抚州。此次美发节将在去年的基础上，增加了很多亮点，主要分为赛会秀祭展看六大板块活动，即以赛育人持续开展全国权威顶级性的美业国赛培育行业工匠之才以会助业行业权威专家大咖共聚一堂商讨行业发展大计以秀展美行业顶尖团队网红才艺大牌时尚大秀一展行业之美以祭扬文复刻传统拜师仪式弘扬发艺人文文化以展兴业开展美业博览会，邀请网红直播活动加持兴旺产业发展以看名城全国行业大咖汇聚看抚州人文，一展抚州城市美学。发现抚州城市之美抚州市政协副主席工商联主席戴晓文表示，的中国抚州美发美容节举办的非常成功，为中国美业发展描绘了浓墨重彩的一笔，为此，抚州市委市政府专门成立了由市委常委挂帅相关部门负责人组成的领导小组加大扶持力度，重点宣传。今年，大家克服重重困难特别在疫情的冲击下，本次活动能够在抚州举办，意义更加重大。在做好防疫的前提下，抚州将各部门联动，和中美协江西省市美协一同把今年的活动办好。通过周密部署，今年的活动主题立意鲜明表现多样人文时尚并存，另外今年增加了与来宾的互动活动环节。据悉，中国抚州美发美容节不仅在主流媒体上加大宣传力度，大会组委会还将邀请时下流量网红参与此次盛会，进行网红直播，势必突破年中国抚州美发美容节。让各行各业的人都能看到抚州城市之美。顶级赛事落户抚州中国美发美容协会会长唐德高提及中国抚州美发美容节在抚州落户能够得以延续，是来之不易的，离不开抚州市委市政府的支持和当地行业内企业的支持。在年成功举办的基础上，今年把中国美业最高级别的赛事全国美发美容职业技能竞赛总决赛放到抚州，更是一种大胆的尝试和创举。并表示希望未来能够让中国美容美发节可以在抚州一直延续下去。职业教育精准扶贫中国美发美容协会副会长北京市美发美容协会会长陈桂钦在发布会中谈到，年是脱贫攻坚战的最后一年而未来三年是我们用职业教育精准扶贫的关键时期解决美业行业教育困惑我们将成立中国美发美容协会扶贫工作委员会打造企业学校学生之间的专业平台，发挥行业优势，全行业动员，建立扶贫机构，协调与支持全行业参与脱贫攻坚，对接政府与社会组织贫困地区需求信息，确保贫困人口发展需求与社会帮扶有效对接。打造个职业经理人，成立创业就业基金会，打造世界级百年品牌的人才培养基地。抚州将打造成中国美业产业高地江西美容美发行业协会会长黎飞发言中提到，再次在抚州举办本次美发节意义重大，年中国抚州美发美容节，将采取引进来，走出去的策略，将美发美容行业盛会落户抚州的行业重要主场外交机遇，力争将活动永久落户到抚州，繁荣行业上下游业态，使江西美业品牌走出江西，夯实大美抚州城市品牌发展，助力抚州的城市办会水平提升。年的中国抚州美发美容节，旨在推进抚州成为中国美业产业高地，成为中国美业人才输出基地中国美业文化旅游基地中国美业产业集群基地中国美业研发孵化基地中国美业潮流发布基地中国美业扶贫示范基地。中国日报江西记者站王健