盒子科技荣获竞争力中国企业社会责任评选年度社会责任贡献奖
2020/9/16 10:00
年月日，由中国经营报和中经未来主办的全球视野责任共享中国企业社会责任高峰论坛在北京举办。本届高峰论坛聚焦于精准扶贫绿色环保全球进程社会公益可持续发展等核心话题，与企业家经济学家进行广泛讨论，探索中国企业社会责任创新，共话发展的商业之道！中国经营报长期关注中国企业在发展商业的过程之中对社会责任的践行，鼓励它们以创新的方式，驱动体系日益成熟，将共生共赢的意识融入企业文化之中。在发掘和传播企业承担社会责任的新思维新路径和新实践的同时，中国经营报也履行着媒体的责任，始终秉承终身学习智慧经营达善社会的理念，洞察商业现象，解读商业规律，助推商业成功，促进商业文明。本次论坛邀请到诸多优秀责任企业和领军人物，一同探索发展的新态势，可持续发展的新思考。论坛还将同期揭晓竞争力中国企业社会责任评选榜单。竞争力中国企业社会责任评选创办于年，多年以来，来自地产金融能源医药汽车快消等等行业的上千家企业参与中国企业社会责任评选，有几百多家企业获得中国经营报颁发的社会责任奖项。聚集社会责任先锋企业，回望发展成果，探讨责任的边界与商业价值的未来。竞争力中国企业社会责任评选主要面向在绿色环保精准扶贫公益实践员工关怀人权保护可持续发展技术创新文化建设等方面做出贡献的企业，关注他们对社会的正面影响与实际行动。希望通过此次评选推举出一批中国具有责任代表性的优秀企业机构和企业家。进一步推动中国经济与全球商业的均衡发展，寻求经济与社会责任的同频与共振。经过专业评审选拔与网络票选，深圳盒子信息科技有限公司荣获竞争力中国企业社会责任评选年度社会责任贡献奖。长期以来，盒子科技始终秉持与社会共生，与责任同行的理念，协同汇聚各方力量，用金融优势融入责任践行，积极参与各项社会公益事业和慈善活动，彰显责任与担当。从年开始，盒子科技持续秉承公益之心，给湖北安徽等洪涝灾区捐献物资和资金给青海玉树献上物资与爱心协会合作，在云贵川地区建立图书室今年新冠病毒疫情期间，盒子科技也在第一时间联系到一线进行捐款，贡献了自己的爱心，体现了企业强烈社会的责任感。盒众一心，加油武汉！为无数医护人员坚守岗位的工作人员打气加油，盒子科技向所有战斗在一线的防疫人员致敬。盒子科技笑谱也以创新的方式一同探索发展，结合当下热门直播电商，不仅在自己的电商平台增加滞销农产品的销售，帮助解决疫情期间农产品销售难的问题。笑谱推购更联合徐州蔬菜生产基地，共同推出不见面的菜篮子工程。年月，笑谱推购携手上海建行，联合徐州蔬菜生产基地深圳光明惠州蔬菜基地供港，共同推出不见面的菜篮子工程，解决疫情期间居民买菜难吃菜难等问题，扶贫助农与广大人民一起并肩抗疫。盒子科技笑谱在平台创新的过程中不忘为社会贡献价值，并在贡献社会正面能量的路上不断前行。盒子科技是一个成就人们创业的平台，每个人都是盒子的伙伴，每个人都是价值的创造者，盒子科技不仅是利益的创造者，更希望与更多人分享利益，创造更多价值。盒子科技已提供超万人的就业机会，在不断追求进步的同时，初心不忘，反哺社会，从企业的角度和身份为社会提供更多价值。未来，中国企业社会责任高峰论坛将继续携手各界，共同为中国经济探索，全球商业平衡人类社会可持续发展贡献智慧，共继续用全球视野，践行责任共享！