行走自贸区应对疫情冲击河南自贸区出五招稳住外贸外资基本盘
2020/9/15 8:46
今年以来，新冠肺炎疫情对经济社会发展造成较大冲击。党中央作出了统筹推进疫情防控和经济社会发展，构建国内循环为主国内国际互促双循环新格局等一系列重要指示。河南自贸试验区主动作为以变应变精准施策，千方百计稳住外贸外资基本盘。记者从近日举行的行走自贸区河南自贸区云座谈会上了解到，今年月份，自贸试验区经济运行实现全面向好回升发展。实际利用外资亿美元，同比增长进出口总额亿元，同比增长，增速均高于全省。郑州开封洛阳片区均实现了外贸外资两位数正增长。据介绍，河南自贸区着力开展了五方面工作，并取得了阶段性成效。在全力抗击疫情方面，河南自贸区各片区党员干部充分发挥先锋模范作用，第一时间投入到疫情防控最前沿，深入社区街道开展防疫消杀积极服务企业，让党旗始终在抗疫一线高高飘扬。同时，建立了河南自贸试验区疫情防控及经济运行分析月调度机制，确保疫情防控督导常态化制度化。为助力企业复工复产，片区综合服务大厅全面实行全程电子化办理，针对重点外贸外资企业建立白名单制度，及时协调解决企业实际困难。在畅通货运通道方面，为打通物流堵点，河南自贸试验区充分发挥航空陆路国际通道优势，确保原料供得上产品出得去保障外贸产业链供应链畅通运转。郑州机场新引进家全货运航空公司家客改货航空公司，新开条航线，新增个通航城市，月累计货邮吞吐量万吨，同比增长，增速在全国大型机场中排名第一。中欧班列郑州实现进口运邮试点线路全线贯通，出口运邮常态化开行，成为全国首条进出口双向运邮集散分拨通道和中欧国际运输新动脉。在加快平台建设方面，省市两级全力推动，支持洛阳开封申建综合保税区。月初，洛阳综保区经国务院批复同意正式设立。郑州国际陆港等自贸区内家企业被成功认定为省级外贸综合服务企业，为河南自贸试验区打造对外开放高地搭建了基础平台。月日，开封片区国际艺术品保税仓正式开仓运行，成为中部地区首个艺术品保税仓。在创新开展招商引资方面，河南自贸试验区经开区线上招商活动顺利举办，面向全球集中推介自贸试验区，多家境内外媒体关注报道。同时，建立重大项目三个一推进机制，建立产业链招商图谱，加强跨国公司培育引进，加快项目签约落地。今年以来，郑州片区新签约重大项目个，项目总投资亿元。洛阳片区引进亿元大项目个，总投资亿元。开封片区新签约重大项目个，项目总投资亿元。在促进产业发展方面，河南自贸区加快融入国内循环为主国内国际互促双循环新格局，促进各个片区在产业复苏经济发展轨道上行稳致远。郑州片区郑东新区区块新出台了金融支持经济高质量发展及促进建筑企业总部经济发展的政策举措，着力破解企业融资困局，加快郑东新区建筑产业高质量发展。开封片区推动市政府出台了文创产业支持政策，成功签约河南自贸区文化产业基金，加快片区文化产业合作开发投资培育和文化项目综合体打造。洛阳片区由省市两级财政出资引导，设立首期规模亿元洛阳制造业高质量发展基金，着力推动制造业转型升级招商引资科技创新。相关负责人还表示，下一步，河南自贸区将继续加强疫情防控和企业服务，组织企业开展经贸交流活动，参会参展开拓市场。进一步加快开放平台载体建设，积极开展招商引资。持续做好改革创新，为稳外资稳外贸不断提供河南经验作出河南贡献。编辑刁云娇李海鹏