加强沟通务实合作促进中欧经济共同发展
2020/9/15 7:10
月日，中德欧领导人通过视频进行会晤，这是一次重要的会晤，中国领导人同欧方德方领导人就中欧关系和共同关心的问题进行深入沟通，将对中欧关系发展起到重要的战略引领作用。今年是中国同欧盟建交周年，中欧关系发展面临重要机遇。德国是今年下半年的欧盟轮值主席国，将推动欧中进一步加强合作。经济全球化是不可逆转的时代潮流，各国经济彼此依存，利益交融前所未有。通过在线方式，中欧高层频繁对话。不久前举行的第八次中欧经贸高层对话中，中欧双方就共同抗击新冠肺炎疫情推进全球经济治理保证产业链供应链安全加速中欧投资协定谈判以及世贸组织改革中欧其他领域务实合作等达成一系列丰硕成果和共识。疫情席卷全球使得国际运输受到影响。中欧班列挑起了陆路运输的大梁，成为各国携手抗疫的生命通道和命运纽带。上半年，中欧班列共运送国际合作防疫物资万件，运送货物总量同比增长。今年月，中欧班列继续保持强劲增长态势，累计开行列发送货物万标箱，同比分别增长，综合重箱率，再创历史新高。中欧班列合作共赢互利互惠的特点进一步显现，为全球产业链供应链的稳定提供了助力，也为世界经济复苏与发展带来新机遇。面对世界经济复苏中的共同挑战，中欧需要进一步发出加强沟通合作，共同捍卫多边主义和自由贸易，维护世界和平稳定与繁荣的积极信号，为后疫情时代的世界经济发展注入信心和动力。中欧双方正式签署中欧地理标志协定，使中欧农业贸易合作迎来新机遇。中国是欧盟重要贸易伙伴，中欧深化经贸合作前景可期。双方还争取在今年内达成一项全面平衡高水平的中欧投资协定，进一步扩大市场开放，深化贸易和投资等领域的合作。协定谈判历时多年，进入最后阶段，中欧领导人已确定加快谈判，实现年内完成谈判目标。尽快解决遗留问题，确保如期完成谈判，将释放中欧真诚合作的积极信号，给中欧企业界投资界投下定心丸。在绿色合作和数字合作方面，中欧双方还有巨大合作空间。在绿色合作方面，中欧领导人已经决定建立中欧环境与气候高层对话，打造中欧绿色伙伴。在数字合作领域，双方各有优势，也有共同关切，中欧决定建立中欧数字领域高层对话。双方应在发展数字经济方面坚持相互开放市场，加强技术产业合作，推动制定全球数字领域的标准规则。抗疫合作仍是中欧继续加强合作的重要领域。一方面，中欧双方需要在这一领域合作，稳定经济复苏另一方面，双方还可以进行第三方合作，为世界经济复苏创造更多条件。在新冠肺炎疫情影响下，世界经济发展遭遇波折，单边主义和逆全球化思潮短时间难以退潮。然而，只有对话协商才能化解矛盾冲突。中欧是两大力量两大市场两大文明。中国和欧盟都倡导多边主义，在国际经济治理体系方面，中欧形成合力，未来推动多边主义和全球治理的正面力量就会得到进一步加强。面对广阔的合作前景，中欧加强沟通，务实合作，还将对促进中欧经济共同发展起到积极作用。责任编辑刁云娇