新疆和田贫困村里有个全自动化金窝窝
2020/9/14 20:18
走进墨玉县扎瓦镇托盖托格拉克村养鸡场，一排蓝顶白墙的现代化鸡舍掩映在一片绿色中。经过发展，肉鸡养殖已成为托盖托格拉克村的一项重要脱贫增收产业，同时也成为村民增收致富的金窝窝。托盖托格拉克村走上规模养殖之路，与落户墨玉县的新疆美比特集团有限公司密切相关。在企业逐步发展壮大的过程中，辐射带动农户扩大基地扩张规模，通过与贫困村结成对子，帮助他们发展村级集体经济，实现脱贫致富。新疆美比特集团有限公司执行总裁郑海龙说我们公司作为龙头企业带头发展养鸡产业，按照乡有养殖基地，村有合作社，户有养鸡舍的发展规划，采取企业党支部合作社贫困户的经营模式，我们提供技术服务，提供鸡苗饲料，防疫，带动当地的贫困户进行养殖，我们公司并且进行统一的回收。托盖托格拉克村肉鸡养殖场占地亩，总投资万元，批次饲养规模万只，年饲养规模万只。项目于年月开工建设，于月日正式投入启用，在克服了疫情带来的诸多不利影响后，实现了疫情防控和脱贫攻坚工作的有机统筹推进，实现了建成即投产。自治区民政厅驻墨玉县扎瓦镇托盖托格拉克村第一书记黄春晓说这个项目建成以后我们在月中旬投入启用，克服了疫情带来了不利影响，目前这个项目建成启用的第一批鸡即将出栏，这个项目的建成标志我们托盖托格拉克村鸡产业链的全面建成，将为我们村后续打赢脱贫攻坚战奠定坚强的基础。这个项目建成以后将带动我村户建档立卡贫困户实现家门口就近就地就业，月人均工资达到元以上。对于托盖托格拉克村的村民来说，有了好产业，增收致富就有了抓手。村民阿米娜阿卜杜巴克在养鸡场开业的时候，她已经来到养鸡场工作，现在她已经能熟练操作智能投食喂水机，成为了熟练的技术工人。墨玉县扎瓦镇托盖托格拉克村村民阿米娜阿卜杜巴克说我在墨玉县扎瓦镇托盖托格拉克村肉鸡厂工作，在这里实现了就近就业的梦想，现在我每月能领取固定工资元，同时还有奖励工资，我的生活越来越好了。在解决贫困户就近就地就业问题的同时，托盖托格拉克村驻村工作队和村干部还帮助在养鸡场工作的村民学习养殖技术，让大家看到养殖前景与希望。墨玉县扎瓦镇托盖托格拉克村村民穆凯代斯艾买尔江说我是扎瓦镇托盖托格拉克村的贫困户，在工作队的带领下我发展了养殖业，家庭年人均收入达到元，今后我一定努力发展养殖，减轻家庭负担，争取我的孩子能考上大学。据了解，自治区民政厅驻托盖托格拉克村访惠聚工作队开展驻村工作以来，始终坚持把产业发展作为实现贫困人口持续稳定增收的根本之举和重要支撑，利用帮扶资金万，构建了龙头企业合作社大户贫困户的产业发展模式，同时将贫困人口纳入了特色产业利益链，并成功嵌入墨玉县肉鸡养殖产业链，实现了与龙头企业新疆美比特公司的常态合作。截至目前，村集体经济每年稳定实现增收万元以上，间接带动户贫困户稳定增收元以上。墨玉县扎瓦镇托盖托格拉克村养鸡场负责人陈公瑞说通过我们的实践，我们的这批鸡即将出栏，特别对我们的经营有信心，我们一只鸡的出栏大概是两公斤半左右，一只鸡的一公斤的市场销售价大概是块钱，一批鸡是万只鸡，算下来毛的利润大概有万左右，一年能出栏批次。刘绍斌杨春贵阿依组丽帕尔中国日报新疆记者站