天津外国语大学在京津冀地区高校中率先恢复海外考试
2020/9/14 18:55
随着国内新冠肺炎疫情防控局势日渐平稳，经报请上级主管部门批准，月日，天津外国语大学在京津冀地区高校中率先恢复以下称雅思以下称托福等各类海外考试。月日，学校迎来雅思考生单次最大量，达到名。复考以来，已组织雅思托福托业等考试场，共余名考生顺利完成考试。随着国内疫情防控形势持续向好，为做好海外考试复考准备工作，天津外国语大学在暑期便组成工作专班，月中旬，校党委书记殷奇主持召开天津外国语大学新冠肺炎防控工作指挥部工作会议，专题研究海外考试复考事宜，严格按照教育部考试中心新冠肺炎疫情防控常态化下海外考试组考防疫工作指南和天津市教育两委疫情防控要求，制定了天津外国语大学考试中心新冠肺炎疫情防控工作及应急预案并报上级主管部门批准，针对雅思托福等个考项分别设计复考方案组织考务人员培训，并严格按考试标准与要求调配及购置了防疫物资。为了做好复考筹备工作，学校召开复考工作协调会，动员全校相关部门通力合作密切配合，校领导深入考场检查指导，全力保障海外考试平稳有序进行。在考务组织工作中，天津外国语大学按照教育部考试中心和市教育两委相关要求，严格入校体温检测天津健康码核验大数据行程卡核验津门战疫扫码等入校流程，坚决守好校门。同时，细化工作环节，通过制作考生入校须知防疫宣传海报设置隔离带与米线标识为考生配备一次性耳机罩及安排各类防疫物资等，做好常态化疫情防控下海外考试的组织工作。据统计，年底前，天津外国语大学将陆续举办雅思托福韩国语日本语托业等外语类考试余场，平均每周场。天津外国语大学将以授权考点为平台，进一步提高政治站位，筑牢安全防线，持续强化各项防控措施，为广大考生提供安全规范的考务服务，为天津市经济社会发展和疫情防控双战双赢作出更大贡献。中国日报天津记者站