千里同好，坚于金石，歌曲布兰奇，别悲伤传递中法友谊
2020/9/14 16:52
法国歌手与旅法歌手章艳婷中法双语歌曲布兰奇，别悲伤，一曲来自大洋彼岸的乐章，谱写了面对疫情来袭的顽强和不屈，缔结中法两国深厚的友谊。用曼妙的歌声抚慰满目疮痍的大地，希望之光从未熄灭。语言和文化的鸿沟上搭起了音乐的桥梁，摘下口罩的人们在这里相会，传递着跨越千里的情愫。法国歌手这首歌曲由法国歌手与旅法歌手章艳婷共同演绎，法国文化协会主席米歇尔先生作词。旅法歌手章艳婷当新冠疫情在中国武汉暴发后，法国政府和社会各界人士积极捐款捐物，支持中国人民抗击疫情法国余位文艺界知名人士联名签署公开信，表达对中国的支持与声援位法语音乐剧演员共同演唱与你同在，为中国加油巴黎圣日耳曼足球队印有中国加油字样的球衣，球场四周屏幕始终滚动的中国加油字样，表达巴黎圣日尔曼队支持中国抗击疫情的信心。法国因疫情实行全国隔离时，次日中国政府向法国提供的医疗物资援助即运抵巴黎戴高乐机场，并为法方采购防疫物资和设备提供协助，支持其建立运送物资的空中桥梁众多中国企业纷纷向法国医疗机构捐赠医疗物资，旅法华侨华人在法国疫情紧急关头助法战疫，谱写中法合作抗疫的重要篇章这些都是患难见真情的真实写照，也是中法友谊的生动印证。新冠病毒是一个世界性的灾难，只有国家与国家，人与人之间相互信任，相互帮助，才能共渡此难关。米歇尔说。在中国抗疫取得巨大成就的现在，这首中法双语的歌曲，更是对中法在疫情特殊时期这种难能可贵的友谊见证。只要我们携起双手，勇敢面对，互帮互助，一切终将过去，太阳还会再次升起！