为期十天，八大主题活动，厦门市第二届网络安全宣传周启动
2020/9/14 16:35
移动支付交通出行邮件往来日新月异的万物互联时代，您的信息安全吗？今日，年国家网络安全宣传周正式启动，在全国掀起网络安全宣传热潮。厦门市第二届网络安全宣传周已于上周五先期拉开帷幕。本届网络安全宣传周由厦门市委网信办牵头主办，将重点聚焦个人网络信息安全，网罗最前沿的网络安全技术，讲解最实用的网络安全防护技巧，解读最典型的网络安全事件，挖掘最具潜力的网络安全技术人才通过丰富多彩的活动，让网络安全从深入人心到砥砺同行，真正实现网络安全为人民，网络安全靠人民这一活动主题。从市委网信办了解到，本届网络安全宣传周共有八大特色活动。通过创新方式方法扩大宣传范围，突出知识性互动性体验性，生动普及网络安全常识，提升防护技能，切实维护广大人民群众在网络空间的利益。本届网络安全宣传周活动内容丰富亮点纷呈，并充分发挥网信工作特点，线上线下齐发力，希望在切实提高网民的安全意识和能力的同时，推动网络安全新技术新应用，促进网络安全产业发展。网络安全新技术新应用成果展近距离接触前沿网络安全技术成果中国电信云堤梆梆安全应用监管平台新华三集团智能安全引擎银科数安轨道交通行业网络安全建设解决方案等一系列走在前端的网络安全技术及应用悉数亮相网络安全新技术新应用成果展。它们背后的企业有个共同的身份福建省委网信办或厦门市委网信办的技术支撑单位，这也意味着，在福建在厦门，它们正在守护你的网络安全。网络安全新技术新应用成果展是省委网信办市委网信办首次联合打造的线上线下展，遴选了全国家优秀的网络安全企业参与。线下展厅自日展出至日，现场企业不仅为政府部门互联网企业提供了多种前沿网络安全技术成果，还带来适用于个人的网络安全设备，比如美亚柏科带来的安全防护仪，可以针对手机中的个人数据信息进行深度彻底永久性的粉碎性清除。线上云展厅主要展示在个人信息安全政府及企业信息安全新网络安全终端信息安全等领域的网络安全新技术新应用成果，通过虚拟展厅的方式，为网民提供直观生动的线上参观体验。感兴趣的网民可以通过扫描线上展厅二维码进入观展页面。美亚柏科带来了防疫机器人小安，它能够独立进行区域安保巡逻，例如人体体温监测口罩佩戴识别视频监控及联动布控智能语音交互。福建银数信息技术有限公司展示了工控网络安全产品和轨道交通行业网络安全解决方案。还有鹰眼智能眼镜身份识别系统电子鹰无人机反制枪等一系列产品都可以在展会上看到。柏鹭杯全国大学生网络空间安全精英赛网络安全云论坛为网络安全产业发掘青年人才月日，年柏鹭杯全国大学生网络空间安全精英赛云端开赛。这场由厦门市委网信办主办，厦门市美亚柏科信息股份有限公司厦门大学信息学院承办的赛事，吸引了来自北京大学浙江大学厦门大学中国公安大学北京邮电大学等所知名高校支大学生队伍云端角逐。最终，来自北京邮电大学的天枢夺得冠军。这也是厦门市第二届网络安全宣传周启动的首个活动。大赛采用夺旗赛模式，比拼谁能在最短时间内以最高的分数解决网络安全技术挑战题。赛事的举办一方面是为提升大学生信息安全技能水平，促进高校间网络空间安全相关专业学科的合作交流，也期待从中挖掘未来的信息安全专业人才，助力网络强国建设。同日，本届网络安全宣传周还举办了安全融合提升厦门网络安全云论坛，邀请国内知名网络安全专家学者分享各自领域的专业知识和成功实践案例，交流探讨数字经济时代面临的网络安全威胁以及网络安全核心技术在重点行业领域的创新安全理念。厦门网信云学堂第三季专家为您解读个人信息保护厦门网信云学堂第三季课程大数据时代的个人信息保护在本届网络文化安全宣传周开幕日上线。第三季课程围绕网络安全宣传周主题，聚焦大数据时代下的个人信息保护，通过组织网络安全专家网络安全企业专业人士从政策规范开发运营用户使用等维度解读个人信息保护，增强个人信息保护意识。据介绍，厦门网信云学堂是今年市委网信办创新推出的线上学习品牌项目，云学堂采用线下录制线上集合方式，通过端移动端，面向广大网民传授网信知识，传播网信正能量，持续播放，自上线以来备受关注和好评。第一季讲述厦门互联网发展故事，第二季共享我市互联网企业党建案例，总阅读量超过万。网友可通过网信厦门微信公众号进入课程。网络安全万屏共闪系列主题日活动深入基层宣传网安知识和防护技能本月中旬，市委宣传部市委网信办将组织创作网络安全音视频图文动漫等公益作品，在新闻媒体城区户外电子屏公交地铁城市楼宇广电网络主要商业网站平台以及手机短信上，滚动播放发送，营造网络安全人人有责的良好氛围，实现网络安全万屏共闪。月日日，市委网信办市教育局市通信管理局市公安局人民银行厦门市中心支行市总工会团市委市妇联等部门将分别组织开展校园日电信日法治日金融日青少年日个人信息保护日等主题日活动。月中旬，各区委网信办将通过组织专题培训主题活动线上答题播放公益视频创作文艺作品等多种形式，开展网络安全进社区进企业进机关进校园进军营进农村进家庭等宣传普及活动，深入基层广泛宣传网络安全知识和防护技能。