世茂深蓝服务系统荣登物业服务平台优秀品牌
2020/9/14 16:30
年月日，由中国房地产研究组和中国指数研究院共同主办的中国房地产品牌价值研究成果发布会暨第十七届中国房地产品牌发展高峰论坛在北京国贸大酒店三层群贤宴会厅盛大举行。大会发布了中国物业服务品牌价值研究最新成果以及年中国物业服务优秀品牌企业名单。凭借扎实的服务功底领先的企业运营实力和卓越的品牌影响力，世茂服务一举斩获中国物业服务专业化运营领先品牌企业和物业服务平台优秀品牌两项大奖。世茂服务控股助理总裁运营管理中心负责人吕铬强上台领奖中国房地产研究组在总结年研究经验的基础上，进一步完善了中国房地产品牌价值研究的方法体系，以此形成了中国物业服务品牌价值研究成果。匠心构筑美好勇担社会责任提升品牌价值良好的品牌彰显着企业价值，持续创新能够赢得成长红利卓越的品牌肩负着社会使命，践行责任缔造持久荣耀。近年来，世茂服务屡次荣获行业大奖，先后获得了中国物业服务百强企业中国物业管理最具影响力品牌企业中国物业服务品牌企业物业服务企业潜力独角兽中国蓝筹物业企业值得资本市场关注的物业服务企业等多项荣誉。世茂二字，蕴藏着世界瞩目，风华正茂的深意与愿景，世界瞩目，寓意将精彩的世界引进来，同时让属于中国的骄傲走出去风华正茂，则代表着和中国改革开放政策一路同行，与蓬勃发展的城市化同步，充满朝气活力的精神与气象。而秉承世茂品牌的核心内涵的世茂服务，以美好生活智造者为品牌理念，旨在以智慧科技赋能美好生活，疫情期间，凭借在社区防疫工作中的优异表现，获得了新华社人民日报等主流媒体以及行业业主与用户的广泛认可，品牌影响力和美誉度得到了极大提升。世茂服务以为用户和社会创造价值为使命，为业主与用户提供优质的服务为员工提供可发展的空间为行业打造优秀标杆，链接世茂业主和用户合作伙伴政府，构建社区生活服务生态圈。专业化精细管理铸造深蓝品质服务品牌根基自年品牌焕新升级，发布世茂深蓝服务系统以来，世茂服务围绕深蓝品质智慧互联人文多元三大核心服务价值，不断升级服务体系，持续创新服务价值。以世茂式的品质服务打造企业发展基石，为客户提供从首次到访营销中心直至交付入住成为业主的全周期服务关怀建立了完善的热线第三方神秘访客业务专家督导构成的服务品质保障机制作为用户需求的代言者服务品质的监督者，世茂服务制定了项服务标准，首推世茂服务管家从行为要求到工作流程从知识结构到认证体系都经过标准化体系化的培训此外，世茂服务还积极延伸服务触角，进入了高校政府和公共设施等非住宅物管服务领域，制定出了标准化的世茂智慧服务体系，从温度深度与颗粒度的服务入手，满足不同客户的服务需求。今年月，世茂服务重磅推出全新升级的世茂蓝色嘉年华系列活动，随着悦读美好线上朗读幸福跑海丝文化节茂邻节等活动的相继开启，为社区业主们构筑起集阅读运动邻里社交文化为一体的全新社区生活体验。世茂服务基于每一座城市的文化精神脉络，结合每一个社区的文化内涵，呈现出的美好生活图景，为社区注入独特的精神气韵和文化内涵。通过一系列的服务体系升级和创新社区活动，世茂服务收获了社区业主和用户的广泛认可和一致好评，数据显示，世茂服务的客户满意度持续提升，年的客户满意度高达，高于物业百强平均值个百分点。以品牌服务保障用户体验构建社区生活新生态除了对基础物业服务品质精益求精式的管理，世茂服务还不断拓展服务边界，致力于打造世茂社区生活新生态，开拓社区服务全新蓝海。世茂服务的内部市场化管理模式为企业创新充分赋能，通过与专业领域头部企业合作整合世茂集团及战略投资者丰富的资源等多种方式，组建专业团队独立运营，孵化了一系列自主品牌，完成了在不动产增值社区教育社区新生活等业态上的布局。今年月底，全新生活服务平台世集品牌首家旗舰店正式落地上海，世集以聚合美好新生活为愿景，以人文社群为大根基，提供亲子健康生活三大主题内容，并依托世茂线上平台茂家拓展多元缤纷的社区服务体验。未来世集将在全国世茂社区陆续落地，并根据不同社区定位与用户需求，匹配旗舰标准与三种形态，为中国家庭的城市社区生活方式带来更多可能。中国至美社区图书馆世集图书馆作为社区生活服务新生态的重要组成部分，世茂服务打造社区教育品牌茂阅岛，倡导小社区，大教育，针对岁孩子量身打造系统性课程，以有邻有伴全面成长为中心教育理念，为世茂业主与用户提供独具世茂特色的社区教育服务，致力于引领中国社区终身教育新未来。年月茂阅岛全国首店已在上海世茂滨江花园盛大亮相，正在筹备中的南京店也即将于月底亮相开业。茂阅岛世茂滨江旗舰店内景基于业主和用户的不动产服务需求，与家装行业领先品牌红星美凯龙携手，打造从新房销售到交付入住的家装美居服务品牌世茂美凯龙，现已在福州宁波石狮张家港银川等城市的世茂社区落地。在近日召开的第届中国上海国际家具博览会上，世茂美凯龙受邀参展，代表着这一高端社区家装美居服务品牌正式推向市场。智慧科技赋能提升创新服务品牌水平智慧科技是服务行业发展的未来，为了打造面向未来社区生活的智慧化服务，世茂服务旗下高科技公司世茂物联，与商汤科技云知声阿里云中国联通海尔智家等行业头部企业展开了深度合作，打造横向社区场景的数字化和纵向社区服务生态的生态数据贯通，实现物业管理全流程全场景的智慧化方案。借助大数据等前沿科技手段，创新建设智慧数字中台业务中台，以科技智慧赋能企业运营，真正实现了管理和服务的全面数字化，实现了从总部到项目的穿透式管理。依托技术优势，世茂服务正在打造线上线下一体化的全场景智慧社区。在线下，世茂服务集成云计算大数据等技术打造领先的智慧化社区，将社区服务设备管理业主生活有机地整合为一体在线上，世茂服务打造一站式线上服务平台，打通基础物业服务和多元生活业态，借助茂家，业主不仅可以足不出户进行缴费和报事报修，还可以直接预定社群活动社区空间和定制化的到家服务。通过设备服务化触达用户，以服务智能化提高服务效率，用空间场景化打造自动感知的智慧空间，最终以精准的用户画像，满足千人千面的个性化服务需求，让世茂的业主在社区的每一刻都可以享受到世茂智慧社区服务带来的舒适便利。秉承美好生活智造者这一品牌理念，世茂服务以用户为中心，以数字智慧提升服务效能，打造世茂式品牌服务与影响力。以打造物管行业及生活服务领域领先品牌为愿景，构建起链接家庭社区到城市的服务全景，为业主与用户智造美好生活全新体验。