阿拉丁夜话期阳仁强与沈金花共同探讨公益教育，路在何方
2020/9/14 16:28
今年月日是第个教师节。月日，阿拉丁夜话期教师节特别节目，阿拉丁控股集团董事长雁栖湖论坛创始人阳仁强对话北京市朝阳区打工者子女全日制学校同心实验学校校长沈金花，共同探讨公益教育，路在何方。沈金花是湖南岳阳人，年毕业于中华女子学院社会工作专业，获评北京高校优秀毕业生。年，她创办了北京同心互惠社工服务中心并担任主任，年开始担任中华社会救助基金会同心公益专项基金秘书长。她所在的同心实验学校，是北京工友之家设立的探索流动儿童教育的部门，为流动儿童提供学前和小学阶段教育以及多元发展机会，通过课程开发经验总结，探索社区公益学校的可持续发展模式，解决流动儿童教育问题。在本期夜话，沈金花回顾了自己从事公益教育的经历，介绍了同心实验学校的办学历程及发展中面临的问题。阳仁强与沈金花围绕流动儿童教育的现状打工子弟学校和公立学校的区别流动儿童的未来发展等话题进行探讨，碰撞出许多精彩观点。他们认为每个人的一生对于自己都是百分之百的，儿童教育的政策应该有温情和弹性，否则有些孩子的一生可能就被改变了流动儿童教育可以做成一个公益项目补充性教育有时比基础性教育更有价值。每个人的一生对于自己都是百分之百的儿童教育的政策应该有温情和弹性否则有些孩子的一生可能就被改变了在全国所有城市，都有大量的流动儿童，他们应该享受公平教育。阳仁强认为，每个人的一生对于自己都是百分之百的，对这些儿童的教育权来说，政府的政策应该温情一点和弹性一点，别一张牌照一取了之，一个孩子一生可能一下就被改变掉了。他指出，在流动儿童的学校资质方面，应该有更多的关心和关注，政府应该是把规则定好就行，更好的关注那些最弱势的群体。比如给流动儿童学校吃点定心丸，多给点支持，流动儿童教育会去探索实践自由奔放一些的教育方式，或许会有另外一片天地。否则现在全是竞争性教育，孩子从幼儿园就开始。沈金花说她特别能理解在目前这个系统下，每个人有自己做事的出发点。这次朝阳区进行学生的安置分流，是从防疫安全的角度解决实际问题。在这种大局面下，我们想的是怎么能够为孩子的父母解决一些困难，比如小朋友的爸爸妈妈有做保洁送外卖的，还有做装修的，我们的老师可以在时间允许情况下，帮他们接送小孩上学放学。我们想得特别简单，就是在这个时代背景和大的政策下，去寻找可以作为的空间，尽我们的力量做一些事情。流动儿童教育可以做成一个公益项目出于疫情防控的需要，同心实验学校的学生们分流到了别的学校，学校面临有可能关停的局面。沈金花说，他们已经开始社区教育的转型探索。流动儿童教育的需求还在，哪怕不在北京了，但作为教育资源弱的群体在二三线城市也还会有。我们在北京，在同心学校，在皮村这个社区所做的探索是有价值和意义的。我们的场地还有五年租期，所以我们希望能放手一搏，做一做我们觉得更有意思一点的教育尝试。她说。阳仁强建议沈金花，可以把社区教育正规化，让北京与其他城市的流动儿童进行互动，这是有社会价值的。可以以同心实验学校为基础，做得大一点，把题材做好，找一个公益基金会，做成一个公益项目，多努力，把自己逼一逼。阿拉丁也可以沟通一些公益机构一起推动这个事情。这不是慈善，是公益，需要有想法热爱这个事情的人尽量把它运作好。参与这些工作的老师，工资也可以再高一点。补充性教育有时比基础性教育更有价值阳仁强说，流动儿童学校，如果基础性教育不干了，就做补充性教育，给孩子树立梦想，培养他们的文化艺术欣赏，这不需要多好的老师，只要告诉孩子们如何找到自己，努力成为什么样的人就好了。他认为，流动儿童的问题要彻底解决，至少还得到年。不能保证基础教育的时候，给他们一些补充性教育，补充性教育可能比我们今天追求的基础教育或许更有价值。沈金花笑着说，同心实验学校目前就是在做社区教育探索。小朋友的各类艺术兴趣班，还有乐高编程机器人等课程。因为在这个城市里很多人关心这个群体，希望有一些渠道参与公益，关注支持这些群体的孩子。她介绍，目前，同心实验学校五大课程体系生活与社会技能劳动教育思维与学习艺术与运动健康事业与梦想。他们希望用周末的时间，孩子下午点放学后回到社区的时间，用寒暑假的时间，丰富孩子的学习内容。夜话最后，阳仁强鼓励沈金花校长克服眼前困难，坚持自己的梦想。他说中国目前流动儿童的规模很大，他们缺失常规性教育之外的东西，可以把流动儿童教育变成一个项目去努力推动。希望你坚持做正确的事情，大胆地做，保持内心阳光。社会总会鼓励那些做正确事情的人。