广东旅博会圆满落幕市民出游热情节节高文旅业复苏态势凸显
2020/9/14 10:23
月日，由广东省旅游发展研究中心主办岭南控股广之旅承办，一连三天的广东国际旅游产业博览会以下简称旅博会在广州中国进出口商品交易会展馆圆满落幕。本届旅博会总展览面积万多平方米，设置大主题展馆，共吸引多个国家及地区多个省市自治区省内个地市文旅代表团家旅行社及多家大型景区景点文旅集团参展参会。作为国内疫情防控阶段性成效已进一步巩固，复工复产取得重要进展，经济社会运行秩序也加快恢复背景下举办的广东首场重大国际文旅盛会，本届旅博会着力推动产业融合，加强链接与合作，促进消费市场复兴。旅游目的地积极组团参展，行业振兴显韧性作为疫情防控常态化阶段广东首场重大国际文旅盛会，国内外旅游目的地积极组团参展，展现了国内文旅行业的极强韧性。泰国日本中国香港中国澳门等多个国家和地区驻华及驻穗机构代表参展，并设置品质欧洲馆及非洲旅游馆。国内参展规模保持与去年相当的水平，北京广西陕西湖南贵州江西等国内多个省市自治区，甘孜毕节林芝等广东对口帮扶和对口支援地区参展，省内地市文广旅体局组团悉数参展。韶关以特色非遗农旅特产精品线路品牌节庆等文旅体融合特色为亮点，连续三年作为旅游目的地合作伙伴城市亮相旅博会。手信节合作伙伴惠州组织全市多家手信企业的多个品类，百余种手信产品和特色美食精彩亮相。岭南集团正佳文旅集团奥园文旅广州塔欢乐舟主题乐园罗浮山等国内多家文旅集团景区景点精彩亮相。惠民补贴力度大促文旅消费复苏为进一步促进文旅消费市场的复苏振兴，省文化和旅游厅通过本届旅博会的平台发放万文旅消费补贴。广之旅广东中旅金马国旅途牛旅游同程航旅等家旅行社，组成最强阵容大卖场推出覆盖旅游特产文创手信酒店房券等近万项丰富超值的旅游产品。市民在享受各旅游线路原有大力度优惠之外，通过线上支付现场刷卡等方式叠加使用惠民补贴券，享最高元优惠。据岭南控股广之旅收客数据显示，该社在广东旅博会前两日，出省游报名人数及营收同比均实现翻倍增长周边游含省内游及澳门自由行报名人数实现同比翻倍增长，营收实现倍增长，惠民补贴拉动消费增长效应明显。文旅深度融合发展结硕果非遗文创彰活力本届旅博会深入挖掘文化和旅游资源，在展区设计宣传产品活动内容方面，打出了非遗展演文创产品艺术展览的一套组合拳。展会现场非遗元素丰富，广州广彩佛山木版年画等非遗技艺吸引眼球，揭阳青狮贵州黔西烙画葫芦等非遗展演轮番上演，江门展区以巨型宫灯展现当地特色非遗。文创激发旅游商品活力，广东省博物馆关山月美术馆等文博单位带来各具特色的文创产品，湛江陕西等旅游目的地以景区创意产品作为宣传卖点。南粤古驿道文化创意大赛精选作品展国潮文旅艺术展工艺美术博览会等展区，让参展观众近距离感受丰富的文化元素。广东文旅融合主题馆发放广东文旅护照，首日即被领取一空，以游览打卡集纪念徽章的形式开启旅游场景新玩法。文旅产业借力云直播智慧展会成趋势当前正值文旅产业直播带货带览的新风口，本届旅博会举办多项云参展云观展活动，以办好一场智慧展会。组委会携手多个境内外旅游目的地上千家参展文旅企业，组织近百场视频直播海外连线云推介等形式丰富内容充实的云展会活动。其中，开展近场导游逛展直播，资深导游带网友云逛泰国日本韩国香港澳门韶关惠州等境内外旅游目的地展台，三天累计直播时间超过分钟。惠州阳江江门等地参展机构开启直播带货模式，组织多场线上直播活动。多领域多形态的文旅科技企业参展本届旅博会，提升展会智慧化水平，沉浸式全息影院博物馆云剧场等为市民带来全新体验，打印文创智能讲解器智慧旅游系统产品展现文旅创新成果。专业化办展创新格局，主题推介促对接。作为旅游业界深入交流洽谈业务的平台，本届旅博会成功吸引了来自江西湖南河南广西深圳珠海东莞佛山惠州江门等地的个买家团多位专业买家组团参观采购。展会三天，举办省内省外两大专场共场次的买卖家速配会，累计达成近千次商业会晤，实现供需有效对接。创新业界交流形式，举办广东文旅产业发展论坛县域文化旅游推介会广东省民宿集群发展高峰会等行业交流活动。韶关惠州深圳盐田西藏林芝贵州织金贵州黔西法国意大利波兰葡萄牙西班牙乌拉圭斐济等国内外旅游目的地通过举办文化旅游推介会旅游新品发布会，充分展示当地风土人情民俗风情自然景观美食特产等旅游资源，吸引买家及观众的关注。参展体验提升有保障，安全防疫保成效从展前筹备到展中防控，组委会建立主办方承办方场馆方参展商搭建商的疫情联防联控机制。全面采取线上实名预约参观制，展会期间加强引导市民有序检进场。引入热成像测温头盔等防疫手段，进行高精度实时测温筛查。中国日报社广东记者站