投洽会落幕，协议项目多个总投资超亿元
2020/9/14 10:03
中国日报福州月日电记者胡美东日，厦门国际投资贸易洽谈会暨丝路投资大会简称厦洽会圆满谢幕。大会期间共有多个项目达成合作协议，协议总投资额超亿元人民币。作为常态化疫情防控期间举办的一场重大国际经贸活动，厦洽会做细做足防疫预案，扎实科学高效确保大会安全有序顺利召开。大会共吸引个客商团组参会，其中包括来自个国家地区含港澳的境外驻华客商团组个。线下展览面积达万平方米，云上投洽会展厅精彩亮相，近千家境内外投资机构闪亮登场，共觅商机近百名国内外重量级嘉宾在投资促进主题论坛中线上线下共同研讨分享智慧。全球万商云集，传递中国经济正能量今年大会设置个专业展区全方位展示全球投资环境和最新产业发展成果，吸引家各省市区及中国开发区协会，英国德国比利时奥地利日本韩国等个国家和地区踊跃参展。全球疫情带来的挑战和考验阻挡不了厦洽会建设开放型世界经济的步伐，来自个国家地区含港澳的境外驻华客商组团而来，近百位境外嘉宾通过线上线下研讨国际投资趋势随处可见的洋面孔充分凸显厦洽会国际范，更显示出全球投资界对世界经济复苏中国市场潜力的信心。聚焦疫后风向，发出中国投资好声音本届厦洽会联合权威机构共同打造中国国际工业互联网展中国国际绿色创新技术产品展高新技术暨未来产业展新兴产业展智慧城市暨应急保障展等展区，掀起一场结合人工智能大数据等产业应用的新经济热潮。围绕新常态疫情防控下世界投资趋势以及经济走向等主题，打造场主旨大会及场平行论坛，来自境内外重量级嘉宾业界专家等围绕新基建数字经济金融科技工业物联网智慧城市等主题把脉大势，传递中国经济拔节生长的声音，提振世界投资信心。务实有效对接，开启洽谈合作新机遇会议期间，大规模投资项目集中亮相并签约落地，其中新经济未来产业等成为各方布局和投资的热点。依托云上投洽会与线下双轮驱动，各大会议论坛资讯实时传递，并举办配套对接活动百余场，其中专场对接场，项目路演场，境内推介会余场，境外推介会场。其中，多家投资商参与，各地多个路演项目初步达成对接意向。宾客踏云而来，云上投洽会育新机今年厦洽会携手阿里巴巴集团，与大会同步开启云上投洽会，创造了一种全新的投资促进服务模式。借助阿里巴巴在数字新基建领域的核心技术优势，云上投洽会全面采用云计算大数据等技术推出云展示云对接云洽谈云研讨云签约五朵云，让全球客商突破时空限制，可以在更广范围更深层次进行洽谈互动。同时通过平台数据专业化精细化分析和智能算法，千人千面精准匹配投融资双方，让海内外投资商一键获取投资信息。云上投洽会为境内个省市自治区直辖市及个国家地区设置了云展馆和展厅，共发布境内外各类招商项目超过个，开展了场视频会议或会议直播活动，为参会要客提供优质的要客预约服务，境内外投资商投资促进机构和引资者在云上投洽会上踊跃开展屏对屏的云上对接和洽谈，共享市场机遇。凸显海丝主题，丝路扬帆启华章年起，福建省持续推进海丝核心区建设，率先开行丝路海运，并逐步成为与海丝沿线国家和地区共商共建共享的新平台新标杆。今年厦洽会上，福建省九市一区均组团参展，打造平方米的福建展区，丝路海运馆充分展现海丝元素，为丝路投资与合作交流打造新引擎培育新业态。日召开的丝路海运国际合作论坛上，六条丝路海运快线丝路海运建设蓝皮书等相继发布，打造了一场丝路海运的成果盛宴。围绕一带一路投资合作发展，大会还举办了第三届一带一路发展高层论坛中阿经贸投资高峰论坛暨中东新能源发展论坛等，共谋沿线国家地区合作发展之策。聚焦双循环，促进消费活力今年大会同时积极落实两稳一促，紧扣全国消费促进月，特别打造面积平方米的全国优质品牌企业展，为各成员单位名特优产品和省市品牌企业提供展示平台，吸引了内蒙古甘肃贵州黑龙江青海等个成员单位组织的特色产品及品牌企业参展。其中全闽乐购福建精品展区超过平方米，并成为福建省全闽乐购活动的重要组成部分。在品牌企业展的核心区域特设直播平台专区，线上全面展示成员单位名特优产品，通过线上产品推广，直播带货，大大提高产品销量。这一举措，得到成员单位一致好评，很多成员单位的产品在第一天就一销而空，强力拉动消费。