合力追踪从一款防疫感受新加坡大数据智能化气息
2020/9/14 9:01
九月十三日，在新加坡商业街乌节路一酒店，住客正在使用合力追踪，上面显示着和多少用户进行过数据交换。记者张锦辉摄视觉重庆月日晚点过，新加坡樟宜机场仍然人来人往。因本届智博会在新加坡设立分会场，本报记者作为特别报道小组成员来到新加坡，对新加坡分会场活动进行全程报道。初到新加坡，记者已经感受到这里的大数据智能化气息，其应用已经融入当地人的日常生活。记者一行到新加坡后的第一件事，是下载并激活一款名为合力追踪的。安装该并开启手机蓝牙功能后，便可记录与其他安装此的手机设备之间的互动。这款能够帮助新加坡快速准确地追踪社区之间的人员往来，从而降低新冠肺炎疫情传播的风险。根据新加坡当地媒体报道，今年月，合力追踪推出首日，就有超过万人下载。新加坡科技局表示，该采用多重安全防护保障个人数据隐私，所消耗的手机电力只比开启蓝牙高出一点。而在新加坡樟宜机场，入境填表也同样智能化。需要入境新加坡的乘客，只需扫描二维码，就能在线填写电子健康申报表。据新加坡媒体报道，自今年月日起，传统的纸质入境白卡正式走入历史，所有获准入境新加坡的短期访客都改为填写电子入境卡，其中就包括电子健康申报表。这样做的好处很明显电子入境卡可以在抵达新加坡前的三天内提前填写，因此，公众入境新加坡的效率更高。记者一行也通过提前填写电子入境卡，感受到更加快捷便利的入境体验。责任编辑曹静