国庆相约中秋旅游市场将迎复苏高潮
2020/9/14 8:42
人民网北京月日电白帆在国内疫情持续好转旅游产业复工复产的当下，又恰逢国庆节与中秋节重叠，天长假十分富足。多家旅游企业发布的十一黄金周数据显示，今年国庆中秋假期期间，游客的出游热情高涨，国庆假期火车票搜索量同比增长超八成，小众玩法倍受欢迎。出游高峰提前开启去哪儿网数据显示，月日至月初，国庆假期火车票搜索量同比增长。比如月日月日出发的北京哈尔滨深圳长沙的部分车次已经暂无余票。受此影响，月日出发的北京哈尔滨深圳长沙深圳武汉上海哈尔滨等热门航线仅剩全价经济舱机票。马蜂窝数据显示，今年国庆中秋期间的第一个出游小高峰将在月日提前开启，请天假，开启一场长达十多天的旅行，成为不少年轻游客的选择。此外，出行峰值将在月日和月日到来，也有部分中短途游客选择在月日错峰出游。中青旅遨游数据显示，的受访者计划在中秋国庆期间走出家门，出游主力则以具备一定经济收入的年轻白领为主，其中岁朝九晚五的白领族群成为国庆出游主力，占比约为，学生以及老年人群约占比。此外，参与调研的客人表示愿意选择天精巧的短期游，假期前后可以有些许时间休息调整的受访者更愿意拼假出游，充分利用年假调休假等带薪休假制度以延长假期时光，在深度享受旅行的同时最大化提升出游品质。实际上，此次中秋国庆假期是疫情防控常态化之后今年最后一个法定假期，民众的出游热情由此释放。途家及斯维登集团联合创始人罗军表示，相信随着十一假期游客出游休假，整个行业复苏的脚步也会加快。斯维登相关数据显示，目前城市公寓入住率已经达到以上，旅游地入住率达到至。另外，同程飞猪携程等也在通过补贴站的方式抢占客流。受旅游复苏影响，酒店机票的价格出现明显上涨。飞猪数据显示，国庆期间酒店均价较月上涨，但同比去年国庆期间低。小众玩法倍受追捧值得注意的是，在出游主力转变个性化需求明确防疫意识增强的背景下，小团游定制游自驾游等成为热点。数据显示，有成以上国庆假期计划出游的消费者更倾向于选择定制旅游这一新鲜玩法。纯玩无购物高星级酒店专属导游精致小团等成为国庆旅游的关键词，定制旅游发展迅速并呈现出强烈增长的态势。此外，马蜂窝旅游提供的数据显示，黄金周期间的定制游订单占比显著升高，较去年同期上涨。另外，国内自驾游发展迅速，受疫情影响，中国游客越来越倾向于选择自由度高安全性更好的自驾方式出行。在今年长达天的加强版国庆黄金周中，不少中国游客选择自驾前往内蒙古云南和西部省市开启长线自驾之旅。马蜂窝旅游大数据显示，国庆自驾游搜索热度周环比上涨。马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶分析，中国年轻游客喜欢挖掘目的地的个性化小众玩法，例如，此前游客前往呼伦贝尔，主要是游览林区和草原风光。而今年随着马蜂窝旅游直播等新旅游内容的出现，越来越多游客了解到了当地驯鹿民族手工艺等特色民俗文化，也希望实地探访，体验这些新的玩法。大西北热度不输海岛从目的地上来看，十一假期期间人气最旺的国内十大目的地省份为云南贵州四川重庆西藏江苏浙江上海山东福建。云南以其优美的自然风景丰富的人文历史景观，成为最受游客追捧的十一旅游目的地。此外，今年十一国内旅游市场呈现出主题分明的特点，行走山水解读历史美食之旅成为最受国内游客关注的旅行主题。马蜂窝的数据则显示，北京秋季旅游热度上涨，东北的长春哈尔滨沈阳均进入秋季旅游热度涨幅明显。冯饶介绍，草原山区等偏重户外活动的旅游目的地，一直是今年游客出行的热点，新疆也一直是国内自驾游客的秋季热门选择，相信未来三个月里，新疆也将迎来更多国内游客的到访。在出境游尚未恢复之际，国内游成为绝对的主角，全国各省市在恢复跨省游之后不断发力，抢夺游客。根据携程发布的数据，今年中秋国庆期间，除传统热门目的地三亚丽江昆明厦门西安拉萨哈尔滨贵阳成都九寨沟之外，大西北国庆热度暴增，其中甘肃热度增长最快，兰州跻身全国热搜城市第位。旅客出行时间预计比去年增长天，多跨越个省的距离，穿越大半个中国成国庆旅行新趋势。携程数据显示，上海赴西宁国庆机票搜索热度上涨，上海赴兰州机票热度上涨，广东赴兰州机票搜索热度上涨，赴西宁机票热度上涨。而乌鲁木齐机票搜索热度上升，西安机票搜索热度上升。在这些目的地，看沙漠大江大河丹霞地质，骑骆驼走丝路遗址，都成为国庆热门玩法。责任编辑程尔凡