联合国公布南南合作典型案例中国品牌海信入选
2020/9/12 9:39
北京时间月日晚，海信集团总裁贾少谦受邀参加联合国南南合作办公室举办的线上会议，并分享了海信南非项目的经验。联合国秘书长南南合作特使兼联合国南南合作办公室主任霍尔赫切蒂克中非发展基金董事长宋磊出席会议。今年月日第个联合南南合作日。日前，联合国南南合作办公室与中非基金联合拟制了中非发展基金通过南南投资促进非洲可持续发展的南南合作报告，海信南非作为典型案例入选报告。事实上，从年开始，中国品牌海信已经在南非深耕年，并成为当地最家喻户晓的品牌。一直以来，南非消费者购买家电只有两种选择价格高且不适合当地的欧美产品质次价低的落后产品。这一切随着海信进入发生改变。在带来领先技术和质量好的产品同时，海信还针对当地需求开发产品发现女士喜欢在厨房做饭时照镜子，推出黑色镜面冰箱发现当地人爱喝冷饮，则在冷藏室植入冰水盒，通过外接接水盘快速供应冰水开发让手机来移动遥控电视到年月底，海信电视在南非的量占率为，冰箱量占率为，成为南非第一家电品牌。年，海信和中非基金共同投资超过平方米的海信南非家电工业园，在促进当地制造业的可持续发展，还为当地带来大量就业机会。贾少谦介绍截至今年月，海信南非家电产业园年产能已提升为冰箱万台，电视机万台目前海信南非公司雇用了多名当地员工，占员工总数的，并间接为当地社会创造了超过个工作岗位。与此同时，海信带动当地制造业及配套产业全面升级。作为当地的家电标杆企业，海信南非坚持使用清洁能源，减少传统电能的消耗。海信南非工业园建成后，也促进了当地原材料供应商物流提供商售后服务等多个行业的发展。如今，在南非的家电制造业中，一旦有海信的工作经历，一般会被优先录用。在社会责任方面，海信连续多年赞助联合国环境署绿色环保奖，赞助南非曼德拉日孤儿院捐赠活动。今年疫情期间，海信向医院和社区捐赠了大量的产品和防疫物资。在海信的每一分收入里我们都希望能有一份反哺大众。贾少谦说。不仅如此，海信南非还以南非制造为基础，积极开拓南部非洲市场，出口到周边个国家，每月带来的外汇收入约为万美元。更重要的是，这种创新的工业和园区相结合的价值链模式，形成了较强的可复制推广价值。霍尔赫切蒂克表示中国对于世界作出的贡献巨大，自身的发展成为范例，通过改革和开放让几亿人脱贫。而中国很多的企业，在成为世界领先企业同时，也通过在国外投资帮助其他国家。我们期待，海信在南非的成长经历与合作模式，为南南合作提供借鉴与思路，开启属于中非之间的更广阔更美好的未来。贾少谦说。中国日报青岛记者站