中关村论坛将于月日在京召开
2020/9/11 20:55
月日，中关村论坛新闻发布会在北京市人民政府新闻办公室新闻发布大厅召开。中关村论坛组委会办公室主任中关村管委会主任翟立新，中关村发展集团董事长赵长山，市贸促会副主任一级巡视员张幼林，北京经济技术开发区管委会常务副主任市高级别自动驾驶示范区建设工作专班负责人孔磊，海淀区副区长林剑华出席了发布会。在发布会上，翟立新介绍中关村论坛总体情况和亮点。他表示，中关村论坛创办于年，经过多年发展，论坛已成为全球科技创新交流合作的重要平台。中关村论坛由科技部中科院中国科协北京市政府主办，教育部中国工程院国家知识产权局中国贸促会世界知识产权组织国际科技园及创新区域协会支持，中关村论坛组委会办公室承办。本届论坛年度主题为合作创新共迎挑战，由会议展览交易发布大板块构成，将举行多场活动。四大板块精彩纷呈会议板块。将举行开幕大会和场平行论坛。开幕大会上，诺贝尔奖菲尔兹奖得主等顶尖科学家，知名跨国企业行业领军企业及初创企业代表将围绕全球疫情下的民生福祉发表真知灼见。平行论坛将重点围绕中俄创新合作生命健康人工智能创意城市科技园区创新生态青年创业科技金融知识产权等方面开展研讨交流，分别由国家相关部委国际组织市属机构和相关企业举办。交易板块。今年论坛新设技术交易板块，前期搭建了中关村科技成果转化与技术交易综合服务平台为活动提供支撑。论坛期间将开展五类活动一是发起组建一个国际技术交易联盟。联合多家国内外知名技术转移机构和服务机构组建国际技术交易联盟，并发布国际技术贸易规则和技术交易生态环境建设共识。二是推出一批首发产品。美国国立卫生研究院杨义力博士团队膀胱癌多靶基因检测试剂盒与细胞智能识别系统戴尔科技第五代存储核心产品及最新型商用笔记本电脑陶朗集团智能分选机器人等个国际项目，统信国产桌面及服务器操作系统诺诚健华创新药奥布替尼宜诺凯旷视科技生产力平台商业版亿航载人级自动驾驶飞行器第四范式企业级人工智能操作系统等多个国内项目将首次面向社会公开亮相。三是举办一系列重点国别技术交易系列主题活动。包括中俄生物医药中英人工智能中德智能制造等主题，重点推介国际领先技术项目多个。四是推出一份产业创新领先技术百强榜单。聚焦人工智能与智能制造生物技术与大健康节能环保与绿色创新新一代信息技术与智慧交通四个领域，从全球多个产业创新项目中评选形成百强榜单。五是开展中外十大理工高校创新合作对话活动。牛津大学剑桥大学清华大学北京理工大学复旦大学西安交通大学等国内外理工高校，将组织重点项目进行路演与合作对接。发布板块。论坛期间将举办重大成果发布会专场活动，各平行论坛上也有相关成果发布。重大成果发布会上，将集中发布半导体创新药物区块链量子技术等领域的重大成果，发布全球科技创新中心指数自然指数科研城市中关村全球科技园区创新发展指数北京市大数据标准体系建设规划等研究报告，推出高价值专利转化首创产品进入市场创信融科技金融产品等多项创新性政策。相关平行论坛也将分别发布城市人才粘性指数报告工业互联网产业经济测算平台中关村医药健康大数据交易平台全球创新成就奖等一批成果。展览板块。今年中关村论坛与中国北京国际科技产业博览会简称科博会首度进行了融合，论坛期间将同期举办第届科博会的展览展示推介交易等余场活动。行业大咖齐聚盛会全球知名专家学者。包括诺贝尔化学奖获得者格雷戈里温特，菲尔兹奖获得者埃菲杰曼诺夫，诺贝尔生理学或医学奖获得者兰迪谢克曼等诺奖级科学家人，共和国勋章获得者钟南山院士，人民英雄国家荣誉称号获得者陈薇院士，北京纳米能源与系统研究所所长王中林院士等中外院士人。著名企业家投资人。包括英特尔首席技术官迈克尔梅伯里阿斯利康全球首席执行官苏博科及中关村企业家雷军李彦宏周鸿祎等。三是国际组织及顶级学术机构负责人近人。包括联合国教科文组织文化助理总干事欧盟科研创新总司总司长美国科学院院长等。国内外政府官员及驻华使节。包括俄罗斯联邦政府前副总理印度尼西亚研究技术部长兼国家研究创新署主席马来西亚科技创新部部长泰国高教科研创新部部长意大利罗马市市长芬兰驻华大使等。四大特色亮点一是主题鲜明。当前，全球范围疫情尚未得到全面控制，各国都面临着抗疫情稳经济保民生的艰巨任务。中关村论坛围绕全球疫情之下的共同关注，突出合作共赢共同发展，确定以合作创新共迎挑战为年度主题，本届论坛的会议展览交易和发布四个板块都紧紧围绕这个主题来进行设计。会议板块的开幕大会聚焦全球疫情下的民生福祉的主题，全球科学与生命健康论坛等平行论坛围绕科技研发与重大疫情防治等话题开展研讨交流展览板块设立了专门的抗疫科技展区，集中展示最新抗疫科技成果交易板块将推出一批首次亮相的抗疫科技新技术新产品发布板块将发布冠状及流感病毒跨种传播机制研究和新冠疫苗抗体研发等重大成果。二是参与广泛。本次论坛参与主体既有国家部委北京市各委办局等政府机构，也有外资企业及国际机构，还有中关村各类创新主体参加论坛的嘉宾既有诺贝尔奖菲尔兹奖院士专家等顶尖科学家，也有著名企业家，还有知名投资人，已确定参加论坛的多名嘉宾中，外籍嘉宾有多名，来自全球个国家及地区。本届论坛共征集梳理了多个项目参与交易板块活动，其中来自美国英国德国以色列等国家的国际项目多个，占项目总数的近一半。此外，还有天津河北吉林山东等个兄弟省区市参与本次论坛的展览板块。三是功能拓展。本次论坛新增了交易功能，原有功能也进行了升级一是首次推出技术交易板块。将开展跨国技术交易联盟组建重点国别技术交易洽谈中外十大理工高校创新合作对话等在内的系列技术交易及签约活动。二是首次与科博会融合。从年至今，科博会已连续举办届，成为国内外展示最新科技成果的标志性品牌活动。科博会融入中关村论坛后将进一步丰富中关村论坛的展示功能。四是层次提升。今年国家相关部委深度参与论坛举办，国家部委主办的平行论坛就有个，包括全球科学与生命健康论坛中俄科技创新论坛科技经济融合发展论坛一带一路科技园区论坛全球科研机构首脑论坛第三届联合国教科文组织创意城市北京峰会知识产权论坛等。教育部中国工程院国家知识产权局中国贸促会等首次成为中关村论坛的支持单位，论坛层次得到大幅提升。创新方式云端直播由于疫情影响，本次论坛在办会模式和传播方式上都进行了创新，积极探索云端论坛云端推介云端洽谈直播间等新模式，让本次论坛成为一次云上论坛。在参与方式上，本次论坛将采取线上线下相结合的方式举办，境外嘉宾以线上参与方式为主，国内嘉宾和在华外宾以线下参与方式为主。同时，按照疫情防控要求，论坛组委会将对论坛现场观众规模适度控制，并严格执行疫情防控和医疗保障工作方案，切实做好现场防疫工作。在传播方式上，本次论坛的四大板块活动将通过中关村论坛官网和微博今日头条抖音快手央视频爱奇艺千龙网北京日报客户端新京报客户端等第三方平台直播，公众足不出户，就可在手机和电脑等终端观看直播回放和精彩瞬间。目前，中关村论坛官方网站微信微博已经同步更新上线，公众可以通过以上渠道和创新创业中关村微信微博等了解获取更多论坛相关信息。随后，张幼林在发布会上介绍了科博会的筹备进展情况。他表示，第届科博会将于月日至日首次与中关村论坛融合举办，作为中关村论坛的展览板块，共同聚焦合作创新共迎挑战主题，形成展和论有机结合，相互支撑，共同提升。展览展示板块，设置个专题展区包括抗疫科技展区国际展区前沿科技热点展区科技冬奥展区北京高精尖产业创新成果展区金融科技展区智慧教育展区首都文化科技融合发展成果展区科技产业功能区创新成果展区首都青年科技创新创业成果展区首都汽车科技展区省区市科技创新成果展区。同期还将举办场推介交易场论坛会议以及走进科博会看北京系列活动。此外，科博会官网将提供优秀企业及产品网上推介招商合作项目网上对接等综合服务，打造永不落幕的科博会。林剑华在发布会上介绍了参与和保障中关村论坛情况。他表示，中关村论坛是一个国际化专业化的科技论坛，将成为海淀区承接国际科技交往的重要支撑，为科技创新服务。中关村论坛在海淀区举办，是市委市政府交给海淀的光荣任务，是海淀建设全国科创中心核心区的一个重要抓手，也是海淀作为全球科技创新高地的一张新名片。海淀区将从会场及周边服务保障平行论坛和展览交流午餐会三个方面全面做好论坛的保障工作。此外，海淀区还将联合相关单位举办全球医药健康大数据平行论坛大数据引领人类健康新未来金融科技金融与前沿科技的深度融合三场平行论坛。赵长山在发布会上介绍了论坛具体日程安排和科技办会有关情况。他表示，中关村论坛作为一个科技创新领域的盛会，正得到国内外各界越来越广泛的关注。今年的中关村论坛更加突出科技办会的理念，中关村企业最新的科技成果将在论坛的各个方面都有所体现。与往年相比，结合打造云上中关村论坛，今年的线上直播应用了增强现实虚拟现实全息等技术，以电视台专业级标准对视频直播画面进行包装，增强终端观众的体验效果。同时，新技术新产品应用于会议全流程，在注册安保引导咨询会议呈现现场体验等各个环节，采用到了智能安检测温电子签到服务机器人移动测温消毒电子桌签全息显示透明屏智能显示等技术。孔磊在发布会上介绍了本届中关村论坛即将发布的重大成果之一北京市高级别自动驾驶示范区建设方案的亮点。他表示，自动驾驶是当前世界各国科技竞争的制高点，也是北京市高精尖产业的重点发展方向，北京市在管理政策创新道路开放里程产业生态建设等方面均走在全国前列。随着国家新基建推进和国务院对北京市建设国家服务业扩大开放综合示范区的正式批复，北京市拟在前期领先的工作基础上，瞄准级以上高级别自动驾驶车辆规模化运行，统筹车路云网图等各类优质要素资源，规划建设网联云控式高级别自动驾驶示范区。中国日报社北京站杜娟