首颁北京科学技术最高奖突出贡献中关村奖彰显北京科技创新风向标
2020/9/11 20:55
年，北京市科学技术奖首次设立突出贡献中关村奖杰出青年中关村奖国际合作中关村奖。薛其坤和胡伟武人荣获突出贡献中关村奖，摘得北京科学技术最高奖桂冠文再文江颖郭玉国卫彦徐烨烽陈鹏人荣获杰出青年中关村奖乔斯特乔纳斯马克梵洛斯德莱特欧利伟人荣获国际合作中关村奖。年，北京市科学技术奖首次分设自然科学奖技术发明奖科学技术进步奖，共项成果获奖。包括自然科学奖项，其中一等奖项，二等奖项技术发明奖项，其中一等奖项，二等奖项科学技术进步奖项，其中特等奖项，一等奖项，二等奖项。这些获奖成果服务创新型国家建设，支撑北京高质量发展，为北京建设具有全球影响力的科技创新中心积蓄了新动能。一标杆人才闪耀京华，汇聚科技创新磅礴力量突出贡献中关村奖旨在奖励在科学研究中取得重大发现，推动科学发展和社会进步，或者在关键核心技术研发中取得重大突破，创造巨大经济社会效益或生态环境效益的个人。对于突出贡献中关村奖科学研究类获奖者，应当引领世界科技前沿，取得前瞻性重大原创成果，是学术界公认的引领原创性科学研究的战略科学家对于突出贡献中关村奖技术研发类获奖者，应当扎根高精尖产业，服务国家战略需求，取得关键核心技术重大突破，是对我市高质量发展作出重大贡献的科技领军人才或创新型科技企业家。首届突出贡献中关村奖的两位获奖者是北京科技工作者的榜样，他们扎根一线，潜心研究，甘坐冷板凳，着力创新发展，将论文写在祖国的大地上，写在国家发展急需的领域上，写在人民群众的需求上，树立了新时代科技工作者的丰碑。他们获此奖项实至名归，充分体现了北京市科学技术奖的导向和定位，极大地激励鼓舞了广大首都科技工作者。突出贡献中关村奖获得者薛其坤多年如一日刻苦科研攻关，潜心扎根基础领域，在物理世界不断探索不断突破，攀登一座又一座高峰，为科学发展贡献了力量。薛其坤是公认的杰出的实验物理学家中国科学院院士，任北京量子信息科学研究院院长清华大学副校长。量子反常霍尔效应是一个全新的物理效应，薛其坤在世界上首次实验实现了量子反常霍尔效应，这是近十年国际凝聚态物理领域的重要发现之一，在国际上产生了巨大的学术影响。薛其坤还在钛酸锶衬底上的单层铁硒薄膜中观察到了远超体相材料的超导转变温度，在高温超导领域产生了重大影响。突出贡献中关村奖获得者胡伟武坚持二十年扎根信息产业的基础中央处理器领域，始终不忘科技报国初心，为我国技术的发展和产业化作出了突出贡献。胡伟武是著名的计算机领域专家，任龙芯中科技术有限公司董事长，是我国第一颗通用处理器龙芯的总设计师。他坚持自主研发，主持研制成功了龙芯系列芯片，实现了我国关键技术的突破，并已应用于电子政务工业控制等国家信息基础设施关键领域。基于龙芯带动了上下游产业的发展，有力促进了我国自主可控的信息技术体系和产业生态的形成。杰出青年中关村奖旨在奖励具有引领未来科技发展巨大潜力的青年科学家。对于杰出青年中关村奖科学研究类获奖者，应当投身世界科技前沿致力解决关键科学问题，取得重要原创性科学发现对于杰出青年中关村奖技术研发类获奖者，应当扎根高精尖产业致力攻克产业发展瓶颈，取得关键核心技术突破，推动我市高质量发展。首届杰出青年中关村奖涌现了各个领域具有代表性的后起之秀青年才俊，他们在各自领域已崭露头角。杰出青年中关村奖获得者之一文再文，北京大学研究员。他解决了复合函数优化和流形优化中几个重要算法设计和理论分析难题，发展了随机半光滑牛顿法和正则化牛顿法，成果成功应用于机器学习与数据科学中，推动了运筹学和相关应用数学领域的发展。杰出青年中关村奖获得者之一陈鹏，北京北方华创微电子装备有限公司射频工程中心总经理。他带领团队开发的射频等离子系统成功应用于国产刻蚀和设备，并实现量产，相关设备已进入我国中芯国际等主要集成电路生产企业，打破了国外垄断。二原始创新加速发展，领跑能力显著增强强大的基础科学研究是建设创新型国家的基石。近年来，北京超前谋划积极部署基础前沿研究，努力打造原始创新高地，实现了多项第一，探索了数不清的首创，重大成果不断涌现，国际影响力显著提升，为创新驱动发展提供了源头支撑，彰显了全国科技创新中心建设新成就。由中国科学院物理研究所吴克辉研究员主持完成的硅烯的发现与物性研究项目获得北京市自然科学奖一等奖。成果通过精确的分子束外延控制，首次在实验上真正生长出单层硅烯。在此基础上，验证了硅烯的狄拉克电子特性，展现了硅烯在高速低功耗器件中的应用前景，用氢化实现硅烯的化学调控，展现了硅烯的可调控性，有望推动下一代电子器件产业的良性发展。由北京大学焦宁教授主持完成的基于含氮化合物构建的氮化反应项目获得北京市自然科学奖一等奖。成果实现了温和条件下碳氢键断裂碳碳键断裂的氮化反应，为含氮化合物制备提供了新思路和新方法，建立了腈胺酰胺吡咯四氮唑等重要含氮化合物的新合成途径，为新一代合成工艺提供了科学基础，在医药农药衣物纺织品光电材料等精细化学品高效合成领域具有重要应用价值。由清华大学程功教授主持完成的蚊媒病毒感染与传播机制研究项目获得北京市自然科学奖一等奖。成果首次证实蛋白是辅助病毒感染蚊虫的关键因子，阐明登革病毒传播的分子机制，揭示了寨卡病毒突然暴发的主因，为重要蚊媒病毒的防治提供了生物学基础，并利用鉴定出的病毒感染因子作为药物研发的干预靶点，提出了一个全新的疫苗设计思路，为登革热等蚊媒传染病的防控提供了重要手段。三双发动机动能凸显，催生新产业引领新业态党的十八大以来，北京积极构建以新一代信息技术和医药健康为代表的高精尖产业结构，加速培育新产业新业态，营造良好创新生态，推动一批原创成果和重大突破脱颖而出，为引领高质量发展提供了新动能，为公共卫生安全提供了有力科技支撑。由京东方科技集团股份有限公司王大巍教授级高工主持完成的面向移动应用的高分辨率柔性可弯折显示技术研发与产业化项目获得北京市科学技术进步奖特等奖。成果开发出具有自主知识产权的全球领先的柔性可弯折显示技术，自主设计建设了国内首条全柔性六代生产线，在国际上首次实现毫米外折手机量产，巩固提升了国内新型显示行业的全球技术竞争力和市场地位。由北京理工大学王涌天教授主持完成的虚拟现实与增强现实头戴显示关键技术及应用项目获得北京市技术发明奖一等奖。成果研制了超轻薄大视场和真三维头戴显示器系列产品，在航空航天医疗文体等领域的余家单位推广应用，相关产品在国际中高端市场占有率约为。培育和支持了小鸟看看耐德佳等一批高新技术企业，有力地推动了北京虚拟现实和增强现实产业的发展。由中国生物技术股份有限公司杨晓明研究员主持完成的全球脊灰病毒根除阶段关键疫苗和的研发及应用项目获得北京市科学技术进步奖一等奖。成果成功研发了和疫苗，建立了符合国际标准的规模化生产线，实现了脊灰疫苗的足量供应，保证了免疫策略由单一糖丸向与联合接种转变，并获得联合国儿基会亿剂订单，为消灭脊灰行动计划作出了中国贡献。四自主创新驱动企业发展，推动产业结构优化升级年，面向产业的获奖项目中，企业主持完成的项目有项，占比，作为前三完成单位的项目有项，占比，创新主体地位凸显。面对新一轮科技革命和产业变革，企业发挥市场优势，抢抓发展机遇，以创新力作为核心竞争力，扎根关键核心技术领域，加强科技攻关自主研发，产生了一批科研技术和创新产品，促进了科技与产业深度融合。由北京永信至诚科技股份有限公司等单位完成的基于平行仿真的大规模网络靶场构建技术及应用项目获得北京市科学技术进步奖一等奖。成果面向国家网络空间安全建设需求，构建了高逼真大规模对抗性的实战化网络靶场，推出一系列网络安全产品，在网络安全行业科研教育行业和特种行业取得广泛应用和推广，先后完成了百余次国家级重大活动的网络安全保障工作，提升我国信息安全总体防护能力。由北京烁科中科信电子装备有限公司等单位完成的大束流离子注入机装备及工艺研发项目获得北京市科学技术进步奖一等奖。离子注入机是集成电路制造装备中的卡脖子装备之一，成果研制出国内首台纳米大束流离子注入机，实现了该装备的国产替代。应用于中芯国际等国内主要芯片制造厂商，为半导体产业链发展提供有力支撑，引领首都高精尖产业结构优化升级。由北京泰德制药股份有限公司等单位完成的有助于胃癌早诊的创新药链霉蛋白酶颗粒产业化和临床应用项目获得北京市科学技术进步奖二等奖。成果开发出首个国产化链霉蛋白酶颗粒，用于去除胃镜检查时胃部附着的粘液，增加微小病变的检出率，有助于胃癌的早期诊断，在京建成条生产线，成为单品种年销售过亿的医药品种，促进了北京地区医疗水平的发展和医药制造业的转型升级。五市场导向推动成果落地，支撑城市精细化治理北京积极打通成果落地通道，以市场导向推动科技成果转化，加快应用场景建设。磁浮交通网联汽车和智慧医疗等一批新技术新产品，应用到城市精细化管理民生改善等领域，为企业拓展市场提供了新空间，提升了政府管理服务水平，给群众带来实实在在的获得感与幸福感。由北京磁浮交通发展有限公司等单位完成的中低速磁浮交通系统关键技术及应用项目获得北京市科学技术进步奖一等奖。成果建成了国际上首条型车大编组的磁浮运营示范线北京市中低速磁浮交通运营示范线线，自年试运营以来，改善了居民出行方式，日客流近万人。成果还用于在建的广东清远磁浮线，引领了我国以北京地区为中心的磁浮交通产业发展，有力支撑了绿色交通体系建设。由中国科学院自动化研究所和云知声智能科技股份有限公司完成的大规模知识图谱构建关键技术与应用项目获得北京市科学技术进步奖一等奖。成果实现了千万级规模的多领域知识自动抽取，构建了面向大规模知识图谱的深度问答系统，在智慧医疗智能家居智慧车载智能教育等领域实现产业化应用，扩宽了人工智能的应用场景。其中，智能防疫外呼机器人在北京上海等全国十余个城市的基层社区免费上线，日呼出量超过通，助力新冠肺炎疫情防控。由北京理工大学等单位完成的新能源汽车网联大数据平台关键技术及国家监管体系建设项目获得北京市科学技术进步奖一等奖。成果建立了新能源汽车运行国家地方车企三级大数据监管系统构型，实现万辆级大规模网联，在国内余家整车企业和宝马奔驰等国外知名车企应用，为政府政策制定补贴核算安全监管事故分析提供依据，引领并服务了北京新能源汽车生态集群和大数据技术创新高地建设。中国日报社北京站