免费专车现场超高人气，珠宝人为港福珠宝打！
2020/9/11 15:59
月日，万众瞩目的深圳国际珠宝展在深圳会展中心盛大开幕，来自全国各地的参展看展商珠宝采购商以及珠宝同仁行业翘楚共同汇聚深圳，一起见证并参与这一空前盛会。值此之际，免费专车服务随行港福珠宝第八届公益免费专车接送服务也再次暖心启动，连续第年积极响应公益助阵珠宝展之行。深圳国际珠宝展开启珠宝人民意指定座驾还是自年起，在每一年的深圳国际珠宝展期间，港福珠宝免费专车都在其中扮演了重要角色。为了保证每次出行服务的品质，港福珠宝免费专车所选车辆和司机均通过严格的层层筛选，以统一标志的专车招牌，统一着装的司机师傅以及统一的贴心接待流程等标准化服务，为来自全国各地的参展珠宝人采购商提供了准时舒适的接送服务。凭借历年攒聚的优良口碑和活动影响力，自深圳国际珠宝展开幕以来，港福珠宝免费专车依然成为今年广大珠宝人的出行首选指定用车。免费专车第年暖心接送还是条路线，天服务今年，是港福珠宝免费专车提供暖心接送服务的第八年，我们公益初心依旧不变，还是条路线天服务。月日至日，港福珠宝在深圳机场深圳北站与会展中心设置三条乘车专线，专门为往来此间三地及水贝商圈的珠宝客商，开启六天制免费接送服务，让珠宝展期间停车困难坐车不易路线不熟等出行问题不再是个难题，也为珠宝圈内圈外人士度过一个愉快的珠宝展之旅贡献微薄力量。水贝发车现场超高人气全员为免费专车打在港福珠宝免费专车水贝总接待处的现场，醒目鲜艳的专车活动展示与亲切礼貌的接待服务，迎来了一波又一波慕名而来的乘客们。因疫情防控需要，今年免费专车活动还推出五个一服务标准，严格要求每一位司机认真执行防疫要求，从出示健康码测量体温专车消毒佩戴口罩到保持开窗通风五个方面全程把控，让今年珠宝展期间的每一次出行都更加省事与安心。秉承精服务，纯做公益港福正能量一直在路上一直以来，珠宝供应链服务商港福珠宝始终秉承服务从心开始的精服务理念，从站在方便客户服务同行的角度，积极承担社会责任，投身于公益事业活动，并且取得了明显的成效。免费专车服务随行港福珠宝公益免费专车第八年开启暖心接送服务以来，第八次成为了全国珠宝人自己指定的座驾，不仅收获了来自全国各地的参展珠宝人采购商的广泛好评，还在年年一举斩获中国公益节年度公益践行奖和年度公益传播奖，充分体现出了作为行业著名企业的社会责任感，得到了业内同仁的广泛赞扬。秉承精服务，传递正能量。港福珠宝免费专车将会持续地用高品质服务，守护您的珠宝展出行时光，为您的每一次出行保驾护航。未来几天，让港福珠宝免费专车继续为您服务，打开专车预约界面，立即体验一路畅通无忧出行的免费专车吧！