主动担当积极作为，在中华慈善日感受绿地集团的企业温度
2020/9/11 15:20
月日，是全国第五个中华慈善日。上午，以疫情中的公益慈善力量为主题的中华慈善日上海主题活动暨第十届上海公益伙伴日开幕式在上海公益新天地园区举行。会上，第十一届中华慈善奖上海市提名奖和入围奖获得者接受颁奖，上海市副市长彭沉雷会见获奖者。鉴于绿地控股集团在抗击新型肺炎疫情中所做出的努力与积极成果，绿地集团被评为第十一届中华慈善奖上海市入围奖。绿地集团党委副书记王晓东代表集团接受颁奖左四中华慈善奖是由国家民政部颁发的我国政府最高规格的慈善奖项，于年设立，用以表彰在赈灾扶老助残救孤济困助学助医以及支持文化艺术环境保护等方面的作出突出贡献的个人机构以及优秀慈善项目。绿地控股集团曾于年年两次获得中华慈善奖。此次再度获评，是对绿地集团发挥企业责任担当积极履行社会责任的肯定与鼓励。绿地集团将以此为激励，结合多年来参与公益事业的经验，积极对接新时代新要求，更全面参与慈善公益事业，积极承担社会责任，以改革发展成果回报社会。自新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，绿地控股集团第一时间按照党中央疫情就是命令防控就是责任的号召，坚决贯彻落实上海市委市政府的指示要求，充分履行社会责任，积极展现担当精神，全力为控制新型肺炎疫情做出努力。发挥优势全球采购医用防疫物资为应对国内防疫物资紧缺压力，绿地控股集团充分发挥全球化布局和进口商贸成熟体系优势，第一时间克服种种困难，夜以继日千方百计在全球直采紧缺物资。先后在加拿大土耳其澳大利亚美国马来西亚英国等地采购了一批防疫前线最急需的专业防疫物资，并加紧办理进口入关手续，通过空运第一时间运抵国内，累计完成海外集货万件紧缺防疫物资，包括口罩手套防护服隔离衣额温枪护目镜等。全力驰援抗击疫情第一线绿地控股集团第一时间响应武汉前线医务工作者需要，于月日正月初一将余件防护口罩乳品速食品等首批保障物资运至武汉市武昌区疾控中心月日正月初二又将万件口罩万件隔离服分运至武汉市洪山区江汉区和市红十字会。为缓解上海及全国各地医用防疫物资紧缺压力，绿地控股集团通过上海市红十字会向上海市医疗卫生系统捐赠价值万元的紧缺医用防疫物资向武汉周边孝感黄冈随州荆州襄阳黄石等疫情比较严重且防疫力量薄弱的地级市捐赠一批紧缺医用防疫物资。此外，绿地控股集团还陆续向安徽贵州河南湖北江苏江西河北内蒙古山东陕西浙江等地区捐赠了当地紧缺的医用防疫物资。全国多家酒店全力做好服务保障在获悉前线医护人员的实际困难后，绿地控股集团主动为白衣战士提供免费的酒店食宿。从月日至月日，武汉绿地铂瑞酒店绿地魔奇酒店绿地铂派酒店已累计免费接待医务人员近人次，免费提供房间余间，承担住宿餐饮费用总计万元，酒店贴心暖心的服务获得了来自武汉一线医护人员的广泛好评，央视新闻联播进行了专题报道上海海口银川三亚沈阳扬州等多家绿地酒店接待隔离留观人员余人次。