发展智能产业重庆提供这些阳光雨露
2020/9/11 9:52
西永微电子产业园广达重庆电脑有限公司生产车间，工人正在生产线上作业。重庆海尔工业园滚筒洗衣机生产线上，机器臂正有条不紊地作业。两江新区互联网产业园，猪八戒易极付等企业都有严格的数字经济安全管理程序为客户服务。重庆华数机器人有限公司，技术人员正在调试新近研发的公斤六关节机器人。在联合微电子中心展厅，其自主研发的纳米硅光工艺设计工具在这里展示。在位于两江新区水土园区的中国电信两江腾龙数据中心二期，工作人员正在调试维护设备。本版图片均为本报资料图片月下旬，市经信委公布了一组数据年，重庆智能产业增长速度达到，远远高于全市工业增长水平，也远远高于全国制造业发展水平。今年上半年，虽受疫情冲击，重庆智能产业增长速度依然超过，显示出快速发展势头。罗马非一天建成。自年以来，重庆聚焦大数据智能化发展方向，从多方面出发，为智能产业提供阳光雨露，推动其快速发展。基础扎实智能产业在工业领域大展拳脚发展智能产业，不能简单地无中生有，得看自身条件与基础。重庆的基础，便是自身的优势产业工业。作为工业重镇，重庆有悠久的历史和雄厚本底，而且门类齐全，有汽摩有色金属装备制造等传统制造业，还有生物制造液晶电子信息通讯等战略性新兴产业布局。对智能产业而言，这是一个可以大显身手的环境工业为智能产业提供应用场景。同时，智能产业也推动传统工业转型升级，由制造向智造迈进。于是，重庆的工业与智能产业迅速擦起火花，越来越多的智能工厂因此出现。这些车间里，多台无人驾驶的物流车来回穿梭运载物料生产线上，多台机器人整齐划一进行流水作业一块普通玻璃，经过智能化工艺加工后，可以变为手机及电脑的液晶显示屏截至年底，全市已实施个智能化改造项目，认定个数字化车间，个智能工厂。今年，我市又在培育战略性新兴产业集群发展重点支柱产业提升企业创新能力智能制造扩容拓面发展生产性服务业个领域加速智能化进程。数据显示，今年月份，我市电子产业同比增长了，非终端电子产业增长了，初步构建起以芯屏器核网为重点的智能制造生态。另一方面，重庆一直注重工业化与信息化两化结合，布局了不少信息化基础设施，如基站工业互联网域名解析体系等，这些都为推动智能制造场景人工智能应用等打下了好的基础。比如，截至月下旬，全市网络已实现全覆盖，成为西部首个全光网城市，实现城市光纤到户全覆盖在建设方面，我市现已建成基站万个，用户达到万，重庆发展处于全国第一梯队。良好的工业基础，扎实的信息化基础设施，这些都是重庆给智能产业发展提供的条件，也是智能产业能够蓬勃发展的原因。市经信委主任陈金山说。态度积极顶层设计平台搭建人才引进环环相扣去年月，重庆出台重庆市全面推行云长制实施方案。何为云长制？云是公共信息基础设施，数据上云后需要人来进行管理，云长制就是这套管理体系。市大数据发展局相关负责人表示，云长是从科技概念衍生出的一个管理者身份。他表示，在数据治理安全防护等方面，管云管数管用都需要云长。云长制，体现了重庆决心打破数据壁垒破除数据孤岛，不断提升数据上云水平的态度，也体现了重庆发展智能产业的决心。早在年月，重庆市政府确定了以大数据智能化为引领的创新驱动发展战略行动计划，勾画了智造重镇发展的基本蓝图。年，重庆正式发布以大数据智能化为引领的创新驱动展战略行动计划年，明确提出到年，累计推动家企业实施智能化改造，以上规模工业企业迈入数字化网络化制造阶段，智能制造关联产业产值突破亿元。发展智能产业的路径，进一步明晰。目标确定后，重庆开始为智能产业搭建平台，比如智博会。年，首届中国国际智能产业博览会在重庆举行。共有位国内外企业高层，以及来自个国家地区的名国外专业嘉宾参会，参展企业家年月，第二届中国国际智能产业博览会上，个国家地区的家企业参展今年月日，线上智博会将举行，这场关于智能化的盛会依旧持续人才支撑，也是重庆为智能产业发展布局的核心要素。此前，重庆出台重庆市科教兴市和人才强市行动计划年，建设智能制造智慧交通等个人工智能学科群，每年投入万元支持学科群建设，并强化与国内外高水平大学和科研机构合作，积极育才引才。重庆还在抢抓数字经济发展新机遇，积极争取国家有关数字经济发展改革试点，并快马加鞭，加快工作方案编制落地。年，重庆入围工业互联网标识解析五大国家顶级节点建设城市年月，重庆获批建设首批国家数字经济创新发展试验区今年月，重庆获批建设国家新一代人工智能创新发展试验区今年月，重庆召开发展数字经济推进大会。大会提出，面向未来，重庆发展数字经济，要立足自身发展基础和优势条件，举全市之力集全民之智，倾力打造智造重镇建设智慧名城，引领全市加快推动高质量发展创造高品质生活。环境良好为企业排忧解惑让智能企业留得住联合微电子中心，是一家集成电路领域的高精尖研发企业。它在西部重庆科学城西永微电园落户后，园区便当起了它的保姆。我们按照国际化科研机构的建设标准，迅速完成了中心办公大楼的装修和办公设施的配备，满足了企业直接拎包入住快速办公的高效率需求。西永微电园相关负责人介绍，为了进一步完善中心的工作环境，园区对标国际化科研人才生活配套标准，专门装修建设了花园餐厅和精装公寓，为引进的高技术人才提供了坚实的后勤保障。园区还为我们解决了很多疑难杂症。联合微电子中心相关负责人说，中心落户后，园区不仅帮助企业申报各类科研财政项目，还积极协调解决引进中心人才生活居住子女教育等现实问题。没了后顾之忧，联合微电子中心专心研发。今年上半年，该中心面向全球发布了我国首个自主开发的纳米成套硅光工艺设计工具，可用于设计制作硅基光电子芯片。其技术位于行业领先。不仅要让企业进得来，落得下，更要留得住。西永微电园副总经理陈昱阳说。这也是重庆的理念。比如，今年受疫情影响，多家企业复工复产后，遇到用工难供应链受阻等情况。重庆相关部门立刻就这些问题出手，从生产料件防疫物资用功保障等多方面出发，为企业排忧解难。同时，重庆还出台了支持企业条，从金融支持财税纾困降低成本三方面入手，帮助企业渡过生产经营难关。优质的服务，也让不少智能企业受益，纷纷为重庆点赞，甚至增设投资。今年，海力士二期项目正式投入使用，这是海力士在重庆落户的第二个项目。两期项目产能合并后，重庆成为海力士在全球海外最大的封装测试基地。公司落户重庆以来，市区两级政府及相关部门都全力给予支持，也一直帮忙解决企业发展中的问题，这给了我们在重庆长期发展的信心。海力士半导体重庆有限公司相关负责人表示。案例全方位帮扶助中小微企疫后新生疫情期间是我们最难熬的日子，幸亏有政府和平台企业给我们雪中送炭，我们熬了过来！月日，重庆乐湛科技有限公司负责人谈到前段时间的经历时，又是感慨又是感激。乐湛科技有限公司位于两江新区产业园，是猪八戒网平台孵化的一家小微企业。疫情期间，公司业务大幅下降，占到经营成本大头的场地租金压力一下子就大了起来。乐湛科技负责人表示，当时，该公司正在发展初期，遭遇疫情影响，几乎就要坚持不住。关键时刻，两江新区产业园管理单位和国有产权公司出台扶持政策，减免了猪八戒网平台孵化三个月的场地租金，猪八戒网又将减免政策落实给企业，共减免租金万元，其中乐湛科技就减免了元。在受疫情影响的这几个月里，政府和平台企业给予中小微企的帮助，可以说是无微不至。今年月，在了解到猪八戒网旗下八戒财税诸多客户出现经营困难后，国家税务总局重庆两江新区税务局主动联系猪八戒网，想要给各中小微企业解读一下新冠疫情防控期间的增值税税收优惠政策，帮助大家通过减税降费给企业减负。猪八戒网立即组织全公司力量，号召广大客户来参加培训。月日，位创业者参与培训，会后反响极佳。月日月日月日月日月日，税务部门和猪八戒网又联合推出多次培训，针对出口退免税企业所得税个人所得税社会保险费非税收入等相关政策进行专项解读，上万名创业者参与培训，收获到了实实在在的好处。近段时间，重庆和两江新区又针对猪八戒网等平台企业和广大中小微企，密集出台一系列利好政策政务数据资源管理暂行办法进一步做好促进企业创新有关工作的通知重庆两江新区促进科技创新发展办法加快发展线上业态线上服务线上管理的实施意见此外，政府部门还向猪八戒网提供了高层次人才认定和人才激励政策企业研发投入奖补融资贷款项目建设投资补助等，及时解决企业发展中的各类问题。例如，今年初猪八戒网想要拓展数字人才培训业务，但是不具备民办学校资质。经过两江新区人社部门协调，企业顺利解决了办学资质中的场地师资课程等问题，最近已开展培训业务。作为一个数字经济领域的大型平台，我们在受到政府帮助的同时，也要为更多数字经济企业的发展，提供阳光雨露和土壤。猪八戒网负责人表示，疫情发生以来，猪八戒网持续发起共同保护企业生命线行动，推出免见面灵活用工人才包时服务，助力万家企业降本增效。今年上半年，猪八戒网平台服务商注册量同比增长，灵活用工订单同比增长。月日，猪八戒网又举办了企业服务年中大促八八节活动，人才可以在秒内开店出售服务实现灵活就业猪八戒网创始人朱明跃直播卖人才，当日成交量突破亿元。本报记者杨骏白麟夏元申晓佳责任编辑曹静