吉林打造高科技养殖场
2020/9/11 9:22
新华社长春月日电记者孟含琪实时防盗系统监测温度和湿度的传感设备记录牛羊体重形成大数据的智能系统记者采访发现，科研人员在吉林省农村地区打造了科技含量十足的养殖场。吉林省通榆县双岗镇林海村的养殖场四周，智能热释电防盗系统正常运转，几十只羔羊在圈舍里吃着饲料。村民赵贵打开手机查看圈舍里的温度和湿度。受台风影响，最近村里经常下雨，但防护措施做得不错，圈舍里温度和湿度与平时相差不大。赵贵说，这些设备是吉林大学通信工程学院教授于银辉研制的。通榆县曾是国家贫困县，也是吉林大学定点帮扶地区。在林海村，养殖牛羊是村民收入的主要来源之一。年，于银辉第一次来村里调研，发现当地养殖场很简陋，没有监测牛羊群指标的设备，不仅无法科学培育牲畜，牛羊还时常走丢被偷，这让本就收入微薄的村民雪上加霜。为了改变传统落后的养殖方式，于银辉团队研发设计了智慧农业物联网系统，包括布置在周边的防盗系统，以及监测温度湿度有害气体浓度的养殖场管家系统等。村民只需登录手机，就能实时获取数据和现场画面，当指标超过阈值告警时，可自动完成开窗通风等操作，有效避免羊舍因潮湿而引发皮肤病等问题。养殖场还设置了地秤设备，牛羊走过时，电脑会自动记录和统计个体的体重信息，及时录入系统数据库，提醒养殖户哪只羊可以出栏。育养方式科学了，牛羊长得膘肥体壮，一只羊从过去平均斤增加到斤出栏，农民腰包也鼓了。自年至今，村里养殖合作社每年增收多万元。更多的年轻人回到家乡，心甘情愿当起羊倌。我们是有技术含量的羊倌。不再外出打工的赵贵每天带着手机养羊放羊，有空还浏览于银辉团队设计的网站，学习科学养殖技术。而在手机网站的背后，于银辉搭建了大数据系统，收集村民们为牛羊接种等数据，经过智能分析，再制定更科学的防疫计划。于银辉说，团队正在辽宁江苏等地打造智能化养殖场，未来还将进一步拓展应用范围。责任编辑蔡东海