东亚海洋博览会将在青岛西海岸新区举办
2020/9/10 17:32
月日，记者从青岛西海岸新区召开的新闻发布会上获悉，作为东亚海洋合作平台青岛论坛的重要板块之一，以开放融通智享未来蓝色海洋科技为主题的东亚海洋博览会，将于月日至日在青岛西海岸新区青岛世界博览城举行。本届博览会以创办中国一流的海洋全产业链国家级展会为目标，将赋能青岛西海岸新区推进双招双引，擦靓会展之滨的名片，加快与世界强及行业领军企业的产业对接，实现高质量发展。本届博览会由青岛西海岸新区管委指导，青岛黄岛发展集团有限公司主办，天津振威展览公司腾讯公司承办，首次采用线下线上的全新办展模式，线下全面扩容，线上科技赋能，将打造集技术交流产品展示成果交易招商引资等平台功能于一体的海洋产业国际会展客厅。据悉，本届博览会总展览面积达万平方米，按照的总体布局，共设立个展区。届时，来自余个国家和地区的余家企业机构将带来近万种展品。其中，由国际合作与战略产业展区新基建与新产业展区海工装备与海洋科技展区组成的三大高端海洋专业展区将持续到月日，集中展示国内外最新最前沿的科技成果和大国重器。参展的世界强及行业领军企业机构余家，将展出海工装备前沿科技工业互联网港口物流等产品余种。由国际消费商品展区配套产业商品展区渔业水产商品展区组成的三大特色海洋商品展区将持续到月日，集中展销东盟与中日韩国家上合组织及一带一路沿线国家商品，海洋配套产业高新技术成果特色商品以及瑯琊区域公用品牌产品，国内外渔业水产技术装备科研成果以及特色商品等。线下展厅内容丰富，线上同样精彩纷呈。这次东亚海洋博览会，我们与腾讯公司合作打造了线上数字平台，将有近千家企业机构线上参展，将打造一届全时服务互惠共享的云端蓝海盛会。青岛黄岛发展集团有限公司党委书记董事长刘书武介绍说。据悉，线上展厅设置实景鸟瞰展会导览展会序厅和虚拟展厅四大展示环节，开发了展会云直播展商云对接两项在线互动功能，是集展览展示在线交流邀约洽谈直播互动等于一体的综合线上服务平台。此外，线上展厅还可提供精准智能服务推荐，为参展企业搭建高效的供需对接平台，更有利于实现贸易的匹配。博览会期间，游客可登录畅游线上展会。据介绍，本届博览会免费向市民开放。市民凭身份证和山东健康绿码即可免费入场观展。本届博览会把疫情防控工作放在首位，将采取更加严格细致周密的疫情防控措施，做好人员场景卫生展品管理，以及各类人员健康排查申报监测随访等工作，细化人员入场物流车辆展厅场馆等各类场景工作流程和防控措施，实行全域防疫消毒覆盖，设置个应急隔离点，开辟医疗服务应急通道。市民进入展区须测体温佩戴口罩出示山东省健康绿码。严禁冷链类商品入场，进口商品均须提供海关检疫证明，经核酸检测合格并消毒后方可入场，营造安全的参展环境。中国日报青岛记者站