年海飞赛新闻发布会在京琼两地举办
2020/9/10 17:31
月日，由海南省旅游和文化广电体育厅指导，海南省航空运动协会主办的年环海南岛飞行大赛下称海飞赛新闻发布会在人民日报社新媒体大厦举办。发布会正式为海南航空飞行营地授牌，公布海飞赛徽标吉祥物赛事日程及官方信息通道。据悉，本届海飞赛将于月日举行开幕仪式，随后分别在海口站五指山站举行动力伞魅力海岸锦标赛与无人竞速机雨林穿越赛。大赛预计于月日闭幕。海南北京远程视频连线值得关注的是，本次新闻发布会同步连线了正在海南红角岭航空飞行营地举办的滑翔伞定点赛现场，向与会嘉宾展现了营地的赛场环境以及选手们的精湛技术。来自北京香港海南等个省市区的名选手参赛，运动员们从海拔米的起飞场起飞后，可俯瞰长达公里的原生态海岸线。年环海南岛飞行大赛徽标据了解，海飞赛徽标设计整体色彩取自海南海天一色阳光海岸的魅力场景，提取椰子造型代表海南元素涉及整体外轮廓，浪花结合翅膀符号元素寓意翱翔于海天之间的海南航空运动特色。年环海南岛飞行大赛吉祥物飞行翼吉祥物飞行翼以海南独有的珍稀物种黑冠长臂猿为原型，象征着海飞赛珍爱大自然，扎根海南岛，阳光向上，热爱飞翔的办赛主旨。国家体育总局航空无线电模型运动管理中心产业发展部副主任杨卓越在致辞中介绍了航空飞行营地的有关情况。杨卓越表示，航空飞行营地作为航空运动产业供给侧改革的重要抓手，其发展有效地为大众提供了安全可靠航空运动场地，打通了航空运动消费需求与服务供给的渠道，同时将行业管理和政策服务有机的结合，形成以航空为主体的综合发展业态。海南红角岭航空飞行营地的建成不仅为海南的航空运动赛事提供了技术保障，更重要的是为来海南休闲度假的人们提供了新的选择。杨卓越说。作为本次赛事的学术支持单位，人民网舆情数据中心副主任人民在线总编辑单学刚在发言中指出，人民网舆情数据中心依托人民日报人民网的品牌和资源优势，致力于做最具公信力的大数据应用平台，持续拓展社会评价大数据的应用场景，释放大数据生产力，成为推进国家治理体系和治理能力现代化水平提升的重要力量。在活动整体推进过程中，人民网舆情数据中心将聚合平台优势资源优势专业优势传播优势，做好此次活动的媒体传播与舆论动态观察。具体分为三方面第一，整合传播资源，分层次分角度分重点地组织宣传报道第二，发挥专业优势，做好赛事舆情评估第三，协助活动主办方，做好议程设置。年的海飞赛，可以说为大多数想来海南飞的业内人士提供了一次很好的竞技机会和竞技舞台。中国航空运动资深专家张胜天在发布会上表示，此次海南省航协主办省级赛事将对航空体育运动起到承上启下的作用，通过海飞赛这一赛事，积累了省级航协的赛事经验，促使了市级航协赛事的举办，为国家级赛事选拔出优秀参赛运动员，同时也为航空运动的普及打开一个靓丽的窗口。凯撒集团副总裁张蕤指出，海南基于得天独厚的气候条件自然条件，以及综合性政策支持优势，为航空等户外运动的发展提供了优质的发展土壤。海南不仅是凯撒集团第二总部所在地，更是凯撒旅游国内市场布局的重点区域。自年深度布局海南以来，凯撒集团及旗下企业立体化纵深落地从旅游文化食品旅游零售金融投资等层面助力海南发展，并取得了一系列发展成果。未来，凯撒旅游及凯撒体育将携手有志于中国户外市场的优质合作伙伴，为国内体育市场的发展而共同努力。海南省航空运动协会秘书长徐丽文在致辞中介绍了海南举办赛事的自身优势筹备情况，以及对赛事的未来展望。徐丽文谈到，在各级政府的指导下，赛事组委会结合疫情的实际情况，对赛事的规模以及现场的安全防疫工作做了提前部署。本次赛事，赛事组委会除在已建成的海南红角岭航空飞行营地设置赛点，还特别选取了海口西海岸以及代表海南雨林特色的五指山作为分赛点，希望大家积极参与关注转发海飞赛，期待在政府及社会各界的共同支持和帮助下，将此次所有赛点发展成为完善的航空飞行营地。国家体育总局航管中心产业处负责人为海南航空飞行营地授牌发布会现场，海南省航空运动协会与凯撒集团，双方围绕如何推动赛事商业化运营水平提高赛事国际化水准等目标，签署了海飞赛战略合作协议。与此同时，大赛正式开启赛事官方信息通道。网友可在海南省航空运动协会公众号上，关注海飞赛赛事报名各赛点赛制等官方信息。中国日报北京记者站