最高人民检察院入驻腾讯微视，开辟与公众沟通的快速路
2020/9/10 17:22
近日，最高人民检察院以下简称最高检正式入驻腾讯微视，通过短视频的形式向大家展示全国检察机关的工作，接受人民的监督和建议。用户在腾讯微视中搜索最高检即可关注该短视频账号，刷短视频的同时就能了解最高检的工作内容，还可以在评论区发表自己的建议见解。最高检一直坚持讲政治顾大局谋发展重自强，以高度的政治自觉法治自觉检察自觉落实党中央决策部署和宪法法律赋予职责，各项检察工作持续稳进落实提升。此次入驻腾讯微视短视频平台，能让最高检的工作内容更好地被公众了解，也在公众和最高检之间筑起一条更顺畅更高效的沟通快速路。据了解，在正式入驻腾讯微视前，最高检和腾讯微视联合制作的短视频版最高检两会工作报告就吸引了大量关注。今年月，最高人民检察院检察长张军向十三届全国人大三次会议作最高检工作报告，在报告的封面，一个短视频二维码出现在右上角，扫码后，一段短视频映入眼帘。这是最高检首次以短视频形式对最高检报告进行了呈现和解读。短视频形态呈现的报告显得新潮生动，引发媒体关注的同时也在微博上引起讨论。短视频是当下最流行的内容展示形式，汇聚了大量的信息和用户，特别是成为了年轻人最活跃的平台。随着公众对政府工作的参与和理解需求的增长，政府部门和政务平台的服务质量要求越来越高，智慧化信息化成了政务宣发的重要方向。入驻腾讯微视后，最高检将把日常工作和权威信息通过短视频的方式呈现，不仅能够与传统的文字信息形成非常好的搭配，让新生代公民更好地了解国家大事，也使得最高检的形象更加亲切与活泼。一直以来，腾讯微视恪守传递正能量的社会责任，接连引入中国消防工业和信息化部移民管理局等政务部门的头部账号，发挥自身的传播与技术优势，以大众喜闻乐见的表现形式承载权威深度内容。例如，今年新冠肺炎疫情期间，腾讯微视联合湖北个政务号构建起湖北政能量矩阵，为大众展示最真实的防疫一线情况，相关视频累计播放量达亿，收到点赞万，网友评论万。这些内容忠实传递了湖北省的疫情进展，有力安抚了大众的焦虑情绪，在全社会引起强烈反响。相信随着更多政务账号入驻短视频平台，将进一步全方位多层次多声部地推动主流声音和正能量内容的传播扩散，为政务工作的顺利开展提供助力。