共青团中央携手有道精品课致敬中国万网课教师
2020/9/10 15:14
月日教师节，共青团中央网络影视中心中国青年报联合网校有道精品课，发布了一则名为光的公益短片，讲述了多位老师在疫情期间，坚守在教学一线的真实故事，向全国万名坚持停课不停教的网课教师致敬。阴云之下，教育的光不灭共青团中央指导的这则公益短片，主要讲述了五名老师，疫情期间在家教学的真实故事后的武汉初中老师肖珊，结婚仪式前还在上课西安翻译学院的王媛老师，因老家信号弱，寒风中在山坡上坚持上课温州鹿城区的体育老师王郭静，绞尽脑汁引导学生在家锻炼有道精品课初中物理老师杨佳文，为调解学生情绪坚持陪聊到深夜南京财经大学的辅导员张东霞老师，在空荡荡的教室，给毕业生上了最后一课。短片最后的落版说明了主旨年，每个人都想看到光。世界若暂时关上了灯，那教育便是唯一的光。年月日，受疫情影响，全国学校停止教学。教育部信息显示，疫情期间，全国万名大中小学教师，面向亿名学生，开展线上教学实践，实现停课不停学不停教。事实上，停课不停学实施之初，网课老师翻车的报道不断有的老师忘记开麦克风，对着空气讲了一上午有的老师误开美颜效果，引得学生哄堂大笑但他们用笨拙又可爱的姿势，坚持了下来。时隔个月，如今疫情防控进入常态化。截至月日，全国个省份的中小学已经开学。其中，武汉所中小学幼儿园，共计万名学生，迎来秋季学期的开学典礼，武汉课堂再一次响起朗朗读书声。微光聚成一团火作为一家教育机构，义不容辞要献出自己的一束光。网易有道高级副总裁刘韧磊表示。据了解，月日，有道精品课宣布向武汉中小学，免费提供寒假线上课程，成为第一家参与防疫免费赠课的在线教育机构。月日，有道精品课将免费线上直播课程赠送扩展至全国。期间，有道精品课的老师们主动请缨，为全国学生上课。例如，身处武汉的高中化学老师于孝梅，在武汉封城后，被学生的问候刷屏，之后她主动要求加课，免费为学生上课地理老师包易正疫情期间在家上课，为了讲清楚盆地概念，用自家脸盆做道具强势模拟数学老师张志君，带领学生一起探索疫情扩散中的函数问题，学生们齐刷函数方程积极参与讨论在公益短片光中，有一则故事讲述的是，有道精品课初中物理老师杨佳文，为调解学生情绪坚持陪聊到深夜。据了解，疫情期间，有道精品课在学生心理健康方面做出了多项努力。月日，有道精品课联合央视频，推出疫情防控版开学第一课，邀请清华大学积极心理学资深教师王薇华，给学生上心理辅导课。能够贡献微薄的力量，我们感动非常荣幸。同时也希望社会各界人士都参与进来，让微光聚成一团火。刘韧磊表示，疫情期间，全国学校被迫停学，是这万名老师，为学生把讲台延伸到屏幕里，今天我们想致敬所有兢兢业业的老师。目前，公益短片光在共青团中央的官方微博和微信公众号有道精品课官方微博等平台均可以观看。