销量占有率双增长福田戴姆勒汽车以出色业绩助推首都制造业高质量发展
2020/9/10 13:05
年月日，福田戴姆勒汽车相关领导围绕常态化疫情防控下企业生产，党建和企业文化建设，品牌建设及业绩表现与新产品规划等相关情况，与媒体进行了深入沟通和交流。作为北京市高端制造业龙头企业代表，福田戴姆勒汽车面对疫情防控和商用车市场竞争白热化的双重态势，积极抢抓市场机遇，迎难而上。今年月，欧曼重卡实现销售万台，同比增加其中，欧曼自动挡重卡销量突破万台，同比增长，以实际行动支持属地经济发展，助推首都制造业转型升级。政府硬核支持助推企业有序生产把党建活力转化为发展动力，以高质量党建引领企业高质量发展。福田戴姆勒汽车党委副书记纪委书记李汉志表示面对疫情的严峻态势，在北京市和怀柔区的硬核支持下，我们取得了双线战役的初步胜利，实现了复工复产后零感染零病例的防疫目标。同时，福田戴姆勒党委围绕防疫情稳经营的工作重心，为员工提供暖心服务，稳定员工队伍，积极打通采购供应链和整车物流通道，为公司生产经营保驾护航。欧曼工厂有序生产复工复产以来，福田戴姆勒汽车在严格疫情防控基础上，从市场端制造端零部件供应保障产品质量提升重点产品研发人力资源管理等方面，积极破解企业发展中的难点堵点，推动全产业链联动。如，福田戴姆勒工会为困难职工发放慰问金解决他们面临的实际困难，当好员工的娘家人贴心人切实为企业生产保驾护航。下一步，福田戴姆勒汽车也将通过产品创新营销创新和管理变革，提升核心竞争力，确保实现企业高质量发展，完成公司全年经营目标。欧曼智能制造工厂员工进行作业洞察趋势产品到位赢在市场唯快不破针对前个月，欧曼重卡销量大幅增长，市场份额不断提升背后的原因，福田戴姆勒汽车营销公司品牌运营高级经理马诚表示前个月，欧曼重卡销量增长率排名行业第一，出色的市场表现源自我们对用户需求的充分认知，以及在产品制造方面提前备战。市场层面，深入洞察市场总体情势和细分区域细分行业形势，抓住新基建新法规等机遇，实现重点区域快速抢占。产品层面，根据市场趋势，优化产品结构，中高低端全系产品覆盖，将适合的产品尽快调整到合适的区域，促进销量增长。生产层面，为保证市场供应，采用歇人不歇机的两班倒举措，提高生产能力搭建不同供应商之间的交流平台，提高供应商体系资源整合优化供应链管理与协同作战能力，保障零部件供应。产品与营销创新引领重卡进入自动挡时代作为中国自动挡普及的倡议者，福田戴姆勒汽车正引领重卡市场从手动挡向自动挡升级，预计到年，中国牵引车市场自动挡普及率将超过。产品层面，欧曼自动挡搭载采埃孚第四代自动挡变速箱，可根据路况信息匹配最适合的档位，油耗更低而且解放驾驶员的左脚和右手，再复杂的路况也不会有驾驶疲惫感。在欧曼自动挡云巅高速征服之旅活动中，整车出色的表现获得中国自动挡智能重卡高级别专家组一致认可。市场层面，欧曼自动挡重卡行业占有率占比超过，成为越来越多重卡司机的购车首选。福田戴姆勒汽车也与中物联京东顺丰等共同发起增设自动挡卡车驾驶证类别的公开建议，降低卡车驾驶职业的门槛，为行业和企业培训出更多拥有实际技能的卡车驾驶员，助推物流业高质量发展。品牌层面，为应对市场用户触媒习惯消费观念变化，福田戴姆勒汽车品牌营销业务拓展业务模式，每周发起一场直播推广活动，累计观看人数超万，成交台，销售额达亿元，带动行业营销模式升级。围绕节油用户关心的核心利益点，打造我是节油王话题活动，借助行业大咖明星车主经销商带动话题与口碑，带动全网用户共创卡车精彩内容，引领创新商用车互动营销模式。欧曼超级重卡