京演剧场服贸会精彩亮相互联网助传统演艺出圈
2020/9/10 10:18
今年以来新冠肺炎席卷全球，给众多行业带来了巨大冲击，传统演艺行业尤其如此。由于对线下场地和观众人群比较依赖，演艺行业在防控疫情的过程中需要作出巨大的牺牲，保卫来之不易的防疫成果。因此观众散去演出停歇成为了常态，这是演艺企业面对疫情防控必须承担的责任，也是对观众粉丝负责任的社会担当。近期国内疫情趋缓，作为新冠肺炎发生以来我国举办的第一场重大国际经贸活动，月日开幕的年中国国际服务贸易交易会可谓意义重大。而北京演艺集团以下简称京演集团作为仅此一家进行现场艺术表演的企业，将为观众带来多达个艺术品类的精彩节目，向全世界展示中国传统艺术的国潮新范儿。同时，北京演艺集团也将重磅推介线上全新演出品牌京演剧场，用新思维爆款新业态变革发展传统文化艺术产业，展现演艺行业的突围新方向。年服贸会京演集团展台现场新思维传统演艺企业的数字化转型之路疫情围城之下，各行业进行了多种形式的模式探索，成为了有效破局的新武器。尤其移动互联网时代到来之后，已经成为为演艺行业赋能的新动力，而疫情加速了这一趋势。从线上电影到直播带货，从云演唱会到云旅游，互联网模式已成为传统演艺企业突围的致胜法宝。转战线上既是机遇，也是挑战，但传统演艺行业必须拥抱互联网新思维才有新的出路。京演集团认为，传统演艺品牌向数字化演艺品牌转型已成为大趋势。线下演艺企业进行数字化转型，就必然要确保线上线下双轮驱动，努力实现经济效益和社会效益的统一。正是在这样的大背景下北京演艺集团承担起社会责任，面对防疫新常态下的人民群众文化需求，用新技术新模式积极探索数字化转型之路。京演集团全面改版了官方网站，通过优化设计丰富内容加强互动完善线上渠道，在缩短了消费路径的同时加强了线上转化线下观众的功能。此外，疫情期间，京演集团创新推出了线上演出季，用两个月时间为观众奉献了六场高质量的线上演出，内容涵盖了民乐歌舞戏曲等多种表演艺术形式。京演集团官方网站在国际护士节的演出中，京演集团还创新打造度全景直播模式，打破了传统框式舞台形式，用环绕式的舞台设计给线上观众带来了身处舞台中央观看演出的视角和如临其境的沉浸式体验。线上演出季的大获成功让京演集团坚定了数字化转型的战略决心，由此京演集团探索出一条演艺行业变革发展的新道路网络剧场。新业态，打造传统演艺爆款全天候网络剧场网络剧场既是对新思维的落地实践，又是演艺新业态的创新开拓。京演集团积极探索传统演艺行业的互联网化发展，拓宽传统演艺行业边界，利用品类齐全的文艺院团优势，成功打造出全天候新形式的爆款京演剧场。在资源聚合上，京演剧场整合了北京演艺集团聚合旗下中国杂技团中国木偶剧院中国评剧院北京歌剧舞剧院北京儿童艺术剧院北京民乐团北京市曲艺团北京市河北梆子剧团北京市曲剧团九家院团的优质演艺资源。众多名家明星云集海量演艺资源汇聚，京演剧场将传统文化精粹搬上网络剧场让更多观众可以共享，充分满足了群众对于文化产品内容的需求。自月日开播以来，京演剧场已经进行了包括杂技歌舞戏曲民乐儿童剧木偶剧在内多种艺术形式的六十余场直播演出，不断掀起网络观看的热潮。在形式创新上，京演剧场创新采用了导赏演出揭秘互动的展播新方式，在节目流程中注重激发观众兴趣，深入浅出地将观众带入文化演艺的精彩世界。在板块设计上，京演剧场分三个时段呈现四大板块内容，做到了全天候播出不间断满足观众观看需求。上午惠民演出季下午名家说戏经典回放晚间八大栏目周末儿童剧场轮番上阵，根据不同时段的节点不同观众的喜好推送内容。京演集团在网络剧场的探索取得了巨大的成果。目前，京演剧场直播和作品的全网点击量已突破亿人次，这是年北京演艺集团全年所有线下演出观众人次万的倍。京演集团紧紧抓住网络剧场这一新业态，通过丰富内容创新形式优化板块打造出了爆款品牌京演剧场，为传统演艺行业成功探索出一条充满活力的发展之路。服贸会京演集团现场表演新探索短视频互动体验互联网演艺是一种新艺术形态，它不是简单地将剧场录制的演出光盘搬到线上，反而是需要数量更多内容更优质的资源才能留住观众。京演集团董事长赵佳琛就一再强调要始终坚持内容为王精品立身，主动担当主体主力主角重任。艺术生产是院团的立身之本，要把创作当做头等大事来抓，抓好选题抓好规划，要力争创作高峰作品。京演集团还注意到，以短视频为主的新媒体突飞猛进，其原因在于它们迎合了观众碎片化快餐化的观看习惯。这就要求互联网演艺的内容形态也要突出短小精深的特点。针对这一互联网发展新趋向，京演集团与快手跨界合作打造了京演快剧场，运用短视频的形式推送经典段落原创内容，在吸引年轻人加入的同时也强化了传播的效果。此外，京演剧场刻上了互联网的烙印，也就意味着它需要更突出体验性互动性，才能更充分调动观众积极性。为此，京演剧场不断优化互动渠道，通过添加直播互动悬念设置视频包装特效剪辑来增强与观众的互动交流。而观众的积极反馈也给剧场创作带来了新灵感新方向，围绕剧场内容双方形成的观演良性循环正推动京演剧场走得更远。新定位，线上演艺突围新航标读者在哪里，受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。疫情防控常态化要求文艺工作者坚持以人民为中心创作理念，扎根网络空间，从网民中来，到网民中去。京演集团响应国家号召，主动承担社会责任创造社会效益，以推动舞台艺术的广泛传播为己任，成功的数字化转型打破时间和地域限制，在增强文化服务产品方面取得了丰硕成果。京演剧场线上演出季等新模式不断涌现，在远方大型民族管弦乐组曲中轴等重磅作品交相辉映。同时，京演集团在行业内率先尝试互联网模式为传统演艺行业赋能，在业内树立了创新发展大胆变革的典范。事实证明，京演集团开辟的在线演艺平台是突围市场困局的正确道路，短视频强互动的全新探索开辟了优化观赏体验的新通道，而全天候云相聚的京演剧场为传统演艺行业走向未来深入人民确立了新航标。