从上市银行半年报看百姓钱途
2020/9/10 9:28
从上市银行半年报看百姓钱途未来消费放贷或更审慎固定收益产品将成银行理财主角近期，家股上市银行均已交出上半年经营情况的答卷，从中折射出事关百姓钱途的最新情况个人住房贷款利率保持稳定，消费贷持续发力，保本型与净值型理财规模此消彼长随着银行零售业务的价值贡献持续提升，房贷消费贷理财等个人金融服务未来发展方向如何？又将如何影响百姓钱袋子？记者统计发现，个人住房按揭贷款仍是家上市银行上半年个人贷款的主要投放方向，且占比稳定。其中，四大行以上的个人贷款都投向了个人房贷领域。个人住房按揭贷款一直受银行青睐。建设银行行长刘桂平在业绩发布会上介绍，上半年建行个人零售业务资产质量较好，个人住房按揭贷款的不良率只有。中信银行副行长胡罡也透露，该行零售贷款近一半是个人住房按揭贷款，不良率只有。在不良率较低的同时，个人住房按揭贷款还保持了对银行而言较好的收益率。农业银行半年报显示，上半年该行个人贷款平均收益率上升个基点，主要由于个人住房贷款中收益率较高的贷款占比上升。尽管受银行青睐，但上市银行个人住房按揭贷款增速保持相对稳定。半年报显示，相较去年末，工农中建四大行上半年个人住房贷款均有所增长，但最高增速未超过。建行副行长纪志宏表示，该行将坚决贯彻房住不炒的政策导向，继续保持个人住房贷款利率水平相对稳定。多家银行在半年报中提出，下半年，将继续严格落实国家房地产行业调控政策，执行差异化个人住房贷款政策，重点支持居民家庭首套自住性购房需求。落实利率市场化改革要求，积极推进存量个人贷款业务的贷款市场报价利率转换工作。您需要贷款吗？二季度以来，一些消费者感受到，来自银行的消费贷推销电话明显增多，且利率优惠幅度增大。这背后是银行消费信贷类业务受到疫情影响较大，资产质量面临较大挑战。农行副行长崔勇在业绩发布会上坦言，受疫情影响，该行消费贷和信用卡业务增长缓慢，一季度信用卡消费额同比下滑，二季度才有所好转。为促进国内消费回补和潜力释放，不少银行迅速开启了利率打折促销活动，以提升个人消费贷款规模。记者了解到，工行将融借利率一度降至，建行对参加防疫工作的医务人员申请的专属快贷利率还曾低至。值得注意的是，消费信贷类业务面临不良生成的压力。半年报显示，上市银行的个人消费贷款不良率已出现分化，工行和建行较去年末有所下降，分别为和农行和招行则有所上升，分别为和。业内人士认为，在不良贷款率有所升高，以及严查消费贷违规流入股市楼市的背景下，为了防范风险，部分银行或对发放消费类贷款更为审慎。收益没以前高了有可能亏本，这是今年以来不少理财投资者的共同感受。随着资管新规落地，银行保本型理财产品大幅压降，净值型产品稳步扩容，曾以稳赚不赔为卖点的银行理财正加速转型。刚兑打破收益下降使得银行理财业务规模和收入增长出现分化。上投摩根基金经理李德辉表示，在一些银行利差收窄利息收入增速回落的背景下，理财等中间业务收入对银行利润增长和差异化竞争的作用有所提升。半年报显示，建行等部分大行理财业务收入出现一定幅度下滑，而招商中信光大等中小银行则增长明显。上半年，招行受托理财收入同比增长，光大银行理财服务手续费收入同比增长。针对下半年理财投资趋势，多家银行半年报表达出强化权益类资产布局的意愿。光大证券金融产品总部首席投资顾问滕印表示，未来银行理财仍会以固定收益投资为主导，并适当配置权益类资产作为补充。在满足普通投资者理财需求的同时，完善对高净值客群的财富管理。记者吴雨桑彤潘清责任编辑蔡东海