喜看丰收感恩奋进奔小康于都县实现了零就业贫困户清零
2020/9/10 9:16
我上个月收入多元，上了公司龙虎榜第三名。脉动制造员工李武伟高兴地告诉前来采风的记者，过去在广州做服装加工行业多年，在当地扶贫政策的感召下，从去年初，结束了颠破流离外出打工生活，回到家乡的企业就业。目前爱人在家带小孩，他自己平常在厂里居住，周末可以回家看望父母，与家人团聚。据了解，过去，像李武伟这样的贫困户外出务工的人很多。受益于当地的扶贫政策，目前他们当中的大多数选择在家门口务工，靠自己勤劳的双手脱贫致富，过上了幸福的生活。据了解，年以来，于都县高度重视贫困劳动力就业工作，通过鼓励园区企业聘用创建就业扶贫车间吸纳就业开发公益性实施就业援助以培训促就业等多种方式，积极推进建档立卡贫困劳动力转移就业，助推了大批贫困家庭增收脱贫。年以来，于都县累计投入就业扶贫项目资金余万元，大力推进贫困劳动力向非农领域转移就业。全县有建档立卡贫困人口万户贫困劳动力万人，截止目前，已实现就业万人，其中省外就业万人县外就业万人园区企业转移就业万人公益性岗位安置就业万人扶贫车间和就业扶贫农业基地吸纳就业万人，灵活就业和县内其他形式就业万人，全县有劳动能力和就业意愿的贫困家庭至少有一人实现就业，实现了零就业贫困户清零。制定和完善积极的就业扶贫政策，以政策引导促进就业实施脱贫攻坚工作以来，于都县出台了一系列支持用人单位吸纳就业和鼓励贫困劳动力转移就业的政策措施。其中支持用人单位吸纳贫困劳动力就业的政策有就业奖补社保补贴扶贫车间房租水电补贴扶贫车间一次性建设费补助扶贫车间物流费补助等鼓励贫困劳动力转移就业的政策有工资补贴交通补贴职业培训补贴培训生活费补贴一次性求职补贴等。为有效应对疫情影响，年出台了贫困劳动力复工就业车票补贴就业扶贫车间和就业扶贫农业基地一次性用工补贴贫困劳动力一次性就业补贴用工企业以工代训补贴扶贫车间防疫费补贴等新政策，应对疫情稳岗就业扶贫政策，同时对疫情期间就业奖补工资补贴进行了提标。充分利用和有效开发岗位资源，大力推进就近就业一是鼓励贫困劳动力到园区企业就业。充分发挥园区企业岗位资源吸纳就业作用，通过加强信息宣传职业指导岗位推介等就业服务，落实就业奖补社保补贴交通补贴等激励政策，推动贫困劳动力向园区企业转移就业。近年来，累计向吸纳贫困劳动力就业的园区企业拨付就业奖补社保补贴等补贴资金万元，向在园区企业务工的贫困劳动力发放工资补贴交通补贴等补贴资金万元，使余名贫困劳动力在园区实现了稳定就业。二是创建就业扶贫车间，吸纳贫困劳动力就近就业。年以来，于都县在各乡镇村大力推进就业扶贫车间建设，先后在个乡镇创建就业扶贫车间个就业扶贫农业基地个。近年来，累计向符合条件的扶贫车间拨付房租水电补贴物流补贴一次性建设补贴防疫费补贴等补贴资金万元，向在扶贫车间务工的贫困劳动力发放工资补贴万元，使余名无法外出的贫困劳动力实现了家门口稳定就业。三是开发就业扶贫公益性岗位，对贫困劳动力实施就业援助。年以来，于都县先后开发了乡村公路养护员农村卫生保洁员生态护林员农家书屋管理员山塘水库护理员村劳动力保障协管员等公共服务类就业扶贫公益性岗位个，其中人社部门使用就业补助资金开发的就业扶贫公益性岗位个。近年来，有名弱劳力半劳力贫困劳动力实现了就业增收，全县零就业贫困家庭实现了动态清零，全县用于购买就业扶贫公益性岗位的资金超过万元，其中从就业补助资金中直接支付就业扶贫公益性岗位补贴余万元，发挥劳务输出传统优势，推进贫困劳动力埠外转移就业充分发挥于都县劳务输出大县的传统优势，鼓励贫困劳动力多渠道多途径埠外转移就业。年起，于都县按照跨省务工每人每年元，跨县务工每人每年元，深度贫困村贫困劳动力再各增加元的标准，对到县外务工的贫困劳动力给予交通补贴。近年来发放县外务工的贫困劳动力发放交通补贴万元，发放车票及伙食补贴万元，开展产业就业培训，以培训促就业一是开展职业技能培训。从年开始，于都县通过政府采购委托培训等方式，引进专业职业技能培训机构为贫困劳动力开展家政育婴烹调等专项职业技能培训，近年来，累计举办贫困劳动力专项职业技能培训班余期，培训贫困劳动力人。二是开展产业生产等实用技术培训。年，于都县根据产业发展需要和贫困劳动力培训意愿，组织农业农村林业果茶住建商务教科体等职能部门，面向贫困劳动力开展了农业技术林业技术果业技术电商家电维修服装装修装饰家政等八个类别十余个工种的实用技术培训，累计培训贫困劳动力人。近年来，用于贫困劳动力培训的资金支出达万元，其中直接补贴给参训贫困劳动力的生活费补贴万元，一次性求职补贴万元。月日，于都县就业局副局长钟伟红告诉记者，下一步，于都县将持续抓好贫困劳动力就业工作，根据四个不摘要求，于都县将确保就业扶贫四个不变，进一步巩固提升就业扶贫工作成果一是对贫困劳动力就业状况跟踪管理不变。定期开展贫困劳动力就业情况监测，重点排查有就业意愿仍在家未就业劳动力情况外出务工反流情况，并建立未就业失业贫困劳动力就业意愿台账，因人施策，帮助其联系就业去向和务工岗位对确实无法外出的，就近就地安排工作岗位。二是就业扶贫兜底项目不变。建立全县的贫困劳动力就业台账，对无法外出就业或半劳动能力弱劳动能力的贫困劳动力继续多领域多层次开发并施行公益性岗位就业援助，对其进行兜底就业，以确保贫困户不返贫。三是各项就业扶贫奖补政策不变。全面落实贫困劳动力交通补贴工资补贴培训生活费补贴一次性求职补贴扶贫车间房租水电补贴物流费补贴一次性建设补贴等各项就业扶贫政策，尤其是落实好疫情以来新出台的贫困劳动力复工就业车票及伙食补贴一次性就业补贴用工企业一次性用工补贴用工企业以工代训补贴扶贫车间防疫费补贴等应对疫情稳岗就业扶贫新政策，做到应享尽享，增加贫困劳动力收入，提升贫困劳动力的满意度获得感。四是职业技能培训不变。于都县将在全县范围内开展大规模人力资源普查，对全县周岁以上男周岁以下女周岁以下的于都县籍人口进行全面问卷调查，分专业分领域分乡镇建立台账，有针对性开展岗前培训职业技能培训，提高劳动力就业能力，拓宽就业渠道，并有序组织劳动力转移就业。建立于都县人力资源信息数据库，编写于都县人力资源白皮书，为县内产业发展县内劳动力就业提供人力资源支撑。中国日报江西记者站王健