上汽通用五菱获得全国抗击新冠肺炎疫情先进集体表彰
2020/9/9 13:28
月日，全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会在北京人民大会堂举行，上汽通用五菱获得全国抗击新冠肺炎疫情先进集体表彰，是唯一获得全国抗击新冠肺炎疫情先进集体称号的汽车企业。据了解，疫情初期，上汽通用五菱成立疫情防控小组和经营运行小组，调动海外资源联合供应商转产口罩。月日，正式成立项目，跨界转产口罩，用小时实现立项到自主生产的广西第一台全自动化五菱牌口罩机下线用七天时间实现从到万只五菱牌口罩的交付。目前，上汽通用五菱建成口罩生产线条，累计生产口罩亿只，日产能达到万只。上汽通用五菱发挥研发制造能力配套能力，利用汽车大产业优势自建广西首条自动化口罩生产线。同时，上汽通用五菱还帮助本地零部件配套商柳州威腾环球内饰等企业快速转型，生产无纺布熔喷布鼻梁片等口罩原材料，实现全产业链本地化，同时带动更多广西企业转产防疫物资。疫情期间，上汽通用五菱累计向一线抗疫工作者小微企业供应商经销商用户等社会各界无偿捐赠口罩超万只，其中，月起连续多批次向柳州市政府捐赠超万只防疫口罩，月日向广西小微企业捐赠万只口罩，支持重点工程复工建设。此外，在推进口罩生产的同时，上汽通用五菱自主研发生产出创新性搭载智能探测及红外测温系统的智能移动测温车，并交付柳州市政府使用，应用在柳州多处人流密集体温监测量大的公共场所。中国日报广西记者站