太极股份亮相年中国国际服贸会科技抗疫助力公共卫生防疫事业
2020/9/9 11:47
月日，中国国际服务贸易交易会在北京国家会议中心隆重召开，本次展会以全球服务互惠共享为主题，是新冠疫情背景下全球首个服务贸易领域综合性展会。为了充分展示在此次抗击疫情过程中应用的一系列先进的科学技术及解决方案，服贸会在综合展区开辟了公共卫生防疫专区，太极股份受邀参加展示。作为党政军企信息化工作的重要支撑单位及国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制防控组技术支撑单位，太极股份在疫情阻击战中，利用自身的技术和平台优势，积极开发大数据应用平台分析运用大数据资源，为政府精准决策科学防疫复工复产提供了数据支撑，在疫情防控阻击战中发挥了重要作用。自疫情防控工作启动以来，太极股份助力北京市已建成涵盖市区街居四级管理体系的疫情跟踪数据报送系统，形成覆盖社区楼宇等不同场景的疫控信息化服务平台。同时，太极股份也全力支撑了北京健康宝前端小程序高效稳定研发服务。北京健康宝是为防控疫情稳步推进复产复工而设计推出的一项数字化信息服务应用，太极股份参与了北京健康宝大数据支撑平台的建设，通过打通区域内政府社区医疗交通等各相关部门数据孤岛，实现跨地区跨平台的数据联通，快速解决各部门防疫信息反复报送跨部门数据缺失等各方面的问题，实现多部门多源头多类型数据的融合治理，落实通行管理复工审核医疗健康信息采集核验等多个城市级高可用健康服务应用落地，切实方便广大市民及进返京人员查询自身防疫相关健康状态，也为推动社会治理创新与新型智慧城市建设提供了宝贵的经验。截至目前，北京健康宝大数据支撑平台稳定支撑微信支付宝两大流量入口，日均调用次数万，调用累计余亿次，服务多万市民，既是人工智能大数据移动通信云计算等多种技术综合运用的一次实战练兵，也是对多源数据融合城市治理模式的一次有益探索。此外，作为国家卫健委的长期技术支持和保障单位，太极股份先后承担了国家卫生数据中心国家卫健委卫生应急指挥中心中国疾病预防控制中心应急指挥中心等多个重要信息化项目，主营产品太极医疗健康云服务于全国近百家医疗机构。面对疫情，太极股份以太极医疗健康云为蓝本，发挥云架构产品灵活部署快捷建设的优势，为各级基层医疗机构提供云架构模式的云云和云胶片服务。该系统内置新型冠状病毒肺炎辅助筛查模型，可协助各基层医疗机构快速进行病患筛查，并第一时间向卫健委进行报告同时，系统内置捐赠物资管理系统，辅助各级医疗机构有效管理社会各界捐赠物资，保障物资有效发放利用。