狗腿子过时了，最近台湾政坛流行猪腿子
2020/9/9 9:36
最近民进党当局开放美猪美牛议题持续延烧。此前被奉为防疫神话的卫生部门负责人陈时中，成为护航美猪过关的核心人物之一，也因此成为网友重点关爱的对象。为什么台湾网友会集火狂喷陈时中？首先在于，陈时中立了牌坊，却没有守住底线。早在其出任卫生部门负责人之初，就曾斩钉截铁地立下，不能因政治考量开放进口。陈时中声称，卫生主管部门有这个腰杆子也得挺起来，似乎影射他之前的卫生部门负责人都不够硬气，没有担当。除此之外，陈时中更在媒体面前公开承诺，如果捍卫不成绝不恋栈，赌上乌纱帽也在所不惜。这番表态当时为他赢得了不少掌声。时至今日，大家才发现，陈时中要捍卫的，不是台湾民众的健康，而是美猪美牛的权益。这种自己打脸的行为，让陈时中人设崩塌。其次，就算陈时中没有此前的豪言，作为主管台湾卫生与福利事务的官员，他也应该对进口含瘦肉精美猪一事保持最基本的审慎态度，并对后续检测规范惩处等事宜进行布置。再看看如今镜头前的陈时中，俨然成为含瘦肉精美猪的形象大使宣传委员和金牌推销员。无论走到哪里，陈时中都要为美猪站台代言，企图将含瘦肉精美猪绝对安全的错误信息，深植于每个台湾人的脑袋里。让人不禁产生怀疑，陈时中究竟做得是台湾人的官，还是美国人的官。陈时中曾在推销美猪时表示，一个人每天吃块瘦肉精猪肉，吃好几辈子都吃不到会生病的量。于是有记者问，那你愿意带头示范吃三个月的美猪吗？陈时中则回答，虽然没问题，但他有三高。换句话说，被他吹上天百般担保绝对安全的含瘦肉精美猪，陈时中自己是不吃的。台媒评论指出，试问，陈时中是外事官员还是经济官员，亦或是农业部门负责人？否则，美猪牛进入台湾何以卫生主管部门要大力护航到极限？这种离谱程度，就好像环保署长为企业污染请命一样，让公信力惨遭践踏！以前，我们把为恶势力效劳帮凶的人称之为狗腿子，陈时中为含瘦肉精美猪尽忠效命，全力护航，堪称台湾政坛猪腿子。当然，陈时中并不孤单，在民进党当局官员中，像他这样的猪腿子官员比比皆是。责任编辑吕佳珊