行走自贸区济南自贸片区破局疫情新一批制度创新举措助力企业复工复产
2020/9/8 15:17
中国青年网北京月日电记者苗雁六稳与六保，既是中国当前全力以赴实现的目标任务，也是全球风云变幻和常态化疫情防控背景下的重要应对方略。济南自贸片区在应对新冠疫情这样的特殊时期，做出了诸多成效。近日，在行走自贸区山东站云座谈上，济南市商务局副局长梁旭斌介绍济南片区成立一年来改革创新成效，并就未来创新引领的新方向新举措进行探讨。梁旭斌表示，一是推出新一批制度创新措施。在自贸试验区济南片区又新推出实施行政审批科技创新文化旅游教育培训出入境便利化等多项支持片区发展的创新措施，创新措施累计达到余项，比总体方案涉及济南的项多出两倍多。二是推行容缺审批举措。制定出台自贸试验区济南片区推行自贸容缺审批激发市场活力十条措施，由容缺受理深化上升成容缺办理。通过容缺审批，方便企业注册登记，提高行政审批效率，既帮助片区内中小微企业解决复工达产面临的问题，又吸引更多的市场主体来片区投资兴业，为推动经济持续发展集聚新生力量。三是复制推广第一批改革试点措施。制定印发关于在全市复制推广自贸试验区济南片区第一批改革试点措施的通知，从已经在济南片区实施的多项改革创新措施中，针对性精心梳理筛选项在全市复制推广，实现区内区外联动，推动企业复工达产，在更大范围释放自贸制度红利。据介绍，今年月日，出台全国首个区块链疫情防控标准在济南片区诞生，由山大地纬牵头编制的基于区块链技术的疫情防控信息服务平台建设指南省级地方标准正式获批发布，这也是山东省首个区块链地方标准。该标准的发布实施，将为政府部门在应对疫情等社会突发事件时，快速构建高效可信的信息通道及时掌握真实数据实现精准施策提供方法论。此外，还在济南片区发起成立了防护防疫物资产业创新创业共同体。数据显示，截止到月日，防护防疫物资产业共同体已吸纳会员达家，今年以来累计生产防疫物资亿元，实现防疫物资出口多万美元，为全国全球疫情防控做出了积极贡献。梁旭斌指出，下半年将着力推进以下工作一是全力推进差异化探索首创性改革，力争拿出更多首创性的改革试点经验。重点围绕五个济南建设，利用自贸试验区综合保税区与跨境电商综试区叠加联动优势，搭建跨境电商公共服务平台，设立跨境电商产品展示中心和保税仓库，形成新型贸易生态链。争取原油非国营贸易资质，加快争取平行进口医疗器械试点。二是推进片区内外联动。重点探索设立自贸协同创新共享区，与国际医学科学中心新旧动能转换先行区等区域，拟在改革创新产业发展技术研发平台共享等方面进行深度合作着手制定自贸飞地利益共享政策。三是强力推动省市一体化攻坚。在推进的项重点事项中，济南片区牵头推进的有项中医药国际科技园食品药品医疗器械创新和监管服务大平台高水平中外合作大学平行进口医疗器械试点非国营原油贸易资质一带一路非标黄金产业中心。我们坚持专人负责专班推进，确保完成攻坚任务。责任编辑刁云娇