箭牌卫浴与中科院云计算中心再合作，助力成立优秀传统文化大数据联合实验室
2020/9/8 15:07
月日，由中科院云计算中心建立的优秀传统文化大数据联合实验室于广东东莞正式揭幕。优秀传统文化大数据联合实验室揭幕仪式箭牌家居集团被中国科学院云计算中心优秀传统文化大数据联合实验室授予战略合作支持单位，应邀出席授权仪式，为实验室成立助力，并与众多优秀企业代表及行业专家中央电视台等数百家媒体一起，共同见证该实验室成立，共谋以文化促企业发展的新举措。实验室战略合作支持单位授权仪式大数据传统文化中科院云计算中心是由中国科学院和东莞市人民政府共建的大型院地合作机构，主要致力于搭建云计算产业技术平台，研发产业共性技术，组建产业链，提供云计算整体解决方案和服务，推动促进产业化为主要方向。该实验室由中科院云计算中心与大鸿道集团公司共建，通过运用云计算大数据的科技手段弘扬优秀传统文化。现阶段，实验室研究以传统文化在家居生活中的应用和提高科学品质，促进家庭和谐，助力企业增长为中心方向，通过运用云计算大数据科学，系统地阐述相关的知识内容，将会助力引导强大企业的发展与突破，推动现代科学社会文化的建设。中科院云计算中心主任季统凯人居课题研究开幕仪式上，传统文化大数据联合实验室主任蒋安详上台为大家解读联合实验室的发展及规划，讲解实验室今后要开展的重点研究课题。其中人居功能区如何影响人体和家居生活，是实验室的重要研究课题之一。传统文化大数据联合实验室主任蒋安详科技创新强强联合依托科技智慧创新，企业才能够长久发展。基于此，箭牌卫浴与中科院已达成多次战略合作。年，箭牌家居集团与中科院在陶瓷建材原材料方面开展研发和应用研究的产学研合作并于年获颁中国科学院新型特种精细化学品技术创新与产业化联盟新材料应用基地牌照，这也是新材料联盟正式颁发的第一块牌照。年，更是与中科院特种材料中心合作研发含抑菌蓝光釉银离子抗菌等自洁抑菌技术的超洁净马桶，成为了健康防疫的典范。如今，中科院将云计算大数据与文化融合，进一步助力企业科技发展，此次参与联合实验室的合作，也将进一步丰富箭牌家居集团全球智慧家居大家的科技底蕴。箭牌家居集团与中科院的又一次强强联手，是新时代传统文化大数据创新发展及普及的推进。未来，箭牌家居集团将依托大数据科技赋能企业发展，精益生产体系，不断发展创新，努力成为国际一流的智慧家居企业。