海神在吉林减弱为温带气旋专家提醒风雨影响仍在
2020/9/8 14:14
台风海神路径预报图。吉林省气象局供图中新网长春月日电记者郭佳记者日从吉林省气象台获悉，台风海神当天时在吉林省蛟河市一带减弱为温带气旋，台风编号随即停止。吉林省气象台副台长陈长胜提醒，台风对吉林省的影响仍在持续，不可掉以轻心。珲春敬信边境派出所边境检查站民警帮助村民转移。蔡晖摄陈长胜介绍，台风海神致吉林省中东部地区普遍出现大到暴雨，延边东部白山西北部出现大暴雨，同时各地还伴有级以上的阵风，延边东部最大风力达级。图们市凉水边境派出所协助地方开展群众转移安置工作。周风雷摄最近半个月内，巴威美莎克海神三个台风接连北上，让东北地区首次遭遇台风三连击。陈长胜介绍，海神风雨影响与前期高度叠加，将使各类灾害进一步加重。吉林省各地纷纷进入应急状态。延边州延吉市日预防性转移人。目前，雨情还在持续，排洪沟水位上涨迅速，该市名防汛抢险救援队员和台车辆设备随时准备投入抗洪抢险救援。月日上午，受台风海神影响，图们市图们江段水势暴涨。张彪摄截至日时，延边州敦化市预防性转移人。目前，敦化市各乡镇安排各水库堤防包保责任人全员到位，及时开展工程巡查，当地政府对重点乡镇提前调拨了抢险物资，前置了抢险队伍抢险机械设备等。位于中俄朝三国交界地带的珲春市，是延边州受台风影响较大的地区。截至日时，珲春市多站降水量超过毫米，延边州风力最大的前五位全部在珲春市，最大达到了级。月日上午，在图们口岸，图们出入境边防检查站的移民管理警察在桥上查看水情。张彪摄珲春市日上调防汛防台风应急响应至级，截至当晚，已紧急转移安置人。珲春市对个城乡安置点完成了防疫消杀等工作，可妥善安置万人。珲春市森林消防大队驻珲某部等军警官兵已紧急赶赴珲春市敬信镇，全力加固图们江堤坝。台风海神给吉林省交通也带来不利影响。长春龙嘉国际机场延吉朝阳川国际机场日的部分航班被迫取消。陈长胜告诉记者，台风美莎克影响范围广风雨强度大，海神与美莎克不同之处在于，其对吉林省的影响时间将更长，预计未来小时内降雨仍将持续。完责任编辑张天磊