服贸会北京民营经济展区乘风破浪谱新篇
2020/9/8 13:35
年多年前，波澜壮阔的改革开放拉开帷幕，一条民营经济发展的康庄大道，就此铺展开来。在首都这片广袤的大地上，民营经济如何实现健康可持续发展？目光聚焦到即将召开的对外开放三大展会之一年中国国际服务贸易交易会，一抹醒目的北京民营经济主题展区就此亮相，充分展示北京民营企业践行新发展理念参与国家重大战略投身全面深化改革的生动实践。截至今年月，全市民营经济市场主体达万户，从业人员达万人。年，我市民营企业实现营业收入万亿元，占全市企业营业收入总额的实现各项税费收入亿元，占我市税收总量的。多年风雨历程，北京民营经济正日益成为推动全市经济社会发展的新引擎维护社会和谐的稳压器，在疏解非首都功能构建高精尖经济结构中发挥着越来越重要的作用。此次展览以一流的营商环境一流的高质量发展为主题，设立新业态新模式新产品新技术新责任新服务三大板块，邀请了在各领域中具有代表性的民营企业参展，让企业在更国际化开放型市场化的平台展示洽谈，并依托云上服贸会云会展概念进行网上展示和直播等特色活动，实现线上线下相结合，为未来北京民营经济持续发展做好形象宣传。新业态新模式盛夏之际，骄阳似火，在服贸会北京民营经济展区项目现场，高温挡不住工作热情。据了解，从月开始截至发稿之日，中共北京市委统战部和北京市工商联就开始提前布局积极谋划包括展览展销洽谈签约以及特色活动在内的展区设计。其中新业态新模式板块展示了北京民营企业通过进军新兴产业拓展海外市场调整区域布局等方式方法，加强对产业业态商业模式的创新，实现快速发展的成长之路。新业态新模式使得部分重点领域在疫情大背景下呈现出较强的免疫力，软件和信息技术服务业科技推广和应用服务业互联网和相关服务文化艺术民营企业今年上半年依次同比增长和，均维持在平稳较快增长区间。受新冠疫情对实体销售的影响，国美在复工复产期间率先破局，发挥优势迅速建立社群开展销售，并依托社群进一步探索，打造出知识型内容顶端流量的带货直播模式同时，通过延长服务链与电商平台的深度合作，推动零售行业迈向新的业态。凭借在产业园区领域长达年的规模发展优势，联东集团率先完成了产业服务核心能力的构建。通过高质量的产业服务，集团建设的联东谷在全国产业园区数量突破个，引进新兴制造业企业和科技型企业超过万家，有效推动了区域经济的转型升级发展，也高效推动了入园企业的做优做强做大，逐步成长为最具影响力的产业服务平台诠释和传播着首都民营经济的高质量发展理念。中兴投文创园则是老旧厂房拓展新型文化产业园的典型案例，通过整体改造园区赋能，从物流产业项目用地摇身变为文化体育科技融合的都市型产业社区。成就带来信心，梦想催生斗志，努力转型升级是烙在民营企业身上的印记。新产品新技术历史照鉴未来，激发了新时代新产品新技术的创新力量。北京民营企业历经四十多年的快速发展，已经在应用人工智能区块链等高科技应用新兴领域实现了众多跨越式突破，正实现着精彩蝶变。年北京市民营企业累计研发费用支出亿元，同比增长。在全国独角兽企业中，我市独领风骚，估值百亿美金以上的户中，民营企业占户之多。作为代表性参展企业，东华软件是民营企业高科技发展的一个缩影。东华软件自成立以来，不断加大技术创新产品创新和业务模式创新的力度，已为数千个用户提供了优秀的软件和信息系统解决方案，拥有多项自主知识产权的软件产品，是国家规划布局内重点软件企业国家火炬计划重点高新技术企业。在驰援武汉火神山雷神山医院的战疫中，东华软件快速高质量完成了医院信息化系统的建设，展示了首都民营企业成熟稳定柔性的高科技特质。高精尖民营企业已成为首都经济发展的重要引擎，也是新科技发展的重要助推器。新责任新服务今年是实现全面建成小康社会的决胜之年也是打赢脱贫攻坚战的收官之年。年初新冠疫情的爆发牵动着每一个中国人的心。在党和人民最需要的时刻，北京民营企业复产转产防疫物资，开展万企帮万村精准扶贫，正主动承担着更多的社会责任。据不完全统计，全市工商联系统家民营企业和商会组织等为疫情捐款捐物共计亿元。商会组织和工商联会员企业以各种形式参与社区楼宇园区等基层疫情防控工作人数共计万人次。家民营企业社会组织一对一帮扶新疆和田地区个挂牌督战村，目前已全部与结对帮扶村签订帮扶协议，帮扶资金也已全部到位。参加本次服贸会的绿伞化学是国家重点医疗物资保障调度平台企业，也是首都防范疫情消毒剂供应的重点企业。春节前夕企业成立疫情防控专项小组，全力以赴参与防疫攻坚战启动应急方案，进行生产线改造，生产防疫保障消毒产品共吨，万箱对于保障市场供应发挥的重要作用。作为骨科医疗器械领域深耕多年的医疗健康产业集团，纳通医疗集团在疫情爆发后，投资近亿元紧急新建口罩生产线，月中旬至今已投放市场近亿只口罩，以实际行动迅速浇灭市场恐慌，累计捐赠价值数千万的高质量口罩助力全球抗疫彰显了北京民营企业的责任担当。新起点新征程年再出发，民营企业正以崭新的面貌融入首都建设发展。十四五时期是在全面建成小康社会基础上开启全面建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年。北京将千方百计把市场主体保护好，激发市场主体活力，弘扬企业家精神，持续落实纾困惠企政策，打造一流营商环境，推动民营企业抢抓疫后机遇，实现一流的高质量发展！