牢记嘱托真抓实干奋力谱写新时代追赶超越新篇章权威访谈访陕西省西安市委副书记市长李明远
2020/9/8 9:27
今年上半年，西安实现生产总值规模以上工业增加值固定资产投资项主要经济指标增速排名个副省级城市第一。面对新冠肺炎疫情冲击和复杂形势，西安采取了哪些有效举措扎实做好六稳六保工作？下半年工作又将如何开展？记者采访了西安市委副书记市长李明远。记者西安市上半年经济发展成绩如何有哪些特点？李明远疫情防控期间，西安市委和市政府坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取一系列切实有效措施，取得重大成果，全市自月日起再没有新增本地病例。疫情有效控制后，面对复杂严峻的经济形势，我们积极化危为机危中寻机，推动经济加快复苏，总体呈现企稳回升持续向好的态势，主要特点有主要经济指标快速回升。生产总值由一季度下降扭转为增长，提高个百分点，高于全国个百分点。规模以上工业增加值增长，比一季度提高个百分点，高于全国个百分点。固定资产投资增长，较一季度提高个百分点，高于全国个百分点。这项指标增速均排名个副省级城市第一。新动能增强。启动建设国家新一代人工智能创新发展试验区和首个国家级硬科技创新示范区，科技型中小企业入库家。全市规上工业高技术产业产值增长，战略性新兴产业产值增长。新消费蓬勃发展。限额以上网上消费增长，高于全国个百分点。大唐不夜城步行街被商务部评定为首批全国条示范步行街之一，位居全国十大最具人气夜间产品榜首。对外贸易发生积极变化。进出口总值增长，较一季度提高个百分点。特别是中欧班列长安号开行列运送货物万吨，分别是去年同期倍和倍，连续个月蝉联质量评价指标全国第一。民生补短板成效明显。城镇新增就业万人，调查失业率从月的回落至，登记失业率。新建改扩建所学校，新增学位万个启动所公立医疗卫生机构建设开工改造老旧小区个万平方米，启动城中村棚户区改造个。记者在做好六稳工作落实六保任务方面，西安采取了哪些有效举措？李明远全力推动企业复工复产。适时出台有效应对疫情促进经济平稳发展的条措施，想方设法做好企业用工资金等要素保障，着力解决物流问题，狠抓产业链复工，全市家规上工业企业于月日全部复工，个重点续建项目于月日全部复工，个重点项目在春节疫情防控期间没有停工。截至月底，全市各级财政投入疫情防控及支持企业复工复产资金共计亿元，减免税费亿元，为家企业解决融资亿元。坚定不移抓工业强实体。一是抓服务，提振企业发展信心。制定防疫情强产业稳增长专项政策个，汇编成册送至每户规上企业，全力推进企业复工复产。举办多场银企对接会，积极帮助企业上市融资。截至月底，全市非金融企业贷款余额万亿元，同比增长帮助家企业发行债券只，利用债券市场融资亿元。上半年累计登记市场主体万户同比增长，新登记市场主体万户。二是抓项目，确保工业投资稳定增长。发布西安先进制造业领域机遇清单，利用西安招商云平台大力开展云推介云洽谈云签约。上半年签约工业项目个，总投资亿元，其中世界强企业投资项目个，投资额百亿元项目个。同时对重点工业项目快速对接落实紧盯企业需求全程跟进服务，确保项目尽快落地。三是抓龙头，确保产业链稳定。针对产业链供应链短板，按照龙头带动政府推动市场运作和交主体交土地交政策的总体思路，积极打造一企一链集群模式。四是抓创新，提升产业核心竞争力。上半年，开展产学研金协同创新活动场，推进科技成果就地转化项目项，完成技术合同交易额近亿元。引导和鼓励企业加大技术改造投入，实施个工业技改项目，对传统生产制造等环节实施一系列关键性改造升级，开展工业中小企业智能化改造诊断服务，推动西电集团陕鼓动力法士特等承担国家智能制造试点示范项目的大企业向上下游中小企业输出技术和产品，提升行业整体数字化智能化水平。聚焦项目建设扩大有效投资。当前，外贸形势复杂严峻，消费市场恢复较慢，更需充分发挥投资拉动经济增长的关键作用。我们紧紧抓住国家推进两新一重政策机遇，全力推动个市级重点项目建设。着力稳外贸促消费。在稳外贸方面，发布西安市外商投资白皮书，持续优化服务流程压缩通关时间提升通关效率降低企业成本上半年，新设外资企业家。在促消费方面，出台促消费条措施，举办云上购物节西安车展等促销活动，支持引导无人配送居家办公等新消费，叫响文旅融合品牌，促进消费回补和潜力释放。千方百计稳就业保民生。我们把稳就业放在更加突出的位置，聚焦重点群体，大力开展援企稳岗职业技能提升线上招聘等行动，推行直播带岗等新方式，千方百计稳住千家万户的饭碗。低保标准提高到每人每年元，特困人员补助金统一提标至每人每月元，确保困难群众基本生活有保障。记者西安市还将采取哪些举措，做好下半年工作？李明远今年月，习近平总书记到陕西考察并发表重要讲话，为西安奋力谱写新时代追赶超越新篇章提供了行动指南和根本遵循。下一步，我们将认真贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，着力打造内陆改革开放高地，高质量建设国家中心城市，确保十三五圆满收官，确保全面建成小康社会。持续抓好疫情防控。落实好常态化防控措施，进一步加强口岸监管，严密组织好进京国际航班分流管控工作。全力以赴稳就业。用好用足国家扶持政策，持续开展援企稳岗行动，支持鼓励重点人群创业和灵活就业，稳住就业基本盘。坚定不移强工业。加快构建现代产业体系，建设先进制造业强市。加快推进隆基乐叶等个重点工业项目，重点保障好三星陕汽比亚迪西飞等龙头企业，确保产业链供应链稳定。突出项目抓投资。大力推进地铁机场三期铁路三站等基础设施建设，加快卫星及应用新舟产业化吉利新能源汽车等重大产业项目建设，谋划实施一批两新一重项目，保持投资高水平增长态势。多措并举促消费。开展线上线下促销活动，促进汽车等大宗商品消费鼓励直播带货社群营销等新模式，扩大线上教育远程医疗等新消费，打造高品质夜间消费聚集区宣传推介千年古都常来长安新场景，不断壮大外来消费。坚持抓创改扩开放。围绕产业链部署创新链围绕创新链布局产业链，加快硬科技创新示范区和新一代人工智能创新发展试验区建设，培育新的经济增长点。深度融入共建一带一路大格局，加快建设中欧班列西安集结中心，着力构筑内陆地区效率高成本低服务优的国际贸易通道。聚焦聚力迎全运。加快完善三中心配套设施，持续推进三改一通一落地，加快中心城区交通优化提升，广泛开展迎全运盛会创文明城市等主题活动，全面提升城市建设管理水平和文明化程度。用心用情用力保民生。高质量打赢脱贫攻坚战，持续推进全面脱贫和乡村振兴有效衔接。实施教育强市三年行动，推进城乡义务教育一体化发展。全面建设健康西安，打造区域卫生健康中心。做好中央财政支持住房租赁市场发展试点工作，促进房地产市场健康发展。抓好个方面惠民实事，加快打造分钟便民服务圈，把民生工作做扎实做细致，不断增加人民群众的获得感幸福感安全感。