国家重点工程和若铁路且末段铺轨仪式启动
2020/9/8 9:18
和若铁路且末段铺轨启动仪式现场，且末县党委书记徐凯正在致辞中国日报网且末月日电记者毛卫华月日，在新疆巴音郭楞州且末县和若铁路施工现场，伴随着机车的轰鸣声，中铁十四局铺轨机平稳驶入且末县，进入塔克拉玛干沙漠区段，新旧丝绸之路在此交融，标志着一带一路重要组成部分和若铁路且末段建设进入全面攻坚阶段。铺轨仪式启动现场，欢声笑语，彩旗招展，机车上悬挂的向且末人民问好打造且末幸福通道等横幅分外醒目。来自该县的余名社会各界代表人士，在施工方的引领下，一起乘坐轨道车，共同感受见证这一伟大而又激动人心的时刻。今年岁的外力依敏是且末县人大原副主任，今天他应邀来参加铺轨启动仪式。乘坐在轨道车上，老人眼里噙满了激动难抑的热泪。我是土生土长的且末人，亲眼目睹了且末这些年来发生的翻天覆地的变化。过去我们去库尔勒曾经骑过毛驴，也坐过几天几夜才能到库尔勒的吉普车大班车。后来我们县通了沙漠公路，年底又通了飞机，今天铁路在我们县又开始铺轨，我真是太高兴太激动了，我们且末人祖祖辈辈期盼建设的铁路梦今天终于圆了。以后我们去库尔勒，去内地不仅可以乘坐飞机班车，也可以乘坐火车就可以到达了。和若铁路位于新疆巴州境内和南部和田地区，线路全长公里，是国家十三五规划重点建设的铁路工程，是环塔里木盆地铁路网的重要组成部分，为单线铁路，设计时速公里。中铁十四局承建的和若铁路标段自巴州若羌县起始至和田民丰县，全长公里，占全线总长的。其中且末县范围内施工段全长公里，工程底开工建设，年月初将完成且末段铺轨任务，预计年月建成通车，项目建成后将与格库铁路构成连通南疆地区与内地的铁路第三条大通道。今年月日，中铁十四局在全线率先铺轨，克服高温风沙等恶劣天气影响，采用铺轨机自若羌向和田方向进行轨排铺设，日铺轨数可达公里。中铁十四局集团和若铁路项目经理张刚在采访中向记者说目前，我们已经完成若羌县境内公里的铺轨任务，今天将正式进入且末县的塔克拉玛干沙漠区段施工，预计在春节前铺到且末站。因沙漠风沙天气频繁，作业环境恶劣，对我们的机械和人员都是一个重大的考验，为应对风沙天气，我们在机车四周增设了防沙篷布，风沙来临时将篷布放下把电缆槽配电箱等关键部位保护起来，等风沙过后，用风枪对缝隙进行人工清理，以保障机车的正常运转。后续，我们将积极响应中央六稳六保政策，确保高效高质量完成各项施工生产任务。今年在受疫情影响铺架进度滞后的情况下，中铁十四局迅速反应，克服重重困难，合理组织筹划，一手抓防疫一手抓生产，以较高的速度稳步推进施工生产，为和若铁路早日建成通车打下坚实的基础。和若铁路是新疆东联西出西来东去的便捷通道，与在建的格库铁路构成环塔里木盆地铁路环线，打通和田若羌铁路是南疆能否实现跨越式发展和长治久安，与全国同步全面建成小康社会的关键，对推动县域经济和社会的发展起到极大地推动作用。届时，将结束且末洛浦策勒于田民丰等个县及团团不通火车的历史。且末县委副书记县长吐依坤外力说和若铁路的建设具有重大现实意义和深远历史意义，真正开启了铁路经济带动地方经济发展的新征程，不仅加快了我县经济快速发展，也给当地百姓带来了方便路辛福路致富路。和若铁路的建设将结束且末县不通火车的历史，填补且末县铁路网的空白。和若铁路通车后，将成为且末县与周边地区及内地联系的便捷通道，对促进民族团结改善区域交通环境，激活旅游资源，推进文化交流，加强客货运输交流都能起到积极的作用，带动沿线的经济发展，成为且末经济发展的催化剂，擎画出交通发展新格局。陈雪茹苏鑫姜大伟责任编辑蔡东海