年内首次转正前月外贸出口增
2020/9/8 7:42
我国对外贸易交出亮眼成绩单，不仅月单月出口增速继续创新高，而且累计出口增速年内首次实现正增长。月日，海关总署公布今年前个月外贸数据。月，我国货物贸易进出口总值万亿元，比去年同期下降，降幅较前个月收窄个百分点。其中，出口万亿元，增长进口万亿元，下降贸易顺差万亿元，增加。月当月，我国外贸进出口万亿元，增长。其中，出口万亿元，增长进口万亿元，下降贸易顺差亿元，增加。交通银行金融研究中心高级研究员刘学智接受每日经济新闻记者采访时表示，月出口增幅较上个月进一步扩大，并创年内新高。究其原因，一方面，我国率先控制住了疫情并推进复工复产，促进出口增长另一方面，二季度之后发达国家的经济陆续恢复，外需得到修复，越南韩国等周边国家和地区的出口同步改善，相对而言中国出口恢复状况最好。数据来源海关总署中金公司杨靖制图医疗器械出口增幅超成每日经济新闻记者注意到，尽管二季度以来，我国单月出口增速实现了正增长，但累计出口增速长期处于负增长状态。此前，有专家向记者表示，月出口首现两位数增长并非偶然，而是释放了外需回暖的信号。从海关总署月日公布的数据来看，前个月我国贸易顺差达到万亿元，增加，年内累计出口增速首次实现了正增长。商务部研究院国际市场研究所副所长白明对每日经济新闻记者表示，目前来看，国内市场已经基本恢复，海外市场虽然存在不确定性，但发达国家疫情有所控制，对经济活动的负面影响进一步下降。中国出口额持续大增，最主要的原因是在不少国家产业链供应链受到重创甚至停摆之际，中国产业体系率先恢复正常运转，出口的竞争优势进一步凸显。从出口产品类型来看，记者注意到，医疗器械和纺织品仍然保持较高的出口增速。前个月，医疗仪器及器械出口额亿元，同比增长纺织纱线织物及制品出口额亿元，同比增长。光大宏观研报指出，进入月，疫情虽然在部分地区仍然严峻，但是各地应对政策不再采取完全封闭等严格措施，对经济活动的负面影响进一步下降。研报同时指出，月两大类防疫物资纺织纱线织物及制品和医疗仪器及器械对总出口的贡献为个百分点，较月的个百分点有所下降。从其他出口品类来看，劳动力密集型产品改善幅度最大，月同比增速为。民营企业出口占比超据海关总署统计，前个月，民营企业进出口万亿元，增长，占我外贸总值的，比去年同期提升个百分点。其中，出口万亿元，增长，占出口总值的进口万亿元，增长，占进口总值的。外商投资企业进出口万亿元，下降，占我外贸总值的。其中，出口万亿元，下降进口万亿元，下降。此外，国有企业进出口万亿元，下降，占我外贸总值的。其中，出口亿元，下降进口万亿元，下降。由此可见，民营企业已经成为我国外贸进出口的主力军。白明对每日经济新闻记者表示，民营企业表现亮眼，一方面说明我国出台的一系列保订单保市场举措取得实际成效，尤其是金融帮扶举措的落地，对民企融资信贷担保等发挥了重要作用。另一方面，国际疫情还没有得到根本好转，国企的一些大项目可能还没有落地，民企主要生产的是劳动密集型产品生活必需品等，依托国内的产业链优势，海外对这类产品的需求仍然巨大。白明说。此外，记者还注意到，前个月，东盟仍然为我国第一大贸易伙伴，我国与东盟贸易总值万亿元，增长，占我外贸总值的。欧盟为我国第二大贸易伙伴，与欧盟贸易总值为万亿元，增长，占我外贸总值的。美国为我第三大贸易伙伴，中美贸易总值为万亿元，下降，占我外贸总值的，对美贸易顺差万亿元，减少。责任编辑刁云娇