月出口增速超预期反弹势头料延续
2020/9/8 6:46
海关总署日发布数据显示，月出口增速延续反弹势头，同比增长，再度超出市场预期。专家认为，主要经济体自月以来实施经济重启工作，对我国产品进口需求相应增加。同时，在全球疫情扩散背景下，我国防疫物资出口保持高增长势头。月出口有望继续保持复苏态势。海外需求进一步恢复数据显示，以人民币计价，月出口实现同比增长，较上月提升个百分点以美元计价，月出口同比增长，较上月提升个百分点，再度超出市场预期。专家认为，支撑月出口增长超预期的一项重要原因是，海外疫情防控措施转向，经济恢复由发达国家逐渐扩散至新兴市场国家。光大证券宏观分析师郭永斌表示，进入月，虽然疫情在部分地区并未缓解，但是各地应对政策不再采取完全封闭等严格措施，对经济活动的负面影响进一步下降。月摩根大通全球综合为，较前值提高个百分点，其中新兴市场边际改善幅度大于发达市场，为，较前值提高个百分点。对应出口数据，月中国对非洲美国拉美的出口同比增速相对月的改善幅度排名前三。其中，除对美国有低基数原因以外，对非洲和拉美的出口同比改善均体现了海外经济恢复进一步由发达国家扩散至新兴市场国家的特点。东方金诚首席宏观分析师王青表示，年初以来，我国对东盟出口整体保持稳定增长，与这一区域疫情形势较为稳定经济所受冲击相对较小直接相关。防疫物资出口保持较高增速支撑月出口高增长的另一个重要原因则是防疫物资出口的持续贡献。海关总署公布的全国出口重点商品量值表显示，前个月出口同比增速最高的两项分别为医疗仪器及器械，同比增长纺织纱线织物及制品包括口罩，同比增长。王青称，月以口罩为代表的纺织纱线织物及制品出口额同比增长，增速较上月小幅回落个百分点，但这一增速仍属超高水平。当月医疗仪器及器械出口额同比增长，塑料制品出口额同比增长。从以上三类防疫相关物资整体看，当月出口额同比增速达到，对当月出口的整体拉动达到个百分点。月出口增势有望延续近期全球主要经济体制造业大多延续反弹势头，我国制造业中的新出口订单指数也在持续修复。这意味着短期内我国出口增速反弹仍有支撑，月出口同比增长有望继续保持较强势头。王青认为，当下我国出口韧性主要来自两个方面，一是国内疫情得到有效控制，制造业产能基本恢复正常，意味着我国出口供给能力强于竞争对手，全球市场份额扩大二是短期内全球疫情拐点难现，防疫物资出口高增长势头会保持一段时间。不过，郭永斌认为，月两大类防疫物资纺织纱线织物及制品和医疗仪器及器械对总出口的贡献较月进一步下降，预计未来防疫物资对出口的贡献将继续下降，或对出口上行空间有所抑制。进口方面，以人民币计价，月进口同比下降以美元计价，月进口同比下降。王青表示，国内经济延续修复，投资和消费增速有望进一步回升，将对进口起到重要支撑作用。东兴证券宏观与大类资产分析师康明怡表示，进口增速下降主要是受到农产品进口拖累。扣除农产品和原油后，进口保持平稳，年内进口有望持续温和复苏。责任编辑曹静