北京中小学昨天实现全员开学今天各幼儿园大班中班开园
2020/9/8 2:40
本市中小学昨天实现全员开学今天各类型幼儿园大班中班开园本报讯记者武文娟昨天，本市所有小学的二三四年级约万名学生迎来新的学期。至此，全市中小学实现全学段线下开学，约万名中小学生分批回校园，开启正常校园生活。昨天时分，东城区黑芝麻胡同小学优质教育资源带的所有校区举行了以拥有阳光心态，做最好的自己为主题的开学典礼暨开学第一课。开学典礼在嘹亮的国歌声中拉开序幕。学校向同学们介绍了以钟南山张伯礼张定宇陈薇为代表的抗击疫情英雄人物，他们在抗击疫情的战斗中，保护了人民生命安全与健康，分别被授予共和国勋章人民英雄国家荣誉称号。北京十一学校一分校年秋季开学典礼的主题也定为平凡英雄，带领学生重拾英雄的记忆，激发学生成为自我英雄的内动力，向心中可以成为英雄的自己致敬。节约粮食垃圾分类等也成为不少学校开学的第一课内容。东城区黑芝麻胡同小学优质教育资源带学校的同学们将食育教育纳入开学第一课内容，引导师生节约粮食践行垃圾分类等。昌平区城北中心小学举行以倡节俭树新风扬美德为主题的升旗仪式，号召学生们做勤俭美德的传承者，做绿色生活的践行者，做文明新风的推动者。此外，黑芝麻胡同小学优质教育资源带健康中心的老师们，还对全校师生进行了疫情防控常态化的校园卫生防疫知识培训。根据安排，今天，本市各类型幼儿园大班中班开园月日，各类型幼儿园小班开园。责任编辑张天磊