金山文档表单协作强效赋能做你开学季的高效担当
2020/9/7 15:02
近日，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室召开全国教育系统秋季学期开学和秋冬季疫情防控工作视频会议。会议强调，在满足开学条件前提下，各个地区各类学校各个年级各个班级要全面恢复正常教育教学秩序。伴随月到来，全国大中小学迎来了师生密集返校开学的日子，各级各类近亿学生已陆续回归校园。做好防疫常态化的同时，对久违讲台的教师们来说，还将面临学生健康信息收集课件整理作业收发等工作。开学之初，如何能高效快捷地将琐碎工作一路碾压为此，金山文档特地准备了一套式无接触复学方案，助力广大高校安全复学。秒收集百条信息金山表单提供高能解决方案每逢开学季，信息收集是最麻烦的工作之一。从入学后每日健康信息登记，学生信息统计，宿舍家长信息统计，再到后面的社团纳新。如果每次都需手写一张表，进而统一收取，将造成效率的无谓低下。使用金山表单后，只需将各收集项设置成一个个题目，发送给好友填写，对方填写的内容即可自动汇总至一张表格中了，简单高效直观。可实现秒钟收集上百条信息的效果。更重要的是，填写者之间互不可见，不仅保证隐私，还不必肢体接触。对高校师生而言，在社团纳新时可避免表格丢失或无人提交，数据可全部自动汇总在一个表格内，方便二次编辑。金山表单提供的快速收集信息服务，通过微信小程序就可以直接使用。用户可以直接在微信中下拉找到入口进入金山表单小程序，有大量制作好的常用收集模板，如健康信息统计家长电话报名登记等。此外，针对无接触考试的需求，金山表单亦推出了自动判卷功能，老师用表单设置好考试题目后发给学生，表单即可自动计算客观题总分此外，主观题还可手动批改分数，进而设置考试定时开始结束时间考后是否即刻展示分数，进一步减轻教师的阅卷负担，提高效率。班级群如何更智能一键开启金山班级管家传统收作业一般使用邮件或者盘，前者需要二次下载整理，后者收集周期过长效率低。使用金山班级管家，在微信群里直接创建班级，就相当于把群变成了一个智能助手。不仅可以随时发布公告，留作业，还能随时查作业提交情况并且设置提醒。学生如果发现提交的作业错了，可以再次重新提交，并且留言给老师，而老师收到作业检查后也可以留言给学生反馈。同样，用户在微信搜索金山文档班级管家小程序即可立即上手使用。此外，不能不提的是金山文档的协作编辑多人可在文档内同时编辑同一个文档，如果是非隐私信息，可在同一文档中填写，省时省力。其改动也能自动保存，不怕丢失，可以随时恢复历史版本。云端共享文件夹随时立享准确文档面对班级群里的文件过期版本错乱的问题，可使用金山文档的共享文件夹，文件夹内诸如师生通讯录学校通知教学课件等文件可以多人协同编辑，自动保存，立即更新，无论或移动端，班级团队里的人都可以随时关注，随时查看最新文档。在金山文档小程序内点击新建共享文件夹即可进入。此外，即便师生日后再度面临远程教学，金山文档的远程会议功能也可轻松提供解决方案无延时稳定语音权限管控，可全员禁麦，保证课堂秩序师生文档同步播放文档批注随时标记手机电脑多端可随时开课。教师们打开已经做好的课件，并在金山文档内点击右下角的会议按钮，再点击邀请成员选择邀请方式加入会议即可。面对已经到来的开学季，金山文档将持续帮助师生以更安心的方式迎接课堂，针对不同的校园场景提供多样化功能模块，并将一些列实用功能进行有机搭配，为师生带来多种便捷的文档处理方案，助其有序开展教学工作。