年已经过半没想到今年的流行时尚单品居然是它？
2020/9/7 14:11
人民网北京月日电赵春晓不知不觉年已经过半，由于疫情的影响，与其他行业相比，时尚行业可谓经历了一次变天，全球时尚大环境都在经历着前所未有的转变。那么如何在众多时尚单品中选择既适合自己，又顺应潮流的时尚单品呢？今天我们就借此来盘点一下年的时尚流行单品，一起来看看今年的时尚答案！口罩对于时尚达人来说，虽然戴口罩但也要全场。早在今年巴黎时装周的时候，就有各路时尚潮人佩戴香奈儿爱马仕等大牌口罩现身，在镜头前展现年的面部潮流。而日常生活中想要变身潮范儿，一款兼具防护与时尚感的口罩必不可少。来自瑞典的睿铂凭借科技与时尚兼备的特质，受到全球诸多明星及时尚达人的钟爱。电音教主艾兰沃克著名设计师马克雅可布第届奥斯卡最佳女主角格温妮斯帕特洛等一众海外明星时尚操盘手都是睿铂的头号时尚玩家。近期，的设计师奥利弗鲁斯汀也晒出自己佩戴睿铂口罩的图片，而这位设计师也是吴亦凡最近的时尚，看来时尚人士的眼光都是相通的。睿铂口罩使用的面料，以及符合人体工学的设计，都属全球顶尖。这样一款完美应用科技美学与时尚设计的口罩，能在日常防护的同时，不费力化身时尚达人，着实吸引了海内外不少的用户将其收入囊中作为日常生活必备品之一。睡衣对于大多数人来说，今年穿得最多的就是睡衣了。所以要说今年必备的时尚单品，睡衣必须高位出道。不知道大家注意到了没，近两年穿睡衣出街成了一种流行，无论是明星艺人以睡衣造型亮相各大活动现场，还是海内外时尚达人混搭睡衣高调出街凹造型，都证明了睡衣不再只是居家的专属。生活需要仪式感，拥有一套自带时尚感的睡衣，让你无论是宅家还是出街都随时随地享受走台的感觉。来自意大利的，以俏皮感重新演绎宫廷风睡衣，风格迥异却又相得益彰。它家最著名最热门的系列当属印花。古老的艺术画作变为现代的精制印花，并将其运用于流畅的丝质选材上，呈现出极具质感的睡衣。不仅可以宅家穿，还经常被不少海内外时髦精穿出门当成出街战袍。创立于年的英国品牌，号称是世界上最奢华的睡衣。的真丝睡衣自带贵族气质，面料触感细腻，轻薄柔软。其中为男士特意打造的睡衣，颜色并没有很多花样，甚至还有一点老干部的气息，但是暗纹和真丝质地显得非常有质感。对生活品质有追求的男士们注意了，家的睡衣绝对让你低调奢华有内涵。防护服护目镜防护服护目镜等防疫单品可谓是许多人出街的必备品，那么怎样的设计才能够让我们全副武装的情况下回头率爆表呢？让我们一起来看一下！防护服知名奢侈品品牌为帮助法国解决防护用品紧缺问题，宣布旗下工坊开始生产口罩和医疗防护服。虽然仅仅是一件防护服，还是充分展现了自身在时尚领域的能力，其兼具安全和颜值的设计，成为了疫情期间小仙女们的必备单品！护目镜在秋冬时装周上，推出小时现时快抢的护目镜。外观运用了家经典的条纹元素，戴上它出街，必然比普通的护目镜要拉风不少。责任编辑徐子茗