朝阳区发布凤鸣计划条措施为高成长企业打通政策堵点
2020/9/7 13:06
记者从年服贸会获悉，朝阳区发布凤鸣计划，为首批家企业量身定制成长包，提供融资应用场景技术人才等方面的支持。为了让企业更好地成长，过去一年，围绕政务服务投资贸易创新创业诚信法治等领域，朝阳区持续优化营商环境，为办事的企业群众提供便利。凤鸣计划集中区域优质资源条措施为高成长企业打通政策堵点据朝阳区相关负责人介绍凤鸣计划旨在为企业打通现有服务政策的盲点和痛点，集中区域优质资源，精准匹配个性化的服务，培育一批本土龙头企业，构建大中小企业梯次发展格局。凤鸣计划的服务内容共八大方面条措施。一是融资服务支持。依托区内的科创文创基金，投资高成长企业，支持企业获取政策性贷款，帮助企业精准对接各类金融机构。二是应用场景支持。加大政府应用场景开放力度，搭建市场化应用场景对接平台，鼓励区内产业链上下游企业联动。三是技术赋能支持。依托鲲鹏阿里等龙头企业资源，提供低成本的产品和服务，助力企业数字化转型发展。四是人才服务支持。打造人才蓄水池，依托区内专业人才机构，为企业提供优质应届毕业生高级管理技术人员等多层次人才资源，优先提供落户公租房子女入学等服务。五是产业空间支持。农村集体空间区属国企空间优先满足高成长企业入驻，引导社会空间降低租金，打造一批高成长企业特色园区。六是培训问诊支持。加强企业家培训，为拟上市企业提供一对一辅导，并按需对企业进行全方位问诊，提升企业自身经营管理能力。七是宣传推广支持。充分整合优势媒体资源，针对企业具体需求，提供广阔的宣传渠道和展示舞台，帮助企业扩大社会影响力，赢得市场青睐。八是政府相关资源支持。优先支持企业参与重大专项申报，在区级政策方面给予倾斜。首批加入该计划的约家高成长企业。朝阳区相关负责人说，将借助市场化专业团队，由专员深入企业调研，针对其个性化需求建立一企一档，开展一对一精准服务。推非接触不见面政务服务金融措施减轻疫情对企业的影响今年疫情发生后，很多企业面临着生存和发展的难题，朝阳区进一步加速优化营商环境，为企业打通复工复产路。预约办网上办寄递办，朝阳区推出一系列非接触式不见面服务模式，方便办事的企业群众，减少病毒传播风险。办事人只需通过官方微信公众号朝阳政务或首都之窗，就能进行业务查询和办理。针对抗疫物资供给保障等涉疫企业，朝阳区创新推出了容缺受理即时办理即时取照的方式，快速为近家防护物资生产企业增加生产经营范围，并对所有网上登记数据进行即时审核。服务包是本市优化营商环境的创新做法，既为企业提供普惠的政策集成，又针对其发展瓶颈，依规量身定制解决方案。疫情期间，朝阳区进一步丰富企业服务包服务事项，为德勤索尼中信银行等重点企业协调解决口罩需求余万个，向全区商务楼宇免费提供套红外测温设备，并协助解决了一批复工复产中遇到的防疫政策人员返岗物流运输贷款融资等方面问题。房租减免是助力广大中小微企业稳定经营最直接最有效的方式之一。疫情期间，朝阳区出台了区属国有企事业单位房租减免政策，共为万余家中小微企业减免租金超过亿元。加强金融帮扶力度，帮企业稳住现金流。朝阳区建立了中小微企业金融综合服务平台，累计发放贷款超亿元，平台注册企业突破家设立了总规模亿元的朝阳区中小微企业防疫应急续贷基金专项信托计划，目前已发放笔贷款总计亿元。在援企稳岗方面，朝阳区共为万家企业万人申请失业保险返还技能培训和临时性岗位补贴等政策性资金亿余元，共减免社保费近亿元，占全市，惠及辖区万家参保单位。