小企鹅跑酸奶嘉年华上海揭幕，申城家庭共享亲子时光
2020/9/7 10:45
月日，腾讯体育自制亲子路跑赛事与蒙牛首届酸奶文化节携手打造小企鹅跑酸奶嘉年华在上海揭幕。两天的时间里，数百家庭齐聚上海世纪公园，大小朋友们一起鲜跑为快，尽情感受运动健身与亲子互动乐趣，共度难忘的周末欢乐时光。大手牵小手奔跑吧小企鹅月初的上海气候宜人，周六上午还不到九点，参加小企鹅跑酸奶嘉年华的家庭都已经陆陆续续抵达现场，等候赛事启动的同时，他们或一起拍照留念，或在现场的活动区参与折纸，滑滑梯等娱乐项目，孩子们开心的笑容与明媚的阳光相映成辉，上半年居家积攒的能量让他们更加期待在户外感受运动的快乐。在开园仪式和充分的热身之后，随着指令枪响，伴随着小朋友们的欢呼声，小企鹅跑酸奶嘉年华就此开启。在赛道上，大小朋友互相鼓励合作，共同完成障碍挑战，体会超越自我的愉悦。而在到日两天时间内，小企鹅跑酸奶嘉年华共进行四场赛事，参赛家庭们能够根据自己时间安排参与时间，一起挥洒汗水，享受快乐运动。蒙牛首届酸奶文化节大使李一桐到场蒙牛首届酸奶文化节新鲜体验官胡夏到场更令在场大小朋友们惊喜的是，蒙牛首届酸奶文化节大使李一桐与首届酸牛文化节新鲜体验官胡夏也分别出现在日小企鹅跑酸奶嘉年华的现场，为参赛家庭们送上精彩表演并与大家近距离互动。胡夏现场深情演绎的知否更是让观众们沉醉其中。现场一组参赛家庭表示，疫情期间小朋友一直想要出门运动，得知今年有这一活动后就赶紧前来报名，希望能在正式开学前能给孩子一次欢乐的运动体验。而另一组参赛家庭也表示，家里原本计划的出行因为疫情影响不得不取消，因此很开心能有这样一个平台，可以带着孩子参加户外运动锻炼身体并享受运动乐趣。畅游酸奶童话王国多彩互动乐在其中在赛事结束后，小企鹅跑还为参赛家庭准备了丰富多彩的互动内容。今年在延续以往趣味赛事的基础上又全新升级，与蒙牛首届酸奶文化节联合打造小企鹅跑酸奶嘉年华。结束比赛的大小朋友们共同品尝了来自不同国家的酸奶风味，又在益生菌趣味实验室中通过亲自上台操作实验，探秘益生菌的微观世界，在一旁指导的爸妈们也是乐在其中，似乎回到了自己中学时代实验课上的青葱时光。园区内其他活动同样精彩纷呈，吸引大小朋友们的目光。舞台剧冠菌联盟奇遇记的精彩表演让小朋友们捧腹大笑，嘉年华巡游表演吸引游人纷纷驻足拍照发圈。在这里，大小朋友尽情畅游，感受充满童真的奇思妙想，共度五彩斑斓的周末。对于那些精力旺盛好奇心十足的好动宝宝，小企鹅跑酸奶嘉年华也设计了多项互动游戏，通过打卡园区内指定地点即可赢取奖章换取礼品，小朋友们兴致盎然，活力十足，获取礼品后笑容满满。错过了线下赛事的大小朋友们也不必担心，今年的小企鹅跑酸奶嘉年华同样准备了丰富多彩的线上内容。目前，线上官方互动平台小企鹅学院小程序已经上线，包含动画观看体育与环保知识答题挑战公益互动签到互动等多种功能。此外，小企鹅跑酸奶嘉年华也推出了超级鹅体育知识小课堂系列动画，对各体育项目进行趣味演绎和讲述。申城首批复工赛事传递体育正能量值得一提的是，今年小企鹅跑酸奶嘉年华也是新冠疫情进入常态化防控阶段以来，上海市首批恢复举办的体育赛事之一。为了保障赛事的安全平稳进行，主办方腾讯体育制定了严格详细的赛事防疫方案，并在赛事举办过程中从入园登记到赛后消杀的各个环节均落实最高标准的防疫准则，确保参赛家庭能够在安全健康的环境内尽享运动欢乐。在当下的特殊环境中，体育凝聚鼓舞人心的作用将更加凸显。通过孩子与家长们在小企鹅跑中的踊跃参与，能够进一步向他们传递体育的正能量，树立对于健康美好生活的向往，勇于迎接未来挑战。小朋友的成长中，父母的高质量陪伴将成为他们一生的美好回忆，成为童年最珍贵的礼物。小企鹅跑酸奶嘉年华让大小朋友们玩在一起，乐在一起，在运动中享受欢乐，互动中享受温情，一起鲜跑为快！