值得买科技亮相服贸会，四大看点立体展示技术模式服务硬实力
2020/9/7 10:07
由商务部和北京市政府共同主办的中国国际服务贸易交易会自月日到日在北京举行。北京值得买科技有限公司在本次服贸会综合展区亮相，全面展示其在消费互联网领域的整体布局与服务，为疫情常态化控制时代的中国消费转型增长及升级，提供全面战略思路及服务能力。值得买科技进驻综合展区分销服务区，通过助力展示区核心能力区互动体验区三大展览区域，整体展现公司凭借不断创新的技术模式与服务，助力消费提质升级国货品牌崛起助农渠道拓展及模式创新的全面能力。服贸会开幕当天，北京市丰台区常务副区长周新春丰台区商务局局长凌佩利副局长顾艳平等领导走访值得买展区，体现了政府领导对科技企业的支持。值得买科技创始人董事长隋国栋左向丰台区常务副区长周新春介绍值得买展区情况北京值得买科技股份有限公司成立于年月，年月登陆深交所上市，是国家商务部认可的电子商务示范企业。作为国内内容电商行业首家股上市公司，值得买科技一直专注消费内容与消费数据，构建产业链共赢的消费信息生态系统，以内容为基石，以科技为驱动，帮助消费者进行更高效精准的消费决策，从而引领消费提质升级的方向。亮点科技办展，线下线上联动呈现作为专注新消费的数字经济产业集团，值得买科技展区将科技感贯穿于整个展览形式中，通过智能家居系统实景操作等形式提升参观者的体验及互动感受，并通过形式在线上展览中全面复现线下场景，不仅展现了企业以科技为驱动的发展内核，更凸显了值得买科技的综合实力。展区现场通过视频播放实景体验等，多维度展现集团核心优势和服务价值。展区入口设立弧面投影，整体介绍集团六大创新业务而伴随参观过程，观众将通过整面墙分合展现的视频宣传片，了解企业新技术新模式新服务三大核心竞争力的具体特点在助力展示区，则可体验三新合力之下，企业对于消费升级国货崛起扶贫助农的助力参观者不仅可以通过实景体验，感受中国消费者消费标准需求的升级，也可以实地操控中国智造的应用场景，感受智能家居为现代生活带来的高效便捷创新而扶贫助农产品深加工后的现场体验，不仅帮助拓展地方风物特产的销售渠道，更通过物产传播了不同地域的文化内核。此外，展区还设置了会客洽谈区服务接待区互动体验区等，实现企业与参观者之间的高效连接，创造更多洽商交流机会。除了线下展位，值得买科技通过云上服贸会和云会展平台，设置虚拟展台，打造覆盖展览展示论坛会议洽谈签约运营管理的全流程全场景线上展会平台，提供多元科技体验，以线上线下双展模式，打造永不落幕的服贸会，呈现出国际化科技化专业化三大特点，此次值得买科技将在服贸会运用多重手段，完成线下物理世界和线上数字化双向打通，提供可信赖的消费服务，打造更为精准的线上线下消费信息链接场景。亮点三新协力，赋能消费领域各环节当今商品世界庞大繁多，消费者对丰富的商品选择往往无从决策，同时，面对需求日趋个性化的消费人群，消费理念消费行为的表现形式愈发多样，人和商品的匹配路径变得错综复杂。如何让对的商品和对的消费需求相互适配，让消费信息有效而顺畅地流动，是值得买科技成立以来一直致力于解决的问题。为此，在本次展会上，值得买科技将通过大屏播放视频，展现公司解决上述问题的底层能力人货匹配的新技术内容消费的新模式品牌扶持的新服务。具体而言，值得买科技基于用户行为轨迹，将海量真实消费数据结构化储存为涵盖多万品牌多万件热销商品的数据库，并凭借自行研发的智能大数据技术，实现人与商品的精准匹配而海量消费内容经过大数据及人工的双重过滤，筛选出对消费决策最具帮助的优质内容，引领消费需求，使用户的消费决策更为精准高效而通过布局全产业链的公司产品与服务，为优质品牌的发展提供全面的整合营销服务，帮助品牌更高效地被用户认知。作为一家科技公司，值得买科技始终重视创新的作用。通过多年的实践和积累，公司已经研发并储备了多项核心技术和自主知识产权。截至年月日，公司及下属子公司共拥有项软件著作权项经登记的作品著作权。值得买科技通过上述技术模式服务创新，不仅保持内容规模用户规模客户规模以及盈利规模的不断增长，创新能力也获得了来自行业的认可，如今年就已获得福布斯中国最具创新力企业中国创新势力榜最具创新力企业等荣誉。亮点三大助力，消费驱动经济发展值得买科技展区常设国货品牌消费升级公益扶农三大助力板块，通过翔实数据趣味故事及现场体验互动，展现值得买通过优质的消费内容与丰富的消费数据，帮助国货品牌走近用户消费选择提质升级助农产品渠道拓展的能力，旨在进一步释放消费潜力，提振消费信心，践行值得买科技作为内容电商第一股的责任与担当。在国货品牌板块，参展者可通过手机及智能音箱体验产品的远程操控和语音操控过程，打造国货智能产品互联互通，感受中国制造转型升级带给人们的智能化品质生活消费升级板块通过牛奶装修电动牙刷三个故事讲述消费者的消费需求不断提高，从生活刚需智能家居到品质消费的转型升级公益扶农板块通过九宫格橱窗展示助农产品，从地方原生态的一类产品衍生二次加工品，参展者可现场试吃试喝来体验全国城市风物特产的多样性。作为互联网上独特的消费内容平台，值得买科技充分发挥其商业数据分析的优势，构筑领先的新消费生态商业信息化系统，实现消费数据精准分析，消费内容智慧引领，全链扶持国货品牌，在助力中国消费升级，推动新型信息消费方面赋能助力，对接各地农产品信息助力经济恢复，为扶贫攻坚战贡献自己的一份力量。在互动体验展区，值得买科技为现场观众提供旗下什么值得买及华夏风物产品直观体验，通过展示操作，了解公司旗下产品特点以趣味游戏沉浸互动体验及全新场景应用的形式，传达值得买科技全力支持国货品牌扶贫助农的服务理念。亮点现场活动，签约演讲精彩纷呈年，面对新冠疫情的突发，作为电商代表，值得买科技除了在驰援疫区保障民生业态创新等直接防疫保障方面发挥出积极作用，同时也通过推动疫情后的消费回升助力经济发展。年大促当天，值得买科技旗下什么值得买平台净交易额达亿元，同比增长，体现出值得买科技通过技术与服务，加快疫情之后经济市场快速回血提振消费市场信心。作为平台品牌方的优质流量入口，值得买的品效合一的营销价值一直被合作方所认可，并在疫情常态化控制时代发挥着越来越重要的作用。月日，值得买科技在服贸会现场与新零售平台小米有品数据科技公司蓝色光标高新技术品牌小狗吸尘器等本土品牌和企业进行年度合作直接签约，彰显值得买科技帮助中国智造走进更多的中国家庭，帮助中国用户享受到更优质更丰富的消费升级选择也标志着值得买科技的服务能力被合作客户所认可，在未来还将探索更多元更具深度的合作模式。对于时下备受瞩目的新消费，值得买科技隋国栋将于月日下午出席电子商务大会创新引擎电商新业态论坛。作为电商行业的多年从业者，隋国栋将以值得买科技的发展为切入点，观察分析当下的消费趋势变化消费内容与消费数据的创新应用等等，通过对专业问题的分析解读，展示当下模式创新的可能性。未来，值得买科技将继续以消费互联网领军者为目标，继续专注深耕消费内容与消费数据，构建产业链共赢的消费信息生态系统，以科技驱动消费进步，为中国消费的提质升级中国经济的持续发展贡献力量。