哈理工余名机关干部暖心迎接学子返校
2020/9/6 19:57
月日早上点，哈尔滨的天气风雨交加，冷风嗖嗖。但是在哈尔滨理工大学南校区的各个学生公寓里却是充满了温情。学校余名机关干部主动请缨，和学生工作人员在早晨点就已经全部到岗。他们分布在学生公寓的各个楼层，迎接首批返校的名学生。他们帮助学生抬皮箱取盒饭买水提醒同学们做好个人防护，帮助解决各种生活所需，使返校的学生心里热乎乎的。据悉，哈尔滨理工大学余名在校生将于月日日分五个批次集中返校报道，学生返校后需严格执行扫健康码测体温戴口罩和身份核验的入校审核程序，到所在公寓登记核酸检测更换口罩，领取体温计消毒液等防疫物资。为迎接同学们返校，确保同学们顺利回家，哈尔滨理工大学出台了年秋季学期开学工作方案，对所有教职工以及进校服务人员进行了核酸检测，同时对校园内家属区进行围挡，实现生活区与教学区的硬隔离。各学生公寓提前进行卫生清扫集中消杀，为同学们创造卫生干净整洁温馨的生活环境。期间，校长赵琳党委副书记陆岩副校长郭二军到学生公寓看望首批返校的学生，和同学们亲切地拉家常，并叮嘱同学们，近期天气多变，南北温差和早晚温差较大，一定要注意防寒保暖，多参加体育锻炼，保持健康体魄。校领导一行还看望慰问了坚守在各岗位的一线工作人员以及机关各部门的志愿者。赵琳校长指出，大家很辛苦，从早上点到晚上点坚守在学生公寓的每一个楼层。希望你们要像呵护自己家的孩子一样，为返校的同学们提供热情周到的帮助，严格执行疫情防控管控要求，把同学们的生命安全和身体健康放在第一位，为校园疫情防控作贡献，为建校周年献礼。中国日报黑龙江记者站