浴火重生凤凰涅槃新发地市场全面复市托稳首都菜篮子果盘子
2020/9/6 17:02
首都人民的菜篮子果盘子回来了！月日，新发地主市场铁路以北区域开放营业，标志着新发地市场全面复市。市场交易量及供应量逐步提升据了解，此次开放营业的区域为新发地市场主市场内的原蔬菜经营区，整个蔬菜市场共约亩，共安排玉米豆角类花生大白菜等余个蔬菜品类，能够满足首都多元化的消费需求。全面复市后，新发地市场按照经营品类重新划分区域，形成以蔬菜水果为主其他农产品为辅的供应格局。市场上市品种齐全，货源充足，交易有序，预计在中秋节国庆节双节来临之前，将恢复历史供应水平。据介绍自月日新发地市场铁路以南区域正式复市以来市场的交易量逐步攀升。复市当日有多辆货车万吨蔬菜水果进场，售卖商品涉及蔬菜个品类，水果个品类。这期间每天都有新的品种源源不断从新发地自己的种植基地运往北京新发地市场，进车车辆越来越多。到月日入场车辆多车，市场总交易量上升至万吨。与此同时，新发地市场将坚持市场的批发属性，实现批零分开，强化基地建设，拓宽货源渠道，稳定市场供应。目前，新发地市场在全国农产品主产区建设了多万亩的标准化种植基地，提高农产品供应的可控率，从源头上保障农产品的食品安全。另一方面，加大菜篮子直通车和社区便民店的建设投入，增加销售渠道，为首都市民快速提供新鲜果蔬，满足居民需求，促进供需平衡。市场原有辆菜篮子直通车，负责全市余个小区的供应，目前已经恢复将近，剩余部分正在逐步恢复当中原有家便民菜店，目前已经全部恢复营业。商户积极组织货源助力恢复市场信心自月日起商户们陆续回到了久违的新发地市场。不少商户难掩激动之情，在新发地经营了二十多年的商户对记者表示，他们见证了市场一步步走过来的艰难历程，靠着在新发地市场的努力打拼，在北京有了自己的家庭和事业。他们表示这多天的经营过程中，真切地感受到了市场各方面的转型和变化。焕然一新的交易环境，井然有序的交易流程，市场工作人员的热情服务，让他们对未来充满期待。市场大小椒大王王福娟说市场全面复市了，我除了高兴还是高兴。现在市场环境有了很大的提升，交易模式也发生了变化，经过一段磨合，我们基本已经适应了新的交易模式。目前自家的大小椒交易量已经恢复到了去年同期水平，预计全面复市后，交易量还会有所增加。市场西红柿大王赵士刚说市场一期月日复市以来，我每天的销售量在万斤左右。为了这次全面复市，我准备了车万斤的西红柿。我们由行商变为了座商，改变的是交易模式，不变的是我们对市场的那份感情和依恋。据了解，此次新发地市场全面复市后，大部分商户都回到了自己经营多年的市场，不少商户积极组织产地货源，联络分销渠道，为市场供应量和信心的恢复贡献力量。另一方面，转型后的新发地市场，不仅交易环境大为改观，在服务理念也有显著提升。为了方便采购商在场内采货，市场专门安排了场内摆渡车，免费接送场内商户装修一新的便利店也同期营业，极大的方便了买卖双方经过严格卫生审核的送餐车，准时将饭菜送到交易车辆前转型复市后，商户们纷纷表示，要从自身做起，转变思路，用新理念来强化自己，更好的服务首都市民。管理严格市场准入落实常态化疫情防控全面复市后，新发地市场实施严格准入制度，进入市场的货物车辆都需要提前报备，入场时，工作人员会根据报备信息进行核实，重点检查产地证明和检测报告，也会对即将入场的农产品进行抽样检测，如果发现食品安全问题，直接取消其进场交易的资格，切实守护好首都人民的菜篮子，全力确保首都农产品的食品安全。有序管理也是新发地市场发展的重要内容。进入市场后，最直观的感受就是整齐划一，道路划线分隔有序，车辆停放排列整齐，水果市场统一红色遮阳伞，蔬菜市场统一蓝色遮阳伞，指示标牌广告招贴全部进行统一设计制作，最让人眼前一亮的是，在市场里可以看到身着种颜色马甲的人，分别代表了种不同的职能分工。红色代表批发商，黄色代表采购商，蓝色代表市场工作人员，绿色代表摆渡车司机，通过颜色，可以快速确认身份，提高效率，便于管理。市场复市与发展，必须建立在各类防疫措施全面落实的基础之上。为此，市场切实强化常态化防控，通过红外测温设备，实现人员进出全部测温聘请第三方检测机构入驻，定期对市场内环境物品包装材料公共用品开展核酸抽检，对各区域进行全面消杀，确保市场安全稳定的交易环境，同时也确保买卖双方人员的安全。同时，有效降低车流人流。和先行复市区域一样，市场所有区域实行一个统一的标准。为了降低风险，市场采取人车分流的方式，把交易区分为批发区和上货区，通过环保型电动摆渡车完成货物运转，减少了人与车人与人之间的不必要接触，有效降低风险。进一步强化市场监管，丰台区市场监督管理局区疾控中心派专人驻场办公，从安全监督公共卫生监测环境消杀智能溯源检验检测等方面，全力保障市场后续工作的开展。市场的复市与发展，也离不开信息技术支撑与精细化管理服务。在市场的所有入口处，都矗立着一块电子大屏，通过大屏可以看到入场交易的车辆数量品种价格产地等相关信息，这是新发地信息化建设的重要组成部分，复市升级后的新发地市场采取卖家注册制，买家会员制，车辆预约制，对交易人员车辆货物等进行精准化的管理，信息实时可查询。通过电子大屏的信息公布，入场人员可即时了解农产品的行情和供应情况，帮助买卖双方规范交易行为，实现科学决策。有了信息化的帮助，商家可以根据市场需求，随时调整自己的供应方案，一方面可以更好的满足首都人民的日常所需，另一方面能够让他们有效避开不必要的损失。新发地市场的信息化系统，成功的帮助经销商们同时克服了信息不对称和信用不传递两大难题。与此同时，为了方便周边社区居民对生活必需品的采买，新发地市场在独立于交易区外的一个区域建设了便民菜市场，一期主营蔬菜水果粮油主食，已于月底开业。据了解，二期项目已经于月日开业投入使用，主营猪牛羊肉及分割鸡，全部为厂家直供，不但质量有保障，价格也有很大的优势，完全可满足周边社区居民的消费需求。中国日报社北京记者站杜娟