积极推动全球价值共享旷视助力服贸会顺利举办
2020/9/6 15:06
年月日至日，由商务部和北京市人民政府共同主办的年中国国际服务贸易交易会以下简称服贸会在北京国家会议中心举办。本届服贸会采取科技化办会模式，以全球服务，互惠共享为主题，为全球数字化服务提供展示与交流的舞台，打造行业风向标。作为本次大会科技办会方案牵头设计和实施方，旷视全程为大会提供服务，包括人脸测温快速通行等，提升通行效率，避免人群聚集，保障活动的有序进行。同时，旷视在现场设有双展位，重点展示科技抗疫成果物流最新成果，切实推动全球产业落地与价值贡献，彰显人工智能务实者与领跑者姿态。图服贸会现场观众正通过旷视通行设备入场务实推进产业落地旷视坚持全球价值共享月日，服贸会数字贸易发展趋势和前沿高峰论坛召开，工业和信息化部党组书记部长肖亚庆，北京市政协主席党组书记吉林，中国科协党组书记常务副主席书记处第一书记怀进鹏，商务部党组成员副部长王炳南等人出席。论坛基于数字贸易的全球现状深度剖析，旨在探讨数字贸易面临的机遇与挑战和数字贸易发展新思路新模式新方向，搭建一个全球数字经济体间对话沟通合作和发展平台。作为中国人工智能领先企业代表，旷视合伙人兼总裁付英波受邀出席大会，进行产业落地，全球价值共享主题演讲，聚焦全球产业落地价值共享，分享旷视的思考与实践。图旷视合作人兼总裁付英波受邀参会并发表主题演讲年，中国各行业在人工智能技术上的投入规模持续扩大，产业智能化下应用呈现了百花齐放的发展趋势。付英波指出，随着智能化生产方式的变革，从贸易方式的数字化贸易对象的数字化到贸易方式的智能化贸易对象的智能化，数字贸易的技术内涵正在升级，智能服务与产品的全球流动正在加快。如何推动产业落地？旷视在实践中总结出三个关键第一，坚持本质创新，加速向现实生产力转化。人工智能在我国拥有的场景非常广阔，但行业供给远远无法满足行业需求。因此，可交付规模化的算法能力是解决供给问题的关键，也是向现实生产力转化的关键。第二，聚焦产业发展，实现产业落地的价值闭环。不同行业不同产业发展形态各不相同，智能化爆发时间点也各不相同。企业应该选择核心赛道，聚焦布局，才能充分渗透更专心地打磨产品力。第三，培养复合人才，打造和行业融合的新型组织。面对复合人才的巨大缺口，旷视沉淀出复合公司发展的人才组织结构，专业人才行业人才智能人才的比例为，打造人才与行业人才相互学习融合的新型组织。产业落地的根本目的是为了创造价值，在全球产业加速拥抱的过程中，如何实现价值的全球共享，同样有三个关键是需要关注的。首先，开源深度学习框架，共建底层生态。今年月，旷视正式开源主流深度学习开源框架天元，面向全球开发者，共建底层生态。其次，开放合作，上下游共创产业价值。旷视与联合实验室开发者社区硬软件厂商渠道合作伙伴以及产业联盟开放合作，携手共创产业繁荣局面。最后，共同治理，推动可持续发展的。人工智力还处于发展的初级阶段，很多问题咎待解决。旷视认为，治理要共同面对，不缺席不对立行胜于言，一同推动产业的可持续发展，打造良好的生态环境。付英波表示，旷视将持续推动赋能产业落地，实现全球价值共享，让人工智能真正造福大众。旷视双展区闪耀服贸会物流大有可为目前，国家正积极构建国内国际双循环相互促进的新发展格局。旷视积极响应，加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，利用人工智能为工业企业赋能，在工业生产仓储物流等领域激发本质创新，实现企业能力规模化供给，为全球发展提供动能。作为人工智能行业的务实者与领跑者，旷视长期坚持战略，依靠新一代生产力平台，聚焦个人物联网城市物联网和供应链物联网三大垂直领域，务实推动产业落地。年，受到疫情影响，越来越多的工业制造型企业加速数字化转型，旷视认为，年将成为物流大规模应用的元年。因此，智慧物流领域新品，成为旷视展区展示的重点。硬件方面，旷视展示了新一代物料搬运软件方面，业界首个机器人物联网操作系统旷视河图的全新升级版本首次亮相，并进行了在仓库工厂场景中管理调度智能设备，进而达到降本增效的展示。此外，在月日的海淀之夜上，旷视机器人也将为会议提供智能服务。图旷视展位，中区，国家会议中心一层展厅据介绍，依托端到端智慧物流解决方案，旷视助力不同企业实现智能化升级。例如在服装领域，旷视正在打造全球最柔性的服装类智慧仓，实现在近平米的整仓中，以河图连接并调度种类型近台智能物流装备。同时，旷视供应链物联网业务正面向全球落地，在多个国家和地区，累计向智能制造零售电商汽车鞋服医药教育等数个行业的数百家客户提供端到端的智慧物流解决方案。除了智慧物流成果展示，旷视还设有科技抗疫展区，重点介绍旷视测温产品。今年疫情爆发后，旷视第一时间推出明骥测温设备，助力人流密集的公共场所实现无接触快速测温。同时，旷视测温系列产品也帮助亚太中东欧洲拉美等地区的机场医院学校办公楼等众多客户提升了测温能力，以科技抗击疫情的中国经验驰援全球防疫。图旷视测温设备亮相科技战疫展台今年，虽然有新冠疫情的不利因素，国际国内经济互动形势较为严峻，但在当前环境下，我们看到基于数字化的新型多方协作，依然是全球发展的主方向。智能化为全球带来生产方式的变革，投身其中的各类行业和企业，均需要技术提升自身优势，这就需要身兼使命的企业能够深入产业，深度赋能。付英波在演讲中表示，技术信仰，价值务实，是旷视秉持不变的文化基因，旷视将继续投身时代洪流，用技术服务全球企业。同时，旷视也始终以开放姿态，面向全球寻求更多志同道合的合作伙伴，共同推动全球产业落地，实现价值共享，促进国内国际双循环共同发展。