低风险地区取消道路客运车辆客座率限制
2021/3/26 15:51
新华社北京月日电记者魏玉坤近期，全国多地出行不再需要提供核酸检测阴性证明和隔离。那么，交通出行在疫情防控方面是否会适当宽松些？交通运输部新闻发言人孙文剑日回应称，交通运输部门将一如既往地持续做好交通运输常态化疫情防控工作，巩固防疫成果。在交通运输部当日举行的例行新闻发布会上，孙文剑介绍，目前在疫情防控方面主要开展以下几方面工作一是分区分级做好常态化疫情防控。指导各地交通运输部门督促道路客运企业和客运经营者恢复执行第四版客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南的要求。孙文剑表示，第四版防控指南在消毒和客座率方面有不同的要求，比如，在消毒次数方面，低风险地区道路客运场站由春运期间的每日次恢复至每日次，客运车辆由每趟次次恢复至每日次城市公交出租车轨道交通的消毒次数由每日次恢复至每日次。在客座率方面，道路客运车辆取消了的客座率比例限制。二是强化外防输入。将继续指导各地交通运输部门严格落实公路水运口岸货开客关要求，组织做好入境人员点对点一站式转运工作，强化口岸一线工作人员进口冷链货物工作人员等群体疫情防控，切实做好进口冷链运输环节等方面的疫情防控。三是统筹做好节假日期间运输保障和疫情防控。清明假期即将来临，将指导各地交通运输部门综合研判客流趋势出行特点，切实强化运输供给，提高疏运能力，减少人员聚集，保障人民群众安全便捷出行。