景俊海提升农产品和食品深加工全产业链水平不断推进农村一二三产深度融合发展
2020/9/6 9:58
月日，吉林省委副书记省长景俊海到皓月集团调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记视察吉林重要讲话重要指示精神，落实省委省政府工作要求，围绕延链扩链强链补链，推动六个回归，提升农产品和食品深加工全产业链水平，不断推进农村一二三产深度融合发展，助力现代农业建设，保障国家粮食安全，为实现十四五吉林振兴要有新突破目标奠定坚实基础。月日，吉林省委副书记省长景俊海到皓月集团调研。皓月集团是农业产业化国家重点龙头企业。景俊海走进高档肉牛养殖示范基地，详细察看饲养繁育检疫等情况，他指出，要提升秸秆饲料生产工艺，促进绿色农业发展，形成循环生产体系。严格按规范防疫检疫，保障肉牛安全稳定供应。在生产加工中心，听说企业年屠宰加工肉牛万头，景俊海指出，要发挥规模优势，延长产业链条，吸引合作伙伴到吉林投资，加快业态集聚产业集群转化增值。他来到产品展示中心，强调要吃干榨净肉牛资源，搞好高端产品研发，严把质量安全关口，进一步提高产品附加值和市场竞争力。调研期间，景俊海主持召开座谈会，听取企业发展情况介绍。在充分肯定工作后，他强调，一要做精主业，全面提升全产业链水平。以工业化思维推动农业发展，聚焦构建省内小循环融入国内大循环对接国内国际双循环，扩大养殖加工规模，优化养殖基地布局，完善全省养殖长春加工全球增值的产销体系。坚持以规模化养殖为主，大力发展公司化集中养殖，确保生产技术产品质量有保障。二要狠抓项目建设，为长远发展注入动力。推动建设以政府为主导以企业为主体以皓月为龙头的省级开发区，找伙伴上项目扩规模，建成具有世界级竞争力的农产品和食品深加工产业园区。加强与一汽北汽等企业合作，加快推进优质牛皮椅生产肉牛创新中心等重点项目，最大限度挖掘肉骨髓血皮等肉牛资源综合价值。三要坚持诚信经营，积极履行社会责任。弘扬新时代企业家精神，做爱国敬业守法经营创业创新回报社会的典范。增强把握需求开拓市场防范风险能力，提升品牌知名度和影响力。王志厚等参加调研。责任编辑潘一侨