助力电影产业重振行业信心
2020/9/6 9:57
本报记者马璐年，对电影而言是尤为困难的一年。由于新冠肺炎疫情的影响，戛纳多伦多釜山等世界各地的国际电影节从不得不延期到被迫取消，再到改为线上放映。国内各大电影节也不例外，在无限延期中，耐心等待着电影节重新举办的消息。通过国内防疫专家及电影业内人员个多月的不断努力与坚守，国内电影院终于迎来了重新开张的一天，国内电影节亦渐渐在摸索中，向往日的繁荣景象靠拢，而此举无疑也给予其他电影节很大的信心。月日，国家电影局发布了关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知，国内电影院经过天的停工重新开放。中国电影迎来复工，国内电影节也重启。月日，第十五届中国长春电影节组委会召开第一次发布会，宣布长春电影节将于月日如期举行。作为中国四大电影节之一，长春电影节在影迷心中有着不可或缺的地位。本届电影节的主题仍然为新时代新摇篮新力量，保持初心不变的同时，还彰显着一份担当与变革。在常态化疫情防控条件下，电影节举办的创新之路，仍在不断提升着长春电影节的质量和水平。本届长春电影节特别增设了国际展映单元，迈出了走向国际电影节的第一步。电影节期间的各项系列活动及放映活动，都严格遵守国家和省市对演出场所疫情防控措施的相关规定。第十五届中国长春电影节的举办，必将助力中国电影产业，为重振行业信心贡献力量。让我们共赴电影之约，一起为中国电影加油！责任编辑潘一侨