年中国服贸会开幕，有何重要意义？
2020/9/5 12:02
内容摘要中国国际服务贸易交易会，是专门为服务贸易搭建的国家级国际性综合型大规模展会和交易平台，其前身是京交会。本届服贸会的举办，有利于在当前国际国内形势下，向全世界展示中国坚定不移扩大对外开放的信念和决心，推动中国对外开放向更高水平迈进。作为中国服务贸易领域唯一的国际性国家级综合型展会，本届服贸会设置有形态多样内容丰富的七类活动。服贸会折射中国开放新趋势。近年来，我国积极主动扩大服务业市场开放开展服务贸易创新发展试点，不断促进服务贸易规模扩大竞争力提升不断压减外商投资负面清单，持续优化营商环境，为各国服务提供商进入中国市场创造便利。放眼未来，服务业开放合作正日益成为推动发展的重要力量。今年政府工作报告已经提出要出台跨境服务贸易负面清单，这是中国推进服务领域制度型开放的一个重要探索。中央纪委国家监委网站付筱菁报道月日晚，年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会在北京举行。国家主席习近平在峰会上发表致辞时就服务业开放合作提出三点倡议共同营造开放包容的合作环境，共同激活创新引领的合作动能，共同开创互利共赢的合作局面。作为新冠肺炎疫情发生以来我国举办的首场重大国际经贸活动，年中国国际服务贸易交易会备受世界瞩目个国家和地区的国际组织驻华大使馆境外商协会及机构和企业参展参会，万家境内外企业机构线上线下注册，超过万人注册参会场论坛及洽谈活动将密集举办项展会预筹成果将集中推出特殊的盛会传递出鲜明的信号。当前，全球范围新冠肺炎疫情尚未得到全面控制，经济全球化遭遇逆流，保护主义单边主义上升，中国选择迎难而上，唱响全球服务，互惠共享的主题。中国坚定不移扩大对外开放的跫音铿锵有力，向世界展示出实现合作共赢的决心和信心，以及既发展自己也造福世界的胸怀和境界。服贸会已成全球服贸领域规模最大的综合型展会中国国际服务贸易交易会，是专门为服务贸易搭建的国家级国际性综合型大规模展会和交易平台，其前身是京交会。年，党中央国务院批准由商务部北京市人民政府共同主办中国北京国际服务贸易交易会，简称京交会。年更名为中国国际服务贸易交易会。年，中国国际服务贸易交易会简称由京交会更名为服贸会。自创办以来，服贸会已举办六届展览面积从首届的万平方米扩大到第六届的万平方米参展企业从首届的多家增加到第六届的多家意向成交额从首届的亿美元增加到第六届的亿美元数据显示，历届服贸会累计吸引个国家和地区近家国际组织和境外商协会万余家次企业参展参会，实现意向成交额亿美元。实实在在的参展成效，吸引越来越多企业来到服贸会。公司去年在服贸会上实现签约金额多万元，国内外多家应用技术公司传媒公司及地方广电系统主动与我们对接。兰亭数字首席执行官孙文博表示，目前公司已经与德国电信中东韩国等国外电信运营商达成合作协议，希望通过今年的服贸会让更多国家看到中国技术的发展。从第一届京交会就开始参展的博彦科技公司见证了交易会规模从小到大影响与日俱增的历程。借助京交会服贸会这个平台，企业取得长足进步，尤其是合作伙伴增加和贸易额明显提升，企业在这个平台上感受到了万物互联时代的澎湃力量。博彦科技公司物联网市场部总监单娜说。如今，服贸会已发展成为全球服务贸易领域规模最大的综合型展会和我国服务贸易领域的龙头展会，同中国进出口商品交易会广交会中国国际进口博览会进博会一起成为中国对外开放的三大展会平台。在货物贸易领域，进博会侧重于进口，广交会侧重于出口，服贸会聚焦服务贸易，三者相辅相成，共同构成新时期中国制造和中国服务全面发展的展会促进平台，推动形成以北上广为龙头的全国会展新格局。商务部副部长王炳南表示。向全世界展示中国坚定不移扩大对外开放的信念和决心服贸会聚焦服务贸易。从对外贸易角度看，货物贸易说的是货物的进出关境，而服务贸易是指以服务为商品进行跨国交换的经济活动。根据世界贸易组织的界定，服务贸易有大领域，包括商业服务通讯服务建筑及相关工程服务金融服务旅游及旅行相关服务娱乐文化与体育服务运输服务健康与社会服务教育服务分销服务环境服务及其他服务。据商务部服务贸易和商贸服务业司副司长樊世杰介绍，当前，世界经济总产出的六成来自服务业，服务业和服务贸易成为世界经济新引擎。目前，占全球出口总额的服务出口贡献了全球外贸增加值的近一半。然而，突如其来的疫情改变了世界经济运行态势，全球多数经济体面临衰退风险。世界银行预计今年全球经济将下滑，是二战以来最严重的经济衰退。尽管各国已逐步推进经济重启，但复苏之路仍充满风险和挑战。从全球来看，近两年贸易保护主义有所抬头，加之疫情影响，全球服务业投资环境恶化，很多国家倾向于保护国内的市场，这不利于疫后经济复苏。商务部国际贸易经济合作研究院国际服务贸易研究所所长李俊表示。由于中国经济复苏速度远超预期，各方目光再次聚焦中国。关键时刻，中国迈出推进国际合作的一大步。在王炳南看来，在这一背景下办好服贸会，对服务贸易和经济高质量发展具有重要意义，一是扩大对外开放的重要方向二是推动国际贸易发展的重要领域三是深化经贸合作的重要平台。办好今年的服贸会有风向标意义。樊世杰认为，本届服贸会的举办，有利于在当前国际国内形势下，向全世界展示中国坚定不移扩大对外开放的信念和决心，推动中国对外开放向更高水平迈进。对外经济贸易大学国际经济研究院副院长庄芮表示，从国内市场来说，服务业吸纳就业空间大能力强，疫情冲击之下，举办服贸会稳定外贸预期找到新的合作伙伴达成新的合作意向，有利于助推国内服务业发展。从国际市场来说，长期以来，我国外贸结构中服务贸易为逆差。年上半年，国际收支口径的服务贸易逆差亿美元。因此，服务贸易快速发展，是中国优化贸易结构深度参与全球价值链的重要途径。境外嘉宾和展客商以线上参展参会为主，境内各类主体以线下为主作为中国服务贸易领域唯一的国际性国家级综合型展会，本届服贸会设置有形态多样内容丰富的七类活动。其中，场高峰论坛分别聚焦服务贸易开放发展新趋势数字贸易发展趋势和前沿跨国公司视角下的服务贸易便利化世界旅游合作与发展场行业大会和专业论坛围绕服务贸易大领域前沿趋势创新发展国际合作等主题方向，聚焦全球疫情防控数字贸易等热点问题场晚间活动以主题夜商务沙龙等形式展开，推出条特色科技文化体验线路，引导展客商深度体验首都新形象新科技新服务线上线下相结合是年服贸会的一大特色。其中，境外嘉宾和展客商以线上参展参会为主，境内各类主体以线下参展参会为主。在线下展区，服贸会建立了综合专题的展会新模式。据北京市副市长杨晋柏介绍，活动整合了北京市文博会旅博会金博会冬博会世界机器人大会等展会资源，设置个综合展和个专题展。线下展区开放后，参观客商络绎不绝。文化服务金融服务冬季运动旅游服务服务机器人教育服务体育服务通信服务等个专题展区各具特色，让参观者直观了解到有关行业领域服务贸易的发展状况和前沿动态。位于综合展区中的公共卫生防疫专区是本届服贸会的一大亮点。该展区以世界防疫合作中国抗疫故事中医药抗疫为重点，聚集国际全产业链的科技成果，突出中医药防疫抗疫作用。据中国生物技术股份有限公司副总裁张云涛介绍，该公司将在本次展会中采取线上线下同步形式，重点展示新冠病毒核酸分子检测试剂新冠灭活疫苗等产品。中国生物正在积极研发新冠病毒疫苗，下属两个研究所的新冠疫苗生产车间投入使用后，将能够保证新冠疫苗年产能合计达到亿剂次。中医药在我国疫情防控中发挥了重要作用。中国中医科学院广安门医院国际医疗部主任刘馨雁介绍，在疫情防控中，该院建立了中西医共同参与全程协作的联合会诊机制，先后为家京内外医院的确诊病例进行了人次的远程指导，观众可在服贸会上看到相关内容。云会议云展览云洽谈，在本届服贸会一一实现。利用传统页面和虚拟展台，提供看得见的智能体验，打破空间限制通过视频会议等技术手段，连通线上线下会议论坛，打破地域和语言限制利用即时消息通讯视频洽谈在线翻译智能客服等多种工具，搭建云端虚拟洽谈间，打破线下限制。云上服贸会将是突破时间空间语言限制的数字化智能化创新化会展新基建平台，释放数字经济发展的新动能。京东集团技术委员会主席京东智联云总裁周伯文表示。考虑到全球疫情发展和展会发展趋势，服贸会特别打造数字平台。京东集团副总裁京东服贸会数字平台项目组副总指挥王培暖介绍，为保障商务谈判的私密性，服贸会数字平台的洽谈间设置了阅后即焚功能，展客商可设置观看者的阅读时间，超时后信息将自动销毁。沉浸式云上展厅，支持个性化展台搭建，提供看得见的智能体验。企业可以根据自身的性质和需要搭建个性化的展台，展台可以提供私密交谈直播服务智能客服意向订单电子签约等方面的服务。北京市商务局局长闫立刚表示。我国已与多个国家和地区建立服务贸易往来，正在积极打开服务贸易新空间当前，在国际贸易中，服务贸易扮演着越来越重要的角色。中国服务市场发展的巨大容量，吸引了全球业界的关注。服贸会折射中国开放新趋势。近年来，我国积极主动扩大服务业市场开放开展服务贸易创新发展试点，不断促进服务贸易规模扩大竞争力提升不断压减外商投资负面清单，持续优化营商环境，为各国服务提供商进入中国市场创造便利。以进口为例，过去年中国服务进口累计万亿美元，对全球服务进口增长的贡献达到，累计拉动全球服务进口增长个百分点。年金融危机以来，中国服务进口在刺激全球服务市场需求方面发挥了建设性的作用，有力推动了全球服务贸易的增长。王炳南表示。作为全球服务贸易创新发展的重要探索者，服务领域正成为我国新一轮开放的重点。年，国务院在上海海南等个地区部署开展服务贸易创新发展试点。年，试点进入深化阶段，北京和河北雄安新区两个试点地区加入其中。江苏省苏州市基本建成全链条全生态的知识产权运营服务体系，建立昆山光电产业高新区医疗器械产业吴江光通信产业工业园区重点产业包括纳米人工智能生物医药吴中智能制造产业等家重点产业运营中心，探索建立产业知识产权联盟和专利池，保障产业安全发展。今年月，国务院批复同意全面深化服务贸易创新发展试点，全面深化服务贸易创新发展试点总体方案正式印发。新一轮试点地区扩围至个，鼓励试点地区在体制机制发展模式促进政策等方面开展探索试验。方案同时提出，打造服务贸易发展高地，提升中国服务在全球价值链地位，充分发挥服务贸易对稳外贸稳外资的支撑作用。更大范围的合作也在助力服务贸易发展。目前，我国已经与全球多个国家和地区建立了服务贸易往来，还在积极拓展与服务重点贸易伙伴，特别是一带一路沿线国家和地区的服务贸易合作，积极打开服务贸易新空间。浙江省杭州市依托米奥兰特国际会展公司打造了跨境贸易服务境外推广平台。该平台以杭州市政府在一带一路沿线国家主办的线下展览为载体，依托互联网，创新办展及参展模式，推出网展贸服务新模式，为企业提供展览互联网供应链三位一体的跨境贸易服务。放眼未来，服务业开放合作正日益成为推动发展的重要力量。今年政府工作报告已经提出要出台跨境服务贸易负面清单，这是中国推进服务领域制度型开放的一个重要探索。目前，商务部正在会同有关部门就研究制定这一清单开展相关工作，年底前将出台。商务部服务贸易和商贸服务业司司长冼国义表示。我国应更加积极主动地扩大服务业高水平开放，增强服务业改革的紧迫感，努力变不利为有利变被动为主动。国务院发展研究中心市场经济研究所所长王微表示，要建立促进服务业开放发展的国际交流机制，密切与有关国际组织的交流合作。责任编辑潘一侨