抗疫一线援疆人援疆医生娄鹏程临危受命挑多担全力保障每一位患儿诊疗
2020/9/5 8:48
疫情期间，新疆阿克苏地区第一人民医院一直处于战备状态。在儿童重症医学科，因为本地科主任隔离在家，来自浙江省医疗人才组团式援疆医疗队的儿童重症专家娄鹏程临危受命，一人挑多担，疫情防控临床医疗安全管理重症儿童诊疗科室行政管理，所有的担子都压在娄鹏程身上。娄鹏程布置科室疫情防控任务按照地区和医院疫情防控统一部署，娄鹏程按照要求，安排科室值守人员和居家人员，加强院内感染监控，严格落实新入病人过度病房隔离制度，并组织在岗人员集体学习新冠疫情防控课件和视频，每天要进行多次巡查确保各项措施落实到位。疫情期间，普通病房病人数锐减，然而的病人却每天都在增加，其中有两个鼻出血的患儿，急性失血到极重度贫血，生命危在旦夕。原本在进行疫情防控巡查的娄鹏程收到消息后立即组织抢救，由于抢救及时，两名患儿避免了病情恶化。这段时间，娄鹏程基本都在办公室过夜，如果有重症患儿，需要随叫随到，疫情期间的诊疗流程也不一样，自己在的话放心一些。娄鹏程说。娄鹏程对重症患儿进行诊疗娄鹏程还肩负着全院儿科疑难病的会诊和各县级医院儿科病人的远程会诊工作。一个多月时间，娄鹏程基本刚忙完科室的病人抢救，马上奔赴普儿科会诊，接到远程会诊中心或疫情防疫指挥部的电话，还要远程指导救治和转院事宜。为了不影响科室帮扶工作，娄鹏程通过远程网络，给在岗的居家的和在外进修的医师进行业务指导。此外，娄鹏程作为浙江医疗援疆儿科专科联盟的副组长，发动专家联盟的资源优势，邀请农一师医院儿科援疆专家傅松龄，在线举行第一次专科联盟课堂，为阿克苏地区余位儿科医师授课。娄鹏程利用网络给当地医生进行业务指导不忘初心，牢记使命，作为援疆人娄鹏程始终坚持自己的初心。最近已没什么周末的概念了，在人手暂时短缺的情况下，保证每一位重症患儿能及时得到救治是我最基本的责任。娄鹏程说。叶锡挺中国日报新疆记者站