株洲高新区从制造到智造的蝶变
2020/9/4 21:37
中国日报月日株洲讯今年上半年，株洲高新区在危机中育新机，于变局中开新局，实现地区生产总值亿元，二季度经济增长由负转正，区内家规模工业企业完成总产值同比增长。全区工业经济回暖的背后，新技术新产业新业态新模式不断涌现，智能化工厂数字化车间云计算大数据等领域的新动能不断增强，四新经济助株洲高新区走出了一条从制造到智造的蝶变之路。创新释放新动能制造业是新技术应用的主战场之一。今年以来，在推进新旧动能转换的过程中，株洲高新区部署创新链，以人工智能大数据等为代表的数字经济火了起来，加快了株洲高新区制造业从制造向智造转变的步伐。在湖南长城计算机系统有限公司简称湖南长城的智能厂房里，一秒钟可生产集成电路板的个点贴片。走进这座智能化厂房，机器人远比产业工人多，检测环节已经实现自动化，精密装配机器人通过视觉识别和自动控制生产线。今年月，湖南长城生产计算机整机万台，同比增长。在北汽株洲基地自动化生产线，从冲压件的生产到将其组合成汽车骨架，再到总装车间将零部件精准送到每个工位，整个汽车生产过程一气呵成，自动化生产线让工序变得简单又高效。今年，该公司发布个大数据应用项目，涵盖信息保障工艺参数监控设备预见性维护等内容。平方米的地盘，两道工序一人一机，三分钟时间在株齿公司高性能传动系统智能制造车间，这组数字足以体现新技术应用的转化成果。在今年月份上线自动化设备前，同样的生产需要平方米的生产场地，耗时几十分钟和数名工人的工序操。如今，株齿公司产值与年同期相比，从万元上升到了亿元。新技术加持，发展更硬核。以北汽湖南长城株齿公司为代表的株洲高新区企业，正脱离传统制造业体系的思维模式，注入新技术，加速新旧动能转换。发力数字新基建坐在家里，戴着设备远程观看演唱会体育赛事现场直播，让你也能感受位视角。日前，傲英创视最新研发的真立体度全景直播系统，让这样的场景成为现实。大力推进运用，株洲高新区领跑株洲市。作为入选湖南省数字新基建标志性项目之一，纽恩驰新能源汽车公司的无人驾驶清扫车在加速布局下，小型无人驾驶环卫装备已经落地应用。从今年月份开始，该公司就已进入抢进度状态，月出货量比年同期实现了翻番。作为国内钢铁行业首个应用项目，天桥嘉成远程操控智能天车系统在华菱湘钢得以成功应用中车电动研制的版巴克龙公交车可通过网络，实时监控车辆和驾驶员状态，实现智能调度安全高效运营传统产业老树发新芽，新模式也在株洲高新区蓬勃而生。今年，傲英创视通过团队深耕多年的光电领域大规模周扫探测和追踪等技术，解决了转台高速旋转扫摄时海量数据的采集传输，实时高质量成像等技术瓶颈。目前该系统已实现帧率下超高清全景直播，并将通过傲英创视全资子公司湖南鼎英信息科技有限公司进一步完成成果转化外，还入选了湖南省数字新基建标志性项目。今年，在华为鼎桥工业互联网技术支持中心和产业孵化与发展平台项目落户株洲高新区后，宏达电子有限公司电子元器件生产基地项目正式落户，依托华为鼎桥宏达电子等企业部署创新链，株洲高新区以新的技术攻关塑造核心竞争力。新兴产业成新经济增长点今年以来，株洲高新区新兴产业生机勃发，新的经济增长点不断涌现。今年，作为共享经济头部企业的株洲云享信息技术有限公司简称云享信息尝到了以数字经济为核心的新兴产业崛起的甜头。据云享信息唐丽介绍，目前该企业对公用户达多户，个人用户达多户，以上的客户来自北上广深等一线城市。今年以来，云享信息与中国移动拉卡拉斗鱼等企业建立了长期合作关系，并与斗鱼歪歪等直播平台积极接洽，探索互联网模式，做相关项目的二次挖掘。以云享信息为代表，株洲高新区积极培育数字经济产业，全面启动数字经济产业园建设，提出入园企业家，创造营收亿元，创造税收亿元，新增就业人，带动就业万人的目标。目前，株洲高新区正先期布局人力资源产业园共享经济总部基地中德株洲产教融合示范园产业链孵化平台等项目，年底将正式挂牌运营，全力建设四新经济集群。一键启动的应急救援装置瞬间破开汽车玻璃，乘客快速从车窗逃生至安全地带，这是其入驻企业株洲南冠安全科技股份有限公司研发的新型水下破玻器。新一代水陆两栖全地形作业车辆，能在水上山丘沼泽雪地森林沙漠等地形中行驶，多项关键技术达到国际先进水平，这项产品来自中博和中科院共同打造的应急特种装备车科创基地。今年，中博应急安全科技园让应急安全产业上的黑科技不断涌现的同时，也让株洲高新区中国应急谷的建设进程加速满档。我们优先保障本土企业安全配套外，还将实现扁平化合作平台诞生循环生态圈。中博应急安全科技园运营总监毋勇说，产业园将通过引入应急安全行业创新企业，结合应急管理和行业生产需求，重点科技创新平台交流应急安全教育培训科普平台等五大平台建设，上半年入驻包括应急特种装备车科创基地中国科学院光电研究院等企业和平台家，预计实现年产值亿元。与此同时，株洲高新区还进一步挖掘应急安全产业的内在潜力，让其充分发挥产业优势。今年疫情期间，应急安全产业链成功培育和导入包括中科蓝海慕她生物乐康防护等家应急防疫物资生产企业，固定资产投资超亿元，实现产值突破亿元，显示了该新产业的澎湃活力。中国日报湖南记者站