西安经开开学季确保疫情防控工作落实到位
2020/9/4 14:10
一张张稚气未脱的脸庞一双双充满求知欲的眼睛一声声亲切的老师好，活力重新回归校园，你好呀！新学期！测温消毒，左瞧瞧右看看，许久未见，同学们还好吗？我们的校园已经一切就绪。在新学期到来之际，为给孩子们提供温馨舒适的生活环境，西安经开第一幼儿园全体教职工提前到岗，从清扫地板规整物品等小处细处着手，齐心协力开展大扫除，扎实做好开学前各项准备工作。为保障全体师生的生命健康安全，日前，西安经开第八幼儿园委托西安康派斯质量检测有限公司对教学楼内空气质量进行专业检测。报告显示，氨苯甲苯二甲苯甲醛等项目检测结果均符合室内空气质量标准中相关规定，环境达标。为确保疫情防控工作落实到位，保证新学期开学工作平稳有序进行，西安市第八保育院全体教职工提前一个星期返回工作岗位，有序开展各项准备工作，营造良好开学氛围。教职工及时购置额温枪口罩医用酒精等防疫物资，并对全院进行清洁消杀与安全大检查，确保无死角。此外，各班教师用心打造主题墙面作品展示墙家园联系栏游戏区角等，为幼儿创造安全卫生温馨舒适的教室环境，并通过线上家长会的形式落实家校配合，促进新学期工作顺利开展。笔架花开，静待君归。月日上午，西安经开第二小学喜迎二至六年级同学重返校园。在教室门前有序测温消毒，做好安全防疫工作不松懈。走进教室，崭新的桌椅透亮的窗户雪白的墙裙，让人眼前一亮。同学们饱含精气神儿，认真听老师讲解常规守则与新学期安排。月日，全体师生齐聚操场，隆重举行开学典礼，六年级学生代表带来激情澎湃的演讲面向未来，迎接挑战，从自信力阅读力健康力节俭力四个方面对低年级同学提出新期望。别过夏花绚烂，走进秋叶精美，月日，西安经开四小举行开启梦想幸福成长一年级新生入学仪式。在庄严的国歌声中，无数的小小梦想随着五星红旗冉冉升起。通过击鼓明志点痣智破蒙拜师立誓穿过入学门留名签名榜师生合影等环节，小朋友们正式开启了充满期待的小学生活。月日是西安经发学校开学报到的日子，朝阳中的校园打破了往日的宁静，老师们已提前做好各项准备工作，组织家长有序入校，高效完成报到相关事宜。教室里，学生志愿者主动帮老师清点教学物资分发课本，秩序井然。当日，学校还精心筹备召开家长会，各班班主任任课老师就本学期学校工作班级活动及学生常规要求与家长做了详细的沟通和交流。家校携手，未来可期。为促进家校合作助力孩子成长，月日，西安经开第六小学召开新学期家长会。家校双方以培养孩子良好习惯为重点进行了详细交流，班主任们耐心指导家长从心理学习等多方面引导孩子转换角色，帮助学生顺利度过开学适应期，并以此为契机，强化家校合作，帮助孩子健康快乐成长。事成于和睦，力生于团结。为充分发挥团队作用激发九年级学生内在潜能与斗志，月日至日，西安经开第一学校开展了以团结拼搏进取为主题的学生素质拓展训练活动。通过协作组建团队基础训练，及勇闯五关极速秒达芬奇密码极速运输飞夺泸定桥等闯关活动，既考验了大家的配合默契程度，也有助于提高同学们协作解决问题的能力。活动还举行颁奖典礼，鼓励优秀团队的精神继续传承。月日上午，西安经开三中举行新学期开学典礼。国旗护卫队整齐的步伐挺拔的身姿洋溢的青春朝气感染着现场每一个人。近千人齐聚一堂，学生代表畅抒梦想，教师代表许下殷殷期望。校长发表了热情洋溢的致辞，他勉励同学们树立远大理想多读书多思考，在磨砺品格中谋求主动发展。月日，西安经开第七中学开展开学第一课安全法制教育，正式迎来新学期的到来。中学部各班老师从防溺水交通饮食校园活动课堂消防防水防电意外事故等方面对学生开展安全教育，要求学生时刻保持安全警惕性，牢固树立安全第一思想，不断提高安全防范意识和安全防范能力。此外，各班对民法典进行宣讲，并组织观看开学第一课，激发学生学习热情，为实现伟大复兴中国梦而共同努力奋斗。新学期新梦想新气象，少年们，勇敢地乘风破浪吧，经开区和学校全体工作人员，来为你们保驾护航！中国日报陕西记者站