秋季全面开学！福建省实行校园相对封闭管理，严格把好校门关
2020/9/4 13:50
中国日报福州月日电日上午，福建省政府新闻办举行福建省常态化疫情防控下秋季学期全面开学复学工作新闻发布会据福建省教育厅厅长林和平介绍，福建省实行校园相对封闭管理，把好校门关，校外无关人员一律不准进校门，师生员工进入校门一律核验身份检测体温验示八闽健康码。林和平表示，在周边管理方面，组织各级各类学校会同公安交通运输市场监管等部门开展校园周边环境整治工作，最大限度消除安全隐患。联动联防方面，落实校地联网上下联动部门联防家校联手师生联合，健全完善教育卫健学校家庭与医疗机构疾控机构点对点协作机制，促进无缝对接。同时，在物资储备上，提前做好消毒剂口罩洗手液手套体温计呕吐包紫外线消毒灯等防疫物资储备，并要求各地各校实时检查更新，确保安全有效。在环境整治上，部署全省各级各类学校深入开展新时代爱国卫生运动，开学前对校园开展一次全面的环境卫生整治，对教室食堂宿舍图书馆等所有场所进行彻底的卫生清洁消毒通风换气。在设施设备上，对长时间没开放的实验室体育场馆等进行仔细检查，设立临时隔离室临时等候区等。此外，据省卫健委二级巡视员缪剑影介绍，在校园日常管理方面，福建省将坚持人物同防多病共防。校园内不举办不必要的聚集性活动。开学后，学校采取分时段分年段错峰上放学，科学分流，减少校门口人群聚集。同时，加强健康教育宣传，督促师生做好个人防护，坚持家庭学校两点一线，引导学生校园内不扎堆不聚集，科学佩戴口罩注意咳嗽礼仪讲究个人卫生。做好防控物资储备和培训演练，提升师生对传染病的防控意识和应对能力。据悉，福建各大学校还将加强复学后的学生心理健康疏导。以学校为单位，成立心理辅导小组，加强心理辅导专家队伍建设，开设小时心理辅导热线，畅通连锁联动的家校沟通机制，对有心理健康问题的学生做到早识别早预防早干预。截至月日，福建省本科学校所已开学所，占，返校学生占。高职学校所，已安排开学所，占比，返校学生数占比。全省普通高中已全面开学复课，到校学生万人，占比。初中除所学校由于搬迁等原因暂未开学外，其余初中已全面开学复课，到校学生万人，占比。全省小学除所延期错峰开学外，其余已全面开学复课，到校学生万人，占比。全省幼儿园已开园所，占比，到校学生万人，占比。