欧洲为何出现新一波疫情
2021/3/25 18:38
新华社华沙月日电记者陈序世界卫生组织欧洲区域办事处日前发布数据显示，欧洲地区新增新冠病例数已连续周呈上升趋势，最近一周新增病例更是超过万例。一些欧洲国家重新宣布了封城等防疫措施。专家认为，欧洲出现新一波疫情有多重因素，英国报告的变异病毒流行是重要原因之一。疫情反弹多国无奈再封禁法国意大利德国等一些疫情蔓延迅速的欧洲国家，上周宣布在部分疫情严重地区重新采取严厉的防疫措施，保加利亚和波兰更是在上周宣布再度实行全国性封禁措施。法国总理卡斯泰日宣布，法国新冠病毒传播速度明显加快，自日午夜起在个省执行至少为期周的封闭隔离措施。他表示，法国单周新增确诊病例数增幅较大，表明法国出现新一波疫情的迹象越来越明显。因疫情趋紧，波兰政府日宣布，月日至月日期间将全国定为疫情防控最高等级的红区。红区内所有酒店只能接待商务旅客购物中心内除超市药店等满足居民基本生活所需的店铺外，其他店铺一律关闭饭店仍禁止堂食，但可提供外卖和送货服务电影院博物馆歌剧院游泳池健身房等大多数公共文化和娱乐设施关闭除学龄前儿童外，所有学生转为线上教学。保加利亚从日开始实施新的全国封禁措施，为期天，包括关闭所有教育机构以及体育场娱乐场所和大型商场，暂停举办各类聚集活动与展览等。多重因素变异病毒影响大多国专家和政要认为，欧洲出现新一波疫情的重要原因是变异新冠病毒的快速传播。德国总理默克尔日表示，目前德国新增病例数正在呈指数型增长，主要原因是传染性更强的变异病毒快速蔓延。这种变异病毒更具致命性和传染性。德国杜伊斯堡埃森大学附属埃森医院病毒研究所所长乌尔夫迪特默日对媒体表示，原本春季紫外线强温度更高户外活动时间更多等因素会有助于减缓传染速度，但这些优势可能被变异病毒抵消。拉脱维亚首席传染病学专家乌加敦皮斯近日表示，该国新一波疫情很大程度上源于两种变异新冠病毒，分别为英国和乌干达报告的变异病毒，这两种变异病毒的感染病例在拉均有发现。据波兰卫生部统计，近期该国新增病例中超过感染的是变异病毒。波兰总理莫拉维茨基日表示，由于波兰连日来令人震惊的感染数据，当局正在加快制定更为严格的防疫措施。许多专家还警告，变异新冠病毒可能会影响现有疫苗的效果，提醒已接种疫苗的人群仍须严格遵守防疫措施。芬兰全国疫苗咨询委员会主席维莱佩尔托拉说，即使一定人群已接种了疫苗，新冠病毒仍有可能通过变异使得疫苗无效，并伺机在人群中加速传播。此外，抗疫疲劳也是欧洲出现新一波疫情的因素之一。希腊媒体此前公布的一项民意调查显示，约的希腊民众对防疫封锁措施感到疲劳。芬兰广播公司组织的一项最新调查显示，多达的受访者承认在一些防疫措施上明知故犯，例如反复戴旧口罩。此外，不少人表示对戴口罩感到厌烦，甚至怀疑口罩的作用。接种缓慢英欧疫苗起争端与欧洲多国情况相反，英国虽然是欧洲第一个新冠死亡病例数超过万的国家，但目前英国疫情处于相对平稳状态，新增确诊病例数和死亡病例数均持续下降。分析人士认为，这主要归功于英国及时部署并大力推广疫苗接种。截至日，英国已有近万人接种了第一针新冠疫苗。相比之下，欧盟一些国家疫苗接种速度较为落后。英国牛津大学用数据看世界网站显示，截至日，英国每百人中约有人接种新冠疫苗，而欧盟地区每百人中仅有约人接种。因担忧接种后可能出现的血栓风险，欧洲多国此前宣布暂停使用英国阿斯利康制药公司和牛津大学联合研发的新冠疫苗，这影响了疫苗接种进度。欧洲药品管理局日发布的初步调查结果认为，该疫苗不会增加接种者整体的血栓风险，但不排除其与极少数血栓病例有关。此后，一些欧洲国家恢复接种该疫苗。近日，欧盟还与英国就阿斯利康疫苗的交付陷入争端。欧盟委员会主席冯德莱恩日在接受采访时说，按照欧盟与阿斯利康签订的合同，这家公司第一季度应向欧盟交付万剂新冠疫苗，但迄今仅交付约。冯德莱恩说，欧盟不排除禁止阿斯利康公司出口疫苗，以此向阿斯利康传递信息先完成与欧盟的合同，再交付其他国家。欧盟领导人定于日开会，商讨是否禁止阿斯利康在欧盟地区生产的疫苗出口至英国。据英国多家媒体报道，英国首相约翰逊将于日欧盟会议前，与欧盟国家领导人就疫苗争端进行一对一的电话沟通。参与记者张毅荣金晶张家伟唐霁陈晨陈静于帅帅郭群林晶孙毅飞于涛陈文仙程婷婷