莫愁山路弯又险轻车已进太平村
2020/9/4 13:24
通讯员艾争光现在坐车回村，还没来得及打个盹，就差不多到了。月日，在平江县城创业的吴阐明带着妻儿回大洲乡太平村老家，忍不住感叹归途之顺。太平村山林密布，沟壑纵横。全村唯一的出山路，拐了多道弯道路窄处，会车难又险。这不仅仅是一条出山路，更是贫困山区生活的出路。年，平江县委办驻太平村扶贫工作队队长罗锋带队进村，发现西边的民主村和北边的清水村同样靠着这条路出行。修路，是三村百姓心之所愿。然而，沿路的村民心里有些不痛快。为什么要占我家门前地坪为什么要填我家水田路尚未修，信访问题接踵而来。工作队初来乍到，请村里年逾古稀的老支书钟订仁出马，为修路专门成立村民理事会，村里老干部老党员老战士等纷纷加入，劝说村民配合修路造福子孙后代。你出谋划策，我出劳出力。个月不到，一条长公里宽米的村级主干道修成通车。配建路灯，栽种茶树，村民们夸出山路走得安心舒心。路修好后，吴阐明成了第一个出山创业的贫困村民。以前，他的儿子意外致残，全家因病致贫。你还年轻，要想好自己能干什么，实现长久脱贫，有困难我来想办法。作为结对帮扶人，县委书记汪涛陪伴这个小家走过许多艰难时刻。凭着从祖辈学来的制粉手艺，加上万元扶贫小额贴息贷款，吴阐明在县城开了一家粉丝加工作坊。他的粉丝质量好价钱公道从不缺斤少两，生意越来越好，不仅还清了贷款，还在年脱了贫。家乡有了致富路，在深圳打拼多年的吴维贵心动了。你回村办厂，带领村民一起脱贫致富，我们一定不遗余力帮你。罗锋多次电话恳谈，让他没有后顾之忧。办理营业执照，厂房选址，招聘培训工人去年初，吴维贵回村创办陆海服装厂，扶贫工作队为他担保贷款万元，争取多项办厂补助。两层平方米的工厂内，哒哒哒的电动缝纫机声此起彼伏上班每月有元左右的工资，下班能把家里收拾得井井有条，在贫困村民谭冬云看来，再没有比在服装厂更好的工作了。现在我和老公两个人一起努力，供家里两个大学生上学没问题。她的笑容腼腆又自信。吴维贵实现了最初的承诺去年，全村余名贫困村民进厂工作，共发放工资多万元。他也感受到久违的乡情，今年初疫情突发，工作队免费送来酒精口罩等防疫物资，把厂房里里外外清洁消毒，帮他及时复工生产。在平江的贫困村，红卡意味着未脱贫难脱贫。万洪高家是太平村最后一户红卡贫困户，万洪高左眼失明，其妻子大儿子先后患病未愈，小儿子还在上大学，靠种田和打零工脱贫无望。今年月，工作队带着他买回山羊和耕田机，并以奖代补给他补贴。我算了一笔账，今年我给别人耕田每亩元到元，已经有了七八千元收入把羊养好估计能赚多元，加上当生态环保员有工资元，山里的生活过得不比外面差。最近，万洪高主动申请脱贫摘帽。