网红小家电怎么这么红
2020/9/4 7:35
线上营销助力，爆款不断产生网红小家电怎么这么红图片从左至右依次是早餐机多功能料理锅和空气炸锅。图片来源于网络迷你电饭煲一人食养生壶小型洗衣机酸奶机空气炸锅近年来，一些高颜值强功能强社交属性的网红小家电通过线上营销逐步走俏。无论是美的九阳苏泊尔等传统家电企业，还是小熊电器摩飞自然元素北鼎等小家电新品牌，都将目光投向互联网，搭乘网络快车成为家电行业的共同选择。小家电市场火爆在北京一家企业工作的后女孩陈薇如今养成了自己做早餐的习惯，利用新买的一款早餐机，分钟烤一份三明治，分钟煎蛋，再用榨汁机榨一杯果汁，就是一顿营养丰富的早餐。陈薇说这样做早餐不仅快捷，而且健康安全，还满足了自己希望过一种精致生活的要求。早餐机榨汁机养生壶相对于传统的冰箱空调洗衣机等人们生活中必需的大家电，这些功能细化的小家电近年来受到越来越多消费群体青睐。它们主要针对一些细分的生活场景，满足特定人群的使用需求。特别是随着疫情带火了宅经济，这些小家电在网络社交直播与短视频平台上迎来颇高出镜率，掀起一股网红小家电风潮。网红小家电有多火？一组数据能够证明由全国家用电器工业信息中心编制的年中国家电行业年度报告显示，年中国大家电全年累计出口额亿美元，同比下降而小家电累计出口额亿美元，同比增长。受疫情影响，今年一季度大家电和安装类家电销售额下滑幅度扩大，而小家电销售额下降幅度较小，甚至一些代表企业营收同比大幅增长。如小熊电器一季度营收同比增长，新宝电器一季度营收同比增长。另据阿里巴巴公布的数据，今年一季度厨房小家电总体销售额为亿元，同比增长。火爆的市场催生了更多小家电的诞生。近年来，厨卫个人护理生活类小家电新品不断问世。例如，老牌厨具品牌九阳近年来推出了榨汁机空气炸锅料理机等一系列小家电新品。九阳电商中心产品运营总监潘志峰表示我们发现小容量高颜值易操作易收纳的厨房小电器近年来很受欢迎，且使用场景不断丰富，从厨房到客厅，从办公室到酒店，从居家到旅行，我们不断顺应消费者使用偏好的变化。契合需求新变化网红小家电为何这么火？业内专家认为，网红小家电的流行更好满足了当代人们生活中出现的新需求新变化。快捷专业产品针对特定使用场景和受众。比如多功能料理锅，其集合了煎煮烤炒蒸等功能，容量满足人，十分适合无明火厨房空间小的消费者比如熨烫机，很多商家推出了便携款无线款，还能除螨杀菌消毒，适合差旅场景比如一人份电热饭盒，插电即可加热，小巧便携，适合上班族比如迷你洗衣机，占用空间小功能全，适合租房独居的年轻人。产品种类更为细化。以厨房电器为例，从传统电饭煲电热水壶扩展到三明治机电热杯豆浆机破壁机咖啡机，几乎覆盖了厨房电器全部品类。天猫厨房电器行业运营人员朱明璇表示，这表明人们对厨房用品的需求不再局限于最简单基础的功能，而是向着专业化多元化方向发展。颜值高有趣味产品更注重工艺设计。例如一款折叠挂烫机，通过蓝色外表搭配圆润的外观设计，让整个挂烫机看起来像一个可爱的机器人。不少品牌在外观上添加知名形象元素，吸引消费者关注。如美的生活电器去年推出皮卡丘联名款产品，目前已经上线取暖器三明治机等近个产品。走线上靠种草产品注重线上营销精准营销。瞄准年轻群体，占领互联网线上销售渠道是很多产品的主要营销策略。以小熊电器为例，其线上业务占整体销售的九成。防疫期间，聚焦线上的趋势越发明显。在微博小红书抖音短视频等平台上，关于网红小家电的种草指网友在网络上分享推荐某商品，激发他人购买欲望的行为内容颇多，直播带货更助推了多个网红爆款的出现。上海金融与法律研究院研究员刘远举表示，小型电器更适合当下社会日益小型化的家庭结构，不会造成过多的资源浪费。随着更多后人群进入职场独立生活，当他们具有新的审美标准和更高消费能力时，会更倾向于购买精致产品来彰显个性和生活态度。打造产品硬实力与欧美发达国家相比，中国小家电保有率整体偏低，尤其在生活电器和厨房电器领域，市场发展空间依然较大，这意味着中国小家电市场还有较大的增长空间。同时，目前小家电产品也存在闲置率高耐用性不佳产品同质化等问题。在形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局这一大背景下，主打短平快的网红小家电品牌，如何才能红得更久？中国家用电器协会有关负责人表示，在疫情背景下，家电产品的健康智能模块和功能标配化，未来将成为产业升级和消费升级的趋势。对此，家电企业需要密切关注消费特点，通过供给侧不断创新实现小家电产品市场的持续增长。业内专家认为，新兴小家电品牌应着眼于消费升级科技创新和品质提升，继续扎根互联网成长至今掌握的数据优势，并借此实现小家电产品人性化与智能化设计上的创新突破，加强生态化平台化开发等，打造出品牌的硬实力。记者彭训文责任编辑潘一侨