各地区各部门暖风频吹服务业复苏有力带动经济回暖
2020/9/4 7:15
支持服务业复苏政策措施密集出台服务业复苏有力带动经济回暖经济日报中国经济网记者李华林当前，服务业对经济增长的贡献超过一半，服务业复苏对经济加速回暖具有重要作用。近期，各地区各部门密集出台一系列支持服务业复苏的政策措施，餐饮旅游零售家政等服务业也顺时应势转型升级，积极拥抱新技术新业态新模式，复工复产复市复业加速推进，推动经济持续稳步恢复。业内人士表示，应出台更加精准的扶持政策，助力服务消费需求进一步回暖。云南丽江古镇里，拍着鼓唱起民谣的小姐姐们重回街头成都宽窄巷子里，品盖碗茶看川剧的游客又排起了长队重庆洪崖洞景区，翻滚的火锅冒出一阵阵热辣香气浓浓的烟火气，正在各地重又升腾起来。近期，各地区各部门密集出台一系列支持服务业复苏的政策措施，餐饮旅游零售家政等服务业复工复产复市复业正在加速推进，推动经济持续稳步恢复。各地区各部门暖风频吹国家发展改革委商务部等多部门推出了助力服务业复苏发展的政策举措。例如，国家发展改革委等部门日前联合印发文件，支持新业态新模式健康发展，激活消费市场带动扩大就业。商务部近日印发全面深化服务贸易创新发展试点总体方案，在运输教育医疗金融等领域推出多项举措，进一步构建有利于服务贸易自由化便利化的发展环境。地方层面，山西海南深圳等地均加紧出台新一轮支持服务业发展的措施。例如，深圳从严格落实房屋租金减免政策引导加大金融支持力度稳定房屋租赁市场等方面着手，帮扶服务业小微企业和个体工商户缓解房屋租金压力。海南对受新冠肺炎疫情影响严重的餐饮住宿旅游培训等行业提出了缓解房屋租金压力的专项实施方案。山西聚焦服务业出台一揽子措施，在降低企业成本加快财税金融支持稳定就业岗位激发消费活力等方面加大支持力度。比如，在住宿和餐饮行业用水价格前期已降低的基础上，再降，执行居民用气价格期限延长至今年年底。目前，各地服务业呈稳步复苏态势，江苏浙江重庆等多地上半年服务业增加值同比实现正增长。中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东表示，从产业增加值贡献看，当前服务业对经济增长的贡献超过一半，我国经济发展已经转向服务业驱动的经济结构，服务业复苏对经济加快回暖起到了重要作用。新业态新模式不断涌现尽管疫情影响还在持续，但服务业已经看到了机遇。顺时应势转型升级，把损失补回来，已是业内共识。为此，传统餐饮零售家政等行业使出浑身解数，网上网下相结合创新服务模式重塑经营业态。疫情期间，家政行业供需两侧都受到了较大影响。家政服务公司阿姨来了创始人兼周袁红表示，该公司一度遭遇客户解约员工复工困难投诉增多等诸多难题，月份月份公司订单量减少一大半。为渡过难关，阿姨来了尝试新的服务方式，采用远程面试，启动线上培训开启线上雇主见面会，推出行程可追溯健康可查询绿码可核验等一系列措施。月份至月份，该公司订单量同比上升，比月份至月份增长了，月份以来在阿姨来了平台注册的家政服务员增加了万多人，家政市场正快速回暖。周袁红说。餐饮业也出现了不少可喜变化。疫情期间，一些餐厅更加注重卫生管理，明厨亮灶，推广分餐制。新业态新模式不断涌现，餐饮零售化受到追捧，传统餐饮店将菜品在中央厨房加工成标准化商品，销售至超市和电商平台，消费者在家就能轻松吃到美味。定制化餐饮服务迅速崛起，一些餐饮店顺应需求，为顾客提供定制食材个性化就餐环境以及外卖服务，促进了餐饮服务转型升级。线上经济成为亮点。随着疫情防控常态化，以互联网信息技术为代表的新兴行业增长迅速，在线上娱乐线上培训线上医疗等线上消费带动下，相关服务较快增长。生鲜电商门店到家等在线零售业态迅速壮大，网络购物保持快速增长。数据显示，月份至月份，全国实物商品网上零售额同比增长，实物商品网上零售额占社会消费品零售总额比重为，比上年同期提高个百分点。完全回暖还需下更大力气当前，疫情给服务业带来的冲击逐步减弱，服务业多项经济指标出现了恢复性增长。不过，目前服务业尚未完全恢复，住宿餐饮旅游等传统服务业仍受到一定冲击，服务消费需求完全回暖还需下更大力气。服务业与制造业的一个很大不同，是相当一部分服务需要面对面才能完成，无形增加了人员频繁接触的机会，也增加了疫情防控的难度。当前国内疫情虽然得到了有效控制，但消费者对旅游餐饮住宿零售等需要接触陌生人的服务消费仍心有余悸，这阻碍了消费复苏。中国社会科学院财经战略研究院研究员李勇坚表示，政府社会和企业各界需要共同努力，积极引导服务业复工复产恢复活力，并抓住契机，积极采用新技术新业态新模式，从扩大需求优化供给有效防疫等方面做好政策支持。刘向东表示，疫情防控措施增加了企业经营成本，一旦疫情出现反复对餐饮文旅等服务企业的打击更是致命，企业经营仍面临较大的不稳定不确定性。下一步推动服务业复工复产，政府应在减税降费稳定市场预期等方面提供更多支持。同时，企业应更加谨慎经营，在提高服务质量和差异化发展方面下功夫，并做好迎接消费反弹的准备。周袁红认为，对于商业服务业而言，最主要的问题是房租税费高企金融信贷困难等，这就需要相关部门实施更精准的扶持举措，在税费租金减免贴息免息贷款等方面提供有针对性的帮扶，帮助企业稳定现金流，切实降低企业经营成本。今年以来，疫情促使服务业更加积极拥抱互联网，寻求线上转型，行业洗牌加快。专家表示，对于服务业从业者来说，只有紧跟数字化智能化发展大势，创新服务思路，转变服务方式，优化服务流程，加快促进线上线下融合发展，才能提升抵抗风险的能力，并满足消费者不断升级的需求。责任编辑舒靓