北京国资公司亮相服贸会高质量发展助力美好生活
2020/9/3 21:45
年中国国际服务贸易交易会将于月日日在北京举办。北京国资公司深度参与本届服贸会，不仅携旗下众多企业参展，生动展示公司近年来在金融文化旅游数字科技展示冬奥筹办智慧宜居城市等方面高质量发展的成果，还为服贸会的成功举办提供场地电力接驳电子签章展览展示等服务保障。北交所展台金融服务实体经济作为金融业资产规模最大体系最完整的市属国有企业，北京国资公司主动发挥金融业优势，致力于服务实体经济。在金融服务专题展上，作为北京国资公司助力要素市场建设的重要平台，北京产权交易所集中展示了服务国资国企改革政府部门资产处置北京优化营商环境全国文化中心建设全国科技创新中心建设京津冀协同发展等方面的优异成绩。据悉，北交所在服务国有企业混合所有制改革瘦身健体提质增效转型升级等国资国企改革核心工作方面的作用日益凸显。年前个月，北交所共完成企业国有资产交易项目项，成交金额亿元。其中完成国企混改项目项，同比增长，成交金额亿元，同比增长。服务冬奥筹办贡献中国方案北京国资公司旗下冬奥场馆在冬季运动专题展和体育服务专题展上亮相。作为北京年冬奥会三大场馆的建设改造运营单位，北京国资公司全面落实四个办奥理念，在冬奥筹办中，探索奥运场馆反复利用综合利用持久利用的中国方案，为奥林匹克运动的发展做出贡献。国家速滑馆冰丝带不仅在设计理念技术工艺材料选取施工技法等多个方面实现了创新突破，形成了可供国际借鉴的中国经验，还成为世界首个使用天然工质二氧化碳作为制冷剂的冬奥会速滑馆。水立方通过水冰转换变身冰立方，成为冬奥会冰壶比赛场地，实现冰水双轮驱动。今年年底，大众除了可以在水立方畅享水上项目的乐趣，还可以在冰立方冰上运动中心提前感受到奥运品质的冰。国家体育场鸟巢将成为世界上唯一一个既举办过夏季奥运会开闭幕式又举办冬季奥运会开闭幕式的双奥场馆。此外，鸟巢水立方为本届服贸会的举办提供了场地保障电力接驳保障。打造文化体验消费新地标由北京国资公司打造的隆福寺文创园亮相旅游服务专题展。近年来，北京国资公司围绕老城风貌保护和城市更新，全力将隆福寺地区打造为北京老城复兴金名片，努力成为传统与现代文化交相辉映中华与世界文明协调共融的世界级文化艺术消费目的地。经过一年的运营，隆福寺一期已经成为了汇集共享办公美术馆精品书店特色餐饮等多种业态于一体的创意园区，独具古都风韵的隆福文化中心也成为了网红打卡地。隆福寺二期已于今年月动工，包含了隆福广场长虹影城以及地铁东四织补地块，将打造成为国际文化交流体验区。未来，北京国资公司将进一步落实首都功能核心区控制性详细规划，围绕全国文化中心建设，全面推动隆福寺项目发展成为文化体验消费新地标。水晶石公司设计搭建的绿色冬奥主题展览数字科技讲好中国故事作为北京国资公司在数字技术领域的知名企业，水晶石公司在本次服贸会云上展厅文化服务专题展上进行了展示中华人民共和国成立周年大型庆祝活动相关服务保障北京冬奥会数字内容及展览展示服务世界互联网大会数字视觉展示服务，以及上海世博会北京奥运会相关数字科技展示这一个个具有国际影响力的重大项目是水晶石公司通过数字科技讲好中国故事的生动实践。同时，水晶石公司在本届服贸会上充分发挥自身优势，为冬季运动文化服务旅游服务融媒体等多项主题展览提供了优质的数字科技展示服务，以科技与文化相结合的方式，助力服贸会成功举办。数字认证公司展台科技创新赋能智慧宜居城市建设北京国资公司全力打造国内领先的智慧城市信息安全服务商品牌，以科技创新主动服务政府和社会需求。在服务机器人智能科技专题展，北京国资公司所属首都信息公司携自主产品场馆联盟健康防疫系列服务产品亮相。该服务通过智能终端人脸识别，实现调用健康码信息，可精准确认身份，实时联动闸机图像语音等进行反馈，全面助力北京市政务服务大厅社区商业超市楼宇酒店机场医院景区企业等各类场景进出入管控。此服务拓展了基层服务应用领域，为城市大脑体系的建设运营模式探索奠定基础。作为北京国资公司旗下网络信任和数字安全服务提供商，数字认证公司不仅在服贸会上展示了领先的密码技术和电子合同服务，还为服贸会数字平台独家提供电子签章服务，为企业优化流程提高效率降低成本，助力服贸会在线洽谈签约。北京国资公司党委书记董事长岳鹏表示，全面参与疫情后首场线下重大国际经贸活动，就是要传递高质量发展的信心，对外展示疫情防控和经济发展取得的成果。作为首都的国企，北京国资公司将以更加奋发有为的精神状态，围绕落实新发展理念构建新发展格局，深化科技创新业态和模式创新，勇于进取，积极贡献。中国日报北京记者站杜娟