用担当扛起责任以奉献诠释忠诚记哈尔滨市公安局道里分局巡警大队指调科副科长陈超
2020/9/3 21:35
曾经，他是一名保家卫国的子弟兵，守一方水土如今，他是一名穿梭在城市间的人民警察，护一方安宁，改变的是身上制服的颜色，不变的是心中的使命和担当，他就是哈尔滨市公安局道里分局巡警大队指调科副科长陈超。以身作则激励队友技术过硬实力圈粉陈超是一名巡警，可他还有另一个身份警营兼职教官。年月，哈尔滨市公安局组织开展了冰城卫士反恐处突实兵合成演练。演练前，陈超奉命担任道里公安分局名民警方阵队伍的教官。出身行伍的他，对自己要求极其严格，他常说我是教官，我必须打出个样来！他是这么说的，更是这么做的。八月流火，训练场上高温难耐。陈超带领着名战友顶着烈日，反复操练着演练科目，衣衫不知道被汗水打湿了多少次。陈超带领着参训民警不仅要接受酷暑的考验，还要接受大雨的洗礼。一次训练正赶上雨天，有几名参训民警没有带雨衣，于是举着雨伞站在队伍里。有民警趁机跟陈超建议，陈教官，反正下雨了，咱们歇会儿吧，少训练一次也不影响啥。陈超正色道我们是人民警察，今天的训练是为了明天更好地保护人民群众，今天的训练科目还没有完成，我们怎么能停下来？说完，陈超毅然脱下自己的雨衣，递给队伍里打伞的同志，自己顶着大雨整队开始训练。看到陈超以身作则，不惧风雨，所有人的斗志瞬间被点燃，毅然投入到训练中。也正是因为这一次，人一心同体，在接下来的训练中，再也没有人发出过倦怠的声音，取而代之的是铿锵有力的口号在陈超的带领下，所有民警高标准完成了演练任务，得到了各级领导的肯定和赞扬。爱一行，专一行。在今年全局开展的全警实战大练兵工作中，为确保训练工作取得实效，陈超只要一有时间就会研究训练方案，把他负责的警棍单警装备的规范使用和规范性接处警流程等训练科目划分清晰，并根据分局现有的训练设施，制定详细的培训计划。他还根据每一个参训学员的个人特点，因材施教，开展有针对性地训练。他的认真负责感染着每一个学员，过硬的技术本领更是得到参训民警的认可，成为冰城公安战线小有名气的警务技能专家，警营内粉丝团的人数不断攀升。警营硬汉逆行疫线救助生命大爱无疆庚子年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情考验着所有人。我是党员，我先上！陈超跟同事撂下这一句话，毅然决然地冲向了防控第一线。陈超和战友们值守在哈站北广场卡点，主要负责往来乘客的转运工作。北广场刚刚运营不久，设施相对简陋，民警需要在室外零下二三十度的低温下连续坚持工作，回到没有暖气的临时休息室内亦是呵气成霜，但这始终无法动摇陈超坚决打赢疫情防控阻击战的信心和决心。二月的一天下午，一位老人抱着孩子和一名年轻男子急匆匆地走出出站口，这引起了陈超的注意。陈超赶紧迎上去，大娘，这是咋的了，有啥我能帮您的？大娘一手抱着孩子，一手抓住陈超的胳膊着急地说警察同志，我大孙儿病了，家这边的医院看不了，让来哈尔滨的儿童医院看，大夫说这病耽误不得，会有生命危险啊说着眼泪就啪嗒啪嗒掉下来。原来老人怀中的小婴儿刚出生天，得了急症，由于当地医院医疗水平有限无法治疗，二人便乘坐火车来哈求诊。由于出门着急，两人只给小婴儿裹了一条小薄被，此时，婴儿的小脸儿已经被冷风吹得通红。陈超立即脱下自己身上的警用棉服包在了婴儿身上。大娘，你用这棉服给孩子包着点，别把孩子再冻坏了！那你呢？这大冷天的！我没事，孩子安全比啥都重要！陈超随即指挥卡点民警紧急调配车辆，同时联系儿童医院和属地派出所，为患儿开通绿色通道，并申请了独立的诊疗病房。一路警灯闪烁，民警护送祖孙三人顺利抵达儿童医院就诊。小婴儿因救治及时，转危为安。舍家为国义无反顾肩负使命无怨无悔疫情不退，我不退！和跟我上是陈超最常挂在嘴边的话。这不是什么豪言壮语般的口号，却淳厚朴实，铿锵有力，是源于党性发自肺腑的真情流露。疫情防控期间，陈超的工作量骤增。为了全身心投入工作，陈超将女儿晴晴托付给了年迈的父母代为照顾。在执行疫情防控任务期间，陈超最长一次连续两个多月没有见到过女儿。他只能利用工作间隙，通过视频关心父母，看一眼朝思暮想的女儿。妈，我在岗上呢，您和爸爸都好吗？晴晴还好吗？晴晴都好，我们都好，你别惦记，好好工作！老伴儿，快点，医院来电话了，有床位了！视频那头突然传来老父亲急切的声音，陈超的心瞬间揪了起来。原来，陈超的女儿晴晴发烧伴有肺炎的症状已经好几天了急需住院。疫情期间，医院管控严格，床位十分紧张，刚刚医院来电通知，终于有了床位。父母担心影响陈超工作，一直没有告诉他。父亲在电话那头劝慰陈超超儿啊，你好好工作，别担心孩子和家里，防疫工作正是关键时期，家里有我们二老你就放心吧。女儿听见陈超的声音，吵着要见爸爸。看见孩子难受还强挤笑容跟他说爸爸我没事，就是有些感冒发烧了，我听话，一会跟爷爷奶奶去医院检查很快就好了，你别担心。爸爸你一定要注意身体，别跟晴晴一样也感冒发烧，那样晴晴该心疼爸爸了回想这些年因工作忙碌对孩子对父母的亏欠，看到父母和女儿对自己工作的支持和理解，这个坚强的警营硬汉也忍不住泪流满面，战胜疫魔，护百姓平安的决心愈加坚定。作为一名有着年党龄的老党员，陈超把群众当家人，为群众办实事办好事的初衷亘古不变，只要群众有需要，他都会义无反顾地奔向群众身边，这是陈超的承诺，也是无数冰城民警的责任和担当。无论是朝阳初起，还是皓月当空，陈超和他的战友们一直都奋战在他们热爱的工作岗位上，为美丽的冰城站好平安岗。中国日报黑龙江记者站