科技战疫创新强国苏州中行科技金融助力企业腾飞
2020/9/3 11:29
今年以来，地方企业发展面临着转型升级的挑战，随着六稳六保相关政策力度不断加大，在当前经济复苏阶段科技创新成为了稳企业保就业的重要动力之一。中国银行苏州分行落实稳企业保就业决策部署，积极响应人民银行科技战疫创新强国的号召，推进创新科技领域的金融改革，推出多款优质金融产品和服务，让科技金融赋能实体经济服务民营企业，以实际行动促进企业持续健康发展。中国银行苏州分行大楼外景图来源中国银行专项产品，精准施策，护航中小企业乘风破浪早在疫情防控的关键时期，中国银行苏州分行就迅速研究出台关于强化金融服务支持中小企业共渡疫情难关的实施意见简称金十条，以十项务实高效的金融服务举措全力支持苏州市中小企业，尤其是针对生物制药医疗器械医药科研民生保障等防疫相关中小企业，推出防疫贷专项中长期纯信用贷款，充分满足其采购生产建设和科研的各项资金需求，并提供优先受理优先审批优先发放的三优服务。疫情期间防疫贷投放户数近百户，授信金额超亿元。随后，苏州中行又快速落地中银企贷专项产品，帮助受疫情影响严重的小微企业尽快恢复元气加快投入复工复产。据悉，该产品为线上纯信用贷款，针对符合信用贷标准的企业，以企业网银与手机银行为申请渠道，从申请到放款入账全流程操作不超过分钟，其便捷高效的特点契合了当前形势下小微企业的融资需求，让企业足不出户就能快速获得应急贷款，维持资金周转，截至目前已为多家小微企业捎去补给。随着苏州开放再出发脚步不断加快，外贸企业也逐渐成为助推地方经济发展的一支重要队伍。为帮助小微外贸企业解决融资难融资贵问题，苏州中行在线上开设了中银苏贸贷申请入口，提供利率低放款快操作便捷额度高的融资支持，为小微外贸企业送去的政策红包。目前，中银苏贸贷授信客户数超户，授信金额近亿元。线上专区，综合服务，一键开启普惠金融新模式苏州中行以苏州获批全国首个数字征信实验区为契机，加速金融与科技融合，通过数据赋能，全方位加快建设以在线获客实时预批高效服务智能风控为主要特征的普惠金融综合服务模式，打造苏州中行普惠金融数字平台，实现普惠金融线上业务的集约化管理，加快推进业务模式的智能化转型。中银征信贷依托地方征信税务及知识产权等多维源头数据，研创获客模型，开辟线上获客蓝海，通过数据的高效智能处理，实现预授信额度的实时反馈，不断精准客户画像的同时提升普惠客群的金融体验。小微企业可通过征信苏州或苏州中行微信公众号在线申请中银征信贷产品，单笔金额最高可达万元，可为纯信用，利率可低至市场基准。该产品目前已累计为多家小微企业提供了近亿元的授信支持。在苏州中行微信公众号普惠专区中，除了中银征信贷外，还能找到其他普惠金融产品申请通道，以及各类信息资讯业务介绍等。另外，针对企业所需支付业务直付现金管理服务网上银行银企对接统一授信批量代付业务账户开立及管理等服务，苏州中行还能通过个性化的金融产品服务团队组织架构和运作机制，围绕业务全流程提供综合服务方案。优化审批，畅通流程，为企业发展点亮一路绿灯为帮助小微企业平稳渡过难关，实现更好的发展，苏州中行不断创新服务流程，开辟绿色审批通道，切实解决融资难融资贵的问题，让公司业务不再难办。苏州中行全面升级网银单证服务，优化多项系统功能，为用户办理国际结算业务提供全新线上服务平台上线国际信用证开立保函开立及出口押汇融资三大业务在线申请功能业务申请材料实现电子化，业务流程实现线上化，免去客户路途奔波之苦银行的条款审核与业务审核同步并行，大大提升业务效率。企业客户通过企业手机银行可以实时查看各类进出口信用证信息，并实时接收单证提醒，不必再跑银行到处打电话询问信用证开立进度等情况。为进一步提高对公综合开户效率，苏州中行率先投产对公移动智能柜台，利用智能化信息采集和自动化交易处理，把对公移动综合开户流程由原来的两个工作日缩减至分钟以内。目前，移动柜台已形成银行网点厅堂行政审批中心驻点柜员上门服务三项融合的应用网，以智能化服务打破物理渠道限制，让企业享受到开户一次解决协议一次签署产品一键预约的一站式服务。近期，苏州中行还推出电子营业执照开户业务，客户只需持印章到银行网点，系统便会自动识别客户通过微信或支付宝小程序下载的营业执照信息，柜面在打印营业执照影像后即可完成开户业务。苏轩