付费内推实习充斥网络售价数千元至万元不等
2020/9/3 11:25
付费内推实习充斥网络售价数千元至万元不等天价付费实习灰链调查越来越多的大学生希望就职于科技含量高或者能够真正提升专业能力的实习岗位，但好的实习岗位比较稀缺，导致部分高校毕业生不惜花重金获取，这种现象给了不法分子可乘之机部分中介机构公司导师电商运营平台打着实习内推的旗号，实施聚敛钱财的非法行为。由于这类事件较为隐秘，取证比较困难，一旦遭遇侵权，维权成功概率较小中介机构提供付费内推实习岗位服务，必须要确保所宣传的内容真实有效，不能将原本就面向社会公开招聘的岗位包装成需要付费内推的岗位，更不能在收取在校学生的内推费后，推荐的实习岗位与之前的承诺或学生的要求不相符本报记者韩丹东本报实习生郭元桥年初，受新冠肺炎疫情影响，线上学习与线上办公成为高度热门话题。随着防疫常态化，线上学习与线上办公成为时下人们的重要选择。对于面临就业的高校大学生来说，除了完成基本的线上学习课程外，通过线上进行远程实习获取一份顶级公司的实习经历，也成为当下很多高校大学生的首选。然而，这样的实习机会被一些商家盯上，做起了买卖。在闲鱼淘宝等平台搜索关键词实习，会发现不少商家贴出实习资源，商家号称自己是靠谱的中介，可以通过内部关系搞定实习名额，或者是所谓的远程实习。近日，有媒体报道称，阿里巴巴远程实习一万五黑石这个一万八普华永道两万一波士顿咨询两万五。某网友也晒出了安永离职员工冒充安永招募远程实习的微信聊天截图。法治日报记者了解到，付费远程实习不仅价格高昂，而且套路多多。付费实习屡见不鲜主要涉及头部企业受疫情影响，实习时不方便进公司或者无法进入单位实地办公，只能在线上完成实习公司交办的各类实习任务。在保证质量及水准的前提下，远程实习对于大学生和公司来说，都着实不错。但与此同时，有不少中介机构和个人却借助学生与实习单位之间的信息不对称，做起了付费实习的生意。所谓付费实习，即中介机构和个人通过个人资源人脉或者其他手段为学生提供实习机会，学生则需要花高价购买该实习机会。有网友晒出的截图显示，该网友表示自己想了解安永安永会计师事务所的实习岗位时，对方表示可以通过付费远程实习帮助其进入安永实习，报价元，并表示远程实习是近几年刚出来的商业模式，因为市场上的实习太少了，远程实习门槛低，其实就是付费买实习。关于付款合同及发放相关问题，对方称，因为是个人行为，所以签不了付款协议，但可以通过先发再付钱，可以走支付宝延迟到账。法治日报记者通过调查了解到，当下，付费实习并不少见，在微信微博等互联网社交平台上都有付费实习的身影。某机构可提供远程实习带证明单位某机构近期远程汇总近期院校开学，学生实地实习需求降低。小伙伴们可以多推推远程，带证明远程实习整理如下类似这样的信息在许多大学生的微信朋友圈微信实习群实习信息群频繁出现，涉及的可远程实习公司包括中信证券中信建投国泰君安招商证券等证券类公司，德勤安永艾瑞等咨询类公司，迪奥宝洁联合利华等奢饰品和快消品公司，还包括一些大的互联网公司如腾讯阿里巴巴字节跳动等。法治日报记者发现，在微博实习超话中同样充斥着内推字样，发帖求实习则会招来大批中介主动问询。实地远程自由选择价格高达两万余元除社交平台外，法治日报记者调查发现，在淘宝咸鱼等互联网电商平台上搜索付费实习内推实习等相关信息时，不少商家都贴出了自己的实习资源，字节跳动产品岗位实习内推腾讯商业分析付费内推中信建投证券投行部付费保过内推等付费实习信息同样并不少见。法治日报记者随机咨询了一家名为贝恩麦肯锡远程线上实习保的内推机构。该店家表示，我们主营实习内推求职指导导师一对一辅导等项目。我们有北上广深的投行行研固收量化资管精算四大咨询外资行互联网快消强等实习岗位导师资源等。当问及如何收费时，店家回复称实地实习的价格在万元至万元，一个月的实习薪资大概是元至元，可以做长期，走人事。如果是远程实习，就很便宜，几千元至一万余元的都有，具体要看你的实习时间，可以开相关证明，但不走人事。在百度搜索输入付费实习内推实习等关键词时，付费实习？立即申请名企实习全职速推暑期留学生实习等相关信息也会出现在页面头条。法治日报记者梳理发现，目前社会上存在的付费实习形式有线下实习和线上实习两种。相比而言，付费线下实习的形式历时更久，早在年，不少机构便发声明抵制付费内推行为，著名会计师事务所毕马威于年月对相关付费内推的行为就发出严正声明。当下，付费内推线下实习仍然屡见不鲜。有金融专业的学生表示，付费内推进名企在金融专业学生中早已是人尽皆知的秘密。此外，相对于不走人事的付费线上实习来说，不少中介机构和个人表示实地实习需要有渠道经人事部门，同时也有相应的实习薪资，所以价格会更高。那么问题来了，付费线上实习为什么不能走人事？据了解，远程实习都是不走人事远程实习一般是项目组内部的招聘，不走官方渠道因为这个没有真正走到企业中去，所以你这肯定不是一个走人事的实习成为很多中介机构和个人的说辞。实习证明真伪存疑付费实习常遭辟谣法治日报记者了解到，目前付费线上实习的步骤一般分为第一步，中介机构或个人向应聘者提供知名企业的所谓远程实习岗位，应聘者需向其缴纳高昂的费用以换取第二步，应聘者在付费之后一般是个人转账或者转到某某专做此类生意的咨询教育类公司，中介机构会联系相应知名公司的违规操作的员工，该公司员工会用公司邮箱向应聘者发送邮件，确认录取为远程实习生，应聘者缴纳的高昂费用中一大部分被该公司违规操作员工分掉第三步，该公司违规操作员工以邮件微信等方式向应聘者分派实习任务，一般以写行业报告调研或者重复性的工作为名，让应聘者开展所谓的实习工作。王奇化名在多家知名金融公司工作过，他就曾为某中介公司带过远程实习生。据王奇介绍，中介机构工作人员告诉他，其手里有很多学生，让他远程和学生介绍下工作，发发邮件教教他们，带一个学生可获得万余元的报酬。现在看来，这种实习方式比较水，学生想要人力资源部门的证明，其实我们是无法给的。王奇说，这种所谓的合作，虽然让我赚了钱，但我的内心一直不安。王奇认为，这种服务相当于打破了一种平衡，让实习变得不公平，也让整个社会变得更加浮躁了，会让人产生只要有钱就能进大公司的错觉。以前，大公司的实习机会往往需要通过投简历提供在校成绩社会经历，甚至参加面试竞争获得，如今天价付费实习，不仅让实习变了味，也在实习认证的有效性上埋下了风险。面对当今市场上存在若干第三方机构或个人以提供面试实习工作机会为由，向求职者索取相关费用的乱象，四大会计师事务所中的毕马威安永普华永道纷纷于年出示打假报告。月日，毕马威中国严正声明毕马威中国从未授权任何第三方机构或个人对外提供有偿的毕马威面试和工作机会，也从未提供任何远程在线实习或工作项目，所有被录用的实习生或雇员均需向毕马威中国的相关办公室报到办理正式入职手续后才能开展工作。月日，安永官方辟谣安永成员机构在中国校园招聘的任何信息及政策，请以安永校招官方微信平台发布为准。独家放送，仅此一家，绝无分店。安永君没有与其他任何第三方求职或培训机构进行合作，请不要迷信内推。月日，普华永道校园官方辟谣任何号称只要支付费用就能获取面试实习工作机会的第三方机构或个人都是假的。责任编辑张天磊