卢展工在湘调研时强调坚定高校毕业生就业创业的信心和决心
2020/9/3 10:26
卢展工在湘调研时强调坚定高校毕业生就业创业的信心和决心袁贵仁参加调研杜家毫许达哲李微微与调研组一行座谈月日，省委书记杜家毫，省委副书记省长许达哲与全国政协副主席卢展工率领的全国政协调研组一行座谈。湖南日报华声在线记者罗新国摄月日，全国政协副主席卢展工率全国政协调研组一行前往中南大学调研高校应届毕业生就业创业工作，省政协主席李微微，中南大学校长田红旗参加。通讯员李飞摄华声在线月日讯湖南日报华声在线记者陈昂昂月日至月日，全国政协副主席卢展工率全国政协调研组来湘，围绕重大疫情下高校毕业生就业创业问题开展调研。全国政协教科卫体委员会主任袁贵仁参加调研。在湘期间，省委书记杜家毫，省委副书记省长许达哲与调研组一行座谈。省政协主席李微微参加调研。调研组先后前往中南大学湖南大学湖南信息学院蓝思科技星沙工厂等地调研，并与相关省直部门高校负责人，企业家高校应届毕业生代表座谈，听取意见建议。卢展工对湖南高校应届毕业生就业创业工作取得的成绩给予肯定。他说，湖南见事早行动快积极应对积极落实相关措施，并在落实中不断完善持续推进。当前受新冠肺炎疫情经济下行压力中美经贸摩擦等多重因素叠加影响，高校毕业生就业创业面临复杂严峻的形势。但同时也要看到，疫情防控形势已经初步呈现持续向好的态势，生产生活秩序正在加快恢复。党中央国务院高度重视和关心高校毕业生就业问题，把就业摆在六稳六保的首要位置有关部门正在研究并陆续出台了相关政策文件把高校毕业生就业作为重中之重。要更加清醒地认识到，进入新时代，我国经济社会转入高质量发展阶段，自主创新创业的大气候正在形成，这也是我们的优势。要进一步落实落地各项就业政策，营造良好的就业环境，坚定高校毕业生就业创业的信心和决心。座谈中，杜家毫说，今年以来，湖南坚决贯彻党中央决策部署，全省上下齐心协力，做到防疫和防汛抗旱一起抓，复工复产同推进，疫情防控取得阶段性重大成果，防汛工作取得决定性胜利，主要经济指标由负转正，经济发展呈现稳定向好态势。就业是民生之本，是六稳六保的重要内容。近年来湖南大力发展工程机械轨道交通新材料等先进制造业和互联网等新兴产业，拓展了大量就业岗位，良好的创业环境和宜居的生活环境为人才扎根湖南打下了坚实基础。我们将以全国政协此次调研为契机，把就业优先摆在更加突出的位置，大力扩宽就业渠道，开辟更多就业岗位，更好促进高校毕业生就业创业。在第个教师节即将到来之际，调研组一行还前往长沙特殊教育学校望城校区开展教师节慰问活动，观看学生抗疫主题绘画作品展，并与我省优秀教师代表座谈。全国政协教科卫体委员会副主任朱之文丛兵常荣军，全国政协委员张京泽林蕙青高志标管培俊参加调研。省领导张剑飞吴桂英戴道晋，中南大学校长田红旗参加座谈或相关调研。责任编辑蔡东海