北京边检努力斩断跨境赌博出入境通道
2020/9/2 18:24
中新网北京月日电记者杜燕北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞在今天举行的北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上表示，北京边检坚决贯彻公安部国家移民管理局打击治理跨境赌博的部署要求，积极配合北京市公安局扎实推进疫情防控常态化下有关打击治理工作，努力斩断跨境赌博出入境通道。吉利霞表示，目前已通过大数据排查发现一批口岸查获劝阻一批涉赌可疑人员，另有一批涉赌人员被依法纳入出入境管控，一批参赌和从业人员依法受到处理。她强调，跨境赌博严重危害人民群众合法权益，严重危害经济安全社会稳定和国家形象，希望广大出入境旅客认清跨境赌博危害，自觉抵制赴境外参赌涉赌行为。她表示，下一步，北京边检将继续严格落实北京市委市政府国家移民管理局的疫情防控工作部署，一手抓疫情防控，一手抓口岸管控，为维护首都防疫大局稳定与复工复产贡献边检力量。此外，吉利霞指出，北京将深度强化通关服务，实现高效顺畅。年中国国际服务贸易交易会即将在京举办，这是新冠肺炎疫情疫情以来中国举办的第一场重大国际经贸活动。北京边检将全力为境外参会来宾提供优质高效的通关服务。同时，为因企业复工复产需出入境的中外人员运输复工复产急需物资以及防疫物资的货机提供小时零等待的边检绿色通道。完责任编辑张天磊