新疆全面恢复正常生产生活秩序
2020/9/2 17:20
中国日报网月日乌鲁木齐电记者毛卫华随着新疆疫情得到有效控制，天山南北掀起复工复产的热潮。月日晚，新疆维吾尔自治区党委召开视频会议宣布，在不放松常态化疫情防控措施的前提下，全疆全面恢复正常生产生活秩序。自治区党委书记自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长陈全国出席会议并讲话。陈全国在讲话中指出，当前全区疫情防控阶段性成效进一步巩固，进入常态化防控阶段，经济社会秩序加快恢复。各地各部门要倍加珍惜这一来之不易的成绩，切实增强统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作的责任感和紧迫感，化危为机主动作为，在抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的前提下，全面恢复正常生产生活秩序，全力维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。平稳按下复位键乌鲁木齐有序复工复产工厂机器开足马力，公共交通有序恢复，街头小店开门营业乌鲁木齐城市有序动起来，曾经的乌鲁木齐又回来了。月日，记者驱车从城北向城南行进，路上出租车公交车明显多了起来，路上等待公交车的市民戴着口罩，有序排队等候。市民于鸿鹏说今天从新市区到米东区，很顺畅，路上的行人和车也多了起来，看来大家都在有序的复工中，我们的城市又热闹起来了。乌鲁木齐的哥王贵民说希望人民生活社会秩序经济发展尽快回归正常轨道，让城市迅速恢复蓬勃生机和旺盛活力把疫情造成的损失和影响降到最低。阿克苏地区优化金融服务助力复工复产疫情防控期间，阿克苏地区农村中小银行合理调配信贷资源，加大重点领域信贷投放力度，将信贷资金精准用于疫情防控相关领域及支持个体工商户复工复产，助力地方经济发展。喂，新和农信社吗？眼看着房租已经到期，我们的医院也才成立，现在急需贷款。日前，阿克苏地区新和县仁康医院负责人李平抱着试一试的态度打通了新和县农村信用联社业务拓展部的电话。接到电话后，新和县农村信用联社相关负责人立即召集驻守人员召开紧急会议，针对该医院的融资需求，大家集思广益，从审查准入到发放贷款方案的制定，仅用了分钟。并协调联社员工出行，开展上门服务，在做好疫情防控工作的同时找到企业股东面签贷款资料，从贷款申请到贷款进入企业账户用时不到天。阿克苏地区农村中小银行已累计投放生产贷款逾亿元，疫情防控贷款亿元，供应链核心企业贷款万元，个体工商户小额信贷逾亿元。阿克苏地区统筹推进疫情防控和旅游业复苏发展，目前，阿克苏地区已形成王三街一家亲夜市库车市浙商世贸夜市等文旅夜间消费街区余处，开发就业岗位余个，带动余人创业就业。今年以来，阿克苏地区旅游业，全面实行景区限量预约错峰管理，认真落实新疆党委部署要求，以打造区域性全域旅游高地为主线，统筹推进疫情防控和旅游业复苏发展。上半年，阿克苏地区接待游客万人次，同比恢复实现旅游收入亿元，同比恢复。新疆巴州个重大项目集中开工总投资达亿元月日，新疆巴州举行奋战四个月大干一百天新开工项目集中开工仪式。此次开工仪式在八县一市和库尔勒经济技术开发区同步举行，共有个重大项目集中开工，总投资达亿元，超亿元项目达个，年度新增投资达亿元。且末县举行奋战四个月大干一百天项新开工项目集中开工仪式。项目总投资亿元，年计划投资亿元。记者了解到，此次新开工的个项目分别为且末县人民医院医疗能力提升改扩建项目且末县农村人居环境整治项目二期且末县琼库勒乡欧吐拉艾日克村美食一条街项目且末县物流园先行区建设项目且末县康养中心应急避险安置点建设项目且末县供水管网改造基础设施建设项目且末县年棚户区改造配套基础设施建设项目且末县传染病区住院楼建设项目且末县年老旧小区内配查基础设施建设项目且末县昆仓工业园区基础设施建设项目且末县医疗废弃物处理厂建设项目且末县团结小区号号号住宅楼建设项目。项目是经济社会发展的重要支撑，年是全面建成小康社会的决胜之年，也是完成十三五规划的收官之年，做好今年的项目工作意义十分重大。这批项目既有补短板强链条的医疗卫生类项目，也有打基础惠民生的保障类项目，希望各建设单位要抓住当前项目建设的关键时期，以此次项目集中开工仪式为契机，严格落实疫情防控责任，把项目建设作为提升经济总量增强综合实力聚集发展后劲的根本，认真做好项目的协调服务，优化施工环境，帮助解决项目建设中遇到的困难和问题，努力把项目建设成为质量一流的优质工程示范工程，推动且末经济社会发展再上新台阶，为实现社会稳定和长治久安总目标作出新贡献。且末县党委副书记县长吐依坤外力说。伊犁州霍城重大项目建设全线复工霍城县在持续做好疫情防控工作的同时，尽快推动重大工程重点项目复工复产，释放经济发展动能，助力经济社会尽快回到正轨。霍城县爱家花园项目总建筑面积平方米，其中商业用房面积平方米，住宅平方米，在项目建设现场，工人们正在对住宅主体及商业区地基基础进行施工，目前住宅主体工程已基本完成。工程在做好防控防疫的情况下，抓紧时间加班加点，争取把前面耽误的时间抢回来，争取在月底交工。该霍城县瀚扬房地产爱家花园项目负责人谭小华说。霍城县牢牢守住疫情防控底线，对各重点项目建设科学谋划，统筹安排，有序推进，截止目前，全县已有个重点工程项目复工，余名施工人员正在抢抓工期，有序施工。该县住建局质检站监督员许建宏介绍我们已经是全线开工，促使他们每个项目能够顺利完成，前期落下的工程加快进度，咱们现场封闭式管理，人员居住场所按上级颁发的五统一实施，达不到现场的我们会尽快，这两天落实到位，保证咱们这个工程顺利完成。塔城地区托里县复工复产不掉队打好就业组合拳托里县为了增强居民就业创业积极性，贯彻落实惠民政策，加强就业创业扶持政策宣传力度，营造关心支持创业就业工作的良好氛围。托里镇镜泉社区开展复工复产相关就业政策宣传活动。社区工作人员深入辖区家门面店铺，向私营业主讲解创业政策补贴就业技能培训小额贷款等政策，现场解答了居民提出的政策咨询疑问。另外，工作人员向居民发放份创业就业宣传单，向居民们详细讲解创业就业培训相关政策和办事流程。同时通过大力宣扬社区创业典型，进一步宣传创业就业扶持优惠政策，让社区居民群众更加全面的了解积极的就业政策，不断增强宣传工作的主动性针对性互动性实效性，通过集中宣传活动，将就业创业政策活动推向高潮。社区居民热斯江说我很感谢党和政府一直帮我们，开展各类培训提升就业技能，现在疫情得到了很好的控制，我的蛋糕店在社区的指导下也回复了营业，今天的收入还蛮不错。喀什市商铺有序复工营业随着疫情防控形势正在向好的态势扩展，喀什市严格落实各项疫情防控措施的基础上，复工复产工作也稳步推进。月日，喀什市无疫情小区东城花园小区居民，活动范围进一步扩大，小区内商铺连夜对店面进行消杀，开展卫生大扫除，已经开始营业。目前已经开门迎客，居民们戴着口罩在店门前有序排队。据了解，超市每天早中晚三次对超市及购物篮等进行全面消毒，不留死角。进入超市顾客，必须佩戴口罩并测量体温。店长朱珊珊说我们要求顾客按照要求进入超市须佩戴口罩，进入前先排好队，保持米间隔，工作人员对顾客进行体温检测以后才能进入超市。在超市内看到顾客们正有序挑选着，一旁的工作人员时不时提醒着大家不要扎推选购，所有顾客均自觉配合店内疫情防控工作，入口处称重处，以及超市收银台前都自觉排好队，现场井然有序。正在排队结账的金建辉说超市恢复营业了，我们采购日常生活用品也方便多了。金洋芋物业公司经理马鸣说我们的商户每天要进行次消杀，我们要对每家每户的居民做好宣传工作，进店以后要保持人与人之间米的间隔。复工复产为了保民生，喀什市提醒市民，不可放松防疫警惕，复工复产不代表可以聚餐聚集，或许危险离我们越来越近，为了你和家人的安全科学防疫每一天做好个人防护措施尽量减少外出。今天早上，乌鲁木齐市各大商场门店也陆续开门迎客。月日起新疆户外景区全面开放，恢复跨省区市旅游新疆日通报，截至月日时，新疆现有确诊病例例，无症状感染者例，均在乌鲁木齐尚有人正在接受医学观察。月日，记者从自治区文化和旅游厅获悉，目前新疆疫情防控阶段性成效进一步巩固，进入常态化疫情防控阶段，已全面恢复正常生产生活秩序。自月日起，自治区所有户外旅游景区点向广大游客开放，同时恢复跨省区市旅游。各景区旅行社等旅游相关企业将严格按照中华人民共和国传染病防治法旅游景区恢复开放疫情防控措施指南等要求，加强景区游览管理，做好公共卫生和防疫工作，确保旅游景区安全有序开放。新疆即将迎来秋冬季旅游最美时节，热情好客的新疆各族人民欢迎各方游客来新疆观光旅游。请广大游客积极做好个人防护，自觉接受体温检测，出示健康码，遵守相关防疫要求，保持安全社交距离。王小军中国日报新疆记者站