开学啦！伊利方舟为孩子们上好安全第一课！
2020/9/2 15:56
年的一声再见，重回校园已经是个月之后。在孩子老师家长的期盼之下，这个特殊的开学季终于来了。孩子们都翘首以盼，有许多梦想等着新学期扬帆起航。家长们却有点忧心忡忡，开学后孩子们的安全如何保证？就在开学前的这几天，一批带着特殊任务的伊利方舟安全生态校的老师们，来到孩子们身边。其中的一位就是来自内蒙古呼伦贝尔市鄂伦春自治旗克一河小学的老师吴婵娟，为做好学生们返校的充分准备，她决定亲自去孩子们的家中走访一下，跟他们面对面聊聊开学后的期待，并做一对一的开学安全培训。内蒙古克一河小学的双胞胎姐妹期待所有活动正常开展，远离病毒。先去谁家呢？吴老师第一个想到的就是性格有些腼腆的留守儿童小宇，小宇的爸爸妈妈都在天津打工，他平时跟着爷爷奶奶生活。老人带孩子不易，吃穿倒是不愁，但是孩子和父母的情感空白总是难以弥补。刚见到吴老师的小宇，只说了声老师好就躲到了爷爷的身后。受疫情影响，学校上学期只上了网课，后来复课也只上了一个月左右的课就考试了，吴老师感觉对于小宇来说，暑假作业肯定会有一些难度。一问，果不其然，好多题都空着，于是她给小宇耐心地讲解起来，小宇很聪明，一讲就懂了，很快把作业写完了。内蒙古克一河小学的孩子期待摘下口罩和同学们一起到操场上奔跑。在帮小宇整理书本时，吴老师无意中看见了一张小宇画的画一艘小帆船和一个大风车，小帆船上画着五个人。吴老师好奇地问你这画的是什么啊？小宇说我画的是伊利方舟和七彩帆啊，船上这五个人是爷爷奶奶爸爸妈妈和我，疫情这么严重，我都好久没去天津了，我希望乘坐伊利方舟安全地把爸爸妈妈接回家，七彩帆会给我们带来好运的。真是个可爱的孩子，老师相信你这个愿望一定会实现的。贵州省遵义市道真县的孩子期待疫情早点结束，和爸爸妈妈一起去旅游。小宇画的伊利方舟是伊利集团与中国西部人才开发基金会共同推出的关注儿童成长安全的教育类公益项目。以先有安全，再有梦想为公益理念，倡导最好的保护，是教会孩子自我保护。伊利方舟通过伊利方舟全息图进行集中培训实地回访物资捐赠创新实践等活动，支持各地开展儿童安全教育和治理工作，帮助学校建立起具备适应性可持续发展的儿童安全建设模式。在这个特别的开学季，伊利方舟把防疫贴士传递至全国个省的所安全生态校，以专业切实的行动，守护孩子们的每一份新期待新梦想。云中策各方代表齐聚云端就在前不久，伊利方舟隔空发起了一场云端会议，共同为孩子们的安全复课出谋划策。全国多地的中小学校长教师家长校医安保人员村干部学生教育局工作人员专家等多方人员参与其中，从不同地域不同职责不同角度进行商讨，梳理出中小学疫后安全复学的七件要事和七个关系，与会者把它叫做云中七策，分别是重点与日常心理与身体两点与一线预案与演练云课与地课因地与因时秩序与应急。其中，针对孩子们的心理安全，北京交通大学心理素质教育中心副主任张驰提出了三解方案了解每个孩子的不同理解接纳学生返回校园后的不适应解决学生的心理反应，要有同理心，换位思考设身处地感同身受。中国西部人才开发基金会理事长兼秘书长汪文斌也表示不同阶段，不同工作不同学校，不同情况。目前，大规模复学在即，时间紧迫，任务繁多，如何梳理，从哪入手，云中七策是我们给全国中小学教师学生家长的一个提示和参考。江西省赣州市安远县的孩子期待还能跟我的好朋友一个班级，梦想课能多一些。疫情打破了正常的工作节奏和方式，每个省份每个地区每个学校的开学准备工作都有很大差别，各地各校的条件也有所不同，校园安全牵系着千万个家庭。在这个特殊的开学季，伊利方舟与广大老师和家长们一同努力，为孩子们的安全与梦想保驾护航！注图片已授权中国日报网使用