完美世界萧泓接受采访疫情推动游戏保持强劲增长势头
2020/9/2 11:27
近日，完美世界萧泓博士在接受中国国际电视台电视端栏目采访时表示，疫情下线上经济会迎来一次长足发展。游戏作为线上娱乐主力军，在未来一段时间仍将保持强劲增长势头。图为完美世界萧泓接受记者采访线上文化逆势增长疫情仍在持续，许多线下活动无法实现的情况下，年轻人将娱乐方式转为线上。疫情下线上经济会迎来一次长足发展。而作为线上娱乐的主力军，游戏行业也会有明显的增长势头，萧泓博士告诉。相关数据显示，中国移动游戏市场实际销售收入占市场总收入的，手游实际收入达到亿元，同比增长。游戏业务的蓬勃发展也带动了其它相关产业的发展，例如推动游戏手机等硬件市场持续增长，游戏直播行业也得到快速发展。在国外，亚马逊几乎统治着游戏直播领域，截至年一季度，的观看时长已经超过亿小时，占一季度总体观看时间的，远远领先于和。游戏价值重新定义萧泓博士认为，游戏在疫情期间被赋予了新的经济和社会责任。除了帮助提振因疫情而低迷的国内和全球经济，游戏也可以帮助预防精神疾病。疫情期间，玩游戏也成为很多年轻人在家进行娱乐消遣的主要方式之一。人们对游戏固有负面印象也在此次疫情期间因为帮助人们排遣长期居家的焦虑和抑郁情绪，有了转变。据萧泓介绍，疫情期间，完美世界作为文化企业，也在积极助力全球抗疫。在游戏方面，神雕侠侣手游泰国公测版本中，内置防疫温馨提示，在登录公告过场答题活动游戏剧情游戏道具等各个环节号召泰国用户安全防疫，为泰国加油。同舟共济，共战疫情。在电竞方面，作为和在中国大陆的独家运营商，完美世界在疫情期间推出了岂曰无衣与子同袍公益宣传片，用斯温军团这些刀塔英雄来代指抗疫英雄，感动了很多人，很多玩家看了十几遍，用电竞精神鼓舞大家必胜的信念。完美世界月还主办了同心共行电竞全明星表演赛，把善款全部定向捐赠给武汉，支持抗疫。疫情推动产业变革另外，电竞行业在此次新冠疫情期间也进行了一些新的探索。据萧泓介绍，受疫情影响，众多电竞赛事活动被取消或者延期，完美世界也迅速做出了业务调整，将电竞赛事由线下转移到线上。电竞本就有线上的优势，我们只是让这个优势更好地发挥出来，萧泓博士说。疫情期间完美世界就在线上发力，组织了丰富多彩的线上电竞比赛。完美世界的线上赛事既有全民参与的全国守擂赛，职业联赛。的职业联赛是专业战队角逐的积分赛，分为夏季亚洲积分赛和秋季亚洲大洋洲积分赛简称，其中夏季亚洲积分赛月刚刚落幕，中国的三支战队包揽了前三，在疫情特殊期间用专业的水平和实力推动了中国乃至亚洲地区电竞行业的深度发展。为了向观众和玩家提供更完善与以往不同的线上体验，我们必须加大技术投入，比如增加带宽服务器，改善传播角度。同时要创造更多吸引人的新亮点，而不只是平面传播。萧泓认为，一个非常重要的技术当属人工智能技术。将来可能会在不同电竞产品中看到更多不同的游戏角色，而这些角色也可以在后台被设定为不同级别，比如世界顶尖水平，用来训练专业电竞选手。当然也可以设定为新手级别供新玩家进行入门训练。同时，萧泓认为将会给游戏行业带来新变革。未来，将提供更快的网速，所有游戏信息被存储在云端，玩家不再需要将游戏下载到手机上，在线就可得到非常流畅的游戏体验。萧泓表示，不同于之前手机端玩家只能和手机端玩家对战，将来只需要在云端进行简单的设计，端玩家也可以和手机端玩家跨平台联动玩同一游戏。这和现在的游戏体验有很大的不同。据悉，完美世界已经和中国电信等公司就云游戏进行合作。深化全球化发展同时，在回答记者关于完美世界未来海外布局的计划时，萧泓博士表示完美世界作为中国最早一批出海的文化企业的一员，将会加速其出海的步伐。例如，完美世界会与全世界技术和创意团队进行合作，在世界化主题下进行内容创作，创作出来的作品会在全球发行，而不是在一个国家或一个市场。在这方面，完美世界也进行了一些试水并有成功案例。完美世界中法团队合作研发的西游题材横版过关游戏非常英雄融合了法式浪漫的手法美国的技术支持中国的美术支持，在保留核心精神的基础之上，为玩家带来了独特的游戏体验，成为一个整合全球资源的顶端产品，让不同文化背景的玩家都能接受和喜爱中国传统的神话故事，获素有动画界的奥斯卡之称的第届安妮奖最佳动画角色游戏类大奖。非常英雄也将会是完美世界全球孵化的一个非常重要的，目前主机已经推出，未来还将推出手游产品。萧泓认为，完美世界不仅是一家中国公司，同时也一直在和世界上不同的文化，不同的人进行不同形式的互动和融合。完美世界也在为全世界的年轻人创造一个互动的平台。我们不仅在创作游戏，同时也在为世界范围内的年轻人创造更多新的机会，让人们通过游戏等载体进行文化交流，并从这些文化产品中感受到幸福感，这也是完美世界的使命。此外，提及完美世界近几年提出的文创化思维和传统文化赋能未来的新口号，萧泓博士称，完美世界目前正在运用文创化思维赋能非遗交通文博等传统产业，带动线下发展。同时，完美世界控股集团旗下完美世界教育正在用文创化思维，在游戏动漫等数字文创领域培养更多高端复合型人才，为数字文创产业长远发展提供智力支撑。