集体晒被子开学第一课沉寂数月的校园活力恢复！
2020/9/2 10:49
集体晒被子开学第一课沉寂数月的校园活力恢复！月日，除新疆外，全国的大中小学全部开学。从寒假到暑假，一场疫情一段特殊的假期，也让这个开学季非同寻常。武汉近万中小学生迎来秋季开学月日，湖北武汉中小学幼儿园全面开学，上学路上的早高峰井然有序的升旗仪式活泼的线下课堂，大学生们也陆续返回校园，那个熟悉的武汉又回来了。早上点多钟，武汉市育才小学门口，身着崭新校服的小学生们，有序通过校门口的测温通道后进入校园。武汉市育才小学学生我觉得心情非常愉悦，因为终于可以和老师同学们相见了。进入各自班级后，孩子们迎来了学校精心准备的开学第一课。由于武汉的小学生是在时隔个多月后首次回到校园，开学第一课，老师们特地准备了小游戏，疏导学生的情绪。记者在武汉市武昌区傅家坡小学看到，学校安排了工作人员引导学生们保持一定距离，有序排队入校。校门口铺设了消毒垫，在入校必经的通道设置了一排洗手池，并配备了洗手液和香皂，工作人员指引每一名学生进行洗手消毒。在通过红外线体温检测棚，体温显示正常后，同学们方可前往教室。记者在教室里看到，每间教室都新安装了两台紫外线消毒灯，学校工作人员告诉记者，每天放学清空教室人员后，学校会进行统一的紫外线消毒工作。据了解，此次秋季开学后，武汉将严格校园管理，坚持并完善日报告零报告，晨午晚检等各项管理制度，精准监测师生健康状况，落实各项防控措施，确保校园防疫安全到位。大学生返校集体晒被子恢复校园活力阔别八个月，武汉百万名大学生也陆续从全国各地返校。结束超长寒假，返校的武汉学子们第一件事就是晒被子。华中科技大学学生的被子，直接晒上了热搜大大小小颜色不一的被子铺满学校广场，场面颇为壮观。华中师大寂静的桂子山也热闹起来。大大小小的衣服被子晾在阳光下，成为一道温馨的风景。湖北大学的校园里也长满了被子。久违的校园烟火气，满满的青春活力，又回到这座城市。新学期开启沉寂了数月的校园恢复活力学校陆续开启新学期，在做好常态化疫情防控的前提下，久别重逢的师生们也让沉寂了数月的校园，恢复了活力。早上点，记者在上海惠民中学看到，学生佩戴口罩，间隔一米，经过测温后，进入教室。学生很长时间没见到我的同学和老师，我非常高兴。在北京市翠微小学就围绕做好个人防护，健康快乐的成长开展开学第一课，近一个小时的时间内，让同学们了解到各种疫情防护知识，加深了他们对疫情的认识，对祖国的热爱，对自身的感悟和对未来的期望。在河南省南阳市淅川县上集镇镇直小学的课堂上，学校将悯农作为引子，引出了新学期第一课的主题热爱劳动勤俭节约，引导孩子们从身边小事做起，节约粮食。总台央视记者佘利霞吴绍钧金珠潘巍高重湖北台责任编辑张天磊