写好新时代中国电影节的长春方案访长春市委宣传部副部长第十五届中国长春电影节执委会副秘书长姚丽
2020/9/2 9:36
新时代新摇篮新力量在全省上下深入学习贯彻习近平总书记视察吉林重要讲话重要指示精神，全力推进新时代吉林全面振兴全方位振兴之际，备受期待的第十五届中国长春电影节带着相约载着重逢走来。在年这个特殊年份举办长春电影节，这份底气与信心来自长春市疫情防控取得的重大战略成果，彰显了长春郑重回应广大市民和影迷朋友热切期盼的情怀与担当，更传递了长春这座电影摇篮城市对光影艺术始终不变的追求与热爱。已经进入倒计时的第十五届中国长春电影节筹备情况如何？有哪些新亮点和新突破？又将为长春这座城市发展带来怎样的促进作用？带着市民的关心影迷的关切影人的关注，长春日报记者近日专访市委宣传部副部长第十五届中国长春电影节执委会副秘书长姚丽。记者第十五届中国长春电影节开幕在即，目前各项准备工作进行得如何？本届电影节与往届相比有哪些新亮点和新突破？姚丽第十五届中国长春电影节从月日获批到月日举办，只有一个多月的冲刺时间。本届长春电影节格次高活动密工期短任务急。目前，在组委会执委会组织下，各项筹备工作正日夜兼程全力以赴向前推进，很多工作已经就绪。可以说电影节，长春准备好了！本届长春电影节与以往相比有很多创新和突破，总体可以概括为以下五个方面。一是金鹿奖评奖颁奖更具专业性。本届长春电影节金鹿奖评奖颁奖由中央广播电视总台主办，颁奖典礼设计了数字云端网络颁奖和多平台直播两种形式，旨在传递信心和希望。二是参赛参展影片征集更具广泛性。截至目前，已征集到参赛参展影片部，多家国内知名电影公司选送作品报名参加。三是电影展映更具国际性。线下国际影展是本届长春电影节的一个特色单元，经过对多个国家影业公司邀来的多部影片进行一审二审，有部进入终审，最终将确认部在长春院线与观众见面，力度和质量超过往届同时，部优秀华语电影也将和观众见面。线上影展拟在腾讯视频平台开通线上影展频道，对佳片进行集中展映。四是电影论坛更具权威性。本届长春电影节电影论坛聚焦影视产业融合，分为一个主论坛和三个分论坛，届时将有业界知名人士出席。五是电影活动更具群众性。电影节期间，除安排精彩的电影展映电影论坛颁奖典礼等活动外，还将组织开展长影之夜晚会长影新片推介电影音乐季经典电影进社区等系列群众电影文化活动，满足广大观众对电影文化活动的热切需求。记者在常态化疫情防控的当下，如何确保本届长春电影节办得既安全又精彩？姚丽当前，长春市疫情防控工作总体平稳，但从全国情况看，输入性病例时有发生，疫情防控工作存在很大的不确定性。国家电影局对此也高度重视，所以疫情防控是本届长春电影节安全防控工作的重中之重。目前，长春市应急卫健公安等部门，街道社区正各负其责积极配合，织密织严防控网，确保不发生聚集性疫情。此外，长春市电影院线刚刚启封不久，百姓对电影节各项活动的参与热情可能更高，这也对交通卫生防疫食品医疗消防等工作提出了更高的要求。对此，我们将始终坚持安全第一的原则，在确保安全的前提下，努力呈现常态化疫情防控形势下举办电影节的长春方案。记者办好电影节将给长春城市发展带来哪些促进作用和深远影响？姚丽长春是一座有着深厚文化底蕴的城市，电影早已深深镌刻进这座城市的文化血脉，成为这座城市的文化名片。高水平高质量办好长春电影节，对于充分展示城市形象繁荣文化产业扩大对外交流推动振兴发展都将具有重要意义。当前，全市上下正在深入学习贯彻习近平总书记视察吉林重要讲话重要指示精神，加快推进高质量发展四大板块现代化都市圈建设。长春将以本届电影节的举办为契机，汇聚整合全国电影产业资源，完善上下游产业链，汇聚电影人才，推动长春国际影都板块率先突破，助力电影产业融合发展，将长春打造成为集影视孵化影视作品版权交易影视拍摄影视人才创业会展文化旅游于一体的影视文化产业基地。作为中国四大电影节之一，长春电影节如今已经走过年的光辉历程，专业化水平越来越高群众性参与越来越广社会影响力越来越大。长春将坚持生态融合创新的发展理念，进一步提升电影节的质量和水平，使之更有生命力推动电影节深化改革，向国际化迈进，彰显吉林电影文化魅力，凝聚中国电影磅礴力量，提高电影节国际化程度，扩大电影节社会认知度，不断为长春城市文脉注入传承与发展并存的活力。责任编辑吕佳珊