长春宽城坚守阵地服务大局打造放心消费良好环境
2020/9/2 9:35
宽城市场监管分局到商场宣传安全消费，打造放心消费环境宽城市场监管分局检查指导两抗一退药品销售及登记情况年是全面建成小康社会的决胜之年，面对创建全国文明城市的任务，长春市市场监督管理局宽城区分局牢固树立四个意识坚定四个自信做到两个维护，勇于担当，迎难而上，主动作为，不负嘱托，积极营造公平公正依法依规的市场环境，不断激发市场活力，努力营造放心安心的消费环境，为百姓生活保驾护航。严查假冒伪劣商品筑牢民生安全底线人民利益无小事，我们要想尽办法确保人民生命安全和身体健康，这也是我们市场监管的一项重大任务。宽城区市场监管分局局长告诉记者，今年月，宽城市场监管分局收到市民举报在微信上买到了质量不好的假口罩，执法人员仅用了天时间就查清了案情并快速结案。面对疫情，宽城市场监管分局以高度的政治敏锐性和洞察力，提前预判，果断决策，快速出击，采取疫情防控联合双打，加大农贸市场监管，第一时间叫停活禽交易，并开展了打击整治非法制售口罩等防护产品专项行动，严查哄抬防疫物资价格案件，严查餐饮服务单位食品安全制度落实情况，实施零售药店销售发热咳嗽类药品实名登记。今年月日清晨，当人们还未从睡梦中醒来的时候，宽城市场监管分局的执法人员已经在某调料批发市场守候一个多小时，成功截获了一辆装有吨食盐和其他大量调味制品的货车。经过多日摸排，市场监管联合公安部门，一举端掉了两个非法经销食盐窝点，现场查获涉嫌违法经营食盐吨，相关设备台。此外，每当节假日来临的时候，市场监管的卫士们就冲在第一线，实现集贸市场超市等经营场所全覆盖无死角监管。宽城市场监管分局通过已建立起的个快速检测室对全区超市农贸市场经营主体快速检测蔬菜水果水产品粮油肉及肉制品及预包装食品，并及时公示检测结果对市场中发现的破坏市场竞争秩序乱象侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品行为以及欺诈消费传销会销虚假宣传合同违法霸王条款等经营乱象予以严厉打击。提升助企服务效率助力企业复工复产太快了！我刚刚才把信息提交上去，一转身执照就打印出来了，真是秒批！在宽城区政务服务大厅内的智能审批系统前，前来办理营业执照的群众在工作人员的指导下，顺利的领取了崭新的营业执照，大家对宽城市场监管分局审批办理工作的服务质量和办理效率赞不绝口。为有效应对经济下行压力，对冲疫情影响，宽城市场监管分局开展了以助力工业企业提质增效助力商贸服务业全面振兴优化政务服务构建亲清政商关系为重点的四项行动，确定了项具体工作任务，协调解决企业发展难题，激发市场主体活力，助推全市经济高质量发展。同时，为当好助企解难的专家助企维权的娘家助企减负的管家，宽城市场监管分局充分发挥职能优势，结合辖区企业实际，靠前服务分类指导精准施策让企业更有信心渡过难关。审批办主动联系辖区内经指孵化基地，为企业送政策送资讯，现场为企业介绍吉林省窗通操作流程电子营业执照的应用，并详细解读个转企政策。以服务工作零推诿服务流程零障碍服务沟通零距离的三零承诺，为复工复产企业松绑加力。此外，宽城市场监管分局持续深化商事制度改革，加快推进多证合一和证照分离改革，不断推进市场主体准入与退出便利化，压缩企业开办时间，对申请材料齐全符合法定要求的新设立企业分钟审批完毕，简易注销实现一网通办。今年月日，长春市企业开办智能审批系统正式上线运行，以系统智能审批代替传统的人工审批，企业开办小时不间断，智能秒批天不打烊，实现企业开办登记全程零见面零跑动零干预，长春市企业开办登记正式步入秒批时代。优化百姓消费环境构建放心诚信市场宽城市场监管分局在巩固和深化区级放心消费示范店创建工作的基础上，推选了家优秀示范店参与了此次市级评选活动。为帮助企业普及政策法规了解评选办法，月日日，宽城市场监管分局消保科监管三科监管四科与食品所属地监管所工作人员一起，按照长春市放心消费示范店企业评价细则，对评选市级放心消费示范店的家参创单位一对一辅导。而这只是宽城市场监管分局促进消费激活市场开展六稳六保工作的一个缩影。放心消费在长春创建活动启动以来，宽城市场监管分局深入推进长春市放心消费示范店建设，当好企业的辅导员，逐步在全区建立起以强化经营者主体责任为核心，以加强商品和服务质量加强消费纠纷调解为重点，以推进线下日无理由退货经营者首问赔偿先付等制度为抓手的维护消费者合法权益的新机制。同时，宽城市场监管分局积极打造安全放心消费环境，助力辖区中小微企业提振发展信心增强发展动力渡过发展难关。全区通过刺激消费，加快推动各类企业恢复元气，并积极引导辖区企业从传统消费向新型消费模式转变，引导餐饮参创企业开通美团外卖饿了吗等线上下单，支持有条件的市场主体建设一批线上线下融合的新消费体验馆，推动企业转型升级，提质增效通过打造标杆加快推动以点带面辐射作用，培育一批消费者高度认可的示范品牌店，打造宽城区凯旋机动车交易市场示范商圈通过以大带小，以强带弱，充分发挥样板效果，激发宽城区经济活力通过无理由退货承诺，加快提升消费环境安全度，并在连续年的放心消费在长春创建活动中，宽城区加强各个领域各个环节商品质量监管，消费环境显著改善，消费维权投诉办结率反馈率满意率均大幅提升，其中，首问负责和赔偿先付两项制度在大中型商超落实率达以上。压实市场监管职能展现责任担当作为从大年初三开始，宽城市场监管分局全员上岗，从医院到集市，从社区到村镇，时时处处，都能看到努力工作的市场监管党员先锋突击队。他们将四个意识四个自信两个维护体现在工作落实上，把负责守责尽责体现在自己的工作岗位上。当疫情来袭，身负市场监管职责的党员先锋们便挺身而出履职践诺，市场监管的党员干部没有一个人迟疑退缩，全部坚守在急难险重的岗位，维护着市场秩序和公平竞争。宽城市场监管分局的广大党员干部在统筹疫情防控和经济社会发展这场大战大考中守土有责守土担责守土尽责，经受住了严峻考验，交出了一张合格的答卷。同时，宽城市场监管分局坚持从市场监管和队伍建设实际出发，压实全面从严治党两个责任，大力加强党风廉政建设和反腐败工作，在不忘初心牢记使命主题教育中，班子成员和科级干部带头讲团结奉献实干争先，带头转变作风，并采取暗访目标性走访和消费投诉回访等形式，加强基层监管所和办事窗口的监督检查，用监督传递压力，用压力推动落实，不留暗门，不开天窗，有效改进了干部队伍精神面貌，初步形成了不敢腐不能腐不想腐的政治生态。此外，宽城市场监管分局作为中央文明委表彰的全国文明单位，将在创城工作中不断增强四个意识，坚定四个自信，做到两个维护，不忘初心牢记使命，担当作为履职尽责，为争创文明城市交上一份优秀的答卷，为推动宽城区经济作出新的贡献。责任编辑吕佳珊