宠物盲盒岂能盲管
2021/3/23 15:16
新华每日电讯评论员刘芳洲近期，有关活体宠物盲盒的新闻层出不穷有消费者怀着好奇心下单后，收到的却是已在运输途中死亡的宠物也有消费者表示，自己用高价购入的宠物盲盒，拆开后是价值低于预期的小动物当深受年轻人追捧的盲盒与萌宠两大元素碰撞在一起，催生出的却是风险的带血生意。在不少网络购物平台上，活体宠物盲盒售卖的宠物包括猫狗乌龟仓鼠蜥蜴等。大部分商家会以尊重生命为名特别约定，不接受一切理由的拒收退换和中差评。记者在某网购平台输入盲盒活体关键词后，弹出了不少打着传播福气招财旗号的活体乌龟盲盒链接。宠物盲盒卖家不接受差评退换，玩得起再下单，实际上侵害了消费者的权益。交易双方都公认拆盲盒的乐趣在于不知情，如果动物存在健康问题，或消费者在开箱后对盒内动物不满意，由于商家不予退换，消费者维权十分困难，将其丢弃可能成为处理途径之一。此外，活体动物邮寄违反了相关法律法规，同时增加了外来物种和疾病传播的风险。与此同时，活体宠物盲盒的流行折射出部分商家和消费者在利益和猎奇心理驱使下淡漠生命的心态。不少人养宠物的初衷都是为了宠物带来的陪伴感，但宠物不是玩具，不能因一时兴起而随意买入，更不能因新鲜感消失健康出现问题而随意抛弃。而商家装进盲盒的小动物多数来路不明，缺乏必要的疫苗接种，生存和运输环境极为恶劣，众多活体盲盒商品的售后评价中也充斥着宠物货不对板不到一个星期就生病等信息，足以说明这些商家对生命缺乏基本的敬畏之心。根治活体宠物盲盒乱象，电商平台首先要加强信息筛选和监测能力。快递公司要提高检查能力，严控对禁运物品的违规运输。对于合规托运的活体动物，要做好防疫消毒和检测等工作，如在运输过程中出现动物死亡，要做好无害化处理，并承担动物防疫相关责任。市场监管部门要加强对于此类新型经济领域的监督和指导。及时研究出台有针对性的措施，引导消费者树立正确的消费观念。