工博会多项创新技术产品将全球首发
2020/9/2 0:00
制图李洁当全球最大的德国汉诺威工博会因疫情而停办，规模仅次于它的中国国际工业博览会却将如期举行。昨天举行的上海市政府新闻发布会宣布，第届中国国际工业博览会定于月日在沪开幕。顶过疫情冲击后，本届中国工博会展览面积依然超过万平方米，参展商超家，情况好于预期。更值得一提的是，之前一批曾明确表示要退展的国际展商，在看到中国疫情防控成效后，参展意愿高涨，并最终重返工博大家庭，他们将和许多本土企业一道，借今年中国工博会的舞台，实现多项工业领域创新技术和产品的全球首发。巨无霸如约而至，提振全球信心在工业界，中国工博会目前已成为全球第二大展会，也是唯一以中国冠名的国际性工业展会，此前已连续成功举办届。据介绍，今年中国工博会将于月日至日在国家会展中心上海举行，主题是智能互联赋能产业新发展。整个展会将进一步跟踪制造业在数字化网络化智能化升级中的新成果新前沿，并展示我国企业在新产业变革中迈向全球价值链中高端的新进展。据上海市经济和信息化委员会副主任戎之勤介绍，本届中国工博会的体量依然堪称巨无霸，展览面积达万平方米，参展商超过家。今年将继续设置九大专业展区，不仅涵盖从基础材料关键零部件，到先进装备整体解决方案的智能绿色制造全产业链，还贯穿从技术创新产品创新模式创新，再到应用新场景的制造业全创新链。工业和信息化部装备工业一司副司长石红艳认为，当前，我国工业快速复苏，成为经济稳增长的重要推动力，由此，中国工博会的举办恰逢其时，将有助于畅通产业链供应链，推动制造业高质量发展同时，更将进一步巩固国际工业展览界标杆地位，提振全球工业经济信心。海外展商归去来，参展意愿极大主办方透露，虽然受疫情影响，一些境外组团的中小企业展团无法成行，但是，在境内有代理和投资的国际品牌厂商热情不减。特别是一些上半年曾表示退展的国际展商，根据当前防疫情况，决定重返中国工博会。总体上，海外展商占比达到。今年海外展商和制造业巨头对中国工博会平台的认可，集中体现在意大利国家馆的设立之中。本届工博会将设立总面积超过平方米的意大利国家馆，包括玛莎拉蒂歌诗达邮轮等近家意大利企业将集体参展，意大利机械技术中国展系列活动也将同期举办，深入推动中意两国制造业领域合作交流和产业务实合作。今年将参与中国工博会的国内外行业大咖仍然不少，包括年诺贝尔生理学或医学奖得主朱尔斯霍夫曼英国皇家工程院院长吉姆麦克唐纳瑞典皇家工程科学院院长图拉泰瑞，还有逾百位中国工程院院士，他们都将借助线上或线下方式参与并发表精彩演讲。风向标效应依然，首发新品云集中国工博会向来被视为观察工业发展趋势的风向标。今年，在扛住疫情冲击之后，中国工博会将继续代表行业贡献这一独特价值。主办方透露，一批全球首发的技术和产品将亮相，它们聚焦数字化网络化智能化，体现出本轮科技革命和产业变革的关键特征。据透露，发那科思爱普上海电气新奥动力东土科技等行业龙头将携全球首发产品亮相。其中，作为全球机器人龙头企业，发那科将展示最新研发的协作机器人工业的主导企业将带来最新的数字化供应链解决方案西门子施耐德欧姆龙三菱电机等也将把工业人工智能边缘计算工业大数据增材制造等领域前沿技术的应用和探索带到现场。与国际巨头相比，本土参展企业也将呈现许多亮点。美的集团将以近平方米的展台，全面展示美的向数字化和智能化战略转型的最新成果。线下线上共聚人气，防控毫不放松在展会规模保持强势内容延续精彩的基础上，本届中国工博会也顺应大势，在办展形式上求新求变，将利用互联网技术平衡人气与防控压力。今年办展形式上最大的变化，就是将采取线下为主线上为辅新模式。通过直播虚拟展厅直播等技术，主办方将首开线上工博平台，满足观众远程参会需求还有各种远程非接触式参展模式。据悉，首批受邀的约家展商目前均已入驻线上工博平台。论坛环节是历届工博会的重要组成部分。今年的论坛坚持少而精创品牌原则，重点聚焦创新与新兴产业发展国际会议，将采取模式个主论坛加个专题会议，围绕集成电路人工智能生物医药智能制造等领域开展高端对话。主办方强调，在线下，本届中国工博会也有较为完备的防控方案，提出六必措施，也就是身份必问信息必录体温必测口罩必戴消毒必做突发必处。据透露，观众如果要前往现场，最晚须在展会开幕前两天也就是月日，登录官网提前预约，入场时须出示本人身份证原件和绿码。图片创新原理与方法创新学习新思维世纪核心职业胜任力视频责任编辑曹原青