湖北宜昌全面开学复课落实常态化疫情防控措施
2020/9/1 16:50
秭归县归州镇航天希望小学举行开学仪式陈梦圆摄中新网宜昌月日电付罗蓉刘珍吴宏福湖北宜昌市万学生月日告别居家生活，回归校园。在新学期，各级各类学校严格落实常态化疫情防控措施，着重培养学生养成良好的卫生习惯和生活方式，并做好防控物资储备校医配备等工作。学生接受体温检测聂爽摄在宜昌市金东方小学，每个教室均配备防疫防控应急物品箱，准备有消毒纸巾免洗消毒液体温枪医用口罩等物品。学校还新增了层厕所及个洗手台，校园内随处新设有洗手消毒处，在每一层楼每一个楼梯转角均摆放了消毒酒精和免洗洗手液。学生分批在洗手台洗手消毒付罗荣摄三峡库首第一县秭归县的各学校幼儿园，当日纷纷组织开展了开学典礼开学第一课安全教育倡议珍惜粮食拒绝浪费等活动。校医对入园的孩子进行身体检查吴宏福摄据了解，秭归县疫情防控指挥部划拨了专项防疫资金万元，企业为学校捐赠红外线测温门个，卫生部门为学校落实名派驻校医。截至月日，该县教育局组织秋季复学的名教职工进行了核酸检测，协调相关部门和乡镇防控指挥部对学校复学准备工作进行评估验收，全面保障秋季复学安全。老师引导学生有序上厕所景卫东摄当日，地处三峡库坝区的宜昌市夷陵区所学校万余名学生步入校园。在夷陵区直属机关幼儿园黄金卡分园，孩子在老师们的指引下，分批次接受体温测量和洗手消毒后有序进入教室。老师通过疫情防控视频歌谣和现场展示，让孩子加深对疫情防控和日常洗手消毒重要性的认识。该园教学副园长李素云介绍，下一步的重点工作，将围绕孩子们收心和情绪安抚来下功夫，让他们尽快适应校园生活，并养成文明卫生的生活习惯。孩子们回归阔别已久的校园景卫东摄据了解，宜昌市抓好全市校园安全和常态化疫情防控工作，在防控物资校医配备等方面做了充足准备，推进各级各类学校全面开学复课。截至目前，该市各级各类学校已储备消毒液万瓶，洗手液近万瓶，体温枪万支，配备校医名。完责任编辑张瑨瑄