中国二十冶战高温斗酷暑安全生产牢记初心
2020/9/1 16:28
月的武汉，太阳火辣辣地炙烤大地，外出几分钟就大汗淋漓，但广大工程建设者依然坚守岗位。在中国二十冶武汉东西湖雨污分流与改造工程的施工现场，一线施工人员正顶着烈日在基坑内挥洒汗水，紧张而又有序地工作着，他们承受着高温的考验，却从不抱怨，用辛勤汗水换来项目建设高效推进。无惧高温坚守一线安全大于生产，施工人员的身体健康永远是第一位。这句话反复出现在项目部每周的工程例会上，疫情复工以来，为了抢抓工期，中国二十冶武汉东西湖项目施工现场不断掀起大干热潮。自进入夏季高温后，每日紧张作业的工人们极易出现疲劳中暑症状，给安全生产带来很多不利因素，为确保一线施工人员人身安全和健康，根据气象报告信息，东西湖项目部及时做出周密部署，对作业班组工作时间进行调整，避开高温时段施工，对全体施工人员采取做两头歇中间的方法，高温时段实行停工休息，避免工人中暑，保证生产安全。自月以来，项目部定期对各片区施工现场开展夏季高温和汛期安全检查，督促安全措施落实情况。同时，项目部还根据不同的施工现场特点，制定应急预案，组织工人开展防暑降温等安全作业培训。此外，项目部还购置了多批藿香正气水人丹风油精等防暑降温药品定期发放，在保障工人施工安全的前提下，全力推进项目建设。安全生产预防为主武汉东西湖项目是武汉市东西湖区政府投资建设的重点水利工程，也是一项庞大的民生工程。主要建设内容包括雨水管涵管道清淤明渠整治泵站涵闸景观绿化等工程，工程覆盖总面积为平方公里。工程建设区域东西湖城区交通流量大，地下水较为丰富，水位水量随季节变化，工程基坑开挖最大埋深约米，因此在夏季高温和汛期时，施工难度极其大。为保证施工安全有效进行，中国二十冶项目部严格执行五项应对措施一严格按照设计图纸要求进行施工，加强施工过程中的质量管控二加强基坑监测管理，成立专门的监测小组，专人专职按照监测频率及时准确的量测原始数据，并通过数据处理软件及时分析原始数据，得出结构的变形或受力趋势，以调整施工措施三制定基坑安全应急预案，针对基坑可能出现的险情进行针对性的抢险措施，坚持以预防为主的原则，尽量避免险情的发生四认真做好开挖时地面排水及围护结构的防水工作，确保基坑的稳定五做好降排水措施，根据地质水文情况，做好基坑内明沟和集水井排水工作，从而把地下水位降低，以利基坑的开挖。央企责任牢记初心项目建设完成后将有效改善武汉市东西湖区数十万居民生活环境，截至目前，子项二走马岭地区乐佳小区雨污分流改造，食品一路食品二路污水管道工程均已完工，临空港大道污水管道已基本完工，新沟市场街雨水管道污水管道计划月底完工交付街道办事处用于还建房建设。作为央企，中国二十冶始终牢记初心使命，积极履行社会责任，汛情期间，项目部启动防汛抗灾应急预案，第一时间组成了防汛抢险先锋队，运用调来的各类沙土编织袋铲子隔水布手电筒等防汛物资，配合抽水泵挖掘机等设备紧急开始各项防汛工作，及时筑起一道道防洪堤坝，用半天时间完成了抢险工作，确保人民生命安全单丝不成线，独木不成林，项目部人员积极购买方便面和矿泉水等防汛物资，驾车送往东西湖区走马岭街道新沟街道长青街道慈惠街道，为市民防汛尽绵薄之力项目团队克服了防疫防汛和防暑等重重困难，对十三支沟蔬二十一支沟南十一支沟三条沟渠进行水质提升，顺利通过检测验收，用实际行动向武汉市东西湖区人民和政府提交了一份满意的答卷。中国二十冶徐佳蓓