中国平安年年报出炉医保科技全方位赋能医疗生态
2020/9/1 16:18
近日，中国平安保险集团股份有限公司公布截至年月日止中期业绩。半年报显示，平安实现归属于母公司股东的营运利润亿元，同比增长，净利润亿元，归属于母公司股东的净利润亿元，业绩表现稳健。其中，公司在金融科技医疗科技领域持续探索创新商业模式，加速推进金融服务医疗健康汽车服务房产服务智慧城市五大生态圈建设。旗下科技业务估值总额达亿美元，总收入亿元，同比增长。省级平台中标，医保科技全方位赋能各级医保局值得关注的是，作为平安集团科技赋能生态战略下的重要组成部分及大医疗健康板块核心成员，平安医保科技自年成立以来，实现快速健康发展，多点业务获得突破。年上半年，公司中标青海省医保平台宏观决策大数据应用系统和系统支撑软件建设工程项目。截至月日，医保科技旗下各项业务覆盖全国近个省余个城市，服务参保人数超过亿，在全国范围内布局家检测中心。据悉，依托科技驱动数据赋能医疗生态保险经验金融服务五大优势，平安医保科技未来将着力打造系统服务运营的智慧医保一体化平台，旨在全面赋能各级医保局，提升全民医疗保障水平与服务体验。年月，平安医保科技成功中标国家医疗保障局医疗保障信息平台建设工程第七包宏观决策大数据应用子系统运行监测子系统的建设工程采购项目。据了解，医疗保障信息平台建设是一个事关国计民生的宏大工程，其社会意义与影响深远。全国统一的医疗保障信息平台及多样化的应用，未来将覆盖我国近亿人口个医保经办机构万各级医保工作人员万家医疗机构万家药店家药品厂家医用耗材厂，以及万家参保单位。智慧医保作为医保信息化建设的创新实践和应用，伴随着其应用范围的扩大与功能的提升，势必将有力地促进并加快中国医疗体制改革步伐。顶层平台的建设自上而下带动各级医保平台的信息化建设。成功中标山东省医保局智能监管系统信息化平台建设项目青海省医疗保障信息平台建设项目等多个医疗保障信息平台建设项目，平安医保科技用专业团队实力科技创新能力和数据赋能水平全方位赋能各级医保局。值得一提的是，从已开标的省平台来看，平安医保科技整体省级平台中标率稳定维持在，也几乎包揽了已开标省份的宏观决策大数据子系统。除此之外，公司在其他子系统也多有斩获，力争打造围绕宏观决策和智能监管系统的医保信息化金字招牌。平安医保科技联席董事长兼方蔚豪表示，平安医保科技将利用自身独特优势，持续提升医保智能风控能力。基于行业领先的人工智能与数据洞见治理精算能力，公司通过智能决策服务线上线下事前事中事后的一体化智能监管服务，将保证医保基金在打通网上就医支付最后一公里的时候，不被欺诈浪费滥用等问题困扰。打好科技战疫组合拳决战脱贫攻坚最后一公里年是不平凡的一年，新冠疫情的爆发让全国人民投入到抗击疫情狙击战中。新冠肺炎疫情期间，平安医保科技协同平安健康检测中心，全力支持抗击疫情，充分发挥第三方医疗的价值和优势，支持复工复产。在疫情期间，平安医保科技派遣基于技术打造的层移动影像车驰援武汉，累计筛查万人，缓解了当地设备缺乏的问题同时积极承接新冠病毒核酸检测，累计检测超万份核酸样本。平安医保科技积极协助国家卫健委能力建设和继续教育中心落地基层抗疫防疫培训，助力地市医保局实现掌上办业务模式。平安健康检测中心通过多种运营方式在现有区域医疗联合体建设的基础上与医联体内各区县的龙头医院共建区域医技平台，通过优质专家资源下沉远程医疗协作网络教育培训等形式全面赋能基层医疗机构，提升区域医技服务能力，助力推进落实分级诊疗。今年也是全面建成小康社会的收官之年，平安医保科技及旗下平安健康检测中心积极向响应党中央号召，联合平安好医生发起平安健康守护行动，深入深度贫困地区，再接再厉，啃下最难啃的硬骨头，取得脱贫攻坚全面胜利。通过搭建一站式数字化精准化强基建四位一体的精准健康扶贫体系，借助医保扶贫管理平台，通过疾病预防健康检查远程阅片疾病诊断村卫升级送药下乡等多重举措，进一步巩固脱贫成果，守护脱贫攻坚战决胜的最后一公里。截至目前，公司旗下平安移动健康检测车已在全国行驶余万公里，跨越个省份，开展了余场健康检测及专家义诊活动，惠及近万村民。用心守护全民健康，平安将一直在路上。