智周万物论道金陵，圆满落幕
2020/9/1 15:47
初秋的南京，一场人工智能学术盛宴在这座创新名城拉开帷幕，来自全球人工智能前沿和交叉领域的顶端科学家学术界精英和产业界领袖相聚于此，共话智周万物的创新之道。月日至日，主题为智周万物的年中国人工智能大会在江苏南京新加坡南京生态科技岛举办。大会延续高规格强阵容大议题新视角的风格，吸引了全球知名的科学家及企业家参与分享讨论，共举办一场大会论坛四场同期活动六场前沿方向专题论坛和七场特邀报告，并设置了线上演讲与直播通道，吸引了全网累计近千万人次在线观看！本届大会由中国科学技术协会中国科学院南京市人民政府为指导单位，中国人工智能学会南京市建邺区人民政府江苏省科学技术协会主办，江苏南京生态科技岛经济开发区管理委员会中新南京生态科技岛开发有限公司马上科普教育科技北京有限公司承办，江苏省人工智能学会华为技术有限公司北京中科闻歌科技股份有限公司协办。大会以学术突破引领技术创新为目标，旨在通过最新研究成果的集中分享，洞悉人工智能下一个发展周期的动态和趋势，为科研界教育界企业界投资界，以及政府部门等产业各方提供方向指引和决策支持。学术盛会邂逅创新名城，机遇中共迎人工智能下个周期日上午，名誉理事长中国工程院院士李德毅，中国人工智能学会理事长国务院参事中国工程院院士清华大学信息学院院长戴琼海，江苏省科学技术协会副主席徐春生，南京市建邺区委副书记梁爱国，南京市建邺区政府副区长建邺高新区党工委书记杨波，以及人工智能领域的专家企业家等出席大会开幕式。副理事长，南京大学计算机系主任人工智能学院院长教授，欧洲科学院外籍院士，周志华主持开幕式。周志华教授主持开幕式戴琼海院士在开幕式致辞环节中表示，六朝古都文化底蕴深厚，产业资源丰富，科创思想活跃，是人工智能科研与产业融合的发展沃土。本届大会的举办不仅能够加强政产学研用各维度的交流与协作，亦能够充分展现南京人工智能发展的丰硕成果。戴琼海院士致辞徐春生副主席在致辞中表示，中国人工智能大会今年来到创新名城南京一方面体现了大会的影响力和标杆性以及对地方科技创新发展的大力支持另一方面也印证了南京建设人工智能产业高地的吸引力和独特性，是南京以及江苏面向全国人工智能各界展示魅力展开交流的高价值平台。梁爱国副书记表示，中国人工智能大会汇聚了全球人工智能领域学术界产业界顶尖的科学家和业界精英，大会在建邺召开，将为建邺人工智能产业构建产业科技的创新高地。梁爱国副书记致辞随后，杨波副区长围绕建邺区及新加坡南京生态科技岛的发展优势产业特色营商环境进行了介绍。学术研究引领技术创新，七场特邀报告聚焦理论突破日日上午的特邀报告分别由滴滴出行副总裁滴滴负责人密西根大学教授叶杰平，名誉副理事长微众银行首席官杨强主持。加拿大蒙特利尔大学教授年图灵奖获得者蒙特利尔学习算法研究所主管是公认的人工智能专家和深度学习的先驱，他的演讲主题是。博士认为，在过去的十年中，机器学习领域发生了爆炸式增长，这要归功于深度学习，而且深度学习正在改变着我们的社会。他提出的意识注意力模型，正在实现使用很少的信息和变量去认识世界预测未来。杨强教授带来了联邦学习最新进展的分享，以实际案例展示了微众银行这两年在人工智能方面所取得的理论突破和智能化服务创新，详解了横向联邦学习纵向联邦学习和联邦迁移学习三种应用思维。他表示，联邦学习的精髓在于，不仅可以在数据不出本地的前提下解决共享问题，还可以确保隐私安全。戴琼海院士的分享主题为人工智能算法算力交互，对人工智能发展面临的关键问题进行了深度剖析，提出从脑与认知科学角度推进人工智能技术的颠覆性突破，构造一个可以与环境和人类交互的身体的构思。戴琼海院士还指出，早期图灵测试已无法适应当前人工智能的内涵与外延，如何建立新的人工智能测试体系也是在未来需要重点考虑的内容。日上午，人工智能促进会现任主席南加州大学信息科学研究所科研副主任通过的分享，对机器的学习思考理解等智能能力的突破带来诸多建设性的启迪。微软亚洲研究院副院长周明带来了预训练模型在多语言多模态任务的进展，阐释了微软语言智能突破的进展，详解了大数据量深层次模型和大规模应用要求之下，如何灵活有效地训练多语言和多模态模型的全新思考。华为云人工智能领域首席科学家教育部长江学者讲座教授田奇的报告主题为通用视觉探索实践沉淀，他分享了华为在人工智能领域的愿景，以及在计算机视觉方面的研究计划和最新进展。中国科学技术大学机器人实验室主任教授陈小平分享的报告主题是图灵假说年两类与封闭性挑战，他总结提出的两种解决思维训练法，一种判别标准封闭性，不仅为人工智能大规模产业应用提供了理论支持，也为研究者提供了一种新的思考方向。分享交流凝聚共识，六场专题论坛瞄准产业智能升级日下午，在智慧交通专题论坛智能防疫专题论坛未来科技赋能产业升级专题论坛和人与机器智能专题论坛上，各领域的学术带头人与技术创领者强强对话，同台碰撞，以产业智能升级为目标，分享教产学研用等各方面优势资源和成果，探讨理论研究与商业实践的难题，在加速技术成果转化与应用的同时，合力推动人工智能与实体产业服务行业的有效融合，助力人工智能大规模普及。日下午，大会举办了智能感知与交互专题论坛和青年科学家专题论坛。在智能感知与交互专题论坛上，专家们探讨了在以人为中心的智能世界中，机器智能如何通过与人的感知和交互，以人为中心构建服务。各位专家从计算机视觉自然语言处理模式识别等方面发表了真知灼见。在青年科学家专题论坛，人工智能的青年才俊们则带来了他们在在各个领域创造的丰富成果。群英荟萃观点交锋，一场大会论坛共谋智能未来回顾过去，人工智能发展历程有何经验？展望未来，如何把握人工智能下一个周期的发展趋势？如何实现学术研究与技术创新，以及产业实践之间的高效联动？带着这些课题，一场大会论坛压轴上演。李德毅院士周志华教授杨强教授周明副院长田奇教授陈小平教授六位专家围绕新形势下我国人工智能发展的机遇与挑战的主题，展开多维度探讨。大会论坛由副理事长中国科学院自动化研究所副所长刘成林担任主持人。这场大会论坛中，来自学术界和业界的领军者共同回顾了人工智能过去几年的蓬勃发展，展望即将到来的智周万物的新时代新世界，产学研用四方专家展开观点交锋，从理论阐释到技术趋势剖析，再到商业实践，以及服务社会，描绘了一幅完整的人工智能发展蓝图。与此同时，第一届读书会科普中国系列活动青年学术人才培养青年学术交流专场研究启航指南科普中国系列活动企业驱动创新源头活水开源峰会工业互联网赋能产业升级线上论坛，四场精彩的同期活动也在日成功举办。在交流中学习突破之法，在碰撞中获取创新之道。作为一场顶端的学术会议，是聚集学术智慧，促进成果交流释放产业动能的开放舞台，在这里，每一位参与者都能够获得自己最感兴趣的新知识，了解自己相关领域的新动态。学术无疆，技术无界。伴随着尖峰对话与同期活动的结束，圆满落下帷幕。在这场大会上，我们清晰地感受到智能科技学者的激情火花。相信这场立足前沿智周万物的行业尖端盛会，在助力南京生态科技岛打造智慧之岛的同时，也为南京构建人工智能产业科技创新高地带来了新的思索。