网连中国勤俭节约防疫防灾多地中小学迎来开学第一课
2020/9/1 15:46
月日，武汉市武珞路中学七年级新生正式报到。肖璐欣摄口罩要备好，吃饭前后要洗手，上课要认真，笔记要做好月日，湖北武汉市武珞路中学七年级新生报到。校门口前，一位家长正不断叮嘱自己孩子需要注意的事项。开学前，我给孩子准备了免洗洗手液，口罩也多带几个放在书包里，告诉孩子勤洗手不要往人群多的地方聚集。近日，全国各地中小学陆续进入开学时间。后疫情时期的新学期，开学第一课都讲啥？各地为保障师生安全都采取了哪些举措？人民网记者对多所中小学进行了探访。秩序井然，防疫用品成开学标配月日早上点，吉林长春市第五中学教室内，高二高三年级的学子们已经进入到紧张的学习状态中，窗外的操场上，高一年级的学生开启了为期一周的军训。开学第一天，学生们返校上课训练秩序一片井然。月日，重庆江北嘴实验学校，新生展示自己的入学护照。邹乐摄月日，重庆江北区江北嘴实验学校。校长妈妈吴阳早早就站在校门前，与各年级老师一起迎接小朋友的到来。吴阳与老师们为新生佩戴校徽和发放入学护照，教室里也为孩子们配置了开学礼物便捷香皂片免洗洗手液和阅读书籍。据了解，学校当天共有个班近名新生报道，为保障师生安全，学校要求家长和学生入校时接受体温检测，并出示健康码。月日，重庆江北嘴实验学校为孩子们准备的开学礼物，包含便捷香皂免洗手洗液等和图书等。邹乐摄学校提前就发了家长须知，消毒用品我们都备齐了。月日，岁的白秀清一大早送就读于山西太原九一小学四年级的孙女返校。记者注意到，除了暑假作业外，小姑娘的书包里还多预备了只口罩和消毒湿巾。九一小学门口，执勤的保安和测温老师全部戴着口罩，左侧通行门墙壁上贴着入校师生体温检测的提示语，红底黄字十分醒目，师生们按秩序依次通过智能测温仪后进入学校。云南昆明四年级学生郎雨璇正展示自己的防疫包。曾智慧摄这是我的防疫包，里面装着洗手液口罩消毒湿巾感冒药在云南昆明棕树营小学，四年级的郎雨璇向记者展示着防疫包，里面的六七种防疫用品，是她上学的必备品。开学是郎雨璇在假期里最期待的事情之一，坐在教室里的郎雨璇，脸上写满了对新学期的憧憬上了四年级我就可以去参加合唱演讲舞蹈，我喜欢这些活动，所以特别开心。节约我先行防疫不放松，各校开学第一课亮点纷呈回到阔别已久的校园，第一课讲啥？各地多所学校围绕抵制餐饮浪费防灾减灾等主题推出了丰富多彩又富含教育意义的开学第一课。合肥市西园新村小学南校举行以勤俭为主题的开学第一课。苗子健摄月日，安徽合肥市西园新村小学南校开学。一大早，在家长的陪同下，孩子们个个元气满满，解锁新学期的新生活。为了让孩子们收心，尽快融入校园生活，学校特地准备了以勤俭为主题的开学典礼和开学第一课，通过滴答一秒钟的情景剧，倡导大家争当光盘侠，不做必剩客。湖南师范大学附属滨江学校全校师生齐诵勤俭节约三字经。范元睿摄湖南师范大学附属滨江学校也组织了以节约我先行，劳动我担当为主题的新学期开学典礼。同时，学校紧密结合学校家庭和社会三方合力，特别邀请了本校的法治副校长岳麓区人民检察院副检察长廖剑聪就法治安全和疫情防控这三方面给全校师生带来了全面细致的开学第一课教育。浙江消防指战员留下的抗洪救灾板报。浙江消防救援总队供图浙皖同心洪水无情党有情灾害无情人有情在安徽铜陵义安区实验小学，浙江消防指战员月驰援铜陵防汛抗洪时书写的黑板报，成了新学期开学第一课的生动教材。月，浙江多名消防指战员驰援安徽铜陵。在完成抗洪抢险任务后，消防指战员们创作了一幅幅黑板报，希望通过这种形式让当地小学生了解抗洪抢险的相关工作。参与抗洪救灾的浙江消防指战员正在绘画。浙江消防救援总队供图郑州市金水区纬五路第一小学学生在展示自己的作品。慎志远摄月日，河南郑州市金水区纬五路第一小学如期开学，在线上开学典礼暨升旗仪式结束后，开展了开学第一课活动。不同年级的同学们在重温了防疫知识后，以图片手抄报等方式分享着自己搜集的抗疫英雄故事。广西南宁青秀区银杉路小学老师向每名学生赠送新华字典。于思琪摄月日，广西南宁青秀区银杉路小学为入学新生举行了入学开笔礼。学生们与家长牵手走过开学门后，收到老师赠送的新华字典。当天，学校还为学生们举行了正衣冠孝亲敬师拜礼朱砂启智启蒙开笔击鼓鸣志等仪式。重庆中华路小学师生在课堂上互动。重庆中华路小学供图重庆中华路小学为新生安排的开学第一课分为家校温暖初见家长护航课堂稚子启蒙课堂三部分，包括师生交流了解学校历史走进校园文化安全防护卫生保健防疫等多个课程内容。中华路小学校长曾菁介绍，校园温馨初识安全和卫生保健防疫都是开学第一课的重要部分，我们在暑假里进行了两次安全大检查，开学前再次对校舍食堂植被等进行了大巡检，以确保师生拥有良好的校园环境。校园消毒错峰入学，各地多措确保入学安全福州市鼓楼实验小学门口拉起安全警戒线。叶青卿摄月日，福建福州鼓楼实验小学门口，一早就拉起安全警戒线，为入学的孩子们圈出充裕的通道。校长黄兴和其他老师一起，早早地等候在学校门口，迎接同学们入校。据介绍，学校提前天对全校师生员工所处位置身体健康状况进行摸底，体温进行每日申报登记和跟踪。开学前两天，福州市消毒站工作人员还应校方要求，到校进行了全方位拉网式环境卫生大整治消杀工作。雄安新区雄县第一初级实验中学学生进入校园需排队测温。雄县教育局供图同日，河北雄安新区中小学也迎来秋季新学期。经历了超长假期的中小学生，按照分期分批错时错峰的原则回到阔别已久的校园。雄安新区雄县第一初级实验中学校长金凯生告诉记者，开学前，学校对全体师生都进行了核酸检测。在上学期防控基础上，校园全面大扫除后还进行了整体消杀。同时，学校教职工进行了开学防控演练，熟悉防控流程。工作人员在进行卫生清洁工作。海口市第二十七小学供图学校是月日开学，但我们要提前对所有教职工学生和家属进行排查，如有月日以后去过高风险地区的人员，会及时报给街道办或市疾控中心，做好防范措施。还未开学，海南海口市第二十七小学的工作人员就开始忙活上了。学校相关负责人介绍，学校将按照年上学期最严格的疫情防控标准来应对秋季开学。我们正在开展全面的校园卫生环境整治对教室食堂宿舍图书馆等场所进行彻底的卫生清洁消毒。同时，学校教职工和宿舍家属区人员还需每天进行体温检测。于新怡焦搏文李洋王丽玮汪瑞华苗子健郑窈慎志远肖璐欣匡滢吴明江樊欢迪姚於曾智慧李雪晴苏春丹实习生范元睿张静萱崔雅鸿于思琪点击进入专题查看更多此前报道网连中国小份菜分餐制剩菜打包各地餐饮业制止浪费有妙招数字化时代的无智能机人群调查下别让他们成为时代的局外人数字化时代的无智能机人群调查上请关注不会用智能手机的他们毛乌素，中国沙地的绿色逆袭一图了解毛乌素变绿的秘密责任编辑张瑨瑄