新学期开启河北省全面恢复正常教育教学秩序
2020/9/1 15:05
图为河北衡水中学开学第一天，工作人员为高一新生手部消毒。河北衡水中学供图中新网石家庄月日电李晓伟崔志平宋敏涛吕子豪张鹏翔月日清晨，河北衡水中学学生陆续来到学校报到。值勤教师和开学工作保障人员早早来到各自岗位，迎接学生们返校复课。月日，京畿重地河北如期迎来了年秋季学期开学日。河北各地各学校正采取全面的校园疫情防控措施，安全有序地迎接神兽们返校，全面恢复正常教育教学秩序。图为河北衡水中学高一新生开学第一天，报到完毕的学生在教室看书。河北衡水中学供图当天，衡水中学学生们按照错时错峰的防疫要求有序入校。工作人员配备了消毒喷雾器，对每名学生的行李箱鞋子进行消毒，并安排学生更换口罩，进行体温检测。之后，学生到教室报到，上交返校人员天健康状况报告表安全协议书核酸检测报告等资料。开学首日，衡水第二中学也实行了错时错峰开学措施日上午高二高三年级在校生全部返校下午新高一学生完成入学报到。据了解，开学后，该校还将严格执行校园封闭式管理，并将每日对教学和学生生活区域进行喷洒消毒，定期进行深度卫生清扫，严格实行健康状况日报告零报告制度，防止和阻断疫情进入校园。为做好开学工作，月日，河北省委办公厅省政府办公厅下发关于认真做好秋季学期各级各类学校开学工作的通知，要求各地各学校要积极稳妥制定开学工作方案，加强师生健康监测，切实做好师生员工核酸检测工作，科学精准落实校园疫情防控措施，加强校园出入管理等，确保年秋季学期各级各类学校月日安全有序开学，全面恢复正常教育教学秩序。据河北省教育厅基础教育处处长郭立森介绍，省教育厅已要求全省各地各学校做好错时错峰开学。同时按照国家部署，今年年底，河北省将消除义务教育阶段超大班额，每个班级人数不超过人。日，河北邢台所幼儿园和中小学迎来秋季开学。开学前，我们已经要求家长提前天记录孩子的体温情况，并且每个孩子都做了核酸检测。开学后，我们学校的各项疫情防控工作将实行高标准严要求，除日常消毒外，学校还对教学楼食堂等公共空间也进行了全面消杀。邢台市马路街小学校长贾建存说。月日，在河北省廊坊市第六中学，学生通过体温移动检测系统进入学校。宋敏涛摄河北省廊坊市第六中学校长林凤勇说，该校在学校进门处设置体温移动检测设备，实时检测学生体温情况，学生进班前，由各班教师对学生进行体温复检。上课期间，要求每名学生佩戴口罩，并开窗保持教室空气流通。同时安排专业人员对学校内各个区域进行喷洒消毒，确保学生复课安全。河北保定结合本市实际，做细开学方案，明确错峰开学月日，小学四五六年级，初中二三年级和高中二三年级开学，幼儿园大班开园月日，小学二三年级，初中一年级和高中一年级开学，幼儿园中班开园月日，小学一年级新生开学，幼儿园小班开园。终于开学了，河北邢台一小学生即将走进学校。张鹏翔摄保定市还要求，学校师生要在开学前连续天坚持体温监测报告制度。各学校要提醒师生开学前不要到中高风险地区旅行，应尽量减少聚会，减少到复杂场所活动。教育师生在返校途中做好自身防护，如出现发热干咳等症状应就近就医，并及时报告学校。在河北石家庄放飞希望幼儿园，家长们陆续护送孩子到校。在舒服安全的状态下，孩子们也被要求戴上口罩，并带上了消毒纸巾，同时还要在校门口和教室进行两次体温测定。学生家长祁海丽说，除了开学必备防疫措施外，这么久没开学了，孩子多少有点分离焦虑，因此幼儿园还提前和家长沟通做好孩子的心理建设。石家庄放飞希望幼儿园为入园孩子测体温翟羽佳摄家长和孩子都对开学期待已久，学校为开学做了很多准备工作。衡水第二中学学生家长张娜表示，看到学校对疫情防很重视，管理规范有序，作为家长很放心，相信孩子在学校里一定会更高效地学习。看到很多家长发的庆祝孩子开学的朋友圈很感慨，我们终于等来了一个充满生机和活力的金秋九月，从国到校到家一切都慢慢步入正轨。石家庄市民李安娜激动地表示，只想说致敬逆境中的成长，家国可期，未来可期。完责任编辑张瑨瑄