辽宁全面恢复教学秩序抗疫英雄走进开学第一课
2020/9/1 14:39
月日，辽宁省秋季学期开学第一天。沈殿成摄中新网沈阳月日电李晛月日，辽宁省秋季学期开学第一天。为让返校的学生们重启久违的校园生活，当日，辽宁省实验学校邀请抗疫英雄走进教室，为学生们上了一堂别开生面的开学第一课。中国人民解放军北部战区总医院普外科主管护师马璐璐是沈阳联保中心医疗队的一员，春节伊始她到达武汉火神山医院支援，凭借各项精通的业务与同事熟练配合，也凭借过硬的技术得到了患者的认可，截至月末，她圆满地完成了驰援武汉的工作。中国人民解放军北部战区总医院普外科主管护师马璐璐为学生分享抗疫经历。李晛摄马璐璐在课堂上不仅分享了医护人员的抗疫经历，还就同学们的问题一一进行了解答。她说，在武汉工作期间，她有很多次都留下了眼泪，见证了许许多多感动的瞬间。不管是作为医护人员还是做一名妈妈，我都很想和我的孩子同学们分享这上半年我的经历和感受。马璐璐如是说。在出发之前，孩子一直问我，妈妈为什么是你？马璐璐说，在伟大的中国，每一次有困难的时候，总是会有勇敢而有担当的人出现，他们可能是军人，可能是医生，可能是老师，也可能是我们身边每一个平凡的人。她希望通过字迹的经历，能给孩子们树立一个榜样，让孩子们也能成为有担当勇敢的人。辽宁省实验学校开学第一课现场。李晛摄在这堂开学第一课上，除了邀请到逆行者马璐璐，还邀请了日常生活中的抗疫英雄走进课堂讲述平凡中的感动。在课堂尾声，孩子们填写心愿卡，分享心愿卡，表达了对新学期的美好祝福。辽宁省实验学校副校长邢志敏说，基于前一阶段疫情防控教育教学情况，学校把四个上好作为系列教育活动，今天的开学第一课主题是我和抗议英雄共同成长，希望同学们和抗疫英雄面对面接触，让学生感受到中国力量中国精神就在身边。当日，辽宁省阜新蒙古族自治县实验小学开展了思政课抗疫赋大连市长海县四块石小学开展了小城大爱童心战役走下讲台您是逆行的英雄主题宣讲营口市雷锋中学举行了弘扬雷锋精神，做有为新人等系列开学第一课。据介绍，月份，辽宁省大中小学全面恢复正常教育教学秩序。辽宁省以普及防疫知识弘扬抗疫精神为主题，突出展示师生上好疫情防控的科普课立德树人的励志课健康成长的心理课勤俭节约的美德课的德育效果。完责任编辑张瑨瑄