中报扣非净利润增长朗新科技到底是一家怎样的公司？
2020/9/1 11:39
月日晚间，朗新科技集团股份有限公司代码，简称朗新科技发布了年上半年业绩报告报告期内，朗新科技实现营业收入亿元，同比增长归属于上市公司股东的扣非净利润万元，同比增长。年上半年，在全球经济遭受疫情猛烈冲击下，朗新科技实现逆势上扬，在软件服务运营服务业务等方面都有快速增长，其中毛利率接近的运营服务业务的高增长是业绩爆发的重要原因。民生证券安信证券天风证券研究员近日均给予朗新科技推荐评级。运营服务收入增长成为收入占比最大业务进化式运营一书中对运营给出了这样的定义运营是以特定产品为运营对象，通过对运营资源人力财物渠道的最优化配置，持续提升目标人群受众用户与产品的关联度。在大家的传统印象中，软件公司似乎和运营服务关联不大，对比大部分软件公司收入结构中以软件开发为主的特点，朗新科技中报的收入中，运营服务收入占比达到，成为收入中占比最大的环节，显得十分独特，这与朗新科技的业务模式服务理念密不可分。运营服务是企业综合能力的体现，对传统的软件公司来说，软件交付是最终目的，因此关注的重点是如何让端或端的政企客户对软件的功能满意。而对于朗新科技来说，让客户对产品满意只是服务的第一步，如何让客户通过朗新科技的平台产品提升目标受众的用户体验和活跃度，进而为客户创造新的价值同样重要。基于这样的理念，朗新科技逐渐历练沉淀出和两种能力，通过的业务模式，在助力产业和政府机构实现数字化转型的同时，协助其进行数字化的业务运营，从而创造新的收益。朗新科技集团自年起，就开始打造产业互联网应用引擎，实现端客户和端用户的连接，经过近年的实践和积累，已经成功实现了稳定可持续的运营收入。朗新科技一方面深耕行业市场，通过开发软件平台，帮助国家电网南方电网中国燃气华润燃气地方各级政府等端端客户降本增效，构建服务场景另一方面携手战略伙伴，通过支付宝云闪付电信运营商等流量入口，共建运营平台，服务端用户，提高流量入口的用户活跃度和粘性。这种双轮驱动的发展方式，是朗新科技为产业互联网的发展，实践总结出的具有前瞻性和引领性的商业模式，其最本质的特点在于，产业互联网是多方协作，赋能共生的伙伴型生意。过去二十年是国内各产业信息化飞速发展的阶段，诞生了一大批优秀的软件企业，但无论是项目制公司产品型公司还是公司，都不可避免的需要紧盯客户的和这就造成了他们很难有效的参与到客户的经营过程中来并创造量化价值，只能以工具为产品为客户在效率提升流程简化工作便捷等方面形成助力。而朗新科技的目标却与传统软件企业大相径庭。当前世界正处在从工业文明向数字文明迈进的交叉口，如果不以的方式帮助产业和政府进行数字化转型和升级，则端和端的产业价值始终无法被量化。于是朗新科技选择了除平台开发之外，还积极地参与到客户的数字化运营中去，以一个参与者的身份，与客户共同创造既有价值之上的新价值，并分享新价值。依托于这样的理念，朗新科技中报中披露的运营服务收入占比达到，就更多地来自于与客户一起共同服务用户而产生的新的价值增量。这充分验证了朗新科技区别于同行业选择的发展路径正确性，也客观地展现了产业互联网对于企业机构和政府的赋能。朗新科技凭借的商业路径实现了从行业信息化到产业互联网的跨越。未来二十年，中国各行业的互联网化数字化进程是发展的必经之路，在这其中运营服务的深度和广度注定了这片新兴市场没有天花板。运营服务作为软件服务的进阶和更高级的服务形式，也是朗新科技继平台建设之后，通过参与客户数字化运营所形成的又一大核心实力。这种能力确保了朗新科技在后续实现经营用户时，能在不断创新模式的同时，持续创造新价值。从而为其所提倡的在为客户创造价值增量的基础上分享新价值奠定了更坚实的基础。携手蚂蚁集团共同推动数字生活服务发展运营的核心是产品和流量。目前移动端已经形成以支付宝微信等为代表的少数超级，这些超级场景丰富服务完善，正在不断吞噬用户流量。以中国市场为例，用户数最多的个，占据了的使用时间。而超级之间的竞争则更多的体现在根据用户的需求来不断叠加服务场景，根据蚂蚁集团公布的招股书，其未来战略的重心仍然是提升用户活跃度，扩大用户基础。蚂蚁披露公司超过亿的用户中超过通过支付宝获得生活服务，但也意味着仍有的用户还未通过支付宝获得生活服务，可延展的私域流量仍然非常丰富。值得一提的是，蚂蚁集团自年起开始投资朗新科技，目前持股比例达到，是公司的第二大股东。一个是拥有亿用户的超级，一个是深耕产业的数字化领军企业，双方的合作前景广阔，或将擦出更多创新的火花。提及蚂蚁集团，很多人首先联想到支付宝，凭借着支付服务金融服务和场景开拓能力，支付宝已经成为大部分国人生活必备的工具之一。全国有亿万用户通过支付宝缴纳水电煤气费，方便快捷的缴费方式深受用户欢迎，而这令人信赖的生活缴费频道正是由朗新科技提供了全方位的技术服务以及运营的支撑。以买电这种生活中小细节为例。用户在支付宝客户端只需轻松一点，即可完成付款。在这背后，电费如何快速支付给电网家中又为何能在付款几分钟后快速恢复供电其实都是朗新科技对多种机构中运营机制的成功打通。无论是对电力系统从买电用电供电的全流程掌握还是对每个家庭户对生活用电不同购买习惯的深度理解，朗新科技的运营模型必须把每一种可能都熟记于心，以供电端不变的流程来应对用户端万变的需要。经过对数以亿计用户长年累月的运营实践，不断提升用户体验，目前生活缴费频道已经成为支付宝内活跃度最高的频道之一，服务的年缴费用户超过亿户，日活用户超过万户，日缴费笔数超过万笔。此外，随着与华润燃气中国燃气为代表的燃气企业实现合作打通，朗新科技在支付宝平台上实现了更为全面的生活公共缴费，在为用户带来全面便捷体验的同时，也为更多的合作伙伴赢得了可观收益和可控成本。当前，公共服务机构线上化缴费需求潜力巨大，朗新科技未来的成长空间则更为可期。未来，蚂蚁集团仍将致力于延伸支付宝平台上的数字生活服务，为端用户构建更多的服务场景，而朗新科技从端需求出发，通过场景触达端用户，帮助端创造新价值，双方殊途同归。在生活缴费的基础上，双方正在拓展包括数字城市智慧社区智慧交通等在内的民生服务，以及以蚂蚁停车新电途为代表产品的车主服务。截止目前，朗新科技在无锡开发运营的超级城市灵锡已经投入运营，为无锡市民提供从政务办理到生活服务等多维度的线上平台，并全面与阿里系产品实现对接。而朗新科技为全国首批农村社区治理实验区之一的福州市晋安区定制开发的晋我家，基于支付宝小程序平台功能，已实现对全区个行政村多个社区的纳入。前不久新华社还特别对晋我家作为数字城市建设底层所发挥的支撑作用，进行了点名表扬报道。此外，随着中国私家车保有量的持续攀升，朗新科技还联合上下游企业积极拓展车主服务领域，如由朗新科技负责运营的支付宝蚂蚁充电小程序，一方面其与国内主要的车桩运营商国家电网紧密合作，协助端实现场景渗透另一方面凭借自营的车桩运营平台新电途，实现面向端多元服务的体验闭环，目前已接入超过万个长尾车桩。未来几年预计全国充电服务市场将达到亿元规模，凭借朗新科技业务模式，渐次实现的车桩企业平台建设车桩运营车主服务的全流程运营，势必将协助车桩企业创造更多价值，而基于服务费分成的价值分享模式，则将更具爆发性。蚂蚁金服和朗新科技通过流量和产品的叠加，有望开创更丰富的运营场景，成长出若干个新的生活缴费频道。携手运营商围绕电视大屏提供多样化增值服务除和蚂蚁金服的深度合作以外，朗新科技集团在家庭场景中同样践行着的理念，和电信运营商广电牌照方一起，通过搭建互联网电视运营平台，将互联网电视及的内容稳定且流畅地呈现在家庭用户面前，共同服务于新电视家庭用户，在互联网电视为主的新电视运营服务领域，实现了流量和产品的共振。朗新科技助力合作伙伴之一的中国移动，为互联网电视用户配套了丰富的客厅生活组合。目前，中国移动在网络设施光缆网络建设等基础设施建设中优势显著，无论是价格还是宽带质量，中国移动都走在了业界前列，其宽带用户数已接近亿户，而中国移动的互联网电视产品魔百和用户数已接近亿户。虽然国内宽带用户整体的渗透率较高，但移动仍凭借更好的产品和服务能力，在宽带新增用户中保持了绝对的领先。朗新科技从年起，就和中国移动一起推动互联网电视业务的发展，目前已成为中国移动市场最大的互联网电视技术与平台服务商，服务的在网用户超过万家庭用户，占比接近。朗新科技一方面构建互联网电视平台，通过平台建设运营支撑大数据分析业务推广等保障用户的正常收视另一方面为用户提供付费影视音乐教育医养游戏等增值业务，并参与增值收益分成。考虑到中国大约亿户家庭，朗新科技的平台运营的模式，在现有家庭用户的基础上，有望实现更多家庭的覆盖。家庭电视大屏作为最大的一块屏手机与桌面之外的第三屏的价值正在显现。作为互联网家电运营商内容方等多业务领域交叉的集大成者，大屏互动式增值服务模式正在不断涌现。运营商在家庭服务场景方面有着得天独厚的流量入口优势，抢占家庭用户，增加家宽市场家客市场的用户黏度成为运营商的共同战略。而朗新科技独有的共创共生共赢理念在这个阶段确保了它的脱颖而出。朗新科技深知为服务互联网电视用户而搭建的平台，更需要融合优质的内容资源，这是运营商形成用户粘性的重要支撑，尤其在时代下，电视的大屏属性让购物游戏云游戏等众多在小屏上体验不足的产品，在电视大屏端得以施展而互联网属性从时移到点播等功能，在内容的多样性上极大的满足了当下消费潜力一族年轻人群体的碎片化需求。同时朗新科技依托于互联网电视大屏的平台基础，与产业链合作伙伴一道积极拓展不同受众的垂直细分场景，包括家庭医养在线教育等家庭投资核心领域。此次疫情期间，朗新科技携手运营商牌照方，结合全民居家防疫的情况，共同发起战疫情宅行动计划，就初步展现了大屏服务的能力和潜力。未来，各方将共同协作，把多样化的视听与大屏增值服务送达用户。线上化趋势加强产业数字化浪潮势不可挡纵览朗新科技的中期报告，除了运营服务收入的高成长以外，软件服务业务同样实现了的高增长，这其中体现的数字化互联网化产业趋势不言而喻。场景是运营的基础，同时也是传统产业政府实现数字化互联网化升级的突破口。朗新科技在帮助客户将更多线下服务迁移到线上的同时，也不断构建自身面向端用户的服务场景。以服务国家电网为例，在国网公司数字化转型过程中，朗新科技利用多种新一代信息技术推动电网的产业升级，在赋能行业发展的同时，还助力客户推出网上国网，围绕住宅电动车等业务场景，满足用户多元用能需求，迄今累计注册用户数已突破一亿人次。这一系列的改变都为朗新科技的业务拓展提供了更广阔的市场需求，公司在能源领域长期耕耘，服务的电力客户覆盖全国个省自治区直辖市，服务超过亿电力终端用户，是国家电网营销核心系统最重要的供应商之一，在新一代电力营销系统研发及解决方案的应用上进一步保持领先地位。在软件服务的基础上，朗新科技同样不断探索端客户在增值运营领域的需求，例如，为顺应国家电网的发展目标，朗新科技在综合能源电动汽车充电桩运营市场化售电等典型业务上形成了一系列成熟落地的解决方案，而这些运营场景又与公司的端入口形成共振，协同效应凸显。疫情虽然对朗新科技一季度的软件服务业务推进有所影响，但随着二季度电网等企业恢复线上招标，能源行业软件服务业务快速恢复，朗新科技在能源营销核心业务系统能源互联网新基建等领域均取得较快发展，新签订单进一步增长。疫情期间，朗新科技协同多个省电力公司对下辖企业用电量明细进行研判，为政府疫情防控提供数据支撑服务，支撑政府科学精准管控。随着公司平台产品和中台能力的沉淀，在能源行业以外，朗新科技已经陆续构建了公共服务城市服务等开放平台，服务更多的垂直产业，构建更多的服务场景。通过数字技术与实体经济深度融合，不断提高各产业政府的数字化互联网化水平，重构经济发展与治理模式。结语如果说十七年前的非典疫情，催生了消费互联网的大繁荣那么新冠疫情则让传统产业和各级政府对产业互联网，即互联网企业政府带来的效能提升有了更深刻的理解。当世界正处于从工业文明向数字文明的越升期，且国内部分地区已跨入数字文明的初期阶段，现代化生产力对单一实体所发挥的带动效应已经无法满足日益扩大的市场需求，信息技术帮助消费者简化购买流程丰富需求选择获取最高性价比的同时，也给企业带来了扩大产能降本增效等一系列关乎在新时代中能否继续生存的考验。而产业互联网所实现的产业数字化转型，恰好从根本上解决了企业当前所面临的瓶颈。朗新科技集团所打造的产业互联网应用引擎，通过对端端政企客户的平台建设，为传统产业提供数字化的业务运营，并与核心的流量入口伙伴一起，构建商业场景，服务端广大用户，在创造新价值的过程中，分享新的价值。通过和两种能力的结合，朗新科技已经具备了面向多个产业进行数字化升级的先发优势。业务持续性强，成长空间巨大，融合了企业服务家庭服务公共服务车主服务社区服务城市服务的朗新科技集团必将成为产业互联网时代的领先企业。