百度搜索大数据洞察零零后开学经济，防疫用品加入开学必备清
2020/9/1 11:28
近日，全国各地陆续迎来了期盼已久的开学季。受疫情影响，今年的开学季会呈现出哪些新的特点？作为学生群体主力的后一代又将引爆怎样的开学经济？今日，百度发布零零后开学经济洞察，用网民搜索大数据给出答案。数据显示，今年的开学经济总体热度不减，并呈现出很强的疫情常态化控制时代特色，防疫用品加入开学必备清单，消费更注重性价比。倍受期待开学季，防疫用品加入必备清单与往年的开学季不同，今年受疫情影响，学生们经历了漫长的假期和线上网课的学习，秋季能否顺利开学以及开学时间是否会推迟，一直是大家关心的话题。百度搜索大数据显示，近天，开学时间相关内容搜索热度同比去年上涨。为了在上学期间做好防护，用户选择通过百度搜索获取更全面的防疫知识，一次性口罩可以戴多久口罩哪个牌子好消毒剂开启后的有效期是多久等成为近天开学防疫用品相关热搜问题。口罩不挡魅力眼妆攻略大热，电子产品领衔开学经济尽管开学返校口罩不能离身，但学生们追求美的热情不减。既然口红色号无法展示，眼妆就必须更加精益求精。数据显示，近天，眼妆相关内容搜索热度环比上涨。其中，广东女孩对眼妆相关内容的搜索热情最高，看来开学季最精致女孩非你们莫属了！每年的开学季都是电子产品消费的热季。洞察显示，开学相关热门产品中，手机稳居搜索热度涨幅榜首。笔记本电脑电子书平板电脑也都是学生和家长眼中的宠儿，行李箱作为学子离家必备单品，成为榜单上唯一的非电子产品。此外，平衡车便携环保又时尚，已经成为校园代步工具热门选手。大学开学带动酒店预订需求上涨一倍，疫情后学生积极寻找兼职追求独立儿行千里母担忧，对于大学生来说，很多父母会选择送校，校园旁边的住宿需求随之增多。数据显示，近天，酒店预订相关内容搜索热度环比上涨。酒店预订哪个网站便宜酒店预订注意事项住酒店要自备洗漱用品吗酒店隐形消费多吗酒店退房时间一般是几点位列话题搜索热度排行，相关搜索问题也体现出性价比是用户预订酒店时最关注的因素之一。疫情的到来给学生们带来了超长的假期和特殊的开学季，也让他们对自己的未来规划进行了更深入的思考。数据显示，近天，学生兼职相关内容搜索热度同比去年上涨。这个开学季，追求独立减轻家庭负担成为了一部分学子的目标。平面模特和主播助理两种兼职职业搜索热度最高，家教文字录入员咖啡厅服务员紧随其后。新学期配镜隐形眼镜成趋势，大学生囤货清单自热小火锅是新宠开学在即，为了准备好学习武器，验光配镜的需求集中爆发。其中，隐形眼镜由于美观性，更符合学生们对于新学期新形象的期待，因此备受追捧。数据显示，近天，隐形眼镜相关内容搜索热度环比上涨，学生群体是搜索主力军。开学后，由于高校实行非必要不外出的规定，大学生们纷纷开始各显神通，展开囤货大战，为宿舍蹲做好充分准备。数据显示，秉持吃是人生头等大事的原则，大学生囤货清单相关话题搜索热度排行中，食品相关占。其中宿舍必囤零食有哪些位列榜首，什么牌子的自热小火锅最好吃排第二，自热小火锅成为学生们的新宠。百度搜索大数据洞察发现，疫情之下，后群体所引爆的开学经济仍在持续升温。值得关注的是，后群体在消费的同时，也在积极通过兼职自力更生，并通过百度搜索获取相关知识和信息，寻求高性价比的解决方案，从开学经济向经济开学过渡。