武汉中小学幼儿园秋季开学健康教育成必修课
2020/9/1 11:23
抗击新冠肺炎武汉中小学幼儿园秋季开学健康教育成必修课中新社武汉月日电题武汉中小学幼儿园秋季开学健康教育成必修课中新社记者张芹武汉市所中小学幼儿园的万学生，日迎来秋季开学。沉寂了几个月的校园恢复了往日的生机与活力。回归校园，防疫知识健康教育成为学生返校的必修课。老师好！你好！日上午时左右，在武汉市江岸区博雅小学校门口，熟悉的问候声此起彼伏，校园里慢慢热闹起来。孩子们注意保持距离，依次测温后入校，家长请不要逗留，因事先安排好错峰上学时间，校门口秩序井然。进入校园内，保持一米间隔的地贴随处可见，教学楼内设有洗手池，各班均配备了包括测温仪口罩免洗洗手液在内的防疫物资。孩子们的书包里，除了崭新的课本外，家长们大都准备了备用口罩及消毒湿纸巾饭盒等物品。正式开学前，博雅小学还安排各年级学生提前返校热身，熟悉校园环境及疫情防控常识。该校校长汪国奂介绍，针对低年级学生，卫生习惯养成保持适当社交距离七步洗手法等健康知识教育将融入整个教学过程中，通过不断练习提升学生自我保护意识。这一次分别有点久，从未这么期待开学。该校三年级班班主任骆英提前几天便布置好了教室。她告诉记者，能看到孩子们健健康康回到校园实在不容易，自己也会竭尽全力为他们营造安心安全的学习环境。当日上午，武汉市六中致诚中学开学典礼上，一线医护社区书记民警火神山参建者等战疫代表受邀站上开学第一课讲堂，讲述战疫故事。除防疫知识爱国教育致敬英雄外，如何让学生适应校园学习节奏，也是老师们关注的重点。武汉市六中致诚中学校长刘永胜介绍，通过前一阶段复课对学生学习情况的摸底，目前该校已经制定分层教学分类推进的教学计划。一方面对春季学期线上教学知识点进行查漏补缺，另一方面则将加强对学生自主学习能力的培养。刘永胜认为，除了课本知识，经历了此次疫情后，包括卫生素养基本医学常识生命教育心理疏导等在内的健康教育应引起重视。今年，该校新生入学手册中，防疫一日注意事项等健康常识占据重要篇幅。而在幼儿园内，各种防疫知识则被改编成朗朗上口的童谣，便于孩子们在游戏中记忆掌握。学生入园前，家长还需进行每日健康打卡，登记当日体温等健康信息。根据武汉市目前风险等级，全面开学后，该市学生进入校园后无需佩戴口罩。武汉市疾控部门同时提醒，学生在上下学途中，乘坐公共交通工具时，或出现发热干咳等症状时仍需佩戴口罩。完责任编辑张天磊