终于等到你，新学期盘点全国各地开学复课
2020/9/1 10:45
月日，全国各地陆续迎来秋季新学期开学，经过新冠肺炎疫情的肆虐后，阔别已久的校园，终于又迎来了朗朗读书声。幼儿园的小朋友小学生中学生乃至大学生研究生，殷殷地走进了校门。在疫情防控常态化基础上，不一样的新学期在各地校园间拉开了序幕。近几日，武汉各大高校陆续开学复课。阔别校园个月后，华中科技大学学生怀着期盼的心情陆续返校。这两天，将有近两万学生回到校园恢复正常学习生活。华科校园内绿树成荫，南一门校车乘车点，学子们带着行李有序排队等待上车。学生们漫步在校园内，享受着食堂的美食，从容地准备着新的开学季。年月日，哈尔滨工程大学的大学生开始返校。在学校门口的专用通道内，大学生们先进行测温扫码，合格后走进校园。大学生们返校后第一时间将进行核酸检测。据了解，近几日，哈市各高校的大学生都已陆续开始返回学校。在内地疫情趋稳，外防输入内防反弹的防控形势下，辽宁大连中小学在开学前纷纷对校园展开全方位消毒，设立教职工和学生健康日报制度，并做好防疫应急物资储备。与此同时，各学校还按照上级教育部门部署，设置隔离室并制定应急预案，展开实战演练。各学校亦施行错时错峰开学，提早对学生展开返校后疫情防控在线培训，为特殊时期的开学季筑实防疫之墙。在内蒙古呼和浩特市玉泉区五塔寺东街小学，一年级新生们在老师带领下熟悉学校和入校防疫测体温路线，并学习站队和教室内的基本坐姿等内容。据悉，年下半年呼和浩特市小学开学时间为月日，部分小学依据学校情况提前一天开学。新学期开学伊始，广西南宁市东盟中学对初一新生进行素质拓展训练，让学生们在训练中锤炼品德磨练意志培养集体主义精神，以昂扬风貌投入新学期学习。年秋季中小学学生开学的第一天，广西柳州市融安县实验小学举行一年级新生传统开笔礼仪式。一年级新生和老师身穿传统汉服，开展走融合大道正衣冠朱砂启智击鼓鸣智开笔启蒙诵读经典感恩师长送红鸡蛋放飞梦想等传统文化活动，教育小学生从小养成节约粮食，珍惜食物的好习惯，引导学生弘扬中华传统文化，传承文化经典，热爱祖国，做一名对国家和社会有用的人。山东省青岛市中小学生结束暑假全面开启新学期。在青岛重庆路第三小学，学生们通过武术武术操表演等形式，将传统武术和运动相结合，以此来树立学生健身强体的观念，迎接新学期的到来。近日，合肥市瑶海区和平路小学开展趣味心理游戏迎开学活动。活动中，孩子们在心理学老师的带领下通过协作传球过人墙顶呼啦圈等趣味心理游戏，培养孩子们健康积极向上和团队协作的精神，以良好的心态迎接新学期的到来。编辑徐子茗曹原青责任编辑徐子茗