保持建设创新名城，美丽古都的战略定力权威访谈访江苏省委常委南京市委书记张敬华
2020/9/1 9:50
做好六稳工作落实六保任务，南京以更加积极的保来促进稳，以更加坚实的稳来保障进，以更加有为的进来实现好，努力走出一条有效应对冲击实现良性循环的新路子。记者面对新冠肺炎疫情带来的冲击，南京如何统筹疫情防控和经济社会发展？张敬华回顾上半年，概括起来，我们经历了四个阶段。第一个阶段是去年底到今年月中下旬，我们科学谋划抢抓开局。第二个阶段是从月下旬到月日，集中力量抓防控战疫情。第三个阶段是从月中旬到月中下旬，我们稳步推进复工复产，实行防疫战时工作机制，率先以电子券形式发放亿元消费券，支持消费复苏。通过防疫工业防疫招商防疫建筑业防疫服务业等，推进复工复产复商复市，建立与疫情防控相适应的经济社会秩序。月日实现了规上工业企业复工。第四个阶段是月下旬以来，全力以赴稳增长，全面抓好六稳工作落实六保任务，按下经济社会秩序恢复快进键。特别是贯彻构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的战略部署，启动实施新基建新消费新产业新都市四新行动计划，战疫情扩内需稳增长，以保促稳稳中求进，推动高质量发展取得新成效。记者上半年南京实现了的正增长，经济运行稳中有进，靠的是什么？张敬华主要靠的是三大支撑一是主导产业关键支撑。今年以来，我们的主导产业发展稳中向好，对稳住经济基本盘发挥了关键作用。新冠肺炎疫情发生以来，全市家规上工业企业保持连续经营，上半年实现增加值亿元占全市规上工业的。新能源汽车集成电路新医药与生命健康人工智能等地标产业主营业务收入同比增长以上，其中集成电路智能电网等先进制造业产值分别增长。二是市场主体增长支撑。龙头企业发挥了顶梁柱作用。一批百亿级项目持续释放产能，中兴通讯动力电池等百亿级项目从零起步相继投产，贡献新增产值近亿元，台积电南京厂产值实现翻番。华为软件中兴新软件增长，中车浦镇增长，南瑞继保等一批大企业也都实现两位数增长全市排名前位的限上批零住餐企业零售额增长。其中，新动能企业发挥了生力军作用。新一代数字经济新医药与新健康智能网联汽车等新产业实现业务收入亿元，完成年度目标的。抗疫概念的诺唯赞生物科技实现营收亿元舒普思达实现亿元，分别较去年同期增长。无人经济线上消费等快速增长，网购增长。三是项目投入实物支撑。我们全力扩大有效投入。上半年，全市固定资产投资亿元，增长，其中高新技术产业投资亿元，增长。个省级个市级重大项目分别完成投资亿元亿元，占年度计划的，注册资本亿元的中汽创智科技平台等旗舰型项目正式启动。记者南京贯彻落实做好六稳工作落实六保任务，主要有哪些具体措施，取得哪些实效？张敬华南京把六保作为今年六稳工作的着力点，制定并落实六保项具体措施，重点是突出聚焦就业创业主导产业市场主体三方面，统筹抓好落实，确保兜住民生底线稳住经济基本盘。一是聚焦就业创业，出台具体方案，推出万高校毕业生就业岗位和万研究生见习岗位。抓好高校毕业生退役军人农民工和城镇困难人员等重点群体就业创业。目前，全市各类企业新研机构等发布就业岗位万余个。上半年全市新增城镇就业万人。同时，我们优化自主创业环境，加大创业担保贷款支持力度，培育自主创业者万人。二是聚焦主导产业，以链长制推动条产业链补链强链。瞄准集成电路人工智能轨道交通智能电网等条产业链个领域，由市领导担任链长，加大调度推进力度，实施产业链强链补链专项行动，每条产业链引育一批链主式企业，建设至个特色产业园区培育发展一个重大科技创新平台对接发展产业型基金和供应链金融。三是聚焦市场主体，深化放管服改革加大纾困惠企力度，建立健全服务企业机制，打响宁满意早餐会等服务企业品牌。上半年全市新增企业万家，月当月新增市场主体万户，同比增长。对中小微企业，印制各项惠企政策汇总表，及时出台惠企宁条及项实施细则。已落实各级惠企资金亿元，为企业争取贷款支持亿元减税降费亿元，惠及企业多万户。对重点工业企业，向年产值亿元以上的家重点工业企业和家驻宁央企派出驻厂员，贴身协调解决生产经营问题。记者做好六稳工作落实六保任务，南京提出了战疫情稳增长扩内需四新行动计划，主要考虑是什么？张敬华四新行动即新基建新消费新产业新都市四个行动计划，是我们贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，深入研判国内外疫情形势，因时因势提出的应对疫情冲击稳定经济运行的行动方案是做好六稳工作落实六保任务，发力以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局的行动方案，这一行动方案着眼长短期结合供需端配合项目化组织与超常规推进，统筹安排的个具体项目已形成一定的投资量实物量价值量。记者当前形势下，南京在立足自身，做好六稳工作落实六保任务，推进高质量发展上有哪些考量举措？张敬华当前重点是围绕六稳六保，牢牢把握新发展理念和高质量发展要求，扎实推进创新名城，美丽古都建设。对南京来说，无论遇到什么挑战，都必须保持建设创新名城，美丽古都的战略定力，千方百计向创新要动力源要支撑点，加快形成以创新为主要驱动力的增长方式。这既是赢得未来的战略抉择，也是应对当下的现实考量。我们把建设紫金山实验室与扬子江生态文明创新中心为关键支撑打造综合性科学中心，探索新型研发机构建设，打造创新型企业专精特新企业上市企业的雁阵梯队。我们优化整合全市个各类科技产业园区，设立个都市型无边界高新园区，致力建设世界一流高科技园区，让南京成为企业家精神充分彰显市场主体活力全面激发的创新创业热土。今年是南京创新名城，美丽古都建设的第三个年头，尽管突如其来的疫情给经济社会发展造成巨大冲击，但我们感到，越是形势复杂越要坚守创新，越是困难增多越要依靠创新。我们以建设创新名城，美丽古都为目标，从群众需求和城市治理突出问题出发，改善人居环境，稳步推进城市转型发展创新发展，打造更宜居更安全更便捷的美丽古都。