济南高标准建设山东自贸试验区济南样本
2020/9/1 9:02
月日，山东省政府新闻办召开新闻发布会，介绍山东自贸试验区设立一周年建设情况。自贸试验区济南片区通过首创性系统性制度创新和自由化便利化的营商环境打造，高标准高质量建设山东自贸试验区的济南样本。济南市委常委副市长，中国山东自由贸易试验区济南片区管委会主任郑德雁介绍，济南片区相继出台了数字保险箱智慧政务优化特殊物品检疫查验流程一区一照一证连锁经营等项制度创新措施。截至月底，新注册企业超过万家，累计达到余万家新设自贸支行分行家，基金家新增华熙生物山大地纬恒誉环保家科创板上市企业，上市公司达家。在贸易自由化便利化方面，济南片区推出一批创新举措，全面实施国际贸易单一窗口，片区主要申报业务覆盖率达，进出口整体通关时间压缩到和小时，压缩比全国第五。推行出口退税当天办改革，实现出口退税当天申报当天到账，最快小时内办结。打造防疫物资出口共同体，家防疫物资生产贸易企业抱团出海，仅半年时间，实现防疫物资出口亿元，家企业列入商务部和海关总署白名单。同时，济南片区还搭建了一批贸易平台。章锦综保区封关验收，成为济南片区贸易自由化便利化的重要载体，济南进入双综保区时代。月份完成一线进出口额亿元，同比增长倍，对全市外贸增量贡献度达，总额和增幅跃居全省综合保税区双第一。绿地济南全球商品贸易港启动，打造买全球卖全球贸易大平台，与北方规模最大进博会东亚博览会融合发展，将入驻个国家万余种商品，带动旅游及周边客群万人次。我们在世界上率先研发出直径英寸厚度纳米铌酸锂单晶薄膜产品，填补了世界空白济南晶正电子科技有限公司也是坐落于章锦综保区内的企业，总经理胡文表示，因为芯片材料的研发生产需要长时间的积累，在国内国际双循环的格局下，自贸试验区和章锦保税区在政策和办公环境上给我们提供了非常大的支持。比如进出口的报关，以前需要去报去填去签字，现在在网络上就能全部完成，整个流程从一两天缩减到一两个小时，甚至有时候即时就能收到反馈，给企业节省了宝贵的时间成本。在贸易新业态培育方面，济南片区大力构建跨境电商全产业链，搭建跨境电商综合服务平台，建设跨境电商直播基地，率先启动跨境电商出口业务，培育外贸新模式。大力发展保税维修保税研发等新业态，利用区块链技术探索综保区区外监管新模式，拓展山东太古飞机保税维修等功能业务，月份山东太古实现进出口额亿元，同比增长。大力培育外贸企业集群，建设济南国际贸易中心，为外贸企业发展提供全生态一站式服务，构建跨国公司集聚发展国际化环境，已签约入驻意大利科孚德国商业动力南非电商出海平台等多家公司，培育外贸发展新增量。信息技术产业优势是济南差异化发展的四大优势之一。国家超级计算济南中心科技园是全球首个以超级计算为主题的科技园，是超级计算深度赋能其他产业的重要载体。国家超级计算济南中心副研究员郭猛介绍，超算中心同自贸试验区建设紧密相关，企业做产品研发数据处理的时候，可以在研发阶段就开始利用计算，这也充分地验证了计算可以提高效率降低成本，从而提高竞争力。郑德雁表示，下一步，自贸试验区济南片区将用好改革先行先试权，充分利用好国际国内两个市场两种资源，在贸易自由化便利化方面不断推出新的制度创新措施，把改革开放的试验田种成经济社会发展的高产田，更好服务于新时代现代化强省建设。今年以来，济南市外贸进出口一直逆势增长。月份，完成外贸进出口额亿元，同比增长，增速分别高于全国全省个百分点，连续保持全省第一，位居全国个副省级城市首位。其中，济南片区实现进出口额亿元，占全市比重，有效拉动了全市外贸逆势增长。中国日报山东记者站