西人马携多款重磅产品亮相医疗防疫防护急救用品展
2020/8/31 16:28
新冠疫情暴发已过半年，虽然最初病例发展的排山倒海之势已被遏制，但进入后疫情时代，疫情防控进入常态化，市场上对防疫物资的需求依旧没有降低。新的需求也催生了新的产业，据海关统计，从月日到月日，全国共验放出口主要防疫物资价值亿元。其中口罩亿只，防护服亿件，红外测温万件，呼吸机万台，监护仪万台，新冠病毒检测试剂盒万份，护目镜万副，外科手套亿双。月日，全球医疗防疫防护急救用品高峰论坛暨展会在京举行，西人马受邀参加此次展会，展示西人马在防疫物资方面的先进技术产品及解决方案。西人马受邀参加全球医疗防疫防护急救用品高峰论坛暨展会年初疫情暴发以来，市场上对红外热电堆芯片等防疫物资的需求非常大，西人马基于强大的社会责任感，举全公司之力，研发生产出红外热电堆芯片红外测温传感器额温枪紫外杀菌呼吸机用压阻式压力传感器气体流量传感器氧气传感器口罩机用压电陶瓷等抗疫产品，有力支援了疫情的防控工作。目前，疫情防控趋于常态化，西人马的研发重点逐渐转向日常防控类产品及解决方案。此次展会，西人马向外界展示了红外测温传感器血压传感器呼吸机压力传感器血氧传感器等传感器产品以及额温枪耳温枪红外自动感应洗手液模组智能测温宝等行业解决方案。西人马红外测温传感器采用了西人马自主研发的红外热电堆芯片，具有非接触表面温度测量红外滤光片快速响应时间以及宽测量温度范围的产品特性，灵敏度可达，黑体温度电压放大倍，测温分辨率最低。西人马红外测温传感器专门用于各类血压计的压阻式压力传感器从设计制造封装和测试，整个产业链做到了完全自主研发。这款传感器具有优异的稳定性灵敏度和卓越的精度，可以精准测量微小压力。西人马自主研发的用于血压计的压阻式压力传感器此次展会，有来自多个国家的驻华大使馆商务处代表政府采购团以及各行各业的企业参与其中，现场有很多客户对西人马的产品及行业解决方案非常感兴趣，驻足西人马展台详细听取工作人员的讲解。值得注意的是，此次还有曾经购买过西人马红外传感器的客户再次订购了西人马的其他产品。两天的展会共有几十个客户向西人马表达了合作意向。西人马员工为客户介绍产品此次展会西人马取得了丰硕的成果，不仅很好展示了自己的先进技术及理念，同时进一步提升了在业内的知名度和客户好感度。作为一家传感芯片的公司，西人马以先进芯片为核心，不断创新提出芯片及传感器的应用场景，为客户提供整套解决方案，赋能传统行业，使客户感受到更加智能更加便捷的使用体验。