聚力夜经济天品夜经济综合运营
2020/8/31 16:19
年第二届中国商业地产企划节暨第四届中国美陈展在上海跨国采购会展中心盛大启幕。展会集结了国内顶尖商业地产购物中心的经营管理方，与相关美陈设计生产行业全产业链优势资源，展示了我国美陈领域集聚的蓬勃力量，并以时下流行的夜经济为话题进行了深度的论坛讨论。值得关注的是，天品传播集团携天品夜味集中央夜市浑南之夏歇马夜市钢都夜巷等夜经济品牌亮相参展，向国内外展示了精彩多元夜经济特色文化，展现了天品夜经济发展的新风采，得到行业的极大关注。其中，由天品传播集团历时数月精心打造的天品夜味集沈阳浑南中央公园夜市最为得到关注。作为沈城夜经济发展规划中极具融合性的商业街区，天品夜味集中央公园夜市突出高新产业标签，树立夜经济思维，打造集文化娱乐美食观景运动休闲于一体的商旅文创融合发展新业态，更好地满足群众精神文化和物质生活需求，进一步提振市场消费信心调整经营战略，瞄准夜经济市场年月新冠疫情全面爆发，对中国乃至全球经济的打击是灾难性的的，尤其是对于广告公关行业的影响更是毁灭性的，疫情期间经济复苏和就业民生摆在了更为突出的位置。为积极履行企业社会责任，寻找新的经济增长点，天品传播集团在董事长史春明先生的带领下及时调整经营战略，将目光瞄准了现代城市经济的新增长部分夜经济，从危机中试图寻找发展的新契机。早在年月，地摊政策出台前，天品传播集团已启动夜经济战略业务单元，顶着极大的因疫情不确定性带来的投资风险，积极与各级政府企业展开对接交流，为振兴区域经济积极合作，实现多能互补互利共赢，努力将疫情对传统消费模式的冲击转化为新兴消费模式发展的催化剂和新动能。作为一家集团型综合性传播公司，新冠疫情无疑会对公司带来重创，面对这样巨大的挑战公司需要积极应对，主动寻找突破创新的经营方向。年春节之后公司立刻在数字营销领域开发了为应对疫情的天品逛街快闪店等新型传播产品，启动夜经济战略业务单元，更是特殊时期的重要举措，通过发掘促进民生的市场增长点集合公司优势能力和资源发挥企业行业带动作用和社会责任，天品人共同努力把几条新型夜经济街区打造成功。在采访中天品传播集团董事长史春明先生说道。创新消费场景，打造夜经济这个夏天，天品夜味集中央夜市浑南之夏歇马夜市钢都夜巷等几个夜经济均以其独具韵味别有风采的潮范儿，成了夜经济版图中绚丽夺目的品牌地标和人气商气聚集地。除了传统的夜购夜食，天品传播集团在夜游夜娱夜秀夜文化等新业态上加大权重，将夜经济网红经济的理念完美融合，在内容供给上，因地因需制宜，植入文化科技元素，突出区域高新的产业特色。音乐派对特色美食震撼无比的浑天仪舞台视觉冲击极强的炫彩音乐喷泉让市民在特色鲜明的夜市文化中与快意跳动的城市脉搏活力共振，享受烟火微醺中的缕缕无形治愈。在满足市民的多重期待的同时，将城市的夜生活拉得更长铺得更广加得更厚。助推复工复产，提振市场信心夜经济是经济社会活动在时空上的延伸更是消费增长的有力触手。中央公园夜市的火爆，不仅聚集了人气搅热了商气，还让不少零活就业者提供了一种灵活就业或者创业的新途径，受到了社会各方面的欢迎和支持。以浑南之夏中央公园夜市为例，一个售卖饮品的摊位日均可进账约元，一家面宽米的餐饮商铺日营业额可达万元。截至月日，根据扫码入场人数及现场商户支付系统统计，中央公园夜市累计接待游客超过万人次，累计交易额达余万元，拉动周边商场超市等场所消费超过亿元。尤其在对冲疫情影响加快发展新兴消费模式集聚激活发展新动能的背景下，今夏浑南夜经济的灯火，被赋予了更加厚重的期待和更加深远的意义。科学规划运营，高标准严要求推进夜经济等特色经营的良性发展，不可忽视疫情防控措施落实有力的安全保障摊位设置秩序以及环境卫生和交通秩序等问题。为此，天品传播集团坚持高标准高规格高起点运营，并建立起一整套夜经济管理规范体系，确保做到运营有秩序质量有保证卫生有清洁安全有保障，提升市民群众游客幸福感。在街区经营管理方面，天品夜经济项目组制定了最严苛的经营规范标准，并严格落实执行，从而使用火用电等生产安全，食品卫生安全，健康防疫安全，垃圾有序分类，等方面得到有效保障。在宣传推广方面，天品利用数字营销传播优势，使用新型传播矩阵模型，立体的进行综合传播，迅速将夜经济街区的知名度进行扩大。在夜经济数字化创新方面，天品夜经济项目组也创新开发了一系列数字化产品，让消费者在游览购物时体会到了数字化的便捷与高效。在安保方面，夜市内安排有专人维护秩序，为租户和市民提供服务，并在管理方面进行升级扩充了专业的保洁安保队伍，确保夜市的市场安全环境卫生运行规范。运营期间，天品传播还对经营的商户进行了多轮多次的安全生产培训，使商铺经营者在安全生产的专业性上都得到了极大的提升。夜经济，一头连着人民群众品质化多元化便利化消费需求，一头连着众多个体商户和中小企业的发展。天品传播集团在积极打造一个能够代表城市形象的地标性夜经济品牌的同时，丰富广大市民群众生活，提升区域建设发展品质做出了有益探索。