李毅当好赛里木湖畔的守夜人
2020/8/31 15:38
天蒙蒙亮，许多人还在宁静的梦乡，而美丽的赛里木湖已经醒来。赛里木湖位于新疆天山山脉中，面积平方公里，被誉为大西洋的最后一滴眼泪，是新疆近年来的热门景点。李毅像往常一样带着民警正驱车沿着湖边前往各检查站开展巡逻检查。今年岁的李毅拥有着年的兵旅生涯，父亲是名退休民警，受父亲的影响，在年部队转业时他毫不犹豫的选择成为了一名人民警察。年月至今任博州公安局赛里木湖景区公安分局副局长，主要负责景区的治安维护派出所业务和各公安检查站的警务工作。每天都在万步以上我们绝不能放松警惕，一定要认真做好车辆及人员检查登记安全隐患宣传等工作，目的就是要守好景区入口，全力保障群众生命安全万无一失。在赛里木湖北门公安检查站，李毅正给执勤民警们开晨会安排一天的工作。随着逐年游客的增多，赛里木湖景区公安分局也成为了一支守护景区平安的重要力量。为了使每项工作做细做实，李毅总是亲自抓亲自干，甚至坚持每天和民警一起爬坡上坎在景区进行地毯式巡逻。今年月日，李毅和民警在景点开展巡逻时，看到一位女士正着急的寻找什么，便主动上前询问，得知汪女士是来自新疆库尔勒的游客，在克勒涌珠景点游玩时不慎将手机丢失，因手机中重要文件过多十分着急，了解情况后，李毅立即调动附近所有巡逻民警开展全力查找，最终经过两个小时的努力将汪女士手机成功找回，看到失而复得的手机，汪女士激动地连忙感谢，周围游客也纷纷鼓掌称赞这里的民警服务真到位，我们在这里游玩更放心！没过几天汪女士拿着一面印有热情服务，廉明高效的锦旗向他表示感谢，他却说你们在这里平安游玩，就是我最好的锦旗。不管是检查站游客服务中心还是景点人群中随处都能看到李毅的身影，通常一天下来，行车多公里已是日常。近个月的时间，他的手机步数记录每天都在万步以上，最多一天达万多步。调解的是矛盾，调顺的是民心为积极践行新时代枫桥经验，李毅带领派出所民警始终按照破小案办小事解小忧帮小忙的工作理念，将枫桥经验融入日常的警务工作中，认真履职履责，通过日常检查法律宣传和及时妥善处置矛盾纠纷，优化景区环境，为辖区群众保驾护航。随着景区旅游经济开发，项目建设的增多，景区内现有工地处共计工人余人。月份疫情再次爆发，未避免工人们聚集，造成感染的风险，李毅积极协助解决了个工地的百余名农民工住宿问题。为了更加方便管理，还在每个住宿点安排名驻地民警，及时帮助农民工解决生活中遇到的困难等问题，同时，监督大家做好各项防疫措施。我家孩子马上要开学了，就等着工资交学费呢我家老人病了也急需用钱上午点左右，李毅在巡视工地时发现一处工地内，部分工人在聚集吵架。他立即上前，为使他们不扎堆不聚集，李毅先将工人们与工地负责人劝开。了解情况后得知，由于疫情原因，甲方公司公共账户无法在银行办理工人工资相关业务，导致工人工资拖欠，于是李毅现场开展了调解，最终在他的细心调解下双方达成协议。当民警问他是怎么做到的，他笑了笑说调解的是矛盾，调顺的是民心。在李局长与驻地民警的帮助下，工地负责人就通过其他方式给我们个工人发放了部分工资，解决了我们的燃眉之急。工人门卫疆说道。细心地好大哥好巴郎秋裤穿了没有，生活用品够不够，有没有什么困难这些话是李局每日来时挂在嘴边的。民警王玉成回忆道从检查宿舍卫生警务技能学习，到日常如何与人交流，李局都是手把手教我们，我们都称他为细心的好大哥。赛里木湖平均海拔高度米，昼夜温差极大，为了使民警们工作和生活环境更舒适，李毅总是在风雨天为大家备足姜汤，在酷暑天为大家准备绿豆汤和西瓜。就连夜间巡逻民警在出发前，他也总不忘嘱咐民警不要疲劳驾驶，注意安全。他说当看到小伙子们依然坚守岗位时，我感到很欣慰，我能做的就是尽可能解决好他们生活上的困难并给予加油鼓劲，使他们都能安安心心工作。随着景区夏草场的到来，每年夏草场的牧民达多人，为了更好的给牧民做好政策宣讲法治宣传等工作，及时了解牧民生产生活情况，李毅将派出所民警合理搭配，每天亲自带队开展入户走访。因景区天气多变，物资车有时难以进入，牧民居住比较分散，因此每户我们都要走到，有的偏远一些开车就要三个小时多公里，有的车过不去只能靠步行。中午时，说着李毅简单吃过午饭就抓紧驱车前往距离景区服务中心近多公里处的牧民阿依拜克热斯别克家开展入户走访。阿依拜克大哥老远见到李毅来，高兴地向他挥着手，李局长经常上来看望我们，给我们带来党的惠民政策法律知识等，并嘱咐我们在放牧时一定要注意安全，遇到困难需要帮助时，他们都会第一时间赶到，他是我们心里的好巴郎！阿依拜克大哥一边竖起拇指一边激动的说。今年以来，在李毅和民警的共同守护下，共开展救助次人次，走访入户户人，帮助解决困难余次解决矛盾纠纷次人，赛里木湖景区未发生一起刑事案件。今年年初，李毅突然血压飙升导致晕倒，通过检查才知道自己患上了高血压。在住院一周后，放不下工作的他又继续回到工作岗位上，同事劝他你父亲患有癌症，自己身体也需要调养，为什么不申请换岗位呢？他摆摆手说我的名字之所以有个毅字，就是父亲希望不管我走到哪里都要有毅力，做到持之以恒，坚持不懈。夜幕降临，繁星点点，湖水静静的躺着，仿佛无声地记录着李毅和战友们工作的一点一滴。李毅觉得，守护景区平安虽然辛苦繁琐，但却意义非凡，无论如何，这道门这片湖总要有人守护，只要祖国需要，我会一直坚守把团队带好，沿着父亲的脚步将人民警察的使命和责任传承下去。来源文李令婷图张丽曹雪靓编审张淑蓉责任编辑黄河流