泛绿反对超六成！这次，美国猪快要掀翻民进党基本盘！
2020/8/31 15:06
日前，在上台执政前曾强烈反对开放美猪美牛进口的台湾地区领导人蔡英文，正式对外宣布，将逐步开放美国牛肉含瘦肉精猪肉的进口。此消息一出，引发岛内民众强烈不满。根据台湾美丽岛电子报民调显示，有高达的人反对开放，仅有的人赞成开放。具体到反对者政党色彩，泛蓝民众有的人反对，而泛绿民众也有高达的人反对开放。值得注意的是，美丽岛电子报是一家政治立场偏绿的媒体，而该民调的题目则被定为，若开放含瘦肉精的美猪进口，台美就可签自由贸易协定。这一问询方式，也遭到岛内网友吐槽。有网友表示，民调这样问很奇怪，谁说美猪真的能够拿来换？这份民调的前提是在真的获得利益的情况下而做的，却没问民众如果什么都没换到，那你支持吗？可以想见，在没利益的情况下，肯定会有更多人反对。也有网友表示，在这种假设下，已经有成多不赞成，如果开放瘦肉精还换不到东西，这个当局就该死了。更有网友直言，这民调证明台湾民众不愿意用健康去交换。根据另一份由台湾联合新闻网发起的台湾民众投票，民进党当局开放美国猪肉牛肉进口，你会有意愿购买吗？超的投票网友表示坚决不买不吃。此外，国民党副秘书长谢龙介爆料称，月初访台的美国卫生与公众服务部长阿扎，其实就是生产瘦肉精药厂的老板，来台的目的就是要把美猪卖给台湾人文传会副主委黄子哲也质疑美国官员才结束访台行程，当局就火速决定，是否有与美国签立密约，或谅解备忘录？对于民众反对声音，蔡英文声称，该决定符合台湾当局整体利益及未来战略发展目标，同时这也将促进所谓台美关系发展。而此前被绿媒炒作为防疫神话的台湾卫生主管部门负责人陈时中则在访谈节目中强调，开放美猪美牛可以换来一个台湾在国际上的地位。这种你吃瘦肉精，所以在国际上有地位的神逻辑，引发网友一致声讨。美猪美牛像是一面照妖镜，照出民进党当局的政治投机原形。要知道，当年民进党打着瘦肉精零检出的口号，把美猪进口挡下，如今却为了眼前的政治利益，无视台湾民众反对及农业发展现状，开放美猪美牛，看起来格外讽刺！民进党当局想借开放有问题的美猪美牛，换取外部势力对台独势力的支持，势必遭到两岸同胞的坚决反对。责任编辑吕佳珊