吴钊燮在国际社会公然扯谎，断交部长又多了个新称号
2020/8/31 15:06
台当局外事主管部门负责人吴钊燮最近有些飘，又跳出来鼓吹台独言论，妄想在国际社会上出风头。这位断交部长先是给台湾搞出了几个所谓的代表处，接着密集投书外媒，自夸台湾所谓的防疫成就，叫嚣台湾要加入联合国和世界卫生组织，还声称联合国缺少台湾参与是国际社会的损失。打脸的是，马来西亚老挝越南以及大陆的上海等多地近期都筛检出自台湾输入的新冠肺炎确诊病例。然而，民进党当局对外公布的信息却是，除了境外输入确诊病例，台湾已长达多天没有本地感染病例。这也难怪台湾流行疫情指挥中心至今都拒不普筛，因为不查他们就可以当作没有，民进党当局也就可以继续搞所谓防疫外交。因此，吴钊燮才敢广撒网向包括美国菲律宾丹麦印度等在内的外国媒体投书，并大言不惭地吹嘘台湾的防疫成就和台湾已经做好准备参与联合国等，甚至扬言台湾有能力协助各国从疫情造成的破坏复苏，台湾无法参与联合国是国际社会的损失。仔细观察这些言论就会发现，吴钊燮使用的还是那一套熟悉的逞口舌之快路数，政治表演成分太过于明显。也不知道是谁给吴钊燮的勇气，在国际社会公然扯谎，莫非谎言说多了，自己都信以为真了。今后，吴钊燮可以再多个说谎部长的新称号了。提起吴钊燮，关注台湾问题的网友都不陌生。年月，吴钊燮被任命为台当局外事主管部门负责人。在两年半的任期内，台湾失去了个所谓的邦交国，吴钊燮成为任内经历断交事件最多的外事部门负责人。而令人惊讶的是，尽管如此，吴钊燮仍当稳坐外事部门负责人的位置。为什么？这就跟他的工作能力耍嘴密不可分。与岛内某些台独政客一样，吴钊燮是个非常喜欢哗众取宠的人，擅长挑拨仇陆反中情绪，以此来掩盖自己执政无能的尴尬。爆粗口骂街，吴钊燮是张嘴就来，比如疫情期间，他公开发推特辱骂世卫组织你有什么毛病？去年，人民日报海外版的报道中出现中国台湾，引起吴钊燮不满，他竟公然开骂称人民日报烂爆了。作为民进党当局有头面的政治人物，吴钊燮却如此口无遮拦，一言不合就恼羞成怒开骂，这大概也能反映出现今民进党当局的水准和格调吧。至于民进党当局日前宣布与非洲索马里兰互设所谓官方代表处，还自诩为外交重大突破，更毫无意义。事实上，索马里兰不仅是世界上最贫穷的地区之一，也从未得到国际认可和其他国家外交承认，根本不是什么主权国家。民进党此番吹嘘不过是再次自欺欺人罢了。针对吴钊燮的台独言论，中国驻丹麦使馆发言人日发表谈话指出，吴钊燮的有关言论暴露了民进党当局利用当前新冠肺炎疫情谋求台独的险恶用心，其所谓台湾加入联合国和世界卫生组织的企图都是别有用心，根本不是为了台湾民众的健康福祉，而是彻彻底底的政治操弄，不会得逞。责任编辑吕佳珊