安佳联合当红儿童奥飞宠推出藻油儿童牛奶礼盒装
2020/8/31 14:47
时值幼儿园开学季，新西兰乳企恒天然旗下安佳品牌联合时下热门儿童奥飞宠推出联名款安佳藻油儿童牛奶，为孩子们带去好吃好玩营养健康的优质乳品菁华。联合文创关注儿童身心健康本次推出的牛奶礼盒不仅涵盖奥飞旗下部儿童喜爱的动画片超级飞侠萌鸡小队喜羊羊与灰太狼的种宠形象，还采用多种颜色组合包装，更能吸引小朋友们的注意力。此外，恒天然安佳积极响应环保号召，侧面采用可切开的独特外包装设计。小朋友和家长可以用宠头像进行小剧场互动，促进亲子互动交流，拉近亲子关系还可将牛奶箱动手成手工收纳盒，在变废为宝的同时提升儿童的动手能力，增加趣味性。此次联名款牛奶礼盒额外附赠价值元的超级飞侠积木盲盒，共款不同的宠盲盒随机赠送。时下颇受欢迎的盲盒元素，让孩子在补充营养的同时更提升了社交兴趣，小朋友们可以互相交换自己收集到的盲盒形象。此次推出的奥飞宠款安佳儿童奶礼盒，是继此前发布的奥飞宠疫情短片安佳暑期防疫宠小贴士的合作延伸。该短片是恒天然安佳鉴于疫情防控知识向儿童受众内容输出较少的问题，从公益角度出发，携手奥飞娱乐奥飞宠动画片原版制作团队，以生动有趣的动画形式，提醒和倡导小朋友要注意卫生防护增强免疫力。恒天然安佳藻油儿童牛奶为新西兰原产原装进口，一百四十年的品牌历史及新西兰得天独厚的高品质牧场，从味道含糖量营养等多个维度满足妈妈们的需求。产品采用菠萝汁调味，不额外添加蔗糖，既满足宝宝们的口味需求，又有效防止儿童龋齿肥胖等问题。产品还富含藻油和益生元，完美衔接奶粉段，促进儿童的神经系统发育保护视网膜的同时更可助力孩子们保持肠道健康。恒天然安佳藻油儿童牛奶奥飞宠款礼盒外包装恒天然安佳藻油儿童牛奶奥飞宠款礼盒内包装坚持原草放牧传承纯净奶源创于年的安佳是新西兰乳业巨头恒天然旗下的核心品牌，也是新西兰人民心目中的国民品牌。一个世纪以来，安佳专注于牧业和乳制品生产，世代传承乳品经验，极尽所能只为创造真实美味的乳制品。目前已经成为恒天然旗下全球首个亿美元的品牌，产品销售遍布全球多个国家和地区。恒天然安佳依靠新西兰得天独厚的自然环境，拥有最纯净的牧场和奶源，且一直以来坚持原草放牧的传统方式，来打造营养美味健康的乳制品。在恒天然旗下的牧场，奶牛平均的食物都是牧草，平均的时间都徜徉在户外的牧场上，一年超过天。这种传统的畜牧方式，让恒天然可以持续稳定生产出高品质的牛奶。在加工与运输环节，恒天然每年进行的质量检测超过多万次，确保每一份牛奶和产品的安全，同时还对每头奶牛的身体健康状态进行跟踪，以确保每一头奶牛都可以在最佳状态产出牛奶，真正将天然纯净的一口新西兰交到消费者手中。作为全球领先的乳制品生产加工和出口企业，恒天然安佳自进入中国市场以来，产品布局已横跨常温牛奶常温酸奶鲜奶佐餐乳品及成人奶粉等五大品类，并拥有近五十个产品单元的丰富产品线，更通过与众多餐饮品牌的合作，为中国消费者提供了全方位多元化的高品质乳制品。恒天然集团简介恒天然是由一万多个奶农家庭所组成的全球性乳制品营养公司。上千名奶农留下的历史遗产，使新西兰成为了世界乳制品的领先者，也奠定了我们的专业基础。我们以积极进取的态度和团结协作的精神成为世界领先的乳制品出口商。万名员工通过我们创新的消费品牌餐饮服务和原料解决方案，以及横跨四大洲的牧场和加工服务，与世界分享乳制品营养的菁华。