碧桂园中期业绩报告从稳到稳中有进
2020/8/31 14:33
突如其来的新冠疫情和全球秩序的加速动荡，令不确定性充斥着整个上半年，这一年可谓是楼市的关键之年，房企更是度过了最困难的一个周期，非比寻常之下，所有的数据，尤为值得被记录。前不久，财富杂志发布碧桂园强榜单从位提升至位，实现年不间断提升的消息，频登各大媒体头条。紧接着，月日，碧桂园线上发布年中报，数据很多，亮点频频，实现了突破周期属性的碧桂园模式。高质量发展领先稳健盈利一骑绝尘稳健的业绩表现，让碧桂园追求的不止是稳，更是稳中有进，几大核心数据指标有力的诠释着这一点。销售额行业领先在第三方机构克而瑞统计的月全口径销售额排行榜中，碧桂园销售金额亿元，稳居行业第一。数据显示，除一二月受到疫情影响而出现单月同比下跌之外，公司权益销售金额自月起已连续个月实现同比增长，其中月份权益销售额亿元，同比增长。数据来源碧桂园企业公告利润率行业领先年前个月，碧桂园实现总收入亿元，毛利约为亿元，净利润约为亿元，股东应占核心净利润约为亿元，多项指标继续保持行业前列。营运资本充裕处于行业最高区间年上半年，碧桂园权益物业销售现金回笼约亿元，权益回款率达到，已连续年高于，在行业继续保持领先。数据来源碧桂园企业公告资产负债率处于行业最低位报告期内，碧桂园的净借贷比率仅为，远低于行业的均值，已连续多年保持了净借贷比率低于。融资成本处于行业最低区间上半年期末碧桂园的融资成本为，相较去年底下降了个基点，融资成本进一步降低。碧桂园月发行海外债券情况时间融资金额亿美元期限年票面利率月月月来源碧桂园企业公告碧桂园在受疫情影响最大的湖北，亦取得了不俗的实绩截至年月，碧桂园在湖北累计投资达亿元，累计销售亿元，今年上半年新增服务家庭户，新增家庭交付户，有力地推动了湖北房地产的复工复产及稳健发展。多元化转型业务联动发展，提升企业竞争力持续增长的业绩，优秀的利润获取能力，稳健的财务，强大的融资成本优势不断提升的国际排名等等数据充分说明碧桂园的增长是稳健的高质量增长，也为碧桂园多元化战略的实施打下扎实基础。碧桂园的多元化布局一直都是业界关注的焦点，已形成非常清晰的多元发展线路，围绕地产主业挖掘新市场和新动能，机器人建房机器人餐饮现代农业均有显著进展碧桂园机器人餐厅集团总裁莫斌表示碧桂园将以科技应用为纽带，提升全竞能力，进一步深化集团标准化数字化机器人化和智慧化，实现有质量的发展。碧桂园现代农业工作场景相关机构分析认为，碧桂园以地产农业机器人为基本业态，独立又互为支撑，形成了高技术装备产业技术升级日用品产销科技新城的完整产业链，从而实现与传统地产领域的有机融合和相互推动，可形成内生增长动力，帮助公司平滑经济周期风险，更能持续增强综合竞争力。碧桂园在湖北的多元布局，协同发展的格局气象已经初显文旅项目个武汉中国种谷项目农业项目个咸宁龙潭水镇项目工业项目个赤壁住方科技智能门窗学校所武汉碧桂园学校武汉三牛中美中学咸宁博实乐碧桂园中英文学校酒店座武汉光谷希尔顿酒店武汉碧桂园凤凰城酒店咸宁碧桂园凤凰温泉酒店随州碧桂园凤凰酒店荆门碧桂园凤凰酒店长租公寓家泰富城店江汉大学店卓尔总部店宏图大道店光谷林里店。在互联网的大浪潮中，无论是传统行业还是新兴行业都受到了一定的影响，不转变就等同于淹没在大潮中，碧桂园与时俱进，科学谋划精准投入，多元化产业布局提升了公司全周期的竞争力。勇担社会责任实力践行多种担当，助力经济复苏一直以来，碧桂园高度重视企业的社会责任，坚持对人好，对社会好的企业精神。立业至今，碧桂园创始人及集团累计参与社会慈善捐款已超亿元，已助力个贫困县脱贫摘帽，脱贫超万人。月，福布斯中国发布年中国慈善榜，碧桂园创始人集团董事会主席杨国强家族第次入选榜单，以亿元的捐赠总额位列榜眼，在公益慈善领域持续作出贡献。今年疫情期间，碧桂园集团国强公益基金会先后共捐赠亿元设立抗疫基金，全力支持一线抗疫工作。身处疫情高发区，碧桂园在湖北各地防控指挥部领导和集团统一部署下，在区域总裁党委书记带领下，百余名党员在内的名志愿者，始终坚守在抗疫前线。碧桂园在湖北余名物业服务人员投入到湖北各地抗疫投身于防疫物资捐运社区防疫一线服务援鄂医疗队的行动中，以责任使命勇敢迎接挑战，与湖北共同完成优绩答卷！不仅如此，碧桂园集团坚定扩大在湖北投资，合计投资近亿元的武汉汉南中国种谷项目咸宁龙潭水镇文旅项目赤壁住方科技智能门窗产业基地项目等多个产业项目积极有序推进复工，高标准高质量推进项目建设，全力助推湖北经济复苏。中国种谷共创产业园湖北解封后迎来另一场和时间的赛跑全省按下复工建设重启键，巩固疫情防控成效的同时千方百计抢抓生产。碧桂园在湖北积极响应中央及省市复工复产工作要求，疫情防控步稳科学复工蹄疾，发挥多元产业优势，开足马力推进在武汉咸宁鄂州宜昌恩施荆州黄冈黄石等多地共个项目的复工复产，带动上万人就业，为湖北经济发展加速器注入引擎动力。碧桂园鄂西区域安全生产月启动仪式暨现场安全质量观摩会在荆门举行碧桂园鄂西区域相关负责人说，复工以来，公司在湖北各城市投资的项目开足马力提档加速，防疫复工同步推进，在吸纳就业等环节充分创造条件，启动一点，带动一片，以此为城市经济复苏提速提信心增长增动力。用实际行动践行着碧桂园的企业责任。精耕新型城镇化数据告诉你，碧桂园在三四线有多强？碧桂园的土储资源，是出了名的丰富持续增长的优质土地储备，也是碧桂园稳健能够在安全范围内快速扩张的关键武器。长期以来，碧桂园布局兼具一二三四五六线城市，精耕三四线城市和县镇。截至年月底，碧桂园已签约或已摘牌的中国内地项目总数为个，业务遍布中国内地个省自治区直辖市个地级市个区县，布局广泛性居行业之首。根据亿翰智库统计，上半年碧桂园新增土储货值亿元，居行业首位，土储充裕，兼具广度和深度。在土储策略上，碧桂园坚定瞄准新型城镇化方向，深耕三四线的战略不动摇，上半年，仅在碧桂园鄂西区域，就多次打响三四线土拍之战。月日，以万元喜获恩施鹤峰优质住宅地块月日，碧桂园以亿元的价格再战利川月日，碧桂园以总价亿元的价格子落子荆州公安碧桂园多项数据也佐证三四线城市的比较优势从三四线项目投资转化情况看，截至年月底，碧桂园三四线城市项目获取个月后的投资转化率为，相较同行一二线城市项目左右的投资转化率，表现更优。从三四线项目销售业绩情况看，三四线除疫情影响较为严重的月份外，其他月份都实现同比增长。三四线城市销售额自月起平均每月同比上升，明显优于一二线城市单月销售同比变化水平，反弹更明显。反观一二线，则出现不同程度同比下降。今年月，一二线城市销售额单月同比下降，而在三四线城市的销售额已实现单月同比上涨。在国家城镇化的战略步伐下，深耕三四线城市的威力越来越凸显，在充满不确定性的地产下半场里，得三四线城市者方能领跑未来。