外向型经济高地探路双循环
2020/8/31 9:50
编者按在当前全球市场萎缩的外部环境下，发挥国内超大规模市场优势，加快形成以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局势在必行。从两个市场两种资源到双循环相互嵌入相互促进的新发展格局，全球资源面临重新整合再造。作为我国外向型经济高地，江苏省和深圳特区以强大的配置全球资源能力，在稳住外贸基本盘推进高水平对外开放的同时，以强劲的内生动力畅通国内大循环，激活经济发展新动能，探索形成新发展格局的路径。激发新活力厚植新优势开放大省江苏构筑新发展格局记者赵久龙刘巍巍南京报道新冠肺炎疫情冲击下，全球经济面临严峻挑战。外向型经济高地开放大省江苏，上半年实现外贸进出口总额逾万亿元，难中趋稳。江苏提出，把新发展格局作为谋划下一步经济工作的大坐标，以省内循环为牵引，支撑国内循环推动东亚循环促进国际循环，夯实稳的根基拓展进的态势。如今，新动能在双循环中奔涌，凸显江苏积极融入双循环新发展格局的前哨担当。外贸难中趋稳上半年进出口额超万亿元南京海关统计显示，江苏上半年实现外贸进出口总额亿元，同比下降，降幅较一季度收窄个百分点。其中出口亿元，同比下降，降幅较一季度收窄个百分点进口亿元，同比增长，增速较一季度高个百分点。直面前所未有的困难挑战，江苏外贸难中趋稳稳中提质，总体表现好于预期。回看今年以来江苏外贸总体走势，逐步回稳特征鲜明。江苏省商务厅相关负责人介绍，受新冠肺炎疫情影响，进出口单月波动较大，但自月以来，降幅明显收窄。今年上半年，江苏纺织服装出口总体下行，特别是服装出口深跌。江苏省商务厅数据显示，当前防疫物资带动的纺织品出口正逐步趋缓，海外需求有所恢复，企业新签服装订单有所增加，各企业正千方百计抢订单抢市场保客户。上半年被监测的座重要城市经济数据显示，有座城市外贸依存度超过。其中，占全国外贸比重约的苏州市，上半年实现进出口总额亿元，同比下降。苏州市上半年外贸依存度达，列全国第二。自月负转正以来，苏州外贸回升态势持续巩固。企稳，来之不易。苏州在新冠肺炎疫情和中美经贸摩擦双重挑战下，稳住外贸基本盘，推进高水平对外开放，传递出的是政企共克时艰经济韧劲十足的鲜明信号。昆山吉纳尔运动器材有限公司生产车间内，工人们忙碌地穿辐条装车架安车座，一辆辆崭新的自行车快速下线。月以来，出口订单量同比增长近。公司总经理葛雷介绍，疫情改变出行方式，带来订单激增。企业开足马力，日产自行车万辆，即便如此，生产计划也已排到年底。看似水到渠成，实则久久为功。上半年产量同比增长，单靠月产量，就能把疫情损失补回来。在群光电子苏州有限公司副总经理王惠凯看来，除疫情催生居家办公拉动笔记本电脑出口增长外，企业的笔记本键盘摄像头电源适配器等产品市场占有率连年位居全球前列的硬核实力功不可没。开新局育新机需要底气与实力支撑。苏州市商务局有关负责人说，苏州外贸的主体虽是加工贸易，但并非传统的两头在外。通过多年转型升级强链补链，苏州至的零部件实现本地和国内自我垂直整合。在疫情导致海外供给侧和需求侧萎缩的重压下，苏州产业链完善的优势愈加明显。发展以新谋胜培育新动能激发新活力从两个市场两种资源到双循环相互嵌入相互促进的新发展格局演进，江苏千方百计在危中寻机稳中求进，聚力以新谋胜，转型发展步伐加快。云上相会，外贸企业买全球卖全球。多名外贸员经过专门培训后化身主播，在镜头前全天候向全球客户介绍产品特性解答高频问题这是南京敖广集团直播间里的一幕。敖广集团品牌中心总监茆国泳说，直播大大提升了疫情下交流的便利，也帮助企业获得了实实在在的订单。徐州海兰特桑拿设备有限公司副总经理李颜廷说，疫情下，不少原本主要通过线下门店销售的国外代理商开始转向线上销售。代理商找到了新渠道，也带来我们订单量的回升，月的销售额已经恢复到去年同期水平。变订单经济为需求经济。从以往来什么订单做什么产品，到如今主动发掘市场需求，疫情期间，江苏外贸企业把传统的订单经济转变为需求经济，为短期复苏和长远发展打下坚实基础，昆山吉纳尔运动器材有限公司销售额逆势增长即是一例。业内人士认为，由于遭遇疫情，海外消费者的需求结构产生了剧烈变化，原本的畅销品可能变为库存，原本的冷板凳产品却可能一跃而成爆款。等订单式的生意模式已经无法适应市场变化，按需生产成为破局之道。打好健康牌宅家牌，疫情催生新需求带动新增长。统计显示，由于疫情影响，今年以来，江苏省防疫物资宅经济产品出口增长较快。上半年，包括口罩在内的纺织品出口亿元，同比增长医药材及药品出口亿元，增长。宅经济消费提升拉动笔记本电脑手机分别出口亿元亿元，同比增长和。宅生活催生宅经济，江苏一面拓展国际市场新客源，一面挖掘国内市场新需求。一场美妆直播，刚上架的份眉笔就被一抢而空。今年口罩装半面妆悄然走红，带动眉笔和眼线笔等产品销量创新高，上半年仅彩妆类产品销售额就超过万元，预计今年全年公司销售额将超过亿元。常州市童话网络科技有限公司负责人朱云峰说。加速建设海外仓，助力稳外贸强信心。在政府引导下，疫情前江苏外贸企业在境外市场建设了不少海外仓，企业可以将销量好的出口商品提前发送至国外仓库，实现本地销售本地配送。月日凌晨，宝时得科技中国有限公司台吸尘器按跨境电商出口海外仓贸易方式在苏州工业园区海关申报成功，这也是江苏首单跨境电商出口海外仓业务。位于淮安市的江苏威特电子商务有限公司从事居家日用品设计制造销售和服务，年在美国设立海外仓，为亚马逊等平台客户提供服务，年跨境电商销售亿元。近期，该公司箱拖鞋通过跨境电商出口海外仓模式出口，公司总经理崔立权说，地处内陆的淮安，从此有了更便利高效的卖全球新通道。释放政策效应握指成拳共克时艰非常时期，稳住外贸基本盘须有非常之举。今年以来，江苏各级党委政府高度关注并积极回应外贸企业诉求，加大扶持促进力度，动员组织各方力量与外贸企业共克时艰。前不久，江苏省政府出台意见，提出落实国家对外开放政策强化外商投资促进和服务提高外商投资便利化程度保护外商投资合法权益提高利用外资质量效益等五方面条政策措施。明确将省级能够下放的经济社会管理权限依法下放给自贸试验区，鼓励自贸试验区在法定权限内制定外商投资促进政策，推动国家各项开放政策在自贸试验区先行先试。海关总署月日起开展跨境电商出口监管试点。跨境电商出口监管，是指境内企业借助跨境电商平台与境外企业达成交易后，通过跨境物流将货物直接出口送达境外企业，包括跨境电商直接出口和跨境电商出口海外仓等模式。南京锦盛合供应链有限公司几乎每天都有商品通过跨境电商平台销往国外。企业负责人杨磊介绍，月以来，公司通过跨境电商直接出口模式出口了室内拖鞋夹克花洒等货物，货值超万元。我们出口的商品，种类多单量大单票货值低，跨境电商模式，节省了申报时间。统计显示，试点首月，江苏跨境电商出口万元，主要货物为智能割草机人造草坪吸尘器床垫家居用品等，出口至瑞典德国美国日本等地，推动外贸促稳提质。江苏省商务厅外贸处相关负责人表示，江苏现有个国家级跨境电商综试区，已认定个省级公共海外仓，并利用海外仓充分备货，开辟了扩大出口新渠道。立足双循环，寻找芯机遇。数据显示，年上半年，江苏集成电路产业销售收入亿元，同比增长。江苏历来是我国集成电路产业规模第一大省，南京苏州无锡等集成电路产业带建设进一步加快。得益于相关政策加持掌上物流等服务升级，作为集成电路产业重镇的无锡市，上半年出口集成电路产值达亿元。面广量大的中小微外贸企业，是江苏外贸阵营的有生力量，但抗御市场风浪能力相对较弱。月日，江苏省出台苏贸贷升级版，进一步降低利息率提高容忍度扩大覆盖面。江苏省商务厅统计，截至月日，苏贸贷融资业务累计放款户，放款金额亿元。走进位于宿迁市沭阳县潼阳镇的江苏袋王工贸有限公司，生产车间内机声隆隆，生产线上，工人们正忙着赶制准备销往海外的编织袋。我们原本春节后开工的计划推迟了，但各级政府出台政策，加大援企力度，解决了我们不少难题。公司负责人王茂和说，沭阳县人民政府金融工作办公室积极协调银行，帮助公司解决了万元资金缺口从而渡过难关。在危机中育新机，于变局中开新局。江苏正以全面眼光把握总体态势以辩证眼光把握危中之机以长远眼光把握发展大势，持续聚力六稳六保，培育新动能厚植新优势激发新活力，构筑双循环新发展格局，推动经济发展乘风破浪行稳致远。畅通内循环激活新动能外向型城市深圳的内生发展之路记者王丰深圳报道作为典型的外向型城市，受今年全球性疫情影响，深圳外贸经受严峻考验，不少企业面临订单减少运营资金压力大等困难。面对困局，深圳市政府和企业积极作为，通过发力内销市场转型升级创新等，以强劲的内生动力畅通国内大循环，激活经济发展新动能。企业自我升华挖掘内需市场潜能今年以来，在深圳外贸大户龙岗区，不少企业受国际疫情影响，经营面临着巨大挑战。但近日在深圳市兆驰股份有限公司，装货区却是一派繁忙景象，叉车司机常要加班加点。公司电视事业部总经理何胜斌给出了逆势增长的秘密出口转内销。兆驰公司是从事互联网电视智能家居全产业链制造和服务的大型高新技术企业，外销占比近。今年一季度，面对海外订单减少两成不少客户延期提货或者取消订单的情况，公司提前制定三套方案应对海外市场变局，并调整产品销售结构，增加国内销售份额。我们更换了产品的主板，使之符合国内销售标准，一季度销量增长了左右，但是我们的海外订单取消了，所以剩下的增长都是内销换来的。何胜斌说。兆驰公司是深圳外贸企业发力内销市场的缩影。面对外贸困局，深圳不少企业早谋划早布局，提升产品品质，调整产品结构，发力内需市场。在南山区的万魔声学科技有限公司，记者看到公司的耳机等产品正通过天猫亚马逊等电商平台销往海内外，网红直播带货也吸引了不少粉丝。此外，公司总部还帮各地分销商建起了微信群，产品卖点操作方法一键送达，两个月就拓展了个线下代理商。今年一季度，万魔公司产品内销和外销均大幅增长。我们非但没有在疫情期间降低研发投入，反而加大了至的研发投入，主要投在人才设备关键零组件方面，我们正利用研发和品质提升销售业绩。公司负责人说。政府定向帮扶助力企业内生发展来自深圳海关的数据显示，今年上半年，深圳关区近家企业办理加工贸易内销业务，内销货值达人民币亿元。除了企业自身的积极努力，政府的定向帮扶也发挥了重要作用。企业要想出口转内销，关键在于进口原材料补缴税款问题。对此，深圳海关一企一策的精准帮扶，将部分加工贸易渠道进口料件生产成品调整为国内销售，实行先销后税的方式。深圳市佰维存储科技股份有限公司是一家存储芯片产品生产商，加工贸易进口占总进口料件的。疫情期间，社会各界的视频会议突增，国内市场对固态硬盘等电子配件需求异常旺盛。在一企一策帮扶推动下，该公司找准时机，将部分加工贸易渠道进口料件生产成品调整为国内销售，迅速抢占市场份额。今年一季度，公司完成销售额亿元。公司何瀚告诉记者，存储芯片行业具有原材料价值高生产周期短原材料价格波动大等特点，对企业的运营管理和资金调度能力要求非常高。海关加工贸易进口料件产成品内销的手续简化，企业既能减缓资金压力，又能及时跟随国内市场变化，抓住行业机遇，可谓两头受益。何瀚说。内销缓税缓解企业资金压力，免收担保内销轻装上阵，集团保税提升生产资源利用一系列措施正在为深圳外贸企业出口转内销提供坚实保障。新基建赋能构建行业发展新空间月日，深圳市宣布率先实现全市独立组网全覆盖。面对商用风口，下一步，深圳将重点抓好技术攻关，努力在基础材料与核心零部件率先实现突破，实施补链稳链强链工程，形成产业全链条发展，深化工业互联网车联网智慧港口等行业融合应用，全面构建应用生态体系。这也将为深圳畅通内循环提供新动能。实现对空调冰箱洗衣机等家居全场景互联互通智能操控的大屏可应用于远程诊疗教育及直播等功能的硬解码的一体机在月日深圳举行的第八届中国电子信息博览会上，创维集团展示了一系列基于人工智能物联网等的智慧家庭应用产品。意味着可以整合更多的物联智能设备，提供更流畅清晰的多媒体内容，为高质量的语音和视频通话做出更好保障，为智能技术的延伸提供强有力的技术支持。创维集团总裁刘棠枝说。业界预计，随着商业化落地加速，时代将全面开启，再加上新基建带来的政策红利，智慧家庭产业正步入技术重塑产品重塑场景重塑与体验重塑的新征程。目前我国涉及智能家居的相关企业有余万家。截至年年末，我国智能家居行业技术专利申请量达到多项，一大批行业龙头企业正不断加大技术标准专利等方面的投入。中国智慧家庭生态联盟秘书长杨卫东说。业内专家预测，以为代表的新技术将赋能众多产业，带来性能更加优越的技术产品，将带动内需市场的更新换代，为以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局提供动力。责任编辑刁云娇