统筹推进疫情防控经营发展社会责任齐头并进苏果半年成绩单展现硬核力量
2020/8/31 9:42
扬子晚报新华日报上半年企业平稳有序运行，销售利润实现双增长线上业务同比增长倍复工复业率达到累计采购扶贫助农产品万多吨近日，苏果上半年成绩单出炉，让人眼前一亮。苏果人是能打硬仗的，上半年虽然遭遇了疫情挑战，但是企业整体还是保持着较高质量运行，重点工作有序落地，各项经营指标持续优化，社会责任扎实推进，展现了苏果的硬核力量。苏果党委书记总经理陈兵在接受记者采访时表示。今年突如其来的疫情打破了人们平静的生活，也给零售业带来了严重冲击。面对严峻考验，上半年，苏果超市在公司党委管理团队的有力带领下，一手抓疫情防控保供稳价，一手抓提质增效经营发展，在瞬息万变的市场中找出了一条解题思路，取得了疫情防控扶贫攻坚经营发展的阶段性胜利。战疫情保供应展现国企担当关键时刻信得过，靠得住，用得上，用这句话来评价苏果在疫情阻击战中的表现再贴切不过。作为江苏省抗击疫情保供稳价的主力军，苏果始终牢记担当，冲锋在前，为打赢疫情防控阻击战贡献了苏果力量。即使损失点利润，也要稳住价格，保障供应！这是底线！苏果党委书记总经理陈兵在公司内部会议上的话掷地有声。省委书记娄勤俭调研苏果保供情况并给予充分肯定疫情以来，苏果千方百计组织防疫物资和民生物资保供。面对生鲜等民生商品需求量激增，苏果生鲜基地发挥保供稳价定海神针作用，优先保障苏果货源供应。三大物流中心连轴运转，马群物流配送中心高峰期日均配送车次，吞吐量万箱。针对源头采购价格上涨，苏果不计利益得失，在政府统一限价的基础上，又对种重要民生商品实行限价销售并进行严格监管，有效避免市场物价出现较大波动。为确保经营场所安全，苏果严格落实各地政府防疫工作要求，给市民创造了安心的购物环境。多家直营门店不停业，万名员工坚守岗位，确保每天一开门，货架上就有新鲜的果蔬肉蛋供应。这是苏果对老百姓和政府的承诺。省委省政府有关领导多次调研苏果物流门店，对苏果防疫保供工作给予了高度评价。国家商务部办公厅江苏省新冠肺炎疫情防控领导小组南京市新冠肺炎疫情联防联控工作指挥部先后发来感谢信，高度肯定苏果在疫情发生后，充分发挥居民生活必需品市场供应的主渠道作用，组织广大员工坚守岗位，积极备货，确保重要生活必需品价格稳定，商品供应不脱销不断档，为打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战作出了突出贡献。扶贫助农彰显苏果温度病毒无情，人间有爱，疫情期间，苏果不忘为农服务初心，加大对省内外滞销农产品的采购，帮助各地农民渡过难关，彰显了苏果温度。南京八卦洲的芦蒿，淮安的草莓西瓜，宿迁的上海青，安徽金寨的土鸡和县的红椒利辛县的大葱，一个个求助电话和地方政府部门来函背后是农民焦心的期待。农时不等人，一定要快速响应需求，帮助农民渡过难关！陈兵批示道。苏果的帮扶就是一场及时雨，有了苏果强大的平台和渠道，我们村的上海青不会烂在地里了。宿迁市沭阳县青伊湖镇蔷薇村上海青蔬菜基地负责人李华平发自内心地感谢。为缓解湖北经济重启过程中面临的农产品积压滞销问题，苏果积极参与为湖北带货行动。累计采购湖北小龙虾土鸡鸡蛋莲藕花鲢山芋等特色农产品超过吨。据不完全统计，上半年，苏果累计采购全国各地扶贫助农滞销农产品万多吨。此外，苏果在扶贫工作上注重短期效果和长效机制相结合，加快推进农超对接基地开发建设，帮助农户和市场建立有效衔接，让农民的小康梦更有质量。累计开发扶贫性质的农超对接基地多个。省内，苏果加大对原有扶贫基地的扶持力度，持续增强造血功能。通过自主开发和外界推荐，加快新的农超对接基地建设，在广袤乡村种下一颗颗脱贫致富的种子。如与省供销总社挂钩帮扶的泗阳县裴圩镇陈洪果蔬种植家庭农场签订消费扶贫采购协议，并把当地家合作社纳入苏果生鲜供应基地，延安农产品采购签约仪式省外，苏果积极参与中西部协作扶贫，先后深入贵州陕西青海等地的贫困县，实地考察当地农副产品，加速推进黔货入苏陕货入苏，助力脱贫攻坚最后一公里。目前贵州大凉山生态鸡蛋韭黄牛肉，陕西山阳县核桃仁核桃露核桃油香椿酱等一批优质产品陆续通过苏果渠道进入江苏安徽市场，打开销路。陈兵表示，助力打赢脱贫攻坚战是国有企业的担当，是一份沉甸甸的社会责任。苏果作为大型流通企业发挥自身优势，通过农超对接打通农民奔小康的最后一公里，稳定增加农民收入，实现农村产业兴旺的同时，又提高了超市优质生鲜产品的供给能力，让城市居民菜篮子更轻更优。扩流通促消费展现苏果速度随着疫情防控常态化，苏果积极响应江苏省扩流通促消费号召和南京市四新行动，打出促消费组合拳，在拉动消费回补和潜力释放方面展现出了苏果速度。在疫情中，一些企业消失了，但是也有企业在危机中找到了机会，实现了逆势发展，陈兵表示，对于苏果来说，机会点在于把握住巨大的内需市场和消费升级的新一轮风口，积极研究疫情常态化控制时代的消费习惯的变化，激发市场活力，更好满足市民消费需求。苏果周年司庆大促有效拉动市场消费月下旬，苏果积极谋划，迅速行动，向市民发放万张总价值个亿的消费券，通过线上线下联动，带动重点品类销售同比增长以上。五一假期，线下门店客流基本恢复到往年同期，销售同比增长，线上销售同比增长倍。年中购物节，天拉动消费个亿，线上销售同比增长超倍。面对疫情带来的用户消费习惯改变，苏果持续投入资源培育壮大自有线上平台，优化三方合作平台，提升到家业务的响应能力。同时依托个微社群和万社群会员，大力发展社群购，试水直播带货。上半年，苏果携手宝洁联合利华立白等供应商开展直播带货余场，单日最高销售达到多万元。消费习惯的改变推动了苏果加速数字化转型，推进线上线下深度融合，促进消费新业态新模式新场景的普及应用和供应链效率的提升。陈兵表示。抗疫情保目标再造苏果新高度在危机中育新机，于变局中开新局。得益于苏果近年来持续推进高质量发展的成效，今年上半年，苏果在有效应对疫情冲击的同时，统筹推进各项重点工作落地，实现企业平稳运行，实现销售利润双增长，为实现全年经营目标打下了基础。疫情对上半年的业绩造成了影响，但是企业通过挖潜增效弥补了部分损失，陈兵表示，一方面，疫情期间苏果有效满足消费者对于生鲜食品等重点民生商品的需求，带动生鲜粮油日配等品类同比实现两位数增长。另一方面，企业实施的一系列扩内需促消费行动有效刺激了消费需求，拉动了消费回补。此外，企业积极推动降本增效，通过门店调整精准营销资源整合人效提升等方式，实现了费用的合理管控。政府推出的减税降费稳岗补贴等相关政策，也增强了企业信心。下半年，企业面临的压力仍然不容小觑。但是随着疫情管控常态化，国内经济的基本面会持续向好。苏果要全面落实华润集团华润万家抗疫情保目标工作部署，下大力气研究疫情常态化下的消费需求，大力发展线上业务，挖掘消费潜力，引领消费升级，创新业务模式，有效扩大内需拉动消费，增强企业主动脉和毛细血管内循环能力，力争夺取疫情防控和实现全年经营发展目标双胜利，实现十四五良好开局，把企业发展推向一个新高度。陈兵表示。部分媒体报道南京日报现代快报南京晨报