逾五成药企半年报业绩同比增长
2020/8/31 7:19
年上半年，口罩医用手套呼吸机等医疗物资需求急剧增加，相关企业业绩大增。东方财富数据显示，截至月日，在披露了半年报的家股医药公司中，家公司实现归母净利润同比增长，占比超过。医疗器械企业成为业绩增长黑马，家公司归母净利润同比增速超过。医疗器械行业黑马多抗击疫情相关个股业绩表现突出，医疗器械行业不少公司业绩翻倍。东方财富数据显示，家医药公司归母净利润同比增速超过，排名前位的企业均属于医疗器械行业，且均超过。英科医疗以的增速排名居前。英科医疗表示，上半年受疫情影响，全球一次性防护手套需求激增，公司一次性防护手套产品售价有较大增长。同时，公司进一步节能降耗，提高了生产效率，提升了产品品质，报告期内销售收入和毛利率均有所提升。口罩概念股振德医疗上半年实现主营业务收入亿元，同比增长实现归属于母公司所有者净利润亿元，较上年同期增长。对于业绩大幅增长的原因，公司称防疫类防护产品销售大幅增加，业务规模大幅增长，报告期内公司产品整体毛利率提升。同时，上年收购英国公司股权纳入公司合并报表范围，提升了公司业绩。核酸检测需求大幅增加，促进了相关公司业绩增长，东方生物达安基因硕世生物华大基因等公司净利同比增速均排在前列。报告期内，东方生物实现营业收入亿元，比上年同期增长实现归属于母公司股东的净利润亿元，比上年同期增长。上半年，公司凭借敏锐的反应能力和技术研发实力，第一时间成功开发了新型冠状病毒抗体检测试剂新型冠状病毒核酸检测试剂新型冠状病毒抗原快速检测试纸胶体金法。同时，公司克服了原材料受限产能提升等重重难题，快速提升产能，整体经营业绩实现重大突破。部分化学制药等受疫情影响较小的板块维持较高景气度，业绩实现增长。化药方面，海正药业圣达生物永安药业博腾股份华仁药业圣济堂等公司上半年净利同比增长均超过。类代表企业康龙化成和药明康德，上半年净利同比增速分别为和。海正药业指出，公司积极贯彻执行年初确定的管理提升年主要任务，围绕整体经营战略，深化企业改革，努力克服疫情影响，减少损失，布局增长，全力以赴确保生产经营稳定运行。报告期内，公司实现营业收入亿元，较去年同期减少实现归属于母公司所有者净利润亿元，较去年同期增长。加大研发投入药企仍然逆势加码研发投入。上半年恒瑞医药复星医药和迈瑞医疗研发费用投入位居前三位，分别为亿元亿元和亿元。报告期内，恒瑞医药累计研发投入同比增长，研发投入占销售收入的比重达到，有力地支持了公司的项目研发和创新发展。东方财富数据显示，今年上半年生物医药行业有家药企研发费用超过亿元，家药企研发费用占营收比例超过。从研发费用同比增速看，家药企研发费用同比增速超过。随着我国医疗体制改革的推进，带量采购进入常态化。此外，国家医保局月日发布了年国家医保药品目录调整工作方案和年国家医保药品目录调整申报指南。万和证券认为，本次调整目录范围纳入了截至方案公布日上市的新药各临床急需药及省以上共认药品，并列出了需纳入调整的医保目录内药品范围。新药评审改革国家集采，并结合医保目录动态调整，将有效形成一套创新组合拳，推动制药行业供给侧改革。国产创新药迎来黄金发展期，创新药的研发数量将迎来新高。挖掘投资机会今年上半年，抗击疫情相关个股业绩大增带动股价亮眼表现。英科医疗年初至今以的涨幅居前剔除今年以来上市的新股。财信证券认为，半年报进入业绩兑现期，手套口罩等企业业绩大增。从资金流向看，药店关注度提升。长期看，集采和国家医保目录调整等政策倒逼药企进行创新，加大研发，国内创新热潮将持续。研发管线进入兑现期的企业获得更高关注度，类企业持续受益。川财证券指出，经过前期调整，部分个股已回到或低于合理估值区间，建议关注基本面向好的个股，尤其是具有消费属性的医疗器械医疗服务以及流感疫苗和带量采购趋势驱动下的创新药领域。对于如何寻找投资机会，渤海证券认为，疫苗概念可以重点关注，新型疫苗的知晓率和接种率预计会提升。同时，公共卫生补短板势在必行，新一轮医疗器械采购周期即将展开，具有显著临床价值的医疗设备生产企业有望受益。此外，创新和消费升级仍是热点，建议持续关注创新药研发龙头及创新产业链龙头企业。责任编辑刁云娇