沪市主板公司半年报全部披露业绩降幅收窄二季度复苏迹象明显
2020/8/30 20:47
中证网讯记者周松林据统计，截止月日，沪市主板家上市公司全部披露了半年报或半年报相关数据。数据显示，沪市主板公司上半年主营收入净利润同比均有所下降，但降幅有所收窄，二季度业绩复苏迹象明显。二季度业绩复苏迹象明显具体来看，沪市主板公司上半年实现营业收入万亿元，同比下降约，相较一季度同比降幅收窄个百分点净利润万亿元扣非后净利润万亿元，均同比下降约，较一季度下滑幅度略有收窄。实体公司上半年营业收入万亿元净利润万亿元扣非后净利润万亿元，同比下降约和，相较一季度同比降幅分别收窄个百分点个百分点和个百分点。金融类公司上半年净利润同比下降约。所有沪市主板公司中，上半年有家公司保持盈利，占比超八成，家公司亏损，相较一季度余家亏损公司大幅下降，亏损面明显收窄。盈利公司中，近五成净利润同比增长，下滑家数及幅度相较一季度也有所下降。从细分数据来看，沪市主板公司二季度出现恢复性增长，业绩复苏迹象明显。二季度沪市主板公司实现营业收入万亿元，同比增长约，环比增长约净利润万亿，扣非后净利润万亿，环比均有所增长。二季度盈利公司家，其中两成环比扭亏为盈六成环比增长亏损公司家，其中近四成环比亏损收窄。实体企业二季度业绩也明显好转，营收净利润和扣非净利润环比较一季度分别增长约和。经营性现金流方面，上半年净流入万亿元，其中二季度单季净流入万亿元，相较一季度由负转正，同比增长约。新产业新业态新模式表现出色从公司规模角度看，实体公司中，市值百亿以上公司上半年实现营业收入万亿元，净利润万亿元，降幅较一季度分别收窄个百分点和个百分点。市值百亿以下公司营业收入净利润同比降幅分别收窄个百分点和个百分点。国有实体企业上半年实现营业收入万亿元，净利润万亿元，同比降幅分别收窄个百分点和个百分点民营实体企业营业收入同比增长，净利润同比降幅收窄至。从行业角度来年，通用及专业设备橡胶和塑料制品金属制品仪器仪表等制造行业和技术服务行业净利润同比增长和食品饮料电力热力等民生保障行业净利润增速转正，同比增长和，医药制造等防疫相关行业净利润降幅收窄。总体来看，新产业新业态新模式表现出色。前期受疫情影响最大的消费和交运行业也在二季度出现复苏迹象，但部分领域形势依旧严峻。此外，煤炭有色钢铁化工等传统支柱行业恢复进程较为缓慢，石油及天然气行业受疫情冲击和油价走低的双重影响，出现大额亏损。责任编辑曹静