全国宠物突破亿只，宠物身后事谁来管？
2021/3/18 12:31
新华社北京月日电记者赵宇飞陈青冰吴燕霞如今，越来越多的人变身铲屎官遛狗达人，在家里饲养宠物，为生活增添趣味。这些宠物主人心甘情愿为宠物的衣食住行吃喝玩乐买单，也让宠物学校宠物摄影宠物美容等新兴行业应运而生。随着宠物行业产业链逐渐完整，宠物的身后事殡葬也成为关键一环。但是记者调查发现，部分宠物主人缺乏相关意识或条件有限，随意抛弃宠物尸体等现象时有发生宠物殡葬行业仍存在较多问题，尚未形成健康有序的经营秩序，亟待各方治理规范。宠物突破亿只大关宠物殡葬引关注近年来，宠物经济愈发火热。年中国宠物行业白皮书消费报告数据显示，年我国城镇宠物犬猫数量突破亿只大关，达到万只，消费市场规模也达到亿元。其中，二线城市宠物主人占比，是宠物主人分布最多的城市。宠物的寿命大多只有十几年，随着越来越多的人开始饲养宠物，宠物死后如何处理成为无法忽视的问题，而养宠人士们的做法却千差万别。我用塑料袋包好就直接扔垃圾桶里了我把它装在纸箱子里，放在水上漂，漂一会儿就沉了我在家附近的公园里直接埋了根据中华人民共和国动物防疫法相关规定，任何单位和个人不得买卖加工随意弃置病死动物和病害动物产品，应当做好病死动物病害动物产品的无害化处理，或者委托动物和动物产品无害化处理场所处理。西南大学动物医学院博士胥辉豪表示，从医学层面而言，死亡后的宠物身上可能仍含有较多的病原体，在短时间内不易死亡。如果感染传染病而导致死亡的宠物，其体液还可能传染其他动物，对环境造成一定的污染。对于正常死亡的宠物，宠物主人的正确殡葬方式应为火化或深埋。深埋需要有一定标准，挖的坑为米深，且上下两层要铺石灰，并且深埋地需要远离水源。相对而言，宠物火化是更为安全环保的殡葬方式。灰色地带中的失序市场宠物数量突破亿只大关，作为下游的宠物殡葬市场自然也应形成。目前，北京上海等一线城市，已有合法机构和有关管理部门专门从事和监管相关行业。但是，对于大多数城市来说，宠物殡葬仍然属于灰色地带，在行业管理市场运作等方面存在诸多问题。经营不正规，被举报成常态。一家位于某二线城市的宠物殡葬服务商张辉表示，目前，宠物殡葬处于灰色地带。尽管市场有需求，但是还没有相关的规范性法律法规，也找不到相应的管理部门去登记注册。我开店以来找过很多部门，想申请一个营业执照，但是各个部门都说没有相关规定，管不了这个事。张辉说，由于没有相关执照，他的店经常遭到别人举报。有的是附近居民，认为宠物殡葬晦气有的则是恶意竞争的同行。张辉说，他所经营的宠物殡葬场所因此已经搬了好几个地方。行业无标准，经营不透明。由于缺乏监管，大部分地区的宠物殡葬行业处于鱼龙混杂状态。相关从业者透露，部分宠物殡葬服务商仅仅是看中了这块市场，只以牟利为目的，并不尊重宠物。有的服务商直接将遗体丢弃或者卖掉，拿其他骨灰充数有的则用垃圾焚烧炉柴火或者煤炭直接焚烧由于宠物殡葬场所大多距离城区较远，不少宠物殡葬服务商常以此为理由，拒绝宠物主人实地观看殡葬过程。花式服务，定价混乱。记者通过走访发现，市面上对宠物殡葬的服务项目包括接送尸体安乐死洗澡火化土葬树葬制作生命纪念品举行仪式等，往往一套下来费用可以高达数千元。而记者致电上海市动物无害化处理中心了解到，该中心火化宠物，不论大小，均只收取元处理费。一位宠物主人告诉记者，她曾因为宠物殡葬价格太高，最后不得不选择自行处理，在小区里将宠物猫就地掩埋。另一位养宠达人沈先生表示，宠物殡葬服务商正是凭借主人对宠物的喜爱，才可以在火化和连带服务中谋取高额利润。尽管有的宠物主人知道价格偏贵，但是出于对宠物的喜爱和不舍，也会希望多付钱，让它体面地离开。法规待健全行业待规范宠物殡葬服务商沈力告诉记者，虽然现在养宠主力集中在二三线城市，但是受经济水平和社会发展程度的制约，这些城市仍然缺乏宠物相关领域的规范性管理条例。目前，不少国家都通过了对宠物尸体处理的相应规定，来控制尸体对环境的污染。但在我国，动物由畜牧部门负责，殡葬由民政部门负责，宠物殡葬处于两不管状态。而对于想要申请执照的宠物殡葬服务商来说，还需要和环保工商等多个部门沟通交涉。不仅手续复杂，而且往往忙活半天，证件也不一定能办下来。胥辉豪表示，这一空白也导致众多从业机构在无资质运营。宠物殡葬的主要服务方式为土葬和火葬，前者需要相对隔离远离居民和水源的荒凉土地，但无法做到严格意义上的深挖深埋以及无害化处理宠物火葬需要利用火化炉，但是目前对购买火化炉手续的审查比较严格，且只能用于火化人的遗体，服务商只能根据需求自己制作。宠物殡葬行业能否健康发展，取决于是否有相关法规规定宠物尸体的处理。只有出台针对宠物殡葬的相关政策法规，完善宠物尸体处理报告制度，对宠物尸体的最终去向进行跟踪管理与法律约束，才能给宠物殡葬产业一个合法的市场。胥辉豪说。此外，相关部门也应加强对宠物殡葬市场的监管，引导其规范化标准化发展，向收费合理利于生态的方向发展，杜绝市场乱象。