黑科技来了！第三届进博会剧透未来出行生活新变化
2020/8/30 17:59
新华社上海月日电记者周蕊未来出行未来办公未来公共卫生将变成怎样？将在月举行的第三届进口博览会上亮相的一些黑科技提前揭开了面纱。它们包括打印轮胎自动驾驶智能车顶和看不见的公共卫生防疫智慧办公解决方案。记者在此间举行的第三届中国国际进口博览会汽车展区服务贸易展区展前供需对接会上看到，余家全球参展商和余家采购商通过洽谈自由对接介绍和观看展品等方式，建立初步联系。第三届进博会的汽车展区招展合作伙伴上海市国际展览有限公司总裁王蕾介绍，汽车展区展览面积为万平方米，吸引了来自个国家和地区的家展商参展，还设置了智慧出行专区，一批细分行业隐形冠军企业将剧透未来出行。首次参展进博会的米其林专门在供需对接会上带来一款打印的创新概念轮胎。米其林大中华区总裁兼首席执行官伟书杰介绍，这款概念轮胎使用生物材料制成，可以生物降解，在更安全更智慧的基础上也做到了更绿色，将亮相月的进博会。通过进口博览会，我们希望能更好展示米其林的形象，更加积极参与中国复工复产的过程。伟书杰说，米其林最新成为第三届中国国际进口博览会参展商联盟汽车创新发展专业委员会的副会长单位，希望未来能和其他参展企业一起推动可持续发展的未来出行。伟巴斯特中国企业传播经理许巍介绍，通过前两届进博会的平台，伟巴斯特不少智慧出行的产品正在加速落地。在第三届进博会上，伟巴斯特将在车顶上做文章，自动驾驶智能车顶可以集成自动驾驶所需的多个传感器模块，更好实现级别和级别的驾驶语音手势雨量感应全景天窗则不仅可以通过手势控制，也会智能感应雨量实现开合。在服务贸易展区里，将有哪些新亮点？去年前来观展第二届进博会后，我们下定决心要参展。首次参展的世邦魏理仕华东区董事总经理莫非介绍，企业将向中国客户展示融合虚拟现实大数据等多种技术的未来办公解决方案，助力中国地产科技的发展。来自瑞士的检验检测行业巨头通标标准技术服务有限公司将在第三届进博会上首次展示公共卫生测试与评估服务方案。企业相关负责人介绍，测试标准和服务方案的推出将帮助相关市场和企业恢复信心，在安全防疫的基础上更好复产复市。参展商摩拳擦掌，采购商同样热情满满。上海外高桥集团股份有限公司总经理俞勇带着功课前来参加对接。他介绍，外高桥已经通过进博会的平台帮助多家全球企业以延展落地扩大投资等方式实现了进博溢出效应，今年也将发挥产业服务链优势，为参展进博会的企业提供一揽子服务。目前，第三届进博会招展工作已基本完成，筹办工作转向招商办展为主。此前，其他四个展区的展前对接活动已经在上海举行。责任编辑张瑨瑄