群众的需求就是工作指令
2020/8/30 13:21
我家的青皮核桃已经裂口了，再不卖，就卖不出好价钱了现在不卖青皮核桃，后面肯定影响棉花田间管理和棉花采摘核桃卖不掉，棉花管不了，今年收成怎么办阿瓦提县英艾日克镇八连村的群众生产生活困难诉求台账上，鲜有缺米面油少肉蛋菜之类的困难，老百姓关心更多的是疫情下农业生产和增产增收的问题。新疆的此次疫情，正值纸皮核桃成熟采摘季节和棉花最后一次田间管理关键时期，对以种植核桃棉花为生的八连村百姓而言，无疑是晴天霹雳。随着核桃一天天成熟裂口自然脱落，老百姓焦虑的情绪也在一天天的发酵。从此，阿克苏地委政法委驻八连村访惠聚工作队，在为民办事清单中又增加了心理疏导和联系核桃收购商两项工作任务。月日，陈全国书记在自治区党委常委扩大会议上明确要求坚决夺取疫情防控攻坚战全面胜利，统筹抓好全区经济社会发展的各项工作。日，阿克苏地委窦万贵书记再次强调做到疫情防控和经济社会发展各项工作两手抓两不误。抗击疫情即将胜利，复产号角已然吹响。得到解封通知后，驻村工作队第一时间向派出单位主要领导和镇党委政府请示汇报，经领导批准同意后，迅速协调收购商进村收购。赵书记，我们还缺个小工，你再跟邻村的大队书记协调一些人来。小王，村庄大门交给你了，既要保证小工快速进入，又要保证防疫措施落实到位。杨主任和小牛，你俩分别在两个村民小组设立装货点，组织好人员，不能挤，不能乱，防疫工作别忘了小徐，张献芬家没有劳动力，摘核桃的人手不够，你带几个民兵去帮忙我再去趟镇里，看能不能多给我们放几辆车进来。第一书记村党支部书记驻村工作队员村干部都纷纷上阵，喊着干着累着笑着今年，八连村青皮核桃产量预计达到吨左右，按照现在每天余吨的出货速度，在月日前全村青皮核桃可以全部销售完毕，农民群众也将有更充足的时间进行最后一次棉花田间管理工作，为即将到来的拾花季打好基础。战必有我，敢打必胜急群众之所急，解群众之所忧这是阿克苏地委政法委驻八连村访惠聚工作队的工作理念，更是一名政法干部的坚定誓言，无论是抗击疫情的一线，还是帮助群众复工复产，他们始终不忘初心牢记使命，坚定坚决的完成党和人民交付的各项工作任务。中国日报新疆记者站