同行五载，一路有你美年健康第二届客户服务日成功举办
2020/8/28 15:39
年月日，在上市五周年之际，美年大健康产业控股股份有限公司以下简称美年健康在旗下位于上海健康智谷的美智门诊部开展了第二届客户服务日活动暨公益捐赠仪式。当天，美年健康董事长俞熔副董事长郭美玲党委书记边国富高级副总裁兼华东区域总经理李林高级副总裁押志高副总裁兼北区总经理张宁副总裁兼董事会秘书江维娜社会公益部总经理熊芳君等企业高管深入一线，在不同的岗位为体检客户提供细致贴心的服务。此次活动也作为美年健康上市五周年系列公益活动的一部分，为官方电商平台的公益募捐活动画上圆满句号。上海宋庆龄基金会副秘书长张厚业出席了公益捐赠仪式。美年健康董事长俞熔致辞美年健康董事长俞熔表示今天既是美年健康上市五周年的纪念日，也是我们对客户表达感谢的客户服务日。之所以选择在上市周年庆这个重要的时刻举办第二届客户服务日，是在提醒我们，在走向商业成功的道路上，要坚守医疗机构的本质，时刻坚持以客户健康为中心的服务理念，初心不忘，继续在追求守护国人健康的道路上不断前行。不忘医疗使命公益助力前行美年健康副董事长郭美玲为体检客户送上餐点您好，欢迎您来美年体检。我们已经为您打包好了早餐，请您拿好。美年健康副董事长郭美玲出现在了体检中心的餐厅前，为已经完成空腹体检项目的客户发放餐饮，并贴心的为患有高血糖的客户准备了特别定制的早餐。疫情后，美年健康旗下体检中心均严格按照当地卫生主管部门的要求，将体检后的餐厅用餐改为外带餐食，让客户体检安心更放心。郭美玲表示能够与客户近距离交流是非常开心的一件事。每一位美年员工都发自内心的关心友爱客户，并将这份心意在工作中践行。健康行业归根到底是以人为本的行业，要有健康积极的价值观来引领。因此，我们多年来始终坚持践行公益服务，怀抱一颗大爱之心，用美年的优势医疗资源让更多需要帮助的人受益。美年健康副董事长郭美玲为客户服务作为一家积极践行企业社会责任的上市公司，美年健康在各级政府部门的领导下，先后发起了为孤贫少年助学的授渔计划，关爱残疾人士的爱无疆助残行动，响应国家脱贫攻坚号召的健康扶贫公益行等公益活动。今年新冠疫情爆发后，美年健康第一时间捐赠医疗物资，组织医护精英驰援武汉，不忘作为一家医疗机构的初心，用心回馈社会。以医疗质量为中心化科技创新为动力美年健康党委书记边国富迎接体检客户美年健康党委书记边国富则承担了迎宾工作。您每年都会来体检吗？美年的体检服务是否让您称心？在活动现场，他亲切问候每一位来到美年的客户，为他们提供手部消毒体温测量等防疫服务，并赠送专属纪念礼品。美年健康是医疗和大健康板块中市值和影响力杰出的上市公司，于年正式完成中国内地版图的全覆盖。公司拥有由院士教授主任医师健康顾问等组成的近万人的专业服务团队，始终致力于为国人提供高品质的健康服务。为了持续提升医疗服务品质，美年健康建了从集团到体检中的四级管控体系，规范筛查质控标准流程，并通过科技赋能不断提升医疗质量，持续扩大辅助筛查技术的应用范围，为疾病有效筛查构筑坚实基础。美年健康党委书记边国富为客户服务边国富表示医疗质量是企业发展的生命线，是企业对外的一张名片。创新是美年健康为客户提供高品质服务的持续推动力。今年是美年健康的二次腾飞转型升级的关键之年，我们会不断夯实内功，从企业文化组织体系数据赋能到创新研发等各方面发力，持续提升医疗品质，以客户健康为中心，绝不辜负每一位消费者的期待。数据加持个性需求专业成就优异体验美年健康高级副总裁兼华东区域总经理李林为客户指引路线在体检中心的检区，客户们见到了美年健康高级副总裁兼华东区域总经理李林的身影。今天，他负责为体检客户提供体检路线指引，并就各类健康问题答疑解惑。服务告一段落后，李林对一线员工的辛劳工作表示了肯定及感谢。同时，他也期待更多来自一线的需求反馈能成为美年健康持续输出高质量服务的创新来源。近年来，伴随健康消费升级，个性化差异化的健康诉求越来越多，美年健康基于行业储备及大数据基础持续推出了多元化多层次的体检产品。至年，美年健康推出并升级了美年好医生系列产品，根据不同年龄层的身体特点以及针对重大疾病的筛查需求定制个性化体检套餐，并实现了检存管医保健康管理全程保障。年，美年健康继续围绕早筛查早发现早治疗精耕细作，针对颈椎胃肠消化道等高发疾病推出了磁共振基因检测等针对性体检项目，为消费者提供及时的健康预警，更大程度上防病于未然。美年健康高级副总裁兼华东区域总经理李林为客户服务以客户健康为中心是美年一贯秉承的服务理念。通过技术和产品创新，我们不断丰富体检套餐的品类及形式，满足消费者的个性化需求。饮水思源，回馈社会，我们将继续秉持初心以高品质的服务赢得更多消费者的信任。李林说。大爱无疆让公益走进千家万家美年健康自年月与阿里巴巴战略合作后，于上市五周年系列活动期间，在官方电商平台首度同步发起公益募捐活动，将消费者购买健康体检和健康管理产品所支付款项的一部分用于公益活动。在客户服务日活动告一段落后，美年健康还举办了捐赠仪式，由副董事长郭美玲向上海宋庆龄基金会进行了捐赠。美年健康向上海宋庆龄基金会捐赠善款上海宋庆龄基金会副秘书长张厚业表示美年健康作为健康体检领域的知名企业，在自身业务发展的同时积极承担社会责任，长期助力公益事业。能与这样的企业合作推动公益活动，我们感到非常高兴。此次募捐的善款将全部用于因病致贫或医疗条件落后地区的妇女儿童的健康筛查，这对脱贫攻坚有着积极意义。我们真诚的希望未来能够有更多像美年健康一样的爱心企业加入进来，共同为社会公益事业贡献力量。年下半年，美年健康除了在全国个城市完成公益助残项目之外，还将在糖尿病发病率较高的地区开展公益控糖活动，为提升糖尿病的早筛预防和控制率，减少因糖尿病带来的家庭与国家的巨额财政支出做出贡献。美年健康第二届客户服务日成功举办客户服务日是美年健康高管深入一线聆听客户心声，改进客户服务的重要活动，更激励了美年健康全体员工。在此次活动后，美年健康全国分公司也将举办客户服务日活动，各地总经理亲赴一线为当地消费者提供服务，深入交流，以实际行动践行以客户健康为中心的企业理念。回首来时路，美年健康一直以守护每个中国人的生命质量为使命担当，始终坚守作为医疗机构的初心使命。未来，美年健康将持续以高质量的健康管理服务以润物细无声的公益行动，成为健康中国战略中的一支有生力量，在为社会送去关爱的同时，持续创造价值。关于美年健康美年大健康产业控股股份有限公司股，以下简称美年健康始创于年，是中国专业的健康体检和医疗服务集团，总部位于上海。公司已成功收购知名的健康体检品牌慈铭美兆，并于年正式完成中国内地版图的全覆盖。截至年年底，美年健康已在全国个核心城市布局家体检中心。公司拥有院士教授主任医师医疗人员健康顾问所组成的近人的专业服务团队。年月，美年健康引入阿里巴巴集团蚂蚁金服集团和云锋基金作为重要战略股东和合作伙伴，开启深度合作，进一步提升数字化智能化发展水平，构建协作创新的技术平台。经过长期的建设与发展，美年健康已成为医疗和大健康板块中市值和影响力杰出的上市公司。公司是中证指数沪深指数的成分股，并被相继纳入明晟指数富时罗素指数标普道琼斯指数，获得全球资本市场的支持和认可。美年健康还兼具生态圈平台和孵化载体的功能，构建出了具有强大影响力的健康产业核心生态圈，提供专科诊疗慢病管理远程医疗女性健康中医治未病等多方位的增值服务，以期打造具有发展潜力的大健康产业集群。未来，美年健康将持续致力于成为品质与数据共同驱动的专业医疗服务与生命科技公司，守护每个中国人的生命质量。