开学在即漳州开发区名教职工接受核酸检测
2020/8/28 13:57
采集检测样本。林依妮摄中国日报福州月日电月日一早厦大附中礼堂的大门口便排起了长队，来自漳州开发区名教职工在第一医院工作人员的指导下，正有序进行核酸检测筛查，以迎接即将到来的九月开学季。教职工接受采样检测。林依妮摄检测期间，教职工佩戴口罩保持间距依次排队，逐一领取由漳州开发区第一医院医务人员分发的检测条形码，经身穿防护装备的医务人员核对信息后，再完成咽拭子采集，才能从礼堂侧门离开，所有做完核酸检测的教职工不得离开漳州开发区。采集完成后，样本及时被送至漳州开发区第一医院实验室进行核酸检测，目前检验科医务人员正在加班加点对样本进行检测，并将于月日开学前公布检验结果，保障各校开学工作的顺利进行。取样检测。林依妮摄据了解按照漳州开发区教育局的统一安排，自月日开始，漳州开发区名教职员工被分为两批，在海滨学校和厦大附中分别进行核酸检测，凡没有进行核酸检测或检测结果不是阴性的，不得安排返校上岗。接下来，各所学校还将对全体教职工开展秋季开学防疫知识培训，并对所有的教室寝室食堂进行严格消杀，确保防疫物资储备充足，为漳州开发区全体师生的安全健康顺利开学保驾护航。排队等候采样检测。林依妮摄