影视业触网跑出加速度优质内容始终是根本
2020/8/28 3:42
电影的制作发行和盈利模式在改变影视业触网跑出加速度网上中国本报记者李嘉宝在防疫期间一度遭遇倒春寒的影视业，正在云端迸发全新活力。专家指出，随着疫情防控进入常态化及线下影院逐步复工，互联网巨头纷纷加码布局影视业，互联网影视将进一步推动影视产业链各个环节的发展和进步。互联网企业进军影视近日，上海市松江区车墩镇人民政府与腾讯达成合作协议，旨在通过高科技手段赋能影视产业，加速上海影视工业化与智慧化升级，引发业内关注。互联网企业进军影视业并不稀奇。近年来，许多互联网巨头凭借其在用户数量网络播放渠道等领域积累的优势，带动影视行业深度触网。今年以来，突如其来的新冠肺炎疫情给传统影视行业带来较大冲击和挑战，互联网影视迎来新的发展机遇。数据显示，今年一季度，网络视频消费增长迅猛。仅在月，网民单设备月累计使用在线视频接近次，比年同期增加次，日均使用时长突破小时，同比增长分钟。月以后，在线视频使用频率及时长继续提升。此外，今年一季度网络电影上线部，同比上升还有不少院线电影在网络平台上首映。业内人士指出，互联网企业普遍资金雄厚，且播出平台不受传统渠道规模限制，受外界影响相对较小。互联网企业跨界影视业，一定程度上可以进行低成本扩张，拉长行业产业链，增加用户黏性。今年以来，不少短视频平台加速布局长视频领域。春节期间，一档贺岁电影在抖音西瓜视频今日头条等平台在线首播。月，抖音文化厦门有限公司成立，电影和影视节目制作及发行是公司主要经营业务之一。短视频平台快手关联公司也在近日新增包括快手影业在内的多条商标信息。帮用户发现好电影经历约半年的沉寂后，电影行业日前迎来期盼已久的复苏。月日起，全国影院已有序恢复开放营业。目前，一些互联网企业以产品及技术创新为抓手，积极赋能传统影视业。近日，阿里影业旗下淘票票平台最新上线快看功能，汇集许多内容生产者制作的解说电影短视频。平台通过算法进行用户画像，精准推送内容，帮助用户快速发现好电影。刷视频根本停不下来！一位用户留下了这样的评价。爱奇艺则在网络平台同步上映院线新片，用户可付费观看，并通过各种技术手段实现视听方面的高标准保障，使用户在家获得接近影院效果的观影体验。专家指出，互联网企业拥有强大社交搜索大数据等方面的能力和资源。通过大数据技术与影视项目结合，可以在投资前期知道消费者的心理需求情感色彩和价值观，帮助影视企业把握商业趋势，精准划分市场。未来，互联网营销模式将取代传统的电影发行模式，改变完全依赖线下院线票房收入的单一渠道。互联网进入传统电影行业，一直在创新，不断在试错，让沉闷的传统电影擦出了火花。华谊兄弟联合创始人兼首席执行官王中磊认为，从年出现互联网电影的概念，到如今互联网与电影大融合大发展，互联网的确为电影发展带来了很多便利，改变了传统电影的制作发行和盈利模式，也改变了观众的消费习惯与影院的商业模式。优质内容始终是根本猫眼数据显示，月日至月日，全国电影累计票房突破亿元人民币，观影人次万。专家认为，影院复工后的票房表现以及观众高涨的观影热情，对行业而言是利好，预示中国电影市场将提前回暖。防疫期间，政府推出的减税补助等各项政策，给影视企业非常大的支持，这至关重要。当前，整个电影行业长期向好的基础和条件没有变，积极深化改革优化行业环境的步伐也没有变。腾讯影业高级副总裁高莉表示，希望通过搭建云计算的基础设施，将腾讯积累已久的优势科技能力应用到影视行业，达到有效的科技赋能，使影视制作效率得到质的提升。在阿里影业总裁李捷看来，今年下半年电影市场恢复之后，基于在线直播短视频的宣传发行手段将成为主流和标配。也有观点认为，互联网入局将不可避免地对传统影视业带来挑战。对此，业内人士分析指出，防疫期间，在线视频成为很多人观影的重要平台。疫情之后，院线电影应进一步加强与互联网平台的合作，实现线上线下的分线发行，根据电影类型，满足不同人群观影需求。尽管线下观影模式很难被完全取代，但网络消费模式可以作为一种有效补充，成为一个增量。而无论互联网影视如何飞速发展，优质内容始终都是影视行业的根本和良心所在。责任编辑舒靓