为乘风破浪而来中国海洋大学级研究生入学报到
2020/8/27 20:17
月日，在淅淅沥沥的秋雨中，中国海洋大学迎来了来自全国各地的级研究生。他们怀揣满心的憧憬与期待，将在这里开启全新的人生航程。中国海洋大学级研究生入学报到现场摄影刘莅房以恒按照教育部山东省教育厅关于做好年秋季学期教育教学和疫情防控工作的要求，结合青岛市疫情防控形势和学校实际，为确保学生顺利安全报到，学校提前做了周密部署。按照错区域错层次错时错峰原则，学校安排级研究生分批，按照个学生生活区分流核验入校。月日，鱼山校区崂山校区浮山校区级名研究生新生报到月日，工商管理会计旅游管理公共管理非全日制研究生新生报到月日，三亚海洋研究院研究生新生报到。为做好疫情防控常态化条件下的新生入学工作，学校科学设计新生入校核验系统迎新系统等一站式报到程序，与新生点对点建立联系，落实四早防控措施，全面摸排提前掌握新生天健康状况旅居史等信息，建立健康台账，把好校门关，确保新生入学工作安全平稳有序。在日迎新现场，新生在核验点工作人员的详细引导下，按照事先安排好的入校流程有序核验报到，分三个校区个入校核验点进行入校体温检测查看山东健康通行码核验新生入校码以及二次测温等入校核验步骤，办理宿舍入住手续，随后到学院办理现场确认及学籍注册工作。秋雨见凉，关怀暖心。在各迎新点，由不同学院师兄组成的志愿者热情主动风雨无阻，为新生答疑解惑搬运行李，解除新生入校困难保卫人员耐心引导精准调度，确保校园安全和入校秩序后勤服务人员积极做好校园保洁餐饮供应住宿安排交通运行医疗救助等保障工作，努力为新生营造舒适的生活学习环境为了方便新生首次入校，学校在崂山校区和鱼山校区内安排了摆渡车辆，循环运转，帮助新生携带行李自核验点直达宿舍区，每一处细节背后都是无微不至的关怀，大家用心用情的服务，把一股股暖流注入到每一名新生及亲友的心头。初遇海大，温暖如家。为了给新生入学报到提供更好的体验，各学院纷纷推出各具特色的迎新举措。信息科学与工程学院充分发挥以实验室为单位进行疫情防控工作的优越性，组织余名实验室安全员点对点对接每位新生，以实验室安全员为纽带建立起朋辈互助模式，让新生未入校先感到团队的温暖。化学化工学院建立新生群微信群及时发布返校通知，选聘临时负责人，无缝覆盖解答新生在学习和生活上的疑惑。食品科学与工程学院将新生入校时间逐一发放给对应实验室团队，由导师带领在校生一一对接，做好行李搬运和校园引导服务工作，让新生在踏入校门那一刻便感受到来自海大老师和师兄师姐的浓浓暖意。医药学院设置党团先锋服务岗，充分发挥党员师生的先锋模范作用，为新生入学全程提供引导与帮助。经济学院在学院一楼大厅摆放学院标志性美陈，利用电子屏幕和海报强化防疫宣传，定点摆放消毒湿巾及免洗洗手液，为新生提供温馨安全的报到环境。外国语学院设置了体现学院特色的祝福墙手持板，祝福墙上以词云形式呈现学院独具特色的五语英语日语朝鲜语法语德语元素，并装饰为新生特别征集的个人生活照，努力提升广大新生的参与感和归属感。文学与新闻传播学院根据新生宿舍分布，在不同宿舍楼设立学生党员先锋岗服务小队，专门负责新生引导及行李运送工作，协助新生办理宿舍入住手续。正式成为海大人的研究生新生纷纷表达了自己对新生活的期待。尹丽丽是食品科学与工程学院食品科学与工程专业级研究生，与很多前来报到的同学不同的是，尹丽丽本科期间入选了学院本硕博贯通式培养研究生，在大四的时候，尹丽丽便提前进入实验室开展研究。本科毕业后她没有回家，而是利用假期继续留校科研。对于熟悉又陌生的研究生生活，尹丽丽说我对研究生的学习生活充满期待，研究生期间自己会认真学习，专心科研，在今后的学术道路上坚持不懈。来自新疆维吾尔自治区塔城地区乌苏市的张仕婧，本科就读于石河子大学，现在是海洋生命学院生物学专业的一名研究生。特别感谢各位老师的辛勤付出！我入学报到的审批材料比较多，在老师们耐心的指导下，自己入校核验非常顺利，给学校细致的安排点赞！此外，非常感谢学校的核酸检测政策，减轻了自己的费用负担。当被问及研究生期间有什么规划时，张仕婧说在接下来的日子里，我会好好学习，努力提升自己，争取能够在海大实现自己的价值。中国日报青岛记者站体温测量摄影刘莅房以恒核验山东健康通行码和新生入校码摄影刘莅房以恒工作人员帮助新生搬运行李摄影刘莅房以恒乘坐校园小公交摄影刘莅房以恒现场身份验证摄影刘莅房以恒材料收集摄影刘莅房以恒购买生活用品摄影刘莅房以恒海大，我来啦！摄影刘莅房以恒新生家长合影留念摄影刘莅房以恒