第二十一届中国国际食品和饮料展览会月底举行
2020/8/27 20:13
月日，第二十一届中国国际食品和饮料展览会以下简称或中食展新闻发布会在北京召开。记者从发布会获悉，第二十一届中国国际食品和饮料展览会将于年月日在上海国家会展中心举行。据了解，中国国际食品和饮料展览会是亚洲最大世界第三大食品展。虽然受到新冠疫情的影响，但本届展会展览面积依然高达平方米，吸引了家参展商，预计将有名专业观众参与。智利澳大利亚日本韩国巴西加拿大法国印尼爱尔兰意大利新西兰西班牙瑞士美国等国家展团将亮相本届亚洲最大的食品和饮料展会。本次展会设立休闲食品综合进口食品高端饮品乳制品功能性营养食品绿色农产品水产品肉类冷链冷冻食品酒及酒精性饮料高端油品及调味品方便食品及预制菜肴大主题展区。农业农村部对外经济合作中心中国水产流通与加工协会山东省商务厅浙江省农业农村厅上海市农业委员会中国国际贸易促进委员会黑龙江省委员会吉林省商务厅长春市商务局威海市进口商会厦门市食品行业协会宁波保税区等将组团参展。北京爱博西雅展览有限公司董事总经理李悦介绍了本届展会的四大核心价值全球最大平台全球家展商带来超过万件产品中国大市场名买家相约中食展，带来巨大的食品市场数智化赋能线上平台直通，数字化度赋能思想新高地大咖参与同期活动，打造思想制高点。同时，李悦总经理重点介绍了展会上的安全保障。通过宣传教育身份验证全员培训督查小组防疫物资全面消毒现场测温人流控制及应急预案等方面的措施，确保中食展安全有序进行。据主办方介绍，中食展今年全新推出了中食在线平台。该平台整合了展商中心观众中心展商名录产品名录活动管理大核心板块，可一站式实现展商注册展商资料提交及下载观众注册展商及买家相互邀约活动管理日程管理等实用功能。值得一提的是，集成在中食在线之下的配对系统还升级了推荐算法。根据展商和观众的搜索匹配历史，基于大数据进行个性化推荐，可以节约展商与观众之间的互相检索时间。据悉，为了不断提升用户体验，中食在线还将纳入人工智能的应用，根据展商和观众的行为轨迹不断更新推荐算法，更为高效安全的实现供需对接。中国日报北京记者站