百舸争鸣中国电子商务大会即将开幕
2020/8/27 14:00
中国电子商务大会作为中国国际服务贸易交易会的重点论坛板块，定于月日日，在北京国家会议中心举办。大会以共融共建共赢为主题，旨在交流分享电子商务发展最前沿的理念和成果，聚焦探讨电子商务热点话题，洞悉电子商务行业最新发展趋势。拼多多京东淘宝国美苏宁物美盒马鲜生泡泡玛特中粮我买网小笨鸟什么值得买等近家全国知名电商企业已确认出席并发表演讲。拼多多算法推荐，真正促进消费意愿拼多多从年成立到年上市短短年内从零做到了亿市值。拼多多贯彻三条原则一是以消费者为主，二是多实惠多乐趣，三是以技术为依托。通过对于消费者的分析，对于消费者的理解，为这些优质商家其实是提供一些参考的经验，让他们能够真正研发定制一些真正适合中国消费者群体的产品。拼多多执行董事兼总经理朱健翀将出席月日大会开幕式及主论坛，并围绕消费升级，创新引领话题展开演讲。巧妇九妹直播模式打开助农新通路短短年多时间，广西壮族自治区灵山县苏屋塘村村民九妹，就从一个隔壁村嫁过来的普通农妇，变成了一名拥有万名粉丝网传年收入过千万元的网红，巧妇九妹通过电商平台销售帮助群众复工复产，截止目前，共销售灵山横县等地的农副产品多斤，其中水果多斤，蔬菜多斤，肉类多斤辐射带动多户农户复工复产，受益群众多人。同城购上线以来，每天都会接到数百个订单，万多斤农副产品已经通过同城购进入了灵山百姓家，受益群众达上千人。巧妇九妹将于月日上午在服务三农电商扶贫论坛，现场分享直播模式如何打开助农新通路。小笨鸟逆势出海，重构跨境电商新格局国传统外贸受到严重冲击之下，跨境电商所释放出巨大发展潜力，这也为跨境电商带来了机遇。小笨鸟在这场全球经济低迷的挑战中，得益于多年积累的经验，平台实时利用数据进行优势品类的调节，让业务更加适应各个阶段的贸易需求。在今年月通过政府新政推出的支持以及自身努力，实现了交易额稳步增长，出口额稳步提升，超过往年同期水平。在全球经济面临挑战的情况下，乘风破浪，逆势出海。新冠肺炎疫情在国内爆发之初，小笨鸟凭借全球丰富的渠道资源反向进口重量逾吨的紧缺防疫物资。小笨鸟跨境电商平台董事长许丹霞将出席月日下午举办的数字化出海跨境电商论坛，分享跨境电商如何赋能全球价值链。叮咚买菜打造线上云菜场购物狂欢节购买蔬菜一般认为是最需要挑挑拣拣最不容易对卖方产生信任的行业。在供应链体系中，叮咚买菜从源头进行基地直采，从田间直送到餐桌减少中间环节，并经过品控流程，为消费者提供新鲜品质确定的生鲜产品，通过这一模式，打消了人们的信任壁垒。采用送货快源于前置仓模式，从下单到菜品送到用户手里，仅需要分钟左右。目前叮咚买菜已在上海深圳杭州苏州等十多个城市，建立了近家前置仓，每个前置仓能覆盖周围公里范围内的区域，分钟内就能为用户把食材送到家。叮咚买菜副总裁张奕将出席月日上午逆势增长电商战疫特别论坛，并发表主题演讲。齐心集团数字化升级构建新型产业生态历经八年的数字化变革，齐心实现了从传统制造业务到多元业务的数字化转型。在数字化时代，齐心建立了统一的经营管理基础信息平台在数字化时代阶段，齐心则建设了架构更为清晰的数字化体系，支撑了集团云视频等多元业务体系，实现了高速增长。在数字化技术的驱动下，齐心逐步形成了专业的一站式企业办公服务平台。以齐心商城渠道宝等为前端的数字化全流程信息化系统，深入客户生产的每一环节，利用平台的交易模式帮助客户建立自己的商城信息库，做到每一笔交易信息化对称化可追溯。齐心集团总裁陈川将出席月日下午数据赋能数字商务论坛，并现场分享数字化升级构建新型产业生态主题演讲。什么值得买引领创新，提振消费市场信心对于时下备受瞩目的新消费，值得买科技隋国栋将出席中国电子商务大会月日下午创新引擎电商新业态论坛。作为电商行业的多年从业者，隋国栋将以值得买科技的发展为切入点，观察分析当下的消费趋势变化内容运营的关键直播等新型带货方式的可能性等等，通过对专业问题的解读，展示年的新风口下如何用技术赋能内容，共创带货新模式。中国电子商务大会自年以来已连续举办届，本届大会由商务部北京市人民政府主办，商务部电子商务和信息化司北京市商务局承办。