调整防控政策乌鲁木齐民众享受户外时光
2020/8/26 19:34
乌鲁木齐新市区河北西路社区小孩骑自行车玩。王安妮摄抗击新冠肺炎调整防控政策乌鲁木齐民众享受户外时光中新网乌鲁木齐月日电陶拴科贾文萱王安妮日，一场秋雨后的乌鲁木齐格外凉快，临近中午天空出现了艳阳，雨过初霁空气新鲜。因为疫情，乌鲁木齐按下了暂停键，封闭式管理一个多月，该市逐步调整防控政策，一些小区居民可下楼活动。能在楼下走走，真是太舒服了，一个多月了没有下楼了。家住乌鲁木齐天山区康泰苑小区的居民王林说。乌鲁木齐新市区河北西路社区小区居民带领孩子下楼散步。王安妮摄虽持有无疫情小区出入证，社区防控一点没有放松。记者看到，每个单元都有社区干部和志愿者守护，给居民进出登记测温，并提醒居民不扎堆保持安全距离和活动时间等。今年岁的李姓老者在小区里转悠，他告诉记者出来转转就是舒服了好多，活动活动腿脚，散散步，心情也好多了。原来没有疫情的时候，我每天要在下面活动一两个小时，一个多月来没有下过楼，多亏一线防疫人员，控制住了疫情，我们可以下楼了。乌鲁木齐市青年路东社区正苑小区的志愿者王茹说今日早晨我们接到通知，给居民发放无疫小区出入证。小区采取分批的方式，避免人员的聚集，四栋楼根据人数分为三批，每批居民可以下楼活动两个小时，每家发放一个通行证，凭借通行证在单元门口登记后可下楼，岁以下小孩由大人的带领，共用一个通行证。乌鲁木齐新市区河北西路社区居民在健身。王安妮摄据了解，从月日起，乌鲁木齐逐步调整达坂城区乌鲁木齐县甘泉堡经济技术开发区三个区县的全部小区和米东区经开区头屯河区高新区新市区沙依巴克区水磨沟区天山区等个区部分无疫情小区的防控政策。在严格落实各项防疫措施的基础上，小区居民可以在小区内进行非聚集性的个人活动。记者了解到，乌鲁木齐北端的新市区杭州路街道河北西路社区从昨日开始，已经陆续为居民一家一户分发出入证。位于小区内的四方市场也在日开放，由社区工作人员进行监督以分流，减少聚集性活动。家住乌鲁木齐新市区河北西路社区王艺洁说听到解封可以下楼的消息，真的很激动。在家里确实很无聊，现在可以到外面，感觉心情也好很多，精神也变好了。前面一直担心怎么去上学，但是看到现在这种情况感觉豁然开朗，开学有望了。乌鲁木齐天山区青年东路社区，居民在遛狗。贾文萱摄河北西路社区一旁的绿荫下，市民戴着口罩或散步，或陪孩子玩耍，享受久违的户外时光。家住杭州路街道河北西路社区的谢素芳老人正在去小区里的四方市场采购生活用品，她说能出门活动活动自然很好，不过我们老年人体质不如年轻孩子，还是要注意，能少外出还是少外出，毕竟现在疫情还没有完全过去。乌鲁木齐市天山区巴哈尔路南社区党支部书记马研文说虽然让居民下楼活动，我们防控的弦一点都不能松，我们在每个单元门前安排有社区干部和志愿者，为居民测温发放温馨提示宣传，让居民不扎堆活动时保持安全距离。此外居民在外面活动，我们对社区公共场所的消杀工作一直继续，每天进行次户外消杀工作，保证外面环境安全。完责任编辑张瑨瑄