北京高校余万名大学生陆续返京线上线下智慧教学
2020/8/26 18:39
月日以来，北京高校余名万大学生陆续返校。图为北京化工大学通过通过智慧教学云平台等，采取线上线下智慧教学，不让每一位学生掉队。富田摄中新网北京月日电记者杜燕月日以来，北京高校余万名大学生陆续返校。新学期，各高校校园采取相对封闭管理，学生非必要不出校。同时，高校采取线上线下智慧教学，保障教学秩序，不让每一位学生掉队。相对封闭管理，非必要不出校今天，记者走进位于北京市昌平区的北京化工大学昌平校区，一探学生们在新冠肺炎疫情防控常态化下的校园生活。月日以来，北京高校余名万大学生陆续返校。图为北京化工大学学生开展军训。富田摄北京新学期全面恢复正常教育教学秩序。北京化工大学目前在校生约万余人，学校早已对所有场所进行了彻底的卫生清洁及消毒。北京化工大学保卫处副处长庞然介绍，入校学生在校门口依次通过消杀区测温区，并通过身份核验后进入校园。目前，已分期分批错时错峰返校万余人。未返校学生主要是由于等待核酸检测结果受当地疫情防控要求暂时无法返校，也有一部分因身体课程等原因暂未返校。返校的学生，按照疫情防控有关要求，遵守校园相对封闭管理，非必要不出校。如因从事重大科研需要分校区助教外出就医以及其他事情需要离校，学生可提出申请，备案后可离校。据悉，该校大一新生将于月日起报到，北京化工大学将多措并举，继续为学生们安全返校健康学习保驾护航。线上线下智慧教学作为一所以理工科为主的高校，北京化工大学实习实践类课程较多。春季学期很多实验课还没有上，该怎么办？北京化工大学教务处处长苏海佳介绍，目前，学生们以到校完成小学期课程补做春季学习未完成的实习实践类课程以及军事技能训练等为主。从月上旬开始秋季学期教学工作。月日以来，北京高校余名万大学生陆续返校。图为北京化工大学学生在食堂分隔就餐。富田摄在该校的智慧教学中心，记者看到，学校间教室在一个大屏幕上一览无余。其实，学生们同样可随时随地选择任意一间教室的课程听讲。苏海佳介绍，学校通过智慧教学云平台在线教学综合平台搭设了无边界课堂大班同步课堂直播公网直播等，能实现万人同上一堂课。因此，即便因疫情影响或时间安排冲突等原因无法按时完成学习任务的学生，学校将根据学生意愿办理一对一重修补课等而对于无法及时返校报到的，以线上方式观看课程视频，获取课程资源，可实时听课，也可以回看。她说，学校全面推进教育教学恢复正常秩序。一方面，通过线上线下相结合的教学方式，保证每位学生都不掉队另一方面，通过合理安排教室，增加实验室开放时间，加大排课频次等，最大限度为学生提供安全的学习条件。记者了解到，随着学生陆续返校，该校将进一步加强校园环境卫生的管理，做好校园环境常态化清洁消杀，保持公共场所通风，对食堂宿舍等重点部位定期消杀检测。月日以来，北京高校余名万大学生陆续返校。图为北京化工大学学生在图书馆内。富田摄北京市教委新闻发言人李奕表示，截至月日，北京各高校已有约万名大学生返京，目前每日返京学生数量从前几日的三至四千人增至万人左右。根据目前北京各高校返校计划，大学生返校峰值将出现在月日到月日，预计单日返京人数将达万人左右。李奕指出，各高校要严格防疫要求，也请家长和学生理解并遵守学校相关规定。完责任编辑张瑨瑄