西北油田党徽在战疫和生产一线闪光
2020/8/26 17:25
疫情来临，他们来不及回单位拿工作生活急需的用品，就奔赴井场一线封闭管理期间，他们充当井队的助手，奔忙在各个井队之间。这个夏天，他们甘当一块砖，哪里需要哪里搬。他们有个共同的名字共产党员，他们用担当和奉献擦亮党徽，让党组织成为疫情防控期间抓好生产的坚强堡垒。争当攻坚创效排头兵夏末初秋，塔克拉玛干沙漠腹地酷热难当风沙频袭。西北油田完井测试管理中心副总工程师王红兵和完井部副经理王新江在各油井巡查期间，乌鲁木齐突发疫情，新疆打响疫情防控攻坚战。此时，他们正在顺北井工作。抓好安全生产，杜绝违章操作，并力争最短的时间完成现阶段任务。王红兵和王新江立即作出部署，并叮嘱大家做好防疫。为了让实施封隔器作业，他们始终坚守在生产一线，三天三夜在井上连续奋战，紧盯现场，终于在第四天让封隔器解封，顺利进入下一个工作程序，避免了施工现场出现的停待情况。我们是共产党员，有急难险重的任务，就得我们去扛。王红兵说。科技攻关提质增效率月日，完井测试管理中心联合江汉测试新加坡奥科伦斯公司合作研发的可回收式耐高温耐高压套管液压封隔器在顺北油田顺北井成功应用，为西北油田建设千万吨级大油田又增添了新的利器。周生福是完井测试管理中心的科技人员。这几天他的主要工作就是围绕科技创新，对顺北超深井和其他油井的完井测试作业进行跟踪。顺北油田属于高温高压超深油气藏，对封隔器作业的可靠性耐温承压性能要求非常高。周生福带领科研人员，通过前期对封隔器解封情况分析发现，常用套管封隔器，由于结构复杂，易造成芯轴运行阻力增大，导致解封棘爪不能释放，无法解封。针对常用封隔器存在的自身结构问题，他们设计研发的新型封隔器可以有效的解决重泥浆环境有效坐封困难等问题。疫情期间，我们就是设立在油井边的研究室，哪里出现问题，我们就解决什么问题，并提出合理化建议，增加施工的成功率。完井测试管理中心周生福说。坚决打赢战疫上产战为打赢疫情防控攻坚战，完井测试管理中心全体党员团结一心并肩奋战，哪里有紧急任务，哪里就有党员的身影。党员刘卫东主动请缨每日为员工测体温，对办公区域进行消杀，统计各类信息。党员李如强赵万忠王舒宁当起了代购员送货员，为隔离人员送一日三餐和生活用品。月日，井控车间里李晶辉赵万忠利用中午的休息时间，对集中拉运的井口物资做检查出库工作，经过两个多小时紧张有序的工作，套油井急需的井口运送到井上。截至目前累计储备修复井口套。供应新井口套，修复井口套，手动防喷器台，高压管汇件检测监督件，修井井控装置检维修质量监控台次。把疫情防控和安全生产做好，既是一次严峻考验，也是一场深刻的党性洗礼，我们会把初心写在行动上，把使命落在岗位上。完井测试管理中心党委书记贾书杰说。邵洪涛中国日报新疆记者站