社区干部用爱与奉献温暖千家万户
2020/8/26 17:25
近段时间以来，地区广大社区干部用心用情为居民服务，切实打通服务群众最后一公里，成为居民的贴心人，用爱与奉献成就居民美好生活。邱科鹏将电话号码告知每一户居民大娘，下楼散步也要戴好口罩。来，我帮你把东西提回家。月日，新疆乌什县乌什镇虹桥社区党支部书记邱科鹏正耐心劝导居民并提供帮助。疫情防控期间，在教育新村小区院子里每天都能看到邱科鹏忙碌的身影。一个多月的时间里，邱科鹏整整瘦了公斤。每天，他统筹安排好社区名干部以及名志愿者的分工，带领他们在所负责范围内为居民服务。碰到志愿者解决不了的事情，他总是第一时间赶到并解决。月日凌晨时，辖区返乡大学生热黑曼阿布都热合曼身体突然出现不适，需要去医院救治，于是在微信上向邱科鹏求助。邱科鹏立即协调车辆将她送到医院，并转给她元付医药费。那么晚打扰邱书记，他不仅没有厌烦，知道我家经济紧张，还主动给我垫付医药费，我很感谢他。热黑曼阿布都热合曼说。居民赵金萍夫妇今年多岁，邱科鹏经常给他们送去新鲜蔬菜和水果，并了解他们的身体状况，及时提供帮助。小邱真是个好干部，我们有啥事只要跟他说了，他都会帮我们办好。赵金萍说。辖区的每一户居民都有我的手机号码，我的手机小时开机，居民有任何问题都可以随时向我反馈，我会在第一时间解决。邱科鹏说。在邱科鹏的感染下，返乡大学生阿迪莱艾力报名参加志愿者队伍。我把邱书记当成榜样，跟着他这些天，我学到了很多。阿迪莱艾力说。我是一名退役军人，更是一名共产党员，我必须和我的战友一起打赢这场疫情防控攻坚战，保证辖区居民健康平安。邱科鹏说。马乐推迟婚期坚守岗位对不起，咱们的婚期又要推迟了，等疫情结束，我立马娶你！月日，新疆阿瓦提县阿瓦提镇锦绣社区党支部纪检委员马乐对未婚妻卓群说。马乐与卓群本打算年初结婚，结束年恋爱长跑，但因为疫情，他三次推迟婚期，坚守岗位为居民服务。你曾经是军人，现在是党员干部，在这关键时刻，守住大家才有小家，明年结婚也可以，我等你！卓群的理解给了马乐极大的鼓励。锦绣社区位于县城中心区域，流动人口多，疫情防控难度大任务重。每天时许，他就深入各小区，督促并参与巡查排查公共区域消毒消杀生活物资配送管理防疫知识宣传等各项工作累了就在小区楼下的椅子上坐一会，饿了就吃几口馕，晚上在办公室梳理群众诉求填报相关表格，忙到次日凌晨时许才能休息。月日，患有贲门癌的辖区居民阿不都热木吐尔迪需要到第一师医院做进一步复查和化疗。马乐得知后，第一时间协调车辆，将阿不都热木吐尔迪送至客运站，还叮嘱他有困难就打电话。他对我的帮助我永远不会忘记。阿不都热木吐尔迪说。虽然每天身体都很累，但看到居民脸上的笑容时，我很有成就感，也就不觉得累了。我们多做一点，居民的生活就多一份保障，我就多一份心安。马乐说。吐孙那依尼亚孜主动上门服务居民周阿姨，您的腿好点没有，现在走路还行吧？月日，新疆阿克苏市红桥街道热斯特社区干部吐孙那依尼亚孜对辖区居民周女士说。周女士腿部做了手术，其丈夫身体也不好，吐孙那依尼亚孜主动加上他们的微信，叮嘱他们在需要帮助时及时联系她。这姑娘特别细心，各方面都替我们考虑到了，随叫随到，我们特别感谢她。说起吐孙那依尼亚孜，周女士夸赞道。行署东院小区住着一些退休干部，吐孙那依尼亚孜每天白天都会敲门询问老人们的需求，及时提供帮助。吐孙那依尼亚孜对我们做的服务，我们都看在眼里，有时候她为了在饭点给我们及时送上外卖，自己都不能按时吃饭，我们喊她一起吃，她总说没时间，非常辛苦。小区居民吕女士说。妈妈，我好想你呀，你什么时候回来？我想抱抱你。忙完手头上的工作，吐孙那依尼亚孜打开微信与家人视频。这些天以来，她一直住在社区，两个孩子由公公婆婆照顾。我在这个社区为别人的家人服务，别的社区干部同时也在为我的家人服务，我很感激，这让我工作起来没有后顾之忧。吐孙那依尼亚孜说，能为居民做一些实事，解决他们的实际困难，得到信任理解和支持，就是她最大的快乐。潘婷中国日报新疆记者站