易客满国际物流有限公司疫情下跨境物流行业感受阵痛
2020/8/26 10:23
最严重时，包机的价格翻了三番，运费上涨倍，但还是一仓难求，抢不到航空运力。空运运力短缺海运大量停摆，易客满国际物流有限公司助理兼易客满美国区总经理周彦羽对记者介绍到。而在出口贸易中充当重要角色的跨境物流行业迎来多重挑战。疫情时代，跨境物流企业又该何去何从？跨境空运面临多重挑战易客满国际物流有限公司助理兼易客满美国区总经理周彦羽在接受北京商报记者采访时表示，随着新冠疫情在全球蔓延，部分外贸工厂停工，订单量减少，但由于国内外对防疫物资需求的激增，再加上多个海外国家暂停国际航班，航空运输公司面临着无机可运的局面。对于易客满国际物流有限公司来讲，从疫情暴发开始，公司业务也随之起伏。作为一家全球跨境物流企业，易客满从月到月经历了国内疫情上半场，月到月则迎来国际疫情接力下半场。接下来就开始反向，国内又从海外大批量运输物资。周彦羽对北京商报记者表示，巨大的物资需求给跨境物流企业带来挑战，运输费用也跟着水涨船高，甚至出现翻倍的情况。当然，翻倍的不只是费用，还有时间。一时间，国内所有的跨境物流企业都面临物流成本上升物流效率下降运输周期延长的问题。最大的挑战就是有钱也没有航空运力了。她说。美国仓库国内跨境商品会涨价吗疫情以来，全球外贸企业遇上外需不振订单减少等问题。受上游外贸需求的影响，跨境物流企业普遍面临极不确定性的前景，一批老牌航空公司难逃亏损倒闭。受此次影响，国内进口商品的价格是否会因此受到影响呢？对此，周彦羽对北京商报记者分析说，虽然物流成本增加，最终费用会分摊到终端消费者。但由于疫情导致非防疫物资无法抢到航空运力，非急迫商品不在国际间流通，再加上消费者对进口商品需求消耗减少，目前国内进口生活物资价格变化影响并不大。另外，部分国内跨境电商企业的库存如果充足，国际物流价格上涨也暂时不会作用到消费端的价格上。比如，进口奶粉服装美妆品等保质期较长，在国内常态销售较好的长销品，通常在国内前置仓内有一定的库存，因此价格暂时也不会受到影响。欧洲仓库严控进口生鲜食安对于如何发展跨境物流，周彦羽有自己的看法由于不同国家的文化政策消费习惯不同，我们会在各国当地选拔人才，以便更好地适应环境氛围，最终建立全球化的运营网络。公开资料显示，易客满成立于年跨境电商元年，目前已走过七年的历程，与亚马逊虾皮等国际电商公司建立合作关系。是一家提供技术支持的国际快递公司，拥有全球跨境端对端的交付能力。自年成立以来，通过稳定和经济高效的物流解决方案，帮助全球范围内的客户提供轻松便捷的国际快递服务。在美国，欧洲，中国，韩国，日本，香港和东南亚均设有办事处。香港仓库近日，北京市丰台区新发地农产品批发市场出现聚集性疫情，海关等部门也加大了对进口生鲜食品的检验检疫力度，对此易客满国际物流有限公司助理兼易客满美国区总经理周彦羽解释，目前，公司进口商品涉及生鲜的品类较少，所有进口商品都将根据中国海关的要求进行严格归类。易客满国际物流有限公司助理兼易客满美国区总经理周彦羽表示，在特殊时期易客满口岸运作团队将全力以赴配合海关的查验与检疫，同时也将给涉及食品品类的供应商发布通告，提前知悉中国政策环境的变化，以适应市场需要。