辽宁大连旅游市场逐步复苏回暖
2020/8/26 9:43
图为游客畅游海洋世界。邹沧海摄中新网大连月日电杨毅邹沧海随着辽宁省大连市逐步恢复生产营业，各大旅游景点逐步恢复。日，记者探访大连多处景点，实地了解当地旅游业复工复产情况。自月日，大连时隔天开始报告新增本土确诊病例，鉴于严峻的疫情形势，当地旅游业不得不按下暂停键。随着大连疫情防控形势逐步好转，月日，大连市工信局会同复工复产各成员单位，按照分区分级原则，科学有序推进各类企业和单位复工复产复市，备受关注的旅游业亦于当日开始重启。图为游客大连海昌发现王国主题公园。许新杭摄日，记者在大连圣亚海洋世界看到，该景区恢复营业已有天，不少游客正在售票处排队购票景区入口处，游客在测温出示健康码后步入景区游玩。大连圣亚海洋世界企划专员桑琳说，自重新开馆以来游客量正逐步回暖。为严格遵循疫情防控的各项措施，该景区在防疫上做到一卡一码通行，并定时开展消杀工作，为游客营造安全舒适的游玩环境。在大连星海广场，受天气影响，广场上的游客较少。在广场周围，巡逻人员正用喇叭不断提醒游客注意防控。来自大连普兰店的市民江女士告诉记者，大连现在已经完全解封了，疫情也得到控制。同时，普兰店距大连市区较近，就带着家人一起来放松一下。图为大连发现王国夜场一景。资料图许新杭摄随着当地旅游业逐步恢复，为了吸引游客，各景区游乐园在严格防控疫情的前提下，也纷纷推出多种活动。其中以情侣亲子和学生的专属套票最多。在大连海昌发现王国主题公园，为吸引更多的游客，月日至月日期间的每周五和周六，发现王国都将开放夜场，狂欢加勒比夜光巡游假面狂欢派对梦幻烟火秀接续上演，游客可以畅享近小时超长游园乐趣。此外，为迎接七夕，该园区还推出各类打折促销活动，以此吸引更多游客前往景区旅游。采访中，多个景区负责人表示，随着疫情形势逐步转好，大连市各景点均有序恢复接待工作，当地旅游市场已逐步回暖。完责任编辑徐子茗