习近平分别同圭亚那总统和特多总理通电话
2021/3/17 21:06
新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同圭亚那总统阿里通电话。习近平指出，中国和圭亚那相距遥远，但友谊源远流长。建交以来，两国各领域合作富有成果。去年，面对新冠肺炎疫情冲击，中圭双边贸易逆势增长，展现了巨大潜力。当前，两国都处于重要发展阶段，面临广阔前景和巨大机遇。双方要以明年建交周年为契机，切实尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，推进共建一带一路，扩大能源基础设施等领域互惠互利合作，争取更多合作成果，推动中圭关系迈上新台阶。中方愿同圭方加强新冠疫苗合作，继续为圭亚那经济社会发展提供力所能及的帮助和支持。习近平强调，中圭同属发展中国家，在许多国际和地区问题上立场相近。双方要在联合国和气候变化等问题上加强协作，推动国际体系变革朝着更加公正合理方向发展。希望圭方为中国同加勒比地区整体合作以及中国同加勒比共同体关系发展发挥积极作用。阿里表示，今天，我和圭方重要政党领导人部长一起同习近平主席通电话，感谢中方为圭方抗击疫情提供慷慨援助，赞赏中方在诸多全球问题上发挥重要领导作用。圭中友谊强劲牢固。圭方坚定恪守一个中国原则，将中国作为圭亚那国家发展进程中最重要的合作伙伴，致力于同中方加强两党和两国关系。圭方希望同中方积极共建一带一路，加强基础设施等领域合作。我相信，圭中关系将越来越好。圭方支持并愿积极推动加共体发展同中国的关系。新华社北京月日电国家主席习近平月日晚同特立尼达和多巴哥总理罗利通电话。习近平指出，特多是中国在加勒比地区的重要合作伙伴。新冠肺炎疫情发生后，中特同舟共济守望相助。特多是拉美和加勒比地区首个向中国捐赠抗疫物资的国家，中方也通过多种渠道向特多提供防疫物资和技术援助。中方愿同特多加强疫苗合作，继续支持特多抗击疫情。特多在加勒比国家中率先参与共建一带一路。中方愿同特多深化传统友谊，巩固能源电信基础设施等传统领域合作，积极拓展新能源数字经济互联互通等新领域合作，推动中特全面合作伙伴关系迈上新台阶。习近平强调，今年是中国恢复在联合国合法席位周年。中方不会忘记特多给予的宝贵支持，赞赏特多在涉港涉疆涉台等问题上支持中方正当立场。中方愿同特多在国际和多边事务中加强协作，维护发展中国家共同利益，推动构建人类命运共同体。希望特多继续为促进中国同加勒比国家关系发展以及中拉整体合作发挥积极作用。罗利热烈祝贺中国共产党成立周年。他表示，中国共产党领导中国人民在经济科技扶贫等领域取得举世瞩目的伟大成就。在习近平主席坚强领导下，中国率先成功应对新冠肺炎疫情。同时，中国为世界上其他国家经济社会发展提供宝贵支持和帮助，为国际社会抗击疫情发挥重要领导作用。中国共产党完全应该为自己感到骄傲。特多对华关系基于平等和友谊。特多坚定恪守一个中国原则，致力于同中国加强各领域合作，并就地区事务密切沟通。特多愿同中方积极推进共建一带一路。