四川消防七夕把最温暖的家乡美食送给最美的逆行者
2020/8/25 23:02
为增援四川抗洪抢险的云南消防员们准备的宜宾燃面。刘学艳摄中新网宜宾月日电刘忠俊郑礼军刘学艳哇，这就是燃面吗？闻起来好香，它真的可以点燃吗？这就是宜宾燃面，点火即燃所以称为燃面，大家快尝尝。月日，四川消防救援总队前方指挥部精心安排，泸州宜宾乐山雅安等地消防支队分别为增援四川的贵州云南湖南和陕西消防救援队送去了最温暖的家乡美食。厨师正在为增援四川的消防救援力量准备丰盛的晚餐。刘学艳摄据了解，增援四川以来，湖南云南贵州陕西省消防救援力量，参加抗洪抢险行动起，出动人员人次救援车辆台次，营救被困人员人，转移疏散遇险群众人，排水排涝万吨，转运物资吨，巡堤查险公里，排除隐患处，保卫重点目标处，清淤排障立方米，助民解困人，防疫消杀平方米，有力地推进了受灾企业复工复产乡村和群众灾后生活恢复等。为让身处异乡的云南消防指战员感受到宜宾消防的热情，宜宾消防救援支队决定用情寄美食，传递真心方式，用当地特色美食征服云南消防员们的心，用四川人民火辣辣的口味表达四川消防队伍浓烈的感谢之情。日清晨，宜宾消防战勤保障人员开始精心组织厨师商讨菜谱购买食材，制作菜品以宜宾特色为主，同时兼顾云南地区的特色风味，这顿特色美食包含煎麦粑炒腊肉葵瓜烧鲢鱼红烧土鳝鱼和宜宾最有名的燃面等多种菜品。抗洪抢险一线的晚餐。刘学艳摄时，阵阵香味从厨房飘散了出来，来，葵瓜烧鲢鱼出锅。随着厨师的颠勺下菜调味，一道道美食陆续呈现了出来。闷热的厨房里，厨师和战勤保障人员热汗直冒，人份的饭菜分量十足，云南消防员来宜宾好几天了，每天都和我们的救援人员一起开展抗洪抢险作业，真的很辛苦，这一顿啊要让他们尝尝宜宾好吃的。战勤保障人员称。时，桌子上一道道色香味俱全的宜宾美食已摆好，云南消防员们的脸上洋溢出了微笑，这个燃面来一碗，那个鳝鱼来一口，纷纷称赞宜宾燃面名不虚传。云南消防员们爱吃燃面，我们就再做，管够！战勤人员称。厨师正在制作宜宾燃面。刘学艳摄在泸州，当地消防救援支队为贵州消防员们采购了大公鸡制作古蔺麻辣鸡，同时还准备了仔姜鸭泸州猪儿粑等美食。乐山为湖南消防员们准备了清淡的翘脚牛肉，藤椒麻辣口味的乐山钵钵鸡，牛肉豆腐脑，峨眉烟熏鸭等享誉全国的本地小吃，既照顾了部分指战员不吃辣的，又体现了本地饮食特色。雅安消防为陕西消防员们准备了小火锅和砂锅雅鱼川味香肠锅贴墨鱼炖鸡等特色美食，正巧今天是陕西汉中消防救援支队一名消防员的生日，雅安消防还特意为他定制了生日蛋糕。在抗洪救灾一线，有并肩作战的兄弟相伴，有美味可口的家乡美食相伴，这是属于消防的七夕浪漫，再道一声兄弟们，辛苦了！完责任编辑张瑨瑄