乌鲁木齐公布各区县主要负责人电话有接听有落实
2020/8/25 22:51
乌鲁木齐公布的各区县主要负责人电话。抗击新冠肺炎乌鲁木齐公布各区县主要负责人电话有接听有落实中新网乌鲁木齐月日电苟继鹏日下午，记者拨打了乌鲁木齐市公布的各区县主要负责人电话，部分电话为本人接听，还有一些是区委书记热线或区长热线，由工作人员负责接听。日，为解决民众困难诉求，乌鲁木齐市公布了包括市委书记徐海荣市长牙生司地克和各区县主要负责人共在内的个电话号码。我昨天接了一晚上电话，大家反映的问题主要集中在小区何时解封南北疆人员如何进乌离乌等方面。乌鲁木齐市水磨沟区委书记热线接听工作人员告诉记者，自电话公布后，民众来电增多，该区又临时抽调四名工作人员专门负责接听记录民众反映的问题，并及时报区委书记解决。当记者拨通达坂城区区长刘海江的电话时，接听的正是他本人。民众咨询和反映的问题主要集中在学生开学方面，凡是在我区管辖范围内的，我们一定会想尽办法解决。超出职权范围的，会给对应区县发函，积极协调解决。刘海江说，今天已接听了十几个电话，还收到不少微信好友申请。他表示微信不如电话及时有效，希望有困难诉求的民众通过电话来反映。此外，记者还通过拨打其他区县负责人的电话了解到，也有不少民众反映宽带维修缴纳水电费和生活物资配送等基本生活方面的问题，各区县也都在第一时间安排专人解决。据了解，此次并非当地首次公开官员手机号码，在今年月和月，乌鲁木齐市就曾公布过部分官员电话和热线，帮助民众解决在疫情防控期间遇到的各种困难。日前，乌鲁木齐已逐步调整达坂城区乌鲁木齐县甘泉堡经济技术开发区三个区县的全部小区和米东区经开区头屯河区高新区新市区沙依巴克区水磨沟区天山区等个区部分无疫情小区的防控政策。在严格落实各项防疫措施的基础上，小区居民可以在小区内进行非聚集性的个人活动。完责任编辑张瑨瑄