剧院影院开启复工加速跑
2020/8/25 21:53
当疫情防控取得成效并步入常态化，社会逐渐走出疫情阴霾，复工成了各行各业共同的关键词。演出影视行业在尘封了数月之后，也终于迎来复工与复苏。从月初开始，服务于某一地区观众的剧院剧场就在条件允许遵守各项规定的前提下，陆续重启线下活动演出。更倾向于全国统一步调的电影院，也在月日加入了复工的行列。随着剧院影院的上座率限制由放宽到，剧院影院复工的脚步走得更加稳健，行业也进一步显现出生机活力。剧院逐步放开慢慢找回感觉年第一季度，疫情尚较为胶着，许多剧院把演出搬到了线上，既是服务于热爱艺术的观众，也是积极自救。当疫情防控取得阶段性成果，剧院也纷纷开始根据实际情况尝试恢复线下活动和演出。月日，上海交响乐团室内乐组合东海岸四重奏面向全国线上直播，奏响格拉祖诺夫和贝多芬的作品，台下观众席坐着位乐迷，音乐厅终于不再空荡荡大家戴着口罩，经过重重登记检查后进入音乐厅，相隔数米就座。观众郑先生表示，现场演出对乐迷来说是不可替代的。剧院与观众彼此需要。月日，受疫情影响暂停演出和参观天的国家大剧院，迎来开门第一天，以提前预约的方式有序限流开放参观。当天一早，还不到开放时间，想念剧院的观众就已经在国家大剧院北门外排起了长队。月日，国家大剧院也采取邀请观众到剧场参与线上演出的方式，加快推进复工。疫情后，全国首部剧场复演歌剧作品是广东省广州大剧院创作演出的歌剧马可波罗。大型作品的剧场复演有着特殊的意义，正如广州大剧院总经理何鹰所说，大型作品剧场演出提振了行业士气，也增强了大众恢复正常生活的信心。随着疫情防控走向平稳和常态化，越来越多的线下演出恢复了。月日至月日，北京市文化和旅游局主办的北京市属文艺院团优秀剧目展演上演，台场演出登陆北京国家大剧院台湖舞美艺术中心。月日日，中国歌剧舞剧院新创歌剧盼你归来唱响北京天桥艺术中心，拉开了国家艺术院团复工复演的大幕。在剧中饰演焦裕禄的男中音歌唱家高鹏表示，剧名盼你归来既是当代人对焦裕禄精神的呼唤，也是热爱艺术的人们对演出对剧场的深情告白，更传递着人们对艺术对美好生活的期盼。日前，文化和旅游部市场管理司印发剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南第三版，将剧场等演出场所观众人数限制上调至。这进一步增强了剧院剧场复工的信心，加快了复工的脚步。业界人士表示，上座率限制上调至，大大缓解了剧场的经营压力，剧场也更有信心举办演出。此前，出于成本考虑，北京繁星戏剧村一直没有复工打算。如今，繁星戏剧村有关负责人表示，上座率放开到，剧场虽然仍有压力，但也有了信心，月打算进行一些演出前期的宣传筹备，陆续复工复排，希望月能够开始演出。在上座率的政策背景下，阔别现场观众个多月的中国木偶艺术剧院，也在月日拉开了大幕。剧院有关负责人表示，下一步，剧院将持续抓紧抓实抓细各项防疫措施，有序稳妥地推进演出市场开放。剧院大片入场日益释放活力影院复工一个月后，国产电影八佰上映。仅在点映阶段，八佰的票房就超过亿元。据猫眼专业版数据，截至月日点，该片总票房已经达亿元。八佰的强劲表现进一步为影院复工后的中国电影市场增强了信心。整体来看，自月日影院复工以来，全国电影市场单日票房影院复工数影院复工率等各项指标，呈现出积极态势。猫眼专业版数据显示，截至月日，全国复工影院数突破家，复工率，全国总票房已超亿元。由于过去一个月的电影市场以老片重映为主，同时在映的影片约部，创下历史新高。在影院复工一个月后这一时间节点，令业界人士感到鼓舞的除了各项数据的提升，主要是行业观望情绪的逐渐减弱信心逐渐增强，电影市场的活力渐渐回来了。专家分析，此前，电影从业者期待的报复性观影场面没有出现，主要原因是缺少国产头部新片的带动，而制作成本高的影片不愿在市场没有完全预热风险较大的阶段上映，也在情理之中。在许多从业者心中，片方与市场的拉锯战，恐怕要持续一段时间。可喜的是，八佰的上映及其优异的票房表现，缩短了这场拉锯战的时间，对市场回暖信心提振起到推动作用。影评人徐杨认为，观众的观影习惯中断半年，被重新唤醒需要一定的时间和好作品的吸引，八佰精良的制作豪华的演员阵容热血的爱国主题等，都非常适合在这个电影市场遭遇重创后的恢复期，凝聚起观众的观影热情。徐杨对未来几个月的电影市场也相当看好。月日，国产片我在时间尽头等你荞麦疯长和奥斯卡获奖进口片小妇人同时上映，征战七夕国庆档期，我和我的家乡姜子牙夺冠一点就到家等国产新片集中上映，将进一步释放电影市场潜力。当然，即便没有疫情的影响，中国电影票房也不可能一直无限快速地增长下去，事物发展有它的规律，对此应该客观看待，对疫情防控进入常态化后的电影市场，也应该多一点信心和耐心。徐杨说。除了大片入场，对激活电影市场起到关键作用的，还有有关规定的放宽以及各类扶持政策的加持。上座率限制放宽到，对影院来说也是重大利好。此外，北京上海浙江湖北等地启动专项资金，对电影行业予以扶持，免征国家电影事业发展专项资金，宣发租金补贴，发放电影消费券等举措，对电影市场回暖起到了重要作用。责任编辑徐子茗