年湖南科技活动周启动献上形式多样的科技盛宴
2020/8/25 13:40
火热月，一年一度的湖南科技活动周，再次启幕。从年国务院批准全国各地举办科技活动周开始，由湖南省科技厅牵头主办的湖南科技活动周也走进第个年头，如今科技活动周已发展成为湖南省内容最丰富公众参与度高社会影响力大的群众性科技品牌活动。在疫情防控常态化背景下，今年的活动内容与形式赋予了新的涵义以科技战疫创新强国为主题，将围绕展示科技战疫成效展示科技创新成就体验美好生活科技助力脱贫攻坚四大板块开展。科技助力乡村振兴让生活美好为了更好地发挥科技优势服务基层，月日日，一辆科技列车将开往怀化。这也是年全国科技活动周的主要示范活动之一。根据实际技术需求，一项项针对性活动将在怀化开展普及科学防疫知识，提高基层干部群众自我保护意识和参与科学抗疫能力组织专家现场服务，帮助本地企业合作社解决技术难题，培训技术骨干精准帮扶贫困群众销售特色产品实现增收动员科技特派员进乡村，示范推广科技成果服务秋季生产保丰收怀化只是本次科技活动周助力乡村振兴的一个缩影。科技专家纷纷走进田间地头，开展农业科技成果展示农业新技术现场培训，服务乡村振兴。在科技活动周期间，还将举行了解人体奥秘，保护身体健康和遗体捐献纪念专题展览城市森林自然科普集市践行垃圾分类，创建绿色校园等针对性强参与度大体验性高的特色公益科普活动。省科技厅还将会同相关部门持续举办系列科普比赛，邀请知名专家，开展科普大讲堂系列特色科普报告和讲座，提高科技创新意识，提升科学素养。聚焦科技战疫成果展现创新成就展示药物疫苗等科研攻关新进展展示呼吸机负压救护车等疫情防控新技术新装备展示科普工作在普及抗疫知识方法等方面发挥的重要作用今年的科技活动周，将重点展示科技战疫成效，宣传科技战疫先进典型，讲好一线抗疫故事。同时，将展示科技重大专项成果，特别是工程机械先进轨道交通装备新材料人工智能信息技术生物技术等方面的新技术新装备新产品，彰显科技创新支撑经济高质量发展成效。此外，湖南省科技活动周组委会将组织推出包括科学之夜光召科普三湘行在内的多场系列主题活动。面对公众多样化科技需求，针对公众关注的科技热点，普及基本科学知识和常用技术方法。责任编辑黄河流