众多旅游企业加码安心产品旅游市场竞争核心转移
2020/8/25 11:12
进入暑期以来，随着跨省游的开放，北京暑期出游高峰如约而至，各大在线旅游平台的交易量也出现显著提升。在市场逐步恢复的关键节点上，众多旅游企业相继推出了以安心游为主题的服务保障计划。这是旅游企业的关注点从资源和价格，向关注消费者需求和服务的转移，也是中国旅游产业高质量发展的必然要求。在后疫情时期的新常态下，安心的定义将不仅停留在安全保障，让游客玩得安心，应该成为所有旅游产品的质量和服务标准。振兴疫后旅游业，头部企业抱团推进安心游年春节新冠疫情爆发后，全国一度叫停了所有旅行社跟团游和机酒产品的经营，国内外旅游企业遭受重创。此后的很长一段时间里，战疫成为人们生活的主旋律。月底，全国部分省区市开始根据省内疫情防控情况有序开放省内跟团游，清明和五一小长假之后，旅游行业迎来了疫后的回升。月，文化和旅游部发布通知，重启跨省跟团游，国内旅游在此时终于等来了全面振兴的好时机。在市场恢复期，平日里竞争激烈的各家旅游平台，都看准了同一个主题安心游。月日，美团宣布启动为期个月的安心出游节。月初，马蜂窝发起安心游攻略行动，对符合安心游标准的景区内容和旅行玩乐产品进行了打标，为游客提供疫情期间最新最全面的出游信息参考和安全服务保障，至今已经有上万个景区景点的安心游攻略和安心游产品。月底，中青旅遨游众信旅游上海春秋上海携程国旅广州广之旅深圳新景界湖北康辉海南椰晖苏州文旅等多家知名旅行社紧跟其后，联合携程共同发布跨省安心跟团游自律公约与倡议书，提出了覆盖行前行中各环节的服务标准，并在上线有安心游标签的国内游产品。相应地，市场上的安心游产品成为各大旅游平台的必备良品。马蜂窝月的夏日旅行狂欢节中，安心游产品成为同期促销商品中的佼佼者，成交量明显高于其他同类产品。携程公布的数据显示，自跨省团队游开放以来，安心游产品预订量以的速度增长。从资源到服务，旅游市场竞争核心转移旅企对安心游的关注，来自从业者敏锐的市场洞察和旅游大数据的支持。马蜂窝此前发布的后疫情时代的新旅游世代旅游消费变化报告显示，疫情之下，中国游客尤其是年轻游客的旅行期待并未大幅降低，但即使是喜欢冒险的年轻游客，对出行安全的需求也出现大幅提升。数据显示，疫情前的世代愿意在目的地体验当地特色的美食小吃，但疫情后，选择这些小吃的游客数量占比骤降到。基于这样的洞察，携程马蜂窝等旅游平台企业迅速做出反应，与上游供应链联动，推出了一系列安心游的保障措施。从跟团游到自由行，中国游客对旅行的要求和期待随之上升。在跟团游为绝对主流的年代，低价曾是旅游市场竞争的制胜法宝，一些目的地甚至出现零负团费的现象，经营者以极低的价格向消费者售卖旅游产品，最终靠购物点宰客回收成本和利润。这样不合理的销售行为源于旅游信息的不透明。对游客来说，让人安心的旅游攻略，既包含及时的防疫信息，也要有更多适合后疫情时代的旅行灵感。在马蜂窝的平台上，北京上海成都重庆等热门目的地之下早已有标注好安心游攻略的景区景点呈现给用户。通过这些图文或者视频攻略，游客不仅可以了解到该景区景点有何美食风景，还可以看到关于防疫的第一手消息。不仅如此，疫情以来，户外场景这类更安全更私密的旅行体验成为备受追捧的方式。当年轻游客看到星空民宿沙漠露营的美妙，他们也不再执着于酒店的星级和品牌。从旅游看服务业，整体复苏首先要消费者安心不止于旅游业，餐饮等服务行业也随着防疫工作的有效推进迎来复苏。病从口入的观念在老百姓心中根深蒂固，消费者对于餐饮行业安全安心的要求更高。疫情初期，美团和饿了么均推出无接触式安心送服务，此后不断升级安心配送的服务标准，从最初简单的无接触，到后期对商家配送员的健康追踪，每一项都落实到让消费者足够安心。业内人士分析认为，疫情之下，消费升级的趋势依然势不可挡。优质的产品和服务是消费升级和服务业高质量发展的载体，服务信息的丰富与及时，则是消费者作出消费决策的重要动因。无论是旅游业餐饮业还是其他服务行业，从消费者的真正需求出发，才是复苏的重中之重。责任编辑程尔凡