国家外汇局着力提升跨境贸易投资自由化便利化水平
2020/8/25 11:11
人民网北京月日电记者杜燕飞月日上午，国家外汇管理局局长潘功胜主持召开中外资企业座谈会。潘功胜在会上表示，外汇局将继续坚持改革开放和风险防范双轮驱动，维护外汇市场稳定和国家经济金融安全，着力提升跨境贸易投资自由化便利化水平。座谈会上，中国石化华为上海三星半导体宝马中国瑞钢联中国水电松下电器中国中芯国际微软中国益海嘉里等企业表示，今年以来，外汇局及时出台支持疫情防控和企业复工复产的便利化政策，大大提升了企业跨境贸易和跨境投融资的便利化水平。同时，参与企业结合自身实际，就进一步简化银行外汇业务审核手续支持对外承包工程走出去鼓励开展套期保值衍生交易本外币跨境资金池业务人民币国际化等政策提出建议。潘功胜指出，面临新冠肺炎疫情严重冲击和复杂严峻国内外经济金融形势，在党中央国务院坚强领导下，外汇局紧紧围绕疫情防控和经济社会发展大局，持续深化外汇领域改革开放，有力促进了我国外汇市场运行总体稳定。特别是，根据防疫紧急保供稳外贸稳外资企业复工复产的需求，及时出台防疫外汇绿色通道跨境贸易和投融资支持贸易新业态等多项外汇便利化政策，更大程度激发企业等市场主体活力，有力支持了企业的健康发展。对于与会企业提出的意见建议，外汇局将认真研究，尽快解决操作层面的问题，抓紧论证破解政策层面的问题，确保企业真正得到政策实惠。潘功胜强调，外汇局将继续坚持改革开放和风险防范双轮驱动，在宏观层面，维护外汇市场稳定和国家经济金融安全在微观层面，着力提升跨境贸易投资自由化便利化水平。在政策取向上，以风险评估为导向，让遵纪守法信用良好的企业，外汇业务的办理更加便利在政策制定上，确保政策规则统一透明，便利操作在政策执行上，督促银行不折不扣落实已出台的各项外汇便利化措施，提升外汇服务水平，更好服务企业。责任编辑曹静