成功抗疫背后的科技
2020/8/25 10:16
年已然过半，但新冠疫情仍在肆虐，防疫日常化成为常态。相比于国外疫情的水深火热，国内防疫可谓成果卓著，全国各大医院成为抗疫的主力军。这其中，地坛医院便是北京抗疫的主战场，负责收治自月份以来北京市新增的新冠肺炎确诊患者。其实早在年非典时期，地坛医院就是抗击疫情的排头兵，从年月日起收治第一例非典患者，至当年月日北京最后名非典患者出院，历时天，地坛医院成为坚持时间最长收治非典病人最多的定点医院，共收治病人名。新冠疫情爆发初期，各地医院都面临着巨大的压力。地坛医院凭借其多年传染病专科研究与临床诊疗所打磨出的过硬能力，筑起了保卫首都人民免遭疫情攻击的钢铁防线。坚实基础助力战疫成功地坛医院从年迁入北京朝阳区新址，院区增大了倍，从一家传染病专科医院，变身为以传染病防治为特色的三甲综合性医院，医院的门急诊量由年的万人次增长了倍以上，日门诊量从年前的不足人增至人。同时，医院老旧信息系统存在诸多问题，防控常态化时期应用系统功能创新不足服务器及存储性能遇到瓶颈。医院原有的系统数据库服务器和存储设备已使用年之久，空间使用率已达，高峰期使用率高于服务器和存储空间亟待升级改造，否则无法满足新建院区的需求。为了保障首都疫情防控战役顺利进行，保障首都卫生安全，浪潮商用机器有限公司联合核心合作伙伴东华医为对医院新系统及相关核心进行了硬件升级改造，增强信息系统的稳定性可靠性安全性与系统性能，解决了原有系统存在的诸多漏洞。浪潮商用机器搭载东华医为最新版医院信息系统，为疫情防控提供了安全稳定的核心系统保障，实现了院区系统整合及门诊量快速增长情况下医疗系统高效稳定运行。强强联合夯实医疗信息系统架构基础东华医为科技有限公司，前身是成立于年的东华软件股份公司医疗卫生事业部，至今已走过二十一年的发展历程。在多年的时间里，东华医为累计为全国多家医院医疗集团保险公司卫生健康委和社保局等机构提供各类产品解决方案，包括智慧医院解决方案群区域医疗解决方案群互联网医疗解决方案群医保支付与控费综合解决方案族等。二十年磨一剑，医为人用脚步与汗水执着与创新，践行着科技呵护健康的诺言。东华医为系列产品秉承软件定义一切的理念，面向端的医疗机构养老机构与端的政府卫计委和医保局，输出基础设施以及资源管理运营科研临床健康服务和管理等六大治理能力和基于医学知识图谱的基础能力，持续不断支撑医疗机构养老机构政府医疗和医保等管理部门，实现其综合管理水平提高临床和科研能力提高以及利用和大数据精准辅助诊疗和科研的愿望。基于年行业经验，东华医为始终以最新信息技术为抓手，致力于各类产品解决方案的不断推陈出新，用东华医为的新思维新理念，服务医疗大健康生态。医疗行业系统最佳平台是的缩写，是医院运营的核心系统。包含财务人事住院药品门诊医技病程收费等模块。医院的正常运行依赖于系统的安全稳定，一旦宕机，将造成极大的社会影响，后果不堪设想。运行平台的高可靠性才是系统的刚需。根据复旦大学医院管理研究所年度中国医院排行榜数据显示，的头部医院都是的装机客户。大量应用实践证明，是承载医疗行业系统的最佳平台，其检查校验一切可以检查的，冗余一切可冗余的能恢复则恢复，不能恢复则切换的设计原则，为系统的正常运转提供了全方位的保护，为医疗行业提供了高效可靠和稳定的支持平台，充分满足了医疗行业核心系统的双活容灾云化医疗影像系统的存储与分析等需求。不仅如此，良好的技术生态，能够广泛支持医疗行业应用，全面支持云平台，满足医疗系统上云的发展规划。具备极致的稳定可靠灵活高效，运行期间长期免维护，能够极大降低医院的运营成本，并确保医疗系统长期稳定运行。新常态合力建设医疗行业核心近年来，随着信息化大数据云计算及人工智能技术的迅猛发展，为医疗医院创新发展提供了很好的技术条件。从上个世纪我国的医疗机构开始探索推进电子化信息化的工作流程。发展至今，老旧医院信息系统升级强化将成为打造智慧医院，尤其是保障疫情期间首都防控常态化以及公共卫生安全的重中之重。在新常态下，浪潮商用机器将携手东华医为继续夯实数字化医院联合解决方案。在此基础上，双方将基于国产化，打造下一代医疗数据平台联合解决方案。对于医院核心系统上云，双方将整合各自优势资源，基于国产化，以县级医院诊所中小型医疗机构为重点服务对象，打造云联合解决方案。针对医疗应用，借助在多线程大缓存互联带宽优势，双方继续联手打造医疗影像联合解决方案。