北京新学期全面恢复教学秩序
2020/8/25 9:25
月日，北京教育学院附属丰台实验学校，教职员工进入教室前进行手部消毒。该校所有教室门口都摆放了消毒液等防疫用品，在新学期开学后供学生使用。当日，北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕表示，新学期，北京市大中小幼所有学校均恢复正常教育教学秩序，所有课程开齐开全。北京市新学期全学段开学，错峰错时进行，按照先大学中学，后小学先起始年级毕业年级，后其他年级的顺序梯次开学。中新社记者张兴龙摄月日，北京教育学院附属丰台实验学校，教职员工在教室内调整座位间距，严格保持课桌一米线距离，为新学期开学做准备。中新社记者张兴龙摄月日，北京教育学院附属丰台实验学校，教职员工在教室内调整座位间距，严格保持课桌一米线距离，为新学期开学做准备。中新社记者张兴龙摄月日，北京教育学院附属丰台实验学校，教职员工在教室内调整座位间距，严格保持课桌一米线距离，为新学期开学做准备。中新社记者张兴龙摄月日，北京教育学院附属丰台实验学校，工作人员正在清理学校地面，为新学期开学做准备。中新社记者张兴龙摄月日，北京教育学院附属丰台实验学校，食堂工作人员对食堂餐桌进行消毒，为新学期开学做准备。中新社记者张兴龙摄月日，北京教育学院附属丰台实验学校，食堂工作人员正在对碗碟进行清洗消毒，为新学期开学做准备。中新社记者张兴龙摄责任编辑张瑨瑄