我们众志成城上海防控新冠肺炎疫情主题展览日开幕
2020/8/24 16:54
为全面展示在党中央和市委坚强领导下，全市人民坚定信心同舟共济众志成城，打好疫情防控的人民战争，保障人民健康和经济社会发展，由上海市委宣传部联合市疫情防控工作领导小组各有关单位，共同主办的我们众志成城上海防控新冠肺炎疫情主题展览于月日月日在上海展览中心东一馆举行。本次展览展区面积约平方米，在图文制景实物展品等基础上，充分运用多种新媒体多媒体手段，展览现场多幅图片多组实物项巨屏多媒体演绎多部围绕抗击疫情专题定做的小型视频，按照工作专题，分为坚决打赢疫情防控的人民战争全力以赴科学防治逆行而上驰援武汉万众一心联防联控守望相助天下一家保障护航共克时艰百舸争流决战决胜凡人英雄最美守护昭示未来聚力前行等九个部分进行展示。展览故事漫画版因为有你与展览同步推出。线上展览我们众志成城上海防控新冠肺炎疫情新媒体展也同日启动并持续至月日。从口罩防护服到机器人大型医疗车等，展览中多组实物，是从全市近百家单位提供的近千件抗疫实物展品中精挑细选而来，充分展现上海疫情防控的信息化智能化手段，精细化人性化管理特点。展览首次设立了大型户外抗疫装备展区，集中展示了中国国际应急医疗队上海专业车辆负压救护车流动实验室移动筛查车等一批在此次抗疫中发挥重要作用的工作车辆。第二部分全力以赴科学防治，从过氧化氢消毒机到大名鼎鼎的生命支持系统呼吸机，科学防治实物展区通过消毒检测检验隔离救治大环节再现科学救治全过程第四部分万众一心联防联控，这一部分集中展示了擎朗智能配送机器人钛米自动消毒机器人医护助理智能机器人巡逻机器人瓦力等一大批被应用于抗疫一线的高科技智能实物，体现了上海作为科创中心的硬核科技力量。为做好疫情防控工作，本次展览加强了各项疫情防控举措，充分做好展览现场的防疫消杀通风保洁和疫情防控设备防疫物资应急处置场地的安排配置之外，还增加了相关安检医务和志愿服务人员，确保防控到位处置及时，切实保障广大观众的健康安全。所有观众均须通过网络实名预约，并按照网络预约时间，全程佩戴口罩，通过体温身份证预约凭证随身码四项查验，方可进馆参观。展览时间月日至月日，每日停止入场，节假日不休。展览地址上海展览中心东一馆一楼展厅延安中路号中国日报上海分社摄影高尔强