月日杭州国际防疫物资博览会即将盛大开幕
2020/8/24 16:52
年初，新冠肺炎疫情爆发席卷全球，这场史无前例的疫情对世界经济和社会造成了极大的影响。通过这场疫情，各国政府与人民对公共卫生疫情防控个人防护等前所未有地重视，全球医疗防疫物资产业将迎来快速增长周期。当前，世界各地对中国的抗疫物资产生巨大需求，防疫物资出口逆势大幅增长。中国防疫物资企业不断扩产扩能加大防疫物资生产。为给全球防疫物资供需双方打造一个快捷有效的贸易平台，月日日，杭州国际防疫物资博览会将在杭州国际博览中心隆重召开。本次展会以打造卫生防疫钢铁长城守护人类生命健康为主题，重点展示卫生防疫防护用品消毒产品及设备口罩卫生原材料及设备急救医疗家庭及个人护理用品等方面最新科技产品。旨在通过举办本此活动，为各级政府公共卫生疾控应急救援等部门，以及各级医疗机构驻华领事馆国际贸易机构贸易公司慈善组织政府采购经销代理等提供一个经验分享学术交流产品采购为一体的全方位平台，为全球卫生防疫急救医疗及相关产业发展做出积极贡献。月日，杭州国际博览中心峰会主会场，欢迎您！参观攻略展会名称杭州国际防疫物资博览会展会地点杭州国际博览中心萧山区奔竟大道号展览时间年月日交通指南自驾路线杭州国际博览中心奔竞大道号地下停车场从奔竞大道进博览中心三号门地下停车场火车站距离杭州东站公里，分钟车程距离杭州站公里，分钟车程公交车国际博览中心站路地铁路线号线至钱江世纪城站口出机场路线距离萧山国际机场公里，分钟车程参观咨询免费参观