北京新学期全面恢复教学秩序大中小学校师生须戴口罩
2020/8/24 16:49
中新网北京月日电记者杜燕北京市大中小学校陆续开学，师生们迎来新学期。北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕今天表示，新学期，北京市大中小幼所有学校均恢复正常教育教学秩序，所有课程开齐开全。同时，师生坚持戴口罩，但会合理设定学生佩戴口罩的强度和频度，让学生佩戴口罩分钟至小时后能摘下透气。月日起，北京市中小学校将陆续开学。图为北京教育学院附属丰台实验学校教职员工做开学前准备。张兴龙摄做好开学前天健康监测北京市新学期全学段开学，错峰错时进行，按照先大学中学，后小学先起始年级毕业年级，后其他年级的顺序梯次开学。今天，一众记者跟随李奕走进北京教育学院附属丰台实验学校，了解学校开学准备情况。据介绍，开学在即，北京市要求各学校做好师生开学前天的健康监测。北京教育学院附属丰台实验学校校长郝玉伟表示，该校形成常态化师生健康监测管理闭环。开学前天，学生要如实记录本人及共同生活家庭成员的健康状况。他称，开学后，学校将每天对教职员工的健康监测上报应对管理形成完整闭环。同时，每天对学生到校情况进行监测统计追踪与家长对接形成闭环。他强调，学校建立紧急情况下快速反应和应急处理机制，设计预案拟定流程，确保突发事件发生后能得到及时控制，保障学校安全。开学在即，李奕提醒家长，要尽早带孩子回到北京，适应一下气候，适应一下早睡早起的学习生活节奏，为新学期做好准备。月日起，北京市中小学校将陆续开学。图为北京教育学院附属丰台实验学校教职员工做开学前准备。张兴龙摄坚持戴口罩但保障经常透气开学后，北京市大中小学师生员工在校园内仍需坚持佩戴口罩幼儿园幼儿入园后不必佩戴口罩，幼儿园教职员工需佩戴口罩。李奕表示，相对于社会面，学校防疫坚持更高标准。同时，考虑到北京秋季气温变化快，佩戴口罩可以较好预防季节性流感和其他传染病。虽然要求师生坚持戴口罩，但李奕称，在户外活动，不聚集不接触的前提下，可不戴口罩，我们要求中小学尽可能安排大课间，让孩子到户外运动。在北京教育学院附属丰台实验学校，郝玉伟表示，开学后将采取单元式的管理模式，即以班级和年级为单元，尽量减少跨年级或人群交叉，尽量做到学习生活空间相对固定，接触人员清楚。他说，学校每上分钟课，学生可走到户外摘下口罩透气在操场上划定了每个班级相对固定的活动区域，不戴口罩进行活动也尽量减少人员聚集和交叉。他还说，即便在教室内，如有学生戴口罩感到呼吸不畅，也可到教室后方的窗户处摘掉口罩透透气。对于坚持戴口罩一事，李奕强调，不单从健康角度出发，也是为了引导孩子养成带口罩的良好生活习惯和健康习惯。戴口罩，或是带口罩，绝对不是形式主义，而是要让每一个孩子养成良好的个人卫生习惯，这是受益终身的事情。月日起，北京市中小学校将陆续开学。图为北京教育学院附属丰台实验学校教职员工做开学前准备。张兴龙摄开齐课程但不急于搞测验李奕表示，新学期要以学生为中心全面恢复各项工作，恢复学校的生活状态。据介绍，北京市各中小学校在新学期将恢复正常教育教学秩序，按时上课体育课实验课等所有课程开齐开全食堂就餐图书馆借阅也将恢复正常。但社会实践类活动需要集体外出的活动等在开学初期会改为线上线下结合的方式开展。北京教育学院附属丰台实验学校教学主任王若愚表示，目前学校已经制定了线上线下的教学计划和课堂设计以及具体的应急预案，一旦出现疫情反弹或有部分学生需要居家学习时，可实现线上线下课程随时切换，保证学生学习不掉线。各年级不会进行开学测验。她指出，新学期开学后首先着重对学生进行心理指导和教育，尤其是对一年级新生开展入学教育，让学生熟悉校园生活。师生各上开学第一课每年新学期，学生们都会迎来开学典礼开学第一课等。今年，北京市大部分学校会采用错峰分年级或者线上线下相结合的形式举行开学典礼。而今年的开学第一课，内容将聚焦新冠肺炎的防控知识常见传染病的防控培养良好的卫生健康习惯等。北京教育学院附属丰台实验学校初中部校医马越表示，开学第一课上将介绍何时需要佩戴口罩何时可以摘除口罩如何正确回收口罩，七步洗手法等，还将和学生共同关注疫情中的正常与不正常现象，让他们懂得责任学会感恩树立信心。她为孩子们上开学第一课，但其实，她今天也上了一堂开学第一课。这是北京教育学院附属丰台实验学校专门为教师举办的第一课上，围绕如何构建立体课堂展开讨论。据悉，北京市中小学都将为老师们上开学第一课。以丰台区为例，该区组织了为期天人线上线下参与的暑期干部培训，以后疫情时代背景下的学校治理为主题，引导教育人深入思考非常态化下的学校治理，提高学校管理应对水平和能力。此外，为迎接学生返回校园，北京市教委汇同卫健和疾控部门对学校开展评估验收工作。李奕强调，此次新学期开学是全面恢复教育教学秩序，是把各项防疫要求和措施落实在日常的常态化管理中。开展秋季开学条件评估，是希望学校针对验收评估中存在的问题进行整改，确保所有问题整改到位开学顺利平稳。开学后还将开展常态化抽查式的评估检查，筑牢校园安全防线。完责任编辑张瑨瑄