疫情后周期，继续关注海尔生物业绩确定性强，估值合理，疫情业务增量
2020/8/24 16:09
年初，一场突如其来的新冠疫情席卷全球，成为今年最大黑天鹅，世界经济发展受挫已经成为必然，据国际货币基金组织发布的最新预测显示，今年全球经济将萎缩，成为自年代大萧条以来最糟糕的一年。适逢中报发布季，上市公司的经营状况成为市场关注焦点，就目前上市公司公布的年上半年业绩报告及业绩快报情况看，半数公司实现上半年净利润同比增长，但仍有部分企业受到疫情影响，营收大幅下滑甚至为负。龙头企业强者恒强不过，即便在这样极端的市场行情下，仍有个股表现亮眼，海尔生物便是其中之一。据日，海尔生物披露的中期业绩显示，报告期内，公司聚焦物联网转型战略，各项经营指标呈现良好增长态势，盈利能力持续提升。公司营业收入达万元，同比增长归母净利润万元，同比增长。疫情对全球经济产生明显负面影响，中报业绩能够表现亮眼的公司，其业绩含金量是较高的，这也反映出龙头企业强者恒强的市场逻辑，有望迎来中报行情。面对错综复杂的国际国内经济形势以及停工停产导致的药企高校科研等重要渠道严重受阻的不利影响，海尔生物积极应对，加快推进供应链优化场景方案转型市场网络升级以及技术研发迭代等各项能力建设，实现上半年各场景业务板块的增长。值得一提的是，在公司物联网战略转型引领下，物联网相关业务发展势头强劲，报告期内，物联网解决方案业务收入达万元，实现倍速增长。同时，海外业务依然保持高速发展，中报显示，海尔生物年上半年海外市场实现销售收入万元，同比增长，其中，海外经销业务实现销售收入万元，同比增长，海外大项目业务实现销售收入万元，同比增长。紧抓需求释放产能上半年疫情对于医疗企业的影响可谓冰火两重天。疫情下的生物医药行业面临了停工停产，原料紧张，运输成本大幅增加等问题的严峻考验。尽管疫情带来的国内外医疗防护用品的巨大缺口，让部分有能力的医疗企业释放了较高产能，但是由于疫情导致的常规销售和研发渠道受阻，很多医药公司业绩依旧承压，一季度有超过家公司出现营收负增长。但与此同时疫情也为医疗生物行业带来发展机会。疫情期间，公众健康防护需求陡然增加，生物安全领域相关基础设备需求放量，例如生物安全柜超低温冷藏冰箱等与抗击疫情直接相关的产品需求旺盛，加之国家和地方相继出台相关指导和政策，包括加强卫生体系建设加速生物安全立法建成等，也为促进行业发展带来机遇。其中，值得一提的是，在面临诸多不利及不确定因素的情况下，海尔生物高效整合供应链系统，提前组织复工复产，一方面成为青岛市首批驰援疫区的企业，用海尔速度成就了企业担当，另一方面，保障了市场竞争力持续提升。其中，生物安全柜产品增长尤其显著，收入同比增长，成功进入中国疾控中心病毒病所中国农业科学院兰州兽医研究所等一批高端用户的高等实验室，有力提升了产品口碑与市场影响力。同时，面对疫情，海尔生物有效分析用户需求，紧抓市场机遇，加大研发投入，通过外部资源整合，仅用天就研发出符合标准以及国内标准的类高危标本转运箱，天通过中国包装科研测试中心检验并取得有效报告，全力保障抗疫防疫工作。此外，公司还自主研发并上市了离心机医用空气消毒设备负压隔离设备高压灭菌设备等产品，并积极与生态方共创成套实验室实验室移动方舱等系列场景综合方案，取得良好反响。在后疫情时代，疫情防控常态化带来的不仅是公众生活习惯的改变，更是意识的改变，对于各类疫苗接种的需求意识和生物安全意识势必提高。海尔生物的疫苗安全场景有望受益于此。目前，海尔生物已开创低温存储技术与物联网技术的深度融合，率先推出物联网智慧疫苗接种综合解决方案，通过技术迭代和生态共创，可以为接种点提供分时预约空气消毒红外体温监测手卫生管理等成套服务，保障最佳用户体验。估值合理仍有向上空间当前医疗板块持续走强，主要源于长期逻辑好企业自有现金流优秀利率降低长期趋势下成长确定性高景气领域，估值具有提升空间。虽然医疗板块指数处于高点，但其确定性在全球疫情尚在不断恶化的不确定性中仍是稀缺资源。同时，这次疫情的爆发大幅提高了人们的健康意识和对自身免疫的重视程度，让更多人直接意识到了疫苗接种的重要性。这其中不仅包括新冠疫苗的需求高涨，当然也包括诸如流感疫苗等常规疫苗的接种和补种需求的激增。与此同时疫情也暴露了我国公共卫生体系的短板，生物安全这一议题被提到了至关重要的位置，因此疫情后周期，公共卫生补短板重视生物安全领域建设势在必行，新一轮医疗器械采购周期即将展开，具有显著临床价值的设备生产企业有望受益，比如物联网生物安全领域龙头海尔生物。上半年，海尔生物股价整体涨幅较多，但鉴于其业绩增长对于估值足够的支撑，估值虽有大幅提升但仍具备合理性。长期来看，不论是行业地位，业绩确定性，还是政策红利驱动市场空间打开，对增厚公司未来业绩提供的机会，海尔生物作为从生物医疗低温存储设备商到聚焦生物安全领域，转型为物联网综合解决方案提供商，都是值得长期持有的优质标的，其估值仍具有较大向上空间