防疫有功！家企业荣获抗疫爱心企业荣誉
2020/8/24 15:32
家企业获颁抗疫爱心企业荣誉。红网时刻月日讯通讯员夏攀记者张金东为了表彰在抗疫期间作出突出贡献的医械湘军，月日，由湖南省医疗器械协会举办的防疫物资爱心企业表彰大会系列活动在长沙召开。圣湘生物比扬医疗三诺生物等家企业荣获抗疫爱心企业荣誉。省政协主席李微微出席并为部分爱心企业颁奖。副省长陈飞出席活动。自新冠肺炎疫情暴发以来，湖南省医疗器械行业协会团结会员单位，众志成城，为疫情防控阻击战贡献医械湘军力量。协会于除夕夜发出了拒发国难财团结献爱心的倡议，正月初一发起了传递爱心与温暖捐赠活动，会员单位纷纷响应，涌现了一大批勇担当有爱心的企业。圣湘生物正月初一就向中国红十字会总会捐赠全自动核酸提取仪，新型冠状病毒核酸检测试剂配套耗材，火速支援武汉抗疫明康中锦设备先行，多台呼吸机第一时间送达武汉泰瑞医疗紧急生产，向武汉上海多家医院捐赠制氧设备，用实际行动为武汉送去希望同时，国际疫情告急后，协会单位迅速驰援海外，医械湘军在国际疫情防控中扮演重要角色。湖南麓谷国际医疗器械产业园乌干达湖南工业园筹备处向韩国江原道红十字会乌干达卫生部捐赠防疫物质，捐赠物资价值万元人民币。表彰现场。省医疗器械行业协会会长宋广征介绍，爱心捐赠仍在传递，截至目前，湖南省医疗器械行业协会协会会员单位累计捐赠物资万余元。据统计，年全省医疗器械生产企业家，共有医疗器械注册证张，行业规模企业产值亿元，行业总产值约亿。截至今年月底，全省医疗器械生产企业共新增二三类医疗器械企业家，新增医疗器械注册证张其中防疫器械注册证约占，预计今年底企业数量将超过家，全省行业总产值有望突破亿元，成为历史上增速最快的一年。目前，我省防疫物资的产值和产能已跃居全国第一。据悉，本次活动还将举行非洲市场论坛协会第三届理事会议及医疗器械注册人制度宣讲等系列活动。责任编辑蔡东海