帝斯曼以使命为导向，同心协力共抗疫情
2020/8/24 10:50
年初，突如其来的全球性疫情打乱了所有人的生活和工作，让人措手不及。然而，也正是在这种时刻，更需要有责任有担当的企业带头做榜样，打好这场持久战，让员工安心，让社会安定。作为一家以使命为导向，专注于营养健康和绿色生活的科学公司，荷兰皇家帝斯曼集团众志成城迅速反应，发挥自身在营养和健康领域的特长，积极投入全球抗疫的各项活动中，并由此获得了南方周末第十二届中国企业社会责任年会评选出的年度关注特别奖战疫优秀案例称号。对此，帝斯曼中国总裁周涛表示作为一家注重可持续发展带有绿色基因的外资企业，帝斯曼早在年开始对华贸易，并于上世纪年代初在中国建立了首个销售代表处和首个生产场地，与中国携手走过了影响力与责任感共同成长的个春秋。病毒不分国界，战疫不分你我。帝斯曼始终密切关注疫情的发展，积极履行企业社会责任，全力配合政府及相关机构共抗疫情。当下，防疫进入常态化，帝斯曼中国将不懈努力，凭借营养健康领域专长，与中国一起共渡难关。帝斯曼中国总裁周涛帝斯曼抗疫在行动员工向来是帝斯曼的核心财富。帝斯曼多年来一直强调，要努力创造一个使员工可以实现个人发展，并以独特方式为企业创造价值的工作环境。虽然此次疫情突发给企业带去很多困难，但也成为帝斯曼支持员工和保护就业的实践。年月，新冠疫情爆发初期，帝斯曼管理层迅速召开了紧急会议，制定和发布保障员工安全健康的指导措施，并建立起内部跟踪汇报机制，以有效防控疫情在企业内的传播。同时，帝斯曼根据不同国家和地区的情况，建立起相对应的措施，如中国地区实施分散上班限制出差远程办公科普健康教育等模式，为帝斯曼全球和各区域的抗疫工作提供了经验和借鉴。帝斯曼向中国员工发放护手霜及维生素产品，关爱员工健康在关注和保护员工的身心健康上，帝斯曼还安排了员工关爱服务热线，为全球万名员工及其家人提供数个月的维生素产品，提升员工与其家人的免疫力。同时，帝斯曼还向全球员工提供与中国本土护肤品牌合作的含有糖类同分异构体和泛醇成分的护手霜，有效针对手部过度清洁造成的皮肤屏障受损干燥和脆弱，鼓励员工保持手部清洁的同时，关爱员工皮肤健康。此外，帝斯曼还为中国员工采购万只口罩等。帝斯曼也运用其科学知识和资源，通过全球与各国的各种计划来支持与新冠疫情的斗争。其中包括在荷兰制造和交付万支鼻拭子万升消毒剂以及当地亟需的试剂盒等，并向全球各地的社区医护人员以及所有帝斯曼员工及其家人分发免疫优化产品。帝斯曼还加入了全球合作的更好的重建计划，倡导经济复苏政策。帝斯曼驰援武汉及湖北防疫前线在中国，凭借营养健康领域专长，帝斯曼第一时间捐赠现金与亿万片维生素产品，支援中国抗疫，保障前线医护人员免疫力。同时，帝斯曼积极复工复产，保障疫情期间维生素和营养素的稳定生产与供应。此外，帝斯曼联合全球营养专家，分享免疫力相关公益性科普内容，帮助员工与民众掌握健康知识，预防并减少疾病的发生。助力疫后美好生活伴随国内疫情逐步趋向稳定，积极响应中国政府复工复产的号召，助力社会经济和人民消费生活重新回归轨道成为当务之急。而帝斯曼在持续关注疫情进展的同时，也开始采取后续相关行动。此前，多国经济活动一度由于抗疫政策纷纷陷入冰点。年月，帝斯曼便与世界经济论坛主要代表和会员来自各地的知名跨国企业，一起向全球商界发出六条利益相关者原则倡议。该原则旨在协调各大企业针对供应商客户和员工的行动，确保企业在公共卫生紧急状态结束后实现持续经营，确保疫情对经济的影响不会演变为长期性的经济大萧条。为此，帝斯曼呼吁全球企业在对抗新冠病毒疫情的战斗中加强合作，共享合作案例，一同推动疫情结束后的经济复苏。受中国人民对外友好协会邀请，帝斯曼还与其他余家公司一起，围绕疫情后期企业如何管理应对等话题向中国政府建言献策其中包括如何在未来不断强化和提升国民卫生和健康教育，加强扶持国内社区健康服务体系，以及如何推动营养不良和隐性饥饿问题得到进一步的解决等等。一场疫情，除了给企业带去挑战和影响，也给普通消费者的生活带去深刻的变化。如今，新的生活消费方式正在被普及，越来越多人关注健康和医疗，越来越多人把环境气候和美好生活高度联系在一块。迈入疫情常态化控制时代，当人们对于环境和气候问题有了更深层次的认识，也为绿色低碳的消费理念提供了有力支点。彰显外企社会责任可持续发展是人类共同且永恒的主题，帝斯曼长期以来关注气候变化能源消耗等世界难题，同时又切实地把这些议题融入企业发展的战略规划。基于这种对未来趋势的深刻认知和长远把控，帝斯曼在面对世界诸多严峻挑战时持续发挥积极作用，提供创造性方案，才有可能铸就自身与客户的双赢。联合国前副秘书长吴红波曾表示帝斯曼的成功经验充分说明了企业可以在实现经济效益的同时，为解决全球问题承担社会责任。帝斯曼在其年大中华区可持续发展报告中也写道帝斯曼顺应市场的变化，凭借我们的科学专长，围绕营养与健康气候与能源资源与循环这三大领域，不断开发出可持续发展的解决方案，并在多个业务领域实现了成长与跨越，为所有利益相关方创造了可持续的价值。这些年来，帝斯曼不断加深与中国本土企业的合作，持续深耕中国市场。在此期间，帝斯曼积极助力中国的蓝天保卫战加入希望工程以改善贫困地区的教育条件开展活动改善农村贫困地区婴幼儿健康状况以实际举措降低温室气体排放等，均体现出其努力践行的社会责任和企业价值。正如帝斯曼中国总裁周涛所言中国当下正处于一个面临机遇与挑战并存的关键时期。在中国，国家已将健康中国提升成为了国家级战略，在宏观上为我们前进的道路指明了方向。对于老百姓而言，人们对于健康的意识不断加强，对于提供各类可持续发展解决方案和健康生活解决方案的要求不断变高。这既为我们的业务提供了不断发展的契机，同时也给我们提出了更高的要求。此次助力打赢中国的疫情防控攻坚战，帝斯曼再一次展现了企业担当。帝斯曼表示，未来将一如既往地以科学绿色来守护我们的家园，用心共筑美好生活。