武汉高校大学生返校久别重逢期待已久
2020/8/24 10:41
抗击新冠肺炎武汉高校大学生返校久别重逢期待已久中新社武汉月日电题武汉高校大学生返校久别重逢期待已久中新社记者马芙蓉久违了，我的家！月日，推着行李箱，经历消毒扫码测温登记等环节踏入校园，武汉大学学生游文杰难掩激动。从月中旬放寒假至今，游文杰阔别校园已达个多月。此番返校，除了戴口罩，游文杰并未采取其它防疫措施。武汉全民进行了核酸检测，很安全。游文杰坦言不担心安全问题。即将大三，他希望抓紧在校时间实习和备考研究生。武汉拥有高校所，在校大学生逾百万。武汉敞开怀抱，在秋季学期迎接大学生回归。目前，武汉大学华中科技大学中南财经政法大学中南民族大学武汉工程科技学院等高校已公布开学时间及安排。按照错峰分批原则，从月日至月日，武汉大学学生分四批返校，境外学生未接到通知不得返校。日日首批返校的是该校部分本科生，他们将在日开启线下课程，补习网课遗漏知识点。岁的丁如意就读于武汉大学生命科学学院。一直在期待开学。丁如意告诉记者，生物技术是一门实操性强的课程，网课期间尽管有虚拟实验课，但是和实操还是有出入。开学后，将围绕线下实验查漏补缺。江苏南京肖冬珍女士送女儿前来报到，因疫情管控家长无法进校，她在门口等候。去年心情是新奇，今年则是感谢感动。她表示，武汉人民为抗疫作出巨大牺牲，如今城市恢复正常，把孩子送到学校，她放心。面对开学后人口跨区域流动性大人员高密度聚集等疫情防控挑战，武汉大学将实施校园宿舍封闭管理，如非必要不组织大型室内聚集性活动，食堂错时错峰就餐，每日对公共区域高频接触物体表面进行清洁消毒等举措，保障学生安全。欢迎回家，请先扫码！在武汉大学工学部学生舍门口，宿管员张宾热情迎接学生归来。张宾透露，学校提前对宿舍进行了消毒通风，在公共卫生间配备了洗手液。开学后，学生扫码测温进出宿舍，宿舍公共区域将每天消杀两次。中午时许，武汉大学医学部杏园食堂，就餐学生络绎不绝。记者看到，进出食堂大门分离，进门处有专人守候，协助学生扫码测温，就餐完毕后学生从另一个门出去。在食堂一角，一套洗碗机设备引人注目。洗碗机传输带长约米，学生把餐盘放上传输带，即放即走。该食堂经理骆振华介绍，洗碗机设备取代传统人工收餐台，可以提升工作效率，避免停留聚集。骆振华透露，餐盘碗筷在洗碗机经过一轮消毒后，还将进入热风消毒柜，在高温下消毒半小时食堂人员进入售卖档口，需要在风淋房吹分钟，消毒除尘，确保卫生安全。食堂防疫消毒工作做得很到位，不担心。返校第一餐，学生刘婉点了一份冰糖雪梨，一份番茄鸡蛋汤。刘婉的室友都回来了，大家约好开瓶桃花酿，庆祝疫情下的特殊开学。责任编辑张瑨瑄