我就不甘心！崆峒区蒸馍小伙转型记
2020/8/24 10:30
新甘肃每日甘肃网通讯员梁璐年，刚满岁的回族小伙米红军放下他在兰州蒸了五年的馒头生意回到了老家平凉，决定自己创业。一个周末，儿时就有过收兔卖兔经验的他走进了以前常逛的狗市，花元拎了只兔子回家，腾出一间窑洞，开启了散养模式，从此，踏上了在家乡崆峒区上杨乡小岔村的致富路。养殖需要脚勤心细脑瓜灵，米红军都做得到。窑洞里的兔子越养越多，小伙心一热，搞了两次扩大规模养殖。不料，却以失败告终。损失了多只兔子后，他总结出了不少经验不能散养不能喂草因为不可控制因素太多。要想养好兔子就必须用成品饲料搞笼养，做好科学管理。我就不甘心！还想养兔，但是缺钱。于是米红军去工地打了多天混凝土，挣了钱继续回去引种。功夫不负有心人。年，米红军拿到了某兔饲料的甘肃省总代理，形成了自己的养殖发展产业链。可是他说兔养顺了，人却闲了，这可不行。他看着家里的牛棚，又打起了养牛的算盘。贷款万元，养牛头，牛得了口蹄疫，他赔了近万。当时感觉像天塌下来了一样，哭不出声来。但是亲友们都来开导我，尤其是从年开始，我爸养牛就得了不少政策帮扶，像精准扶贫小额贷款暖棚建设补助我就想，政策这么好，养牛肯定没错，我一定能行！他又进了头牛。这一次，米红军的功夫没白下。长壮了的牛卖到了周边的屠宰场和个体户，母牛和牛犊也享受到了基础母牛见犊补母政策补助资金。如今，曾在养殖管理不科学上吃过亏的米红军更加追求正规化管理。除日常打针防疫人工授精兔舍牛棚清扫等基本的养殖工作外，他也常去外地取生意经。他相信，生意要做正规了路子才能活。去年月，崆峒区上杨乡政府在米红军养殖产业的基础上成立了集养兔养牛养羊种花椒于一体的鸿森养殖种植农民专业合作社，并带动村里的家贫困户入股，为形成全乡规模化养殖产业打下了基础。最近，乡里的扶贫干部又带来了好消息乡政府计划在新庄湾村修一个大型养殖小区。这给一心想搞现代化规模养殖的米红军又吃下了一颗定心丸。如今，岁的米红军麾下已聚集了只兔子和头牛。他的新目标是万只兔，百头牛，开启真正的现代化养殖，带动更多的人致富！责任编辑蔡东海