探火夫妻李东潘晓百战伉俪结婚年相守不足
2020/8/24 10:22
李东右与同事进行业务研讨。李东潘晓一家三口潘晓左在西昌发射场执行任务。李东和潘晓均就职于西昌卫星发射中心技术部，是一对系统工程师夫妇。李东果敢干练，是中心测控系统的主任工程师潘晓沉稳细致，是中心计量战线唯一的巾帼组长。完成了探火任务后，李东和潘晓难得休了十几天假，相约好好过个七夕。月日，他们共同接受广州日报全媒体记者的采访，讲述航天人的故事。结婚年来，这对航天夫妻很少有机会能陪家人过完一个完整的节假日，相守的时间不超过三分之一但他们约定先大家后小家，顾大家也不舍小家，用心勾画着事业家庭都幸福的同心圆。文图广州日报全媒体记者冯秋瑜通讯员何玲无怨无悔的航二代潘晓的童年，是跟随着父母在酒泉卫星发射中心度过的。对于航空航天，我从小就特别熟悉，因为耳濡目染，就是在这个环境里长大的。航天人里有一句话，说献了青春献终身，献了终身献子孙，我们家的确就是这样。潘晓的老家在四川绵阳，跟随父母在酒泉卫星发射中心度过了从童年到高中年的时光，大学毕业后，她来到了西昌卫星发射中心，继续做光荣的航天人。她和老公李东都是年来到西昌，因为是老乡，逐渐在工作中相识相恋，并于年结婚。我们的恋爱是很自然而然的，可能因为性格比较合，无论对工作还是对生活，我们都是比较认真的人。参加工作以来，潘晓在中心技术部从事仪器设备的计量保障工作，李东则在距离潘晓公里外的观测站从事航天测控工作。虽然我们之间的距离只有公里，却因为工作原因，常常见不到面，两周能见一次就是很好的，最多的时候，李东两三个月才能回家一次。接受采访的时候，李东和潘晓给记者粗算了一下结婚年里，两人在一起的时间不超过三分之一。云辅导孩子功课从川西高原的座座地面测量观测站，到祖国最南端的路基测控点，中心覆盖两省多地的测控网是完成运载火箭航天器跟踪测轨遥测信号接收与处理遥测信号发送任务的第一棒。作为中心测控系统工程师团队的领头和负责人，李东带领团队驰骋在西昌文昌两个发射场，负责对任务测控系统工作进行总体把关质量监督和技术指导。对于李东来说，出差早已成为了他的常态。对于这一点，身为航二代的潘晓非常理解和支持。没办法，我们的工作性质就是这样的，而且虽然李东不常在家，但每次一回家，家务活他就都包了，对我父母对孩子也都非常负责任，是个好老公。潘晓笑着说。相守年来，他们很少有机会能陪家人过完一个完整的节假日，儿子快长到自己肩膀处高了，李东却只参加过一次家长会，还把教室的楼层记错了潘晓很想带着孩子去趟海南岛看看椰林和塔架，却因两个发射场接连推进的高密度航天发射任务抽不出时间和机会。除了每天午饭后晚饭后和睡觉前雷打不动的家庭电话视频之外，一旦潘晓需要进驻到西昌发射场区开展电磁环境监测的时候，身在千里之外的文昌发射场的李东，忙完岗位上的工作便会主动接过照顾孩子学习的任务，通过视频远程辅导儿子的功课。潘晓对记者透露了自己的小秘密老公在家时间少，但我希望儿子能多感受到父亲的角色，所以想到了远程视频这一招。这一招挺好用的！兼顾大小家的百战伉俪李东和潘晓的生活在各自忙碌中显得格外平淡，没有些许仪式感，可肩头却有减不下的责任感，心底更藏着说不出的幸福感。相伴年来，他们总是互相体谅着对方的不易努力分担着工作的压力，积极承担着家庭的责任，用爱弥补着陪伴的缺失，把事业干得有声有色，也把家里操持得有条不紊。忙碌之余，谁都不曾抱怨。自从年双双投身航天事业以来，年过去了，这对夫妻明月天涯两相望，在各自岗位上坚守奋进，参与执行了多次航天发射任务，成为中心为数不多的百战伉俪之一。在新冠肺炎疫情下，西昌航天人在抗疫防疫与中心任务两个战场同时出击双线作战，在北斗全球组网收官任务顺利结束后，李东又马不停蹄地从西昌赶往文昌，投入到火星探测任务的紧张备战中。今年初，李东带领的测控系统工程师团队研发出火箭残骸信息处理与发布系统顺利通过第颗北斗导航卫星发射任务的实战检验，使我国火箭残骸精准定位技术研究取得重大突破而潘晓带领她的计量保障小组，克服新冠疫情带来的重重压力和挑战，圆满完成了西昌发射场次航天发射任务的计量保障工作，用甘之如饴的坚守确保了每块仪表每台设备正常工作，为星箭飞天的安全贡献了力量。计量保障工作是火箭发射任务成功的基础和前提，工作繁重责任重大，西昌发射场上成千上万的仪器仪表庞大纷繁的设备设施错综复杂的电磁环境都事关火箭发射的成败，而完成一次任务的计量保障工作，就要检定仪器仪表近万个完成一次标准合格的检定，就要操作设置上千次。潘晓对记者介绍说。对她而言，加班已然变成了习惯。而身为母亲，潘晓同样承担着照顾家庭的重任。这两种责任，我都必须承担好。每天下班回家，潘晓首先要照顾好儿子的学习和生活，把孩子哄睡了之后，她再回到计量实验室加班到深夜。儿子盼当航三代坚守一段聚少离多的感情不容易，平衡家庭事业的天平更是不容易。为了兼顾好工作和生活，亲力亲为抓好儿子的教育，李东和潘晓兢兢业业，相互支持和理解，彼此约定先大家后小家，顾大家也不舍小家。今年春节，李东为了照顾单位里长期两地分居的同事，主动提出自己来值班，因此又没能回自己的老家看望父母。李东回忆，在从事航天事业的年里，自己回老家探访父母的天数屈指可数。大爱很重，小爱也重，但献身航天事业的爱最重，正是这种对彼此发自内心的珍视和牵挂支持和理解，才有了他们工作家庭的恬淡幸福。让夫妻两人欣慰的是，儿子并没有因为他们工作的忙碌而感到失落，反而在父母热爱工作珍爱彼此的示范影响下，格外地勤奋自律阳光开朗善解人意。当儿子在作文中写道我的爸爸是航天人，是我心底的英雄，抑或是不经意说出妈妈你认真的样子真美的话语，无论是李东还是潘晓，都能真切地体会到平淡是福的真谛。更令人感动的是，潘晓说，儿子的理想是希望长大了能做个航天员，那么，他就是我们家第三代航天人了！责任编辑张瑨瑄