跨省游火了，诗和远方回来了
2020/8/24 9:51
暑期旺季利好连连，消费者旅游意愿增强跨省游火了，诗和远方回来了自月日文化和旅游部发布通知明确恢复跨省团队旅游以来，至今已有月余，目前跨省周边游表现亮眼，旅游业正在加速回血。相关数据显示，跨省周边游成为今年暑期热度最高的旅游产品，已恢复至去年同期九成水平。周晓华是北京一家旅行社的旅游顾问，在沉寂了半年后，他率先在微信朋友圈里感受到了旅游市场复苏的迹象。周晓华所在的公司主打京津冀及周边短途旅游，他经常在自己的朋友圈里推送旅游信息，近来找他咨询的人明显多了起来，正式发团以后，一辆大巴在满足防疫要求的情况下，基本满员，游客以中老年人为主。张惠芝刚刚参加了周晓华的旅行团到河北易县游玩，用她的话说憋久了，太想出去玩了，选择周边游主要是距离近，一两天往返，吃住都很方便。开学临近，不少家长也会选择带娃出游，享受假期，亲子游一如既往成为拉动暑期旅游市场的一大力量。孩子喜欢挖沙子，我们计划在开学前带她去海边转转。游客徐薇表示。避暑加戏水的需求，让三亚青岛等滨海城市成为亲子游的热门选择。此外，还有很多家长出于对防疫的考虑，选择带孩子周边游，为假期画上圆满的句号。日前，携程发布了跨省游恢复满月人气报告，数据显示，从自由行跟团游等度假产品的订单人数看，目前最受欢迎的目的地省份依次是云南四川浙江广东贵州湖南海南陕西广西和重庆。整体而言，跨省游恢复一个月来，西南地区整体人气较高，云贵川各省目的地在人气排行榜中排列较前。而跨省游出发省份人气较高的分别为四川广东云南上海浙江湖南重庆湖北江苏贵州。中国旅游研究院博士韩元军表示，今年暑期旅游市场呈现三个特点，一是本省市周边的短途旅游比长途旅游更受消费者青睐。二是亲子游避暑游等有暑期特点的跨省旅游率先启动恢复。三是自驾游私家团等高品质旅游受到更多消费者喜爱。旅游市场逐渐复苏受到多重因素影响。首先，旅游企业复工后，推出了很多更加适应市场需求的产品，如针对学生家庭等消费群体，主打特色民宿精彩演出等。其次，很多地区适时推出了景区门票减免政策，迅速聚集了人气。此外，从消费需求角度看，游客积攒了半年的旅游冲动和愿望正在释放。韩元军表示，今后旅游企业需要从产品创意服务提升疫情防控等角度全方位考虑如何吸引消费者，让游客玩得舒心安心。值得注意的是，国家发展改革委办公厅日前印发了关于持续推进完善国有景区门票价格形成机制的通知。通知明确，年将继续推动景区门票降价，不断完善门票价格形成机制，着力规范景区价格行为，切实落实门票价格减免政策。对此，专家表示，此举将进一步增强消费者对旅游消费的意愿，释放旅游消费需求，同时推动旅游产业升级，促进旅游综合消费能级提升，更好满足人民对美好生活的需要。记者张雪责任编辑蔡东海