雅居乐上半年营业额劲增核心净利增长超
2020/8/24 9:36
月日，雅居乐集团控股有限公司发布年中期业绩报告。截至年月日，雅居乐集团实现营业额亿元，同比上涨毛利为人民币亿元，同比上涨，整体毛利率为，同比上升个百分点核心净利润和股东应占净利润分别为亿元和亿元，分别同比上涨和，对应期内核心净利润率和股东应占核心净利润率分别为和，同比分别上升和个百分点。雅居乐集团董事局主席兼总裁陈卓林表示，雅居乐在平稳发展的房地产市场中把握机遇，坚持落实以地产为主，多元业务并行的营运模式保持稳健前行，并在持续巩固市场地位的同时，凝聚实力打造基业长青的百年企业。销售强劲复苏符合预期年度目标完成近半面对突如其来的疫情，上半年雅居乐一手抓防疫抗疫，一手抓复工复产。随着疫情得到逐步控制，同时通过积极拓展在线和线下销售渠道，销售开始强劲复苏，成功扭转局势。截至年月日，雅居乐物业发展业务累计实现预售金额为亿元，完成全年目标的累计预售建筑面积为万平方米，预售均价为每平方米人民币元，销售业绩表现符合预期。随着市场进一步回暖并加大销售力度，公司有信心完成全年亿元销售目标。从区域看，雅居乐根据各地区经济复苏情况，积极实施线上线下策略，大力拓展多元销售渠道，其中在华南华东海南及云南华北等区域都取得了良好预售成绩。报告显示，雅居乐目前预计年全年可售资源货值逾人民币亿元，可售项目逾个，遍布中国及海外多个城市，为未来持续稳健增长奠定坚实基础。此外，雅居乐将全力拓展产城融合项目，继续巩固多元化物业项目组合。多渠道充实土储全国布局持续优化上半年，雅居乐继续通过多元化购地渠道新增个优质项目，进一步巩固业务布局，新项目总建筑面积预计达万平方米，总金额为亿元，对应楼面地价为每平方米元。截至年月日，雅居乐在个城市拥有总权益建筑面积为万平方米的土地储备。其中，在粤港澳大湾区的土储面积约为万平方米，占总土储。随着中央政府对推进大湾区建设的具体实施意见及行动计划逐步落地，未来公司将受惠于大湾区巨大的未来发展潜力。此外，雅居乐在长三角拥有达万平方米的土地储备，占比为，累计开发项目超过个。未来，公司将持续拓展长三角市场，带动公司收入持续稳定增长。多元业务百花齐放业绩快速攀升近年，雅居乐继续推进地产为主，多元产业并行的的多元化战略，旗下物业管理环保雅城房管及商业业务包括酒店营运及投资物业等多元业务继续发挥协同效应。上半年，公司物业发展业务收入与多元化业务收入的占比分别为及，其中多元化业务收入的占比较去年增加个百分点，表明以地产为主，多元业务并行的运营模式继续显现成效。其中物业板块方面，上半年雅生活继续实施雅居乐物业和绿地物业双品牌发展战略，并积极推进第三方拓展及收并购，加速扩张规模。上半年，雅生活完成收购中民物业及其附属公司的股权，完善全业态全国化布局，实现规模跨越式增长。数据显示，截至月日，雅生活在管面积及合约面积不含咨询顾问及参股公司面积分别为百万平方米及百万平方米包含咨询顾问及参股公司面积的在管面积和合约面积则分别突破亿平方米和亿平方米。在环保业务方面，雅居乐继续完善安全填埋水务处理及生活垃圾焚烧发电等项目的全国布局。截至月日，环保业务已获取个项目，其中个危险废物处理项目，个生活垃圾焚烧发电项目，个综合工业园区项目及个水务处理项目。上半年，环保业务的营业额为人民币亿元，较去年同期上升。在绿色生态人居服务方面，月日，雅居乐集团公布建议分拆雅城集团的股份在联交所主板独立上市，预计上市完成后，雅居乐将拥有雅城不少于的股权，雅城仍将为雅居乐附属公司。目前，雅城已发展成为中国领先的绿色生态人居服务提供商，主要从事绿色生态景观服务和智慧装饰家居服务。截至年月日，雅城业务遍布中国个省份中个城市。此外，作为雅居乐轻资产业务的成员之一，房管集团已初步完成全国布局。上半年，房管业务累计签约个代建项目，可售货值突破人民币千亿元。目前，已布局粤港澳大湾区长三角成渝中西部京津冀等重点城市群，在广东江苏河北四川重庆等个省市个城市打造了一批标杆项目，综合实力位居行业前列，成为雅居乐新的利润增长点。在城市更新方面，城市更新集团上半年正式成立，坚持城市更新综合运营商的定位。目前，城更集团已签订个合作协议，业务遍布全国个省及直辖市，包括粤港澳大湾区与华北中原地区。截至月底，城更集团已锁定预计建筑面积逾万平方米，货值约亿元。多元渠道融资财务保持稳健雅居乐一直坚持稳健的财务策略。年上半年，通过加快销售款项回笼，强化资金及预算管理，优化成本及开支管理，并通过多渠道融资方式，公司债务结构进一步优化。上半年，雅居乐成功发行年到期亿美元的优先票据，同时获授包括一笔初始金额为亿港元的信贷协议，附带亿美元或等值港元增额权，为期个月。截至年月日，雅居乐现金及银行存款总额为人民币亿元。各项业务稳健快速发展的同时，雅居乐秉承同理心公益理念积极履行企业社会责任。新冠疫情发生后，第一时间捐款万元设立救助专项基金，全力支援武汉等地疫情防控工作。在由南方周末主办的第十二届中国企业社会责任年会上，雅居乐集团荣获战疫先锋企业称号。截至目前，雅居乐各项慈善公益捐款累计达亿元。