永久牌乡村振兴带头人如何打造
2020/8/24 9:09
打个比方，搞养殖，光知道怎么养不行，我们让学生掌握市场营销防疫电子商务等手段，能动手做产业。近日，安徽农业大学继续教育学院院长蔡德军接受中青报中青网记者采访时表示，设置高职专业课程的初衷和目的在于培养有文化懂技术善经营会管理的综合性高素质农业人才。蔡德军表示，该校在大类专业下，还设置茶学农业机械电子商务等细分方向，甚至还教农业无人机操作，以适应产业发展需求和趋势。如果农机中的一个部件坏了，修起来又很麻烦，有些农民干脆就不用了有些农户养的牛羊鸡猪生病了，没有专业知识，只能面临损失还有的农民化肥使用环境保护知识缺乏，就瞎使用蔡德军认为，专业系统的职业教育实践可以将这些问题一一化解。去年月日，农业农村部教育部发布关于做好高职扩招培养高素质农民有关工作的通知。通知要求在全面完成年高职扩招培养高素质农民任务的基础上，经过年的努力，培养万名接受学历职业教育具备市场开拓意识能推动农业农村发展带领农民增收致富的高素质农民，形成一支留得住用得上干得好带得动的永久牌乡村振兴带头人队伍。事实上，早在年，国务院关于落实职业教育法执法检查报告和审议意见的报告就指出，提升职业教育服务三农水平。但在实际落实过程中，一些办学者都坦言，涉农高职教育还面临诸多挑战，有很大的发展空间。转变办学观念作为土生土长的农家子弟，甘肃农业职业技术学院党委书记院长冉福祥意识到高职院校服务三农三化的重要性。他坦言，甘肃缺人才，乡村振兴也缺人才，培养人，才能拔穷根。据第三次全国农业普查，年，全国农业生产经营人员万人，其中为初中及初中以下文化程度。职业技术人才缺口大，需求也很迫切。尤其是近年来，农村青年外流趋势加快，本土人才培养困难在外人才返乡意愿不高等状况还不同程度存在，现阶段参与乡村振兴的青年多为生产经营和农业技术型人才，精通规划设计运营管理社会治理的人才相对短缺。与此同时，受农村就业环境收入待遇社会舆论融资难等多因素影响，很多农业专业本科生毕业后不愿意去农村一线，在农业就业创业，要求有技术知识和资金投入，农业产业又受天气自然灾害影响大，市场风险大，如果没有系统指导，很容易亏损。冉福祥告诉记者，甘肃农业职业技术学院每年有余名在校生走向社会，但大多学生的就业选择依旧是考公考碗，或者去大城市就业，并没有真正发挥服务三农的专业优势，而这种就业观念，在短期内还较难扭转。为此，学校持续多年面对农民积极开展各项培训工作，自十三五以来，已累计现场培训实地指导职业农民及乡村干部万余人次，网络在线培训覆盖全省万余个村共计余万人次。除此之外，响应高职院校扩招政策，将学历教育与技能培训结合起来，于年成立乡村振兴学院，锁定职业农民致富带头人乡村干部，目前已有两批名学员从中受益。而为了将扩招做实，甘肃农业职业技术学院也在摸索前行的路上做出诸多创新。一方面，确定经济信息管理乡村干部班中医养生保健作物生产技术食品加工技术等个与地方经济社会发展息息相关的特色专业。另一方面，与部分地方组织部门合作企业签订学院免除学费地方政府与合作企业提供交通食宿费用的联合培养协议。为名家庭经济困难学生发放助学金万元，消除学员的后顾之忧。冉福祥告诉记者，学院成立扩招工作办公室和个专项工作小组，研究构建了集中授课网络教学自主学习岗位实践为一体的人才培养模式，形成了工学结合半工半读学分积累弹性学制教育教学管理运行机制。此外，还在扩招学员中推行双导师制度双班主任制度，聘请科研院所专家行业企业技术能手名，保证教学质量以及各项管理工作的压茬推进。作为安徽唯一一所省属重点农业高校，安徽农业大学也始终坚持服务三农办学方向，探索育人兴校科教兴农校地协同的大别山道路。据安徽省教育厅年安徽高校高职专业布局和需求分析报告，全省个高职专业点中，农林牧渔大类专业点个，占比仅高职招生计划中，农林牧渔大类占比仅。在设置高职生专业时，学校没有选择计算机会计等热门专业，而是一心一意聚焦农业，专门设置农业经济管理现代农业技术植物保护与检疫技术畜牧兽医等个涉农专业。蔡德军告诉记者，农业高职教育，不仅是教技能，更要注入经营管理产品营销产业规划乡村治理等思维。呼吁全链条帮扶在涉农职业院校大力改革的同时，各级政府也从政策资金等多方面给予支持。在月日甘肃兰州召开的新闻发布会上，记者就获悉，教育部和甘肃省委省政府将联合举行整省推进职业教育发展打造技能甘肃，其中一大举措就是建立技能脱贫长效机制加强涉农职业教育专业建设，强化三农综合培训和技能培训，建立职业助力脱贫攻坚长效机制。冉福祥表示，这为甘肃省农业职业技术学院的发展注入一剂强心针。但要涉农职教彻底走出困境还任重道远，需要全链条帮扶。他坦言，在乡村振兴学校运行一年间，还存在诸多问题。如办学经费有限双师型教师队伍建设与高素质标准还存在一定差距，不能更好适应生产服务管理第一线的高端技术技能型人才培养需求。最难的是与地方缺少有效联动。冉福祥说，一方面，地方聘用教师精力有限，与校内老师缺少有效沟通，不利于三教改革的同步落实。另一方面，部分地方政府对高职院校的作用理解存在偏差，双方之间缺少人才对接平台，也没有形成有效的沟通机制，导致针对毕业生回农村发展的资源平台和政策支持不够。但随着国家对职业教育的重视程度的不断提升，很多困扰我们办学的问题都在逐渐向好发展。冉福祥表示，学院将进一步优化教学手段，不断完善教材体系管理机制和人才培养方案，多讲一些当地用得到的东西，让学员觉得书没有白读时间没有白费。蔡德军也直言，当前还有很多人不理解农业的重要性，学生从事农业工作意愿不强业务能力不过硬。对此，他建议，基层政府可以考虑建立指导服务中心，根据农民农忙时间，进行固定长效精准的培训。与此同时，加大对农科类专业高职扩招学生的学费补贴，鼓励更多人爱农学农，并在毕业后，借助申请免息贷款等金融支持等具体政策，让涉农专业学生下得去农村，能留在农村。蔡德军建议，高职生毕业后到农村基层发展，地方政府和相关部门应建立完整的帮扶体系和配套措施，把这些人才管起来用起来，形成集聚效应。这样不仅能吸引大学生高职生愿意回农村创业，也有助于让人才融入农村基层治理企业经营管理乡镇村干部人选技术推广等各方面。破解人才培养使用的最后一公里。责任编辑张瑨瑄