宁夏重大工业项目开工率达到
2020/8/21 19:10
自治区工业和信息化厅党组成员副厅长麦欣甫在月日宁夏自治区推进高质量发展重点项目建设新闻发布会上介绍到月，宁夏重大工业项目开工率达到，完成投资亿元，呈现进度加速的良好势头。宁夏聚焦疫情防控抓项目。坚持以应急防控物资生产为重点，出台了鼓励防疫用品产业加大投资的八条措施，建立融资专项对接平台，并实行专职干部驻厂帮扶机制，先后推动建设防控物资生产项目个，布设生产线条，完成投资亿元，口罩防护服和消杀用品日产能分别达到了万只万件和吨，防疫用品产业实现了从无到有的量变。坚持把抓项目扩增量做为稳增长的重要抓手，出台了稳增长条中小企业条等惠企政策，提前下达贷款贴息等专项资金亿元，借助自治区省级领导包抓园区机制，健全了项目包抓机制，建立项目问题台账，协调解决能评环评融资等问题多个，力促个项目投产见效，新增产值亿元，全区工业经济增长连续个月全国排名前。坚持加减法一起做去旧育新两手抓。通过综合运用差别电价阶梯水价绿色信贷等政策，淘汰落后产能万吨。加大新兴产业培育，对户优势产业给予优惠电价支持，降低企业用电成本亿元，先后推动建设绿色铸造芳纶石墨烯等新兴产业项目个，上半年全区制造业增加值占规上工业比重达到。坚持把项目建设作为引领转型升级的强大引擎。实施工业企业对标升级活动，发布了两批对标名录，年底前将完成规上企业对标全覆盖。推进新一轮技术改造攻坚行动，认定智能工厂等示范企业家。加快推进生产模式及业态创新，实施工业互联网示范项目个。据悉，宁夏还将全面梳理工业项目进展情况，分类施策，再掀项目建设新高潮。抓住先行区建设新机遇，提请出台实施四大改造打好转型发展攻坚战实施方案，以项目为牵引，加速工业结构调整。同时，借力省级领导包抓重点产业的机制，围绕产业链延伸配套协同发展，发挥重大项目投资带动作用，助推工业高质量发展，在建设黄河流域生态保护和高质量发展先行区中，担当新使命展现新作为。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影苗丽娜崔杰