观察丨湖南经济增量背后的晴雨表与贤内助给力电！
2020/8/21 19:05
月日时分月日时分，湖南电网负荷和长沙电网负荷分别突破万千瓦和万千瓦，同创历史新高。在百年未遇之大疫情与百年未有之大变局交织叠加的年，这无疑是湖南的一大好消息。电力是经济的晴雨表。这表明电力需求与经济发展是一组较为直观的线性关系。与之相呼应的，则是上半年湖南经济交出的一份亮眼成绩单，地区生产总值达亿元，同比增长，比一季度回升个百分点。在公布的上半年全国省市排名中，湖南经济增长量一马当先，相对增量达到了亿元，高出第二名多个亿。一方面防控疫情精准有力，一方面及早推动复工复产复市复业发展经济，即使是疫情冲击汛情影响，但湖南经济在双重百年未有之严峻形势下逆势飞扬，这其中，自然离不开保供电的给力！复工复产电力先行喂，是供电公司吗？我们这里月日上午时分，国家电网湘江新区供电公司接到位于麓谷国际工业园的湖南明康中绵医疗科技发展有限公司的电话，由于用电设备出现问题，导致公司的呼吸机无法正常生产！该公司生产的无创呼吸湿化治疗仪俗称呼吸机可为新冠肺炎重症患者提供必备的呼吸支持，也是当时最为紧俏的救命设备，其生产的呼吸机直供武汉火神山和雷神山医院。情况紧急！在接到客户诉求后，湘江新区供电公司第一时间派出小时待命的共产党员服务队电雷锋奔赴现场，小时恢复呼吸机企业生产用电！国网湖南电力深入园区企业检查供电设施，确保复工复产可靠用电。在年元宵节过后，邵阳经开区有家规模企业和重点项目复工复产，国网湖南邵阳供电公司当即出台多项措施护航各企业持续可靠用电。在长沙，国网长沙供电公司利用电力大数据为企业画像，为政府和相关部门精准施策吹响企业复工冲锋号提供依据。观潮君还获悉，为进一步帮助企业用电纾困共度时艰，截至月，国网湖南电力支持性两部制电价政策惠及用户户金额万元防疫物资生产类企业三零服务惠及户金额万元阶段性降成本惠及用户余万户金额亿元。预计全年可降低客户用电成本亿元。推行三省三零服务，年共惠及高低压客户万户，为客户节约办电成本亿元。复工复产，需电力先行，尽管疫情形势严峻，但彼时国网湖南省电力公司董事长孟庆强却掷地有声湖南省委省政府号召全面复工复产，我们电力务必发挥大国重器和顶梁柱作用，率先作为，砥砺前行！由此出现了电力部门的两个场景交相辉映一个为全力保障复工复产企业用电需求的供给服务场景一个是国网湖南电力公司全面推动自身电力项目建设的复工达产场景。月日，长沙电网建设年攻坚重点项目望城千伏输变电工程正式复工，标志着年湖南主电网建设全面有序复工。月日，全省千伏及以上主电网项目建设全部实质性复工。月日，现场作业人员达到春节停工前水平。至月底，湖南省内在建千伏及以上电网工程项，作业人员近万人月湖南电网工业售电量同比增长观潮君发现，良好的电力供给能力也是良好营商环境的重要支撑，是刺激经济快速复苏企稳向好的重要贤内助。在今年湖南最大负荷时刻，大工业一般工商业居民负荷分别达到万千瓦万千瓦和万千瓦，湖南省全社会用电量在月底已追平去年同期水平，月份第三产业用电量增速超。其中，工业用电恢复良好月，湖南电网工业售电量同比增长，高于一季度个百分点。月份，蓝思科技和山河智能日均电量迅速增长，分别同比增长和，助推工业电量稳步回升随着疫后消费需求逐步释放，商圈活力正在加快恢复，月份，五一商圈日均电量万千瓦时，基本恢复去年同期水平梅溪湖商圈日均电量万千瓦时，同比增长。实践表明，经济活力一旦被释放，相应而来的必然是日益增长的电力需求，同时也迫切要求电网供电能力相应提升。以长沙为例，自长沙开展三年行动计划以来，供电能力从年万千瓦提升到了年万千瓦，为地区经济社会的高质量发展提供了坚实的能源保障。今年入夏以来，长沙电网最高负荷达万千瓦，比去年最高负荷万千瓦增加了万千瓦，相当于整个望城区的用电负荷。长沙电网供电能力提升三年行动计划成效显著，成功经受住了高温大考。坚强电网，是湖南经济在双重百年未有之严峻形势下依然保持较快速度发展的贤内助。年是湖南电网建设三年行动计划攻坚之年，年度电网总投资计划为亿，主电网建设计划开工项，变电容量万千伏安，线路长度千米计划投产项，变电容量万千伏安，线路长度千米。基建年度投资再创新高，年度建设规模再创新高。预计全年省内市场化交易电量达亿千瓦时今年一季度，受疫情影响，湖南风电曾一度消纳简单说就是消化吸纳困难。为优化利用清洁能源，扩大省内用电需求，降低企业用能成本，促进复工达产，自月份起湖南组织开展电力市场风电减弃扩需专场交易，对参与交易的企业在用电低谷时段增量使用的风电降低电价元千瓦时，优惠力度空前！全省家风电场户企业和家燃煤自备电厂参加交易，累计促进风电消纳电量增长亿千瓦时，参与交易企业共减少用电成本万元。同时，国网湖南省电力公司还针对推动停产减产企业恢复生产组织了扩需增发专场交易场。观潮君了解到，截至目前，全省已累计完成专场交易电量亿千瓦时，降低用户成本达亿元，拉动售电量增长亿千瓦时。于是，直接推动用电成本大幅降低激发企业加大马力生产，从而出现二季度全省大工业购电量同比增长的湖南用电现象。高空中，为保供电而忙碌的他们成最美风景线。有来自湖南电力交易中心的数据显示，月份，全省发电企业和售电公司共成交市场合同电量亿千瓦时，创湖南省中长期交易开展以来月度市场合同电量历史新高。湖南电力交易中心相关负责人向观潮君表示，预计全年省内市场化交易电量有望达到亿千瓦时。电力交易市场的活力释放，进一步为企业复工复产提供了可靠的供电保障，从而促进全省经济的蓬勃发展。我们有理由相信，下半年，湖南经济会给出更漂亮的答卷！责任编辑许聃