路桥湘军包机赴格鲁吉亚复工复产系湖南省首趟国际复工包机
2020/8/21 19:05
湖南日报华声在线月日讯记者李小华通讯员马永忠苏美滋今天，湖南交水建集团旗下的湖南路桥名员工搭乘包机从长沙远赴格鲁吉亚参与高速标段项目建设。这是省内首趟复工复产国际包机，也是从国内飞往格鲁吉亚的首趟复工复产国际包机，对于湖南企业推动项目复工复产，坚定海外发展信心，深化共建一带一路合作均具有重要意义。据了解，此次赴格鲁吉亚的名湖南路桥员工包括管理人员施工技术人员设计人员等项目建设急需人才。走出国门，你代表的就是中国。出征仪式上，湖南交水建集团党委书记董事长方联民向赴格团组领队授赴格鲁吉亚复工复产先锋队队旗。省国资委党委委员副主任张美诚，湖南交水建集团和湖南路桥集团相关领导对团组成员进行慰问，赠送防疫爱心礼包，欢送这群为国际工程履约奔赴海外的最美逆行者。格鲁吉亚高速处于中国一带一路规划沿线欧亚大陆互联互通的重要结点，是格鲁吉亚的一号工程，是湖南省一带一路暨国际产能合作重大项目。年月，湖南路桥集团中标高速标段，合同金额约亿元。年月，项目正式开工，合同工期天。该项目是湖南路桥迄今为止承接的最大海外单体项目和最具影响力的海外项目，也是湖南路桥响应一带一路倡议的合作成果和重要实践。年月日，格鲁吉亚总理格奥尔基加哈里亚出席标段号隧道贯通仪式，充分肯定疫情期间标段的项目建设和疫情防控工作，称赞湖南路桥克服疫情全球蔓延不利因素，为高速公路的正常施工打下一剂强心针。湖南路桥集团党委书记董事长杨宏伟介绍，今年是标段施工的关键一年，项目的进度和产值，决定着项目能否如期履约，更关系到中国企业形象。在当前疫情影响下，通过包机方式补充项目急需人员，保障项目正常运转，提升产能，也是当前唯一有效快捷的途径。为把疫情对项目的影响降到最低，湖南路桥就项目复工复产以及包机外派人员赴格事宜，先后与中国驻格大使馆格公路局格基础设施部进行了充分沟通，取得了各方支持。并通过湖南省商务厅向省联防联控机制提交相关请示，进一步得到省联防联控机制国务院联防联控机制批准，促成此次包机行动。近年来，湖南路桥积极践行一带一路倡议，大力实施海外优先战略，已设立个海外机构，经营覆盖东非中西非中北亚东南亚个国家，在建项目合同总额达百亿元，自主经营项目占比由过去的提高到，实现由分包商向总承包商转型。并成功入选商务部中国对外承包工程新签合同额强企业湖南海外发展十强企业，年连续两年入围全球最大家国际承包商。据了解，湖南路桥在团组人员出发前天，即为他们全面安排出国体检，并在出发前天和出发前天，先后进行了两次核酸检测，确保出征人员健康安全。责任编辑许聃