兵团第十二师公安民辅警战疫群像那些年我们一起战疫的日子
2020/8/21 14:11
这一个夏天，新疆局部暴发聚集性疫情后，对于生活在这里的人们来说显得格外的漫长，宽敞的马路上再也看不见了车水马龙，往日喧嚣的大街小巷也失去了它原有的神采，突然袭来的疫情，让这座繁华的城市仿佛避暑一般的蛰伏起来，静静等待着未来的绽放。在这个漫长的夏天，十二师公安局第一分局里有这样一群人，他们以坚定的信念必胜的决心和顽强的意志始终坚守在疫情防控的最前线，守护着辖区群众的生命财产安全，演绎出一场动人的战疫故事。心系群众实干担当为打赢再次袭来的疫情，无数的公安民辅警主动请缨奔赴一线，无数的共产党员冲锋在前，守护人民的健康和安全。用实际行动彰显了担当有为的党员先锋本色。独自居住在兵团第十二师团北六巷平房区的马老太太今年七十八岁了，患有高血压心脏病和糖尿病，而且孩子都在外地工作，一年到头也见不了几次面。梁松是十二师公安局第一分局老君庙派出所便民警务站站长兼西城印象北社区民警，他在走访入户期间得知这一情况后，经常和警务室民辅警带着米面油等生活必需品去看望老人，并叮嘱老人，如果有什么需要帮助及时给他们打电话。在疫情防控期间，想到马老太太的情况，梁松始终放心不下，隔三差五就要打个电话询问一下老人的生活情况，饭菜够不够？身体怎么样？精神状态如何？这些都成为了梁松心中的始终惦记着的挂念。月日，老人一个求助打电话打到了梁松这里说自己的药都吃完了，梁松知道这些药都是用来控制病情的，不能贸然停掉，再加上老人独自居住，想到这儿，他心里一紧，立即联系附近药店咨询，得到的答复却都是药店没有这几种药，梁松心里愈加着急，经过多方协调联系，终于在西山医院找到了老人需要的药品，顺利将药品送到老人手中，临走时，老人紧紧握着梁松的手说多亏有你们，感谢党和政府培养了你们这样的好警察，要不然我真的不知道该怎么办。月日，梁松接到了两个求助电话，是家住德源聚荣居小区的马先生和德源小镇小区的王先生打来的，两人语气急切，称因疫情封控无法外出，已经吃了几天的方便面和饼干了，家中的食物均已告急，便给梁松打来了求助电话。梁松二话没说，在询问好两人需要购买的物品后，立即前往超市进行采购，并将采购的物品送到两人手中，在问到小区志愿者是否运送物资的情况时，两人的回答大同小异，他们说，因为梁警官经常来我们小区走访，出于对他的信任，当时的情况第一时间想到的就是警察，警察肯定会想尽一切办法解决我们的实际问题。以爱之名向险而行月日晚时分，陈轶伦在完成了手头上的工作后，趁吃饭的短暂空闲时间，给妻子发了条微信老婆，今天感觉怎么样，有没有不舒服？自己在家要照顾好自己，等疫情结束我好好陪着你。不久，他的妻子回复放心吧，我又不是小孩子了，你在外边也要好好的，做好防护，注意安全。陈轶伦是十二师公安局第一分局百园路派出所通嘉社区警务室的社区民警，上面的对话，是他在执勤间隙和爱人简短的问候。今年，陈轶伦完成了人生中的两件大事，与心爱的人步入了婚姻殿堂，还拥有了两人的爱情结晶。沉浸在喜悦之中的他，却被再次席卷而来的疫情打乱了节。人民警察的责任感与使命感让他再次走上疫情防控第一线，坚守在人民群众最需要他的岗位上。但是爱人怀有四个多月的身孕，妊娠反应大，双方父母又都不在身边，无人照料，这让陈轶伦始终放心不下。妻子虽然有不舍有牵挂，但更多的是对丈夫工作的理解与支持，她经常安慰陈轶伦疫情防控的特殊时期，大家都很不容易，不能让你的担心影响了你的工作，我曾经看到过一句话，一人坚守万家安，一家不圆万家圆，你在外边专心工作，我会照顾好自己，将来我会对我们的宝宝说，你的爸爸是守护我们的大英雄，来自妻子的支持，化做坚硬的铠甲，让陈轶伦有了向险而行披荆斩棘的勇气。在疫情防控工作中，陈轶伦将爱人的支持化作强大的工作动力，面对繁重的人员核查居民核酸检测秩序维护小区门岗防疫执勤防疫安全知识宣传群众服务等工作，他和战友们克服炎热的天气，始终坚守在一线不退缩。由于吃住在派出所，他白天在点位执勤，配合社区做好小区封控管理工作，夜间又与警务室战友们一起对相关人员进行电话核查，每天睡觉的时间不超过小时，但他始终任劳任怨，毫无怨言，疲惫的脸上写满了坚毅，因为他知道，他守护的是千千万万个家庭，他是家人的大英雄。双警家庭巾帼之志十二师公安局第一分局桃园派出所党员民警刘静静，在派出所主要承担着所内的内勤工作，她的爱人是第一分局刑侦大队民警王祥。双警家庭的她，自疫情防控以来，将三岁的女儿托付给父母照顾，毅然选择与丈夫一同坚守在工作岗位上，以夫妻同心，其利断金的坚定信念战斗在在防疫一线。月日，是刘静静的生日，当天晚上，王祥给她发了个视频，视频的那头，刘静静依然忙碌在自己的办公室里，对着电脑一丝不苟地完成自己的工作，似乎连看一眼镜头都是一种浪费时间的奢侈，两人就这样完成了一次生日的会面。视频结束后，王祥在朋友圈里写下这样一段话人生旅程，有你相伴是我一生的幸福。对于双警家庭的他们来说，两人是相濡以沫的夫妻，更是同心同德的战友，刘静静经常说我的丈夫是一名优秀的刑警，作为他的妻子，我也要让自己变得更加优秀，我们要成为一对优秀警察夫妻档。刘静静承担的内勤工作很繁杂大量需要上报的疫情报表核查指令和各种临时性的任务，她总是能够在忙碌之中又保持着严谨，认真核对每条数据，及时报送相关信息，确保警令迅速上传下达。红色模范战疫先锋冉全权是十二师公安局第一分局兴坪派出所警务站站长，他的警务站管辖着西山农场最大的辖区，辖区覆盖了西山农场的居民区，同时他又兼任着一连二连副书记及一连二连警务室兼职民警。月日，正在家中调休的冉全权在收到返岗通知后，迅速从放松的状态中投身到紧张的工作任务中去。疫情防控期间，按照上级防疫工作要求，他严密布置警务站的各项工作，根据全民核酸检测不漏一人，不漏一户的标准，优先安排警力配合一连二连社区连队，有序开展全民核酸检测，成为西山农场各社区中完成核酸检测速度最快的社区连队。有时同事看到他工作太累，想替他轮个班，让他休息一下，他却经常开玩笑地说疫情期间大家的压力都比较大，群众情绪比较容易激动，辖区这么多群众，我好歹也混了个脸熟，万一有什么事情我还是能有点用的。事实也果真如此，核酸检测期间，哪个地方出现一点群众情绪激动的苗头，只要他到了现场，事情总会很快的解决。由于核酸检测人员数据量大，为了不耽误后期人员核查，他经常加班到深夜完成后续工作。到了早晨点多，为避免辖区内各小区出现人员聚集扎堆现象，他又开始了全天候的巡逻工作，积极劝返小区晨练老人，针对私自进入辖区的人员及车辆进行劝返及处罚，每天只睡四五个小时，每当问他累不累，这个年的小伙子又露出了他那特有的爽朗笑容说累是肯定有点累的，但是我年轻嘛，睡一觉起来又是神采奕奕的一天。他也有惦念着的家人，但是疫情来的突然，他把对家人的思念放在了心里未曾表露，面对家人在电话中担忧的问候，他只说一句放心吧，我这边没事。这种疫情不退我不退的决心与态度，是他对辖区人民群众与家人的最好的答复。老兵精神火焰卫士吐鲁番因地处盆地之中，四周高山环抱，增热迅速而散热慢，昼夜温差大，全年气温高于摄氏度的炎热天气平均为天，而盛夏的吐鲁番温度更是高达多摄氏度。疫情防控工作开始以来，部队历练了多年，在十二师公安局第一分局交河西派出所从事辅警工作的刘占统就被安排到团小区三位一体点位执勤，驻守小区老年人最多管理最困难事情最繁琐。面对盛夏的高温和繁琐的工作，他迎难而上，每天穿戴着厚重的装备全力配合社区开展防疫工作，政策宣讲防疫宣传送菜上门，兢兢业业完成每一项工作。疫情防控初期，面对老人们的不理解和小情绪，他总是笑脸相迎，耐心的劝离在小区聚集的群众，有的老人腿脚不方便他总会把他们送到家门口才放心的离开，真心的付出换来的就是老人们的信任和支持，住在小区的老人亲切的叫他小刘。一天的工作下来，身上的衣服都早已被汗水浸透，但是刘占统却甘之若饴，他觉得，这是他的职责所在，而疫情防控斗争，正是检验党员的时候，他总是说自己做的还不够好不够多，说自己只是一棵小树苗，还需要成长，可是在群众心里他已经是一棵参天大树，为他们遮风挡雨，他用实际行动践行着一个共产党员的初心和使命，践行着永不凋零的老兵精神。这是他们的故事，是他们的理想和坚持，他们发扬不畏艰险冲锋在前无私奉献的精神，奋力构筑疫情防控坚固防线，铁肩担道义，热血铸忠诚，他们让警徽在战疫中熠熠生辉。窦闯中国日报新疆记者站