国家能源集团国华印尼爪哇号项目号机组首次并网成功
2020/8/21 13:42
月日，国家能源集团国华电力印尼爪哇号项目号机组首次并网成功，顺利并入印尼爪哇巴厘电网。并网期间，机组主辅设备运行稳定，各项参数正常，汽水品质合格，自动保护投入正常，电除尘脱硫等环保设施运行良好。图为爪哇电厂远景印尼爪哇号项目作为中国出口海外的首台百万千瓦机组以及印尼目前单机容量最大的发电机组，集合了中国乃至世界最先进的燃煤发电技术，项目全厂主辅一体化控制系统采用国家能源集团具有完全自主知识产权的系统。机组效率领先，自动化水平环保指标以及国产化率均达到行业领先。该项目号机组自年月日正式投产发电以来设备安全可靠，各项运行指标优良，受到了中印尼各界的广泛关注和好评。在号机组的整套启动调试过程中，全球新冠疫情形势严峻，该项目为克服新冠疫情的不利影响，根据疫情变化形势，科学动态调整防疫策略，抓紧基建及安全生产工作不放松。平稳有序组织人员返岗复工。爪哇号项目公司各参建单位以及国华电力印尼代表处实时关注系统研究中印尼两国间出入境管理法规，积极评估返岗复工的可行性及存在风险持续与两国大使馆印尼矿能部司法人权部等相关职能机构密切沟通，积极反应项目人员返岗复工诉求第一时间掌握两国间通航渠道在确保法律风险可控的前提下，经过不懈努力，完成十一批近名中方生产基建及管理人员从国内安全返回项目驻地。项目现场制定了严格的返岗人员隔离防疫措施，所有人员经过隔离及两次病毒抗体试剂盒快速检测和一次核酸检测后，由驻场医生全面检查，诊断正常开具健康证明后才可进入项目现场。进一步升级境外项目防控措施。爪哇号项目公司成立境外防疫工作领导小组，不断细化应急预案储备充足的生产生活和防疫物资，坚持疫情信息公开清晰透明，增强员工战胜疫情的信心，克服恐慌心理，从根本上稳定了现场中印尼员工情绪实施区域化网格化隔离管理，全员佩戴口罩分时上班分散就餐和乘车严控大门口人员出入部门班组承包商层层落实责任，严防死守，并向员工宣传防疫知识。通过不断查补防疫漏洞，做到了防疫无遗漏零死角，为项目人员全身心投入基建和生产工作注入了强心剂，有效夯实了心理安全防线。最大限度解决员工的后顾之忧。疫情期间，很多中方员工近一年时间没有回国休假。国家能源集团及国华电力通过工会及时开展慰问，与员工家属对接，协调解决家庭困难。爪哇号项目公司组织心理咨询机构对员工开展心理疏导，让员工以积极的心态安心投入工作中同时积极对有困难的印尼员工家庭施以援手，郑重声明疫情期间坚决不裁员不降薪在充分尊重印尼员工宗教传统和严格落实防疫措施的基础上，组织斋月慰问庆祝开斋节等活动，一系列举措赢得了印尼员工的广泛认可。经过多方坚持不懈的努力，爪哇号项目号机组成功并网，为下一步顺利通过小时试运并投入商业运行奠定了坚实基础。注图片由国家能源集团授权使用