江北公厕提质进行时
2020/8/21 12:25
年，宁波市启动为期三年的中心城区公厕提质行动，积极营造环境整洁空间有序服务文明的如厕环境。江北区综合行政执法局环卫部门积极响应，尽善尽美做好公厕提质行动。年至年，共投资余万元新建公厕座，改建公厕座，移交公厕座。截止目前，区环境卫生养护中心共辖座环卫公厕。服务人性化，爱心驿站遍地开花早上点，笔者跟随工作人员来到宁波大剧院公厕，这是甬城第一家挂牌爱心驿站的公厕。在公厕外面，笔者隔着玻璃看到有几个大妈正在里面吃早点。以前是想都没想过会在厕所里面吃早饭的，张阿姨笑着说，我们住在附近，每天早上都会来这边跳舞散步。这个驿站装修的比我家里还好，一点味道也没有，然后有时候就顺便在这里吃早饭了，挺好的。负责宁波大剧院公厕保洁的王伯伯告诉我们，这个公厕建成的时候，我就在这里了。以前我们在管理房烧饭，时间长了，墙壁脏兮兮的。洗了衣服就挂在外面，自己也觉得不太好看，现在这么一改造，看着舒服多了！自年月开始，宁波市启动中心城区公厕提质行动，开始规范公厕使用情况提升形象，对居住在公厕管理房中的人员及私人物品进行清空，并转变这些管理房的用途，要求公厕内部平方米以上的管理房打造成爱心驿站。其中，大剧院公厕的管理房通过改造后，广受市民好评。目前，爱心驿站提供的服务有七大类，包括饮食加热服务热水服务药箱服务针线包服务充电服务垃圾分类知识宣传服务轨道交通出行服务等。在公厕管理房开辟场地设立爱心驿站是全体环卫部门和环卫人对社会爱心的回馈。据悉，目前江北城区的环卫公厕均配备有爱心驿站部分老旧公厕管理房因面积小等客观因素除外。公厕创新化城区公厕全面提质年月，江北区综合行政执法局党委书记局长翁卫在宁波市公厕建设管理现场会上向全市人民作出承诺，以创新便民为理念，建设品质更优的公厕。目前，我区的公厕新改建工作也在稳步推进中，我们主要对未达到三星级标准和设施陈旧简陋功能缺失的公厕进行了提升改造。区环境卫生养护中心的工作人员告诉笔者，年至年，该中心计划新建公厕座，改建公厕座，移交公厕座。我区的甬江大桥公厕改建于年，占地面积，原来公厕内的原有设施设备已老化严重，男女坑位各只有个，女厕位占比较低，不符合四星级公厕男女厕位的比例标准。加之外滩人流较多，如厕排队现象较为严重，为进一步提升外滩区域公厕品质，区环卫部门集思广益，将江北甬江大桥公厕改建成我市首座潮汐公厕。它与一般公厕不同的是，这座公厕内部加了两扇移门当女厕位不足时，关闭男厕的移门，再打开女厕的移门，从而使中间的个厕位变成女厕厕位。改建后男厕厕位个，小便斗个，女厕厕位个，另加个厕位可作为男厕和女厕机动转换使用。近几年，区环卫部门始终坚持在以人为本的原则上对公厕新建改建进行创新化设计，根据工作实际和可行性操作，积极推广应用太阳能供电中水回用节水器具等新技术新设备新材料，对公厕进行整体的提升改造。如已经投入使用的绿岛园林公厕，它是江北区首座光伏发电公厕，也是目前全市年光伏发电量最大的公厕。公厕位于绿岛公园内，占地面积平方米，在日照充足条件下可通过太阳能光伏发电板实现用电自给自足，产生的余电并入国家电网。公厕太阳能光伏发电设备使用寿命可达年以上，年发电量约到千瓦时，每年可节约电费约元。公厕还设有爱心驿站第三卫生间智能音响等人性化智能化设施，为市民打造更加温馨舒适的如厕环境。采访当天，我们跟随工作人员还走访了外漕村公厕。一进厕所，笔者就看到了墙上挂着的液晶平板。据工作人员介绍，平板内置了一套智能化监控系统。这个平板连接了该公厕所有的智能化设备以及各种感应探头，可实时对厕所的人流量使用情况温度湿度氨气值等进行监测。相应的每套洁具及关键部件均接入物联网系统使用通过专用网络平台可随时了解每台设备运行状态使用频率人次以及使用量等信息，并可实现对现场故障的远程排查和对设备参数设置操控。在公厕里，笔者还亲身体验了一把无接触出水，无论是控制水龙头还是取洗手液，过程中均无需用手触碰任何按钮。这样更安全了，尤其是现在防疫特殊时期，减少了不必要的接触。刚如厕完的王先生这样告诉笔者。这座公厕在全国获了大奖在中国环境卫生国际博览会暨中国环境卫生行业峰会上，中国城市环境卫生协会发布了年度公厕和垃圾分类示范案例，由宁波市江北区环境卫生养护中心申报的宁波大学云创小镇装配式公厕荣获公共厕所示范案例奖，这也是宁波市首家获此殊荣的公厕。据了解，这一奖项全国共有家。此次公厕示范案例从公厕设计含公厕内外观设计建筑结构结构材料建造方式低成本设计等公厕科技含洁具除臭系统节水节点智能辅助配套等公厕运营方案公厕低温或高海拔解决方案等多方面进行筛选，最终，云创小镇装配式公厕凭借智能和绿色环保装配这一亮点从全国余个入选公厕中脱颖而出，成为公共厕所示范案例。短评让公厕成为城市的一道风景线看一个城市发展如何，公厕首当其冲。公厕虽小却关乎国计民生，它是整个城市文明程度和人文关怀的体现。江北区综合行政执法局自宁波市中心城区公厕提质行动开始以来，充分调研，积极推进，率先推出了全市首家公厕爱心驿站，新建了全市首座模块式装配化环卫厕所，改建了全市首座潮汐公厕另外，江北区综合行政执法局以方便市民为主要着力点，在新改建公厕中全面推广便民设置厕位安装手机小搁板，设置临时储物箱，提供免费手纸服务，推广第三卫生间，增设小厨宝，安装感应装置等。革命尚未成功，我们环卫人仍需努力。我相信，随着我们不断付出，不断改进，公厕定能够成为让百姓点赞的一道靓丽风景线