培养自律习惯，习惯自律生活
2020/8/21 12:14
熬着夜刷着手机，敷着最贵的面膜仍气色暗淡，吃着炸鸡喝着可乐摸着又大了亿点的肚腩。灌着鸡汤喊着奋斗，却被拖延和懒惰束缚。不！那个人绝对不是你！越努力，越幸运。越自律，越自由！让我们一起自律！遇见更好的自己！月至月，富德生命人寿江苏分公司第十四届客户节线上活动自律我最棒，与您一同培养自律习惯，让生活更加自由。早晨起来，拥抱的不仅有阳光，还有晨跑早餐和元气满满的自由生活。活动期间，每天早晨点至点是自律我最棒早起打卡时间，早睡早起的您只要在早起模块轻轻点一下，恭喜您！今日份早起打卡成功！快去向朋友晒一晒打卡记录，比比谁的作息更健康！不积跬步无以至千里，在学习打卡模块，我们每天为您准备一道选择题，爱国主义教育健康常识趣味科普防疫知识或保险知识等众多题目类型由您选择。答对题目即可完成您的今日份学习打卡，如果您没有把握，不用担心我们会在答题后告诉您正确答案，帮助您每天学习，日积月累亿点点。早睡早起，不断学习，做最自律的自己！完成早起打卡和学习打卡，便可获得当天的自律大满贯。为了让您有持续的动力在自律的道路上越走越远，我们还准备了大满贯的奖励哦！快来一起参加吧！