香港市民缘何支持完善特区选举制度
2021/3/14 7:32
月日，在香港湾仔，市民左在街站签名支持全国人大决定。新华社记者王申摄十三届全国人大四次会议日前高票表决通过全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定。得知这一消息，正在餐厅忙碌的香港市民李凯瑚激动不已。作为一名单亲妈妈，李凯瑚在香港观塘独自经营着一家茶餐厅。新冠肺炎疫情冲击下，餐厅生意大受影响，但她发现最难熬的不是疫情，而是没完没了的政治乱象。自从年在撑警集会上发出支持警队反对暴力的声音后，李凯瑚就遇到了不少麻烦网上不时会出现辱骂她的言论，她经常接到骚扰电话，更有人针对她的茶餐厅屡屡恶意投诉。香港经济去年受到社会动荡和疫情的双重打击，企业经营困难，市民生活陷入窘境。李凯瑚期待特区立法会尽快通过特区政府出台的各项纾困措施，让她不到平方米的小店能够维持下去。这也是众多手停口停的香港基层市民的共同心声。然而，年月日，在特区立法会财务委员会审议第二轮防疫抗疫基金拨款时，由于反对派议员的持续拉布，近小时的漫长会议后拨款仍未能通过。这让李凯瑚非常沮丧。原本对政治毫不关心的她也终于看懂了反对派的套路他们完全是为反对而反对！李凯瑚的遭遇是香港政治乱象的一个缩影。近几年来，特别是修例风波以来，作为国际金融贸易航运中心的香港受到社会动荡和政治乱象的持续冲击。反中乱港势力和本土激进分离势力公然鼓吹港独等主张，通过香港特区选举平台立法会和区议会议事平台或者利用有关公职人员身份，肆无忌惮进行反中乱港活动。年月起，前立法会议员郭荣铿滥用议事规则恶意阻碍立法会运作，导致立法会内务委员会瘫痪逾个月。在此期间，多达条法案不能得到及时审议，超过条附属法例在限期届满前得不到处理，一些本可惠及纳税人残障人士以及与房屋供应公众健康保障等民生议题息息相关的法案，未能及时通过。年，乱港搞手戴耀廷炮制真揽炒十步，意图策动立法会非法初选，以所谓公民投票为幌子裹挟民意煽动声势，协助揽炒派攫取特区第七届立法会过半数议席。此外，戴耀廷等揽炒派还长期勾结外部势力，鼓噪其对华对港实施所谓制裁。如果其阴谋得逞，揽炒派议员将无差别否决特区政府一切重要议案，瘫痪特区政府运作。黑暴和揽炒肆虐后，重建正常的社会政治秩序，重新过上稳定和平生活，已经成为香港市民最迫切的渴望。年月，近万香港市民联署撑国安立法签名行动。月，超过万市民联署反美国等外部势力干预。月，支持人大决定，踢走揽炒议员签名大行动获得超过万签名。修例风波期间，街头暴力和社会乱象在香港层出不穷，岁的香港培侨中学教师穆家骏既无奈又痛心。他认为，亟须出台有力措施来拨乱反正，消除年轻一代尤其是学生群体受到的负面影响。当时，学校被迫停课，原本平静的校园被政治侵袭，很多未成年人被蛊惑而卷入暴力事件。他说我们迫切需要营造安宁的学习环境，引导学生形成正确的价值观。全国人大高票通过完善香港特区选举制度的决定，是继制定实施香港国安法后，国家完善香港特区法律和政治体制的又一重大举措。全国人大常委会副委员长王晨指出，香港社会出现的一些乱象表明，香港特别行政区现行的选举制度机制存在明显的漏洞和缺陷，为反中乱港势力夺取香港特别行政区管治权提供了可乘之机。王晨表示，必须采取必要措施完善香港特别行政区选举制度，消除制度机制方面存在的隐患和风险，确保以爱国者为主体的港人治港，确保在香港特别行政区依法施政和有效治理，确保香港一国两制实践始终沿着正确方向前进。全国人大关于完善香港特区选举制度的决定获得香港市民的广泛支持。紫荆研究院民调结果显示，八成以上受访市民认同必须坚持爱国者治港原则，近七成市民支持中央依法完善香港选举制度。上个周末，穆家骏和几个年轻朋友一起在湾仔摆设街站，收集市民支持全国人大关于完善香港特区选举制度的决定的签名。不到一个小时，就收集到多个签名，市民很踊跃。他笑着说。全国人大常委会将根据新通过的决定修改香港基本法附件一和附件二，香港特区将修改本地有关法律，依法组织规管相关选举活动。香港各界人士一致认为，完善香港选举制度，全面落实爱国者治港原则，将为市民带来福祉。全国港澳研究会副会长刘兆佳指出，落实爱国者治港原则符合国际通行的惯例。以落实爱国者治港这一原则为抓手，可以更好地解决反中乱港分子恶意阻挠施政等乱象，让香港社会可以集中精力解决经济民生等深层次问题，推动一国两制实践行稳致远。全港各区工商联会长卢锦钦表示，违法暴力和新冠肺炎疫情接连冲击，香港企业陷入水火之中社会失业率快速上升，希望香港选举制度尽快完善，使立法机构恢复正常运作，使特区政府顺利推行利港利民政策专注解决经济发展和民生问题，使企业尽快获得正常营商环境，使市民在繁荣稳定的香港安居乐业。记者方栋王旭周文其苏万明林宁新华社香港月日电