富德生命人寿江苏分公司淮安中支客户节线上活动开始啦！
2020/8/21 12:03
富德生命人寿淮安中支第十四届客户节自律我最棒活动从月日正式开始启动，本次现上活动以科技发展运运健康养育控索为主题，共进行每日两次打卡，健康每一天线上活动为每日早晨进行早起打卡，让客户养成良好的休息时间，调整当下人们普遍存在的亚健康现象让身体逐渐变得强壮第二个学习打卡，让参与者都能每天成长一点点，这是我们所有人的心愿。客服节期间，已经有多名客户参加了自律我最棒线上活动，本次活动受众面非常广，全体消费者均可以参加此次线上每日打卡活动，除了收获健康知识以外，本次活动还为参加活动的客户准备了精美的抽奖理品。本着取之于民作之于民的工作理念，富德生命人寿精心采购了大量抽奖礼品回馈新老客户。有呵护自我以及家人健康的艾灸仪适合喜欢运动型人员使用的高品质的无线蓝牙耳机适合老人孩子使用的猫王收音机保护家人健康的钻石玻璃餐具提供阅读学习使用的华为台灯。自律我最棒线上答题活动分别为参与者提供了五大类主题的题型，分别为爱国主义教育类，健康常识类趣味科普类，防疫知识类保险知识类。本次题库的目的也是让广大民众都能关注当前实时关注点，集趣味健康娱乐爱国科学为一体，让消费者体验与挑战不一样的题型，收获不一样的知识点，充实自己的业余时间，真正实现每日成长一点点，每日健康一点点。富德生命人寿以客户需求为第一导向，始终把客户放在第一位，通过不断创新的服务模式立体式互动服务平台为新老客户提供一流的服务体验，愿每一天都是我们的客户节！