欢乐总动员，邀你来挑战富德生命人寿江苏分公司第十四届客户节即将开启
2020/8/21 11:32
年有一个不平凡的开端。受新冠肺炎疫情的影响，全球经济受到显著冲击，保险业也在年初面临巨大的增长压力。但随着经济社会秩序逐步恢复正常，保险企业在做好防疫工作的同时，积极转变经营模式，为此富德生命人寿江苏分公司将在今年月至月将持续推出含章盛德，共富新篇，奋进新时代第十四届客户节，开展线上线下活动，与客户携手共进，感受新时代的科技发展，传递全民运动的健康生活理念。夫童心者绝假纯真最初一念之本心也。由呱呱坠地嗷嗷待哺到咿呀学语蹒跚学步再到玩耍学习独立自主，孩子们健康成长的每一步都凝聚着父母无穷无尽的爱。孩子是第一次为人子女，父母是第一次为人家长，彼此都是学习共进挑战自我的过程。江苏分公司特举办第十四届客户节暨全家总动员，邀你来挑战线下活动，通过袋鼠跳同舟共济无敌风火轮等环节，让父母与孩子寄情于游戏，更有背诵圆周率绕口令数字游戏等环节邀你来挑战，挑战自身，突破自己，刷新自我认知，在活动中体会初心，携童心与孩子共度花样夏天。富及民众，德行天下。富德生命人寿将始终遵循以人为本，以客为尊的服务理念，不断丰富服务品牌内涵提升服务品质，为客户带来更精彩更优质的服务体验。