含章盛德，共富新篇，奋进新时代富德生命人寿江苏分公司第十四届客户节盛大启动
2020/8/21 11:31
年有一个不平凡的开端。受新冠肺炎疫情的影响，全球经济受到显著冲击，保险业也在年初面临巨大的增长压力。但随着经济社会秩序逐步恢复正常，保险企业在做好防疫工作的同时，积极转变经营模式，为此富德生命人寿江苏分公司将在今年月至月将持续推出含章盛德，共富新篇，奋进新时代第十四届客户节，开展科技发展运动健康美育探索三大系列线上线下活动，与客户携手共进，感受新时代的科技发展，传递全民运动的健康生活理念，探索创造美学的真谛，同时弘阳中华民族振奋前进驰而不息的拼搏精神，打造富有人文情怀的温馨服务体验。富德生命人寿于年推出第一节客户节活动，历经十多年服务品质的沉淀，心手相连，生命有爱客户节服务品牌形象已逐渐深入人心。今年富德生命人寿将通过线上直播的形式召开年第十四届客户节开幕式，并结合幸运抽奖回馈活动精彩的青少年教育讲座，与客户尽享不一样的客户节云开幕。科技是第一生产力，随着时代的发展，人们的生活方式更加捷和多元化。据悉，富德生命人寿第十四届客户节将推出科技发展主题活动，通过开展科技探索实验科技展馆参观科技项目竞赛等活动，与广大客户一起感受祖国新时代科技的蓬勃发展。同事，客户节期间还将推出尊享代驾免费电话医生免费补发保单个性化保单定制补发及智慧服务上新宣传，展现科技赋能，与时俱进的服务发展新趋势，同时为客户打造更加智能高效的优质服务。富及民众，德行天下。富德生命人寿江苏分公司将始终遵循以人为本，以客为尊的服务理念，不断丰富服务品牌内涵提升服务品质，为客户带来更精彩更优质的服务体验。