会议重磅发布展览云，线上线下双轮驱动创新展会服务模式
2020/8/21 11:07
为助力地方政府社团协会展览公司及头部企业办好线上展会，促进线上和线下的深度融合，会议重磅发布了展览云产品，用更符合线上和线下融合业务逻辑的产品系统填补市场空白，用强有力的平台支撑和技术保障，助力品牌展会搭建智慧会展融合云平台。本次产品发布会以云展天下，智会未来为主题，于月日下午在南京空港国际博览中心顺利落幕。会议万涛以重构会议为主题做开幕致辞，会议副总裁程治刚整体介绍展览云，并分享了云上第一展同款解决方案和落地执行中的创新模式及实现路径，助力品牌展会拓展线上贸易渠道，实现线上和线下业务服务运营模式的深度融合，提高供采对接效率和数字化服务能力，为稳促外贸，促进双循环赋能。本次发布会采用线上线下混合模式，出席线下会议嘉宾来自于政府部门领导社团协会代表学界代表及会展企业强企业代表及其他企业市场部高层领导共余人，线上共余人观看直播，众多嘉宾对本次发布会圆满成功表示祝贺，对展览云产品表示由衷期待。展览云是会议在积累沉淀云上第一展及众多品牌展会服务经验后，将线上和线下展会独有的场景和功能融入到展览云系统中，并充分利用数字会展中台敏捷性和复用性，更新迭代的一套完整集成易用性价比高的线上线下双轮驱动的智慧展览管理系统。展览云不仅可满足品牌展会云展示云洽谈云互动云引流等核心功能，还能与线下展会服务紧密结合，为主场服务搭建商管理智能防疫入场门禁现场制证等提供系统支持，助力主办方创新业务模式和服务模式，获得高度集成化一体化的数字化服务能力，提高数据协同能力运营效率和服务体验。核心价值助力品牌展会拓展线上贸易渠道，线上线下双轮驱动目前，国家积极推动线上一国一展，支持和鼓励有能力有意愿的地方政府重点行业协会举办线上展会。品牌展会主办方已经意识到线上展会平台在促进商贸合作和商务交流中的作用，疫情常态化背景下，也在纷纷寻求线上和线下融合发展的展会服务模式。展览云系统可为品牌展会的云上平台构建，提供强有力的系统和可落地执行的方案支撑，并为线上和线下业务管理和数据协同提供一站式运营管理平台。随需配置标准化交付，满足不同品牌展会核心诉求不同类型的展会特色核心诉求和核心资源不尽相同。展览云产品包含核心功能扩展功能及增值服务，其中主办方参展商采购商服务中心直播大厅供采大厅及数据统计是核心功能，云展台搭建直播带货企业认证主场服务等可随需扩展的服务包。展览云随需配置可标准化交付的能力可以实现融合展会的服务创新，还可结合不同领域的展会特色，合理利用自身资源，打造更具当地特色和行业特色的可持续运营的智慧展会服务平台，促进国内外上下游企业的商务交流合作。助力融合展会模式的落地执行和可持续运营融合展会模式是面向未来年的战略布局，在构建融合展会时，并不是直接把线下展会搬到线上，这是一种战略的转型，是商业模式和运营模式的变革。展览云系统充分满足融合展会系统的业务逻辑和运营模式，该系统不仅可支持融合展会平台构建，还可对接场馆商旅电商平台及第三方平台，为构建更完善更全面的融合展会生态平台赋能。目前，大势所趋下，会展行业的格局在悄然改变，疫情过后，会展行业的复苏也不会再是原来的面貌，先行者的布局经过时间的积累终会突显，因此，与其看人游泳，不如行动起来，抓住机遇，勇于挑战。会议愿意成为技术的加持者，与会展活动主办方一起探索新展示形态和商业模式。会议，作为会展行业数字新基建服务商，一直致力于探索覆盖会展活动线上和线下全链条生态服务产品体系，做好会展三方中国主办方供应商和参会人群的基础连接，助力会展行业的数字化转型升级。