释放强劲动能多地国寿金融中心吸引新机构入驻
2020/8/21 8:29
写字楼市场需求与经济增长高度相关，当经济活动日益恢复，写字楼市场逐步迎来复苏。戴德梁行的中国商业地产投资意向调查报告显示，大多数投资人十分看好中国商业地产市场的长期发展，有的受访者表示计划投资写字楼和或商务园区。中国人寿旗下分布在在全国多个一二线城市的写字楼项目国寿金融中心，近期，多地项目均迎来大型机构签约入驻，既体现出各地经济的吸引力，也反映出对于写字楼而言，区位价值硬件水平资管运营能力是经受市场环境检验的重要因素。新机构入驻，凸显区位价值及聚合效应城市核心区域占有功能定位和配套资源优势，是众多企业落址之选。近期签入新机构的各地国寿金融中心项目即全部位于当地核心区域。陆家嘴金融城为上海重要金融引擎，积聚上海商业动能，辐射长三角区域，国内外金融机构总部环绕，金融氛围浓厚。上海中国人寿金融中心落子小陆家嘴金融核心区，今年以来，浦银理财新韩银行均已签约，即将进驻。上海中国人寿金融中心北京国寿金融中心位于核心区，去年启用后，佳能中国有限公司德勤北京等企业已首批入驻办公。近期，瑞士再保险也即将入驻。北京国寿金融中心作为西安高新区的地标建筑之一，西安国寿金融中心里已落户中信证券中融信托民生财富光大银行西安分行等，今年以来又有舍弗勒招商信诺和农业银行研发中心西安研发部等中外企业签约。西安国寿金融中心苏州国寿金融中心坐落于湖东核心区域，一号线地铁直达。此次首都银行的入驻，再次体现了其依托湖东，吸聚领先企业，与城市的商务脉搏一同跳动。苏州国寿金融中心国寿金融中心写字楼系由中国人寿旗下专业另类投资平台国寿投资控股有限公司以下简称国寿投资受托负责投资管理，国寿地产投资管理有限公司以下简称国寿地产受托负责运营管理。除上述各地之外，在大连，坐落于中山路主干道，据守城市的中国人寿希望大厦也在近期与通用电气韩国农水产食品流通公社等新机构签约。深圳华侨城大厦位于大湾区的中心发展城市深圳，是沟通深圳和香港两大经济体的重要关卡。自去年年底面市以来，吸引如北京银行新疆汇和银行亚洲财经资讯百胜餐饮深圳有限公司等企业签约入驻。大连中国人寿希望大厦软硬兼修，为入驻企业赋能企业从业主资质项目位置和软硬件等方面考量国寿金融中心，国寿金融中心则对入驻企业的资质严格把关，互相选择的结果是长期良性循环式的发展项目中众多世界强企业行业领先企业云集，形成聚合效应国寿金融中心以单一业权，统一管理的运营理念，软硬兼修为入驻企业赋能。以上海中国人寿金融中心为例，其为中国人寿全委托模式的第一个投资项目。立足于陆家嘴金融城，中国人寿金融中心的目标是打造一个小的金融生态圈，大楼里除了配套的会议中心会客中心员工食堂等硬件设施，还举办主题丰富的国寿课堂首席经济学家论坛等活动，并与金融城相关机构进行生态合作。此外，中国人寿金融中心还发挥中国人寿在保险银行投资方面的综合金融优势，为入驻企业提供综合金融服务。本次疫情期间，各地项目除为入驻企业提供全方位消杀防疫服务外，还为符合政策要求的企业给予不同程度减免房租的支持，共计为家中小企业减免万元费用，助力企业复工复产。写字楼的租金会受到市场调节，在租金以外，写字楼的硬件和资管运营能力日益被企业看中。国寿地产是国寿金融中心直接的资产管理人，无论是对自身的专业团队，还是对合作的代理机构物业管理公司，均以高标准要求，以此提升入驻企业在项目中长期发展的信心。持续布局，服务国家整体战略国寿投资业务范围涵盖股权投资不动产投资基础设施投资特殊机会投资资产与企业管理等领域。在做资产配置当中，国寿投资一直秉持为实业服务为国家产业服务的宗旨。国寿投资公司坚持投资板块服务国家整体战略，加大对一带一路京津冀协同发展长三角一体化发展粤港澳大湾区建设雄安新区建设长江经济带建设海南自贸区东北振兴及国家战略新兴产业绿色产业的投资力度。在不动产投资方面，持续发力，在国内的布局已覆盖北京上海深圳苏州大连西安等地。从年伦敦金丝雀金融商务区首单境外不动产投资，到年国内第一个项目在上海启动开始，国寿金融中心稳步发展。未来，国寿金融中心还将不断地聚能和赋能的作用，一方面服务于入驻企业，另一方面积极支持所在城市发展和国家战略实施。注图片由美通社授权使用