央行普惠小微贷款余额连续个月创新高
2020/8/21 7:41
中国人民银行金融市场司有关负责人日在金融支持保市场主体系列新闻发布会第一场发布会上指出，金融支持稳企业保就业政策初见成效，总体实现融资服务量增面扩价降，市场主体经营状况趋于向好。央行数据显示，今年以来贷款覆盖面明显提升。月末，普惠小微贷款余额万亿元，同比增长，连续个月创有统计以来新高前个月增加万亿元，同比多增亿元支持小微经营主体万户，同比增长。与此同时，信用贷款首贷占比持续提升。月末，单户授信万元以下小企业贷款中信用贷款占比，比上年末高了个百分点前个月新增首贷户超万户，占新发放贷款户数的，较上年末提高多个百分点。从价格来看，贷款利率持续下降。月份新发放小微企业贷款平均利率，较去年同期下降个百分点。此外，重点领域行业贷款快速增长。月末单户授信万元以下小微企业贷款中，劳动密集型制造业批发零售业贷款余额万亿元，占比前个月增加亿元，占比，有力推动了稳企业保就业。此外，外贸行业有贷户数贷款余额分别较月末增长和。值得注意的是，债券市场融资支持作用提升。前个月，共发行公司信用类债券万亿元净融资万亿元，同比多增万亿元。其中，民营企业发债亿元，同比增长，净融资亿元，债券发行和净融资规模创近三年新高。支持家商业银行发行小微金融债券亿元，已完成全年目标九成以上。从再贷款再贴现使用情况看，亿元专项再贷款已基本投放完毕，支持防疫保供企业余家万亿元再贷款再贴现已投放超万亿元，支持企业等市场主体超万户。月起，中国人民银行创设了普惠小微企业贷款延期支持工具和普惠小微企业信用贷款支持计划两个直达实体经济货币政策工具。从两个直达工具进展情况看，月份至月份已对万户企业万亿元到期贷款本金实施延期，其中普惠小微贷款本金延期亿元。月份至月份已发放普惠小微信用贷款万亿元，同比多发放亿元。当日，中国人民银行武汉分行相关负责人在发布会上介绍，在落实中央支持湖北发展一揽子金融政策方面，今年前个月，全省新增贷款亿元，自月份以来连续个月同比多增发行债务融资工具亿元，同比增长利用再贷款再贴现发放优惠利率贷款亿元，支持企业万户推进武汉农商行亿元汉口银行亿元小微企业金融债发行。据介绍，在用好两项直达实体经济货币政策工具方面，目前湖北首批普惠小微企业贷款延期支持工具延期本金亿元，惠及企业余户前两批普惠小微企业信用贷款支持计划信用贷款本金亿元，惠及企业万户。与此同时，加强配套措施保障，对金融机构发放普惠小微首次贷款予以的奖励等。为做好金融支持稳企业保就业工作，人民银行武汉分行提请湖北省政府实施金融稳保百千万专项行动，即在省级层面重点对家以上龙头企业家以上核心企业以及数万家吸纳就业能力强的小微企业开展金融支持援企稳岗扩就业等工作，市县层面同步比照实施。责任编辑刁云娇