航天信息用心用情关爱员工凝心聚力共发展
2020/8/20 21:02
近日，航天信息股份有限公司工会收到组织家属开放日的建议后，立即策划符合安全防疫要求的形式，首次通过在线直播开展家属开放日活动，让广大家属直观地感受员工工作休息环境，体验浓厚的家文化氛围，同时，让家属对疫情期间公司的防疫措施有了整体了解。采访咱们辛苦的研发人员，他给当天过生日的妻子送祝福，我都差点流眼泪。作为家属，理解了他们的坚持，一定会支持他们的事业特殊时期都能呈现这么完整的开放日活动真是眼前一亮在这样的公司工作有点自豪呀抽奖互动环节的火爆程度惊呆小伙伴大家对活动连连称赞，并建议趁热打铁，借公司成立周年的契机，扩大该品牌活动的影响力，受益更多职工及家属。多年以来，航天信息用心倾听职工呼声积极回应职工关切，扎实推进职工意见建议受理工作，汇集民智凝聚民心，厚植改革发展群众基础。征集意见建议成传统航天信息坚持安全保稳定管理上水平职工得实惠工作主线，按照高标起步分批推进务求实效形成闭环原则，建立实施征集职工意见建议受理制度。制度旨在通过层层发动全员征集快速实施，把蕴藏在领导干部管理人员普通员工中的无穷智慧和创造潜能凝聚起来激发出来，对公司经营管理生产技术精神文化职工关爱等方面提出改进提升的具体建议与方案，实现企业与员工共成长的双赢局面。员工福利待遇上，针对员工激励问题，更新员工餐补标准，落实员工带薪休假，增加专项节日福利，建立企业年金制度，实施股权激励。工作环境设施维护改善上，针对北京空气质量问题在办公区统一安装新风系统针对新能源车辆充电问题增设充足的充电设备针对哺乳期女员工需求问题，更新维护母婴室设备这些职工关心的热点问题得到有效解决。工作机制保障有实效航天信息高度重视职工意见建议受理工作，五项工作机制作用的有效发挥，形成了工作的过程闭环管理，形成合理化建议工作有组织机构有规范流程有平台载体有形式助推有考核评价有表彰奖励有计划总结的完整工作体系，促进履职担当，确保制度落地落实取得实效。近三年来，航天信息工会共收集反馈职工合理化建议多条，落实反馈，采纳了余条。合理化建议的采纳也是职工实际迫切需求的满足，职工满意度大大提升，以职工幸福指数为重点的职工保障体系明显加强。确保解决问题谋发展张工，我们的提议被采纳了，咱公司已经开通了定制公交上下班线路了。对呀对呀，乘车的员工能够实时查询车辆位置站点实景导航步行到站。网上快捷购票，可以单次可以办月卡，都有优惠月，为全力配合疫情防控工作要求最大程度阻断疫情传播路径，航天信息工会线上搜集到职工交通出行的合理化建议，第一时间协同相关部门定制公交专线，目前已开通多条常规路线，以高效率快捷化的服务为复工复产员工提供安全便捷的公交出行保障，实现防疫复工两不误。满不满意，职工说了算。为确保解决问题实效，航天信息建立运作满意度调查机制，就意见建议答复解决结果分别向职工代表进行满意度调查，共收到个基层单位个部门的评价意见，满意和基本满意率达，位居航天科工所属单位第一名。中国日报社北京记者站