金普新区隔离酒店的堡垒故事
2020/8/20 19:32
健康监测核酸采样血清抗体采集日常起居一日三餐处理生活垃圾定时消杀心理疏导名战士默默坚守着自己的岗位。文图金卫对与确诊病例和无症状感染者有过密切接触的人员实施安全有效集中隔离医学观察，是新冠肺炎疫情防控阻击战中最关键的环节之一。月日以来，金普新区先后启动家集中隔离酒店，其中，金州区家开发区家金石滩家，可提供房间数间，为全区人民铺就一张严密的防护网。在这个普通人无法涉足的隔离区，标配团队是个点长名医生名护士名疾控人员名心理医生名志愿者名民警名保安，每个岗位小时轮流值守。截至目前，共有名战士在这个特殊的战场坚守着。在这里，他们不仅要保证隔离人员安全顺利地度过隔离期，还要履行生活管家的职责，健康监测核酸采样血清抗体采集日常起居一日三餐处理生活垃圾定时消杀心理疏导为了避免通过空调和换气系统交叉感染，隔离酒店里不能开启中央空调。于是，在这个炎热的夏季，他们穿着隔离服鞋套，戴着护目镜口罩等二级防护装备，默默坚守着自己的岗位。多名抽调机关干部舍我其谁纪阳，金普新区党校副校长，此次抽调的机关干部中第一批进驻隔离酒店的工作人员。月日晚时，接到紧急任务后，他带领抽调的党校另外名军转干部，迅速赶赴全区隔离人数最多面积最大的隔离酒店。在那里，他们与名医护人员会合并随即投入战斗，具体负责隔离人员身份核实信息登记引导物资配送消杀垃圾回收健康状况统计等工作。该酒店共个房间，重点隔离未成年密切接触者。月日起，隔离人员及其监护家长陆续入住。面对服务对象年龄小服务人员人手少服务区域面积大现场情况复杂等情况，纪阳连夜组织召开碰头会，集思广益明确分工职责根据实际情况，讨论决定开发小程序，依托信息化手段对冲人手不足的短板。随后，从熟悉隔离点区域到粘贴识别标签，从搬运备品物资到核查人员信息，做到环环不漏有条不紊。基础工作准备妥当后，纪阳利用计算机专业所长，与突击队成员连夜设计程序内容，除了隔离人员的详细信息，包含防疫要求服务项目体温监测等，同时加入调查问卷，向上溯源隔离人员的两级密切接触者。经过多个小时在电脑前的不间断奋战，终于在第二天凌晨抢在首批隔离人员到来前设计出，并通过反复测试，确保万无一失。月日早晨，隔离人员陆续入住酒店，小程序立即显示了功效。隔离人员扫完二维码，就进入到这个互动平台上了，录入相关个人信息，工作人员只需负责核对即可，小程序自动汇总，即时传到上级单位。对不会用微信的老人，党校干部联系到老人的子女，把二维码发过去，由其填好上传。因为方便高效，当日人入住手续很快完成，同时隔离人员通过小程序了解了隔离期间的要求和各种提示等，缓解了紧张心理。随着隔离人员入住率的提高，小程序经过两次升级，进一步畅通了工作组和隔离人员之间的联系。党校干部只是全区此次抽调机关干部的一个缩影。在繁重的工作任务和焦急的隔离人员面前，他们顶住压力沉着应对，主动为医护人员分担工作任务，处置各类突发事件，展现了担当作为舍我其谁的精神风貌。多名医护人员又披铠甲在此次疫情防控阻击战中，医护人员刚刚卸下全面核酸检测的铠甲，又穿上进驻隔离酒店的战袍。家隔离酒店的名医护人员绝大多数是女性，她们中有连续在一线工作天未下火线的，有新婚不久的，有偷偷瞒着家人来隔离点的，每天工作时间都在个小时以上。在个别酒店初期工作人员不足的情况下，她们还要用柔弱但倔强的肩膀背着超过公斤的消杀桶进行每天两次的清洁消毒，以实干苦干践行着医者仁心。金石滩一家隔离酒店的隔离组有这样一个医护团队，他们与隔离人员同舟共济守望相助，让堡垒坚不可摧。拼命三郎付爽艳。岁的护士长付爽艳来自盛京大连医院，连日来，她在隔离点常常一天只睡小时，忙时一天只吃一顿饭。她重视各个环节的对接，从登记造册查房采样消毒送餐宣教到心理疏导，无不全程亲力亲为跟踪指导。许多隔离人员是在不经意间接触过新冠肺炎患者，或恐惧疫情或抵触隔离，甚至曾有隔离人员情绪崩溃以跳楼威胁，她都能耐心对待，尽可能满足他们的要求，详细讲解省市政策，争取对方理解。几天下来，很多隔离人员和她成了朋友，全力配合隔离工作。后大夫韩艺。面对疫情，韩艺主动请缨，接到通知后毅然奔赴疫情前线。在隔离点，她穿着闷热的防护服，戴着紧密的口罩和护目镜，每天第一时间接收隔离人员，登记相关信息，告知隔离注意事项。为防止出现特殊情况，她每天要与每个隔离人员电话沟通身体情况，但毫无怨言。她说看着这里的人越来越少，平安回家的人越来越多，心里感到特别满足。小燕子护士张文玉。隔离人员的核酸检测，需要每天冒着被感染的风险多次直接接触密切接触者，还要做到不漏一人科学严谨。月日至今，批人次的核酸采样工作，她每一批次从采样到登记造册都组织得井然有序。每次卸下口罩，脸上满是深深的印痕，脱下防护服，周身被汗水浸透，但她始终无怨无悔。责任编辑许聃