中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和年远景目标纲要
2021/3/13 13:15
目录第一篇开启全面建设社会主义现代化国家新征程第一章发展环境第二章指导方针第三章主要目标第二篇坚持创新驱动发展全面塑造发展新优势第四章强化国家战略科技力量第五章提升企业技术创新能力第六章激发人才创新活力第七章完善科技创新体制机制第三篇加快发展现代产业体系巩固壮大实体经济根基第八章深入实施制造强国战略第九章发展壮大战略性新兴产业第十章促进服务业繁荣发展第十一章建设现代化基础设施体系第四篇形成强大国内市场构建新发展格局第十二章畅通国内大循环第十三章促进国内国际双循环第十四章加快培育完整内需体系第五篇加快数字化发展建设数字中国第十五章打造数字经济新优势第十六章加快数字社会建设步伐第十七章提高数字政府建设水平第十八章营造良好数字生态第六篇全面深化改革构建高水平社会主义市场经济体制第十九章激发各类市场主体活力第二十章建设高标准市场体系第二十一章建立现代财税金融体制第二十二章提升政府经济治理能力第七篇坚持农业农村优先发展全面推进乡村振兴第二十三章提高农业质量效益和竞争力第二十四章实施乡村建设行动第二十五章健全城乡融合发展体制机制第二十六章实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接第八篇完善新型城镇化战略提升城镇化发展质量第二十七章加快农业转移人口市民化第二十八章完善城镇化空间布局第二十九章全面提升城市品质第九篇优化区域经济布局促进区域协调发展第三十章优化国土空间开发保护格局第三十一章深入实施区域重大战略第三十二章深入实施区域协调发展战略第三十三章积极拓展海洋经济发展空间第十篇发展社会主义先进文化提升国家文化软实力第三十四章提高社会文明程度第三十五章提升公共文化服务水平第三十六章健全现代文化产业体系第十一篇推动绿色发展促进人与自然和谐共生第三十七章提升生态系统质量和稳定性第三十八章持续改善环境质量第三十九章加快发展方式绿色转型第十二篇实行高水平对外开放开拓合作共赢新局面第四十章建设更高水平开放型经济新体制第四十一章推动共建一带一路高质量发展第四十二章积极参与全球治理体系改革和建设第十三篇提升国民素质促进人的全面发展第四十三章建设高质量教育体系第四十四章全面推进健康中国建设第四十五章实施积极应对人口老龄化国家战略第十四篇增进民生福祉提升共建共治共享水平第四十六章健全国家公共服务制度体系第四十七章实施就业优先战略第四十八章优化收入分配结构第四十九章健全多层次社会保障体系第五十章保障妇女未成年人和残疾人基本权益第五十一章构建基层社会治理新格局第十五篇统筹发展和安全建设更高水平的平安中国第五十二章加强国家安全体系和能力建设第五十三章强化国家经济安全保障第五十四章全面提高公共安全保障能力第五十五章维护社会稳定和安全第十六篇加快国防和军队现代化实现富国和强军相统一第五十六章提高国防和军队现代化质量效益第五十七章促进国防实力和经济实力同步提升第十七篇加强社会主义民主法治建设健全党和国家监督制度第五十八章发展社会主义民主第五十九章全面推进依法治国第六十章完善党和国家监督体系第十八篇坚持一国两制推进祖国统一第六十一章保持香港澳门长期繁荣稳定第六十二章推进两岸关系和平发展和祖国统一第十九篇加强规划实施保障第六十三章加强党中央集中统一领导第六十四章健全统一规划体系第六十五章完善规划实施机制中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年年规划和年远景目标纲要，根据中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议编制，主要阐明国家战略意图，明确政府工作重点，引导规范市场主体行为，是我国开启全面建设社会主义现代化国家新征程的宏伟蓝图，是全国各族人民共同的行动纲领。第一篇开启全面建设社会主义现代化国家新征程十四五时期是我国全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。第一章发展环境我国进入新发展阶段，发展基础更加坚实，发展条件深刻变化，进一步发展面临新的机遇和挑战。第一节决胜全面建成小康社会取得决定性成就十三五时期是全面建成小康社会决胜阶段。面对错综复杂的国际形势艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情严重冲击，以习近平同志为核心的党中央不忘初心牢记使命，团结带领全党全国各族人民砥砺前行开拓创新，奋发有为推进党和国家各项事业。全面深化改革取得重大突破，全面依法治国取得重大进展，全面从严治党取得重大成果，国家治理体系和治理能力现代化加快推进，中国共产党领导和我国社会主义制度优势进一步彰显。经济运行总体平稳，经济结构持续优化，国内生产总值突破万亿元。创新型国家建设成果丰硕，在载人航天探月工程深海工程超级计算量子信息复兴号高速列车大飞机制造等领域取得一批重大科技成果。决战脱贫攻坚取得全面胜利，万农村贫困人口实现脱贫，困扰中华民族几千年的绝对贫困问题得到历史性解决，创造了人类减贫史上的奇迹。农业现代化稳步推进，粮食年产量连续稳定在万亿斤以上。亿农业转移人口和其他常住人口在城镇落户目标顺利实现，区域重大战略扎实推进。污染防治力度加大，主要污染物排放总量减少目标超额完成，资源利用效率显著提升，生态环境明显改善。金融风险处置取得重要阶段性成果。对外开放持续扩大，共建一带一路成果丰硕。人民生活水平显著提高，教育公平和质量较大提升，高等教育进入普及化阶段，城镇新增就业超过万人，建成世界上规模最大的社会保障体系，基本医疗保险覆盖超过亿人，基本养老保险覆盖近亿人，城镇棚户区住房改造开工超过万套。新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，应对突发事件能力和水平大幅提高。公共文化服务水平不断提高，文化事业和文化产业繁荣发展。国防和军队建设水平大幅提升，军队组织形态实现重大变革。国家安全全面加强，社会保持和谐稳定。十三五规划目标任务胜利完成，我国经济实力科技实力综合国力和人民生活水平跃上新的大台阶，全面建成小康社会取得伟大历史性成就，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步，社会主义中国以更加雄伟的身姿屹立于世界东方。第二节我国发展环境面临深刻复杂变化当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化。当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业变革深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，人类命运共同体理念深入人心。同时，国际环境日趋复杂，不稳定性不确定性明显增加，新冠肺炎疫情影响广泛深远，世界经济陷入低迷期，经济全球化遭遇逆流，全球能源供需版图深刻变革，国际经济政治格局复杂多变，世界进入动荡变革期，单边主义保护主义霸权主义对世界和平与发展构成威胁。我国已转向高质量发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰富，市场空间广阔，发展韧性强劲，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件。同时，我国发展不平衡不充分问题仍然突出，重点领域关键环节改革任务仍然艰巨，创新能力不适应高质量发展要求，农业基础还不稳固，城乡区域发展和收入分配差距较大，生态环保任重道远，民生保障存在短板，社会治理还有弱项。必须统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，深刻认识我国社会主要矛盾变化带来的新特征新要求，深刻认识错综复杂的国际环境带来的新矛盾新挑战，增强机遇意识和风险意识，立足社会主义初级阶段基本国情，保持战略定力，办好自己的事，认识和把握发展规律，发扬斗争精神，增强斗争本领，树立底线思维，准确识变科学应变主动求变，善于在危机中育先机于变局中开新局，抓住机遇，应对挑战，趋利避害，奋勇前进。第二章指导方针十四五时期经济社会发展，必须牢牢把握以下指导思想原则和战略导向。第一节指导思想高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻党的十九大和十九届二中三中四中五中全会精神，坚持以马克思列宁主义毛泽东思想邓小平理论三个代表重要思想科学发展观习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的基本理论基本路线基本方略，统筹推进经济建设政治建设文化建设社会建设生态文明建设的总体布局，协调推进全面建设社会主义现代化国家全面深化改革全面依法治国全面从严治党的战略布局，坚定不移贯彻创新协调绿色开放共享的新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，统筹发展和安全，加快建设现代化经济体系，加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，推进国家治理体系和治理能力现代化，实现经济行稳致远社会安定和谐，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步。第二节必须遵循的原则坚持党的全面领导。坚持和完善党领导经济社会发展的体制机制，坚持和完善中国特色社会主义制度，不断提高贯彻新发展理念构建新发展格局能力和水平，为实现高质量发展提供根本保证。坚持以人民为中心。坚持人民主体地位，坚持共同富裕方向，始终做到发展为了人民发展依靠人民发展成果由人民共享，维护人民根本利益，激发全体人民积极性主动性创造性，促进社会公平，增进民生福祉，不断实现人民对美好生活的向往。坚持新发展理念。把新发展理念完整准确全面贯穿发展全过程和各领域，构建新发展格局，切实转变发展方式，推动质量变革效率变革动力变革，实现更高质量更有效率更加公平更可持续更为安全的发展。坚持深化改革开放。坚定不移推进改革，坚定不移扩大开放，加强国家治理体系和治理能力现代化建设，破除制约高质量发展高品质生活的体制机制障碍，强化有利于提高资源配置效率有利于调动全社会积极性的重大改革开放举措，持续增强发展动力和活力。坚持系统观念。加强前瞻性思考全局性谋划战略性布局整体性推进，统筹国内国际两个大局，办好发展安全两件大事，坚持全国一盘棋，更好发挥中央地方和各方面积极性，着力固根基扬优势补短板强弱项，注重防范化解重大风险挑战，实现发展质量结构规模速度效益安全相统一。第三节战略导向十四五时期推动高质量发展，必须立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局。把握新发展阶段是贯彻新发展理念构建新发展格局的现实依据，贯彻新发展理念为把握新发展阶段构建新发展格局提供了行动指南，构建新发展格局则是应对新发展阶段机遇和挑战贯彻新发展理念的战略选择。必须坚持深化供给侧结构性改革，以创新驱动高质量供给引领和创造新需求，提升供给体系的韧性和对国内需求的适配性。必须建立扩大内需的有效制度，加快培育完整内需体系，加强需求侧管理，建设强大国内市场。必须坚定不移推进改革，破除制约经济循环的制度障碍，推动生产要素循环流转和生产分配流通消费各环节有机衔接。必须坚定不移扩大开放，持续深化要素流动型开放，稳步拓展制度型开放，依托国内经济循环体系形成对全球要素资源的强大引力场。必须强化国内大循环的主导作用，以国际循环提升国内大循环效率和水平，实现国内国际双循环互促共进。第三章主要目标按照全面建设社会主义现代化国家的战略安排，年远景目标和十四五时期经济社会发展主要目标如下。第一节年远景目标展望年，我国将基本实现社会主义现代化。经济实力科技实力综合国力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，关键核心技术实现重大突破，进入创新型国家前列。基本实现新型工业化信息化城镇化农业现代化，建成现代化经济体系。基本实现国家治理体系和治理能力现代化，人民平等参与平等发展权利得到充分保障，基本建成法治国家法治政府法治社会。建成文化强国教育强国人才强国体育强国健康中国，国民素质和社会文明程度达到新高度，国家文化软实力显著增强。广泛形成绿色生产生活方式，碳排放达峰后稳中有降，生态环境根本好转，美丽中国建设目标基本实现。形成对外开放新格局，参与国际经济合作和竞争新优势明显增强。人均国内生产总值达到中等发达国家水平，中等收入群体显著扩大，基本公共服务实现均等化，城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小。平安中国建设达到更高水平，基本实现国防和军队现代化。人民生活更加美好，人的全面发展全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。第二节十四五时期经济社会发展主要目标经济发展取得新成效。发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须坚持新发展理念，在质量效益明显提升的基础上实现经济持续健康发展，增长潜力充分发挥，国内生产总值年均增长保持在合理区间各年度视情提出，全员劳动生产率增长高于国内生产总值增长，国内市场更加强大，经济结构更加优化，创新能力显著提升，全社会研发经费投入年均增长以上力争投入强度高于十三五时期实际，产业基础高级化产业链现代化水平明显提高，农业基础更加稳固，城乡区域发展协调性明显增强，常住人口城镇化率提高到，现代化经济体系建设取得重大进展。改革开放迈出新步伐。社会主义市场经济体制更加完善，高标准市场体系基本建成，市场主体更加充满活力，产权制度改革和要素市场化配置改革取得重大进展，公平竞争制度更加健全，更高水平开放型经济新体制基本形成。社会文明程度得到新提高。社会主义核心价值观深入人心，人民思想道德素质科学文化素质和身心健康素质明显提高，公共文化服务体系和文化产业体系更加健全，人民精神文化生活日益丰富，中华文化影响力进一步提升，中华民族凝聚力进一步增强。生态文明建设实现新进步。国土空间开发保护格局得到优化，生产生活方式绿色转型成效显著，能源资源配置更加合理利用效率大幅提高，单位国内生产总值能源消耗和二氧化碳排放分别降低，主要污染物排放总量持续减少，森林覆盖率提高到，生态环境持续改善，生态安全屏障更加牢固，城乡人居环境明显改善。民生福祉达到新水平。实现更加充分更高质量就业，城镇调查失业率控制在以内，居民人均可支配收入增长与国内生产总值增长基本同步，分配结构明显改善，基本公共服务均等化水平明显提高，全民受教育程度不断提升，劳动年龄人口平均受教育年限提高到年，多层次社会保障体系更加健全，基本养老保险参保率提高到，卫生健康体系更加完善，人均预期寿命提高岁，脱贫攻坚成果巩固拓展，乡村振兴战略全面推进，全体人民共同富裕迈出坚实步伐。国家治理效能得到新提升。社会主义民主法治更加健全，社会公平正义进一步彰显，国家行政体系更加完善，政府作用更好发挥，行政效率和公信力显著提升，社会治理特别是基层治理水平明显提高，防范化解重大风险体制机制不断健全，突发公共事件应急处置能力显著增强，自然灾害防御水平明显提升，发展安全保障更加有力，国防和军队现代化迈出重大步伐。第二篇坚持创新驱动发展全面塑造发展新优势坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，面向世界科技前沿面向经济主战场面向国家重大需求面向人民生命健康，深入实施科教兴国战略人才强国战略创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快建设科技强国。第四章强化国家战略科技力量制定科技强国行动纲要，健全社会主义市场经济条件下新型举国体制，打好关键核心技术攻坚战，提高创新链整体效能。第一节整合优化科技资源配置以国家战略性需求为导向推进创新体系优化组合，加快构建以国家实验室为引领的战略科技力量。聚焦量子信息光子与微纳电子网络通信人工智能生物医药现代能源系统等重大创新领域组建一批国家实验室，重组国家重点实验室，形成结构合理运行高效的实验室体系。优化提升国家工程研究中心国家技术创新中心等创新基地。推进科研院所高等院校和企业科研力量优化配置和资源共享。支持发展新型研究型大学新型研发机构等新型创新主体，推动投入主体多元化管理制度现代化运行机制市场化用人机制灵活化。第二节加强原创性引领性科技攻关在事关国家安全和发展全局的基础核心领域，制定实施战略性科学计划和科学工程。瞄准人工智能量子信息集成电路生命健康脑科学生物育种空天科技深地深海等前沿领域，实施一批具有前瞻性战略性的国家重大科技项目。从国家急迫需要和长远需求出发，集中优势资源攻关新发突发传染病和生物安全风险防控医药和医疗设备关键元器件零部件和基础材料油气勘探开发等领域关键核心技术。第三节持之以恒加强基础研究强化应用研究带动，鼓励自由探索，制定实施基础研究十年行动方案，重点布局一批基础学科研究中心。加大基础研究财政投入力度优化支出结构，对企业投入基础研究实行税收优惠，鼓励社会以捐赠和建立基金等方式多渠道投入，形成持续稳定投入机制，基础研究经费投入占研发经费投入比重提高到以上。建立健全符合科学规律的评价体系和激励机制，对基础研究探索实行长周期评价，创造有利于基础研究的良好科研生态。第四节建设重大科技创新平台支持北京上海粤港澳大湾区形成国际科技创新中心，建设北京怀柔上海张江大湾区安徽合肥综合性国家科学中心，支持有条件的地方建设区域科技创新中心。强化国家自主创新示范区高新技术产业开发区经济技术开发区等创新功能。适度超前布局国家重大科技基础设施，提高共享水平和使用效率。集约化建设自然科技资源库国家野外科学观测研究站网和科学大数据中心。加强高端科研仪器设备研发制造。构建国家科研论文和科技信息高端交流平台。第五章提升企业技术创新能力完善技术创新市场导向机制，强化企业创新主体地位，促进各类创新要素向企业集聚，形成以企业为主体市场为导向产学研用深度融合的技术创新体系。第一节激励企业加大研发投入实施更大力度的研发费用加计扣除高新技术企业税收优惠等普惠性政策。拓展优化首台套重大技术装备保险补偿和激励政策，发挥重大工程牵引示范作用，运用政府采购政策支持创新产品和服务。通过完善标准质量和竞争规制等措施，增强企业创新动力。健全鼓励国有企业研发的考核制度，设立独立核算免于增值保值考核容错纠错的研发准备金制度，确保中央国有工业企业研发支出年增长率明显超过全国平均水平。完善激励科技型中小企业创新的税收优惠政策。第二节支持产业共性基础技术研发集中力量整合提升一批关键共性技术平台，支持行业龙头企业联合高等院校科研院所和行业上下游企业共建国家产业创新中心，承担国家重大科技项目。支持有条件企业联合转制科研院所组建行业研究院，提供公益性共性技术服务。打造新型共性技术平台，解决跨行业跨领域关键共性技术问题。发挥大企业引领支撑作用，支持创新型中小微企业成长为创新重要发源地，推动产业链上中下游大中小企业融通创新。鼓励有条件地方依托产业集群创办混合所有制产业技术研究院，服务区域关键共性技术研发。第三节完善企业创新服务体系推动国家科研平台科技报告科研数据进一步向企业开放，创新科技成果转化机制，鼓励将符合条件的由财政资金支持形成的科技成果许可给中小企业使用。推进创新创业机构改革，建设专业化市场化技术转移机构和技术经理人队伍。完善金融支持创新体系，鼓励金融机构发展知识产权质押融资科技保险等科技金融产品，开展科技成果转化贷款风险补偿试点。畅通科技型企业国内上市融资渠道，增强科创板硬科技特色，提升创业板服务成长型创新创业企业功能，鼓励发展天使投资创业投资，更好发挥创业投资引导基金和私募股权基金作用。第六章激发人才创新活力贯彻尊重劳动尊重知识尊重人才尊重创造方针，深化人才发展体制机制改革，全方位培养引进用好人才，充分发挥人才第一资源的作用。第一节培养造就高水平人才队伍遵循人才成长规律和科研活动规律，培养造就更多国际一流的战略科技人才科技领军人才和创新团队，培养具有国际竞争力的青年科技人才后备军，注重依托重大科技任务和重大创新基地培养发现人才，支持设立博士后创新岗位。加强创新型应用型技能型人才培养，实施知识更新工程技能提升行动，壮大高水平工程师和高技能人才队伍。加强基础学科拔尖学生培养，建设数理化生等基础学科基地和前沿科学中心。实行更加开放的人才政策，构筑集聚国内外优秀人才的科研创新高地。完善外籍高端人才和专业人才来华工作科研交流的停居留政策，完善外国人在华永久居留制度，探索建立技术移民制度。健全薪酬福利子女教育社会保障税收优惠等制度，为海外科学家在华工作提供具有国际竞争力和吸引力的环境。第二节激励人才更好发挥作用完善人才评价和激励机制，健全以创新能力质量实效贡献为导向的科技人才评价体系，构建充分体现知识技术等创新要素价值的收益分配机制。选好用好领军人才和拔尖人才，赋予更大技术路线决定权和经费使用权。全方位为科研人员松绑，拓展科研管理绿色通道。实行以增加知识价值为导向的分配政策，完善科研人员职务发明成果权益分享机制，探索赋予科研人员职务科技成果所有权或长期使用权，提高科研人员收益分享比例。深化院士制度改革。第三节优化创新创业创造生态大力弘扬新时代科学家精神，强化科研诚信建设，健全科技伦理体系。依法保护企业家的财产权和创新收益，发挥企业家在把握创新方向凝聚人才筹措资金等方面重要作用。推进创新创业创造向纵深发展，优化双创示范基地建设布局。倡导敬业精益专注宽容失败的创新创业文化，完善试错容错纠错机制。弘扬科学精神和工匠精神，广泛开展科学普及活动，加强青少年科学兴趣引导和培养，形成热爱科学崇尚创新的社会氛围，提高全民科学素质。第七章完善科技创新体制机制深入推进科技体制改革，完善国家科技治理体系，优化国家科技计划体系和运行机制，推动重点领域项目基地人才资金一体化配置。第一节深化科技管理体制改革加快科技管理职能转变，强化规划政策引导和创新环境营造，减少分钱分物定项目等直接干预。整合财政科研投入体制，重点投向战略性关键性领域，改变部门分割小而散的状态。改革重大科技项目立项和组织管理方式，给予科研单位和科研人员更多自主权，推行技术总师负责制，实行揭榜挂帅赛马等制度，健全奖补结合的资金支持机制。健全科技评价机制，完善自由探索型和任务导向型科技项目分类评价制度，建立非共识科技项目的评价机制，优化科技奖励项目。建立健全科研机构现代院所制度，支持科研事业单位试行更灵活的编制岗位薪酬等管理制度。建立健全高等院校科研机构企业间创新资源自由有序流动机制。深入推进全面创新改革试验。第二节健全知识产权保护运用体制实施知识产权强国战略，实行严格的知识产权保护制度，完善知识产权相关法律法规，加快新领域新业态知识产权立法。加强知识产权司法保护和行政执法，健全仲裁调解公证和维权援助体系，健全知识产权侵权惩罚性赔偿制度，加大损害赔偿力度。优化专利资助奖励政策和考核评价机制，更好保护和激励高价值专利，培育专利密集型产业。改革国有知识产权归属和权益分配机制，扩大科研机构和高等院校知识产权处置自主权。完善无形资产评估制度，形成激励与监管相协调的管理机制。构建知识产权保护运用公共服务平台。第三节积极促进科技开放合作实施更加开放包容互惠共享的国际科技合作战略，更加主动融入全球创新网络。务实推进全球疫情防控和公共卫生等领域国际科技合作，聚焦气候变化人类健康等问题加强同各国科研人员联合研发。主动设计和牵头发起国际大科学计划和大科学工程，发挥科学基金独特作用。加大国家科技计划对外开放力度，启动一批重大科技合作项目，研究设立面向全球的科学研究基金，实施科学家交流计划。支持在我国境内设立国际科技组织外籍科学家在我国科技学术组织任职。第三篇加快发展现代产业体系巩固壮大实体经济根基坚持把发展经济着力点放在实体经济上，加快推进制造强国质量强国建设，促进先进制造业和现代服务业深度融合，强化基础设施支撑引领作用，构建实体经济科技创新现代金融人力资源协同发展的现代产业体系。第八章深入实施制造强国战略坚持自主可控安全高效，推进产业基础高级化产业链现代化，保持制造业比重基本稳定，增强制造业竞争优势，推动制造业高质量发展。第一节加强产业基础能力建设实施产业基础再造工程，加快补齐基础零部件及元器件基础软件基础材料基础工艺和产业技术基础等瓶颈短板。依托行业龙头企业，加大重要产品和关键核心技术攻关力度，加快工程化产业化突破。实施重大技术装备攻关工程，完善激励和风险补偿机制，推动首台套装备首批次材料首版次软件示范应用。健全产业基础支撑体系，在重点领域布局一批国家制造业创新中心，完善国家质量基础设施，建设生产应用示范平台和标准计量认证认可检验检测试验验证等产业技术基础公共服务平台，完善技术工艺等工业基础数据库。第二节提升产业链供应链现代化水平坚持经济性和安全性相结合，补齐短板锻造长板，分行业做好供应链战略设计和精准施策，形成具有更强创新力更高附加值更安全可靠的产业链供应链。推进制造业补链强链，强化资源技术装备支撑，加强国际产业安全合作，推动产业链供应链多元化。立足产业规模优势配套优势和部分领域先发优势，巩固提升高铁电力装备新能源船舶等领域全产业链竞争力，从符合未来产业变革方向的整机产品入手打造战略性全局性产业链。优化区域产业链布局，引导产业链关键环节留在国内，强化中西部和东北地区承接产业转移能力建设。实施应急产品生产能力储备工程，建设区域性应急物资生产保障基地。实施领航企业培育工程，培育一批具有生态主导力和核心竞争力的龙头企业。推动中小企业提升专业化优势，培育专精特新小巨人企业和制造业单项冠军企业。加强技术经济安全评估，实施产业竞争力调查和评价工程。第三节推动制造业优化升级深入实施智能制造和绿色制造工程，发展服务型制造新模式，推动制造业高端化智能化绿色化。培育先进制造业集群，推动集成电路航空航天船舶与海洋工程装备机器人先进轨道交通装备先进电力装备工程机械高端数控机床医药及医疗设备等产业创新发展。改造提升传统产业，推动石化钢铁有色建材等原材料产业布局优化和结构调整，扩大轻工纺织等优质产品供给，加快化工造纸等重点行业企业改造升级，完善绿色制造体系。深入实施增强制造业核心竞争力和技术改造专项，鼓励企业应用先进适用技术加强设备更新和新产品规模化应用。建设智能制造示范工厂，完善智能制造标准体系。深入实施质量提升行动，推动制造业产品增品种提品质创品牌。第四节实施制造业降本减负行动强化要素保障和高效服务，巩固拓展减税降费成果，降低企业生产经营成本，提升制造业根植性和竞争力。推动工业用地提容增效，推广新型产业用地模式。扩大制造业中长期贷款信用贷款规模，增加技改贷款，推动股权投资债券融资等向制造业倾斜。允许制造业企业全部参与电力市场化交易，规范和降低港口航运公路铁路运输等物流收费，全面清理规范涉企收费。建立制造业重大项目全周期服务机制和企业家参与涉企政策制定制度，支持建设中小企业信息技术进出口和数字化转型综合性服务平台。第九章发展壮大战略性新兴产业着眼于抢占未来产业发展先机，培育先导性和支柱性产业，推动战略性新兴产业融合化集群化生态化发展，战略性新兴产业增加值占比重超过。第一节构筑产业体系新支柱聚焦新一代信息技术生物技术新能源新材料高端装备新能源汽车绿色环保以及航空航天海洋装备等战略性新兴产业，加快关键核心技术创新应用，增强要素保障能力，培育壮大产业发展新动能。推动生物技术和信息技术融合创新，加快发展生物医药生物育种生物材料生物能源等产业，做大做强生物经济。深化北斗系统推广应用，推动北斗产业高质量发展。深入推进国家战略性新兴产业集群发展工程，健全产业集群组织管理和专业化推进机制，建设创新和公共服务综合体，构建一批各具特色优势互补结构合理的战略性新兴产业增长引擎。鼓励技术创新和企业兼并重组，防止低水平重复建设。发挥产业投资基金引导作用，加大融资担保和风险补偿力度。第二节前瞻谋划未来产业在类脑智能量子信息基因技术未来网络深海空天开发氢能与储能等前沿科技和产业变革领域，组织实施未来产业孵化与加速计划，谋划布局一批未来产业。在科教资源优势突出产业基础雄厚的地区，布局一批国家未来产业技术研究院，加强前沿技术多路径探索交叉融合和颠覆性技术供给。实施产业跨界融合示范工程，打造未来技术应用场景，加速形成若干未来产业。第十章促进服务业繁荣发展聚焦产业转型升级和居民消费升级需要，扩大服务业有效供给，提高服务效率和服务品质，构建优质高效结构优化竞争力强的服务产业新体系。第一节推动生产性服务业融合化发展以服务制造业高质量发展为导向，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸。聚焦提高产业创新力，加快发展研发设计工业设计商务咨询检验检测认证等服务。聚焦提高要素配置效率，推动供应链金融信息数据人力资源等服务创新发展。聚焦增强全产业链优势，提高现代物流采购分销生产控制运营管理售后服务等发展水平。推动现代服务业与先进制造业现代农业深度融合，深化业务关联链条延伸技术渗透，支持智能制造系统解决方案流程再造等新型专业化服务机构发展。培育具有国际竞争力的服务企业。第二节加快生活性服务业品质化发展以提升便利度和改善服务体验为导向，推动生活性服务业向高品质和多样化升级。加快发展健康养老托育文化旅游体育物业等服务业，加强公益性基础性服务业供给，扩大覆盖全生命期的各类服务供给。持续推动家政服务业提质扩容，与智慧社区养老托育等融合发展。鼓励商贸流通业态与模式创新，推进数字化智能化改造和跨界融合，线上线下全渠道满足消费需求。加快完善养老家政等服务标准，健全生活性服务业认证认可制度，推动生活性服务业诚信化职业化发展。第三节深化服务领域改革开放扩大服务业对内对外开放，进一步放宽市场准入，全面清理不合理的限制条件，鼓励社会力量扩大多元化多层次服务供给。完善支持服务业发展的政策体系，创新适应服务新业态新模式和产业融合发展需要的土地财税金融价格等政策。健全服务质量标准体系，强化标准贯彻执行和推广。加快制定重点服务领域监管目录流程和标准，构建高效协同的服务业监管体系。完善服务领域人才职称评定制度，鼓励从业人员参加职业技能培训和鉴定。深入推进服务业综合改革试点和扩大开放。第十一章建设现代化基础设施体系统筹推进传统基础设施和新型基础设施建设，打造系统完备高效实用智能绿色安全可靠的现代化基础设施体系。第一节加快建设新型基础设施围绕强化数字转型智能升级融合创新支撑，布局建设信息基础设施融合基础设施创新基础设施等新型基础设施。建设高速泛在天地一体集成互联安全高效的信息基础设施，增强数据感知传输存储和运算能力。加快网络规模化部署，用户普及率提高到，推广升级千兆光纤网络。前瞻布局网络技术储备。扩容骨干网互联节点，新设一批国际通信出入口，全面推进互联网协议第六版商用部署。实施中西部地区中小城市基础网络完善工程。推动物联网全面发展，打造支持固移融合宽窄结合的物联接入能力。加快构建全国一体化大数据中心体系，强化算力统筹智能调度，建设若干国家枢纽节点和大数据中心集群，建设级和级超级计算中心。积极稳妥发展工业互联网和车联网。打造全球覆盖高效运行的通信导航遥感空间基础设施体系，建设商业航天发射场。加快交通能源市政等传统基础设施数字化改造，加强泛在感知终端联网智能调度体系建设。发挥市场主导作用，打通多元化投资渠道，构建新型基础设施标准体系。第二节加快建设交通强国建设现代化综合交通运输体系，推进各种运输方式一体化融合发展，提高网络效应和运营效率。完善综合运输大通道，加强出疆入藏中西部地区沿江沿海沿边战略骨干通道建设，有序推进能力紧张通道升级扩容，加强与周边国家互联互通。构建快速网，基本贯通八纵八横高速铁路，提升国家高速公路网络质量，加快建设世界级港口群和机场群。完善干线网，加快普速铁路建设和既有铁路电气化改造，优化铁路客货布局，推进普通国省道瓶颈路段贯通升级，推动内河高等级航道扩能升级，稳步建设支线机场通用机场和货运机场，积极发展通用航空。加强邮政设施建设，实施快递进村进厂出海工程。推进城市群都市圈交通一体化，加快城际铁路市域郊铁路建设，构建高速公路环线系统，有序推进城市轨道交通发展。提高交通通达深度，推动区域性铁路建设，加快沿边抵边公路建设，继续推进四好农村路建设，完善道路安全设施。构建多层级一体化综合交通枢纽体系，优化枢纽场站布局促进集约综合开发，完善集疏运系统，发展旅客联程运输和货物多式联运，推广全程一站式一单制服务。推进中欧班列集结中心建设。深入推进铁路企业改革，全面深化空管体制改革，推动公路收费制度和养护体制改革。第三节构建现代能源体系推进能源革命，建设清洁低碳安全高效的能源体系，提高能源供给保障能力。加快发展非化石能源，坚持集中式和分布式并举，大力提升风电光伏发电规模，加快发展东中部分布式能源，有序发展海上风电，加快西南水电基地建设，安全稳妥推动沿海核电建设，建设一批多能互补的清洁能源基地，非化石能源占能源消费总量比重提高到左右。推动煤炭生产向资源富集地区集中，合理控制煤电建设规模和发展节奏，推进以电代煤。有序放开油气勘探开发市场准入，加快深海深层和非常规油气资源利用，推动油气增储上产。因地制宜开发利用地热能。提高特高压输电通道利用率。加快电网基础设施智能化改造和智能微电网建设，提高电力系统互补互济和智能调节能力，加强源网荷储衔接，提升清洁能源消纳和存储能力，提升向边远地区输配电能力，推进煤电灵活性改造，加快抽水蓄能电站建设和新型储能技术规模化应用。完善煤炭跨区域运输通道和集疏运体系，加快建设天然气主干管道，完善油气互联互通网络。第四节加强水利基础设施建设立足流域整体和水资源空间均衡配置，加强跨行政区河流水系治理保护和骨干工程建设，强化大中小微水利设施协调配套，提升水资源优化配置和水旱灾害防御能力。坚持节水优先，完善水资源配置体系，建设水资源配置骨干项目，加强重点水源和城市应急备用水源工程建设。实施防洪提升工程，解决防汛薄弱环节，加快防洪控制性枢纽工程建设和中小河流治理病险水库除险加固，全面推进堤防和蓄滞洪区建设。加强水源涵养区保护修复，加大重点河湖保护和综合治理力度，恢复水清岸绿的水生态体系。第四篇形成强大国内市场构建新发展格局坚持扩大内需这个战略基点，加快培育完整内需体系，把实施扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，以创新驱动高质量供给引领和创造新需求，加快构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。第十二章畅通国内大循环依托强大国内市场，贯通生产分配流通消费各环节，形成需求牵引供给供给创造需求的更高水平动态平衡，促进国民经济良性循环。第一节提升供给体系适配性深化供给侧结构性改革，提高供给适应引领创造新需求能力。适应个性化差异化品质化消费需求，推动生产模式和产业组织方式创新，持续扩大优质消费品中高端产品供给和教育医疗养老等服务供给，提升产品服务质量和客户满意度，推动供需协调匹配。优化提升供给结构，促进农业制造业服务业能源资源等产业协调发展。完善产业配套体系，加快自然垄断行业竞争性环节市场化，实现上下游产供销有效衔接。健全市场化法治化化解过剩产能长效机制，完善企业兼并重组法律法规和配套政策。建立健全质量分级制度，加快标准升级迭代和国际标准转化应用。开展中国品牌创建行动，保护发展中华老字号，提升自主品牌影响力和竞争力，率先在化妆品服装家纺电子产品等消费品领域培育一批高端品牌。第二节促进资源要素顺畅流动破除制约要素合理流动的堵点，矫正资源要素失衡错配，从源头上畅通国民经济循环。提高金融服务实体经济能力，健全实体经济中长期资金供给制度安排，创新直达实体经济的金融产品和服务，增强多层次资本市场融资功能。实施房地产市场平稳健康发展长效机制，促进房地产与实体经济均衡发展。有效提升劳动者技能，提高就业质量和收入水平，形成人力资本提升和产业转型升级良性循环。健全城乡要素自由流动机制，构建区域产业梯度转移格局，促进城乡区域良性互动。第三节强化流通体系支撑作用深化流通体制改革，畅通商品服务流通渠道，提升流通效率，降低全社会交易成本。加快构建国内统一大市场，对标国际先进规则和最佳实践优化市场环境，促进不同地区和行业标准规则政策协调统一，有效破除地方保护行业垄断和市场分割。建设现代物流体系，加快发展冷链物流，统筹物流枢纽设施骨干线路区域分拨中心和末端配送节点建设，完善国家物流枢纽骨干冷链物流基地设施条件，健全县乡村三级物流配送体系，发展高铁快运等铁路快捷货运产品，加强国际航空货运能力建设，提升国际海运竞争力。优化国际物流通道，加快形成内外联通安全高效的物流网络。完善现代商贸流通体系，培育一批具有全球竞争力的现代流通企业，支持便利店农贸市场等商贸流通设施改造升级，发展无接触交易服务，加强商贸流通标准化建设和绿色发展。加快建立储备充足反应迅速抗冲击能力强的应急物流体系。第四节完善促进国内大循环的政策体系保持合理的财政支出力度和赤字率水平，完善减税降费政策，构建有利于企业扩大投资增加研发投入调节收入分配减轻消费者负担的税收制度。保持流动性合理充裕，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，创新结构性政策工具，引导金融机构加大对重点领域和薄弱环节支持力度，规范发展消费信贷。推动产业政策向普惠化和功能性转型，强化竞争政策基础性地位，支持技术创新和结构升级。健全与经济发展水平相适应的收入分配社会保障和公共服务制度。第十三章促进国内国际双循环立足国内大循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，形成全球资源要素强大引力场，促进内需和外需进口和出口引进外资和对外投资协调发展，加快培育参与国际合作和竞争新优势。第一节推动进出口协同发展完善内外贸一体化调控体系，促进内外贸法律法规监管体制经营资质质量标准检验检疫认证认可等相衔接，推进同线同标同质。降低进口关税和制度性成本，扩大优质消费品先进技术重要设备能源资源等进口，促进进口来源多元化。完善出口政策，优化出口商品质量和结构，稳步提高出口附加值。优化国际市场布局，引导企业深耕传统出口市场拓展新兴市场，扩大与周边国家贸易规模，稳定国际市场份额。推动加工贸易转型升级，深化外贸转型升级基地海关特殊监管区域贸易促进平台国际营销服务网络建设，加快发展跨境电商市场采购贸易等新模式，鼓励建设海外仓，保障外贸产业链供应链畅通运转。创新发展服务贸易，推进服务贸易创新发展试点开放平台建设，提升贸易数字化水平。实施贸易投资融合工程。办好中国国际进口博览会中国进出口商品交易会中国国际服务贸易交易会等展会。第二节提高国际双向投资水平坚持引进来和走出去并重，以高水平双向投资高效利用全球资源要素和市场空间，完善产业链供应链保障机制，推动产业竞争力提升。更大力度吸引和利用外资，有序推进电信互联网教育文化医疗等领域相关业务开放。全面优化外商投资服务，加强外商投资促进和保护，发挥重大外资项目示范效应，支持外资加大中高端制造高新技术传统制造转型升级现代服务等领域和中西部地区投资，支持外资企业设立研发中心和参与承担国家科技计划项目。鼓励外资企业利润再投资。坚持企业主体，创新境外投资方式，优化境外投资结构和布局，提升风险防范能力和收益水平。完善境外生产服务网络和流通体系，加快金融咨询会计法律等生产性服务业国际化发展，推动中国产品服务技术品牌标准走出去。支持企业融入全球产业链供应链，提高跨国经营能力和水平。引导企业加强合规管理，防范化解境外政治经济安全等各类风险。推进多双边投资合作机制建设，健全促进和保障境外投资政策和服务体系，推动境外投资立法。第十四章加快培育完整内需体系深入实施扩大内需战略，增强消费对经济发展的基础性作用和投资对优化供给结构的关键性作用，建设消费和投资需求旺盛的强大国内市场。第一节全面促进消费顺应居民消费升级趋势，把扩大消费同改善人民生活品质结合起来，促进消费向绿色健康安全发展，稳步提高居民消费水平。提升传统消费，加快推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，健全强制报废制度和废旧家电消费电子等耐用消费品回收处理体系，促进住房消费健康发展。培育新型消费，发展信息消费数字消费绿色消费，鼓励定制体验智能时尚消费等新模式新业态发展。发展服务消费，放宽服务消费领域市场准入，推动教育培训医疗健康养老托育文旅体育等消费提质扩容，加快线上线下融合发展。适当增加公共消费，提高公共服务支出效率。扩大节假日消费，完善节假日制度，全面落实带薪休假制度。培育建设国际消费中心城市，打造一批区域消费中心。完善城乡融合消费网络，扩大电子商务进农村覆盖面，改善县域消费环境，推动农村消费梯次升级。完善市内免税店政策，规划建设一批中国特色市内免税店。采取增加居民收入与减负并举等措施，不断扩大中等收入群体，持续释放消费潜力。强化消费者权益保护，完善质量标准和后评价体系，健全缺陷产品召回产品伤害监测产品质量担保等制度，完善多元化消费维权机制和纠纷解决机制。第二节拓展投资空间优化投资结构，提高投资效率，保持投资合理增长。加快补齐基础设施市政工程农业农村公共安全生态环保公共卫生物资储备防灾减灾民生保障等领域短板，推动企业设备更新和技术改造，扩大战略性新兴产业投资。推进既促消费惠民生又调结构增后劲的新型基础设施新型城镇化交通水利等重大工程建设。面向服务国家重大战略，实施川藏铁路西部陆海新通道国家水网雅鲁藏布江下游水电开发星际探测北斗产业化等重大工程，推进重大科研设施重大生态系统保护修复公共卫生应急保障重大引调水防洪减灾送电输气沿边沿江沿海交通等一批强基础增功能利长远的重大项目建设。深化投融资体制改革，发挥政府投资撬动作用，激发民间投资活力，形成市场主导的投资内生增长机制。健全项目谋划储备推进机制，加大资金用地等要素保障力度，加快投资项目落地见效。规范有序推进政府和社会资本合作，推动基础设施领域不动产投资信托基金健康发展，有效盘活存量资产，形成存量资产和新增投资的良性循环。第五篇加快数字化发展建设数字中国迎接数字时代，激活数据要素潜能，推进网络强国建设，加快建设数字经济数字社会数字政府，以数字化转型整体驱动生产方式生活方式和治理方式变革。第十五章打造数字经济新优势充分发挥海量数据和丰富应用场景优势，促进数字技术与实体经济深度融合，赋能传统产业转型升级，催生新产业新业态新模式，壮大经济发展新引擎。第一节加强关键数字技术创新应用聚焦高端芯片操作系统人工智能关键算法传感器等关键领域，加快推进基础理论基础算法装备材料等研发突破与迭代应用。加强通用处理器云计算系统和软件核心技术一体化研发。加快布局量子计算量子通信神经芯片存储等前沿技术，加强信息科学与生命科学材料等基础学科的交叉创新，支持数字技术开源社区等创新联合体发展，完善开源知识产权和法律体系，鼓励企业开放软件源代码硬件设计和应用服务。第二节加快推动数字产业化培育壮大人工智能大数据区块链云计算网络安全等新兴数字产业，提升通信设备核心电子元器件关键软件等产业水平。构建基于的应用场景和产业生态，在智能交通智慧物流智慧能源智慧医疗等重点领域开展试点示范。鼓励企业开放搜索电商社交等数据，发展第三方大数据服务产业。促进共享经济平台经济健康发展。第三节推进产业数字化转型实施上云用数赋智行动，推动数据赋能全产业链协同转型。在重点行业和区域建设若干国际水准的工业互联网平台和数字化转型促进中心，深化研发设计生产制造经营管理市场服务等环节的数字化应用，培育发展个性定制柔性制造等新模式，加快产业园区数字化改造。深入推进服务业数字化转型，培育众包设计智慧物流新零售等新增长点。加快发展智慧农业，推进农业生产经营和管理服务数字化改造。第十六章加快数字社会建设步伐适应数字技术全面融入社会交往和日常生活新趋势，促进公共服务和社会运行方式创新，构筑全民畅享的数字生活。第一节提供智慧便捷的公共服务聚焦教育医疗养老抚幼就业文体助残等重点领域，推动数字化服务普惠应用，持续提升群众获得感。推进学校医院养老院等公共服务机构资源数字化，加大开放共享和应用力度。推进线上线下公共服务共同发展深度融合，积极发展在线课堂互联网医院智慧图书馆等，支持高水平公共服务机构对接基层边远和欠发达地区，扩大优质公共服务资源辐射覆盖范围。加强智慧法院建设。鼓励社会力量参与互联网公共服务，创新提供服务模式和产品。第二节建设智慧城市和数字乡村以数字化助推城乡发展和治理模式创新，全面提高运行效率和宜居度。分级分类推进新型智慧城市建设，将物联网感知设施通信系统等纳入公共基础设施统一规划建设，推进市政公用设施建筑等物联网应用和智能化改造。完善城市信息模型平台和运行管理服务平台，构建城市数据资源体系，推进城市数据大脑建设。探索建设数字孪生城市。加快推进数字乡村建设，构建面向农业农村的综合信息服务体系，建立涉农信息普惠服务机制，推动乡村管理服务数字化。第三节构筑美好数字生活新图景推动购物消费居家生活旅游休闲交通出行等各类场景数字化，打造智慧共享和睦共治的新型数字生活。推进智慧社区建设，依托社区数字化平台和线下社区服务机构，建设便民惠民智慧服务圈，提供线上线下融合的社区生活服务社区治理及公共服务智能小区等服务。丰富数字生活体验，发展数字家庭。加强全民数字技能教育和培训，普及提升公民数字素养。加快信息无障碍建设，帮助老年人残疾人等共享数字生活。第十七章提高数字政府建设水平将数字技术广泛应用于政府管理服务，推动政府治理流程再造和模式优化，不断提高决策科学性和服务效率。第一节加强公共数据开放共享建立健全国家公共数据资源体系，确保公共数据安全，推进数据跨部门跨层级跨地区汇聚融合和深度利用。健全数据资源目录和责任清单制度，提升国家数据共享交换平台功能，深化国家人口法人空间地理等基础信息资源共享利用。扩大基础公共信息数据安全有序开放，探索将公共数据服务纳入公共服务体系，构建统一的国家公共数据开放平台和开发利用端口，优先推动企业登记监管卫生交通气象等高价值数据集向社会开放。开展政府数据授权运营试点，鼓励第三方深化对公共数据的挖掘利用。第二节推动政务信息化共建共用加大政务信息化建设统筹力度，健全政务信息化项目清单，持续深化政务信息系统整合，布局建设执政能力依法治国经济治理市场监管公共安全生态环境等重大信息系统，提升跨部门协同治理能力。完善国家电子政务网络，集约建设政务云平台和数据中心体系，推进政务信息系统云迁移。加强政务信息化建设快速迭代，增强政务信息系统快速部署能力和弹性扩展能力。第三节提高数字化政务服务效能全面推进政府运行方式业务流程和服务模式数字化智能化。深化互联网政务服务，提升全流程一体化在线服务平台功能。加快构建数字技术辅助政府决策机制，提高基于高频大数据精准动态监测预测预警水平。强化数字技术在公共卫生自然灾害事故灾难社会安全等突发公共事件应对中的运用，全面提升预警和应急处置能力。第十八章营造良好数字生态坚持放管并重，促进发展与规范管理相统一，构建数字规则体系，营造开放健康安全的数字生态。第一节建立健全数据要素市场规则统筹数据开发利用隐私保护和公共安全，加快建立数据资源产权交易流通跨境传输和安全保护等基础制度和标准规范。建立健全数据产权交易和行业自律机制，培育规范的数据交易平台和市场主体，发展数据资产评估登记结算交易撮合争议仲裁等市场运营体系。加强涉及国家利益商业秘密个人隐私的数据保护，加快推进数据安全个人信息保护等领域基础性立法，强化数据资源全生命周期安全保护。完善适用于大数据环境下的数据分类分级保护制度。加强数据安全评估，推动数据跨境安全有序流动。第二节营造规范有序的政策环境构建与数字经济发展相适应的政策法规体系。健全共享经济平台经济和新个体经济管理规范，清理不合理的行政许可资质资格事项，支持平台企业创新发展增强国际竞争力。依法依规加强互联网平台经济监管，明确平台企业定位和监管规则，完善垄断认定法律规范，打击垄断和不正当竞争行为。探索建立无人驾驶在线医疗金融科技智能配送等监管框架，完善相关法律法规和伦理审查规则。健全数字经济统计监测体系。第三节加强网络安全保护健全国家网络安全法律法规和制度标准，加强重要领域数据资源重要网络和信息系统安全保障。建立健全关键信息基础设施保护体系，提升安全防护和维护政治安全能力。加强网络安全风险评估和审查。加强网络安全基础设施建设，强化跨领域网络安全信息共享和工作协同，提升网络安全威胁发现监测预警应急指挥攻击溯源能力。加强网络安全关键技术研发，加快人工智能安全技术创新，提升网络安全产业综合竞争力。加强网络安全宣传教育和人才培养。第四节推动构建网络空间命运共同体推进网络空间国际交流与合作，推动以联合国为主渠道以联合国宪章为基本原则制定数字和网络空间国际规则。推动建立多边民主透明的全球互联网治理体系，建立更加公平合理的网络基础设施和资源治理机制。积极参与数据安全数字货币数字税等国际规则和数字技术标准制定。推动全球网络安全保障合作机制建设，构建保护数据要素处置网络安全事件打击网络犯罪的国际协调合作机制。向欠发达国家提供技术设备服务等数字援助，使各国共享数字时代红利。积极推进网络文化交流互鉴。第六篇全面深化改革构建高水平社会主义市场经济体制坚持和完善社会主义基本经济制度，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合。第十九章激发各类市场主体活力毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励支持引导非公有制经济发展，培育更有活力创造力和竞争力的市场主体。第一节加快国有经济布局优化和结构调整围绕服务国家战略，坚持有进有退有所为有所不为，加快国有经济布局优化结构调整和战略性重组，增强国有经济竞争力创新力控制力影响力抗风险能力，做强做优做大国有资本和国有企业。发挥国有经济战略支撑作用，推动国有经济进一步聚焦战略安全产业引领国计民生公共服务等功能，调整盘活存量资产，优化增量资本配置，向关系国家安全国民经济命脉的重要行业集中，向提供公共服务应急能力建设和公益性等关系国计民生的重要行业集中，向前瞻性战略性新兴产业集中。对充分竞争领域的国有经济，强化资本收益目标和财务硬约束，增强流动性，完善国有资本优化配置机制。建立布局结构调整长效机制，动态发布国有经济布局优化和结构调整指引。第二节推动国有企业完善中国特色现代企业制度坚持党对国有企业的全面领导，促进加强党的领导和完善公司治理相统一，加快建立权责法定权责透明协调运转有效制衡的公司治理机制。加强董事会建设，落实董事会职权，使董事会成为企业经营决策主体。按照完善治理强化激励突出主业提高效率的要求，深化国有企业混合所有制改革，深度转换经营机制，对混合所有制企业探索实行有别于国有独资全资公司的治理机制和监管制度。推行经理层成员任期制和契约化管理，完善市场化薪酬分配机制，灵活开展多种形式的中长期激励。第三节健全管资本为主的国有资产监管体制坚持授权与监管相结合放活与管好相统一，大力推进国资监管理念重点方式等多方位转变。优化管资本方式，全面实行清单管理，深入开展分类授权放权，注重通过法人治理结构履职，加强事中事后监管。深化国有资本投资运营公司改革，科学合理界定政府及国资监管机构，国有资本投资运营公司和所持股企业的权利边界。健全协同高效的监督机制，严格责任追究，切实防止国有资产流失。加快推进经营性国有资产集中统一监管。第四节优化民营企业发展环境健全支持民营企业发展的法治环境政策环境和市场环境，依法平等保护民营企业产权和企业家权益。保障民营企业依法平等使用资源要素公开公平公正参与竞争同等受到法律保护。进一步放宽民营企业市场准入，破除招投标等领域各种壁垒。创新金融支持民营企业政策工具，健全融资增信支持体系，对民营企业信用评级发债一视同仁，降低综合融资成本。完善促进中小微企业和个体工商户发展的政策体系，加大税费优惠和信贷支持力度。构建亲清政商关系，建立规范化政企沟通渠道。健全防范和化解拖欠中小企业账款长效机制。第五节促进民营企业高质量发展鼓励民营企业改革创新，提升经营能力和管理水平。引导有条件的民营企业建立现代企业制度。支持民营企业开展基础研究和科技创新参与关键核心技术研发和国家重大科技项目攻关。完善民营企业参与国家重大战略实施机制。推动民营企业守法合规经营，鼓励民营企业积极履行社会责任参与社会公益和慈善事业。弘扬企业家精神，实施年轻一代民营企业家健康成长促进计划。第二十章建设高标准市场体系实施高标准市场体系建设行动，健全市场体系基础制度，坚持平等准入公正监管开放有序诚信守法，形成高效规范公平竞争的国内统一市场。第一节全面完善产权制度健全归属清晰权责明确保护严格流转顺畅的现代产权制度。实施民法典，制修订物权债权股权等产权法律法规，明晰产权归属完善产权权能。健全以公平为原则的产权保护制度，依法平等保护国有民营外资等各种所有制企业产权。健全产权执法司法保护制度，完善涉企产权案件申诉复核重审等保护机制，推动涉企冤错案件依法甄别纠正常态化机制化，畅通涉政府产权纠纷反映和处理渠道。加强数据知识环境等领域产权制度建设，健全自然资源资产产权制度和法律法规。第二节推进要素市场化配置改革建立健全城乡统一的建设用地市场，统筹推进农村土地征收集体经营性建设用地入市宅基地制度改革。改革土地计划管理方式，赋予省级政府更大用地自主权，探索建立全国性的建设用地补充耕地指标跨区域交易机制。建立不同产业用地类型合理转换机制，增加混合产业用地供给。健全统一规范的人力资源市场体系，破除劳动力和人才在城乡区域和不同所有制单位间的流动障碍，减少人事档案管理中的不合理限制。发展技术和数据要素市场。健全要素市场运行机制，完善交易规则和服务体系。深化公共资源交易平台整合共享。第三节强化竞争政策基础地位坚持鼓励竞争反对垄断，完善竞争政策框架，构建覆盖事前事中事后全环节的竞争政策实施机制。统筹做好增量审查与存量清理，强化公平竞争审查制度的刚性约束，完善公平竞争审查细则，持续清理废除妨碍全国统一市场和公平竞争的规定及做法。完善市场竞争状况评估制度，建立投诉举报和处理回应机制。加大反垄断和反不正当竞争执法司法力度，防止资本无序扩张。推进能源铁路电信公用事业等行业竞争性环节市场化改革，放开竞争性业务准入，进一步引入市场竞争机制，加强对自然垄断业务的监管。第四节健全社会信用体系建立健全信用法律法规和标准体系，制定公共信用信息目录和失信惩戒措施清单，完善失信主体信用修复机制。推广信用承诺制度。加强信用信息归集共享公开和应用，推广惠民便企信用产品与服务。建立公共信用信息和金融信息的共享整合机制。培育具有国际竞争力的企业征信机构和信用评级机构，加强征信监管，推动信用服务市场健康发展。加强信用信息安全管理，保障信用主体合法权益。建立健全政府失信责任追究制度。第二十一章建立现代财税金融体制更好发挥财政在国家治理中的基础和重要支柱作用，增强金融服务实体经济能力，健全符合高质量发展要求的财税金融制度。第一节加快建立现代财政制度深化预算管理制度改革，强化对预算编制的宏观指导和审查监督。加强财政资源统筹，推进财政支出标准化，强化预算约束和绩效管理。完善跨年度预算平衡机制，加强中期财政规划管理，增强国家重大战略任务财力保障。建立权责清晰财力协调区域均衡的中央和地方财政关系，适当加强中央在知识产权保护养老保险跨区域生态环境保护等方面事权，减少并规范中央和地方共同事权。健全省以下财政体制，增强基层公共服务保障能力。完善财政转移支付制度，优化转移支付结构，规范转移支付项目。完善权责发生制政府综合财务报告制度。建立健全规范的政府举债融资机制。第二节完善现代税收制度优化税制结构，健全直接税体系，适当提高直接税比重。完善个人所得税制度，推进扩大综合征收范围，优化税率结构。聚焦支持稳定制造业巩固产业链供应链，进一步优化增值税制度。调整优化消费税征收范围和税率，推进征收环节后移并稳步下划地方。规范完善税收优惠。推进房地产税立法，健全地方税体系，逐步扩大地方税政管理权。深化税收征管制度改革，建设智慧税务，推动税收征管现代化。第三节深化金融供给侧结构性改革健全具有高度适应性竞争力普惠性的现代金融体系，构建金融有效支持实体经济的体制机制。建设现代中央银行制度，完善货币供应调控机制。稳妥推进数字货币研发。健全市场化利率形成和传导机制，完善央行政策利率体系，更好发挥贷款市场报价利率基准作用。优化金融体系结构，深化国有商业银行改革，加快完善中小银行和农村信用社治理结构，规范发展非银行金融机构，增强金融普惠性。改革优化政策性金融，强化服务国家战略和规划能力。深化保险公司改革，提高商业保险保障能力。健全金融机构公司治理，强化股东股权和关联交易监管。完善资本市场基础制度，健全多层次资本市场体系，大力发展机构投资者，提高直接融资特别是股权融资比重。全面实行股票发行注册制，建立常态化退市机制，提高上市公司质量。深化新三板改革。完善市场化债券发行机制，稳步扩大债券市场规模，丰富债券品种，发行长期国债和基础设施长期债券。完善投资者保护制度和存款保险制度。完善现代金融监管体系，补齐监管制度短板，在审慎监管前提下有序推进金融创新，健全风险全覆盖监管框架，提高金融监管透明度和法治化水平。稳妥发展金融科技，加快金融机构数字化转型。强化监管科技运用和金融创新风险评估，探索建立创新产品纠偏和暂停机制。第二十二章提升政府经济治理能力加快转变政府职能，建设职责明确依法行政的政府治理体系，创新和完善宏观调控，提高政府治理效能。第一节完善宏观经济治理健全以国家发展规划为战略导向，以财政政策和货币政策为主要手段，就业产业投资消费环保区域等政策紧密配合，目标优化分工合理高效协同的宏观经济治理体系。增强国家发展规划对公共预算国土开发资源配置等政策的宏观引导统筹协调功能，健全宏观政策制定和执行机制，重视预期管理和引导，合理把握经济增长就业价格国际收支等调控目标，在区间调控基础上加强定向调控相机调控和精准调控。完善宏观调控政策体系，搞好跨周期政策设计，提高逆周期调节能力，促进经济总量平衡结构优化内外均衡。加强宏观经济治理数据库等建设，提升大数据等现代技术手段辅助治理能力，推进统计现代化改革。健全宏观经济政策评估评价制度和重大风险识别预警机制，畅通政策制定参与渠道，提高决策科学化民主化法治化水平。第二节构建一流营商环境深化简政放权放管结合优化服务改革，全面实行政府权责清单制度，持续优化市场化法治化国际化营商环境。实施全国统一的市场准入负面清单制度，破除清单之外隐性准入壁垒，以服务业为重点进一步放宽准入限制。精简行政许可事项，减少归并资质资格许可，取消不必要的备案登记和年检认定，规范涉企检查。全面推行证照分离照后减证改革，全面开展工程建设项目审批制度改革。改革生产许可制度，简化工业产品审批程序，实施涉企经营许可事项清单管理。建立便利高效有序的市场主体退出制度，简化普通注销程序，建立健全企业破产和自然人破产制度。创新政务服务方式，推进审批服务便民化。深化国际贸易单一窗口建设。完善营商环境评价体系。第三节推进监管能力现代化健全以双随机一公开监管和互联网监管为基本手段以重点监管为补充以信用监管为基础的新型监管机制，推进线上线下一体化监管。严格市场监管质量监管安全监管，加强对食品药品特种设备和网络交易旅游广告中介物业等的监管，强化要素市场交易监管，对新产业新业态实施包容审慎监管。深化市场监管综合行政执法改革，完善跨领域跨部门联动执法协同监管机制。深化行业协会商会和中介机构改革。加强社会公众新闻媒体监督。第七篇坚持农业农村优先发展全面推进乡村振兴走中国特色社会主义乡村振兴道路，全面实施乡村振兴战略，强化以工补农以城带乡，推动形成工农互促城乡互补协调发展共同繁荣的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化。第二十三章提高农业质量效益和竞争力持续强化农业基础地位，深化农业供给侧结构性改革，强化质量导向，推动乡村产业振兴。第一节增强农业综合生产能力夯实粮食生产能力基础，保障粮棉油糖肉奶等重要农产品供给安全。坚持最严格的耕地保护制度，强化耕地数量保护和质量提升，严守亿亩耕地红线，遏制耕地非农化防止非粮化，规范耕地占补平衡，严禁占优补劣占水田补旱地。以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为重点，建设国家粮食安全产业带，实施高标准农田建设工程，建成亿亩集中连片高标准农田。实施黑土地保护工程，加强东北黑土地保护和地力恢复。推进大中型灌区节水改造和精细化管理，建设节水灌溉骨干工程，同步推进水价综合改革。加强大中型智能化复合型农业机械研发应用，农作物耕种收综合机械化率提高到。加强种质资源保护利用和种子库建设，确保种源安全。加强农业良种技术攻关，有序推进生物育种产业化应用，培育具有国际竞争力的种业龙头企业。完善农业科技创新体系，创新农技推广服务方式，建设智慧农业。加强动物防疫和农作物病虫害防治，强化农业气象服务。第二节深化农业结构调整优化农业生产布局，建设优势农产品产业带和特色农产品优势区。推进粮经饲统筹农林牧渔协调，优化种植业结构，大力发展现代畜牧业，促进水产生态健康养殖。积极发展设施农业，因地制宜发展林果业。深入推进优质粮食工程。推进农业绿色转型，加强产地环境保护治理，发展节水农业和旱作农业，深入实施农药化肥减量行动，治理农膜污染，提升农膜回收利用率，推进秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用。完善绿色农业标准体系，加强绿色食品有机农产品和地理标志农产品认证管理。强化全过程农产品质量安全监管，健全追溯体系。建设现代农业产业园区和农业现代化示范区。第三节丰富乡村经济业态发展县域经济，推进农村一二三产业融合发展，延长农业产业链条，发展各具特色的现代乡村富民产业。推动种养加结合和产业链再造，提高农产品加工业和农业生产性服务业发展水平，壮大休闲农业乡村旅游民宿经济等特色产业。加强农产品仓储保鲜和冷链物流设施建设，健全农村产权交易商贸流通检验检测认证等平台和智能标准厂房等设施，引导农村二三产业集聚发展。完善利益联结机制，通过资源变资产资金变股金农民变股东，让农民更多分享产业增值收益。第二十四章实施乡村建设行动把乡村建设摆在社会主义现代化建设的重要位置，优化生产生活生态空间，持续改善村容村貌和人居环境，建设美丽宜居乡村。第一节强化乡村建设的规划引领统筹县域城镇和村庄规划建设，通盘考虑土地利用产业发展居民点建设人居环境整治生态保护防灾减灾和历史文化传承。科学编制县域村庄布局规划，因地制宜分类推进村庄建设，规范开展全域土地综合整治，保护传统村落民族村寨和乡村风貌，严禁随意撤并村庄搞大社区违背农民意愿大拆大建。优化布局乡村生活空间，严格保护农业生产空间和乡村生态空间，科学划定养殖业适养限养禁养区域。鼓励有条件地区编制实用性村庄规划。第二节提升乡村基础设施和公共服务水平以县域为基本单元推进城乡融合发展，强化县城综合服务能力和乡镇服务农民功能。健全城乡基础设施统一规划统一建设统一管护机制，推动市政公用设施向郊区乡村和规模较大中心镇延伸，完善乡村水电路气邮政通信广播电视物流等基础设施，提升农房建设质量。推进城乡基本公共服务标准统一制度并轨，增加农村教育医疗养老文化等服务供给，推进县域内教师医生交流轮岗，鼓励社会力量兴办农村公益事业。提高农民科技文化素质，推动乡村人才振兴。第三节改善农村人居环境开展农村人居环境整治提升行动，稳步解决垃圾围村和乡村黑臭水体等突出环境问题。推进农村生活垃圾就地分类和资源化利用，以乡镇政府驻地和中心村为重点梯次推进农村生活污水治理。支持因地制宜推进农村厕所革命。推进农村水系综合整治。深入开展村庄清洁和绿化行动，实现村庄公共空间及庭院房屋村庄周边干净整洁。第二十五章健全城乡融合发展体制机制建立健全城乡要素平等交换双向流动政策体系，促进要素更多向乡村流动，增强农业农村发展活力。第一节深化农业农村改革巩固完善农村基本经营制度，落实第二轮土地承包到期后再延长年政策，完善农村承包地所有权承包权经营权分置制度，进一步放活经营权。发展多种形式适度规模经营，加快培育家庭农场农民合作社等新型农业经营主体，健全农业专业化社会化服务体系，实现小农户和现代农业有机衔接。深化农村宅基地制度改革试点，加快房地一体的宅基地确权颁证，探索宅基地所有权资格权使用权分置实现形式。积极探索实施农村集体经营性建设用地入市制度。允许农村集体在农民自愿前提下，依法把有偿收回的闲置宅基地废弃的集体公益性建设用地转变为集体经营性建设用地入市。建立土地征收公共利益认定机制，缩小土地征收范围。深化农村集体产权制度改革，完善产权权能，将经营性资产量化到集体经济组织成员，发展壮大新型农村集体经济。切实减轻村级组织负担。发挥国家城乡融合发展试验区农村改革试验区示范带动作用。第二节加强农业农村发展要素保障健全农业农村投入保障制度，加大中央财政转移支付土地出让收入地方政府债券支持农业农村力度。健全农业支持保护制度，完善粮食主产区利益补偿机制，构建新型农业补贴政策体系，完善粮食最低收购价政策。深化供销合作社改革。完善农村用地保障机制，保障设施农业和乡村产业发展合理用地需求。健全农村金融服务体系，完善金融支农激励机制，扩大农村资产抵押担保融资范围，发展农业保险。允许入乡就业创业人员在原籍地或就业创业地落户并享受相关权益，建立科研人员入乡兼职兼薪和离岗创业制度。第二十六章实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接建立完善农村低收入人口和欠发达地区帮扶机制，保持主要帮扶政策和财政投入力度总体稳定，接续推进脱贫地区发展。第一节巩固提升脱贫攻坚成果严格落实摘帽不摘责任摘帽不摘政策摘帽不摘帮扶摘帽不摘监管要求，建立健全巩固拓展脱贫攻坚成果长效机制。健全防止返贫动态监测和精准帮扶机制，对易返贫致贫人口实施常态化监测，建立健全快速发现和响应机制，分层分类及时纳入帮扶政策范围。完善农村社会保障和救助制度，健全农村低收入人口常态化帮扶机制。对脱贫地区继续实施城乡建设用地增减挂钩节余指标省内交易政策调整完善跨省域交易政策。加强扶贫项目资金资产管理和监督，推动特色产业可持续发展。推广以工代赈方式，带动低收入人口就地就近就业。做好易地扶贫搬迁后续帮扶，加强大型搬迁安置区新型城镇化建设。第二节提升脱贫地区整体发展水平实施脱贫地区特色种养业提升行动，广泛开展农产品产销对接活动，深化拓展消费帮扶。在西部地区脱贫县中集中支持一批乡村振兴重点帮扶县，从财政金融土地人才基础设施公共服务等方面给予集中支持，增强其巩固脱贫成果及内生发展能力。坚持和完善东西部协作和对口支援中央单位定点帮扶社会力量参与帮扶等机制，调整优化东西部协作结对帮扶关系和帮扶方式，强化产业合作和劳务协作。第八篇完善新型城镇化战略提升城镇化发展质量坚持走中国特色新型城镇化道路，深入推进以人为核心的新型城镇化战略，以城市群都市圈为依托促进大中小城市和小城镇协调联动特色化发展，使更多人民群众享有更高品质的城市生活。第二十七章加快农业转移人口市民化坚持存量优先带动增量，统筹推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖，健全农业转移人口市民化配套政策体系，加快推动农业转移人口全面融入城市。第一节深化户籍制度改革放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。全面取消城区常住人口万以下的城市落户限制，确保外地与本地农业转移人口进城落户标准一视同仁。全面放宽城区常住人口万至万的型大城市落户条件。完善城区常住人口万以上的超大特大城市积分落户政策，精简积分项目，确保社会保险缴纳年限和居住年限分数占主要比例，鼓励取消年度落户名额限制。健全以居住证为载体与居住年限等条件相挂钩的基本公共服务提供机制，鼓励地方政府提供更多基本公共服务和办事便利，提高居住证持有人城镇义务教育住房保障等服务的实际享有水平。第二节健全农业转移人口市民化机制完善财政转移支付与农业转移人口市民化挂钩相关政策，提高均衡性转移支付分配中常住人口折算比例，中央财政市民化奖励资金分配主要依据跨省落户人口数量确定。建立财政性建设资金对吸纳落户较多城市的基础设施投资补助机制，加大中央预算内投资支持力度。调整城镇建设用地年度指标分配依据，建立同吸纳农业转移人口落户数量和提供保障性住房规模挂钩机制。根据人口流动实际调整人口流入流出地区教师医生等编制定额和基本公共服务设施布局。依法保障进城落户农民农村土地承包权宅基地使用权集体收益分配权，建立农村产权流转市场体系，健全农户三权市场化退出机制和配套政策。第二十八章完善城镇化空间布局发展壮大城市群和都市圈，分类引导大中小城市发展方向和建设重点，形成疏密有致分工协作功能完善的城镇化空间格局。第一节推动城市群一体化发展以促进城市群发展为抓手，全面形成两横三纵城镇化战略格局。优化提升京津冀长三角珠三角成渝长江中游等城市群，发展壮大山东半岛粤闽浙沿海中原关中平原北部湾等城市群，培育发展哈长辽中南山西中部黔中滇中呼包鄂榆兰州西宁宁夏沿黄天山北坡等城市群。建立健全城市群一体化协调发展机制和成本共担利益共享机制，统筹推进基础设施协调布局产业分工协作公共服务共享生态共建环境共治。优化城市群内部空间结构，构筑生态和安全屏障，形成多中心多层级多节点的网络型城市群。第二节建设现代化都市圈依托辐射带动能力较强的中心城市，提高小时通勤圈协同发展水平，培育发展一批同城化程度高的现代化都市圈。以城际铁路和市域郊铁路等轨道交通为骨干，打通各类断头路瓶颈路，推动市内市外交通有效衔接和轨道交通四网融合，提高都市圈基础设施连接性贯通性。鼓励都市圈社保和落户积分互认教育和医疗资源共享，推动科技创新券通兑通用产业园区和科研平台合作共建。鼓励有条件的都市圈建立统一的规划委员会，实现规划统一编制统一实施，探索推进土地人口等统一管理。第三节优化提升超大特大城市中心城区功能统筹兼顾经济生活生态安全等多元需要，转变超大特大城市开发建设方式，加强超大特大城市治理中的风险防控，促进高质量可持续发展。有序疏解中心城区一般性制造业区域性物流基地专业市场等功能和设施，以及过度集中的医疗和高等教育等公共服务资源，合理降低开发强度和人口密度。增强全球资源配置科技创新策源高端产业引领功能，率先形成以现代服务业为主体先进制造业为支撑的产业结构，提升综合能级与国际竞争力。坚持产城融合，完善郊区新城功能，实现多中心组团式发展。第四节完善大中城市宜居宜业功能充分利用综合成本相对较低的优势，主动承接超大特大城市产业转移和功能疏解，夯实实体经济发展基础。立足特色资源和产业基础，确立制造业差异化定位，推动制造业规模化集群化发展，因地制宜建设先进制造业基地商贸物流中心和区域专业服务中心。优化市政公用设施布局和功能，支持三级医院和高等院校在大中城市布局，增加文化体育资源供给，营造现代时尚的消费场景，提升城市生活品质。第五节推进以县城为重要载体的城镇化建设加快县城补短板强弱项，推进公共服务环境卫生市政公用产业配套等设施提级扩能，增强综合承载能力和治理能力。支持东部地区基础较好的县城建设，重点支持中西部和东北城镇化地区县城建设，合理支持农产品主产区重点生态功能区县城建设。健全县城建设投融资机制，更好发挥财政性资金作用，引导金融资本和社会资本加大投入力度。稳步有序推动符合条件的县和镇区常住人口万以上的特大镇设市。按照区位条件资源禀赋和发展基础，因地制宜发展小城镇，促进特色小镇规范健康发展。第二十九章全面提升城市品质加快转变城市发展方式，统筹城市规划建设管理，实施城市更新行动，推动城市空间结构优化和品质提升。第一节转变城市发展方式按照资源环境承载能力合理确定城市规模和空间结构，统筹安排城市建设产业发展生态涵养基础设施和公共服务。推行功能复合立体开发公交导向的集约紧凑型发展模式，统筹地上地下空间利用，增加绿化节点和公共开敞空间，新建住宅推广街区制。推行城市设计和风貌管控，落实适用经济绿色美观的新时期建筑方针，加强新建高层建筑管控。加快推进城市更新，改造提升老旧小区老旧厂区老旧街区和城中村等存量片区功能，推进老旧楼宇改造，积极扩建新建停车场充电桩。第二节推进新型城市建设顺应城市发展新理念新趋势，开展城市现代化试点示范，建设宜居创新智慧绿色人文韧性城市。提升城市智慧化水平，推行城市楼宇公共空间地下管网等一张图数字化管理和城市运行一网统管。科学规划布局城市绿环绿廊绿楔绿道，推进生态修复和功能完善工程，优先发展城市公共交通，建设自行车道步行道等慢行网络，发展智能建造，推广绿色建材装配式建筑和钢结构住宅，建设低碳城市。保护和延续城市文脉，杜绝大拆大建，让城市留下记忆让居民记住乡愁。建设源头减排蓄排结合排涝除险超标应急的城市防洪排涝体系，推动城市内涝治理取得明显成效。增强公共设施应对风暴干旱和地质灾害的能力，完善公共设施和建筑应急避难功能。加强无障碍环境建设。拓展城市建设资金来源渠道，建立期限匹配渠道多元财务可持续的融资机制。第三节提高城市治理水平坚持党建引领重心下移科技赋能，不断提升城市治理科学化精细化智能化水平，推进市域社会治理现代化。改革完善城市管理体制。推广街乡吹哨部门报到接诉即办等基层管理机制经验，推动资源管理服务向街道社区下沉，加快建设现代社区。运用数字技术推动城市管理手段管理模式管理理念创新，精准高效满足群众需求。加强物业服务监管，提高物业服务覆盖率服务质量和标准化水平。第四节完善住房市场体系和住房保障体系坚持房子是用来住的不是用来炒的定位，加快建立多主体供给多渠道保障租购并举的住房制度，让全体人民住有所居职住平衡。坚持因地制宜多策并举，夯实城市政府主体责任，稳定地价房价和预期。建立住房和土地联动机制，加强房地产金融调控，发挥住房税收调节作用，支持合理自住需求，遏制投资投机性需求。加快培育和发展住房租赁市场，有效盘活存量住房资源，有力有序扩大城市租赁住房供给，完善长租房政策，逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利。加快住房租赁