紧急！疫情期间，独居老人突发疾病，多亏他们
2020/8/20 17:23
从月日点分接到乌鲁木齐经济技术开发区头屯河区储运新村社区干部打来的电话，王洪成的心就一直悬在嗓子眼。直到月日，母亲陈新华从病房转入普通病房，王洪成才松了口气。他赶紧把这个好消息告诉同样牵挂着母亲的社区领导和社区干部古扎丽阿依买买提。回想那天的情况，古扎丽阿依至今还感到心头一紧。月日上午，古扎丽阿依上门为岁的陈新华测温，敲了半天门无人应答。古扎丽阿依非常担心，赶紧将此情况汇报给社区领导。不怕一万，就怕万一。社区决定联合辖区民警破门。房门打开的一瞬间，在场的人都捏了一把汗，只见陈新华老人歪着身子斜躺在沙发上，叫其名字也没有应答，基本处于无意识状态。古扎丽阿依迅速拨打了，送医院间隙，她又赶紧拨通了老人儿子王洪成的电话。此时，王洪成正在江苏南通出差，妻子带着岁的孩子在乌市水磨沟区的家中封闭。王洪成心急如焚，马上订好机票，按照社区交代的防疫提示，同步在当地做了核酸和双抗检测。而此时，古扎丽阿依已经给老人办好了住院手续，老人被诊断为脑出血，随时有生命危险。社区一边和王洪成保持联络，沟通老人的病情，一边和妻子所在的水磨沟区社区协调，日傍晚，王洪成的妻子也赶到了医院。古扎丽阿依这才稍微松了口气，离开医院回到社区继续工作。在等待检测报告的小时里，王洪成如坐针毡。储运新村社区领导一边打电话宽慰他，一边将情况汇报给王家沟片区管委会。考虑到陈新华为独居生活且经济困难，管委会第一时间向经开区头区民政部门申请元生活救助金。日凌晨时，王洪成乘机抵达乌市。社区安排的接机人员迅速将他送往母亲的救治医院。凌晨点，王洪成终于见到了已经昏迷了多个小时的母亲，看到母亲能得到及时的治疗，他悬着的心也踏实了许多。当社区工作人员将元救助金交到王洪成手里时，这个男人眼眶湿润了。一天之内，突发病情的母亲，虽没有一个亲人在身边，一切却被安排妥当。这些素不相识的社区干部，此时此刻是自己最能依靠的人。现在，母亲已度过危险期。王洪成将这几天的心路历程一字一句写在微博上这是本人第一次发微博，只是想分享一段真实经历储运新村社区这样的办事效率和贴心服务，让我知道，基层干部为人民，绝不是一句口号。这几天，王洪成时不时会通过微信将母亲的治疗情况发给包户干部古扎丽阿依。他说，感觉自己多了几位可以说心里话的兄弟姐妹，待疫情过后，一定要去社区看看这些亲人们。郭雯中国日报新疆记者站