泉州关区首次出口调味乌龙茶
2020/8/20 13:48
中国日报福州月日电记者从泉州海关获悉近日，经泉州海关检验合格，批安溪感德佛罗花综合农业科技有限公司生产的货值万美元调味茶猴头菇乌龙茶灵芝乌龙茶出口马来西亚，这也是泉州关区首次出口乌龙茶调味茶。这表明，泉州海关认真落实厦门海关防疫情稳外贸十四条措施，全力帮扶中国乌龙茶之乡安溪茶产业转型升级取得新成效。调味茶是以茶叶为基本原料，加入适量其他食品原料和或食品添加剂，经加工制成的采用冲泡浸泡或煮方式，供人们饮用的产品，丰富了茶叶的口感风味，更加适应国际市场不同人群对茶叶的感官需求，而且首批出口调味茶的单价高出安溪出口茶叶平均价。安溪感德佛罗花综合农业科技有限公司系与马来西亚德信集团合作共建的中外合资企业，总投资达亿元，在建项目包括调味茶代用茶红茶及红碎茶以及茶系食品日用品化妆品等茶叶深加工产品，建成后将有力推动安溪县从出口茶饮料原料和纯茶叶转向茶叶深加工产品等多元化发展。在了解企业出口意向后，泉州海关初步调研发现，企业对出口食品备案相关规定不了解，而且由于调味茶属茶叶新产品没有相关的出口标准出口面临困境。为此，泉州海关主动靠前帮扶，制定并实施一厂一品一策方案，指导企业收集相关出口国的技术法规和标准要求，参照行业标准制定相应产品的企业标准督促企业落实质量安全主体责任，指导企业提升对原料供应和安全生产的评估和管控水平简化备案审批手续，助力企业快速完成备案手续。至月日该公司已陆续新增调味茶代用茶红茶及红碎茶等出口产品备案资质，为公司开拓国际市场打下良好基础。该公司总经理邱清彪表示十分感谢海关贴心指导和服务！我们有信心在海关支持下，借助德信集团在全世界多个国家地区建立的销售网络，开拓茶叶深加工产品多元化市场，助力安溪茶产业实现转型升级。同时，疫情以来，泉州海关积极指导企业加强对原料供应和安全生产的评估和管控，强化茶叶备案基地风险评估和监测，确保出口茶叶质量安全并创新监管方式，持续压缩通关时间，降低合规成本，不断优化口岸营商环境，促进茶叶出口逆市飘红。年月，泉州海关监管安溪出口茶叶万美元同比增长。