七夕，不仅有爱情还有各种趣风俗
2020/8/20 13:22
七夕采药制药除了古代女子们蛛丝乞巧的游戏之外，在本草蒙筌中还记载着七夕取食蛛丝网的方子。据说丝网可疗健忘，又能使人巧，最好是使用花蜘蛛丝。此外，本草择要纲目中记录着七月七日取槐捣汁，并用铜器盛之，可治疗五内邪气热止涎唾明目益气等。还有像景天露蜂房松子丝瓜叶豨签草莲须蒺藜子菖蒲瓜蒂地榆根等药材，都在各类医书古籍中被指出七月七日的药性最佳。而不少药物的炮制时间也被提醒最好在端午七夕重阳腊日修合。七夕晒书晒衣七夕还是古代的魁星节，同时也是个抓住夏天尾巴晒书的日子，古书记载七月七日晒曝革裘无虫，即把书摊在太阳底下暴晒，晒书无蠹也是一种风俗。在汉代，七夕还要晒衣服。当时的七月初七，豪门富室借着在这一天晒衣服来显摆自家的绫罗绸缎。七夕水明目本草新编中记载着古代南方人在七夕这天鸡鸣时去打江水或提井水存，用来治疗热病。光绪惠州府志风俗亦记中说七夕，男女晨起担水贮之，谓七夕水，饮之可以治疾明目。还有七夕洗发的习俗，湖南攸县志记载，七月七日，妇女采柏叶桃枝，煎汤沐发。七夕吃石榴驱虫防疫相传北宋景佑元年，闽南一带瘟疫流行，当时名医吴夲倡导大家七夕那天购食使君子石榴来驱虫。因为石榴果皮中含有碱性物质，有驱虫功效果实能健胃提神，增强食欲石榴花则有止血功能，用石榴花泡水洗眼可明目。七夕这一天，有趣的风俗那么多，你打算试试哪一件呢？七夕采药制药除了古代女子们蛛丝乞巧的游戏之外，在本草蒙筌中还记载着七夕取食蛛丝网的方子。据说丝网可疗健忘，又能使人巧，最好是使用花蜘蛛丝。此外，本草择要纲目中记录着七月七日取槐捣汁，并用铜器盛之，可治疗五内邪气热止涎唾明目益气等。还有像景天露蜂房松子丝瓜叶豨签草莲须蒺藜子菖蒲瓜蒂地榆根等药材，都在各类医书古籍中被指出七月七日的药性最佳。而不少药物的炮制时间也被提醒最好在端午七夕重阳腊日修合。七夕晒书晒衣七夕还是古代的魁星节，同时也是个抓住夏天尾巴晒书的日子，古书记载七月七日晒曝革裘无虫，即把书摊在太阳底下暴晒，晒书无蠹也是一种风俗。在汉代，七夕还要晒衣服。当时的七月初七，豪门富室借着在这一天晒衣服来显摆自家的绫罗绸缎。七夕水明目本草新编中记载着古代南方人在七夕这天鸡鸣时去打江水或提井水存，用来治疗热病。光绪惠州府志风俗亦记中说七夕，男女晨起担水贮之，谓七夕水，饮之可以治疾明目。还有七夕洗发的习俗，湖南攸县志记载，七月七日，妇女采柏叶桃枝，煎汤沐发。七夕吃石榴驱虫防疫相传北宋景佑元年，闽南一带瘟疫流行，当时名医吴夲倡导大家七夕那天购食使君子石榴来驱虫。因为石榴果皮中含有碱性物质，有驱虫功效果实能健胃提神，增强食欲石榴花则有止血功能，用石榴花泡水洗眼可明目。七夕这一天，有趣的风俗那么多，你打算试试哪一件呢？责任编辑徐子茗