疫情下的中高考英语听说考试，与不确定性较量
2020/8/20 12:07
年年初，一场新冠肺炎疫情，改变了每个人的生活。月到月，是各省市中考高考开始的日子，漫长的孤独备考，疫情的反复都给今年的中高考增添了许多不平凡的色彩。线上学习戴口罩参加考试高考延期等热词频被讨论。而这些关键词背后，有很多的故事。今天，我们要讲的是在年中高考英语听说考试中发生的一些令人印象深刻的事。近年来，在各省市中高考改革中，英语听说机考成为了其中一个重要的环节。以北京市中高考英语听说能力测试为例中考英语满分值为分，听说测试占分高考英语满分值为分，听力测试占分，年增加英语口语测试，英语口语测试加听力测试将提升至分。工作计划从一天变成了一小时月日，四川省绵阳市中考英语听说能力测试顺利开考。科大讯飞绵阳听说考试项目经理杨刚暂时松了一口气。时间紧任务急各种不可控的变化，让此次绵阳中考英语听说考试的保障成为他从业以来最难忘的一个项目。绵阳市作为四川省中考改革试点市之一，年在省内率先开始实施中考英语听说能力测试。年月，科大讯飞中标绵阳市中考英语听说能力测试项目。为了考试顺利进行，绵阳市相关部门和科大讯飞都做出了最大努力。年月日，绵阳市举办了中考英语听说考试考务工作和系统管理员培训会，由科大讯飞的工程师对系统操作和考务流程做了详细的培训。绵阳中考前培训会月日，绵阳市组织考前全真模拟考试。月日，绵阳中考英语听说能力测试顺利开考。当考试遇上疫情防控，除了紧张的考试气氛，防疫的压力也不小。出于防疫安全考虑，每个考生考试的座位桌面都设置了隔板进行隔断，为每位考生营造独立的考试环境。由于隔板的安装要求是在月日模拟考试结束后才决定下单租赁，个隔板的供货需求，导致周期十分紧张。项目组全体成员加班加点，终于在考试前完成了考场建设。考试现场最大的考验还是来自考试结束后的评分环节。绵阳市中考英语听说能力测试的评分时间非常紧张，使平常以天为计算单位的评分工作流程变成了以小时计算。月日，四川省绵阳市首次中考英语听说能力测试顺利结束。工作计划按照小时排列，工作人员小时待命，轮班盯评分工作进展。时间节点之紧，不仅对工作人员的精力和体力是一个挑战，对评分系统的要求也十分高，要保证差错。最终，考试和评分工作都顺利完成。疫情再次爆发时，我们都是逆行者其他省市的考试保障工作也同样扣人心弦。戴口罩测体温，几乎成了今年各地考试的标配。年春节之后，北京的疫情还处于持续防控状态。针对今年中高考英语听说测试，北京教育考试院也一直在做准备工作，戴不戴口罩？戴什么类型口罩？戴口罩会不会对测试结果产生影响？学生考试时发热怎么办？都是北京教育考试院和科大讯飞需要去考虑的问题。按照原计划，一些准备和建设工作原本是从月份就应该开始的，但因为疫情的原因，挪到了今年月份。随着疫情逐渐稳定，相关工作也准备就绪。但临近中考时，北京的疫情再次爆发。当时，已经到了考试项目实施的关键时刻。月日日，是北京市中考英语听说能力测试的日子，紧接着就是月日日的高考英语听说能力测试，两场考试间隔时间为一周。而北京当时的疫情形势也越来越严重。从合肥到北京，多位技术骨干人员主动前行，自行隔离做核酸检测高温下穿防护服成了标配。配合考试院防疫部署做核酸检测与此同时，还涉及到备用考场的建设考场座位重新编排，需要考虑到考生突然发热被隔离以及迟到等诸多突发性问题，项目团队在技术上对产品进行灵活配置，在环节上进行反复沟通和讨论等，都做出了很大的努力。云考试，我们一直都在线离北京不远的天津市高考英语口语考试则采用了云考试的方式进行。今年上半年，出于防疫考试的双重需要，科大讯飞与天津市教育招生考试院提前部署，开发建设了计算机远程在线人机对话口语考试平台。这是在疫情影响下的全国首例网络考试平台，属于打着灯笼去摸索。项目现场科大讯飞天津听说考试项目组于月初接到任务需求，月份开始研发。经过加班加点和反复沟通，在个月的时间就完成了系统上线。月日，经过精心筹备的平台开展了人的全真模拟考试，也取得了成功。月日，天津市春季高考英语口语考试也基于该平台顺利完成，人通过居家线上和学校机房两种模式完成考试。月日，天津高考口语考试如期开展。全市万考生通过云考试方式在线参加口语考试，天津市教育招生考试院考试业务人员与科大讯飞公司技术人员等多方组成现场考试保障团队，时刻在线保障考试开展，最终圆满完成此次考试。这是在全国范围内首创的在线人机对话口语考试平台，研发负责人鲁振也有一些心得体会考虑到了考试断电和电脑死机的情况，开发了考试延迟及重录功能增加了考试端护眼配色功能，在考试过程中，很多学生都使用了该功能在线考试最重要的是防作弊，增加了人脸监测和拍照功能，及时观看和监控是否是学生本人，并且设置了拍照模糊提醒考生量最大时约人左右，对考试服务的稳定性要求很高，因此做了大量试测和复盘工作，对不同的地区和学校进行分片管理，在每次考试前，反复检查，确保考试顺利进行。这一场疫情，考验着中国社会，考验着中国学生，同时也考验着从事教育行业的这么一群人。而在抗击疫情保障中高考英语口语考试上，科大讯飞的团队一直在努力。截止目前，科大讯飞凭借领先的语音评测技术与专业的高利害考试服务经验，已经为北京高考上海高考广东高考江苏中考天津高考北京中考广州中考沈阳中考青岛中考福州中考绵阳中考兰州中考等全国超过四十个省市的中高考英语听说考试项目服务。今年尽管受到疫情的影响，但是多数省市英语听说考试工作仍然正常开展，截止到月，科大讯飞已累计支撑英语听说考试考点个，考场数个，考生数超过万人次。