怀化上半年进出口总值同比增长
2020/8/20 10:19
这个大咖不简单！万美元！这是智盛电子交出的一份漂亮成绩单。怀化智盛电子科技有限公司员工在测试手机成品。杨林斌摄怀化智盛电子科技有限公司位于怀化河西经开区创新创业园，目前主要生产手机以功能机为主，单机价格在元人民币不等，月产万万台，做，为近个海外品牌加工，后者主要来自泰国南美非洲等市场，每月手头能有万台左右订单，年月正式投产，截至月初，出口业绩已达万美元，目前正加紧赶制迪拜和巴基斯坦订单。智盛电子总经理蒋季亨透露，公司现有名工人，后续还将陆续投产加湿器电风扇小音箱等项目，如果全部产能投产，将需名工人。在这里，工人们包吃住，普工人均月收入元，技术工人可达元不等。据介绍，新冠肺炎疫情对该公司的影响不大，它月份就复工复产，是政府重点帮助复产的制造业企业之一。政府给我们送口罩送消毒液，送其它防疫物资，对我们恢复正常生产经营帮助很大。蒋季亨说，他们公司所聘工人主要来自河西经开区李公湾村，属于家门口就业那种，我们跟客户实行先打订金再供货的结算方式，现金流没有问题。出自这里的产品，从怀化用卡车送往深圳宝安保税仓，然后由香港物流公司装运至香港，再转口。智盛电子所产手机属于电子产品，可享受退税。在经开区，智盛电子是今年以来出口业绩最好的生产性企业，其进出口额在经开区同行中算是最大的。市商务局外贸科科长向东晓介绍，在全市除去口罩生产企业的出口企业中，智盛电子今年的出口业绩可以排进前十位。智盛电子入驻怀化特别是疫情发生以来，地方商务海关税务等部门以及经开区管委会等热情服务，经常上门调研跟进，为企业排忧解难。年，蒋季亨离开家乡洪江，跑去深圳华强北闯荡，一直做手机销售业务，深谙手机产业链。之后他认识了深圳智盛电子科技有限公司老板，两人成为朋友，于是回到怀化开办企业。我们的客户群很稳定，是多年生意交道中建立的关系。他透露，每生产一台手机，利润大致在美元之间，这个东西主要靠走量。现在，政府能做的都已经做得很到位了。这个大咖不简单！蒋季亨介绍，如不再出现重大意外，公司今年仅手机业务板块，预计将完成一亿元产值，加上加湿器等，我们公司将形成一共四大业务板块，全部上马后，将完成亿元年产值。为小巨人量身定做服务器湖南久日新材料有限公司位于洪江区工业园，是天津久日新材料有限公司全资子公司，年月投产，项目全部达产后，可实现年销售收入亿元左右。该公司相关负责人介绍，他们的产品出口美国巴西日本韩国印度德国英国比利时等国家，年进出口总额为万美元，今年截至月底，已实现外贸总额万美元。因为经营业绩突出，技术含量较高，发展前景广阔，该公司已向工业和信息化部提交年专精特新小巨人企业申请书，如愿以偿后有望谋取新一轮业绩大爆发。据了解，集团公司久日新材近几年在国内细分行业一直保持领头羊的地位，湖南久日虽然成立时间短，但发展迅猛，年在省内排名第一。湖南久日共分三期建设，项目全部建成投产后，共计可生产各类光引发剂产品年产能吨，年产值约亿元。我们的目标是旨在实现行业内领先的产业技术，做大做强国际国内市场，成为全球光固化材料的引领者。上述负责人表示。相关管理层整合政策等资源，为包括小巨人在内的广大外向型企业量身定做服务器，做好台前幕后的全方位服务工作，自当义不容辞。向东晓介绍，月日，省政府召开全省稳外贸稳外资工作电视电话会议，指出下半年，要多措并举稳外贸稳外资。西南明珠怀化，将精准帮扶，培植后劲，适时出台稳外贸稳外资相关政策措施，加大外贸外资企业帮扶力度，建立市县两级领导联系重点外贸外资企业制度，及时协调解决企业面临的突出困难和问题，同时加大外贸综合服务力度，加大出口信用保险支持，支持外贸企业开拓国际市场。政府还将结合怀化实际制定利用外资重点产业目录，加大外资龙头企业引进，并且稳定外贸外资产业链供应链。受疫情和贸易格局影响，怀化贸易伙伴转向以亚非为主。主要贸易经济体和北美自由贸易区，预计下半年贸易将会大幅缩紧。而国外疫情日趋严重，口罩等防疫物资的需求大增等，也为怀化生产防疫物资企业提供了新的机会，先后有家企业列入白名单，成为全市出口新的增长点。随着西南明珠建设的深入推进，怀化与东盟各国的经贸往来与日俱增，贸易额将取得新的突破。职能部门工作人员深入企业调研，靠前服务。杨林斌摄可见，稳定既有基本盘，保持适度发展后劲，成为下半年全市外贸外资工作的关键抓手。职能部门为此将加强招商引资和本地企业的培育，进一步做好服务加大防疫物资的出口，进一步发挥好外向型经济发展平台作用，强化园区经济带动效应。积极引导辰州矿业进出口业绩回流，是一项重要工作。有关管理人士透露，为更好引导辰州矿业进出口业绩回流，市商务局通过向市政府书面请示，按照市领导的批示，确定工作方案，会同海关沅陵县政府沅陵商务部门与辰州矿业进过多轮会商，已初步达成意向，进入实际操作阶段。辰州矿业进出口业绩全部回流，会对我市的进出口工作做出非常大的贡献，为我市进出口稳步增长打下坚实基础。大户业绩稳，就业行情涨怀化防疫物资生产企业正在装运出口货物。向东晓供稿面对全球疫情阴霾阻遏，外贸经营环境困难重重的不利态势，怀化亚信电子有限公司同样砥砺前行，经营业绩逆风飞扬。该公司主产电子变压器，系包括苹果戴尔在内的国际互联网巨头的供应商，产品在基站建设手机新能源以及互联网航空航天等诸多高科技领域有着广泛用途。今年月，公司总体经营业绩同比增长了，完成直接进出口万美元，其中出口万美元，同比增长。疫情这个不可抗力改变了很多东西。亚信电子总经理张青山介绍，年前他手里就有不少客户订单，本来春节后就必须交货，因为疫情暴发，一直开不了工，公司等不得，于是向上面打报告要求复产复工，月日获批正式开工，彼时不少工人害怕感染，待在家里不敢出门做事，刚复工时厂里只启动了三分之一产能，半个月后才渐渐恢复正常。防疫物资也紧张，多亏政府职能部门积极协调帮助，为我们提供消毒液口罩等等，供应充足并且及时，这才免除了一大后顾之忧。开工复产后，经开区管委会相关部门还主动协调招工事宜，为亚信电子新招了多名工人。为确保复工以后疫情得到有效防控，同时方便员工上下班，公司也开行了条大巴线路，专门接送工人上下班，仅此一项，每月就开支万多元。据悉，亚信电子年前所获订单主要来自欧美市场，总价多万元人民币，如不按时交付货物，客户一旦要求赔偿金，那就不得了。但疫情终归属于不可抗力，客户也表示谅解，只是恢复开工后，交货比原定计划晚了天左右，客户也能够接受。因为疫情肆虐，亚信电子以美国墨西哥菲律宾为主的海外客户大量开不了工，订单不得不推迟，这对公司总体业务有明显影响。只要疫情好转，我们的业绩就会恢复，这个很快的。张青山对疫情后的市场充满信心，那个时候会有报复性增长，幅度会很惊人。他透露，自己手里还有万元积压订单，维持正常生产不成问题。因为经营业绩一直保持相对稳定状态，亚信电子的一个新厂加上一个老厂，已经共计吸纳了多人就业，如果算上外围包括扶贫车间在内的生产端口，总计有多人被该公司捆绑就业。职能部门也在利用政策杠杆，帮助进一步撬动并放大经营大户们的后续业绩。记者了解到，市商务局经过向省里申报，准备为亚信电子安排项目资金，帮助缓解因疫情额外增加的经营成本负担。外贸外资齐头并进稳外贸以及稳外资，是六稳六保的重要内容之一。今年以来，怀化在设法排除疫情及国际市场颓势干扰，着力稳外贸方面颇多建树。据市商务局提供的资料，上半年全市进出口总值同比增长，增幅排名全省第，完成年计划的。其中，月份全市进出口出口进口增幅均位列全省第一。全市出口额前三强分别是机电产品，万美元纺织纱线织物及制品，万美元服装及衣着附件，万美元。其中纺织纱线织物及制品同比增长。外贸主体培育成效显著，是上半年我市外贸行业取得良好进展的主要表现之一。市商务局有关人士介绍，共有圆梦医疗金熙电子金正方电子合利来医疗等家外贸企业实现破零，千洋外贸智盛电子双阳林化等家外贸企业实现倍增。合利来医疗金熙电子奇力新等家企业进出口超过万元，共计亿元，占总值的。同期，全市外贸市场呈现多元化趋势。上半年，怀化对东盟国进出口亿元，增长，占同期进出口总值的对香港进出口亿元，增长，占对美国进出口亿元，增长倍，占对南非进出口亿元，从零到亿，占。加工贸易快速增长，是怀化外贸的又一大突出特点。上半年，全市加工贸易进出口万元，增长倍，占同期全市进出口总值的。其中加工贸易进口万元，增长倍，占同期全市进口总值的，成为进口的主要贸易方式。与此同时，进出口主导产品初步形成。上半年，全市出口机电产品亿元，增长，占同期全市出口总值的出口纺织制品绝大部分为口罩亿元，增长倍，占。家加工贸易企业进口万元，占同期全市进口总值的。园区支撑作用不断加强。上述人士称，上半年，怀化经开区高新区进出口亿元，占同期全市进出口总值的。另一方面，上半年全市稳外资工作也可圈可点。月份，全市实际利用外资万美元，同比增长，全省排名第，比上年前进位，完成年任务的，全省排名第，比上年前进位。其中直接投资到位万美元，完成年任务的，全省排名第。相关工作呈现出这么几个特点一是投资行业不断优化。上半年实际到位外资投入生产性行业有万美元，占到位外资的，同比上升个百分点。二是直接投资占比较高。上半年直接投资万美元，占全部到位外资的，比全省平均数高出近个百分点。三是产业集聚效应逐步显现。如沅陵工业集中区以电子信息产业为主导，上半年吸引外商直接投资万美元，占全市外商直接投资的。记者杨林斌责任编辑蔡东海