我市幼儿园恢复入园校外培训机构恢复线下课程
2020/8/19 19:20
本报讯大连新闻传媒集团记者曲琦据国家省市统筹推进疫情防控和经济社会发展的工作部署，经市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作指挥部研究同意，市教育局昨日发布幼儿园恢复幼儿入园校外培训机构恢复线下课程的工作安排。我市复园复课时间前期已经过区级教育行政部门验收合格的幼儿园，月日起开始恢复幼儿入园尚未经过验收的，须验收通过后方可开园。前期已经验收合格的校外培训机构，在向属地教育行政部门书面报告获准后即可恢复线下课程未获验收合格的机构，要按程序提出申请，经验收合格后方可恢复线下课程。市教育局要求各单位严格按照大连市年春季学期幼儿园复园工作方案及我市疫情防控最新要求，做好幼儿园恢复幼儿入园工作，确保师幼身体健康和幼儿园平安稳定按照月日下发的大连市教育局关于做好面向中小学生的校外培训机构恢复线下课程工作的通知要求，有序推进校外培训机构恢复线下课程工作各地教育行政部门要协同有关部门加强对校外培训机构恢复线下课程工作的指导监督和检查，及时落实疫情防控有关要求，确保师生员工的健康安全进一步强化校园疫情防控和师生健康管理。复园复课前，要严格做好全员健康监测，准确掌握师生员工复园复课前天健康状况中高风险地区旅居情况，建立健康状况台账。严格执行日报告零报告。境外及国内中高风险地区返连的师生员工，需要按防疫要求进行隔离，并提供日内核酸检测证明，方可返园返校。责任编辑黄河流