恒安集团半年报营收亿元净利润增长至亿元
2020/8/19 16:55
月日，恒安国际发布半年报，截至年月日止，恒安集团营业收入达亿元人民币，下同，较去年同期微升。其中，毛利增长至亿元，毛利率则大幅上升至。经营利润上升至亿元，公司权益持有人应占利润同比增长至亿元。董事会宣布派发中期股息每股元。其中，卫生巾业务销售增长略优于市场平均水平，增长接近约至亿元，占集团收入上升至约纸巾业务销售约为亿元，占集团收入约纸尿裤业务收入约亿元，占集团整体收入的约家居用品业务收入约亿元，当中包括声科集团收入约亿元，占集团经营业务收入约电商渠道营业额包括零售通及新通路超过亿元，占集团整体销售的比例约。恒安国际公告表示，年上半年，新型冠状病毒病疫情在全球爆发，对日常生活及经济都造成极大冲击，也无可避免影响消费者信心。恒安集团能逆势增长，尤其是净利润增长高达，离不开集团在市场上的品牌质量保证及各个平台化小团队的灵活应变能力。下半年，恒安集团预期木浆价格将在低位保持稳定，再加上集团将继续积极优化产品组合，聚焦高毛利产品，以抵消市场竞争加剧及人民币贬值的负面影响，年下半年的毛利率可望持续改善。为应对大数字时代到来，恒安在年启动第三轮管理变革，并在持续深化中。今年月，恒安集团与阿里巴巴签署战略合作协议，共同打造恒安集团数据中台，通过数智化技术赋能，构建品牌直接面向终端客户的业务数据等方面的能力。项目以数据中台为基础，未来阿里将会协助恒安集团在数智化策略业务组织和技术等方面进行方位升级，形成会员商品渠道等全方位统一的平台化运作方式，为消费者服务品牌运营渠道赋能产品创新组织协同等奠定基础，让集团朝向全球生活用品平台的战略目标实现。展望未来，凭借在中国个人及家庭卫生用品行业的领导地位，恒安集团将会继续以产业延伸为长远发展目标，积极拓展女性健康婴童健康老年健康防疫医护业等高增长潜力产业，长远推进恒安品牌国际化发展，持续提升整体竞争及盈利能力，努力为股东创造最大价值，为社会大众提供个人及家庭卫生产品出一分力。