空中成像黑科技，东超科技携多款无接触产品亮相中国国际电梯展览会
2020/8/19 16:53
月日，由中国电梯协会中国国际经济技术交流中心主办的中国国际电梯展览会在上海国家会展中心隆重举办。作为全球规模最大影响力最广的电梯行业展会之一，本届展会吸引了国内外超家企业参展，专业观众人数达万人，总展览面积超过万，旨在通过展示电梯产业最新产品技术及相关设备，链接行业上下游资源，促进产业发展升级。其中，安徽省东超科技有限公司下简称东超科技携自主研发的无接触电梯按钮终端系列产品亮相展会，受到与会各界的热烈关注。作为全新一代空中成像人机交互解决方案服务商，东超科技针对电梯行业推出的无接触电梯按钮终端系列产品采用光源交互模组的先进技术打造，具有无介质可交互呈实像低功耗应用广等五大特点，以创新的全息视觉技术，突破了传统电梯终端交互方式，将科幻电影中空中成像的概念变为现实。图为无接触电梯按钮终端型内呼图为无接触电梯按钮终端型外呼无接触电梯按钮终端系列产品，集成了东超科技自主研发的可交互空中成像技术，能在不干扰常规电梯系统前提下，无缝接入。其可将常规电梯的楼层开关按键以电子影像的方式呈现在空中，用户在乘坐电梯时，可直接操控空中的数字或开关按键，到达指定楼层，无需与实体按键表面产生任何接触，能有效防止公共场景下物理按钮表面细菌病毒残留导致的交叉感染。该系列产品也是东超科技于电梯行业布局的首款产品，为电梯行业带来了极具创新变革的空中成像无接触交互方式。独特的黑科技和广泛的适用性，吸引了展会现场众多展商和观众争相操作体验，并有众多厂商表达了深入合作意向。此外，针对电梯行业应用需求的不同，东超科技研发了无接触电梯按钮终端系列的前装及后装产品。前装主要针对电梯品牌商，在电梯出厂前，即内置产品模组，东超科技现已与众多电梯品牌达成合作后装则针对电梯存量市场，采用加装形式，该产品现已在北京上海深圳等全国各地的政府机关学校医院等公共场合投用，同时也已走出国门，远销法国马拉西亚加拿大等国家。值得一提的是，新冠肺炎疫情期间，该产品于安徽省个地级市的家核心三甲医院及武汉肺科医院等防疫一线投入使用，助力疫情防控，受到中央纪检委国家监委官方网站新华社央广网中新网网易等各大官方媒体的深度报道，广受社会各界好评。在目前全球疫情防控形势尚未明朗甚至仍十分严峻的情况下，东超科技的可交互空中成像系列产品，凭借其无接触的产品特点和已被验证过的应用经验，可广泛普及于医院高铁站机场银行等人流量巨大的公共场合，有效防控病毒在实体接触介质中的残留和传播，避免交叉感染。另外，近几年东超科技凭借核心的可交互空中成像技术及材料设备，先后在智能车载工程安全智能家居终端设备医疗显示等领域持续发力，并受到众多行业青睐。