三座城市，个小时三名海外员工的逆行复工路
2020/8/19 16:34
经过个小时的辗转飞行，脱下厚厚的防护装备，三名员工顺利返岗，为中国石化国际石油工程公司在厄瓜多尔恢复停滞个月的项目倒班工作创造了可能。与此同时，国内同事逆行而来，极大缓解了海外同事的心理压力。自三月初起国内限流，厄瓜多尔关闭机场，中国石化国际石油工程公司在当地子公司的倒班工作就一直处于停滞状态。期间，公司商讨过多种方案返厄，例如从印尼泰国新加坡等国家中转，但是由于这些国家对于国际中转的限制而无法成行。直到七月初，厄瓜多尔放开边境，部分航空公司陆续恢复航线，才有了这一次尝试。正常情况下，海外工作的员工应该三个月回国休息一次，但是受疫情影响，国内的员工无法返岗，海外的员工也回不来，很多在厄瓜多尔工作的同事已经连续在海外奋战个月了，有的员工家属生病，孩子上学考试等重要的事情都错过了，身体和心理都已经接近极限，我们此次返回厄瓜多尔肩负着开辟返岗新路线的重任。钱根春是国工厄瓜多尔子公司总经理无论多么困难他都必须尽快返岗。北京时间月日点，天刚拂晓，晨光微熹。钱根春汇合同事王维国和付星源，准备踏上返回厄瓜多尔的征程。七月末的上海，空气中已没有了新冠肺炎带来的紧张味道，而是如春天般万物复苏的新鲜感。浦东国际机场里，空空荡荡的国际区和人来人往的国内区，对比鲜明。在登上飞机那一刻，明知山有虎偏向虎山行的坚定信念取代了告别家人的不舍和面对境外严峻疫情的恐惧。我已顺利登机。这是王维国在微信里留给熟睡妻子唯一的话。飞机上座率不到三成，每一个乘客都是武装到了牙齿防护服护目镜口罩还有防护罩。北京时间月日点，飞机要在荷兰的阿姆斯特丹进行中转。阿姆斯特丹机场作为欧洲最繁忙的机场之一，负担着大量的国际中转和欧洲内部航线，在此转机意味着大大增加了与聚集人群的接触中转的个小时成为了交叉感染的高风险时间段。他们能做的就是做好自身防护，尽量找没有人的地方简单的休息，祈祷着能尽快登上下一趟飞机。刚下飞机，王维国就收到妻子的信息，你到阿姆斯特丹了吗吃点饭了吗，在机场敢吃东西吗几点上飞机，到基多是几个小时隔着手机屏幕，王维国就能感觉到妻子的担心。他耐心的给妻子解释，还发了自己全副武装的照片让妻子放心。北京时间月日点，终于抵达阔别个月的基多。顺利完成一层又一层的检查，个小时的辗转飞行即将到达终点。公司的同事们已经提前准备好了一切，大到接机安排，隔离房间布置消毒，小到口罩手套体温枪等生活用品的配备，一点一滴中让三人感受到的是暖暖的情谊。三个国家，三座城市三个人个小时，他们如探路者一般开辟出返回厄瓜多尔的新路线，也为飞行过程中的个人防护提供了宝贵的经验。伴随他们一路同行的，有对于工作的热爱，也有对于家人的思念和牵挂。选择了海外，就是选择了与小家遥遥相望的常态选择了热爱，就是选择了千里迢迢也要返岗的坚定。钱根春在朋友圈里说，海外工作二十载，总是聚少离多，突如其来的疫情，才有了这段难得的陪伴。航班复航，上海阿姆斯特丹基多，费劲周折，奔赴海外，勇敢逆行。做好防护，注意安全，待疫情散去时平安归来。据了解，中国石化国际石油工程公司在厄瓜多尔承担着油田钻完井总包项目和油田综合服务项目，是厄瓜多尔当地最大的钻机承包商，共有中方员工人。面对日益严峻的海外疫情防控形势，海外员工严格落实防疫措施，超长时间坚守工作岗位，出色完成了百日攻坚创效目标，同时守住了无中方人员感染，无聚集性感染的底线。当前还有无数像他们一样的中企海外员工，已经或者正在逆行返岗的路上，他们向世界展现着中国企业的责任和担当。中国日报社北京记者站杜娟