荣获最佳酒店及商业空间照明电气品牌奖，欧普照明剑指高端酒店市场
2020/8/19 16:17
月日日，上海国际酒店及商业空间博览会隆重召开。行业领先的整体照明解决方案提供者欧普照明，受邀出席本届博览会。欧普照明行业高级总监皮伟出席剪彩仪式，并在随后的光之韵匠之心论坛上，发表星级酒店照明的尚光之选点亮下榻之旅主题演讲，为照明行业的发展带来更多可能性。欧普照明行业高级总监皮伟参与展会剪彩仪式，并在光之韵主题论坛演讲，分享了欧普照明明星产品的创新技术思路在随后举办的金殿奖颁奖晚宴上，欧普照明一举斩获最佳酒店及商业空间照明电气品牌奖。作为中国建筑装饰业的小金人，金殿奖归属者的水平及影响力被业内高度认可。欧普照明斩获大奖，在印证自身实力的同时，又展现将在酒店照明领域大展拳脚的决心。年沉淀，成就行业领军者在年的成长史中，欧普照明不断努力，实现多次突破。每一个标志性年份，都曾书写欧普照明的奋斗诗章。年，第一家欧普品牌零售店开张，拉开终端渠道全面开花的序幕。年欧普照明打造亚洲最大的照明工业园区，展示出注重未来投资的前瞻性目光。而在年，欧普照明完成从传统照明向照明的转型，并在年成功登陆股市场。一步一个脚印迈向新台阶，让欧普照明实现华丽转身。精心设计的欧普照明展区时至今日，经过年的积蓄和沉淀，欧普照明已成为照明行业的领军者。财报显示，年欧普照明的营业收入为亿元，是国内市场份额领先的智慧照明企业。而注重硬实力的欧普照明，平均每年投入亿元级费用用于研发。欧普照明展区人潮涌动目前，欧普照明拥有全球规模最大自动化程度一流的生产加工基地。而在渠道建设方面，欧普照明推动多元化发展。在多个维度上，欧普照明展现出领先的行业地位和强大的综合优势。而独特的领先优势，成为欧普照明深耕酒店照明领域的牢固地基。发力酒店照明，剑指高端市场迈入年，外部环境的变化让照明行业面临变局。在这一关键时间节点，欧普照明进行前瞻预判，通过继续深耕酒店照明领域剑指高端市场，重塑企业成长之势。在本届博览会，欧普照明带来用心点亮下榻之旅主题展，构建一个面向酒店业的新窗口。通过用心点亮下榻之旅主题展，欧普照明展示深耕酒店照明领域的决心。酒店业恢复元气的探索之路任重道远。不少酒店的应对策略除了做好防疫工作运营管理外，更多地是融入智能化元素。但酒店的基本功，仍旧是不容忽视的重要环节。尤其是灯光在酒店空间中，扮演不可或缺的角色，能够传递出不同的气氛情感与文化。因此，优化灯光配置，成为酒店业的破局之匙。在酒店照明领域，欧普照明早已成功站稳脚跟。通过照明设计灯具智能控制系统的有机结合，提供酒店整体照明解决方案。此前，欧普照明成功打造了苏宁花间堂广州希尔顿欢朋酒店南昌万达铂尔曼酒店等诸多优秀案例。而尚系列射灯嵌入式动态射灯投光灯等明星产品，以及蓝牙无线客房系统都备受业界及客户好评。其中，担当欧普照明展位绝对主角的为尚系列专业酒店射灯。它在打造上佳视觉舒适感的同时，真实还原酒店空间的光影魅力。凭借引领行业潮流的产品力，尚系列更是荣获德国设计奖，甚至其散热系统也获得红点奖。欧普照明展台宴会厅进行婚庆演讲产品展示等多种活动情景的照明方案演示尚系列提供极致舒适光环境，让光与空间融为一体蓝牙无线客房控制系统此次特别展出的蓝天灯可模拟晴天日照效果，甚至可见太阳照射光斑，非常吸睛通过打造酒店照明主题展，并展出众多明星产品，欧普照明充分展示在多元场景下的照明定制化应用能力。此次展会证明，欧普照明已在产品服务能力行业理解等多个方面做好准备，深入发力高端酒店市场。客房区提供系统化照明解决方案，模拟还原客房智能化场景。在既有的深厚基础上，欧普照明大举发力高端酒店照明领域，这让欧普照明在不断拓展自身业务维度的同时，亦给行业和客户带来更多新意和惊喜。迎风破局的欧普照明，坚守自身的独特优势，深度诠释着自身的制胜逻辑。未来，欧普照明将以综合优势深入赋能酒店照明领域，秉承超越所见的理念，助力行业走向智慧新生活！