国际时评丨美国现代海盗原形毕露
2020/8/19 9:27
新华社北京月日电题记者高文成美国司法部日前发表声明宣称，美方拦截了艘向委内瑞拉运送伊朗石油的油轮，没收超过万桶石油，然而伊朗方面断然否认这些油船归其所有，因为油船早已在波斯湾完成了离岸交割。美国已经不是第一次悍然劫掠他国资源，其现代海盗形象如今已昭然若揭。新冠疫情在欧美暴发伊始，美方曾与德国等国争抢防疫物资。有媒体报道，德国订购的万个口罩在泰国曼谷被美国截和，德国媒体愤然斥其为现代海盗。这一次，据美国媒体报道，美方没收价值至少数千万美元的石油，靠的是国内地方法院法官签发的一张逮捕令。伊朗外长扎里夫说加勒比海盗们如今也有了法官和法庭。近年来，美国固守对委内瑞拉等国的极限施压政策，不断加码制裁，导致委内瑞拉无法生产足够汽油供应国内市场。为缓解委内瑞拉汽油危机，伊朗今年月曾向委派出艘油轮。至月初，这些油轮相继顺利抵达委内瑞拉。为阻挠伊朗和委内瑞拉抱团突围，美国政府威胁航运企业协助伊朗向委内瑞拉运送燃料将受到美方制裁。伊朗常驻联合国代表团发言人阿里礼萨米尔优素菲说，美国企图阻碍伊朗与其他国家间的合法交易，是纯粹的海盗行为，威胁国际和平与安全。美国抛弃国家体面，直接动用国家机器当起了现代海盗。这背后有不顾他国民众生计，不择手段打压对手国家的冷血算计有到处挑起事端，展示强硬姿态的国内政治考量更有蛮横维护霸权的战略图谋。在经济领域，美国频频动用国家机器，不惜践踏贸易规则，以莫须有的罪名对他国企业进行无理打压，公然抢劫这些企业多年的国际化心血。美国纽约时报刊文称，美国变成了一个自私自利的大恶霸一个有着宏大妄想的恶霸，但其实远没有美国执政者想象的那么强悍。现代海盗做派破坏的是美国的国家声望，损耗的是美国的国家信誉。近日，联合国安理会未通过美国提出的延长对伊朗武器禁运决议草案。本届安理会个成员国中，仅有两票支持美国提出的草案，成了美国失道者寡助的最新例证。美国决策者应当明白，世界上没有国家会真心跟随一个海盗国家。如果美国继续横行全球，祸乱世界，美国优先的最终结果只会是美国孤独。责任编辑潘一侨