夏特古道党旗红
2020/8/19 8:48
一号执勤点袋大米，五号执勤点公斤蔬菜月日，又到了给夏特古道内执勤的民警和护边员送给养的时间，破城子边境检查站民警孙鹏清点物资准备进山了。夏特古道，位于昭苏西南部的汗腾格里山下，是伊犁至阿克苏的交通驿站。夏特古道北起伊犁哈萨克自治州昭苏县的夏特牧场，南至阿克苏地区温宿县的破城子，它沟通天山南北，全长公里，是北疆通往南疆的捷径，是丝绸之路上最为险峻的一条著名古隘道，也是近年来国内外探险家户外运动爱好者特别钟爱穿越的一条探险古道。破城子边境检查站驻守在新疆阿克苏地区温宿县托木尔峰自然保护区夏特古道入口处，是阿克苏地区边境管理支队唯一的一个边境检查站，主要担负着夏特古道边境管理人员车辆出入检查及辖区库尔干村的治安管理任务，自疫情发生以来，检查站全体民警按照上级防疫统一部署，提出我是党员我在岗，党员就要上一线。纷纷请缨到卡点开展车辆人员检查，去夏特古道各执勤点执勤，深入辖区库尔干村为村民排忧解难。确保疫情期间，辖区和边境一线安全稳定。辖区有我，请人民放心！大娘，这是两公斤羊肉，这是两箱牛奶在孤寡老人阿孜古丽家里，党员民警梁健仔边从车上拿物资边告诉她。阿孜古丽是库尔干村岁的孤寡老人，平时生活非常困难，检查站民警小梁经常去看望照顾她，送米送面，打扫卫生，帮助老人维修房屋，村里的其他村民经常挂在嘴边的一句话就是小梁来了！看，小梁来了！这次疫情发生后，检查站在做好管控措施上，都想到了孤寡老人阿孜古丽没人照顾。让我去，我是党员！民警梁健仔在检查站疫情防控安排部署会上，第一个站出了要求照顾阿孜古丽，主动申请去库尔干村当志愿服务队成员，为村民送生活物资，对过往人员体温测量，车辆消毒。只为辖区群众能够没有后顾之忧。边境有我，请祖国放心！起来，不愿做奴隶的人们随着响亮的国歌响起，民警安冲向国旗敬着标准的军礼，和执勤的护边员站成一排，双目注视着缓缓升起的国旗，在边境一线五号执勤点大山的映衬下，国旗飘扬在蓝天白云下，是那么的鲜艳，这是五号执勤点执勤民警和护边员每个星期一必做的一件事。夏特古道五号执勤点，是三个山口通道的交汇处，也是检查站的重点执勤位置。自疫情发生以来，检查站就在夏特古道一号执勤点至六号执勤点加强了边境管控，防止人员发生越界探险户外运动等。我去执勤点，边境有我，请祖国放心！检查站民警安冲主动向检查站领导请示，去夏特古道执勤。夏特古道个执勤点，都是在古道内，不通路不通电不通信号，条件十分艰苦，平均每天都刮级以上的大风，为加强山口管控，近年来温宿县在山口里边余公里的个点位建起多套护边员执勤用房，平时执勤人员都是带物资，住在山口里边，检查站民警定期不定期进山开展巡逻执勤。这次疫情发生后，检查站在各执勤点位加强了执勤，在五号执勤点位的民警安冲刚到执勤点就地取材，用一根木头做了一个简易的国旗杆，在执勤点和护边员坚持每星期一升国旗，激发执勤人员爱国热情。据了解，自疫情发生以来，检查站民警先后帮助辖区困难群众就业人，走访慰问困难群众余户，余次，开展边境巡逻执勤人次，有效掌握了辖区群众现实困难，确保了边境辖区安全稳定。胡路彬中国日报新疆记者站