人脸识别亿元大市场腾讯阿里等巨头纷纷争抢
2020/8/19 8:09
亿元大市场！腾讯阿里等巨头纷纷争抢这张脸！咋回事？随着国内疫情渐趋平稳，复工复产后的防疫工作也成为重点，尤其是对于火车站机场医院办公楼等人流密集区域的防疫工作，人脸识别这类非接触技术为其提供了较大帮助。在上海的一些医院，进门处就有红外人脸测温仪刷脸测温。在上海市东方医院，院方还可以通过多个人脸识别探头来锁定号贩子等重点关注人员。除了疫情催生的需求，人脸识别本身通过智慧城市建设，已经在不少领域开始应用。比如，为了提高考勤效率，有工地已安装人脸识别实名登记系统。数据显示，年，我国人脸识别行业市场规模年均复合增长率达。年，我国人脸识别行业市场规模为亿元。预计到年市场规模将突破亿元。目前，我国排名前列的人脸识别企业，主要有旷视科技商汤科技云从科技等专门从事人脸识别技术研发应用的创业型公司，老牌的安防及上市企业如海康威视大华股份川大智胜欧比特等，同时还有互联网巨头腾讯阿里百度以投资或自有研发团队的形式进入人脸识别领域。人面不知何处去？律师称收集信息须合法人脸识别技术在智慧城市建设方面确实给各方带来了便利，不过从视频监控进课堂换脸到消费者起诉刷脸商家，人脸识别商业应用带来的安全隐患也在引发关注。记者在上海一家商场的卫生间看到一台人脸识别供纸机，顾客只需要注视摄像头，机器就会自动出纸，并且短时间内无法重复取纸。该台机器显示已经有超过八万人次取用过纸巾。此外，随着生活中的人脸识别应用越来越多，部分上海市民向记者表达了担忧。业内人士表示，头部的人脸识别技术开发企业一般注重对人脸识别技术的安全保障，一方面升级软件和硬件提高识别精确度，另一方面通过加密避免使用过程中储存原始人脸信息。记者了解到，一些未经加密，直接保存原始人脸数据的应用，就可能会存在个人信息泄露的风险。法律人士认为，个人的脸部信息也属于公民的个人信息，非法盗取，出售提供以及以其他非法手段获取公民个人信息的行为，可能会涉及到触犯刑法。同时，个人也应提高警惕。责任编辑刁云娇