乌鲁木齐从源头到餐桌，全力保障居民肉品供应
2020/8/18 20:45
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华月日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开新闻发布会，通报乌鲁木齐市目前新冠肺炎疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市商务局粮食局局长闫峻表示，疫情发生以来，我市从肉品供应源头抓起，畅通养殖基地到居民餐桌供应链全环节，全力保障各族群众特别是困难群众的肉品供应。目前市场供应充足价格总体稳定。一是抓好肉品货源供应调度。积极对接货源，多渠道多样化保障牛羊猪鸡充足供应。目前，我市日均屠宰供应量稳定在吨左右，外地鲜羊肉日均调入量吨左右，日均可供应鲜肉量在吨左右，其中牛羊肉供应量占一半以上，与疫情发生前持平，可满足居民日常生活需求。二是畅通肉品物流配送渠道。组织物流配送企业建立从屠宰厂批发市场到社区销售点的物流保供渠道，鼓励各区县建立优质服务流动保障车队，确保每个管委会配备辆保障车及驾驶员免费为天山区沙依巴克区水磨沟区高新区经济技术开发区米东区等个区配备了冷藏车保障配送。目前，各区县肉品日均配送量分别为天山区吨沙区吨水区吨经开区头屯河区吨高新区新市区吨米东区吨达坂城区吨乌鲁木齐县吨。三是做到肉品精准配送。为解决肉品分送最后一百米问题，督促各区县建立肉品分送包联机制，市区两级商务部门与社区密切协同，充分发挥社区工作人员包户干部志愿者作用，通过居民微信群楼栋微信群电话等方式提前收集居民肉品需求，做好信息统计上报，组织保障车辆不间断开展精准补充配送，推进肉品配送到户。四是做好特殊区域和困难群体肉品供应。以搭建临时帐篷通行大篷车等形式建立延伸保障点个，解决常规自建房等区域肉品配送不到位问题，实现配送保障服务全覆盖。由政府购买，市民政部门牵头组织，适时对全市低保户等困难家庭免费发放新鲜肉品，目前共免费发放鲜肉吨，惠及城乡低保等困难群众户，切实保障了困难群众基本生活。同时，实施线上线下相结合的无接触肉品配送服务，持续满足各族群众需求。五是保证肉品价格持续稳定。为防止疫情期间肉品价格出现波动影响居民生活，我们在平抑肉品供应价格上细化措施，联合政府直补定点屠宰企业批发市场和肉类调运企业，拉低肉品批发价格，目前各类肉品批发价格保持平稳。同时，限定肉品零售价格要求市场羊肉零售均价元，其中羊肉前腿带脖子区块元后腿带背脊区块元羊排元牛肉市场零售均价元，其中牛腿肉前后腿肉肥瘦搭配带油脂元牛腩前后腩搭配元猪肉市场零售均价元，其中猪大骨元去骨猪前后腿肉元五花肉元猪排元。六是确保全流程防疫安全。为了让市民吃上放心肉安全肉，我们从源头上确保肉产品质量安全，做好养殖环节免疫检疫工作，严格落实牲畜屠宰疫情防控责任，严格执行入场车辆和场内环境的消毒制度，加大畜禽入场查验待宰巡查宰杀过程及产品进行检疫检验的工作力度，确保上市肉品质量安全。同时在肉品的销售和配送环节严格落实各项防疫措施，做到全流程不放松，销售运输车辆每日至少两次消毒，做好随车人员体温检测社区销售点配送前严格进行外包装消毒，配送人员全程戴好口罩和防护手套，采取无接触式配送的方式，送至居民家自取点位。为及时了解居民肉类食品的供应需求，我们将社区包户干部志愿者纳入便民服务微信群，每天接收居民各类肉品价格举报和需求信息，并将信息及时反馈市场监督管理和商务部门。一方面加大居民投诉受理力度，打击哄抬肉价等价格违法行为另一方面快速反应按需调供，努力满足各族群众肉品需求。中国日报新疆记者站