求真务实凝心聚力
2021/3/12 16:23
月日，全国两会在北京圆满落幕。多名代表委员不负重托，发扬民主，建言献策，充分反映了两会民主团结求实奋进的新风貌，展现出求真务实凝心聚力的新气象，汇聚起开启新征程的奋进力量。求真务实发言机会难得，我也说几句，就不穿靴戴帽了。日，浙江代表团小组审议现场，全国人大代表康恩贝集团有限公司董事长胡季强拿过话筒，开门见山直奔问题。今年全国两会，人大会议会期天，政协会议会期天半。虽然会期缩短了，但效率满满，代表们履职尽责高质高效。全国人大代表甘肃省镇原县临泾镇席沟圈村党支部书记马银萍说。为了准备小组审议发言，全国人大代表道明光学股份有限公司人力资源部人事专员黄美媚前一天晚上反复修改到凌晨。今年会议时间紧凑，大家都有很强的时间观念，发言也都追求高质量。她说，全国人大代表就是要深入群众深入问题，真正反映问题解决问题。限流乘坐电梯设立一米线消毒台单人就餐两会记者提问话筒每次消毒两会进行时，防疫不放松。代表委员说，疫情防控不放过每个细节，大家也自觉配合。中国两会，世界瞩目。疫情防控背景下，今年参与两会现场报道的记者人数减少了，但新闻报道力度不减，云访谈云连线云录制成了重要访谈渠道在北京代表团，位代表先后走进大会新闻中心设立的视频采访室，就百姓关心的个主题接受采访在湖南代表团，累计超过人次接受视频采访代表们精心准备有的放矢，积极配合好新闻采访工作。北京代表团新闻发言人崔新建说，代表还可以通过政务微信平台等云端查阅大会信息，了解其他团组的发言情况。高效畅通基于对加大农业科技人才培养推动乡村振兴战略的思考，我提出了扩大农业类研究生招生指标的建议，迅速得到了教育部和科技部的反馈。全国人大代表北京市农林科学院研究员赵晓燕说，大会还没结束，相关部门负责人就打来电话，了解我在基层调研的情况，并对如何推动这项工作进行了深入讨论。代表团全体会议小组审议，界别协商会议小组会议代表委员紧扣把握新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局要求，围绕创新驱动改革开放乡村振兴等话题，集思广益建真言。两会期间，很多来自基层的声音很快就有回音。月日，重庆璞雨为科技创新中心有限公司执行董事高钰代表在小组审议时提出加强鼓励数字孪生等数字技术发展和应用的建议后，国家发改委第二天就专门致信回复，解答了相关工作推进情况和后续政策完善问题。新冠肺炎疫情暴发后，构建强大的公共卫生服务体系成为当务之急。全国政协委员重庆市疾控中心主任戎蓉建议，加强高校公共卫生高层次复合型人才培养，会上引起相关部门高度重视。合肥荣事达电子电器集团董事长潘保春代表在参加最高人民法院工作报告最高人民检察院工作报告审议时提出关注涉企知识产权行政诉讼探索民营企业普法问题等建议，得到最高人民法院和最高人民检察院的快速回复和支持肯定。据了解，人大会议期间，大会秘书处共收到代表提出的议案件，对各方面工作提出的建议批评和意见约件。政协会议期间，名委员提出件提案，经审查，立案的提案有件转为意见和建议的有件名委员作大会发言，国务院组成部门负责人到现场或通过视频方式听取发言，委员书面发言覆盖全部个界别。同心协力一边开两会，一边谋划具体工作，在安徽省阜阳市市长孙正东代表心里，装着推动未来地方发展的打算。阜阳位于长三角一体化发展和中原城市群空间布局的叠加区，对接规划纲要落地，服务构建新发展格局，我们要着力打造长三角和中原城市群的双桥头堡。他对记者说，阜阳将围绕打造国家物流枢纽承载城市夯实江淮粮仓农业基础建设长三角绿色农产品供应基地，将两会精神落到实处。蓝图有了，方向明了，我们的发展大有可为。中国铁路南昌局集团公司董事长王培等代表委员表示，规划纲要谋定了国家未来年乃至年的发展方向，接下来要勠力同心共筑未来。在北京代表团，首都未来成为代表们一大聚焦点。全面建设社会主义现代化国家新征程已经开启，北京城市发展迎来新契机。全国人大代表北京市建筑设计研究院有限公司总建筑师吴晨说。蓝图绘就，只争朝夕。作为一名归国留学生，全国人大代表重庆派森百橙汁有限公司总经理吴彦已投身农业领域余年。乡村振兴关键在产业，产业兴旺基础在农业。回去后，我将努力探索建立可看可用可复制的智慧农业发展模式。长安汽车董事长朱华荣代表说，规划纲要提出把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，自主创新时不我待，必须马不停蹄加油干！记者何宗渝杨玉华熊争艳于文静舒静周闻韬孔祥鑫陈刚新华社北京月日电