北京市公安局举办北京榜样最美警察第一季抗击疫情主题宣传活动
2020/8/18 20:29
北京榜样最美警察主题活动是由北京市公安局首都精神文明建设委员会办公室共青团北京市委员会联合举办的一项大型主题宣传活动，至今已连续举办四届。年北京榜样最美警察主题活动，围绕锻造具有四个铁一般的高素质过硬首都公安队伍，紧扣坚决打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，全力维护首都社会大局稳定，服务首都经济社会发展，全年将组织开展抗击疫情规范执法服务民生三季主题宣传活动，集中展现首都公安民警践行对党忠诚服务人民执法公正纪律严明总要求，全力维护首都社会大局稳定服务保障民生的良好风采。今年以来，面对新冠疫情防控工作，北京市公安局党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻党中央和市委市政府公安部决策部署，始终坚持党建引领，践行四个第一理念，全警投入，全力以赴，连续鏖战多天，出色完成了疫情防控阶段性各项任务确保了首都安全稳定。按照北京榜样最美警察主题活动总体安排，为集中宣传展示首都公安机关在疫情防控和维护稳定工作中涌现出的先进典型，生动讲述首都公安民警英勇战疫感人故事，近期，市公安局联合首都文明办团市委组织召开了北京榜样最美警察主题活动第一季抗击疫情主题评审会，全局组在抗击疫情中表现突出的优秀民警进行了风采展示，上级部门领导媒体协办单位专家以及局内相关部门负责人作为评委参加了评审。通过分组展示和现场打分，组候选人当选抗击疫情之星，其中组候选人当选抗击疫情先锋。根据人物事迹特点，抗击疫情之星可以分为警医同心警营拍档真情守护坚实屏障勇敢逆行五个类型。警医同心，主要展示警医家庭在抗击疫情中携手并肩相互支持，共赴战场共担风雨的大爱情怀。如奋战在公交保卫第一线妻子作为护士驰援武汉抗疫的全国抗疫最美家庭代表公交总队石榴庄站派出所所长曹杰。年扎根基层，与作为护士的妻子女儿全家上阵，在不同战场相互支持共同抗疫的西城分局天宁寺派出所民警杨立东。全力做好辖区打击防控和防范宣传工作妻子主动报名驰援武汉并最后一批返京的石景山分局广宁派出所副所长白雪松。驻守首都核心地区全力支持妻子参加国家援鄂医疗队赴汉工作天之久的天安门分局防爆安检专班警长陈希宁。警营拍档，主要展示广大民警勠力同心团结奋战，以各种组合的形式投入抗疫工作的生动故事。如积极做好社区疫情防范宣传快速侦破制售假冒口罩案件，令违法犯罪分子闻风丧胆的逆战通州分局中仓派出所民警马建鹏许亚振。勇当先锋敢打头阵，把辖区打造成为疫情防控堡垒的三位军转干部被誉为回天地区军转先锋队的昌平分局霍营派出所民警耿胜余小强陈国胜。相貌神似年龄相仿，相互鼓励携手并肩，全力做好入户走访宣传和打击违法犯罪工作的抗疫亲兄弟组合延庆分局民警詹禄詹俊。真情守护，主要展示穿警服的副书记充分发挥职能作用，统筹组织多方协调，全力守护社区平安的典型事迹。如创新构建社区党支部物业管理党群防疫先锋队三步走工作机制，真情谱写社区和谐奏鸣曲的海淀分局海淀派出所社区警务三队副队长沙学东。全力做好社区风险排查和防范宣传，被大爷大妈亲切地称为警察闺女当选全国公安抗疫巾帼先锋的大兴分局团河派出所社区警务一队民警范怡婷。日夜坚守责任田，勇当群众的定盘星，为平谷无疫贡献重要力量荣立抗击疫情个人二等功的平谷分局渔阳派出所民警邢文江。小时不眠不休，全程参与处置密云区第一例新冠肺炎确诊病例，带领民警为辖区群众送去平安和希望的密云分局十里堡派出所所长赵成革。坚实屏障，主要展示广大公安检查站民警以我的背后是北京的责任感和使命感，夜以继日严密检查，全力筑牢首都疫情防控外围防线的感人故事。如长期驻守距离天安门公里的京西深山检查站用平凡而朴实的情怀做一名最美戍边战疫人的门头沟分局杜家庄检查站民警王宗桃。充分发挥党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，带领民警日夜奋战，全力守护首都西南大门的房山分局京港澳高速窦店公安检查站站长张库。从事学生管理工作年带队支援社区检查站个日夜，用行动诠释立德树人育警铸魂从警初心荣立抗击疫情个人二等功的北京警察学院侦查系副处职学管干部伏伯忠。勇敢逆行，主要展示广大驻医院民警，勇敢逆行认真履职，全力维护医院秩序确保医护工作者和患者安全的感人故事。如执着坚守多个日夜每日行走两万多步，用心用情维护协和医院良好就医秩序的东城分局建国门派出所民警刘江。连续三个多月坚守岗位全力维护辖区新冠肺炎患者定点医院佑安医院就医秩序荣立抗击疫情个人二等功的丰台分局右安门派出所民警傅天雷。围绕全年活动安排，下一步，市局还将组织开展北京榜样最美警察第二季规范执法第三季服务民生主题宣传活动，从不同侧面展现首都公安民警严格公正执法服务首都经济社会发展的良好风采。中国日报社北京记者站杜娟责任编辑黄河流