联赛圆满落幕青岛赛区出色完成保障工作
2020/8/18 20:23
年的这个夏天，青岛以篮球之名被中国体育铭记。月日到月日，常规赛复赛到总决赛圆满落幕，在这场首个疫后复开的全国性大型体育赛事中，青岛赛区在万众瞩目下迎接了一次大考，也交出了一份高分答卷，既引领了疫情防控常态化情况下举办大型体育赛事的新模式，又向全国人民展示了敢于担当更能担当的气度与魄力。比赛精彩瞬间青岛更借体育顶级赛事扩大了城市的美誉度和影响力，突出和彰显了现代开放活力时尚的国际大都市形象，推进国际时尚城建设攻势。月日，央视及中国篮协再次联手点赞青岛。中国篮球协会主席公司董事长姚明在央视采访中表示特别感谢青岛对我们的支持，当地的卫生检疫部门安全部门赛事组织部门包括主场俱乐部比赛场馆酒店都给了我们极大的便利，使我们赛会制比赛在那么短的时间里可以组织起来，广大球迷朋友们在电视机前看到的是运动员的精彩表现，背后实际上有工作人员更加精彩的保障。在这个注定不同寻常的赛季，青岛展现了一座国际化大都市的气魄和担当，青岛赛区则展示了一个优秀团队的工作能力和精神素养。在青岛市委市政府和公司的高度重视下，在青岛市体育局等部门的指导支持下，在国信集团的全力筹备下，赛事组委会高标准严要求，扎实做好赛事保障疫情防控接待服务等方面的工作，两个阶段常规赛季后赛总决赛，圆满完成了场比赛的赛事保障任务，为这个注定不同寻常的赛季，圆满拉上大幕，也书写了属于篮球这项精彩运动属于青岛这座美丽城市的足以载入史册的记录。天，青岛陪一战到底青岛市是唯一一个完成全程赛事保障的城市。天，青岛陪一战到底全力以复。青岛，以破冰者的魄力为中国体坛赛事按下重启键以担当者的坚韧全力助推全速前进以开拓者的无畏为复赛的成功举办，交上了一份零失误零投诉零差错的满分答卷。作为疫情常态化以来首个重启的全国性大型体育赛事，当的哨音在国信体育馆再度响起，是具有里程碑意义的时刻，也带来了重重困难和挑战，考验着承办方的勇气和能力。场地服务组工作人员正在进行赛场布置凡事预则立。为了保证复赛顺利进行，青岛赛区做了大量细致的筹备工作。青岛市委市政府统筹安排，青岛市体育局全面指导，各相关单位通力配合，国信集团全力以赴，有序推进赛事筹备。青岛市领导亲自挂帅，成立赛事组委会，下设个职能工作小组，明确职责分工，实现集中指挥协同合作快速响应。各工作组每日集中反馈工作动态，按时完成各项保障任务，做到组织到位责任到位投入到位，为解决赛事筹备工作中的困难事项及时分享工作经验提供有利支持。赛事保障受到中国篮协联盟媒体团队等各方高度评价。疫情防控成熟精准成为标杆赛事的成功举办，更大的意义在于标志着受疫情暂停的体育赛事重启，也标志着重大活动在疫情防控之下找到了恢复正轨的方式和经验。重新开打，疫情防控是重中之重。青岛赛区严格按照青岛市疾控防疫中心防疫防控工作部署及复赛疫情防控方案要求，做好各项疫情防控防护工作。成立由名医护人员名防疫消杀人员及辆救护车组成的赛事医疗消杀团队，自月日起，医疗消杀人员进驻场馆，每天两次大规模对主场地训练场以及看台通道进行消杀，每隔个小时对各功能房间等区域进行消杀。场地服务组提供餐饮和茶歇保障参赛球员建立一人一档，所有队伍封闭管理。所有参赛及保障人员需在赛前赛中赛末进行三次核酸检测。在场馆所有开放入口安装红外体感测温仪，同时进行人工手持测温，所有人员经过两道测温才能进入场馆。场馆内外均设置临时隔离观察点，发现体温异常，可进行临时观察或直接医疗转运。有了前期成熟的防控经验，青岛再次展现了面对挑战的勇气。组委会协调各部门全力配合，结合实际情况不断调整应对方案，在做好突发情况预案的情况下，组织了两次全程演练后，做出了开放看台的决定。自月日起，联盟特邀医护人员教师公安战线人士在完成线上预约填写承诺书并接受核酸检测后入场观看，场馆执行观众就座间隔一米进场前体温检测等防疫相关要求。整个赛事过程中，场馆内未发现一例体温异常者。赛事保障经受考验展现青岛速度支球队聚集到一个城市进行比赛，从队伍数量到赛事频率，都给赛事保障工作提出了前所未有的高标准要求。面对压力，经历过众多大场面的青岛赛区办赛团队，又一次承受住了考验，展现了出众的保障能力。一场场精彩的比赛，不只是行业的鼓舞全社会的动力，更是吹响了中国体育乃至整个社会全力以复的号角。场地服务组消杀团队正在进行场内消杀国信集团作为本次复赛青岛赛区的核心保障单位，在接到复赛通知后，第一时间组建了一支大型赛事保障团队，主要承担比赛及训练场地的布置维护运行保障接待服务防疫消杀医疗服务等工作。根据以往赛事经验，场馆保障团队对赛事服务保障各个时间节点工作提前预估预判科学筹划分工，将平时需要天才能完成的场地布置工作压缩至小时，最大限度的压缩准备工作时间，为球队赛前训练预留充足时间，展现了青岛速度。此外，严格按照赛事标准，进行灯光检修，转播信号调试场馆温度湿度监控，对场馆空调系统进行全面清洗消毒。根据赛事实际情况，及时改造训练场地，确保能够保障两支球队同时训练，满足了参赛队伍训练需求。为保障比赛期间球员及工作人员的身体健康，在常规配备名救护人员辆救护车现场保障基础上，联系定点医院，为赛事开辟绿色通道，确保能够及时接诊和快速医治。高标准接待体现青岛胸怀和热情支球队余家媒体，还有来自公司各家俱乐部的嘉宾及保障团队，如此庞大的来访队伍，对青岛赛区的接待能力也是一次大考。在疫情防控的大环境下，青岛赛区高标准完成了赛事接待任务，展现了开放现代活力时尚的国际大都市的胸怀和热情。在青岛市委市政府统一指挥青岛市体育局协调安排下，国信集团积极对接青岛机场及火车站开通贵宾通道，保障球员及球队工作人员以最快的速度最少的外界接触到达入住酒店。赛事筹备组及下榻酒店为每一个球队配备一名专职管家，充分满足球队餐饮住宿特色需求，提供一对一服务。专职管家针对各球队每天不同的训练及比赛安排，做好日程提醒工作，在满足运动员需求情况下拓展活动空间，努力提升运动员入住舒适度。全封闭赛程下个性化服务温暖人心鉴于封闭比赛现状，在做好常规化赛事保障的同时，青岛赛区还想方设法提供个性化服务，让原本稍显枯燥的封闭期，掀起带着暖意的波浪。工作人员进行核酸检测认真把控后勤保障细节，提高餐饮住宿医疗服务工作水平，针对不同需求提供个性化服务。发挥国信体育中心园区功能配套设施完善的优势，向参赛运动员开放游泳馆及田径训练场，满足日常运动需求。根据球员身高需求大范围调整床铺及房型，丰富菜品提供健身室游戏室及洗衣房，保障球员良好的竞赛状态。按照各球队不同需求，提供赛后餐并进行客房配餐，为过生日球员准备小型生日派对为过敏球员提供专属菜单，举办端午节主题活动等。为让球员更好地放松身心，按照相关防疫规定，协调小鱼山等景区营业结束后进行清场消杀，针对球员开放一小时游览时间。各类暖心个性化服务，得到参赛球队及工作人员的一致好评。出色安全保卫为赛事保驾护航大型赛事举办，安全保卫工作是头等大事。复赛，万众瞩目，支球队齐聚一城，共入一馆，亿万球迷关注所在，也给安保提出了更高的要求。青岛赛区全面做好各项安保配合工作，包括体育馆周边动线及出入口限流安全巡检外围车辆疏导酒店训练场地等球队活动区域定时定点安排人员值岗值勤，做好安检及证照查验对场馆内外进行区域划分，设置不同功能区，满足各部门工作需求等。为防止出现故意或蓄意破坏比赛的行为，在比赛场地外围设置治安缓冲区，防止无关人员进入，有效避免冲突发生。比赛期间，每日固定岗位安保人员余人，同时安排专门人员负责园区常规巡检，为赛事提供安全有序环境。场比赛支球队，每一场比赛的主场是青岛，客场也是青岛。青岛承包了中国一项顶级赛事的整个赛季。史无前例，或许也后无来者。中央电视台新华社各大门户网站等多家媒体对赛事和保障情况进行了重点宣传，在比赛现场屏上的青岛打造世界工业互联网之都城市形象宣传片，倾倒世界和青春之岛的青岛宣传片，频频出现在央视直播画面中，为增加城市篮球氛围提升青岛影响力和美誉度助力青岛经济复苏发挥了重要作用。青岛国信集团总经理邓友成表示作为国有企业，国信集团始终坚持成就城市梦想。打造好青岛国信双星男篮，运营好青岛最大的体育场馆，引入更多的国内外高端体育赛事，提高岛城市民的文化体育生活品质，是我们的梦想，也是城市的梦想，国信集团将在这条道路上坚持不懈地走下去。疫情复杂变化之时，承担重启联赛的重任，显示了青岛的魄力和勇气考验纷繁接踵之中，确保赛事顺利进行圆满落幕，显示了青岛赛区的自信和能力。自带激情和时尚的，与青岛的城市特质完美契合，助力青岛国际时尚城建设攻势。敢梦敢当，是的主题，也是青岛站在中国开放发展新风口，肩负使命奋力前行所需要的精神禀赋。从常规赛，到季后赛，再到总决赛，全力以复，青岛全力以赴！支球队天场比赛，零失误零差错零差评，面对疫情发生以来中国体育竞赛的首次启动，青岛用破冰者的坚决和勇敢，提供了过硬的青岛经验，树立了值得信赖的行业标杆。中国日报青岛记者站