钟南山院士领衔筹建首个国家级空气净化产品质量监督检验中心落户黄埔
2020/8/18 14:37
月日，广州高新区集团旗下广州市微生物研究所与钟南山院士团队在广州黄埔区广州开发区共同举行国家空气净化产品质量监督检验中心启动活动。中国工程院院士著名呼吸病专家共和国勋章获得者钟南山出席启动仪式并讲话，空气净化行业专家企业代表共余人参加启动仪式。据悉，该国检中心由钟南山院士和广州市科技局向国家市场监管总局推荐筹建，联合广州市微生物研究所广州医科大学呼吸疾病国家重点实验室深圳大学等科研力量共建标准化实验室，规范现有空气净化器行业标准，为空气净化器市场提供专业检测服务，让国家质量技术监督系统为空气净化产品行业保驾护航。国检中心的建设于年月日通过专家论证，根据国家市场监督管理总局批复，由广州市微生物研究所筹建，预计将于年月份完成建设。国检中心启动后，将组成一支由名院士和名教授组成的专家委员会，由钟南山院士担任国检中心专家委员会主任。据介绍，当前，改善室内空气质量主要依靠空气净化设备，具有使用成本低，操作简便等优点，其中以上的产量来自珠三角地区。市面上的空气净化产品数量众多，但普遍存在产品质量良莠不齐同质化竞争激烈国产品牌占有率低自主知识产权少等问题。对于新冠肺炎病毒而言我们每个人都是易感人群，一般人没有免疫性，预防是最好的办法。但是，人们还不够重视，或者说在这方面做的不够的就是室内净化。钟南山院士表示，室内是大家每天停留最多的地方，以上的时间都在室内。病毒是怎么传染的？在室内是怎么传染的？我们怎么预防？这是我们遇到的新问题，也是从事这方面生产的企业应该注意的问题。电视冰箱好不好，老百姓一感觉就知道。净化器好不好，能不能吸出细菌，却很难感受。钟南山院士说，我们不仅要有自己的品牌，还要制定自己的标准。广东省室内环境卫生行业协会创会会长顾士明表示，目前国内空气净化产品生产存在品牌杂定价乱标识乱等问题。排除空调的净化设备，就有多个品牌，从几百块到几万块，品质无法分辨出区别。目前国家对空气净化产品有标准，但很多企业没有按照国标生产，也没有企业标准，出现了市场监管的空白。顾士明表示，国家空气净化产品监督检验中心落户广州意义重大，能改善行业的发展状况。今后行业协会将全力支持国家空气净化产品质量监督检验中心的建设，为国家空气净化产品行业健康发展做出贡献。广州市微生物研究所党委书记所长夏枫耿也表示，国检中心的建设不仅可以填补粤港澳大湾区乃至全国在空净产品质量监督检验机构领域的空白，而且有利于充分发挥空净产业的集群效益，更好地引导和推动我国空净自主品牌的快速崛起和发展，对于完善空净产业服务体系提升我国空净产品质量和国际竞争力具有十分重要的战略意义。同时，也能够进一步规范我国空净企业的有序发展，实现全面的高质量生产，加强市场监管力度，打击假冒伪劣产品，进而保障消费者的合法权益，助力于实现健康中国战略目标。本次参与国检中心建设的广州市微生物研究所是高新区集团旗下机构。在新冠肺炎疫情期间，作为黄埔区广州开发区主要发展生物医药产业的国企，高新区集团组织下属单位和参资控股企业积极投身抗疫工作，广州市微生物研究所对数十万平方米的建筑物进行防疫消杀，研发并生成了可重复使用的银离子口罩，为企业的复工复产和六保六稳工作夯实了基础。中国日报社广东记者站