爱茉莉太平洋启动年两癌筛查公益项目
2020/8/18 14:29
消费日报网讯在疫情下合力在变通中坚守近日，爱茉莉太平洋两癌乳腺癌和宫颈癌筛查公益项目在合作伙伴中国妇女发展基金会以下简称妇基会和地方妇联相关医院的全力支持下，在黑龙江贵州和云南三省十县顺利落地。克服疫情带来的重重困难，谨慎规划灵活调整，这一已经持续第五年的女性健康公益项目终于被送到特殊时期更需要关爱的弱势女性群体身边今年预计将有名女性从中受益。在合作伙伴中国妇女发展基金会和地方妇联相关医院的全力支持下，两癌筛查项目在黑龙江贵州和云南三省十县顺利落地克服疫情带来的重重困难，将关爱与健康送到特殊时期更多弱势女性群体身边年是中国的脱贫攻坚决胜年，在积极抗疫的同时，国家的各项脱贫工作也没有丝毫松懈。以健康助力脱贫为初衷的爱茉莉太平洋两癌筛查项目也希望在特殊时期实现自己的公益坚守。今年下半年，爱茉莉太平洋启动了爱加分公益计划，以响应后疫情时代的社会需求两癌筛查项目在经过充分评估和沟通后成为其中不可或缺的组成部分。爱茉莉太平洋启动年两癌筛查公益项目经过五年深耕，这一项目逐步确立了筛查在医院动员在乡村宣贯在平时的执行模式，并且在不同地区还会根据当地的医疗条件农忙时节和风俗习惯因地制宜，以期真正让最需要帮助的女性受益。突如其来的疫情对多层次的项目统筹和具体执行带来了许多不确定性，各地防疫标准的差异化也给需要持续数月的筛查工作提出了巨大的挑战。项目小组以县为单位，对每个项目县进行了全面的电话调研并从中了解到其一，受疫情影响，经济能力匮乏的女性走进医院进行各项筛查的机会更加微乎其微其二，在低风险地区安全组织两癌筛查普遍可行其三，包括地方妇联相关医院等在内的所有执行方都已按照国家和各地的防疫要求对项目执行的每一个环节进行了评估及相应调整，并有能力在突发状况下及时中止。在多方的共同努力下，年爱茉莉太平洋两癌筛查公益项目终于连续第五年在三省十县陆续开展，为脱贫攻坚做了有益的社会力量补充，也给予弱势女性群体实实在在的健康关爱。考虑到疫情防控的需要，今年的项目进行了多方面的调整。首先，在项目执行地上，优先选择拥有执行经验和工作基础的地区，避免前期动员等工作不充分而影响项目执行效率。其次，为避免特殊时期人员密集接触，今年的健康知识讲座根据各地防疫要求化整为零，开展小规模的知识宣讲，同时增加线上课堂，而近年来农村信息化建设的有效推进也使这一变化成为可能。同时，减少医院每天的筛查人次，适当延长项目的执行周期并最大程度简化启动仪式等集中性活动。五年来，这一公益项目不仅将为超过万名女性提供免费的筛查机会为多万名女性普及相关的健康知识，同时也提升了当地医护的技术能力和项目执行人员的组织能力。正是这些宝贵的经验和积累，才使特殊时期下的多方合作成为可能，才能在变通中坚守初衷。