海口影院开放至八佰点映上座率达上限
2020/8/18 13:59
月日晚，电影八佰在海口中视影城国兴店举行第二轮点映，当晚共放映个场次，上座率均为，达到了海口影院上座率限制的上限。当晚，海口市领导参加点映活动，并对影院疫情防控工作进行指导。海口电影主管部门负责人表示，目前海口影院防疫工作安全到位，市民可放心走出家门到影院消费观影。据悉，八佰由华谊兄弟电影有限公司出品，讲述在年淞沪会战末期，中国士兵八百壮士在四行仓库抵抗三十万日军进攻并奋战四天四夜的故事。看了片子我很感动，让人深刻体会到什么是用血肉筑起的长城。海南省文艺评论家协会副主席马良观影后表示，这是一部英雄气贯穿始终的电影，既有一个大时代的画卷，又讲述了各种生动的小人物故事。电影所表达的爱国精神，不屈不挠的奋斗精神，我们时时刻刻都要铭记。这种正能量对正在抗击疫情的中国人民是一种激励，对海南人民建设自由贸易港也是一种精神鼓舞。八佰上映后口碑非常好，在这个特殊时期，八佰上映对整个电影市场是一剂强心剂。中视电影院线总经理刘洋介绍，该片将于月日全国正式上映，上映周期为一个月左右。海口电影主管部门负责人表示，海口有家影院，目前已经有恢复营业，相关职能部门严格按照中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南，抓实各项防控工作，稳妥有序推进电影院恢复开放。为满足广大市民观影需求，影院开放后还将安排更多大片陆续上映。中国日报社海南记者站