广州国际制冷空调通风及空气处理设备展览会开幕
2020/8/18 11:05
广州国际制冷空调通风及空气处理设备展览会于昨天在广州开幕。业内人士再次聚首广州，通过展与览的精彩融合，共同探讨新时代下产业发展新趋势与新机遇。本届展会展出面积逾万平方米，近百家制冷空调通风及空气处理设备相关知名企业参展。主办方预计天会有过万人次海内外专业观众得以到达现场参观采购。据悉，本届展会以智慧助节能，科技筑环保为主题，聚焦节能环保，加强制冷通风空调产业的深度交流与合作，为业界带来涵盖各类通风与空气净化设备空调设备与配套设备冷冻冷藏及冷链技术与设备楼宇自动化及系统集成技术等全产业链的最新技术装备和解决方案，为通风制冷空调行业疫后快速复苏吹响了集结号，也为行业布局新基建按下快进键。此前，住建部印发了建筑节能与绿色建筑发展十三五规划。其中提到年新建绿色建筑占比需超，节能环保将成为暖通空调及处理设备产业的市场转型重要因素。参展人员表示，在疫情常态化的现状，该规划无疑对该行业制冷暖通空调产业的发展注入强劲动力。为促进制冷通风空调产业绿色节能可持续发展，展会继续保持一贯的专业视角与卓越品质，在做好新冠肺炎疫情常态化防疫工作的基础上，对展出内容专业化展品水平智能化展商结构多元化都有着重升级，全面阐释制冷通风空调产业绿色节能环保魅力，为展商和采购商搭建一个专业高效的一站式商务配对交流平台，助力展商和专业实现精准对接，将所有无限的新可能带给全行业。中国日报社广东记者站