贯彻落实西安市创文工作经开区创文知识进万家
2020/8/18 11:00
当下，西安市创文工作正紧锣密鼓地开展，西安经开区的创文氛围也是热火朝天。党员示范全民广泛参与，文明之风已吹遍经开的大街小巷。政务大厅小细节大便捷，窗口服务再升级近阶段，相信来政务中心发生了不少变化块抽号机显示屏块区域等候屏，块引导屏块寸显示屏，已经整整齐齐设置于政务大厅。这些创文电子设备上，高频次刊播展现社会主义核心价值观文明健康有你有我讲文明树新风科学防疫相关主题内容。此外，无障碍通道母婴室标识牌禁烟与文明如厕标识抽号机前一米等候线，以及新增的雨伞温奶器湿纸巾及隔尿垫等便民用品每一个细节的落实，都为文明城市创建工作注入动能。大厅还增设志愿服务窗口，工作人员佩戴红袖标，摆放学雷锋志愿服务岗，为群众提供咨询引导等帮助服务。热心热忱，将文明传递在大厅每个角落。城管系统听民声解民忧，开展大走访活动。为安排部署，营造全民参与创文工作的良好氛围，城管局持续开展听民声解民忧大走访活动。工作人员走门入户，宣传创文知识，倾听记录社情民意，全面提升辖区居民满意度。工作人员将门头牌匾安全知识送到群众身边，并签订户外广告及牌匾标识安全承诺书，建立各辖区承诺书签订台账，鼓励更广范围市民群众加入到大西安轰轰烈烈的创文工作中来。西安市公安局经开分局奔现场明方向，督导检查不松懈为扎实做好迎十四运创文明城相关工作，日前，西安公安经开分局深入出入境大厅凤城路派出所督导检查文明城市创建工作，实地查看出入境大厅文明出境游提示语宣传手册和折页摆放大厅公共环境窗口民辅警规范着装和文明用语等情况，及凤城路派出所内环境卫生等情况，并就创文工作开展中有关的难点问题进行交流，推动创文工作深入有效开展。西安质监经开分局走上门免费检，集贸市场更规范为提升集贸市场计量管理水平，促进辖区企业创文工作有效开展，月日，西安质监经开分局邀请法定计量技术机构主动上门服务，对西安雨润农副产品全球采购中心内部分商户使用的衡器开展免费检定活动。对检定过程中发现的有标识不清无铅封等问题的余台台秤，工作人员责令商户立即停止使用，并要求市场做好后期整改工作，有效净化了市场计量环境。教育系统小身体大能量，创文行动个个棒为增强小学生的志愿服务意识和社会责任感，共建文明喜迎十四运，西安经开六小组织开展周末去哪里，一起做公益志愿服务活动。小小的身体都蕴藏着大大的能量，同学们把马路上横七竖八的共享单车摆放整齐，把社区公共设施擦得干干净净，将地上的垃圾分类投放至垃圾桶，还为社区群众宣传公益知识为老人送去清凉积极行动的身影将城市文明点亮。此外，西安经开二小开展喜迎十四运，共建文明城全员主题宣传教育活动，小学生们个个都是代言家，通过录视频手绘画报发送宣传单等多种形式，倡导树立文明新风，将文明之风传播开来。中国日报陕西记者站