乌鲁木齐全市多家物业严格把好防控关
2020/8/18 10:01
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华月日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开新闻发布会，通报乌鲁木齐市目前新冠肺炎疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市房产局局长姜毅介绍，乌鲁木齐市疫情发生以来，我们组织全市多家物业服务企业的个住宅小区，加强防疫措施落实疫情防控责任，既严防死守把好防控关，也尽最大可能方便小区居民生活。对于物业服务企业，主要是要求其发挥以下四个方面的作用。一是积极做好联防联控工作。认真落实三个严格要求，即小区门岗小时专人值守，严格控制小区人员出入严格落实环境消杀，对电梯间楼道单元门把手垃圾投放点等公共区域开展全面消杀消除病毒传染源严格落实戴口罩测温查证验码登记等措施。加强有发热症状人员的监测追踪，发现发热人员，第一时间向所在社区报告，与社区工作者志愿者共同织密疫情防控网，筑牢疫情第一道防线。二是履职尽责做好物业服务。疫情发生以来，各物业公司始终把小区居民生命安全和身体健康放在第一位，采购大量的防疫物资投入疫情防控工作，全力保障各项物业服务工作正常开展。全市万余名物业服务人员坚守岗位，全力做好小区供水供电以及电梯电子门禁等设施的运行维护对生活垃圾做到日产日清，努力为广大业主营造安全健康舒适的居住环境。三是用心做好小区居民的日常服务。利用小区业主微信群小区宣传栏电子条屏信息板宣传横幅等，多渠道全方位宣传防疫知识，增强居民防疫意识，提高自我防护能力。设立核酸检测专用场地，开展场地消杀和秩序维护，配合社区做好居民的核酸检测加强小区物资调配，拓展供货渠道与小区志愿者共同编组排班，为小区居民配送蔬菜药品和生活必需品等，尽心做好小区居民的服务保障。四是畅通监督渠道加强服务监管。对于物业企业服务不到位损害群众利益等行为，居民可通过安居广厦微信公众号投诉有关问题，也可向各区县物业监管部门投诉，经查证属实的，将进行严肃查处，并通过媒体予以曝光。中国日报新疆记者站