武汉景区免票带火二次消费游客省下门票钱开心吃住玩
2020/8/18 8:30
武汉景区免票带火二次消费游客省下门票钱开心吃住玩乘坐东湖之眼摩天轮，换一个角度欣赏武汉东湖的山水之美。部分市民应邀提前体验东湖之眼摩天轮。惠游湖北打卡大武汉开启已历两个周末，武汉旅游消费市场情况怎么样？长江日报记者连日来进行了探访。人气回来了吗景区人流如织，星级酒店入住率攀升超出此前预想，有了爆发式增长的趋势。湖北旅游学会会长马勇说。记者连日探访看到，日免票活动启动后，武汉级旅游景区人气渐旺，武汉旅游复苏效应明显，黄鹤楼欢乐谷极地海洋公园东湖海洋世界杜莎夫人蜡像馆等景区，热门时段人气热度高过气温。日下午时，海昌极地海洋公园提供的数据显示，当日入园人数达到万人左右。相关负责人介绍，景区上周末的抽样调查显示，外地游客量明显增加。到了本周一，景区内依旧人流如织，大多以本地游客为主。尹小姐是培训班老师，正好周一没课，特意预约了门票前往海昌极地海洋公园打卡，景区人气很旺。在武汉乡村景区，木兰草原花博汇凤娃古寨等景区在周末开启夜游产品，人气暴涨。上周六晚时，在花博汇景区，仍旧有大量游客排队入园，逛市集体验星空露营等。到了周一，各景区人气不减。日上午，木兰草原从早上时分起就陆续有游客入园，景区工作人员感叹自从月日免票以来，每天入园人数都有一两万人，我们现在将每个平日当成周末来过。惠游湖北打卡大武汉活动推出的免票优惠呼吁市民错峰游倡议，在外地旅游市场中很快形成热点。上个周末，中青旅湖北公司组织了近人的外地旅游团队，在武汉开启了两日游行程，前往欢乐谷花博汇海昌极地海洋公园游玩。目前，该旅行社月份的计划中，河南安徽江西以及省内还将有多名团队游客来汉。此外，近期还有山东来汉旅游包机高铁旅游专列等项目也在积极筹备中。景区人气爆棚，旅行社积极运作，星级酒店入住率也有了回升。江城明珠豪生大酒店提供的数据显示，从月日免票起截止到目前的平均入住率，相较月同期上升了。酒店陆续接待了来自上海和深圳的近人旅行团，还将陆续有其他外地旅游团入住。在全省级旅游景区免门票开放奖励旅行社组团游湖北的政策刺激下，武汉旅行社加大外联力度，跨省游市场逐步回暖。武汉星级酒店入住率进一步攀升，中心城区酒店和度假酒店入住率达到去年同期的，其中，富力威斯汀酒店的入住率达到，汉口泛海喜来登酒店的入住率达到。消费拉动了吗木兰草原二次消费金额是平时的倍日，来自市区的曾女士和两个同学带着孩子，拿着预约的免费门票进入木兰草原景区。他们开心地去玩了小火车等游乐项目，仅小火车一个项目，个人就消费了元，还在景区餐厅吃了一顿原汁原味乡村餐。免门票好划算，其他项目也很值，真是不虚此行。曾女士说。一张门票的减免，带动了景区餐饮住宿游玩项目等二次消费，人均花了元，感觉还是很划算很开心。木兰草原提供的数据显示，免票以来，接待游客总计万多人次，外地自驾游客占比为。环比月，游客增长率为，游客自愿玩的项目更多了。景区相关负责人说一张门票元免了，但是景区每日爆满，景区内的二次消费金额是平时的倍，园区的游乐项目餐饮和住宿都盘活了。每个周末，景区酒店都是满房。人气同样火爆的还有武汉花博汇。免票以来，花博汇接待游客数量超过万人次，二次消费同比增长。景区蔡甸牛肉面店老板文虎说，周末两天，店里的营业额已达到了万元，是平时的倍，一天就忙了个小时。超市便利店老板熊先生也要补好几轮货，冷饮和水都卖得比较好。景区内的民宿和新推出的花海露营帐篷也走俏。花博汇清宿酒店前厅主管王婷说，间别墅间花海露营帐篷，在月的每个周末基本订满，最远的预订计划已经到十一，而周一的预订量则达到了，虽然月是淡季，但是现在比往年来说，淡季不淡。市场激活了吗周边高铁沿线省份，武汉旅游热度积极回升免票两周，记者走访获悉，黄鹤楼欢乐谷海昌极地海洋公园木兰草原木兰天池花博汇等级景区游客量比前段时间跳涨倍多，武汉市其他景区也普遍迎来客流猛增场面。免票带动客流量猛增，为旅游企业引来了源头活水。面对游客量暴涨，海昌极地海洋公园迅速调整时间增加人手，每天提前分钟开园，以减少人流聚集提升游客体验感。木兰草原景区也在策划月和月的品牌活动，如木兰元气节等，延续免票带来的这波人气热度。武汉商学院旅游与酒店管理学院院长薛兵旺认为，湖北省近家级景区免门票政策的推出，一方面体现了湖北武汉人民对全国人民的感谢之心，另一方面看，免票有利于旅游业聚集人气和提升流量，一定程度上改变了景区主要依靠门票的经营模式，为创新产品和多种经营转型发展提供了驱动力，更有利于餐饮住宿购物娱乐交通等产业链的延伸和提升。湖北旅游学会会长马勇认为，武汉旅游行业总结并率先实践的一系列防疫措施做法，在当前形势下为游客服下定心丸。尤其在周边高铁沿线省份，武汉旅游热度在积极回升。加上免门票免费直通车等后续措施跟进，武汉旅游行业迅速聚拢了人气。下一步可以考虑提供更精细更具针对性的服务措施，让本地和外地游客错峰兼容，提升对武汉旅游的体验感美誉度。长江日报记者黄丽娟通讯员鲁明黄婷陈婷东湖之眼摩天轮今日开放换个角度欣赏东湖山水美景磨山景区欢乐丛林东湖之眼摩天轮将于日正式启动。东湖之眼面朝东湖，背靠磨山，毗邻东湖绿道东湖樱花园索道楚天台等著名景点，将是游客前来磨山游玩不容错过的又一个新晋网红打卡点，也将成为东湖又一道独特靓丽风景线。东湖之眼摩天轮直径米，最高点离地面近米。摩天轮个座舱采用樱花粉色系，可同时容纳人乘坐。座舱内均有空调配置，不论严寒酷暑，舱内始终四季如春。不仅如此，每个座舱内还配有自定义蓝牙音响，当你乘坐摩天轮，不仅可欣赏到湖光山色，更有优美的音乐相伴。责任编辑张天磊