防疫香囊，温暖一座城新华保险大连分公司助力创城公益活动
2020/8/17 10:36
月日，大连出现的新一轮疫情牵动人心。局部区域封闭细致入微流调全民核酸检测全城火速进入战时状态，一时间这座城市的每个人都是战士，每个人都是一线。全民战疫，同舟共济。作为一家有温度有高度社会责任感的金融企业，月日，新华保险大连分公司主动作为，党员志愿者队伍再次行动，根据国务院新冠肺炎联防联控专家开具的中药配方，结合连翘丁香白芷等十几位中药材，制作了近千份防疫香囊送到烈日炎炎下辛勤奋战的环卫工人公交车司机人民警察外卖员出租车司机医护人员的手中，为城市守护者免疫力加油，为大连创建文明城市助力。大连公交集团王德勇表示感谢新华保险对我们老百姓的关心爱护，上次送爱心早餐的一幕还记忆犹新，这次的防疫香囊让人更加温暖。有人说，年有多少人踌躇满志，年就有多少人被疫情按地摩擦，但今时今刻的大连，奋斗的脚步从未停止，作为全国文明城市五连冠的城市，文明奋进已成为近万市民的一致行动。不是所有人都有能力到抗疫一线做英雄，但每个人，都在默默地为治愈这座城市尽自己最大的努力。行百里者半九十，新华保险大连分公司将继续秉承金融为美好生活创造价值的企业使命，慎终如始，稳扎稳打，同步推进疫情防控文明城市创建工作。一手抓防疫，毫不放松抓紧抓实抓细各项防疫工作一手抓生产，发挥金融企业优势，全力支持小微企业复工复产，为打赢疫情防控阻击战冲刺全国文明城市六连冠贡献金融力量。完