北京文化新业态如何实现王者荣耀
2020/8/17 8:46
月日，电竞北京王者荣耀世界冠军杯总决赛开赛。本届电竞北京系列活动集中推出一会一展一赛三大重磅活动，王者荣耀世界冠军杯总决赛作为其中的重要赛事，是今年疫情防控常态化情况下北京市举办的首个市级大型文化活动。月日时，近张门票在王者荣耀游戏王者营地猫眼等平台开售，分钟就销售一空。预计通过线上平台直播观看比赛的人数将达到亿人次。昨晚，两支战队通过七轮胶着的对战，为粉丝上演了巅峰对决，最终战队以战胜战队。上半场，战队拿下前三局下半场，战队追回四局，最终拿下金凤凰杯。此次世冠赛的总奖金史上最高达到万元，冠军将获得，大约万元大奖。文化解读北京为何要办王者荣耀世界杯总决赛？月日，电竞北京王者荣耀世界冠军杯总决赛赛前发布会在北京凯迪拉克中心举行。而在发布会上，相关人士也解读了为何北京，这样一座文化名城要重点推出王者荣耀世界冠军杯总决赛。文化新业态增长迅速发布会上，北京市国有文化资产管理中心党委书记主任刘绍坚介绍称，北京市委市政府高度关注电竞产业发展，今年新冠肺炎疫情发生以来，电影演艺等传统文化业态受到很大冲击，但是电竞网络音乐网络阅读等新业态增长迅速，社会各界广泛关注。有关研究显示，今年一季度，我国电竞用户达到亿，环比增长，全年电竞市场规模有望突破亿元。王者荣耀自年推出以来，得到全世界电竞玩家的青睐，日活玩家超过万，在电竞产业领域有着十分重要的影响。这也是北京市委市政府与腾讯公司反复磋商，决定在电竞北京系列活动的高潮阶段，重点推出王者荣耀世界冠军杯总决赛的主要原因。为保障赛事的顺利进行，推动后疫情时代文化消费市场快速恢复，提振市民消费信心，在充分考虑各方意见的基础上，协同北京市多部门及海淀区相关部门，积极克服困难，快速调整观赛方式，在原有线上平台直播的基础上，特别为王者荣耀资深玩家开通现场观赛渠道，做到防疫观赛两不误。希望通过本次赛事的举办，将全球电竞爱好者的目光吸引到北京，共同关注并推动北京电竞产业发展。为首都文化发展注入强劲动能刘绍坚表示，今年发布的北京市文化产业发展引领区建设中长期规划年年明确提出，要打造电子竞技产业品牌。加强电子竞技品牌建设布局规划，集中打造北京电子竞技赛事群众活动园区和俱乐部等品牌。月日举行的北京国际电竞创新发展大会上，北京市电子竞技产业发展协会正式成立，海淀石景山和经开区还分别发布了系列扶持政策，集中签约落地一批电竞产业重点项目。与大会同时开幕的电竞之光展览交易会，集中展陈了腾讯游戏完美世界京东电竞咪咕文化等顶级电竞企业的新产品新技术，使电竞爱好者大饱眼福。这一系列举措，全面释放北京支持电竞产业发展的积极政策信号。下一步，北京市电子竞技产业发展协会将努力发挥桥梁纽带作用，有效整合高等院校传播机构等各类资源，不断优化电竞产业发展生态，吸引更多国内外电竞企业落户北京，共同推动北京电竞产业快速发展，为首都经济和文化产业高质量发展注入强劲动能。持续产出新文创网络文化精品腾讯公共事务副总裁腾讯北京总部总经理刘勇表示，在北京市各级政府的指导下，历经一年时间的准备，王者荣耀世界冠军杯终于冲破疫情的阴霾，在北京市民和全世界粉丝面前呈上一道网络文化和中国传统艺术的盛宴。腾讯集团未来在北京的发展规划将遵从北京市四个中心的首都功能定位。聚焦在新文创各个业务板块的发展上，与北京市文化产业发展规划紧密结合。目前腾讯旗下的游戏电竞影业阅读音乐和动漫等网络文化产品在北京均有业务布局，下一步将结合北京的产业发展政策，推出更多符合时代特征，展现北京城市风貌的网络文化精品。亮点打王者荣耀线上线下防疫保安全腾讯互娱移动电竞业务部总经理王者荣耀职业联赛联盟主席张易加表示，为保障王者荣耀世界冠军杯总决赛安全顺利地推进，主要通过两方面工作进行保障。一是用门票销控的方式来做好线上防疫。为满足防疫要求，本次王者荣耀世界冠军杯总决赛只出售了不到张门票，是公开售票以来最少的一次与此同时，还在售票环节加入实名验证来减少门票二次流转所产生的接触风险。二是做好总决赛当天的线下防疫工作，本次比赛共开通了个入场通道，加派了位工作人员，为入场的观众进行体温测量和信息登记工作，并对现场进行多次消杀，确保线下安全。在北京市多部门及海淀区相关部门的指导下，在做足防疫工作的基础上，本次世冠得以如期举行。希望能够为疫情防控常态化之下的后续大型活动起到积极示范的作用。对话业内联盟主席张易加让电竞拥抱大众比赛前，北京青年报记者专访了本次赛事的组织者腾讯互娱移动电竞业务部总经理王者荣耀职业联赛联盟主席张易加，对于这场来之不易的线下比赛，以及王者荣耀职业联赛未来的发展，他有话要说。多重保障北京首办线下赛事北青报此次王者荣耀世界冠军杯总决赛，腾讯是如何安全推进的？又有哪些创新点？张易加本次世冠总决赛作为北京电竞系列活动之一，我们早前按照国家防疫要求，是以线下空场的形式来筹备本次总决赛的。随着北京疫情防控形势好转，也为了能够响应有序促进复工复产，提振北京线下消费信心的号召，我们决定限制性地恢复线下观众入场，这也成为疫情后北京第一场线下大型文化活动。北青报受到疫情影响总决赛在商业化方面会不会有一些不同？张易加商业化是整体影响，其实各行各业都受影响，电竞方面也会有影响。另外，线下售票会受到影响，票房收入在过去确实是比赛收益的一部分，虽然不是最主要的收入手段。但我们认为这种影响是阶段性或者可能是短期的，我们完全有机会通过更好地服务好用户，让更多用户更加喜欢我们的赛事。在未来，我们将采取更加多元更能够贴合他们本身需求新的商业的手段。因为本身腾讯做电竞产业布局跟投入的决心很大，所以我们现在举办所有的赛事都不会把商业收入或者变现产生利润作为第一位要求，更多着眼未来，让这样的产业更好地发展起来。北青报有没有想把做成如同中超，甚至超越它们的赛事？张易加我们一直在向优秀的传统体育赛事学习。电竞是一个年轻的事物，虽然我们在借助互联网手段，包括迎合年轻人现在的消费需求，但实际跟传统体育相比，一些运营公司的体系以及推广度，我们都有非常多需要去跟传统体育学习的地方。我觉得谈不上超越，我认为在未来的消费构成里面，可能有一部分是需要跟传统体育方式进行互补。因为大众需要户外运动，可能电竞作为一种新型的运动方式，它可能借助于电子设备以及线上的环境为主，它可以成为线下的活动跟补充。我并不认为电竞会取代谁或者取代某一种传统体育比赛，我们会更好的并行发展。我们完全可以去发展出更大的市场，而非变成一个更小的市场，然后产生替代的关系。现场应援让电竞拥抱大众北青报在现场，我观察到电竞选手已经有粉丝应援，你对于电竞选手明星化怎么看？未来这些电竞选手或者俱乐部是否以年轻化的方式营销他们？张易加任何一个体育运动跟娱乐活动本质上没有区别，再加上我们人类内心总会追星，中国女排是我们的明星，只不过大家表达的方式不一样。过去传统体育的赛场，可能给这些有应援需求跟想法的粉丝们提供的表达窗口少了一点，我们现在更多地把它打开，让大家更好地去表达。特别是让现在的年轻人更自然地表达自己。其背后是我认为电竞跟娱乐方式都有一种共性，我们可能把这种共性说为粉丝经济。每一项运动娱乐方式都是通过以一种运动作为一个介质产生优质的内容，能够在观众心目中留下深刻印象，最终让观众喜欢上某一个明星某一个选手某一个歌星和某一个运动员，最后观众和运动员产生很好的情感连接。电竞也应该拥抱粉丝经济，借助互联网手段得到更好更快的发展。北青报最近有特别多的电竞翻拍项目，王者荣耀有计划吗？张易加我们对外公布有两部作品在我们的计划中。一个是顾漫的你是我的荣耀，还有一个是蝴蝶兰写的网络小说叫王者时刻，都在改编成影视作品的过程中。这背后是王者荣耀作为国民的价值，我们希望通过电竞游戏动漫影视音乐等多种原素让这个在不同数字内容方式里得到更好的衍生，所以我们会朝这个大的方向持续推进。北京会留下更多电竞色彩北青报王者荣耀世冠总决赛作为电竞北京系列活动当中的重头戏，在你看来北京这个城市有哪些得天独厚的电竞基因？张易加腾讯在年就在北京落地过一次，那个时候还叫国际邀请赛，受到了北京粉丝的欢迎。王者荣耀的赛事用户在北京观众氛围很浓厚，所以用户的基础氛围都非常好。我认为北京本身作为文化科技创新之都，有非常多得天独厚的优势，此次电竞北京反映出政府对于这件事情支持的态度和力度。我想这次应该说是一个天时地利人和的契机，这次世界冠军杯的举办，我想是非常好的开始。未来我们也会非常期待能够在北京落地更多的赛事，不仅包括赛事，可能未来会推进精英俱乐部落地人才引进等多领域的合作。我们希望基于北京天然的城市优势，结合本身已有的用户和市场的需求，能够去做出非常好的一种发展案例来，让全国各地能够学习和借鉴。北青报除了此次的比赛，后续在电竞领域还有哪些北京元素？张易加我们现在已经有北京地方上在沟通俱乐部收购事宜，因为商业的进程现在还不能公布，做电竞化趋势是，王者荣耀本身作为移动电竞开创者特别希望去实现的一个核心战略，是我们希望最终能够把俱乐部的发展联赛的发展跟地方结合起来，能够让每一个俱乐部都有自己的城市主场，把它作为城市代表。最终我们也希望用结合线上线下的方式，让电竞的联赛能够跟传统的体育联赛一样，有非常强烈的电竞化标签，形成地区之间的对抗局面。北京作为体育重镇，作为过去在这方面有非常深厚积累的城市，我们希望未来有职业战队落户北京，至于哪一支还需要拭目以待。记者王磊摄影记者崔峻统筹满羿责任编辑舒靓