坐在剧院看场戏，解馋！
2020/8/17 8:46
灯光舞台音乐演员谢幕时观众热情的掌声这些发生在剧场里的熟悉场景，因为疫情的原因，已经离开人们近半年了。随着国内新冠肺炎疫情得到有效防控，文化产业逐步恢复，沉寂了半年之久的剧院终于热闹起来。等待之下，人们的文化娱乐消费热情空前。剧院复工后，一系列好剧接连上演，为等待已久的戏剧迷们解馋。从上座率到，演出市场不断释放活力七月底，在观众的翘首期盼中，剧院线下演出逐渐开启。国家大剧院率先上演老舍先生作品话剧西望长安，拉开戏剧演出的帷幕中国爱乐乐团在北京保利剧院奏响红旗颂，以激动人心的旋律致敬抗疫工作者长安大戏院上演了传统京剧红鬃烈马，杜镇杰迟小秋朱强张慧芳等名家轮番登场，点燃了现场观众的热情，线上京戏云剧场的观众们也同步过足了戏瘾。北方昆曲剧院在梅兰芳大剧院首演抗疫主题戏曲元素话剧逆行者，表达对抗疫医务工作者的敬意当剧院的大门再度打开，久违的乐曲再次响起，喜悦之情在每一个观众心中涌动。月日，由央华戏剧制作，周涛孙强主演的话剧情书线上一开票，近千张当日门票便销售一空。演出采用实名制购票，观众严格按照一人一证一票对号入场观看。北京保利剧院观众厅共设个座位，每排座位间隔出两个空位售票。空出的座位绑着警戒线，上写剧来之，则安之，座有距，剧有戏等温馨提示。据了解，此轮演出也是疫情后北京保利剧院首场对外售票的商业演出。情书男主演孙强感慨地说复工对剧场行业太重要了，我们作为演员会更加珍惜舞台。大家愿意走进剧场共情共梦，说明人们不仅需要针对疫情的疫苗，还需要精神层面的抚慰。央华艺术总监首席制作人王可然表示从接到剧场复工通知到决定上情书只花了很短的时间，两位演员在此轮正式演出前只进行了两回排练，完全是靠过往演出积累下来的丰富经验，带着一种特殊的感情走上舞台的。月日，文化和旅游部市场管理司发布关于印发剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南第三版的通知，其中，剧院等演出场所的观众人数，由不得超过剧院座位数的上调至，取消保持米以上距离的要求，对于低风险地区，在充分做好防疫措施的前提下，可以举办中型及以下营业性演出活动，且鼓励提供线上服务。同时，通知还提出推广在线实名制购票及电子票二维码闸机验票，剧院等演出场所，实行实名制购票和实名制入场，保证用户安全观演。这无疑给正在复工复产中的演出市场释放了一个利好信号。蓄势待发，一批好戏将与观众见面疫情期间，剧院的门关着，但剧场院团都在尝试线上演出，尽量保持与观众的联系。王可然认为线上演出，是为了推动更好地传播，但是不能简单地把自己的剧目搬到线上来，而是要做到符合线上传播的剧场感的创新。要考虑到让受众用屏幕看的时候，是否能带给他们除了故事情节之外的剧场对他们的那种感染式的吸引力。近半年的蛰伏期对剧作者来说，是一次积蓄力量培植灵感的创作佳期。演员们也没有放松对专业素质的训练和培养，时刻为恢复演出进行着准备。复工锣鼓敲响，便有一批好戏上演。前不久，北京保利剧院举办曹禺诞辰周年特别行动，通过对戏剧大师曹禺及其女儿万方的六部经典作品的精编演出，为北京戏剧行业的复工复业吹响集结号。而话剧情书则是北京保利剧院重启后上演的首部话剧作品。紧接着，孟京辉工作室将携太阳和太阳穴空中花园谋杀案与观众在剧场重逢。国家大剧院还将邀请北京京剧院著名京剧表演艺术家上演粉墨人生，为现场观众献上一台精彩纷呈经典集萃的京剧盛宴歌剧电影这里的黎明静悄悄卡门音乐戏剧电影美丽的蓝色多瑙河等经典作品也会接连上映。首都剧场则选择北京人艺的看家好戏洋麻将作为首演话剧与观众见面。翻看各大剧院未来剧目，高品质口碑佳的演出项目还有很多。共克时艰，等待行业全面复苏事实上，文艺演出行业的复工时间远远落后于其他行业，剧院更是如此。想要恢复元气，在现有的疫情防控环境和政策支持下，戏剧创作者剧院经营者以及观众需要振奋精神，凝心聚力，一起等待云开雾散。这期间，如何兼顾疫情防控和复工复业，剧院和演出机构方面需要做好两手工作，一是以优质演出内容做支撑，二是线上线下齐抓共建。在内容方面，各大剧院和演出机构已经摩拳擦掌，各种类型的戏剧演出项目储备充足。如保利剧院和央华戏剧联合开启纪念曹禺诞辰周年戏剧演出季，将在下半年上演北京人雷雨雷雨后新原野四部优质剧目。疫情期间，为了满足广大观众的艺术文化需要丰富大众的精神文化生活，一些剧院和演出机构开辟了线上观演平台，甚至组织了各种各样的文化艺术活动。大麦作为票务平台开始探索线上线下一体化发展，月日，由大麦担任首席合作伙伴的明天会更好华语音乐剧大赏，线上线下同步火爆上演，线上累计销量超万张，打破大麦剧场线上项目票房票量双纪录。保利剧院推出保利云剧院，搭建起一个集戏剧戏曲音乐会大师课文艺战疫多板块内容于一体的在线观演平台。天津大剧院通过电视与网络平台推出了十几期线上音乐厅和在线讲座，让热爱演出的观众足不出户即可享受视听盛宴。在疫情防控的特殊时刻，他们主动积极探索，创造云端观演条件，创新艺术形式，坚守住了文艺阵地。虽然线下演出已经逐步恢复，但是疫情期间开启的云剧场云演出云艺术将为演出行业的发展提供新思路和新方向。未来，云端线下双重作业或将成为剧院运营的常态。随着线下的逐渐恢复，多个线下演出项目已在大麦开售，除了已经售罄的迷笛音乐季外，目前，包括舟山东海音乐节开心麻花乌龙山伯爵醉后赢家贼想得到你皇帝的新娘脱口秀开心大会巡演笑喷了精品专场等多种类线下演出已在大麦平台热卖。当然，复工并不等于复苏，包括戏剧在内的文艺演出行业想要全面回暖，还有一段路要走。做好全面细致的防疫措施，打磨出优质的演出内容，随着全国低风险城市的剧院逐渐开放运营，演出市场将迎来久违的春天。牛梦笛责任编辑舒靓