中铁九局为塞尔维亚项目员工包机返岗
2020/8/16 14:14
月日凌晨点分，海南航空航班载着中铁九局大连分公司共名员工从大连周水子国际机场飞往塞尔维亚首都贝尔格莱德，参与塞尔维亚紫金波尔铜业有限公司铜矿技改项目。海南航空航班搭载中铁九局员工从大连飞往塞尔维亚。摄影吕文正这是中铁九局首次也是疫情发生以来大连机场首次以包机形式向海外运送员工。抵达塞尔维亚后，员工们将集中隔离天。据中铁九局大连分公司党委书记孟庆一介绍，中铁九局为此次包机做了充分准备，包机员工在指定宾馆集中管理，全部通过核酸检测，接受了外事纪律安全生产疫情防护等专业培训，公司还一同为塞尔维亚项目带去了防疫健康包医疗和食品物资等。机场工作人员为复工员工办理登记手续。摄影宋鹏年，中铁九局先后中标塞尔维亚铜矿技改土建工程项目和丘卡卢佩吉铜金矿选矿厂土建工程项目，也是中国中铁首次进入塞尔维亚市场。受疫情持续蔓延影响，国内施工人员无法及时抵达塞尔维亚，严重制约项目施工进度。海航工作人员与中铁九局工作人员合影。摄影邓涵竹海南航空在接到包机需求后，第一时间制定包机航班保障预案。由于时值大连地区疫情反弹期间，海南航空与大连机场海关边检及市政府口岸办公室进行密切的沟通，在严防疫情的基础上，保障包机顺利出境。据海航控股大连分公司总经理李泉介绍，后续海南航空还将继续响应国家号召，落实民航局部署，助力国家援外项目，积极承担复工复产包机任务。中国日报大连记者站