乌鲁木齐一线医护人员愿望疫情结束最想拥抱家人
2020/8/15 20:58
医护人员正在给市民做核酸检测。青年路社区提供抗击新冠肺炎乌鲁木齐一线医护人员愿望疫情结束最想拥抱家人中新网乌鲁木齐月日电贾文萱我想要快点脱掉防护服，和家人们好好拥抱一下，感谢他们在疫情期间给予我和妻子的支持和鼓励。月日，乌鲁木齐市经开区第二人民医院中医科医生顾焱感慨地说。疫情期间顾焱与同为医生的妻子都被派到一线抗疫，乌鲁木齐疫情防控工作开始以来，他俩接到任务后就赶忙回家，拿了简单的生活用品，与父母和两岁的女儿匆匆告别后，就奔赴了抗疫一线。平时闲下来有时间就和父母视频通话，父母最常说的一句话就是你放心在前线抗疫，我们在后方支持你们，看着女儿牙牙学语，喊着爸爸妈妈，心里特别激动，没有父母的坚定支持，我也不能放心地去一线抗疫，现在希望疫情早日结束，回家看看孩子，是不是又长高了，长胖了。顾焱高兴地说。多天来，乌鲁木齐防疫情形势渐渐好转，出院病人越来越多，医护人员看到了胜利的曙光。和大部分抗疫一线医务工作者一样，新疆维吾尔自治区人民医院护士李霞也是一个月没有见到家人，她说我刚工作不久就遇到疫情了，虽然这次是我工作以来时间最长的一次，但是我觉得对我的触动和磨练都是最大的，让我学习了不少。这几天与家人通话时，妈妈常说等给你回来，给你做做大盘鸡，其实确实也很想爸爸妈妈，很想他们做的美食了。常彩花是新疆维吾尔自治区人民医院院感科的一名医生。今年她两改婚期，本该在月穿上婚纱，不料新冠肺炎疫情突发，月日，常彩花作为新疆第三批支援湖北医疗队队员前往武汉抗击疫情，丈夫默默地将婚期改为今年夏季月日。月日，在科室值班的常彩花接到救治任务后，再次踏上抗疫之路。说到自己的心愿，她憧憬道希望疫情结束后，带着爱人去自己的家乡焉耆县，和家人团聚，吃最地道的美食，然后在安静的小村庄里好好休息几天。完责任编辑张瑨瑄