中国军队始终是维护世界和平的坚定力量
2021/3/10 22:04
在多米尼克首都罗索，当地学生挥动两国国旗欢迎中国海军和平方舟号医院船首次到访年月日摄。新华社发江山摄新华社北京月日电张汨汨孟玉哲近年来，中国军队同各国军队开展交流合作，提供丰富国际公共安全产品，应对共同安全威胁和挑战。出席全国两会的军队代表委员表示，中国军队始终是维护世界和平的坚定力量。新中国成立多年来，经济蓬勃发展，国防不断巩固，军队日益强大。中国国防和军队的建设发展，完全是出于维护国家主权安全发展利益的需要。全国政协委员西藏军区昌都军分区副政治委员徐洪刚说。中国奉行防御性国防政策，实行积极防御，已旗帜鲜明地写入国防法，成为始终不渝长期坚持的基本政策。全国人大代表军事科学院原副院长何雷说，无论国防费投入多少，国防和军队现代化发展到什么程度，中国都永远不称霸永远不扩张永远不谋求建立势力范围永远不搞军备竞赛永远不会威胁其他国家。目前，中国是联合国维和行动第二大出资国，也是联合国安理会常任理事国中派兵最多的国家。目前，仍有多名中国维和官兵在外执行维和任务。全国人大代表第集团军某旅政治工作部副主任谢正谊谈到，自己所在单位的官兵现在就在西非马里执行维和任务。这已是这支部队第三次赴马里执行维和任务了。每次受领维和任务，我的战友们都是积极请战，报名人数远超选拔人数，每次都是优中选优。谢正谊说。在马里，我们代表中国！这是维和官兵出征时，机场悬挂的一句醒目标语，也是对每名官兵的一份激励。谢正谊说，官兵们在维和任务区的一言一行一岗一哨，都展示着中国军人的良好形象，展现中国作为负责任大国的自信与担当。中国军队始终高举合作共赢的旗帜，坚决履行国际责任和义务。全国人大代表北部战区海军某护卫舰支队政治委员徐建锋说，十余年来，中国海军和平方舟号医院船次驶出国门，到访余个国家和地区，为万多人次提供医疗服务中国海军向亚丁湾索马里海域出动批护航编队，为多艘中外船舶提供安全保护。记得第一次赴亚丁湾，我们刚出发不久，就有外国商船上来询问，得知我们是去护航的，他们就主动跟着我们一起航行。那次明显感觉到了周边商船对中国海军的信赖，也体会到了各国人民对安全的渴望。全国人大代表曾两次参加过亚丁湾护航任务的赵岩泉说，中国海军走向深蓝，不仅是对祖国万里海疆的守护，也是对世界和平的维护。新冠肺炎疫情发生以来，中国军队在大力做好本国疫情防控的前提下，向国际社会提供力所能及的支持和帮助。截至年月，中国军队已向莫桑比克塞尔维亚古巴老挝等个国家军队提供口罩呼吸机等防疫物资，向柬埔寨巴基斯坦等国派出医疗专家组，与俄罗斯新加坡等国军队和国际组织召开疫情防控经验视频会议。全国人大代表西部战区空军航空兵某团副团长冯玮告诉记者，月底，中国军队援助的一批新冠疫苗顺利交付菲律宾。此前，中国军队援助的疫苗还被安全送到巴基斯坦柬埔寨蒙古国等。中国军人愿意与周边友好国家和军队携起手来，共同抗疫，为构建人类卫生健康共同体维护世界和平稳定作出新的贡献。冯玮说。