农网改造助力打造特色小镇
2020/8/14 17:15
高高的吊车红色的警戒线，身着工作服奔忙的电力工人月日，在新疆阿瓦提县乌鲁却勒镇千伏戈黑线合尼亚村附近，电力施工人员正在下达一道道指令，作业人员做好安全措施登上线杆更换导线，一系列工作都在紧张有序地进行中。阿瓦提县乌鲁却勒镇正在建设特色小城镇项目，该项目是阿克苏地区为大力发展经济改善人居环境打造宜居城镇，所确定的首批个特色小城镇建设项目之一，以刀郎工艺品葫芦画农民画为特色，包含道路排水通信园林景观等个子项目，总投资亿元，建成后可带动人就业，在夯实脱贫攻坚成果的同时，为当地居民创造更加美好的生产生活环境。随着汉唐风情街水系景观等项目的实施，担负乌鲁却勒镇供电任务的千伏戈黑线负荷迅速攀升，现有供电线路设备时常在重载情况下运行。该线路自年建成后，已运行近年，部分电杆已有裂纹，存在安全隐患。为满足特色小城镇发展建设对电力的需求，国网阿瓦提县供电公司实施了年乌鲁却勒镇农网改造项目，于今年月中旬开工，预计今年年底完工，涉及千伏线路条，计划改造千伏线路千米千伏线路千米新建电杆基，新增台千伏安变压器，同时更换全部铁件金具。为确保项目如期推进，该公司强化党建引领，组织党员服务队突击队冲锋在前，引领全体参战人员团结奋战，全力做到按时停送电项目实施等各项工作高效开展积极与县防疫指挥部沟通对接批准，严格落实施工人员防疫措施为确保重要用户用电不受影响，对重点场所和重要用户提前进行负荷转带在微信朋友圈微博客户端当地媒体等各种平台，发布停电公告，获得用户理解支持，营造良好的施工舆论环境。为了居民更好地用电，大热的天他们也不停工，真是太辛苦了！当天中午，太阳直射温度达到了摄氏度，在阿瓦提县乌鲁却勒镇千伏戈黑线合尼亚村附近工作的施工人员没有丝毫停歇，村民看着窗外一根根焕然一新的银线，纷纷竖起了大拇指。年乌鲁却勒镇农网改造工程，目前已经改造了千伏线路千米千伏线路千米组立杆塔基，新增变压器台。工程完工后，将为乌鲁却勒镇所卫生室个社区个村委会和户居民提供更加安全稳定可靠的电力供应，满足城镇建设发展用电需求。我们正在抓紧施工中，争取把疫情耽搁的时间抢回来，确保该农网改造工程如期完成。国网阿瓦提县供电公司经理党总支部书记闫刚介绍。文政中国日报新疆记者站