仍从容年中经济观察全球投资热土！湖南如何做到外资外贸多项指标逆势飘红？
2020/8/14 17:10
编者按年，百年未遇之大疫情与百年未有之大变局交织叠加，给经济社会发展带来较大冲击。好消息是，上半年湖南经济交出了一份亮眼成绩单从一季度同比下降，到上半年同比增长，经济增速由负转正。由负转正的背后得益于省委省政府扎实做好六稳六保工作，率先启动疫情防控应急响应，推动复工复产复市复业。红网时刻新闻特推出仍从容年中经济观察系列报道，从粮食生产智能制造固定资产投资消费运行外资外贸稳就业保就业等方面，剖析上半年湖南经济企稳回升背后的动力之源，以及湖南经济的韧性和优势。今年以来，全省商务系统第一时间组织调研摸清底数，出台政策靶向帮扶，协调金融输血纾难解困，精准保障帮扶抗疫。红网时刻记者杨斌长沙报道外商外资的流向选择，是反映区域经济开放度和活力的重要指标。月日，湖南召开全省稳外贸稳外资工作电视电话会议。今年上半年，全省外贸外资相关指标逆势上扬。其中，全省进出口总额亿元，增长，增幅居全国第实际使用外资亿美元，增长实际利用外商直接投资亿美元，增速为中部第一。作为湖南外资外贸主力担当的长沙市，进出口总值亿元，同比增长。其中出口亿元，增长，进口亿元，增长。今年以来，湖南以抗疫保供为重点，推动复工复产复业。回首年初，围绕全年稳外资稳外贸目标，湖南展开一场急行军。复工！复工！月日，全球供应商蓝思科技正式复工。以此为界，湖南外资外贸企业进入复工赛道，重接全球产业链。今年月日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中央提出的维护全球供应链稳定是高度，也是力度。落脚到湖南，如何快速打通外贸产业链供应链，关系到全年外贸目标任务的实现，关系到全省外贸的持续稳定健康发展，更关系到湖南开放型经济的跨越前行，也是月日召开的全省稳外贸工作电视电话会议的落脚点。月日，湖南稳外贸稳外资春融行动启动仪式在长沙举行，此次行动由中国工商银行湖南省分行联合湖南省商务厅在全省范围内开展，推出项硬核金融服务支持举措，对外贸外资企业分类施策，旨在共同促进湖南省外贸外资及产业链稳定，定向解决企业融资需求逾千亿元。湖南外贸结构优化，民营企业增长。今年以来，湖南以抗疫保供为重点，推动复工复产复业。全省商务系统第一时间组织调研摸清底数，出台政策靶向帮扶，协调金融输血纾难解困，精准保障帮扶抗疫。截至今年月底，家银行向家企业发放贷款亿元，出口信保向家企业授信近亿元。湖南上半年持续实施破零倍增综合服务融资服务等六大举措，推动外贸逆势上升。外贸结构优化，民营企业增长，机电产品增长。各类防疫物资出口亿美元，大幅增长。主要市场保持稳定，对韩国东盟美国非洲分别增长，对一带一路沿线国家增长。新业态新模式强劲增长，市场采购海关放行亿美元，已接近去年总额的跨境电商进出口亿元，增长倍。湖南新业态新模式强劲增长，今年上半年市场采购海关放行亿美元，已接近去年总额的。今年月，湖南实现招商引资双过半，新引进家三类强企业投资项目个投资总额亿元，其中首次落户家。新引进外向型实体企业家，总投资亿元。其中，月日在长沙开幕在上海杭州昆山等地陆续举办的湖南长三角经贸合作洽谈周，是疫情防控常态化背景下，全国首个面向全球线上线下举办的大型省级重大经贸活动，在湖南投资环境及重点产业推介会上就签约省级项目个总投资亿元，包括家三类强企业投资项目个，成为了解中国内陆经济活力包括对全球资本吸附能力等信息的窗口。责任编辑黄河流