化危为机，走向国际的兴城泳装
2020/8/14 16:07
中国泳装基地兴城正在从软件和硬件两个方面进行升级，以应对新冠危机，并瞄准更加广阔的国际市场。兴城泳装企业制衣车间内，正在加工泳装产品。摄影李吉明据兴城泳装产业发展指数运行报告数据显示，泳装产业总产值订单量双双下滑，一二季度总产值指数分别收报于点和点，同比下跌和。今年的确是挑战比较大。但危与机并存，从长远看是好机会，倒逼企业并从代工向自主品牌升级，从国内市场向更广大的国际市场升级。兴城泳装协会副会长兼秘书长于淑琴说。兴城泳装从硬件到软件都在发生变化。在中国每卖出件泳装就有一件产自兴城，在全球每卖出件泳装就有一件产自兴城。地处渤海湾拥有大量疗养院的兴城，从上世纪年代起就以脚踏缝纫机，提篮小卖闻名全国。中国国际泳装展上，泳装企业电商进行线上直播。摄影李吉明经过余年的发展，兴城泳装产业由小到大由强到弱，逐渐形成专业化产业集群。当地政府制定的葫芦岛兴城泳装产业三年行动方案显示，目前兴城市共有泳装生产企业家，其中规模以上企业户，从业人员万余人，年产量达到亿件，年销售收入亿元。产品远销俄美韩东南亚等多个国家和地区，外贸出口额达亿多美元，占国际市场份额达以上，占国内市场近。虽然纳税不多，但是泳装行业直接带动万多人就业，间接就业万余人，占全市劳动人口的三分之一强。特别是大部分都是农村妇女，泳装行业对提高农民收入，实现小康作出了突出贡献。兴城市委宣传部副部长金宝亮说。然而，受疫情影响，今年企业复工复产遇阻，资金周转困难，泳装产业生产节奏生产秩序被迫打乱，销量下滑明显。在内销上，全国各地客流量大幅下滑，线下零售额下跌，国内市场萎缩。在外售上，随着海外疫情不断蔓延，国际市场需求严重萎缩，泳装制造出口承受巨大压力，国外订单损失很大。为应对疫情带来的危机，兴城从企业到政府，都迅速行动起来，转型升级，破解疫情带来的挑战。斯达威泳装产业园内，泳装企业员工正在加工制作泳装产品。在当地最大的泳装生产基地斯达威泳装产业园，多家泳装企业转产口罩隔离衣等防疫物资。防疫物资交货期有限制，我自己一个企业做不来，大家分工合作。斯达威泳装产业园董事长张东元介绍说，工人在家面临着失业的风险的时候，防护的订单也接进来了，既满足了客户的需求，又使园区企业正常运转，降低了工人失业风险。斯达威工业园区二期建设中，建成后将为诸多中小微企业提供专业的厂房便利的税务法务融资和销售服务。他投资的斯达威产业园区，正推进斯达威工业园区二期建设，以为诸多中小微企业提供专业的厂房便利的税务法务融资和销售服务。目前园区已经多家企业，今年年底还将迎来数十家企业入驻。与此同时，张东元带领诸多企业继续寻找海外机会，跨境电商成为了新的支撑点。据介绍，往年八九月份是泳装行业淡季，但现在园区企业单子能一直做到八月底，效益甚至超过去年。经过这次疫情，我们要反思过去，继续在国际市场下功夫。这是个慢功夫，但是必须要做起来。他说。另一方面，政府采取了多种措施支持泳装产业。包括为泳装企业争取尽早落实泳装产业发展专项资金万元，为户中小微企业争取银行贴息贷款约万元。特别是推进新基建项目建设，为泳装产业发展赋能，帮助企业抓住趋势和网络时代的机会。兴城市工信局副局长巩常军说。目前，面向智能网联泳装海产品加工等终端产业提供标识解析服务的斯达威工业互联网标识解析综合型二级节点项目进展顺利，工业互联网项目也在全力推动。兴城泳装行业从无到有，天生地养，和野草一样。多年来也经历了很多次危机，但野火烧不尽，春风吹又生。于淑琴说，危机总会过去，必须拥抱变化，才能迎来未来的发展机会。在经过了靠勇气赚钱靠资本赚钱的年代之后，我们将迎来靠视野和学识赚钱的时代。中国日报辽宁记者站