通号工程局成功开通广深线信号改造及配套工程
2020/8/14 15:55
月日凌晨点分经过通号工程局集团全体参建人员分钟的奋力拼搏广深线茶山至平湖仙村至东莞信号改造及配套工程平湖站除外顺利开通兑现了一线不错一事不出一点不延的庄严承诺向广州局集团交上一份完美的答卷。通号工程局集团作为中国通号核心骨干企业轨道交通建设领域的国家队承担了广深线茶山至平湖仙村至东莞信号改造及配套工程的施工任务。其中仙村至东莞站段已于年月日开通。此次信号专业的开通主要是将广深线常平站和樟木头站从一套信号设备改为两套独立城际场和普速场信号设备。常平城际场和樟木头城际场新设联锁列控信号集中监测和电源系统茶山站常平普速场土塘站樟木头普速场和塘头厦站利旧改造联锁信号集中监测及电源系统。通信专业主要为光缆敷设与设备安装。电力专业主要是改造现有变电配电所为新建房屋提供生活用电。房建专业包括改造个设备用房和新建栋生活用房。受新冠疫情的影响今年复工以来广深改造项目部认真贯彻落实上级单位关于疫情防控和复工复产的部署安排坚持防疫复工两手抓两不误的原则在做好疫情防控工作的同时千方百计创造条件促进科学有序高效复工复产。项目党工委充分发挥党组织的引领力组织力和战斗力迅速组建了党员突击队和青年突击队有力地推动了党建和项目建设的深度融合参与建设的全体员工充满活力和信心在工期范围内高质量高效率地完成了茶山平湖段通信信号电力房建专业的施工任务。将疫情造成的时限损失降至最低按期实现了工期节点目标。图为项目部成立党员突击队此次开通是广深铁路改造项目中线路最长车站最多技术最复杂参建人员最多天窗时间最短的一次开通。通号工程局集团对此高度重视面对既有线路施工等不利因素其中大部分是夜间天窗施工安全压力大工期紧四个专业站点多线路复杂开通倒接换装系统多开通后过渡困难。项目部将在工作中贯彻优质高效安全文明的施工理念始终把安全放在第一位严格执行既有线施工安全卡控加强参建员工的岗前安全教育和培训加强现场安全防护实现安全技术交底的全过程和全覆盖积极与建设单位和设备管理单位沟通不断优化施工组织方案最大限度地提高天窗点的利用效率细化任务制定详细的施工作业单以人为本狠抓安全质量每周组织各专业主管工程师现场技术员和作业队负责人召开工作对接会积极开展施工过程中出现文体的对接和讨论并制定解决方案。一系列有效举措确保了项目安全优质高效完成。在建设过程中项目部严格执行现有的规章制度结合工程实际完善和补充其他管理制度并利用周例会和月例会对全体职工进项宣贯做好现场安全过程控制多措并举确保安全生产做好交底培训等日常工作施工现场严格执行分钟通话试验防护人员认真填写记录本项目部不定期对记录内容进行检查和回收驻站联络员配备录音笔全程进行录音严格执行新三会制度严格执行一施工三方案制度并在施工方案中增加日施工疫情防控方案确保施工和防疫工作同步开展做好施工过程中的风险识别和隐患排查发现隐患及时制定防范措施发现问题及时整改。尤其在全国进入七下八上防汛关键期广深线改造工程地处广州雨量较多汛期持续时间长沿海地带台风雷暴等自然灾害频繁发生。项目部多次组织全体职工进行防洪应急演练从模拟真实情况到快速组织演练并成立应急值班组安全监控组技术方案组组等。并掌握了防洪应急抢险的步骤和注意事项。与此同时组织全体职工开展防台防汛专题安全教育活动分析判断风险排查整改隐患通过召开工作部署会观看防汛防台应急宣传片学习各级单位发布的防汛防台文件和手册自由讨论现场解答疑难问题等方式确保所有参建人员的安全。图为项目部组织开展防汛防洪演练为确保开通顺利进行项目部召开了多次交底会不断优化施工组织方案加强内部各专业工作组织交流细化任务制定详细的施工作业单落实责任人积极与建设单位和设备管理单位对接沟通最大限度地提高天窗点的利用效率。开通过程中通号工程局集团副总经理徐国斌亲临现场全程盯控为全体参建人员加油鼓劲。通号工程局集团副总经理徐国斌盯控一线日凌晨随着调度命令的下达余名参建人员严格执行安全规章制度严格执行三检制和工艺标准按照作业命令分散在茶山常平樟木头等个车站。整个现场繁忙紧张有序。其中常平站作为技术难度最大的车站成为了本次开通工程的攻坚项目。项目部提前规划周密安排配齐配强作业团队将常平站分成施工组物资保障等个小组施工组又分为室内室外两组室内组共计余人对室内既有电源扩容改造软件修改配套通信设备升级改造等室内施工团队又按照施工内容分为个小组确保责任到人室外施工分为个小组圆满完成了新设城际场设备安装移设信号机等工作有效保证了施工现场人员布控合理作业紧张有序安全质量有保障确保了开通万无一失。图为开通现场据了解广深铁路是中国第一条城际铁路也是中国高速铁路和客运专线的商业运营试点线路。其扩容和改造将有助于进一步提高广州东至深圳段的客运运能从而有利于广深城际铁路与其他高速铁路和城际铁路间更多跨线动车组列车的开行。电梯坠落自救方法暴雨天安全行车技巧隧道驾驶安全注意事项综合安全科普系列高层建筑之风险