福奇遭打冷宫？白宫新防疫专家新冠病毒对儿童的危害远小于普通流感
2020/8/14 14:50
中国日报网月日电实习生韩心蕾美国防疫首席专家福奇的防疫主张多次与总统特朗普相反，令外界关注特朗普是否会开除这位颇受美国民众爱戴的专家。不过，特朗普日已新聘防疫顾问胡佛研究院研究员的神经放射学专家阿特拉斯。这位顾问反对封闭和学校停课，并且希望加快群体免疫的进程。据英国每日邮报网站报道，日，特朗普在一次新冠疫情活动中对他的新顾问阿特拉斯博士表示感谢，后邀请阿特拉斯博士讲话。神经放射学专家阿特拉斯博士称能够在本次疫情中尽我所能帮助大家，我感到非常荣幸。他对听众们说我们都知道儿童感染新冠病毒的概率非常低，甚至比季节性流感还要少很多。除此之外，大家都深知孩子不能上学的危害，发展教育事业是美国的首要大事。阿特拉斯与副总统，总统顾问以及教育部长一起在活动中感谢了特朗普，称感谢他让我们明白真相，并让孩子们安全重返学校。而后特朗普又称赞了阿特拉斯，并表示他将参加周三晚的新闻发布会，这一发布会之前一直是由安东尼福奇博士和黛博拉伯克斯博士出席。特朗普说我们会开会，不断向阿特拉斯博士请教。包括白宫在内的所有工作部门都会与他保持紧密合作。阿特拉斯的简历中显示他曾经担任总统候选人和前纽约市市长鲁迪朱利安尼的顾问。据美国有线电视新闻网称，阿特拉斯现已成为特朗普的新顾问。编辑党超峰