这款送餐机器人是怎么抗疫的？中国科技的力量！
2020/8/14 13:58
月日，中国数字医学公布全国医疗信息化防疫抗疫优秀案例评选名单，深度梳理了西门子清华大学普渡科技等在新冠肺炎抗疫中突出表现的单位。中国数字医学创刊于年，是由中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会主管，国家卫生健康委医院管理研究所主办，中国医院协会信息管理专业委员会中华医学会医学工程学分会和中华医学会数字医学分会协办的学术期刊。在今年月，为了深入了解互联网云计算大数据物联网人工智能以及技术等在本次防疫抗疫中发挥的巨大作用，中国数字医学主办了全国医疗信息化防疫抗疫优秀案例评选活动，得到了各地医疗机构科研院所及厂商的高度关注。其中，在疫情期间为全国数百家医院及隔离点输送无接触配送机器人的普渡科技得到了充分肯定，同时也是全国唯一荣登榜上的配送机器人公司。面对汹汹而来的新冠肺炎疫情，普渡科技积极响应党和国家号召，以最新的无接触配送机器人产品欢乐送向湖北武汉浙江温州等十余省市重点疫区进行免费的科技支持，积极履行社会责任，彰显社会责任感与企业担当，不仅为疫情防控工作提供了切实的帮助，更建立起自己的品牌势能，树立了良好的社会形象。普渡科技张涛表示无人意味着安全自动化意味着节省人力。在人命关天的事件中，这两大优势会被放大。普渡科技以医院隔离点无接触配送的方式，使用配送机器人，减少了人员间的接触，阻断了病毒传播的关键环节同时帮助一线医护人员大幅降低工作强度，更减少了人员进出隔离区域造成的口罩防护服物资消耗。通过疫情期间机器人的运用，人工智能低速无人驾驶等技术对科学抗疫的重要性明确体现，加快了科技成果的转化应用。在疫情常态化控制阶段，普渡科技更连续宣布推出封闭式无接触配送机器人欢乐送消毒机器人欢乐消以及机器人红外热成像自动测温模块等智能防疫产品，打造疫情常态化控制阶段防疫矩阵，助力餐饮行业严守安全防线。此次普渡科技配送机器人免接触送餐服务荣获中国数字医学以及各领导专家的肯定，核心管理团队表示将在人工智能和机器人领域持续深耕，努力做一家经济价值技术价值社会价值兼备的基业长青型企业。