年后，我国现代化铁路网什么样
2020/8/14 8:49
铁路是国家战略性先导性关键性重大基础设施，是国民经济大动脉，在经济社会发展中的地位和作用至关重要。月日，中国国家铁路集团有限公司发布新时代交通强国铁路先行规划纲要以下简称规划纲要，提出到年，率先建成现代化铁路网，全国铁路网万公里左右，其中高铁万公里左右，列车将拥有北斗卫星导航新型智能列控系统等新技术到年，将全面建成更高水平的现代化铁路强国，全面服务和保障社会主义现代化强国建设。形成全国小时高铁出行圈近十几年，我国先后公布过几次较大的铁路网规划。年版中长期铁路网规划提出，到年我国铁路营业里程达到万公里。年版中长期铁路网规划提出，到年我国铁路网达到万公里，其中高铁万公里。数据显示，截至今年月底，我国铁路营业里程已达万公里，居世界第二高铁里程万公里，居世界第一。国铁集团发展和改革部副主任丁亮指出，随着人民生活水平的不断提高，人民群众对美好出行客运服务和便捷高效物流服务的渴望更加强烈，对铁路发展的期望已经从有没有的基本需求提升到好不好的服务体验。根据此次的规划纲要，到年，全国铁路网将达到万公里左右，其中高铁万公里左右，万人口以上城市实现铁路覆盖，万人口以上城市高铁通达，形成全国小时高铁出行圈。丁亮表示，是指主要城区市域郊小时通达，如北京到天津，上海到无锡，成都到重庆等是城市群内主要城市间小时通达，如北京到石家庄，上海到南京杭州，广深港澳与珠三角周边城市等则是指相邻城市群及省会城市间小时通达。另外，规划纲要还明确要形成广泛覆盖的普速铁路网，例如建设川藏等进出藏疆铁路，加强地区开发性及沿边铁路建设，畅通铁路集疏运体系及路网最后一公里。丁亮指出，根据规划，年，我国铁路网将达到内外互联互通区际多路畅通省会高效连通地市快速通达县域基本覆盖枢纽衔接顺畅，网络设施智慧升级，有效供给能力充沛。率先建成智能高铁，加快实现智慧铁路除了铁路营运里程大幅增加外，根据规划纲要，到年，我国铁路的自主创新能力和产业链现代化水平也将全面提升，率先建成智能高铁，加快实现智慧铁路，使中国成为全球铁路科技创新高地。近年来，国铁集团依托智能京张智能京雄等重点项目，广泛应用云计算大数据物联网人工智能北斗导航等新技术，初步构建了中国智能高铁的体系架构，开启了我国智能高铁建设与发展的新篇章。国铁集团科技和信息化部网信安全总监张伯驹表示，接下来铁路部门还将继续加强技术研发，进一步保持中国高铁的技术优势。根据规划纲要，未来我国将突破掌握关键核心技术，自主创新建立时速公里及以上高速铁路技术标准等成套关键技术体系，国铁集团当前也在统筹规划利用既有高铁线路开展新一代高速动车组研制工作。此外还将利用北斗卫星导航技术通信技术，自主研发新型智能列控系统。国铁集团工电部通信信号处主管莫志松指出，新的列控系统将实现程碑式的技术创新，将更高效，更智能，更环保。智能列控系统将采用北斗定位替代传统的轨道电路，利用技术研究实现列车与列车间的直接通信，定位更准，安全保障更强，提高线路运输能力以上。莫志松说，智能列控系统还将把列车群协同联控作为重要研究方向，实现一批车出站加速另一批车到站减速，电能内部循环利用，理论上人均百公里能耗可降低左右。以京沪高铁为例，如果采用新型列控系统，动车组往返运行一次可节电度左右。继续增强中欧班列国际影响力近年来，在一带一路倡议推动下，中欧班列已成为一带一路建设的标志性成果。规划纲要提出，到年，中欧班列将成为具有国际影响力的世界知名铁路物流品牌，中国铁路国际竞争力和影响力将继续显著提升。作为亚欧大陆的重要物流通道，近年来中欧班列始终保持快速增长的态势。目前已形成西中东条运输通道大口岸个方向大线路的格局，可由我国个城市到达欧洲个国家的个城市。中欧班列开行数量由年的列快速增长到年的列，年均增长，有力促进了一带一路沿线国家经贸往来。国铁集团货运部副主任董晖表示，新冠肺炎疫情期间，在海运空运受阻的情况下，中欧班列的战略通道作用凸显，防疫物资和电商邮包已成为中欧班列的重要货源，为中国以及国际疫情防控贸易链供应链安全稳定作出积极贡献。据悉，此次规划纲要就完善国际铁路物流服务体系，将中欧班列打造成为具有国际影响力的世界知名铁路物流品牌提出了明确任务。主要涉及构建便捷高效的国际铁路联运网络加强统一品牌建设提高班列发展质量效益完善班列国际合作机制等方面。我们将以系统化建设集约化运营市场化经营便利化服务国际化发展为目标，全面推动中欧班列高质量发展。董晖表示，同时还将参照中欧班列模式，统一组织陆海新通道班列开行，为一带一路建设继续提供有力保障。记者訾谦董蓓责任编辑曹原青