中国吸收外资转正的背后
2020/8/13 22:10
经济观察中国吸收外资转正的背后中新社北京月日电记者李晓喻据中国商务部日最新数据，至月全国实际使用外资亿元人民币，同比增长，较至月回升了个百分点，由负增长转为正增长。月当月，全国实际使用外资金额亿元，同比增长，连续第个月实现单月吸收外资正增长。在疫情仍在全球持续扩散人员流动依然受到不小限制和阻碍的当下，不少国家经济复苏缓慢，企业生产经营举步维艰。中国能在短短几个月内实现吸收外资额恢复增长，这个成绩可以说相当亮眼。值得注意的是，外企不仅没有将产业链供应链迁出中国，反而把中国当成了避风港。据商务部统计，今年至月外商在华新设企业家，其中美国在华新设企业家，日本家，韩国家，新加坡家，英国家，德国家。疫情之下，中国对全球投资者的吸引力为何不减反增？这首先得益于中国疫情控制得力，经济在全球主要经济体中率先由降转升企稳向好。不少国际组织都预测，今年中国或将是主要经济体中唯一一个实现经济增长的国家。中国密集推出针对外企的纾困政策，帮助在华外企复工复产，也使外企坚定了在华投资的信心。商务部外资司司长宗长青介绍说，为稳定外资，中国建立健全了外贸外资协调机制，成立重点外资项目工作专班，协调推动相关部门和地方开展一对一服务，个月来仅工作专班就牵头协调解决外资企业和外资重点项目防疫物资保障上下游产业协同高管和技术人员入境等复工复产各类问题多项。我们能保证供应链不断裂，当地政府的全力支持至关重要。施耐德电气称，得益于中国政府进行跨省市跨区域的协调，该公司上千家供应商的复产达产都比市场整体提前了三到四周。此外，中国在产业配套人力资源基础设施等方面的综合优势也令外企割舍不下。施耐德电气称，在中国找到质量好反应速度快价格有竞争力的供应商，比在全球其他任何区域都容易。埃克森美孚中国投资有限公司董事长万立帆也表示，该公司之所以选择惠州大亚湾进行投资，缘于这里有良好的基础设施和公共配套，还有良好的营商环境透明清晰的政策法规。尽管成果好于预期，但考虑到世界经济受到疫情严重冲击，未来中国吸收外资形势依然不容乐观。宗长青坦言，当前，新冠肺炎疫情仍在全球持续蔓延，单边主义保护主义抬头，逆全球化回潮，世界经济和外部环境不稳定不确定性显著增加，外资企业生存与发展也面临不少困难和压力。与以往相比，稳外资形势更加复杂严峻。日前，国务院办公厅已印发关于进一步做好稳外贸稳外资工作的意见，提出了一系列稳外资的新措施，包括给予重点外资企业金融支持，再贷款再贴现专项额度同等适用外资企业降低外资研发中心享受优惠政策门槛，鼓励外商来华投资设立研发中心等。宗长青称，今后将着力解决好当前外资企业反映较为集中的融资难人员入境难项目实施难等问题，同时继续研究推出更多的支持政策。此外，中国还将加强外商合法权益保护，确保内外资企业一视同仁同等适用各项优惠政策。在此情况下，有理由期待，中国对投资者的磁力会更强。完责任编辑舒靓