中国将推动扩大生活必需品等出口
2020/8/13 20:50
中新社北京月日电记者李晓喻中国商务部部长助理任鸿斌日称，月中国进出口好于预期，今后将积极推动扩大生活必需品等出口，继续做好防疫物资出口。据官方数据，月中国出口额同比大增，增速创个月新高。月，中国进出口总值同比下降，降幅较上半年收窄个百分点。任鸿斌在当天举行的吹风会上表示，中国进出口好于预期，出口自月份以来连续个月正增长国际市场布局也持续优化。对新兴市场出口占比提升至。但他同时也坦言，因疫情在全球仍快速蔓延，世界经济下滑对外需产生很大影响，海外需求持续疲软，国际间贸易限制措施不断增多，下半年中国外贸面临的形势更加复杂严峻，不确定不稳定的因素增多。任鸿斌称，下一步中国将继续巩固传统市场，开拓新兴市场，深化一带一路经贸合作。在符合疫情防控要求下，有序恢复各类经贸活动正常开展。积极推动扩大生活必需品等出口，继续做好防疫物资出口工作，严控出口质量，规范出口秩序。此外，针对疫情之下外贸企业争取订单困难，中国还将支持和鼓励地方政府重点行业协会举办更多的线上展会，帮助企业开拓海外市场。任鸿斌称，中国外贸韧性足潜力大，长期向好的趋势没有改变，有信心实现全年外贸促稳提质的目标任务。完责任编辑舒靓