广东减税费优服务，助力企业六稳六保
2020/8/13 20:32
自疫情以来，广东省税务局聚焦各类市场主体，全面落实系列税费优惠政策优化税收营商环境，着力稳外贸稳就业，扎实有效服务好全国经济大省的六稳六保大局。税务部门抓六稳促六保的成效如何？市场主体最有切身体会。记者近日走访粤东地区多家企业发现，在各项税收惠企援企措施的作用下，企业稳产达产加速推进，不仅充分发挥保障和促进就业的作用，更不断激发创新动能，各项发展指标呈现出积极变化。年上半年，粤东地区进出口亿元人民币，其中汕头市进出口亿元，在疫情影响下仍然实现逆势同比增长。位于粤东的广东海兴塑胶有限公司作为一家外贸公司，对国外市场依赖度较高。疫情期间公司生产和运输节奏被打乱，海兴面临着无法按时交付订单，无法回流货款等困境。但海兴通过揭阳税务部门提供的非接触一站式服务成功加快了资金回流造血。董事长宋旭彬表示上半年，我们通过无纸化退税申报的方式累计退税万元。最近的一次退税，当天申请当天到账，这解决了我们的燃眉之急。企业的这种逆势增长得益于广东省政府减税降费的系列举措。广东民营经济活跃，省内中小企业总数达万家，受疫情影响，不少中小企业经营压力增大。广东税务部门认真贯彻落实中小企业条政策措施，在纳税缴费融资贷款等方面依法给予中小企业最大限度的税务支持。据统计，今年上半年，广东地区不含深圳累计新增减税降费亿元，其中，今年出台的支持疫情防控和经济社会发展税费优惠政策新增减税降费亿元，去年年中出台政策在今年翘尾新增减税降费亿元。税费政策利好密集释放，有力对冲了企业经营困难和压力。数据显示，截至年月底，广东省有各类市场主体万户，同比增长，全省市场主体总量企业等指标持续稳居全国第一。位于汕头的树业环保科技股份有限公司主要研发生产环保新材料。树业环保年上半年享受资源综合利用研发费用加计扣除和高新企业优惠政策多万元，享受阶段性减免企业社保费将近万元。在一系列政策措施的支持下，树业环保疫情以来坚持不裁员不减员，全力稳住员工队伍。企业成本下降使树业环保有能力加产口罩，并成为了广东省疫情防控重点保障企业。树业环保的相关负责人表示当时受疫情影响，下游物流链还未全面开通，货物积压严重，资金周转也比较困难，退税的万及时缓解了我们的资金压力。资金收到后我们将其投入到了防疫车间，购买了一批全自动的口罩和防护面罩等设备，成品捐给社会，不作盈利。同时，今年上半年我们成功扩张了的产能，增加了个就业岗位。广东正超电气有限公司主要从事核电智能电网及新能源等领域产品的研发设计制造营销和服务业务。今年受疫情影响，正超电气的生产一度停滞，但很快就步入复工复产的轨道。年上半年实现营业收入亿元，比去年同期增长了，用工人数也比去年底增长了。正超电气财务部部长吴润舟算了一笔减税账年公司投入了万元研发费用，占营业收入比例为，按照研发费用加计扣除的政策，共享受了企业所得税税收优惠万元。吴润舟表示对于企业来说，减税降费带来的不仅是真金白银的实惠，更传递了国家支持创新鼓励研发的积极导向。并且在年享受减税降费的大力优惠政策基础上，公司缴税与年基本持平，这主要得益于我们将减税红利投入了企业扩大再生产，企业营收质量和盈利水平有了大幅度提升。正超电气将减下来的资金用于研发投入扩建厂房购建新设备，企业核心竞争力不断增强，其核电产品在抗核辐射抗老化抗地震和技术上取得了创新突破。中国日报社广东记者站