红谷教育集团银都路校区隆重揭牌
2020/8/13 16:54
近日，红谷教育集团银都路校区原红谷三小项目举行揭牌仪式。南昌市政府副市长龙国英，红谷滩区工委书记周亮，红谷滩区工委副书记管委会主任任海斌，市政府副秘书长黄琰，区工委副书记黄学观，区工委委员管委会副主任万晓娟，市教育局副局长付青岚，区社发局局长邓斌莅临仪式。红谷滩区教育事业管理中心代表社区代表红谷教育集团全体行政班子集团全体教师红谷滩区区属学校校长家长代表，红谷滩城投集团党委委员副总经理郭浩及红谷三小项目参建各方相关负责人参加此次揭牌。周亮对本次揭牌表示了衷心祝贺并热烈致辞。他表示，红谷教育集团银都路校区是解决周边居民孩子入学的重点民心工程，系民之所盼，也承载着政府对百姓的承诺。在多部门的共同努力下，学校得以顺利建成，为解决和缓解新区学校入学压力起到了积极作用，希望新校区投入使用后，红谷教育集团全体师生要以新校区为新起点，努力拼搏，共同将银都路校区打造为管理一流质量一流人民满意的学校。为确保揭牌仪式万无一失，红谷滩区工委委员管委会副主任万晓娟，区社发局局长邓斌一行赴银都路校区现场督导项目建设情况，指导揭牌仪式相关准备工作。万晓娟一行实地察看了学校项目现场，听取了项目收尾竣工情况的汇报，对项目质量安全防暑降温等工作进行了逐项督导，同时对揭牌仪式相关准备工作提出了指导意见。她强调，建设各方务必要狠抓责任落实，严把安全质量关，确保项目如期交付使用，惠及群众。另外项目部务必做好当前防暑降温及防疫工作，切实保障工作人员身体健康。中国日报江西记者站