东部战区总医院医疗防疫救援队为抗洪一线筑起健康堤坝
2020/8/13 11:47
为抗洪一线筑起健康堤坝记东部战区总医院医疗防疫救援队防汛抢险先进典型鄱阳湖告急！当洪水咆哮而来，东部战区总医院医疗防疫救援队出发了。他们闻汛而动，连夜完成抽组集结和物资装载，辗转抵达江西九江。连日来，这支由人组成的医疗队巡诊批次，行程上万公里，巡诊官兵和群众万余人次，发放各类药品万多支片防治手册余本。他们在长长的大堤上立起红十字旗帜，为抗洪官兵和当地群众筑起坚不可摧的健康堤坝。月日一早，连夜收拾好行李的医院卫勤训练中心一队队长副主任医师陈鑫来到医院集结出发，就像年初去火神山医院执行任务时一样，陈鑫再次与一双年幼的儿女道别。刚到九江，陈鑫第一天行程就超过公里，巡诊个圩堤个点位余名官兵。累，但和堤坝上的官兵比起来，不算什么。陈鑫说。在这支临时抽组的医疗防疫救援队中，有名医护人员曾经支援武汉抗击新冠肺炎疫情。泌尿外科主治医师傅点当天早上接到通知，拿起行囊就出发有着年党龄的文职护士张蓉与睡梦中的儿子不辞而别。他们说官兵和群众需要的地方，就是我们军队医务人员战斗保障的地方。战士王辉高烧天不退，医疗队立即制定方案，经过科学治疗，王辉重返防汛一线。岁战士牛家傲突发便血，血色素持续下降，情况十分危急，消化内科副主任医师刘畅第一时间赶到驻地医院参与救治，使其身体逐渐好转。烈日下，一名战士的训练服干燥，没有出汗，脸色却发白，精神状态越来越差。博士丁威威迅速判断是热射病，经过精准治疗，战士转危为安。做好疾病预防，才能有效防治热射病。堤坝旁，丁威威正在给官兵详细讲解中暑后的紧急处置方法。东部战区总医院医疗防疫救援队的到来，让我们感受到温暖，医疗队不仅随时为我们提供急需的医疗保障，还提高了官兵对常见疾病的自我识别和防护能力。陆军第集团军某合成旅旅长诸葛军告诉记者，在鄱阳都昌湖口抗洪一线，医疗队派出军医组进行了场传染病及皮肤病科普讲座，有近名官兵接受了培训学习。见到你们，我心里就踏实了！在九江市彭泽县芙蓉墩镇东埂，岁的巡堤员张庆龙一见到前来巡诊的军医，就热情地上前握手。老乡，您这种迎风流泪的情况是老年人的常见问题。眼科副主任医师薛春燕马上为老人进行了检查。在受灾群众临时安置点，医疗队进行义诊，让当地百姓深受感动，芙蓉墩镇镇长荣光奇动情地说洪灾破坏了家园，但子弟兵带来了希望，我们有信心开始新生活。责任编辑张瑨瑄