亚马逊全球开店发布中国出口跨境电商趋势报告
2020/8/13 11:34
年月日今日，数字生机，为而来亚马逊全球开店云论坛暨直采大会首次以线上的形式重磅启幕，邀请超过家优质制造商参展，与数万优质中国卖家直接对接，并汇集亚马逊专家大卖及行业重量级大咖在线分享，帮助优质制造企业和卖家抓住新常态下出口跨境电商发展机遇。出席本次活动的嘉宾包括中国杭州跨境电子商务综合试验区建设领导小组办公室副主任陈卫菁外联宣传部部长一级调研员武长虹，及亚马逊全球开店亚太区高层管理团队。在此活动主论坛上，亚马逊全球开店中国发布从新业态到新常态中国出口跨境电商趋势报告以下简称报告。此报告由亚马逊全球开店中国携手国内权威机构财新智库联合制作，结合亚马逊全球开店的多年积淀，梳理过去五年中国出口跨境电商行业和卖家发展趋势。五大趋势演变中国卖家从野蛮生长走向精耕细作亚马逊全球副总裁亚马逊全球开店亚太区负责人表示过去五年，中国卖家群体不断发展，已经成为向全球消费者提供优质选品的重要力量之一。中国出口跨境电商行业和卖家经历了从野蛮生长到精耕细作的演变。出口跨境电商正在成为中国外贸的重要支持力量，并正从外贸新业态成为外贸新常态。我们期望通过对中国出口跨境电商趋势的解读，为行业提供启发与借鉴，坚定数字化转型发展的信心，帮助更多企业把握发展机遇。亚马逊全球副总裁亚马逊全球开店亚太区负责人报告显示，过去五年，全球跨境电商高速发展。疫情促使全球消费趋势从线下转到线上，跨境电商行业的发展机遇与挑战并存。基于亚马逊相关数据和中国卖家调研，报告总结分享了过去五年中国卖家呈现出的五大显著趋势。亚马逊中国副总裁亚马逊全球开店亚太区产品负责人彭嘉屺趋势一卖家地域和类型更多元。卖家地域分布日益广泛，从珠三角长三角不断向内陆延伸，海西经济区中部北部地区卖家规模快速增长。其中，长三角地区作为我国传统制造业聚集地，过去五年卖家增速最快，卖家规模增长达倍珠三角地区卖家规模增长达倍，该地区产业集中人才资源丰富，外贸基础成熟，孕育了目前全国最大规模的卖家群体以福建为代表的海西经济区卖家日益活跃，卖家规模增长了倍，在服装鞋靴箱包家具家饰户外照明等品类竞争中表现出明显优势华北华中地区卖家逐步崛起，以北京为例，众多科技创新企业传统知名品牌在全球初露锋芒。与此同时，卖家的类型也更加多元。过去五年不仅涌现出很多知名的互联网原生品牌，如出门问问安克等，传统制造企业传统外贸商传统知名品牌等也不断加入出口跨境电商行业，开拓新的业务增长机遇，如科沃斯等。趋势二全球布局加速。卖家国际化拓展步伐加快，并不断寻求多样化的商业机会。亚马逊全球开店中国卖家调研显示近六成卖家已同时运营两个以上亚马逊海外站点，的卖家计划在现有基础上拓展新的站点。在加速布局全球的过程中，卖家不仅考虑美国欧洲等成熟站点，也积极布局中东澳洲新加坡等新兴站点。此外，随着亚马逊企业购业务的发展，卖家积极尝试商业采购的新模式。调研显示，已有近的卖家同时面向消费者与企业及机构买家。值得注意的是，更广泛的全球布局更多样化的商业模式，不仅为卖家打开新的增长机遇，也有效提升了企业的抗风险能力。趋势三品牌意识增强。随着出口跨境电商行业逐步转向精耕细作，卖家更关注业务的长期发展，在产品开发品牌注册与构建品牌保护等方面持续投入。在产品开发方面，借助亚马逊海外站点消费者的一手反馈，卖家有效改进产品设计提高产品质量并指导新品研发，涌现出很多深受欧美消费者喜爱的产品，如的爆款羽绒服等。在品牌注册与构建方面，卖家利用跨境电商提供的轻量化方式打造国际品牌，在关注品牌注册同时创建自己的品牌故事，如泽宝。亚马逊数据显示，至年间，亚马逊上完成品牌注册的中国卖家数量增长就高达倍。亚马逊通过品牌注册透明计划等多项实用的工具和服务帮助卖家保护品牌。亚马逊数据显示全球已经有超过万品牌参加了品牌注册。趋势四产品创新提速。随着全球消费者需求更加多元和细化，中国卖家不断丰富选品，并逐步从标准化产品转向更高价值更多元更具个性化的产品。其中，厨房家居服装等品类销量增长显著户外运动家装等品类选品不断丰富消费电子家居用品等品类紧跟潮流趋势，更多融入智能元素，推出智能手环智能音箱智能扫地机器人等产品，很多卖家创新地开发了结合亚马逊技术的智能产品。趋势五响应能力升级。过去五年，卖家对海外环境与消费者需求变化的快速响应能力不断升级，能够快速识别全球消费趋势走向并灵活调整选品策略，尽显柔性供应链优势。疫情期间，中国卖家及时为全球消费者提供了高品质的防疫物资和生活必需品，在居家生活远程办公等新场景驱动下，为海外消费者提供了家居厨房用品个护健康室内运动宠物园艺等高需求产品。创新云端模式探索疫情常态化控制时代的突围之道直采大会是亚马逊全球开店年度旗舰活动之一，已经与中国杭州跨境电子商务综合试验区联合主办了三届，过去两年也得到了杭州市江干区人民政府的支持，旨在帮助卖家和制造企业更好地对接。今年受疫情影响，直采大会首次通过创新的云端模式搭建线上直接对接的桥梁，帮助优质制造企业和卖家抓住数字化转型和发展机遇。直采大会为期天，邀请超过家优质制造商参展，与数万优质中国卖家直接对接，并汇集亚马逊专家大卖及行业重量级大咖在线分享。通过云论坛在线直采线上咨询三大核心板块全面解析行业选品转型的数字机遇，解答卖家最关心的热点需求，提供从选品物流仓储税务营销等全方位的实操性指导，帮助卖家破局发展。携手政府及行业持续创新为外贸发展注入数字化新动力过去五年，亚马逊全球开店与各地政府行业机构合作，通过跨境电商园等模式在产业带开发产业集群建设品牌出海人才培养等多个方面取得显著成果，帮助不同区域的中国卖家转型和发展，拓展全球业务。杭州跨境电商园于江干区钱塘智慧城投入使用一年来，有效推动杭州及周边地区出口跨境电商产业发展。今年月，亚马逊全球开店与浙江省商务厅签署合作备忘录，推出新外贸扶持计划，促进浙江省个市多个产业带扶持传统外贸企业转型与升级。疫情期间，为帮助卖家复工复产解决人才难题，亚马逊全球开店携手杭州宁波厦门等地高校和政府合作，推出亚马逊全球开店时代青年计划云招聘会和实习实训两大项目，促进校企跨境电商专业人才高效对接。杭州市跨境电商综试办副主任陈卫菁表示杭州跨境电商综试区作为全国第一个跨境电商综试区，始终坚持把推动传统外贸和制造企业的数字化转型作为重点方向。我们希望以此直采大会为契机，继续与亚马逊全球开店在线上开店品牌出海卖家培育和人才培养等方面进一步深化合作，推动跨境电商行业高质量发展。中国杭州跨境电子商务综合试验区领导建设小组办公室副主任陈卫菁杭州市江干区区长楼建忠表示自杭州跨境电商园开园以来，我区与亚马逊全球开店在招商引资市场拓展产业链布局人才培养等方面合作，为全区出口跨境电商发展注入了新动能。江干区将继续以开放包容的姿态，全力推动跨境电商向全产业链高质量发展迈进。未来，亚马逊还将持续投入创新，从业务模式人才培育等层面深化本地服务，并从品牌打造运营能力产品合规等层面帮助卖家不断提升在国际市场的核心竞争力，携手卖家取得业务发展。互链数字生机，开启云端精彩。搜索并关注亚马逊全球开店官方微信公众号，观看大会直播。