第五届苏州金鸡湖双年展将于月日开幕
2020/8/13 11:29
月日，第五届苏州金鸡湖双年展第二次新闻发布会在苏顺利举行。本届双年展将于月日至月日期间举行，成为国内首个在疫情常态化防控形势下举办的城市双年展。据了解，本届双年展以初心守望文明交融为主题，设有八个主题展三个主题论坛和二十余个平行展，以吴为山为总策展人的专业策展团队组建后，经过十个月紧张的筹备工作，面对防控疫情常态化的形势，本次双年展在场在线活动相结合，在室内严格做好防疫措施的前提下，打造全天候多样化的百姓艺术盛会。本届双年展主题展的策展人都是在各自领域取得一定成绩各有所长富有经验的优秀策展专家，通过融合雕塑艺术和设计的作品，以城市空间作为展场，以国际先锋公益的姿态与大众相连，真实地改变着文化生活的面貌，与园区多元包容的城市精神交相呼应。丰富多样的学术大众活动将贯穿七十天展期，同时，个遍布全城的平行展将围绕金鸡湖处处开花，与主展场形成多区联动动态互补，为观众带来精彩纷呈的观展体验。雕塑展是金鸡湖双年展发展的源起和基础，成立于年的法兰西艺术院是法国最高的艺术研究殿堂，本届特别策划的法兰西艺术院雕塑院士作品展，将给观众带来一场经典的法兰西艺术巡礼第届威尼斯双年展中国国家馆策展人北京画院院长北京画院美术馆馆长吴洪亮先生也与苏州三度牵手，继自牡丹亭和自沧浪亭之后，自系列的第三个展览自长物志将重磅亮相，再现苏州本土文化与当代艺术的传承与创新。本届双年展除了将邀请策展人参展人各界学者和艺术机构等在展期举办多场与主题相关的论坛讲座活动外，还有旅行巴士形式的艺术导览音乐广播专栏绘画工作坊等多元化的主题活动。以艺术为媒，以旅游为线，双年展同期推出的艺术巴士线路将作为江南文化艺术国际旅游节分会场的重要内容，连通姑苏与园区的艺术脉络，搭建专业界和公众之间的桥梁双年展还将积极融入姑苏八点半，精心策划夜游美术馆专场活动，增添观展趣味性的同时，助力文化消费和商圈经济。中国日报江苏记者站