倾听人民呼声回应人民期盼
2021/3/10 20:19
月日，全国人大代表围绕全国人大常委会工作报告认真审议。过去一年，全国人大及其常委会在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，倾听人民呼声回应人民期盼，各项工作取得了新进展新成效。新起点上再出发，代表们表示，将继续认真履职尽责，察民意建真言献良策出实招，为全面建设社会主义现代化国家贡献自己的力量。发挥制度优势服务国家大局年，突如其来的新冠肺炎疫情给人民健康和国家安全带来巨大挑战。加强公共卫生法治保障织密国家公共卫生防护网的重要性更为凸显。针对新冠肺炎疫情和近年来新发传染病大多通过野生动物传播的特点，全国人大常委会对动物防疫法进行了修订。全国人大代表广州市第八人民医院感染科主任蔡卫平说，与此同时，全国人大常委会还审议通过了关于全面禁止非法野生动物交易革除滥食野生动物陋习切实保障人民群众生命健康安全的决定，组织开展该决定和野生动物保护法的执法检查，为疫情防控提供了有力的法治保障。十三届全国人大三次会议以来的个月，全国人大常委会制定法律件，修改法律件，作出有关法律问题和重大问题的决定件，还有件法律案正在审议对于全国人大代表北京市房山区人民法院立案庭庭长厉莉来说，正在审议的件法律案中，给她留下最深印象的就是今年月提请审议的医师法草案。草案新增一章保障措施，回应了医闹暴力伤医等社会热点问题，从法律层面为医师提供了保护。厉莉认为，草案中设立中国医师节等规定，也充分体现了党和国家对医务工作者的关心爱护，将有利于健康中国的建设推进。年月日，习近平主席签署主席令，授予钟南山共和国勋章，授予张伯礼张定宇陈薇人民英雄国家荣誉称号。这是全国人大常委会根据党中央决策部署，落实宪法规定作出的重要决定。倾听人民呼声回应人民期盼最低刑事责任年龄下调至周岁侮辱诽谤英烈入刑抢夺司机方向盘入刑去年通过的刑法修正案十一，回应了一大批人民群众关切的突出社会问题。在辣笔小球案中，江苏检察机关依法迅速介入，首次以涉嫌侵害英雄烈士名誉荣誉罪批准逮捕，大大弘扬了社会正能量。全国人大代表致公党上海市委专职副主委邵志清表示，刑法修正案十一的相关规定，保护了老百姓头顶上钱包里车轮上等日常生活安全，对于营造安全和谐的社会环境有着重要意义。在十三届全国人大三次会议上表决通过的中华人民共和国民法典今年月日正式开始施行，两个多月以来，各地法院陆续宣判了当地的民法典首案。完善生态环保法律，一直以来都是全国人大常委会的重要工作，去年月通过的长江保护法，全面贯彻共抓大保护不搞大开发理念，是我国第一部全流域的专门法。青海是三江源头中华水塔，长江保护法的通过施行，回应了人民群众对美好生态环境的期待。全国人大代表青海省门源县教育局教研室副主任孔庆菊表示，实施好长江保护法，是保护好长江源头筑牢国家生态安全屏障的重大责任，是打造青海生态文明高地的有力法治保障，自己也将尽绵薄之力，书写好生态环境保护的青海篇章。坚定使命担当依法履职尽责来自河北涿州的周松勃代表是一名乡村医生，在他看来，全国人大代表就是最高国家权力机关在基层的听诊器。年月，周松勃参加了全国人大常委会对药品管理法的修订监督工作。我是乡村医生，也是全国人大代表，需要一边看病一边调研，一边当宣传员一边做监督员。他表示，将坚定担当使命，努力当好听诊器传声筒，帮助解决各项政策法规在落地时的水土不服问题。执法检查是人大监督的法定形式和重要途径。去年，全国人大代表河北省邢台学院教师教育学院教授陈凤珍跟随省市人大常委会联动监督执法检查组就加强公共卫生管理开展执法检查，掌握到更翔实的第一手资料。人大代表要敢于行使监督权，要坚持依法监督正确监督有效监督。陈凤珍建议，全国人大在开展执法检查时可更多地邀请基层代表参加，确保真正解决老百姓牵肠挂肚的急事难事烦心事，让改革发展成果更好惠及全体人民，助力改革发展。当选全国人大代表年多来，全国人大代表重庆市中医院副院长李延萍多次参加全国人大常委会及相关部门组织的专题调研活动，围绕疫情防控长江禁捕等主题建言献策。在专题调研中，她还发挥专业优势，就完善医疗机构核酸检测场所设置提出建议，推动了相关工作。人大代表参加执法检查专题调研能够发挥自身专业优势，推动解决实际问题，这个过程也是一种学习，通过调研来提升自己的履职能力。李延萍说。记者孙少龙何宗渝周闻韬周颖刘奕湛吴文诩郭敬丹李继伟马卓言央秀达珍据新华社北京月日电