西窗科技朱会泳解锁跨境消费大场景和人群特征
2020/8/13 10:05
在近期的上海国际广告节上，西窗科技首席营收官朱会泳发表主题演讲，对西窗科技即将发布的中国跨境消费研究报告进行解读和分享，谈跨境消费的正确姿势。跨境消费稳中有进，解读大消费场景之新这是中国跨境消费研究报告之后，西窗科技第二次推出跨境消费报告。中国跨境消费研究报告的调研对象为中国一线至四线城市有跨境消费经验的消费者。跨境消费指代消费者通过线下和线上渠道，从其他国家进行消费。本报告主要涵盖大跨境消费场景跨境电商跨境旅游跨境教育跨境置业。跨境电商从整体来看，跨境电商近两年来的上扬趋势并未中断。年第一季度，跨境电商受疫情影响经历短期低迷，但市场规模仍高于年同期水平。疫情对跨境电商行业的影响主要体现在居家隔离政策佩戴口罩健康意识等方面。首先是居家隔离政策的影响。足不出户的消费者比以往任何时候都更有大把时间。为了杀时间，消费者们开始在家做蛋糕健身刷短视频。百无聊赖的氛围下，跨境电商购物的本质向消遣娱乐靠近，消费频次增长的人数明显多于频次降低的。佩戴口罩使得美妆个护行业喜忧参半。大部分女性外出时减少或不再化妆，同时，长时间佩戴口罩带来的皮肤问题促使祛痘控油护肤品销量走俏。最为显著的是消费者健康意识的提升，跨境购买保健品的消费者明显增多。跨境旅游年第一季度，全球许多国家地区疫情不容乐观，消费者跨境游意愿降低，跨境旅游人数下降。与总体趋势呈反相关的是，跨境旅游在下沉市场增速明显，三线及三线以下城市增长率高达。跨境游增长人群中，哑铃式分布特征明显中老年朋友世代和千禧一代成为增长的主力军，其中后增幅最大而夹在中间的后增长最为缓慢。跨境教育海外留学市场在过去十年持续增长，近两年来增速有所放缓，年的增长率仅为。尽管价格和门槛都很高，为申请海外名校丰富背景的海外夏令营仍是受追捧的跨境教育项目。疫情迫使许多海外学校开展线上教学，加之海外防疫状况不明朗，种种担忧为跨境教育蒙上阴云。权衡利弊下，部分家长取消子女的跨境教育计划。跨境置业投资保值意识的上升促使有强购买力的年轻人对海外置业产生兴趣，美泰英澳是最受欢迎的置业国家。二三线城市消费者更青睐新兴市场，泰国成为首选。尽管受疫情影响，歧视加重治安恶化和移民签证政策收紧增加了海外置业的不确定性，但受访者对长期仍持乐观态度。覆盖一线城市和下沉市场，跨境消费四种人群之新毋庸置疑，跨境消费的四个主要消费群体可支配财富都高于平均水平，当中的差异体现在每类人群的生活形态财富来源消费观念上。人群一小镇辣妈与一二线城市相比，生活在三四线城市的年轻妈妈工作压力较小。尽管她们的收入不及一线城市，但小城市房价物价更低，生活节奏更慢，同时购房购车常获得父母的经济支持，因此她们拥有十分可观的可支配收入。对海外商品的钟爱是小镇辣妈们努力向一线城市消费者看齐的缩影。小镇辣妈进行海淘的典型流程是在社交媒体主动搜索，被种草，通过代购下单购买，到货后在社交媒体晒海淘战利品，在圈子中展示身份符号。对社会身份符号的追捧还使得她们热衷于购买奢侈品，对奢侈品价格波动也更敏感。小镇辣妈往往经受不住折扣的诱惑，会没有计划地购买奢侈品，认为买到就是赚到。人群二熟龄单身姐姐熟龄单身姐姐指代生活在一二线城市的岁以上的单身女白领。与小镇辣妈相反，面对昂贵商品时，她们更为理智，不易陷进折扣陷阱。而只要遇到喜欢的便宜的小东西，她们便会毫不犹豫地买下来。重视生活品质的她们将服饰搭配视为一种生活态度。部分熟龄单身姐姐会主动在上搜索穿搭，并自主到海外网站下单购买商品。品牌选择方面，谨防撞衫的熟龄单身姐姐追求个性表达的独一无二，更青睐小众品牌。作为单身人群之一，她们并不寂寞。追求经济独立精神独立的熟龄单身姐姐在感情观上更豁达，享受单身生活，将爱情视作锦上添花。人群三百万年薪大佬可支配收入远高于平均收入水平，百万年薪大佬们钟爱投资和置业，让资产保值和升值，他们是认真的。工作繁忙的他们重视信源质量，权威机构官网社交媒体搜索引擎是他们日常生活中的主要信源。有趣的是百万年薪大佬在幸福感上呈两极分化态势。一类大佬在休息时间尽情享受生活，爱阅读爱运动爱周游各国另一类大佬则感觉闲暇时间少工作压力大，情绪焦虑身体常处于亚健康状态。消费主义思潮对百万年薪大佬的影响较小，他们对物质消费没有过高的欲望，个人和家庭跨境采购的责任往往由妻子承担。人群四来自高净值家庭的顺义妈妈顺义妈妈泛指高净值家庭的女主人。调研中，她们恰巧是百万年薪大佬的妻子，海淘购物出境旅游等跨境消费是她们的日常，家庭年度跨境消费总金额在万人民币以上，花在丈夫身上的大约占总额度的十分之一。品类方面，高净值家庭对海外商品的需求不局限于化妆品箱包服饰等，厨卫用品个人护理家庭电器等也倾向于采买海外的优质品牌，如吸尘器美容仪吹风机扫地机器人等。对于财富自由精神富有享受生活的女主人而言，消费的重点落在了投资下一代上。她们倾注经济资源，希望孩子走出国门开拓眼界，将孩子送入藤校是许多女主人的目标。海外夏令营体育竞赛学科比赛等为申请海外名校加分的活动，是高净值家庭女主人偏爱的跨境教育投资项目。社交电商成为，品牌应抓住女性消费者的心掌握跨境消费场景之新人群之新后，想解锁跨境消费的正确姿势的国际品牌应该怎么做？在细分市场发展趋势方面，下沉市场蕴藏跨境消费潜力，世代消费能力凸显，单身经济银发经济成为趋势中国市场的跨境消费人群越发分化，国际品牌在进入市场或拓展新业务之前，应针对单一市场深入调研，找准品牌定位。被品牌推广信息狂轰滥炸的中国消费者倾向于从第三方寻找参考信息。他们不仅容易被社交媒体种草，也会主动从社交媒体获取更为真实的参考信息。在小红书微博等社交媒体平台，美妆个护产品境外旅游等日常消费攻略评测非常热门。它们以图文视频等形式呈现，这类内容能帮助消费者规避踩雷风险，也是降低消费者决策负担的强心剂。新常态下，女性消费者仍然是品牌需重点考虑的群体。跨境消费四大跨境消费人群中，有三类人群画像为女性，而高净值家庭的男性也不热衷于消费，而是让妻子承担大部分采买责任。从原始社会至今，女性在社会分工上倾向于承担更多采集的责任，品牌也深谙女性消费者的重要性。今年的疫情加速了全球商业从线下转移到线上的速度，万物皆可云的趋势愈发明显。云展会云旅游等线上活动已不再新鲜，直播电商也已然成为消费者日常购物甚至消遣的渠道。对品牌方而言，最难培养的是消费习惯。在数月的疫情中，宅家的消费者频繁使用社交媒体的习惯被培养起来，超过的受访者表示使用社交媒体的频率高于疫情之前。热门直播电商平台的社交属性，以及消费者通过社交媒体获取信息的习惯，赋予社交电商更多战略性意义。西窗科技喜提年度出海代理公司奖项，帮助案例客户提升和销量最后，在今年的上海国际广告节上，西窗科技获得年度出海代理公司奖。在获奖案例中，通过西窗科技一系列的优化动作，客户获客成本下降，网站点击率上升，转化率上升。关于西窗科技西窗科技是一家科技赋能的跨境营销公司，前身是微软在线中国。自年起，微软在线累计为余家中国本土企业提供着海外在线推广服务，核心业务必应出口通帮助了包括阿里巴巴京东中国国际航空公司携程在内的中国一流企业出海。年月，为了更好地适应中国市场需求，公司内部达成管理层收购协议，由西窗科技收购原微软在线的主要业务和资产。年起，西窗科技自主开发一站式智能营销管理系统，为客户提供目标市场洞察，同时帮助客户提升营销的效果和效率。