上海书展如期而至，晨光文具携新品陪伴阅读
2020/8/13 9:54
上海书展暨书香中国上海周今天在上海展览中心如期开幕。作为疫情常态化控制时代沪上最重要的全民文化盛宴，本届书展备受瞩目。既要确保疫情防控有力有效展览举办安全有序，也要活动出彩引领阅读文化风尚。晨光文具作为扎根上海的全球文具领军企业，继续以晨光伴书香的展览主题，温暖陪伴上海书展的读者，并携全新开学季产品元气果果系列写不完铅笔等在书展首发亮相，向广大年轻消费者倡导爱读书爱记录的生活方式。文具国民品牌晨光文具以晨光伴书香展览主题亮相上海书展阅读乐趣写不完，以一敌百真神器走到位于上海展览中心西阳光篷的晨光文具展台，一支巨型的铅笔吸引了不少观众驻足观看，这是晨光文具为书展特别设计的晨光伴书香展示装置。在这支巨型的铅笔下，众多名篇佳句铺陈开来。晨光文具希望借由这件装置，鼓励人们记录阅读时的心境和手写的温度，用这份独特的触感陪伴阅读。晨光文具为书展专门打造巨型写不完铅笔，鼓励人们记录阅读的心境和手写的温度晨光文具全新专利产品写不完铅笔，合金笔头不用削，一支可抵支木杆铅笔在这一展区，陈列的正是晨光文具带来的专利新产品写不完铅笔，一支不用削的铅笔。采用合金笔头，小小一支，可抵支木杆铅笔，非常适合画画涂鸦，可以随时记录读书时的点滴心得，和天马行空的创意想法免去了削铅笔的麻烦，配合抗菌正姿护套，也可以成为孩子的写字神器。做专属读书笔记，让阅读有效有趣互联网时代，数字化技术发展给阅读带来了新的便利和体验，年轻群体的阅读方式也发生了变化，电子书有声书纸质书，搭配形式多样的读书笔记成了新时尚。此次晨光特别为上海书展专门打造了一份读书笔记工具包，内含明星单品写不完铅笔色圆珠笔装饰花边带本味荧光笔等件笔记神器。手写记录的方式能有效地帮助提高阅读效率，解决书读完就忘的难题。配合涂鸦装饰，制作一本属于自己的读书笔记，又能使阅读更具趣味性和仪式感。晨光文具为书展专门打造读书笔记工具包，有效提升阅读记录效率值得一提的是，作为此次书展分会场中唯一的文具及文创零售商家，月日晨光旗下九木杂物社上海静安大悦城店，将首次举办晨光伴书香主题阅读推广活动。微博站知名生活方式主，将现场分享高效读书方法，与现场观众互动制作读书笔记，在抖音小红书等新媒体平台进行直播和短视频分享，让更多年轻人与阅读相遇。同时这也将助力上海书展破圈，力推上海书展进商圈进社区，激活线上线下联动，让书香满城。元气新品初亮相，开学文具一站淘晨光开学季，我的元気力。月适逢暑假开学前夕，晨光在本次书展上首发推出开学季新品元气果果系列文具，由种清甜水果诠释出种元気色，开学元気力，元气果果系列产品中共款明星单品，包含元気彩小七元気小亲亲元気小毛刷元気小细精元気大肚量。晨光在本次书展上首发开学季新品元气果果，鼓励学生元气满满迎接开学元気彩小七为支侧按的多色笔，颜色饱和度高，精细涂色不易晕染，不易断墨，适用于记笔记写日记做手账等场景。元気小亲亲内含支大笔夹中性笔，采用磨砂喷涂笔杆，马卡龙墨色让人拥有清爽心情，愿意把夏天留下来。元気小毛刷元気小细精元気大肚量则分别从笔握舒适感笔头精细度油墨着力，快速精准持久地记录灵感。防疫期间的书展，品牌传递正能量晨光打造的元气果果系列文具新品在上海书展首发，希望可以助力学生们在疫情常态化控制时代，元气满满地迎接开学。此外晨光文具还与航海王卡斯波与丽萨等知名合作，推出多款文具文创产品，让更多年轻人充满正能量地开启新的学习之旅。学生们正在晨光展台为开学挑选文具新装备晨光文具多年来已经陪伴了一代又一代的人的成长，记录着他们从学生时代到步入职场这一路上辛苦付出的汗水，泪水，笑容与感动。其实每次逛文具店书店，大家都会收获好心情，这也是很多人共同的心理感受。晨光文具总裁陈湖雄先生表示，一本好书一个好文具都是会带来正能量的，体会阅读和手写的温度，体会美好生活的触感，这就是我们此次书展主题晨光伴书香的初心。希望更多人爱读书爱记录爱生活。晨光文具品牌介绍作为全球最大的文具制造商之一，晨光文具一直致力于让学习和工作更快乐更高效。产品涵盖书写工具学生文具办公文具及其他相关产品四大领域。公司于年正式在上交所挂牌上市，股票代码。晨光文具在全国覆盖超过万家零售终端，拥有晨光生活馆九木杂物社等家零售大店。同时基于市场需求每年推出上千款新品，产品远销多个国家和地区，合作伙伴遍及全球。公司总部位于上海，拥有亩的工业园区，中国制笔工业基地中国制笔中心国家级工业设计中心，以及中国轻工业制笔工程技术重点实验室均落户于此。公司在过去十余年持续保持两位数的快速增长，年总营收亿人民币，同比增长。