七不责亲子教育法，教你如何成为智慧型父母
2020/8/13 9:49
露玛佳如何做智慧的父母主题讲座在河南信阳隆重举行月日露玛佳如何做智慧的父母主题讲座在河南信阳召开大会由重庆露玛佳科技有限公司主办。本次讲座邀请了国家心理咨询师家庭教育指导师魏芳分享了亲子教育理念法国维多妮亚国际集团执行董事重庆露玛佳科技有限公司董事长重庆渝北商会常务副会长吴海林出席现场多人参加了讲座一起分享这份给孩子一生最好的礼物。露玛佳如何做智慧的父母主题讲座在河南信阳隆重举行。本次讲座包含领导致辞主题演讲身心的洗礼企业文化等内容露玛佳优秀的魅力女性共同诉说关于爱关于家庭的感受与分享如何做智慧父母同时共享时代机遇共襄发展盛举。吴海林董事长进行精彩致辞。露玛佳初心成为智慧父母是给孩子一生最好的礼物法国维多妮亚国际集团执行董事重庆露玛佳科技有限公司董事长重庆渝北商会常务副会长吴海林在讲座上发表致辞首先他向参加活动的佳人们送以热烈的欢迎他表示当今社会家庭教育是每个人应有的责任怎么样让自己成为一个合格有智慧的好父母尤为重要。成为智慧父母是给孩子一生最好的礼物。今天我们露玛佳以智慧父母沙龙为主题主要目的就是为了送给大家一份礼物通过这把幸福的钥匙开启孩子幸福成长的大门。吴海林说这也是露玛佳举办此次讲座的初衷。魏芳老师在现场金句频出分享亲子教育方法。谈亲子教育七不责法则教你成为智慧型父母你们觉得怎样的爱才能成就孩子魏芳老师开场抛出这个问题引发现场父母们的讨论。魏芳老师给出的答案是接纳之爱看到之爱有回应的爱陪伴之爱。现场金句频出我爱你不因为你考了多少分而是因为你是我的孩子。一切的改变做接纳中完成。当你看到孩子内心的感受时你才真的看到孩子。现场许多观众频频点头还认真做了记录。魏芳老师还现场解读了古时的七不教原则并进行了再次升华一是人前不教二是饭前不教三是睡前不教四是快乐不教五是悲伤不教六是生气不教七是生病不教。其中蕴含了深刻的心理学和教育学原理。此外魏芳老师还教授了亲子沟通的方式接纳是有效沟通的前提跟孩子沟通要先学会倾听精准简洁和明确的沟通才会听让孩子听只有启动了有爱沟通的力量父母才能成为亲子沟通的魔法师。讲座现场的观众进行亲密互动。谈家庭关系最好的爱是不断成长你自己对孩子最好的爱就是不断成长你自己。同样作为母亲的露玛佳优秀领导张瑞宁以独特的角度解读了成为智慧父母是如何兴家旺族。张瑞宁提出成为智慧父母从管理心理开始而管理形象形体也是从管理心理形象开始成为智慧父母心境健康乐观自信善良有教养执着专注懂得情绪管理。从而养成良好的行为习惯理解和尊重他人不妨碍他人不随心所欲不唯我独尊有助于表现良好的社会公众形象。本次讲座不仅教会现场观众如何成为智慧父母还唤醒父母细腻的情感和不断升华的悟性与知识同行与和谐同行与智慧同行强化自我管理意识培养自我管理习惯提升自我管理能力。重新认识自己发现自己改变自己关爱自己细心品味内外兼修在执着的行动与千锤百炼中踏上魅力之旅。有温度的分享让现场的观众落泪。谈社会关系露玛佳以爱弘扬中华文化在企业文化分享环节露玛佳优秀领导葛敏围绕己欲立而立人己欲达而达人的企业价值观进行交流。刚过去的年春天新冠病毒防疫战悄然拉响。露玛佳团队在第一时间成立了疫情防控工作领导小组在医疗物资最紧缺的时候。露玛佳四处购买医用防疫用品为一线交警支队渝北区公安分局禁毒支队渝北区税务所社区单位等送去防疫物资慰问在一线的抗疫工作者。露玛佳自成立以来一直热心公益事业践行社会责任。从企业发展层面露玛佳始终如一的坚持注重品质提升品位树立品牌进一步完善品质管理努力打造行业标杆形象维护好行业健康规范的发展轨道和中国企业良好的商业道德形象露玛佳志在帮助每一个人每一个家庭每一家店以互联网的创新精神帮助天下女性得到幸福以德修身以爱弘扬中华文化。现场观众有温度的家庭教育探索让人落泪嘉宾们的分享不是照本宣科的道理灌输而是现场案例的互动真实的对话体验式学习。现场邀请观众模拟处理家庭中常见的父母与孩子之间的矛盾真实的生活场景再现问题层层剖析解开让现场的父母们更能换位思考孩子面临的问题分析孩子叛逆的源头从何而来。有温度有深度有系统的家庭教育探索让现场的观众几度哽咽落泪。全新亲子教育方法也将提升更多在座父母的教育智慧引领孩子幸福健康快乐的成长更智慧的解决常见亲子问题同时也带来家庭和社会的幸福。参加本次的张女士是两个孩子的母亲听完讲座感触很深她说通过此次讲座我才意识到平时很多做得不对的地方。比如平时疑惑的孩子不听话该鼓励还是该训斥孩子迷恋电子产品是陪伴太少吗现在心中已经有了解决方案。露玛佳真的是一个发现美传播美塑造美成就美帮助天下女人得到幸福的企业也切切实实的把这种爱和幸福传递了下去露玛佳创始人李丹表示未来将传持续递爱的正力量。而作为露玛佳创始人杰出魅力女性的李丹总也表示收获良多此次讲座从家庭教育最根本的地方让我们了解到平时不了解孩子的地方让我深刻的理解了懂比爱更重要的意义。我们露玛佳也会多举办此类活动来帮助更多的女性得到幸福。