乌鲁木齐防控细心服务贴心，做好社区防疫守门人
2020/8/12 20:28
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华月日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开新闻发布会，通报乌鲁木齐市目前新冠肺炎疫情和防控工作情况。天山区中环路北社区干部盛筱榆介绍，社区封闭管理的目的是阻断病毒传播渠道，减少交叉感染，但的确也会给居民生活造成一些不方便。面对这些情况，我们要学会换位思考，充分理解居民的情绪，将心比心以心换心，平等真诚的沟通对话。同时，还要注意收集居民合理的意见建议，及时向有关方面反映，不断改进完善防控措施服务措施。我们的广大居民都是通情达理的，一直都非常理解和配合我们的工作。我所在社区是天山区中环路北社区，辖区共有个小区户居民人。此次疫情发生后，社区除了要落实小区封闭管理做好密切接触者排查等工作外，还要做好防疫宣传体温测量跑腿代购环境消杀垃圾收集关心关爱特殊群体等各项服务。为了保障居民基本生活需求，让大家安心居家，社区名工作人员与名下沉干部名志愿者并肩作战。一是认真做好防疫宣传。我们在每个小区门口都设立了测温点，并安排专人值守。快递食品等物品一律实行无接触配送，对外包装进行消毒后，由工作人员转交居民。通过电话短信微信群大喇叭，给大家介绍最新信息知识，有的同事还把社区日常工作疫情防护知识等内容拍摄成小视频，发在了抖音微信朋友圈和居民群里，及时有效的宣传和针对性的科普给居民吃下了定心丸，居民也更加理解社区，主动居家隔离，配合做好防疫工作。二是细心做好体温检测。对所有居民每日三次健康监测并做好登记，这项工作看似简单，但乘以是非常大的工作量。我们还要根据各自情况，统筹做好测温配送倒垃圾等工作，争取一次到位，提高工作效率。重点关注现有居家隔离人员，加强思想沟通政策解释，做好全天候跟踪服务，发现异常情况第一时间上报并按规定处置。三是全面做好环境消杀。我们组建了支环卫服务队，专门负责每日小区内的消杀工作。每天对小区单元门把手楼道扶手电梯间电梯按钮垃圾收储设施等部位清洁消毒次，对每个角落都喷洒到位，不留死角，同时督促居民作好家庭防护措施。这项工作不仅十分重要，而且还很重。工作人员要穿上隔离服，还要背上几十公斤的消毒液上下楼，消杀完后浑身是汗，身上的衣服都能拧出水来。四是按需配送生活物资。蔬菜水果肉蛋奶米面油是居民日常生活必需品，平时大家到菜店超市各取所需小事一桩，但是小区封闭后，这成了大问题，也是居民最关心的问题。多户人的物资需求，由几十个人全部承担，我们的压力非常大。不仅要把东西买到，还要考虑蔬菜水果肉类是否新鲜等等。工作人员每天都要奔波于蔬菜店和居民家，我们有个同事一天最多跑了多趟。最初，大家都是手提肩扛，体力消耗特别大，一天下来浑身酸痛，有些女同志的脚都肿了。为了减轻工作人员负担提高配送速度，大家总结经验，发现超市购物车不仅装东西多，而且推起来很方便，于是协调辖区超市借用了辆小推车，分散在各个院落，解决了双手不够用，来回跑趟子的难题。五是重点关注特困群体。在疫情防控的吃劲阶段，鳏寡孤独孕产妇等特殊群体更需要关注关心关爱。我们对辖区进行了全面排查，共有孕妇名残疾人名以及需要定期透析化疗的重症患者名。我们组建了一支志愿服务车队，专门负责帮助他们送医买药。辖区还有一些生活不能自理的特困老人孤寡老人，他们大多不能熟练使用手机，遇到突发状况时，无法第一时间通知家人和社区干部，有可能造成非常严重的后果。为此我们将门铃反向安装，把门铃开关安装在老人家的墙面上，响铃则安装在单元门口。老人有任何需求就在家中按铃，单元门前的铃响后，包户干部和志愿者就会第一时间听见，及时联系老人进行服务。盛筱榆说，我代表广大社区干部向所有关心支持我们的居民表示衷心的感谢。我相信，只要大家坚定信心咬紧牙关团结一心，最后的胜利就一定属于我们。中国日报新疆记者站