腾讯新基建战略快速落地，二季报亮出数字经济超预期成绩单
2020/8/12 18:36
月日晚，腾讯控股公布年第二季度及半年度业绩报告。财报显示，实现营业收入亿元，同比增长，净利润亿元，同比增长，高于彭博中位数预期，再度实现超预期增长。具体来看，腾讯各项业务板块均保持健康发展。其中，金融科技与企业服务收入亿元，同比增长。该板块在腾讯收入中占比已达到，因公有云消耗量增多尤其是互联网服务及民生服务行业带动云服务收入的增长。微信及的合并月活跃账户数超过亿，同比增长。财报中，腾讯表示自年初以来，新型冠状病毒疫情席卷全球，影响民众的日常工作及生活规律。值此充满挑战之际，腾讯利用自身的平台和技术帮助用户通过在线工具适应新常态，支持企业的数字化升级，广泛助力经济复苏。年，在突发新冠疫情等一系列不确定国际内外环境中，防疫抗疫常态化，持续扩大内需加快新型基础设施建设成为稳定经济增长的重要力量。依靠数字经济引领创新发展，加速传统产业升级，活跃线上经济，服务中小微企业发展，是赋能经济内循环的重要驱动力。作为行业领先的互联网科技公司，腾讯在提高自身技术和产能的同时，及时推出一系列助力抗疫复工的产品和服务，成为助力数字经济发展的重要担当。亿新基建，助力传统产业升级在微信生态释放数字生产力的另一侧时，腾讯在二季度大力发展新基建，扩大云计算基础设施建设，并进一步提升技术实力，为产品和服务能力打下更坚实的基础。年月日，国家发改委首次明确新型基础设施的范围，把以数据中心智能计算中心为代表的算力基础设施明确纳入新型基础设施范围。腾讯率先顺势而为。今年月，腾讯宣布拿出亿元用于投资新基建，全面升级基础设施技术创新研究资源三大能力，以投带产促进数字经济内循环，进一步夯实腾讯产业互联网技术和服务能力，满足各传统行业数字化升级需求。数字经济以云大数据物联网等新技术为重要载体，与实体经济深度融合，正加速重构传统产业模式。据介绍，云计算人工智能区块链服务器大型数据中心超算中心物联网操作系统网络音视频通讯网络安全量子计算等都将是腾讯重点投入领域。二季度以来，腾讯的新基建投入战略正在加速落地。以腾讯清远超大规模云计算数据中心正式开服为先例，腾讯首批新基建数据中心正陆续在广东江苏河北三个省份落地，进一步满足华南华东和华北等区域产业数字化转型升级对云计算资源的旺盛需求。不仅是云产能上的拓展，腾讯在工业云领域的解决方案也更加游刃有余，近年来协助多家传统工业企业完成上云，有效拉动地方经济和传统产业转型升级。今年月，富士康工业互联网股份有限公司以下简称工业富联与腾讯云达成新的战略合作，推进云计算大数据等技术的产业化应用，这将成为中国制造业转型升级的数字灯塔工厂项目。近年来，工业富联对智能制造升级和企业数字化转型有着强烈需求，此次合作升级将充分利用腾讯云在云计算和大数据领域的领先优势，协助工业富联完成企业云平台建设，推动内部业务系统及应用迁移上云，以及新技术在制造现场及企业管理的应用。数据显示，工业富联已经通过联合腾讯云打造的双跨工业互联网平台连接海量工业设备，积累了一大批工业机理模型，搭载上千个工业，依托富士康构建的粤港澳大湾区长三角渤海湾京津冀业务版图，已在广东浙江山西河南等个省市推广应用，服务了近家工业企业用户。在与机械巨头三一重工的战略合作中，腾讯为其量身定制了一套工程机械行业的智慧服务中台。智能系统启用后，多环节闭环快速处理完成客户售后服务需求，整个服务从分钟以上缩短至分钟。另外，腾讯还将功能充分融入到工业云解决方案中来。腾讯云还助力华星光电实现了人工智能在判片的应用，通过图像技术，有效实现对液晶面板进行缺陷智能识别及判断，速度提升倍，缩减人力，每年帮助华星光电节省成本超千万元。在亿投入中，腾讯也将加速云启产业基地工业互联网基地创新中心产业园区等方面的建设。腾讯加速新基建，旨在实现数字经济供给侧与需求侧更紧密对接，为产业互联网的发展提供强有力的保障，实现经济高质量发展以新基建投入为契机，线上线下企业政府部门科研院所公益机构以及广大用户将共筑数字生态共同体，推动产业互联网发展驶入快车道。微信释放数字生产力，促进中小微经济内循环腾讯二季报显示，微信和的合并月活跃账户数为亿，同比增长。庞大的微信用户群体背后，蕴藏着中国经济的巨大活力，内需消费升级成为中国经济的底气。疫情爆发以来，无接触需求进一步激发数字经济发展。在用户消费服务升级传统产业数字化转型双向需求的驱动下，微信迅速反应，充分发挥产品能力和数字化生态优势，推出消费券小程序直播微信小商店支付分等产品和服务，微信成为服务内需升级与加速经济内循环的连接器。目前，微信支付月活跃商户超过万家。为了进一步推动下线小微企业复苏，月日，微信与联合国开发计划署共同发起小而有力倡议，一同号召更多的社会力量，推动中小微企业经济复苏及数字化能力建设。冠状病毒病加剧了现有的不平等现象，对弱势群体造成了严重的影响。联合国开发计划署驻华代表白雅婷女士表示，同样，一些中小微型企业不具备像大公司那样应对冲击的回弹能力。帮助这些企业家利用数字解决方案来缩短数字鸿沟，这能推动企业持续发展并扩大市场和服务准入，从而增强公司应对危机的韧性。同日，微信支付宣布正式面向小商家上线商家小程序，这是全国小店烟火计划中促进中小微经济发展的又一项重磅举措。商家小程序基于一系列数字化技术和政策，具有免开发无门槛易操作的特点，能够帮助小商家更快速全面连接线下商品库，让线下门店高效实现数字化升级，实现智慧经营和移动管理，找到新的营收增长点。在此之前，微信团队还推出了低门槛的标准化工具微信小商店，小商店可以为商家提供商品信息发布订单和物流管理营销资金结算客服与售后等电商经营场景的基础功能，同时还包含小程序直播功能，可以帮助更多小微商家快速开设线上店铺，降低直播带货门槛。未来还会有更多个人用户在微信上实现摆摊卖菜不是梦，无数斜杠青年或可以更快走上自己的创业之路。目前，微信俨然已经成为汇聚无数中小微经济体活力的数字生活服务平台，而微信商业生态正成为城市烟火气的另一种呈现。随着微信推出一系列服务升级，小程序经济圈的商业服务功能日益完善，微信生态的快速变化对拉动中小微经济复苏产生显著效果。微信支付数据显示，全国小商家数月份环比月份至月份增长倍，交易总笔数月份环比月份至月份增长倍，交易金额增长近倍。其中，上半年微信购物百货行业小程序同比增长，小商店直播已经成为许多中小商家的经营必备。中小微企业是国民经济的重要组成部分，健康良好的微信生态，还催生了一大批就业和创业机会。数据显示，年微信带动就业万个，其中直接就业机会达万个，全年码上经济规模达万亿元，今年一季度交易额同比增加。责任编辑韩鹤