用艺术歌颂奇迹雅昌影像本抗疫画册入藏国家博物馆
2020/8/12 18:07
年全球遭遇新冠肺炎，中华民族在这一场战疫中谱写了民族壮歌。致力于践行企业社会责任的雅昌文化集团，运用自己的优势，通过雅昌影像平台，倾力免费为位摄影人制作种抗疫摄影纪实画册，这批影像史料真实记录了中国人民齐心战胜疫情的奇迹，将作为抗击新冠疫情最忠实的档案记录，永存于中国国家博物馆并展览。中国全民抗疫短时间内创造战胜疫情奇迹新年伊始，新冠疫情开始从武汉席卷全国。在党和国家强有力的领导部署下，全国人民同心战疫，打响了抗击疫情的人民战争总体战阻击战。在较短时间内疫情得到有效的控制，创造了战胜疫情的多个奇迹。仅用天时间，建成拥有个床位的火神山医院，全国各地万多名医务工作者逆行奔赴武汉驰援，海外同胞排除万难调集防疫物资源源不断送到武汉中国所做的努力得到了世界各国的赞誉，联合国秘书长古特雷斯称赞中国人民为全人类抗疫作出了贡献。抗疫影像画册从多领域多视角记录了各行各业的抗疫事迹和抗疫英雄，见证中国人民不畏艰难险阻和不怕挫折的精神。饱含温情的影像定格下这段特殊的历史，化为人类的集体记忆，印制成册既是向时代英雄致敬，更是为当代英雄立传。匠心印制本抗疫画册创出奇迹在举国抗疫的关键时刻，雅昌文化集团旗下专业影像输出平台雅昌影像向广大一线抗疫参与者记录者们，发出记录时代记录你的倡议，征集记录抗疫的影像，并免费为记录者们制作抗疫摄影纪实画册，希望以影像的力量记录下同舟共济的凝心聚力，共克时艰的守望相助。短短一个月时间，雅昌文化集团旗下的雅昌影像先后收到多位摄影师共计万多幅战疫一线的真实影像。一张张一幅幅面孔与背影交织，共同绘成这场无声战役里的最美画卷。为了确保抗疫摄影纪实画册的高品质和高水准，雅昌影像从沟通作品甄选，到策划编辑设计排版和印刷装帧，每个环节都力求更好地表现主题。画册印制集合雅昌二十多年的制书工艺和色彩管理体系，采用世界先进的印刷技术，确保画册年不变色，最真实地还原抗疫纪实影像所传递的真实和感动。历经个月的精心打磨，本抗疫摄影纪实画册如期高品质制作完成。雅昌影像以工匠精神和强大实力快速反应，为抗疫记录者们印制出中国人民共克疫情的珍贵影像画册，这是在中国艺术影像输出领域非凡的奇迹！本抗疫画册入藏中国国家博物馆永续留存国家记忆这本抗疫画册中，是迄今为止关于中国抗击新冠疫情最为丰富和详实的影像合集。其中不仅有摄影艺术家摄影人的记录，也有身处一线工作者的亲历拍摄。中国著名摄影师海南省摄影家协会主席黄一鸣的精心之作海南疫见，记录天涯海角的抗疫百态中国摄影家协会的副主席王琛的纪实作品集摄影与您同在，以影像力量助力全民抗疫疫情震中武汉市金银潭医院护士六月禾，于抗疫最危急时真情流露所写就的金银潭护士日记著名摄影家荷赛奖获得者余海波，以镜头定格不平凡的庚子纪河南法制报摄影记者王富晓，冒着生命危险，到李兰娟院士领衔负责的武汉大学人民医院院重症病区，深入拍摄记录一线医务工作者的战疫时刻。他在画册中写道一个个画面，都蕴藏着深情和大爱。眼含泪水拍照片，这是我职业生涯从来没有过的事情。中国摄影家协会会员薄高鹏，在武汉他总共拍摄了十多个援鄂医疗队，为多名援鄂医护工作者拍摄了肖像，他表示每拍摄一位医护人员，我觉得都是我个人的一次致敬。中国国家博物馆是珍藏中华民族集体记忆的国家最高历史文化艺术殿堂，这本抗疫画册被国家博物馆收藏，不仅是位摄影人的荣耀，亦是对雅昌影像品质输出的高度认可。影像作为最有力量的语言，以画册为载体，完好承载位摄影人的艺术表达，走进国家博物馆，让基于抗疫记录的优秀摄影创作能随历史变迁而不断让人阅览留存，永续留存国家记忆。雅昌影像将继续为国献力坚持艺术为人民服务雅昌作为影像输出专家，在艺术印刷深耕年，始终秉承最初的宗旨和初心。疫情暴发后，雅昌积极助力抗击疫情，万册防控手册星夜赶制，驰援一线雅昌艺术网举行多场线上义拍，汇集爱心这些举措都是雅昌回报社会的拳拳之心。如今，雅昌影像将位抗疫一线记录者的珍贵影像集结成册，并获得国家博物馆收藏，让这批珍贵的记忆合集在更大更高的平台得以展示和保护，这既是一份荣耀，也是一个民族企业的心愿。疫情让我们学会爱和理解，更加珍惜健康和生命，亦激励着雅昌影像将更多珍贵的影像留存。雅昌将继续为摄影人时代记录者提供惠民活动，积极传播社会正能量，砥砺奋进，践行通过为人民艺术服务，实现艺术为人民服务。