雄关漫道真如铁而今迈步从头越下新疆阿克苏地区全面脱贫综述
2020/8/12 17:25
曾经，从沿海城市来新疆阿克苏的游客，向往的是大漠孤烟直，长河落日圆的景象从阿克苏考到内地的学子，被问到最多的问题是关于沙漠骆驼蒙古包。既定印象中的阿克苏，都指向一个贫字。而今，提起阿克苏，人们会想到风拂杨柳千顷绿，水润桃杏万园红从荒漠到绿海，从贫到富，从生存到生活，是阿克苏各族群众的幸福底色。惟其艰难，更显勇毅惟其磨砺，始得玉成。易地搬迁产业扶贫自主创业在决战决胜脱贫攻坚的关键之年，全地区尽锐出战，鼓足干劲，进一步聚焦深度贫困县特殊贫困群体和影响两不愁三保障突出问题，坚持不懈落实精准要求，逐县研判逐项对标逐个击破，通过七个一批具体举措，攻克脱贫攻坚最后堡垒。图说沙雅县努尔巴克乡卫星工厂，做好疫情防控工作的同事，工人们正在赶制订单转移就业扶持一批发展产业扶持一批土地清理再分配扶持一批转为护边员扶持一批实施生态补偿扶持一批易地扶贫搬迁扶持一批综合社会保障措施兜底一批。六个扶持，一个兜底针对的贫困群体都非常明确，精准扶贫，是扶贫工作科学性的体现，从大水漫灌转向精确滴灌，一切从实际出发，实事求是。姚仕林说。柯坪县温宿县等受惠于易地扶贫搬迁的群众，过上了有路有房有水有电的新生活，不少搬迁群众实现稳定就业，走上了致富路。贫困家庭的孩子享受从学前三年教育到高中阶段的免费教育，贫困学生的梦想从有学上上得起学不辍学变成努力学打牢基础考大学。因病致贫不再是致贫的主因之一，连续四年开展的全民健康体检让患病群众早发现早治疗，大病有救治慢病有签约，普惠式医疗扶贫为全面小康保驾护航。地区坚持把产业振兴作为巩固提升脱贫成果，实现乡村振兴的基础性工作来抓，突出棉花高质量发展推进林果提质增效加快畜牧业发展大力发展设施农业深入推进农业产业化发展加大消费扶贫力度，实现农村一二三产融合发展。复工复产企业重大项目建设优先安置边缘户监测户就业适度扩大护路员防疫员保洁保安等公益性岗位规模，设立贫困户边缘户专岗，确保有劳动力的贫困人口全就业人人有活干持续有收入。以卫星工厂等多种形式实现就地就近就业，鼓励自主创业增收。图说沙雅县英买力镇央买力村，村民在查看菜苗长势。为助力脱贫攻坚，驻村工作队组织建设了育苗大棚，培育的菜苗免费发放给脱贫监测户边缘户疫情防控常态化，脱贫攻坚工作也丝毫不能松劲。今年初开始，地区积极帮助扶贫龙头企业卫星工厂复工复产，优先安置贫困户边缘户稳岗就业。着力解决好贫困群众农业生产等方面的困难和问题。落实受疫情影响收入降低或失去收入来源的贫困人口帮扶措施，确保基本生活不受影响。积极开展消费扶贫，拓宽农副产品销售渠道。推进扶贫项目开工复工，应对化解疫情对脱贫攻坚的影响取得明显成效。姚仕林说。脱贫攻坚是练兵场，是试金石。在这场战役中，阿克苏锻造出一支忠诚担当奉献的党员干部队伍，消灭贫困的速度力度，正如星星之火燃起燎原之势，在持续巩固脱贫成效夯实全面建成小康社会基础的征程上，底气更足，活力更足。冬季攻势是推进脱贫攻坚的一项重要举措。利用冬闲时间开展大排查，及时发现问题解决问题，边查边改，把工作质量放在首位。领导干部对政策把的准善统筹能指导扶贫干部能宣讲会运用。针对贫困群众脱贫技能开展培训，强化感恩教育，培训贫困群众万人次劳动力技能培训万人次。开展林果业提质增效农业产业化特色小农经济作物订单生产等培训，不断夯实产业发展基础。专项扶贫行业扶贫社会扶贫援疆扶贫四位一体的大扶贫格局，进一步凝聚成全社会参与脱贫攻坚的合力。派强用好村第一书记和访惠聚驻村工作队，深化推进民族团结一家亲活动，构建全方位包村联户联动机制和工作推进格局。发挥区内协作扶贫优势，统筹协调社会扶贫力量，深入开展互联网社会扶贫千企帮千村精准扶贫巾帼扶贫行动，汇聚更多资源帮助贫困地区和贫困人口发展生产稳定增收脱贫致富。地区扶贫开发办专项扶贫科科长习浩敏说。扶智又扶志，输血更造血，各族群众内生动力被充分激发。如今，靠着墙根晒太阳等着别人送小康变为撸起袖子加油干，幸福生活自己赚，处处都有喜看稻菽千重浪，万千农民庆丰收的希望和喜悦，脱贫光荣共奔小康成为全民共识。旌旗猎猎击鼓催征。从脱贫攻坚连战连捷到乡村振兴的整装再出发，奋勇争先锐意进取排难前行的阿克苏人，以对党和人民的忠诚，践行初心使命，把脱贫攻坚的后半篇文章写好，坚定不移走好新时代的长征路。邓丽娟梁刚中国日报新疆记者站