揭秘空乘姐姐的隔离生活
2020/8/12 17:01
鲜花，美食，健身，英语，读书，一个都不少。今年的疫情改变了很多人的工作和生活，王晶晶从一个忙忙碌碌的空中飞人，一下子放缓了飞行的速度，然而这种改变，也让她有了不一样的人生感悟。王晶晶是北方分公司客舱部头等舱乘务员，飞龄年。从月日到月日，王晶晶有天处在集中隔离和居家隔离中。这期间，她被安排飞了班沈阳洛杉矶班沈阳首尔班沈阳东京往返航班，每一次飞回来，都要按照沈阳市的防疫要求，认真进行隔离。王晶晶是北方分公司客舱部截止目前隔离期最长又最为集中的乘务员之一。经历过隔离的人可能都有这样的体会，隔离初期都是感觉不错，离开纷纷扰扰的生活，终于有了属于自己的时间和空间，可是时间一长，就会开始恐慌而向往外面的自由世界。王晶晶也经历了这样的心理过程。最让她放不下的是岁的儿子，刚开始和儿子通视频，儿子一看到视频中的妈妈就哇哇大哭，她就改成通电话，可是听到妈妈的声音，儿子还是哇哇大哭，儿子哭，她也哭，后来，她就干脆不通视频也不打电话。第一次连续天的集中隔离和居家隔离结束后，儿子看到妈妈飞奔扑到她身上，搂着妈妈的脖子又哇哇大哭起来妈妈，你能不能不走了？可是没两天，她再次被派往执行日韩航班，意味着从离开儿子到下次再相见，又要多天的时间。疫情防控责任重大，执行隔离政策是王晶晶不得不接受的事实。这么密集的隔离，她一个人被封闭在房间里的日子是怎么过的？虽然想儿子，但是王晶晶把她的隔离生活过得丰富多彩。她每一次隔离都会为自己订购鲜花，鲜花让她的房间充满芳香和生机。吃盒饭吃腻了，就让丈夫给她带点黄瓜和辣酱，黄瓜沾酱，东北的特色凉菜，她就喜好这一口。都说天养成一种习惯，隔离这么多天，王晶晶养成了个习惯。第一个习惯学英语，她的英语不错，但是她慢慢开始坚持在学习软件上继续打卡学习，这个软件上也有儿童英语，她就让儿子和她一起学习，这成了她和儿子互动的平台。第二个就是健身，她跟着健身软件每天坚持健身，平时因为飞行任务紧，没有时间锻炼，在这段时间，她也喜欢上了健身运动，精神状态也好了很多。第三个习惯是读书。她读了以色列新锐历史家尤瓦尔赫拉利的人类简史今日简史未来简史三部曲，这部从宏观角度分析人类的崛起人类的终极命运当下面临的关键问题，她说，这套书让她感觉到在历史长河里人的渺小，读书让我的心更静了，在人有限的生命里，要做更多有意义的事情。其实，做有意义的事情一直是王晶晶的追求，在疫情发生之后，她说她做的最有意义的一件事是火线写下了入党申请书。王晶晶一直有写日记的习惯，常常会把一天的经历和感悟随手写出来。今年月日，王晶晶执行了航班运送辽宁省驰援湖北危重症患者救治医疗队前往武汉，有几位佩戴党徽的白衣战士吸引了她的目光，在调机回来的途中，她悄悄地躲在服务间，写下了这一天的日记入党申请书。王晶晶被北方分公司党委批准为入党积极分子。她也一直按照党员的标准要求自己。其实大家都非常清楚，在她隔离的这段时间，正是国内航班逐步恢复期和暑运旺季的初期，国内航班量越来越大。王晶晶因为飞国际航班而被长时间隔离，无法飞国内航班，直接影响的就是经济收入，但是在这个问题上，王晶晶很平静，她说在武汉疫情严重的时候，明知去了就有风险，可是白衣战士没有一个退缩的，公司需要我去飞国际航班，那是我的荣幸，我就要无条件的接受命令。月日，王晶晶隔离期满终于飞了第一班国内航班沈阳浦东，然而作为具有国际航班资质的乘务员，她时刻准备着再被安排飞国际航班。月日，王晶晶新的航班计划排出来后，她将于月日再次执行沈阳首尔沈阳国际航班。中国日报辽宁记者站