菲律宾至香港首航成功保障国际航空货运供应链稳定
2020/8/12 16:30
全球疫情爆发至今已持续数月，伴随新冠肺炎病毒疫情的蔓延，国际贸易和物流遇到严峻挑战，随着各国的封城，封国政策的影响，国际客机航班骤减，导致客机腹舱货运能力大幅下降，国际货运网络通达性削弱，物流需求和压力陡增，国际供应链面临熔断风险。伴随着航空运力的大幅度削减，造成应急的防疫物资和其它贸易货物对航空运力的需求量大增，一舱难求，价格冲高！大量货物积压造成的滞留成本更是给贸易客户造成严重损失，国际物流损失巨大。香港库区科技让物流体验更轻松作为全球领先的国际快递服务商易客满国际物流有限公司以下简称，致力于为客户提供一体化跨境物流解决方案。深耕国际空运近十年，不仅运输网络触达全球，其自主研发的运力系统更是将路由与成本完美匹配，打造经济稳定便捷的用户体验。菲律宾至香港包机首航菲律宾至香港首航成功面对国际空运行业的严峻挑战，积极与宿务太平洋航空沟通，增开菲律宾至香港航线。利用客改货的方案帮助东南亚知名电商平台，承运吨货物，安全稳定准时的运抵香港。不仅为客户减少了在当地的仓储成本，其整个航程成本也比之前的方案降低了近。至此新增菲律宾至香港临时包机方案首航成功！菲律宾至香港包机战略合作保障运力稳定电商领域是近年来东南亚地区增速最快的行业之一，是其数字经济中最具活力的部分，网购平台的高速发展持续推动着东南亚电商经济驶入快车道。面对非常时期的庞大货运需求，也与此次的委托方达成了长期战略合作。未来每月将执行班定期包机往返于菲律宾与香港之间，力保疫情期间公司快递网络通达时效稳定！