心理关爱进工地，筑牢疫情心灵防火墙
2020/8/12 16:03
请大家把疫情期间觉得压力最大的一件事写在便签纸上。这一幕发生在中建三局北京公司槐新项目心理关爱活动现场。自全国新冠肺炎疫情发生以来，北京公司直属经理部在做好疫情防控的同时，不忘心理关怀的柔性线，用真心真情筑起疫情防控心灵防火墙，确保疫情防控和施工生产两手抓两手硬。本次活动为沉浸体验式，邀请专业关爱团队，通过脑电波大挑战我和情绪合个影趣味心理测评三个互动环节及疫情下的心理健康防护健康科普讲座，让项目员工直观体验各种情绪的表现形式，从而更好的管理情绪纾解压力。由于疫情防控常态化，项目防疫压力较大，员工们也产生了一定的心理波动，通过这次的活动，大家都得到了有效的放松，也学到了管理情绪缓解压力的方法，相信大家会很快调整好状态，在继续做好防疫工作的同时，全身心投入到紧张的施工生产工作中去。槐新项目经理赵建成告诉记者。陈甜甜槐新项目一直处于紧张施工期，项目上很多一线管理人员，从春节开始就没有回过家陪伴家人，同时，项目又地处北京第二波疫情爆发地新发地批发市场附近，部分员工也因此产生了焦虑情绪。经理部在了解到这一情况后，迅速组织积极落实，开展了本次员工心理关爱活动，以此纾解项目员工因疫情产生的心理波动。