政协大会举行视频会议汪洋出席名委员发言
2021/3/9 19:28
吕红兵委员民法典应该走进千家万户，来到每个人的身边，陪伴其一生，守护其一世曹卫星委员树立大土地观，实行最严格的集约用地制度耕地保护制度生态保护制度刘伟委员破除产业结构调整和升级的堵点，让高质量供给更好地匹配居民需求马有礼委员发挥澳门一国两制优势，在促进国内大循环中发挥澳门所长王路委员国家关于碳达峰碳中和高标定位的决策部署，必将重塑我国新发展大格局甘霖委员以社会治理公平为出发点，提高老百姓数字技术应用能力，减少数字鸿沟孙毅彪委员大力发展远程医疗数字教育等新兴数字服务业态，打造国际竞争新优势郝跃委员从到原创性突破，需要自由探索，也需要从源头和底层为长远战略目标提供支撑景柱委员支持更多优秀民营企业承担关键领域技术攻关任务陶凯元委员更加重视青少年心理健康问题，为青少年的积极人生幸福人生奠基吴昌德委员以书香政协促进专门协商机构建设杨扬委员如期安全地举办冬奥会冬残奥会，必将彰显中国负责任的大国形象，增强全体中华儿女的自信心自豪感据新华社北京月日电全国政协十三届四次会议日上午举行视频会议。中共中央政治局常委全国政协主席汪洋出席会议。名委员作大会发言。会议在全国政协机关设主会场，在委员驻地设分会场。中共中央书记处书记中央统战部部长尤权到会听取发言。国务院有关部门负责人在线参加会议。会议由全国政协副主席何维主持。全国政协副主席张庆黎刘奇葆万钢何厚铧卢展工马飚陈晓光梁振英夏宝龙杨传堂李斌巴特尔汪永清何立峰苏辉郑建邦辜胜阻刘新成邵鸿高云龙出席会议。吕红兵委员以推动民法典有效实施凝聚法治共识新华社北京月日电吕红兵委员日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，政协委员应做尊法学法守法用法的模范，委员中的法律工作者更应同时当宣传法律的先进，开启民法典委员大合唱。吕红兵说，在中国特色社会主义法律体系中，民法典是一部固根本稳预期利长远的基础性法律。民法典应该走进千家万户，来到每个人的身边，陪伴其一生，守护其一世。政协委员应把自己学典心得与体会感悟与思考，溢出和百姓共商升华与社会共享。吕红兵说，宣讲民法典要讲透意义，即坚持以人民为中心保障人民权益的实现和发展。应把握红线，即民法典是一部权利宣言书，权利二字应贯穿始终。要创新方法，以案说法，以例释典，通俗易懂，雅俗共赏。应提升境界，努力让百姓养成民法思维，提升法律意识，共建法治社会。曹卫星委员代表民盟中央发言优化国土空间格局提升土地资源保护利用水平新华社北京月日电曹卫星委员代表民盟中央日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，必须走土地资源科学保护和高效利用的新路子，十分珍惜和合理利用每一寸土地，为高质量发展和现代化建设提供有力支撑。曹卫星说，我国土地资源适宜高强度开发利用的较为有限，区域分布极不平衡，且面临着保发展保耕地保生态的多重压力。当前，我国土地资源保护与利用还存在一些突出问题。要坚持新发展理念，树立大土地观，实行最严格的集约用地制度耕地保护制度生态保护制度，优化国土空间格局，全力提升土地资源保护和利用水平。曹卫星建议，加强国土空间规划和用途管控，科学编制国土空间规划，实施建设用地减量化行动，统筹控制总量优化增量盘活存量。创新土地资源供给与管理方式，深化土地供给制度改革，建立差别化的评价考核及财税等激励与约束机制，严格控制非农建设占用优质耕地及高生态价值用地。推进国土综合整治与生态修复，大力推进土地工程科技创新，持续推进矿山环境水流域与湿地退化与污染土地盐碱地等领域的规模化综合治理。实施藏粮于地战略，实行最严格的耕地保护制度，重点加强永久基本农田建设，实行用养结合，建设节水高效农田。加快智慧国土平台建设，构建国土资源天空地立体化遥感监测一张图，建立实时监管和数据共享平台，发展规批供用修查登全流程数字化国土管护新体系，推进自然资源治理高质量发展。刘伟委员从供给需求两方面着手扩大消费新华社北京月日电刘伟委员日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，新发展格局背景下的扩大消费，要把扩大消费与改善人民生活品质结合起来，同时加强需求侧管理与供给侧结构性改革，通过有效制度安排，让需求引领供给供给创造需求，促进二者良性循环。刘伟说，扩大消费是我国需要牢牢把握的战略基点之一。我国扩大消费存在较大空间。在当前特定环境下，扩大消费更是一项重要工作，需要从供给和需求两方面着手，做好针对性的制度安排。刘伟建议，要从提升和稳定居民收入方面进行制度改革，从促进就业加强职业技能培训改善资源配置完善税收制度等方面以及完善社保扩大中等收入群体合理调节房价合理提升教育医疗养老等社会公共服务多个角度加强制度安排，提升居民消费意愿。刘伟建议，要坚持推进供给侧结构性改革，破除产业结构调整和升级的堵点，让高质量供给更好地匹配居民需求，从破除区域间行业间行业内市场壁垒的角度优化营商环境，加强国内市场整合激励创新，加强知识产权保护，引领市场创造需求，从而释放消费潜力做大市场规模加强品牌建设品牌保护，降低物流税费等成本，同时加强消费者权益保护，改善市场交易环境，降低交易成本。马有礼委员发挥澳门一国两制优势积极融入国家发展大局新华社北京月日电马有礼委员日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，澳门各界充分认识到，必须用好一国两制制度优势，把握国内国际双循环机遇，积极融入国家发展大局。马有礼说，澳门有丰富的历史文化旅游资源，在文创会展休闲旅游美食娱乐购物消费等方面也积累了坚实的基础。在内地消费升级的大背景下，相关产业具有较强的竞争优势。要发挥澳门一国两制优势，在促进国内大循环中发挥澳门所长。马有礼说，澳门与海外华侨华人联系广泛，特别是与东南亚国家保持着广泛深入的沟通，在商贸文化旅游等方面建立起畅通的合作渠道，有利于打造国际间商务合作及人际交往平台服务一带一路沿线的金融服务平台。澳门与葡语国家和地区有着传统而紧密的关系，可以与葡语国家加强民间外交。要利用澳门国际交往优势，在推动国际循环中承担桥梁作用。马有礼说，要做好珠澳合作开发横琴这篇文章，加快出台有关方案，落实分线管理通关新模式，进一步优化跨境资本账户流通，普及国际互联网专用通道。加大教育医疗保险养老等方面合作力度，加强法律制度衔接，以民生合作促进深度融合。指导推动央企在横琴加大产业投资力度，支持央企携手澳门企业用足用好国家政策。王路委员代表农工党中央发言奋力推动如期实现碳达峰碳中和目标新华社北京月日电王路委员代表农工党中央日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，应提升绿色发展在国家发展格局中的战略地位，大力发展清洁能源和可再生能源，十四五期间完成碳达峰有关任务目标，为碳中和打好基础。王路说，我国碳达峰碳中和工作任务十分艰巨，排放总量居高与目标时限紧迫并存，经济发展的能源增长需求与减排降碳压力并存。国家关于碳达峰碳中和高标定位的决策部署，彰显了倒逼发展绿色转型的战略决断，必将重塑我国新发展大格局。王路建议一是以能源结构转型为重点，构建清洁低碳能源体系。尽快明确十四五及中长期煤炭消费总量控制目标和减煤路线图，大力实施终端能源电气化。加快非化石能源发展，倡导绿色共享生活方式。二是统筹推动产业结构调整，提高综合治理系统性和整体性。加快煤电石化钢铁水泥等高碳产业的低碳转型，全面实施产能总量控制和新建项目产能置换要求。城镇化建设乡村振兴农业现代化应将低碳作为约束标准。三是以科技为重要支撑，实现资源依赖向创新驱动发展转型。制定国家低碳科技发展战略，多路径赋能绿色低碳发展。提升生产技术和工艺水平。加强核能技术创新与安全保障，加大清洁能源地质勘探力度，发展太阳能风能水能氢能地热高效利用技术。推进农业绿色发展。四是强化组织领导和政策保障。把落实碳达峰碳中和作为重要政治任务，完善全国碳市场建设，建立健全相关法治保障。甘霖委员代表致公党中央发言推进大数据区块链与经济社会融合创新发展新华社北京月日电甘霖委员代表致公党中央日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，要加快推进大数据区块链与我国经济社会融合创新发展。甘霖说，我国积极推动大数据区块链应用升级与创新发展，以数字经济为代表的新动能正在推动中国经济高质量发展。但目前我国在大数据区块链领域仍面临数据壁垒制约数据保护体系不完善相关人才缺口较大等问题。为此，提出四点建议做好顶层设计，打通数据壁垒，促进数据跨界融合，助推产业创新与升级。全面推进公共数据分级分类开放，释放公共数据红利。加强隐私保护，前瞻研究相关法律制度。提升数字资产安全个人隐私保护能力。抓住产业升级机遇，推动核心技术创新发展。通过基础理论突破相关学科融合支撑行业关键核心技术攻关，从源头上解决卡脖子问题。深化数据融合，推进由个性化应用场景形成集成性细分领域，开展新技术融合应用试点示范，推动应用功能升级效率升级安全升级。以数据技术提升社会治理能力，服务民生发展。打通部门省市行业大数据，提升城市管理和社会服务的高效率智能化精准化水平。发展数字经济，做好科学普及推广，减少数字鸿沟。深化对外开放，提升国际合作交流水平。积极推动全球数据安全倡议成为国际共识，着力建立开放共赢的大数据区块链合作体系，推进粤港澳大湾区数字湾区建设，打造数字经济领域对外开放门户。孙毅彪委员加快数字贸易发展助力高水平对外开放新华社北京月日电孙毅彪委员日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，要实行高水平对外开放，就必须开拓创新，加快发展数字贸易。为此，孙毅彪提出五点建议抢抓机遇，加快外贸数字化转型。继续做大做强数字化驱动的货物贸易，如加大电商平台的全球化合理布局等。补齐数字服务贸易短板，大力发展远程医疗数字教育等新兴数字服务业态，打造国际竞争新优势。以外促内，推动内循环提质增效。借助数字贸易发展机遇，着力解决供需矛盾区域发展不平衡不充分及城乡发展差距较大等问题。推动数字化应用场景和模式的创新，加快数字基建，提升农业农村数字化应用水平，推动数字技术与实体产业深度融合。主动作为，参与制定数字贸易国际规则。坚持在的多边体制下积极参与数据跨境流动数据本地化要求等各国普遍关注议题的研究和规则制定，推动适应数字贸易发展的新型贸易规则谈判，探讨建立数字贸易合作机制及纠纷解决机制。问题导向，完善数字贸易营商环境。进一步降低门槛，明确准入清单，吸引更多数字跨国公司来华经营。建立完善数字产品和服务各个环节中数据流动和数据保护规则。积极营造透明公正诚信安全的良好市场环境。优化监管，推动数字贸易安全与便利。健全海关等口岸监管部门与市场主体间的信息交换机制，简化通关检疫流程，积极开展数据产权网络安全等领域前瞻性研究，提升我国跨境网络交易安全预警和风险处置能力，促进数字贸易健康发展。郝跃委员代表九三学社中央发言努力实现更多从到的突破新华社北京月日电郝跃委员代表九三学社中央日在全国政协十三届四次会议视频会议上发言时说，面对我国十四五时期以及更长时期发展的迫切要求，科技工作者要更加注重自主创新，实现更多从到的突破。郝跃说，构建新发展格局最本质的特征是实现高水平的自立自强。当今重大科技突破越来越依靠多学科交叉和多项关键技术的集成，当前我国在高端半导体芯片等若干关键领域仍然存在一些突出问题，迫切需要完善我国科技自主创新体系，切实提升原始创新能力。从到原创性突破，既需要长期厚重的知识积累与沉淀，也需要科学家瞬间的灵感爆发既需要对基础研究长期稳定的支持久久为功，也需要聚焦具有比较优势的领域重点突破既需要自由探索，也需要从源头和底层为长远战略目标提供支撑，整合优化科技要素配置，开展高质量的协同攻关。郝跃建议，着力加强国家实验室等重大科技平台建设，有力有序推进创新攻关的揭榜挂帅体制机制完善国际合作交流机制，以可控开源的方式充分利用国际智力资源创新科技投融资体系，鼓励企业和社会资本加强创新链和产业链对接，疏通基础研究应用研究和产业化融通渠道。郝跃说，科技创新最终还是要依靠广大科技工作者以充满激情的工作状态和饱满的精神面貌来实现。广大科技工作者要不负党和人民的重托，肩负起科技创新的历史使命，有力支撑世界科技强国建设。景柱委员代表全国工商联发言发挥民营企业在科技自立自强中的积极作用新华社北京月日电景柱委员代表全国工商联日在全国政协十三届四次会议视频会议上发言时说，建设现代化强国，实现科技自立自强，需要进一步发挥民营企业作用。景柱说，中共十八大以来，我国大力实施创新驱动发展战略，成为具有重要影响力的科技大国。但在一些关键领域关键环节核心技术方面仍然存在人有我无人强我弱，民营企业创新潜力还没有得到充分发挥等问题。为此，他提出五点建议更好发挥民营企业在解决关键领域卡脖子问题中的独特作用。加大对走专精特新发展路径的民营企业和行业隐形冠军的支持力度，帮助他们走稳走远，在关键领域核心技术上做深做透。更好发挥民营企业在推动原始创新中的生力军作用。推动支持民营企业创新的各项政策措施落地落细落实，切实发挥中小企业在创新中的策源地作用。更好发挥民营企业在落实揭榜挂帅制度中的重要作用。着力解决民营企业参与科研攻关信息不对称渠道不畅通等问题，坚持不问出身不设门槛，谁能干就让谁干，支持更多优秀民营企业承担关键领域技术攻关任务。更好发挥民营企业在组建创新联合体中的积极作用。由政府有关部门牵头组织协调，国有企业发挥带头引领作用，民营企业积极参与，学研用和金融各方积极支持。更好发挥民营企业家在落实企业创新主体地位中的推动作用。营造市场化法治化国际化营商环境，依法保护民营企业家权益，大力弘扬优秀企业家精神，使他们敢于对未来前瞻性技术进行投入，带领企业占据行业科技创新的制高点。陶凯元委员代表民进中央发言呵护青少年心理健康助推健康中国建设新华社北京月日电陶凯元委员代表民进中央日在全国政协十三届四次会议视频会议上发言时说，全社会要更加重视青少年心理健康问题，推进落实有关行动方案，采取新的治本措施，为青少年的积极人生幸福人生奠基。陶凯元说，当前，我国青少年学生心理健康状况堪忧。学业负担重升学压力大导致学生心理健康状况不佳，社会环境中的消极因素对青少年心理发展带来负面影响，对青少年心理健康的社会性支持不足。家庭学校社会要积极行动起来，共同呵护阳光少年，推动健康中国建设。陶凯元建议，一要深化教育改革，营造积极健康的学校教育环境。落实教育评价制度改革，鼓励中小学特色化发展，做到因材施教人人有发展机会，淡化学校教育环境中过度的个体竞争氛围，引导学生在群体合作中实现自身发展，加强学校体育工作，引导教育学生合群乐群。二要营造积极健康的社会环境。用青少年喜闻乐见的方式培育社会主义核心价值观，引导青少年的自我认同和价值认同。加强网络内容监管，净化网络空间，研发青少年专用网络终端。三要构建学校家庭社会三位一体的青少年心理健康支持体系。全面加强中小学心理健康教育，按规定配齐有资质的心理健康教师，弘扬中华家庭教育优良传统，构建家校社协同的青少年心理健康服务体系积极行为支持体系。建立青少年极端行为预警数据平台，及时发现心理困境青少年并给予专业援助。吴昌德委员以书香政协促进专门协商机构建设新华社北京月日电吴昌德委员日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，委员读书活动一年来的实践表明，读书活动与资政建言和凝聚共识可以有机结合相互促进。要推动委员读书活动高质量发展，以书香政协促进专门协商机构建设，推动形成书香社会。吴昌德说，去年月日世界读书日，全国政协开启了委员读书活动，网上全国政协书院同时揭幕。截至目前，已开展四期读书活动，开设个主题读书群。多名委员入群读书，发言总量达万字。一年来，网上全国政协书院书香四溢，晨读夜读节假日读成为一道亮丽的风景。众多委员已经习惯了每天到读书群里打卡，分享识见坦诚交流，相互启迪彼此激励。吴昌德说，委员读书活动是培育协商文化的好平台。一是培养倾听意识。倾听是协商的基础，每当有委员就某一问题发表见解时，总有委员认真倾听，及时回应，激励表达者进一步阐释见解，使交流讨论能够深化和延续。二是树立平等交流意识。读书群里，大家都以普通书友的身份发表观点，提出意见，促进不同界别委员不同思想观点的充分表达和深入沟通，使协商交流由浅入深。三是增强提质增效意识。协商建言，话不在多少，关键在能不能说到点子上。读书群里，观点正确见解深刻的发言，总能吸引众多委员的呼应和点赞，并展开讨论，形成讨论话题。先读书后议政，边读书边议政，资政建言就能提出更多有价值的意见建议，很多问题就更容易形成共识。通过书香政协助推书香社会建设，增强民族文化自信和精神力量，提升全民族道德修养和创造力，政协委员使命在肩责无旁贷。杨扬委员高擎冬奥火炬点燃希望之光新华社北京月日电杨扬委员日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，北京冬奥会冬残奥会，是我国十四五初期举办的重大标志性活动，是展现国家形象振奋民族精神的重要契机。在疫情防控的大背景下，我们如期安全地举办冬奥会冬残奥会，必将彰显中国负责任的大国形象，增强全体中华儿女的自信心自豪感，给全球奥林匹克带来一束光。就做好相关工作，杨扬提出三点建议做好国际方面工作，支持北京冬奥会如期顺利举办。通过外交宣传经贸体育等渠道，对那些抹黑中国的不实之词，通过摆事实讲真相，给予有力回击。进一步争取国际奥委会国际残奥委会各单项体育组织等国际组织的支持，加强与各国和地区奥委会的沟通交流，呼吁国际体育界坚持团结合作携手共赢的原则，以全球共通的体育语言和体育精神，为人类抗击疫情凝聚合力照亮前路，支持北京冬奥会冬残奥会如期顺利举办。坚持以运动员为中心，科学安全地做好防疫工作。针对运动员群体的特殊性，科学制定防疫政策，如防疫隔离期间确保运动员训练不受影响，注重运动员的参赛体验，运动员接受采访保持安全距离等，让北京冬奥会冬残奥会成为他们一生中最难忘的人生经历，将运动员的精彩表现传递到世界每个角落。展示中国成就讲好中国故事。年，通过北京奥运会成功举办，让世界认识了一个富起来的中国，年后，奥运会再次来到中国。有关部门应提早谋划全面准备系统安排，通过冬奥会契机，用国际语言和方式，将中国取得的伟大成就展示给世界，让世界更充分地了解新时代的中国。