年独立站风口来袭！冠通分销揭秘跨境电商逆风腾飞新局面！
2020/8/12 15:47
跨境电商自诞生以来大部分卖家都是在等大流量平台开设店铺围绕平台规则来运营店铺以便获得平台流量的扶持。也有部分卖家另辟蹊径自行建立独立的综合商城或垂直品类站点打造自己的品牌建立私域流量如目前做得比较好的独立站等站点因而独立站一直是跨境电商生态里不可或缺的一个重要元素。不过由于独立站的建站等运营成本较高且还需要花比较大的精力去组建等推广引流团队因而独立站一直是跨境生态圈里的小众玩法不温不火绝大多数卖家还是以依托大流量平台为主。但今年受突如其来的新冠疫情影响防疫用品销量暴涨而在亚马逊和等平台上销售防疫用品存在诸多限制且还存在封号等风险因而很多卖家便纷纷转战独立站赚取丰厚利润之后欧美国家为抗疫也纷纷采取居家防疫的措施全民纷纷转向线上购物使得亚马逊及独立站等平台的销量猛增如平台在月日便出现爆单情况即便其佛山发货仓投入多名员工处理订单其仓储体系在超负荷运转情况下仍无法满足发货需求不得己在几天后发布公告暂停接收新订单可见今年独立站订单的火爆程度。另据独立站建站工具之一的平台发布的年度第二季度截止月日财报数据显示其第二季度总收入为亿美元比年同期增长。调整后毛利润增长了达到亿美元而年第二季度为亿美元进而佐证今年独立站的炙手可热程度。独立站之所以能成为今年跨境行业的强势风向标离不开独立站具备的以下个核心优势建立品牌认知赚取品牌溢价近些年来终端买家对于品牌产品的认知不断升级不少做亚马逊运营的卖家也纷纷注册自己的品牌避免产品同质化竞争的同时也提升了品牌溢价而独立站更适合作为品牌建设的载体。独立站域名本身就是一个重要的品牌形象输出且在产品设计包装等方面都可以对品牌形象作更为细致的打磨消费者对个品牌建立认知后信任感倍增产品也更易于传播。拥有平台自主权我的地盘我做主独立站明显的好处就是可以自行决定打算销售的产品而不受大平台销售规则的各种限制今年的防疫用品在独立站上的销售就是最好的一个例子。且独立站的商城设计等完成自我可控可针对用户行为及销售数据作建设性地页面布局优化等。节约成本提升利润空间在等平台上销售各个类目商品需要给平台缴纳不同比例的交易佣金而独立站无此费用将大大节约成本开支。同时独立站作为自主品牌运营一旦建立一定基础的用户基础消费者的自传播效应也很可观无形中也降低了品牌营销成本。另外独立站销售的自主品牌商品定价权掌握在自己手里从而可以根据自己的运营策略赚取高额利润空间。打造私域流量池实现精准营销独立站商城的用户访问数据站内行为数据及销量数据等都牢牢掌握在自己手中可通过数据分析其中的关联性因而进行针对性地优化及精准营销。同时这些用户数据就是你长期运营的私域流量池可源源不断地为你带来丰厚的利润。总体而言疫情的突发促使线上购物需求迅猛增长加上等独立站建站工具功能愈发强大建站及营销门槛不断降低使得今年众多卖家纷纷开始布局独立站点。冠通通过数据调研分析预计下半年独立站或将呈现爆发趋势未来年的发展形势将不容小觑转型深耕垂直品类的独立站也将大有可为。然而独立站的运营依然离不开高质量产品的支持外加有保障的物流等服务体验才能持续带来良好的转化。在助力中国卖家走向国际化市场的道路上冠通分销平台没有停止前进的步伐推出充足货源海外仓储物流运输等优质服务为广大跨境电商从业者保驾护航。独立站要想做的好选品的要领不能少。冠通分销平台依托大数据市场行情分析严格精选品类为卖家提供符合市场生态发展的热卖商品涵盖家居户外宠物音乐汽配健康美容等条品类线甄选海外仓优质货源可以为独立站提供丰富的选品支撑轻松摆脱选品困扰。同时冠通支持美国英国德国等海外仓货源一件代发小时发货天即可实现妥投加上专业的售后服务团队为独立站提供优质的供应链服务最大程度上降低站点运作成本有效管控物流服务时效和成本提供稳定的运输服务体系提升消费者购物体验。随着中国跨境出口的极速发展在多平台多渠道的大环境下众多成功的电商品牌应运而生。作为亚洲领先并拥有超过万品牌卖家的独立站建站平台意识到独立站要想在这波风口中站稳脚跟实现更大的跨越必须借助生态的力量。为此独立站生态峰会于月日下午在深圳湾圆满落地。活动现场中业内资深大咖实力品牌卖家生态伙伴等嘉宾共同对话探讨全球跨境电商行业中独立站发展新机遇。致力为中国跨境电商卖家搭建更优越的出海生态环境深度连接跨境卖家与生态合作伙伴实现资源共享合作共赢。冠通分销平台市场经理林拱学受邀参与此次独立站的头脑风暴剖析平台卖家转型独立站的痛点与突破。同时从选品周期及风险和运营成本两个维度出发阐述独立站卖家选择海外仓分销模式的优势通过平台精选优质产品缩短产品开发时间进而实时分销避免产品滞销另一方面海外仓分销模式汇集卖家需求成批采购降低站点综合运营成本。在生态峰会中冠通分销市场经理林拱学首次揭秘上半年海外仓爆款品类并预测下半年爆发式增长的品类及走向。从冠通数据增长趋势来看办公家具厨房用品室内运动器械宠物用品和儿童玩具五大品类在月份期间需求激增较去年旺季销量环比增长以上其中办公家具增长以上。在下半年卖家可以将精力侧重在收纳用品室内家具小家电等品类延续上半年的利润风暴。现场除了重量级嘉宾接连不断的内容输出冠通展台也迎来众多卖家探讨独立站未来的发展趋势工作人员结合冠通的分销模式为卖家提供选品渠道运营成本售后服务等方面的优质答疑。全球疫情的阴霾还未散去线上购物需求还将保持旺盛的态势预计下半年也将会有更多平台卖家顺势转型做独立站机遇胜过挑战冠通继续扩展更多优质品类开发更多热销精品并持续不断地提升服务品质为更多的独立站卖家做好分销服务支撑以便迎接下半年独立站井喷式爆发的热潮。