台美真朋友？一提到疫苗，美卫生部长却说
2020/8/12 12:46
据台湾联合报月日报道，美国卫生部长阿扎日访问台湾中央流行疫情指挥中心，成为台美首度签署医卫合作了解备忘录的见证人，号称台美断交年来最高层级同台，吸引众多媒体。但听完记者会，却令人空虚，真朋友真进展等场面话漫天飞，一提到疫苗，美方答案标准官话，只有一个空字可以形容。报道称，记者会上，无论备忘录内容或对媒体询问的新冠疫苗需求，台美双方回答都十分空。阿扎则以今年底研发出有效疫苗后，会优先提供美国，在能满足国内需求后，也会以公平方式提供给国际社会，未正面响应，让记者一头雾水。报道指出，类似充满空话的场面，今年月也曾出现。当时新冠疫情处上升期，台美签署一份美台联合声明，双方代表共同宣示在防疫物资疫苗与药品的研发生产等方面持续加强合作。日再演一次，只是这次签署备忘录的人是台外事部门台湾美国事务委员会主委杨珍妮，而备忘录内容也不够具体。会后，台当局前疾管部门负责人苏益仁受访时直言失望，如果这一点都不能解决我疫苗问题，这次就白来了。对照不久前，美国药厂连人份抗病毒药物瑞德西韦都无法卖给台湾，疫苗还能期待吗？报道认为，这次美方部长级访台，一再强调层级之高，但究竟是真心助台防疫，或只是美中正值敏感时刻，双方合演的一出抗中大秀？人们自有评断。责任编辑吕佳珊