绿色通道为果农解忧助增收
2020/8/12 11:27
受新冠肺炎疫情影响，新疆阿克苏市大量鲜果滞销，广大果农面临增产不增收的局面。为促进鲜果销售，助力果农共度时艰，阿克苏市不断加强果品销售服务和指导，全力打通内外销绿色通道，助力果农增收。月号，记者在阿克苏市拜什吐格曼乡富安村农户王明英的亩西梅园里看到，一串串蓝黑色紫黑色和紫红色的西梅果颗颗饱满，压弯了枝头，果园里一派丰收景象。八月，正是西梅成熟采摘的最佳时期。王明英家的西梅已大面积成熟，如果错失采收季，西梅就会发软影响销售。得知果农的困难诉求后，阿克苏市林业部门主动出击，搭建果品采购信息品台，由市乡村三级林果工作人员实时发布果品品质成熟度果品数量联系方式和现场定位等信息，开辟果品运输绿色通道，解决收购商和果农的后顾之忧。阿克苏市林草局林业技术推广站站长谷量表示根据不同果品的成熟时期，实时进入果园，拍摄果品成熟的生长的情况，并把果品成熟情况和质量情况实时发布到信息平台上，引导林果采购商直接进入果园采购果品，减少中间环节。今天是阿克苏市拜什吐格曼乡富安村果农王明英最高兴的一天，收购商已经来订货，解决了她的燃眉之急。眼下，余名工人正在采摘分拣包装。当天装车，当天就付现款走货，这样子为了我们方便嘛，我们也很高兴。拜什吐格曼乡富安村果农王明英说。浙江果品收购商陈俊前期就在阿克苏收购早熟杏李，当前正是西梅大面积成熟季，刚好阿克苏市开通了绿色通道，通过政府提供的信息，他可以了解整个阿克苏市西梅的种植情况，让他有了稳定的货源。浙江利美那拉提商贸有限公司负责人陈俊告诉记者现在正值瓜果飘香的时候，新疆的优质水果现在基本上都成熟了，给我们企业开通了绿色通道，我们争取多帮助农民把好的果子拉出去，我们和果农都是双方受益。为了保障果品质量，陈俊每天都在西梅园采摘现场严把每一道生产环节，做到生产与防疫两不误，通过冷链配送远销北京，广州，嘉兴，长沙等地，让全国各地的人都能吃上新疆阿克苏市的优质水果。在做好西梅外销的同时，阿克苏市还着力解决本地果品销售难题，摸清可上市销售果品的面积分布和产量，实时掌握果品的销售量和市场需求量，打通销售渠道，及时与外地客商沟通来阿的相关政策信息，打消客商顾虑，引导客商放心来阿订购果品。阿克苏市林草局林业技术推广站站长谷量介绍说对外地来阿的采购商，我们实时为他们办理便利出行的相关手续，方便他们顺畅地进入果园，和农民点对点的沟通和采购果品，以此促进阿克苏市的果品快速流通，迅速销往全国各地，助农增收。张凤周志远中国日报新疆记者站