宁夏隆德致富路上的兔宝宝
2020/8/12 11:26
一排排兔笼整齐划一，笼中兔子活蹦乱跳，两只长长的耳朵在笼子里不时地耸动。笼前的兔宝宝安静的卧在母兔的面前。这里就是位于隆德县城关镇星火村宁夏千峰兔业有限公司。无论从地理位置温度湿度水资源交通以及兔子的生活习性来分析。隆德县城关镇星火村都符合养殖，也是最佳的养殖基地。城关镇党委书记刘勇说到。据刘勇介绍，园区占地余亩，总投资万元，它是一个一体化的建设功能区，设有分标准化养殖区，饲料加工区，综合管理区，屠宰冷链区，有机肥加工及污水处理区五个功能区。这新模式是企业合作社农户科研院校模式。在龙头企业的带动下，农户可以养殖兔子，并实现五供一包一回收。千峰兔业有限公司总经理刘鹏程介绍，对于有养殖意向的贫困户，公司根据相应标准为每户免费提供种兔，并定期提供上门技术指导防疫防治专题培训基地学习。还实行全面兜底，保障模式，从种兔开始，为每只兔子购买保险。在收购模式上，采取统一收购，为农户提供市场保障，这种情况下贫困户收入越来越多。刘鹏程说全覆盖，全保障让农户大胆养，放心养，让企业有信心，有目标的发展，让该地区有能力，有支持的脱贫。目前，园区基础设施正在加快建设，已养了三万只兔子。补栏种母兔只，将全面建成达产达效，商品仔兔销给全县及周边散养户的商品兔加工兔肉及休闲食品，通过电商超市餐饮等途径销售的商品兔通过订单途径销售，企业已与四川省重庆市等地建立订单销售关系。据悉，项目达产后直接吸收就业人，人均年工资福利万元左右，预计实现工业总产值万元以上，利润万元左右，将成为西北地区规模最大配套最全技术最先进的肉兔产业示范区之一。中国日报宁夏记者胡冬梅摄影苗丽娜崔杰王盈盈