湖南发布第二批支持企业应对疫情影响和复工复产干货政策清单
2020/8/12 11:05
红网时刻月日讯记者刘玉先因部分政策延长了实施期限或扩大了政策范围，继今年月发布湖南省首批支持企业应对疫情影响和复工复产干货政策清单后，月日，湖南省发改委省优化办再次梳理了国家省新出台的有关政策，形成了第二批干货政策清单。自年月日至年月日，除湖北省外，其他省自治区直辖市的增值税小规模纳税人，适用征收率的应税销售收入，减按征收率征收增值税。财政部税务总局公告年第号第号，省税务局省财政厅自年月日至年月日，对疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除。财政部税务总局公告年第号，省税务局省财政厅省发展改革委省工业和信息化厅自年月日至年月日，疫情防控重点保障物资生产企业可以按月向主管税务机关申请全额退还增值税增量留抵税额。财政部税务总局公告年第号，省税务局省财政厅省发展和改革委省工业和信息化厅自年月日至年月日，对纳税人运输疫情防控重点保障物资取得的收入，免征增值税。财政部税务总局公告年第号，省税务局省财政厅自年月日至年月日，对纳税人提供公共交通运输服务生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。财政部税务总局公告年第号，省税务局省财政厅自年月日至年月日，企业和个人通过公益性社会组织或者县级以上人民政府及其部门等国家机关，捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的现金和物品，允许在计算应纳税所得额时全额扣除。财政部税务总局公告年第号，省税务局省财政厅自年月日至年月日，企业和个人直接向承担疫情防治任务的医院捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的物品，允许在计算应纳税所得额时全额扣除。财政部税务总局公告年第号，省税务局省财政厅自年月日至年月日，单位和个体工商户将自产委托加工或购买的货物，通过公益性社会组织和县级以上人民政府及其部门等国家机关，或者直接向承担疫情防治任务的医院，无偿捐赠用于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的，免征增值税消费税城市维护建设税教育费附加地方教育附加。财政部税务总局公告年第号，省税务局省财政厅自年月日至年月日，对进入医疗器械应急审批程序并与新型冠状病毒相关的防控产品，免征医疗器械产品注册费对进入药品特别审批程序治疗和预防新型冠状病毒感染肺炎的药品，免征药品注册费。财政部国家发展改革委公告年第号，财政部税务总局公告年第号，省市场监管局省财政厅省发展和改革委自年月日至年月日，免征航空公司应缴纳的民航发展基金。财政部国家发展和改革委公告年第号财政部税务总局公告年第号自年月日至年月日，免收企业应收账款质押登记变更登记异议登记费，免收农村商业银行农村合作银行农村信用社村镇银行小额贷款公司消费金融公司融资租赁公司融资性担保公司民营银行独立法人直销银行等类金融机构征信查询服务费。发改价格号，人民银行长沙中心支行各银行业机构要进一步落实阶段性延期还本付息政策，对于年月日至月日期间到期的普惠小微贷款应延尽延，延期还本付息日最长可延长至年月日，免收罚息。长银发号，人民银行长沙中心支行湖南银保监局自年月日零时起至年月日时，免征进出口货物，即出口国外和国外进口货物的港口建设费。财政部交通运输部公告年第号自年月日零时起至年月日时，减半征收船舶油污损害赔偿基金。财政部交通运输部公告年第号自年月日至年月日以企业内销申报时间为准，对企业内销加工贸易货物的，暂免征收内销缓税利息。海关总署公告年第号，长沙海关年月日至年月日，小型微利企业在年剩余申报期按规定办理预缴申报后，可以暂缓缴纳当期的企业所得税，延迟至年首个申报期内一并缴纳。国家税务总局公告年第号，省税务局年月日至年月日，个体工商户在年剩余申报期按规定办理个人所得税经营所得纳税申报后，可以暂缓缴纳当期的个人所得税，延迟至年首个申报期内一并缴纳。其中，个体工商户实行简易申报的，年月日至年月日期间暂不扣划个人所得税，延迟至年首个申报期内一并划缴。国家税务总局公告年第号，省税务局对小微企业个体工商户，以及受疫情影响较大经营困难的交通运输餐饮住宿旅游指旅行社及相关服务游览景区管理两类影视娱乐指电影放映文化艺术业体育娱乐业行业的企业，当年缴纳城镇土地使用税房产税确有困难的，按规定依申请给予不低于的城镇土地使用税房产税困难减免。湘财税号，省财政厅省税务局对主动为小微企业和个体工商户减免租金的大型商务楼字商场市场和产业园区等出租方，当年缴纳城镇土地使用税房产税确有困难的，根据租金减免情况按规定依申请给予城镇土地使用税房产税困难减免。湘财税号，省财政厅省税务局对交通运输餐饮住宿旅游影视娱乐行业的小微企业，安排残疾人就业比例以下的，按应缴费额的征收残疾人就业保障金。湘财税号，省财政厅省税务局自年月日至年月日，对纳税人提供电影放映服务取得的收入免征增值税。对电影行业企业年度发生的亏损，最长结转年限由年延长至年。电影行业企业限于电影制作发行和放映等企业，不包括通过互联网电信网广播电视网等信息网络传播电影的企业。财政部税务总局公告年第号，省税务局省财政厅自年月日至年月日，免征文化事业建设费。财政部税务总局公告年第号，省税务局省财政厅自年月日至年月日，免征国家电影事业发展专项资金。财政部国家电影局公告年第号，省新闻出版局各省自治区直辖市及新疆生产建设兵团对中小微企业三项社会保险养老保险失业保险工伤保险单位缴费部分免征的政策，延长执行到年月底。有雇工的个体工商户以单位方式参加三项社会保险的，继续参照企业办法享受单位缴费减免和缓缴政策。人社部发号，省人力资源社会保障厅受疫情影响生产经营出现严重困难的企业，可继续缓缴社会保险费至年月底，缓缴期间免收滞纳金。人社部发号，省人力资源社会保障厅以个人身份参加企业职工基本养老保险的个体工商户和各类灵活就业人员，年缴纳基本养老保险费确有困难的，可自愿暂缓缴费。年可继续缴费，缴费年限累计计算对年未缴费月度，可于年底前进行补缴，缴费基数在年当地个人缴费基数上下限范围内自主选择。人社部发号，省人力资源和社会保障厅企业农村专业合作社和扶贫车间等各类生产经营主体吸纳贫困劳动力就业，以及参保企业吸纳就业困难人员零就业家庭成员就业按规定缴纳社会保险并开展以工代训的，经人力资源社会保障部门审核后，给予企业每人每月元的培训补贴，补贴期限最长不超过个月。湘人社规号，省人力资源和社会保障厅对人力资源服务机构劳务经纪人开展跨区域户籍所在市州以外有组织劳务输出，每成功介绍名劳动力稳定就业个月以上的，给予元人的就业创业服务补助，受理截止期限为年月日。湘政办发号，省人力资源和社会保障厅对企业吸纳登记失业半年以上人员或中小微企业招用毕业年度高校毕业生就业，且签订年以上劳动合同并按规定缴纳社会保险的，可给予元人的一次性吸纳就业补贴，受理截止期限为年月日。湘政办发号，省人力资源和社会保障厅对吸纳贫困劳动力就业规模大的，各地可通过财政专项扶贫资金给予一次性奖励，受理截止期限为年月日。湘政办发号，省扶贫办，各市州县市区人民政府自年月日至年月日，鼓励外贸企业通过网上参展网上洽谈等方式稳市场稳客户，支持外贸企业参加网上中国进出口商品交易会广交会和网上境外展会。对受疫情影响未能参加重点展会且无法退回展位费用的外贸企业，继续按政策对展位费用予以补贴。湘政办发号，省商务厅自年月日至年月日，充分发挥园区外贸综合服务中心作用，加大对外贸企业指导和服务力度，为外贸企业提供报关报检物流运输资质办理等一站式全流程综合服务，降低外贸企业业务成本。对外贸综合服务中心为全省抗击疫情提供的专项服务，给予适当支持。湘政办发号，省商务厅自年月日至年月日，对疫情期间有实际跨境电商进出口业绩的企业，给予一定的物流成本补贴。鼓励共建共享海外仓，对符合条件的公共海外仓给予适当支持。支持线上跨境电商业务培训，对业务量达到一定规模且同比增长的跨境电商企业给予适当奖励。湘政办发号，省商务厅对文化和旅游企业在停工期恢复期组织以文化产业类文旅市场管理类和安全生产类等线上职业培训，且参训对象不少于课时的文化和旅游企业，按培训人数给予一次性培训补助。湘文旅财号，省文旅厅省财政厅鼓励级旅游景区和其他业主为中小文化和旅游企业租户减免疫情防控期间租金，对采取减免租金措施的业主给予适当财政奖补。湘文旅财号，省文旅厅省财政厅对国家级旅游景区重点国家级级旅游景区国家级和省级旅游度假区国家级和省级文化产业示范园区基地国家认定的动漫企业等重点文化和旅游企业的年银行贷款给予部分贴息支持，对星级旅行社给予部分资金补助。湘文旅财号，省文旅厅省财政厅对支持疫情防控，各级政府指定提供资源保障的星级旅游饭店级旅游景区等文化和旅游企业，根据参与防疫工作情况，给予适当财政奖补。湘文旅财号，省文旅厅省财政厅对疫情防控文化和旅游宣传营销推广作出积极贡献的文化和旅游企业给予适当财政奖补支持。湘文旅财号，省文旅厅省财政厅启动年度湖南创新型省份建设专项科技成果转移转化后补助项目申报，对涉及疫情防控的技术交易类项目，鼓励其在当年度进行申报并予优先支持，后期依据合同执行情况可续报。湘科发号，省科技厅对已开展研发准备金备案依规纳统且两个年度享受研发费用税前加计扣除政策的企业，按照年度比年度享受研发费用加计扣除政策的实际研发投入新增部分的予以奖补，最高奖补金额为万元。湘科计号，省财政厅省科技厅在符合规划不改变用途的前提下，对提高自有工业用地或仓储用地利用率容积率并用于仓储分拨转运等物流设施建设的，不再增收土地价款。国办发号，省自然资源厅对出厂前已安装卫星定位装置的货运车辆，任何单位不得要求重复加装卫星定位装置。国办发号，省交通运输厅年月日至月日，除高耗能行业用户外，现执行一般工商业及其它电价大工业电价的电力用户含已参与市场交易用户，电网企业在计收电费时，统一按原到户电价水平的结算。湘发改价调号号，省发展和改革委国网湖南省电力有限公司对承租国有房屋包括国有企业和政府部门高校研究院所等行政事业单位房屋，下同用于经营出现困难的服务业小微企业和个体工商户，免除上半年个月房屋租金。转租分租国有房屋的，要确保免租惠及最终承租人。发改投资规号，省财政厅省机关事务局省教育厅省卫健委省国资委对企业实施互联网接入宽带和专线降费，并重点向中小企业和制造业倾斜，整体上实现企业宽带和专线平均资费降低。发改运行号，湖南通信管理局责任编辑黄河流