漠河人民吹拉弹唱共享文化盛宴
2020/8/11 16:55
摄影王景阳梁闻娟自大兴安岭地区兴安万里阅读有你全民阅读活动开展以来，漠河市积极响应，在全市范围内开展了内容丰富形式多样的阅读活动，掀起一轮又一轮的读书热潮，让读书活动入脑入心，成为一种情怀，让漠河人民在吹拉弹唱中共享文化盛宴。吹响全民阅读这支号。漠河市按照全民阅读活动的安排部署，结合自身实际，制定了漠河市书香北极阅读有你全民阅读活动实施方案，以举办市民读书节开展梯队论坛打造特色书屋推广文化沙龙开设共享平台五联动为载体，通过读品说看写全民阅读五部曲，全力打造上极光伴书香诗润最北方全民阅读活动品牌，在全市范围内形成了具有新时代特征的全民阅读良好氛围，全面提升了漠河地域文化品味和文化内涵。拉紧阵地之声这根弦。漠河市不断创新全民阅读活动载体和形式，依托图书馆农家书屋社区图书阅览室校园读书角职工书屋等丰富的阅读资源，开启了书香北极筑牢初心书香北极科学防疫书香北极助力文明书香北极放飞理想书香北极墨濡门楣书香北极炫丽夕阳等多元化立体式的阅读模式，将全面阅读活动阵地延伸到每个单位每个群体，全面激发了干部职工和居民群众的读书热情。通过全民阅读活动为农村居民送去了精神食粮，让青少年学生用书籍丰富自己开拓眼界，让职工群众在读书中充实自己，感受阅读的魅力。弹奏北极发展这首曲。漠河市通过开展全民阅读活动，进一步打造书香机关书香城市，全面深化阅读内涵。以全区部长荐书活动为契机，在全市范围内开展好书分享小视频拍摄活动，引领全市干部职工和居民群众养成爱读书读好书善读书的阅读习惯。让读书成为一种新的生活方式一种好的行为习惯一种永久的精神追求。截至目前，开展线上线下阅读活动余次，拍摄制作好书分享小视频个。唱好文化繁荣这台戏。为全力推动兴安万里阅读有你的全民阅读活动往深里走，往实里走，让社会各界不同人群参与进来，漠河市委宣传部在中国漠河官方微信公众号开设专栏，在官方抖音号快手号开设品读漠河话题，号召全体市民拍摄读书小视频，讲述漠河故事朗诵漠河诗词演唱漠河歌曲，积极参与话题制作。截至目前，收集话题视频个，视频播放量达万次。同时每周推荐余本精品书籍，满足大众阅读的需求，提高全民阅读活动的参与率，让浓浓书香飘溢在神州北极的每个角落。中国日报黑龙江记者站