两高亮出成绩单！感受数据里的法治中国
2021/3/9 19:28
新华社北京月日电记者白阳刘奕湛刘硕日提请十三届全国人大四次会议审议的两高报告，交出一份满满的成绩单。扫黑除恶打伞破网严惩腐败守护平安加强民生司法保障一串串数字勾勒出法治中国建设的亮点。守卫你的安宁法治，捍卫国家长治久安。从扫黑除恶专项斗争到反腐败斗争，司法机关重拳出击，保卫社会秩序，守护你的安宁。检察机关共起诉涉黑涉恶犯罪万人其中起诉组织领导参加黑社会性质组织犯罪万人，是前三年的倍。人民法院审结涉黑涉恶犯罪案件件人，其中重刑率达到。孙小果陈辉民尚同军黄鸿发等黑恶势力犯罪组织头目依法被判处死刑，一批涉黑涉恶犯罪分子受到法律严惩。在持续深入的反腐败斗争中，严的主基调没有放松。过去一年，人民法院审结贪污贿赂渎职等案件万件万人，其中被告人原为中管干部的人。利刃出鞘，让公平正义更闪耀。检察机关对杀人抢劫等严重暴力犯罪保持高压态势，核准追诉南医大女生被害案等起陈年命案各级法院依法快审快结涉疫犯罪案件件人，对杀害防疫工作人员的马建国等人依法判处死刑。最高法工作报告指出，年全国法院审结一审刑事案件万件，判处罪犯万人，总体呈现下降态势。扫黑除恶专项斗争取得重大阶段性胜利，有力净化了社会环境，极大增强老百姓的获得感幸福感安全感。全国人大代表成都经典汇文化科技有限公司艺委会办公室主任徐萍表示，在接下来的扫黑除恶常态化过程中，要更注重偏远地区和农村地区的村霸问题，守护好群众的生活秩序。维护你的权益群众生活的小问题，关系着大民心。检察机关办理涉窨井盖刑事犯罪件，办理食品药品安全领域公益诉讼案件万件人民法院审结教育就业医疗住房等民生案件万件年，司法机关用心维护你的权益，守护头顶上舌头尖脚底下的安全。老赖欠债执行难？人民法院出台意见从源头解决执行难，持续提升执行信息化智能化水平，网络查控案件万件，网络拍卖成交金额亿元。农民工讨薪难？多地法院开展根治欠薪专项行动，帮助农民工追回血汗钱亿元，依法审理工伤医保社会救助等案件，维护劳动者权益。民心是最大的政治。全国人大代表湖南省长沙市工会兼职副主席张晓庆说，高空抛物窨井盖安全假冒伪劣食品等民生问题，与群众获得感息息相关。司法机关积极回应群众关切，主动出击消除公共安全隐患，体现了对人民利益的重视，彰显了司法为民的理念，也提升了社会治理的水平。温暖你的人生还有一些数据，让法治的阳光照亮更多隐秘的角落。人民法院签发人身安全保护令份，为家暴受害者提供安全后盾检察机关会同中国残联开展无障碍环境建设公益诉讼，让残障人士放心出门对因犯罪侵害等致生活陷入困境的被害人及其近亲属应救尽救，救助万人亿元法治的温度，就是当你陷入困境时，向你伸出的那一双制度之手。取快递被人偷拍发到网上造谣，结果造成社会性死亡，是否应该忍气吞声自认倒霉？这是杭州一位女士最近的遭遇。最高检抓住这个典型案例，指导浙江检察机关发出检察建议，公安机关以涉嫌诽谤罪立案侦查，自诉转公诉，为受害人维权撑腰。人民群众的诉求在哪里，司法机关的目光就聚焦到哪里。过去一年，全国检察机关新收到群众信访万件，个月内办理过程或结果答复率达。人民法院全面构建一站式多元解纷机制和诉讼服务机制，年诉前成功调解万件民商事纠纷，全国法院全部开通网上立案功能，网上立案申请超过一审立案申请总量的。法治中国的新气象，体现在一个个小案的办理中，体现在一系列便民改革举措中。信息时代的发展，带来网络空间治理等新情况新问题。群众利益无小事，我们要更加关注社会领域相对隐性的违法犯罪，加强研究判断，更好保障群众的合法权益。全国人大代表浙江省人民检察院检察长贾宇说。