富士胶片将连续第三年参展进博会旗下防疫产品和服务亮相展前对接
2020/8/11 15:09
月日，第三届中国国际进口博览会技术装备展区展前供需对接会在国家会展中心上海举行。富士胶片株式会社以下简称富士胶片作为技术装备展区参展商代表参加对接会，首次面向中国市场介绍其应对新冠疫情的综合解决方案，包括检测法专用基因检测试剂盒及新冠相关生物制药业务，并带来透明投影膜抑菌材料等明星高性能材料产品。富士胶片参加第三届中国国际进口博览会技术装备展区展前对接富士胶片于年前以摄影胶片起家，在传统胶片领域及光学领域积累了丰富的经验并拥有众多的创新技术，这些技术还拓展到影像之外的多元化领域。在第一二届进博会上，富士胶片以为主题，呈现旗下医疗健康高性能材料光电电子影像印艺等领域的多元化形象，累计接待约万名参观者，多款产品签订合作意向，部分合作已实际落地。今年，富士胶片除了将继续带来多领域的最新产品外，在展台内针对此次新冠疫情背景，还将新设抗疫专区，展示富士胶片在全球抗疫中做出贡献的尖端技术和服务。其中，用于的基因检测试剂盒将首次亮相中国，该试剂盒使用检测法，依靠富士胶片和光纯药在检测方面积累起来的知识和技术，针对逆转录反应和实时，在各个阶段提高效率，总计能够缩短分钟反应时间。通过将本产品与其他公司开发的新型提取试剂盒组合，可将检测法进行检查的时间，从原本的约小时缩短为约小时。富士胶片将在进博会上介绍旗下检测法专用基因检测试剂盒银离子抑菌产品等抗疫产品和服务此外，今后有望助力中国建设护航新基建的独特产品将在展台的专区呈现。采用钡铁氧技术的数据流磁带，单盘容量达到压缩后，存储时间可长达年以上，将有力支撑未来中国新基建引领下的大数据产业发展最新广播电视商用镜头图像清晰细腻，曾于年底随同超高清视频北京制作技术协同中心主导设计的全球首台超高清视频全业务转播车参加北京首届世界大会，助力超高清视频技术的普及，未来还将带动安防监控远程医疗影像工业制造等相关产业的创新升级与发展。富士胶片将在进博会上带来数据流磁带等有望助力中国建设护航新基建的独特产品第三届中国国际进口博览会将于年月日日在国家会展中心上海正式举办。富士胶片展位将在技术装备展区亮相，带来旗下包括生命科学医疗器械医药品再生医疗高性能材料印艺系统光学设备影像产品等多元化产品技术及解决方案，期待与中国各界合作伙伴深入沟通交流，合作共赢。新闻背景富士胶片集团由富士胶片株式会社富士施乐株式会社两大事业公司组成，全球联结子公司家，员工万余名，财年销售总额约合亿美元，营业利润约合亿美元。富士胶片中国投资有限公司富士胶片株式会社在华业务统括机构，年月日成立，总部位于上海，业务领域包括数码相机影像产品印刷产品医疗产品光电产品产业材料等，注册资金亿美元。截至年月