各地高招录取密集开启高校录取通知书陆续寄出
2020/8/11 12:41
进入月，伴随各省份高考志愿填报陆续完成，高招录取工作也相继展开。教育部门明确，将加大对违规招生的监督检查力度，冒名顶替出售考生个人信息等行为将被严打。资料图高考试卷。刘玉桃摄各地高招录取工作相继开启近期，全国各省份陆续确定了高招录取时间。不少院校已经在月上旬就开始了录取通知书的投递工作。例如，今年，北京市高考本科提前批录取时间为月日至月日，本科普通批录取时间在月日至月日。河北本科提前批录取也是从月日开始。本科批的录取时间从月日开始，其中，月日至日为一志愿录取，月日至日为二志愿录取，月日至日为三志愿录取。专科批录取则是从月日开始。江西今年的高招集中录取工作从月日一直持续到月日，共分六个批次进行录取。最早从日开始的为提前批本科，最后为高职专科，录取工作从月日持续到日。今年，为方便考生及时查询录取情况，官方也开辟了多种途径。例如，河北的考生除了通过省教育考试院网站外，还可以通过省教育考试院客户端县市区咨询服务站招生院校等多种路径进行录取查询。资料图月日，广西壮族自治区招生考试院举办高考评卷开放日活动。图为教师佩戴口罩隔座阅卷。陈冠言摄紧盯招录纪律各地严防冒名顶替等行为每年高招，录取工作的公正透明都是社会关注的焦点。如何保障高招工作的清晰透明？其实，早在高考之前，教育部已经明确提出，要加大对违规招生的监督检查力度，坚持发现一起查处一起零容忍。此外，教育部强调，要认真开展新生入学复查，对弄虚作假考试舞弊，骗取加分资格或企图冒名顶替的新生，坚决取消其入学资格并严肃处理报到入学的取消其学籍，不予新生学籍电子注册同时配合公安纪检监察等部门一查到底，依法依纪追究有关人员的责任。在地方层面，各地也将冒名顶替等行为列入今年的严打黑名单。例如，山东此前已经明确强调，要加强考试录取入学等环节管理，坚决防范高考冒名顶替行为。在考生个人信息保护方面，今年月，福建省高等学校招生委员会福建省教育厅曾印发通知提出，考生个人信息及有关录取过程中需要阶段性保密的工作内容，任何单位和个人不得擅自向他人提供或向社会公开，严禁非法传播出售。另外，今年录取通知书的寄递工作也要严格遵守相关规定。本月初，教育部国家邮政局已印发通知强调，高校要健全录取通知书寄递管理制度，必须使用给据邮件方式寄递，确保寄递全过程可查询可追溯和邮件安全。要确保精准投递，严格投递签收流程，原则上坚持录取通知书本人当面签收，不得投递至智能快件箱信包箱代投自提点物业或收发室等。此外，高校和邮政企业要严格落实新冠肺炎疫情防控常态化的工作要求，做好录取通知书邮件寄递的防疫消杀工作。电子科技大学年录取通知书电子科技大学供图秀颜值拼创意录取通知书来了！各高校的录取工作还在进行中，近日，一些高校的首批录取通知书已经发出。近几年，在通知书上拼颜值拼创意成为新趋势，今年也不例外。不少学校的录取通知书设计相当惊艳，并且带有特殊寓意。比如，今年北京市第一封高考普招录取通知书是从北京语言大学发出的。通知书是由在校生亲手设计，内页根据纸模工艺对北语的吉祥物宝贝鱼进行了设计，下方的每个气泡图案中印有不同国家语言的你好二字。清华大学的录取通知书延续了去年的立体校门，采用激光雕刻工艺，多件纸艺部件上百个拼插结构，手工定制。随录取通知书一起寄出的，还有校长邱勇给新生的赠书乡土中国以及致新生的信。上海大学的录取通知书则玩起了盲盒。通知书不仅包含明信片和专属盘，还有新生纪念版校徽盲盒。据报道，盲盒共有九个颜色，分为三大色系主题，如果能集齐不同色系的校徽，还可以在开学的时候兑换好礼。电子科技大学的录取通知书则充满了四川元素，除了有大熊猫明信片，还有蜀锦与人工绣艺结合而成的大熊猫纪念邮票，另外还配有院士书单。浙江农林大学则是运用该校自主研发的刨切微薄竹技术，制作并印刷通知书。据媒体报道，相关技术曾获国家技术发明奖二等奖，该校的录取通知书也被称为年最科技录取通知书。你的录取通知书收到了吗？记者张尼责任编辑蔡东海