宁夏盐池全链条式培育护航年轻干部
2020/8/11 11:33
突出年轻干部成长规律和工作需要，聚焦选育管用全链条机制，宁夏盐池县精心选育，大胆使用，严格管理，有效激发了年轻干部干事创业激情，打造了一支勇担当善作为的生力军。靶向开展培训，开启年轻干部成长加速器。充分依托县乡党校和红色教育廉政教育创新实践教育等培训基地，通过举办专题培训参加上级调训组织在线学习，盐池县按照缺什么补什么的原则，有计划地组织开展党性教育专业技能脱贫攻坚乡村振兴等各类靶向培训期余人次，有效补齐年轻干部党性修养应急能力综合治理工作经验等方面短板弱项，不断增强年轻干部会干事能干事干成事的能力素养。建立导师帮带的一帮一培养机制，由名经验丰富群众基础好的领导班子成员结对帮带名优秀年轻干部，通过介绍情况传授经验等方式，广泛开展传帮带活动，促使年轻干部快速成长。强化实践锻炼，打造年轻干部一线练兵场。坚持将脱贫攻坚一线急难险重岗位作为锻炼干部识别干部选用干部的主战场，制定出台盐池县下派挂职干部管理办法试行新提拔干部参与巡察工作及优秀年轻干部到巡察岗位锻炼工作制度，通过下派基层交流轮岗等方式，对那些干事劲头足履职成效好担当意识强的年轻干部，敢于压担子墩苗培养，先后择优选派余名能扛硬的新提拔科级干部和优秀年轻干部到乡镇村防疫一线信访维稳巡视巡察重点项目建设关键吃劲岗位接受磨炼锻炼，让他们在基层一线砥砺品格，实干担当，有效实现经济社会发展和干部能力提升双促双赢。坚持备用结合，建好年轻干部优质蓄水池。强化基层和实践导向，坚持急难险重发现一批日常考核掌握一批年度考核储备一批三个一批的方式，通过三推两差额个人自荐组织推荐领导干部推荐，所在党委差额组织差额办法，在全县范围内储备正科级优秀年轻干部人选名，副科级优秀年轻干部人选名，不断加强后续跟踪管理和培养锻炼，一批能力突出事业心强工作有干劲的优秀年轻干部进入组织视野，为有针对性地递进式培养选拔提供源头活水。以来，全县新提拔周岁以下优秀年轻干部名，占新提拔干部总数的，在全县产生了积极影响，树立了有为才有位的鲜明导向。注重严管厚爱，激活年轻干部担当源动力。配套出台盐池县不胜任现职干部召回管理办法，让不作为慢作为的干部无处遁形。建立一人一卡考核记实制度，全程记录年轻干部的工作业绩考核奖惩及学习和廉政建设等方面情况，对精神状态不佳工作不作为发现苗头性倾向性问题的年轻干部，及时提醒告诫和动态调整，实现优秀年轻干部储备工作优备劣汰。常态化开展谈心谈话，坚持单位主要领导与优秀年轻干部一季一次定点走访一年一轮个别访谈，及时了解干部思想动态解决问题困难。设置青年示范岗创先争优先锋等荣誉奖励，持续开展优秀共产党员盐池青年五四奖章等选树表彰活动，激发青年干部干事创业激情。准确把握三个区分开来要求，理清容错纠错界限，旗帜鲜明为实干担当者撑腰鼓劲。中国日报宁夏记者站胡冬梅