金十条支持冷链物流水产品加工企业发展企业防疫防护费用可享受补助
2020/8/10 17:04
金十条支持冷链物流水产品加工企业发展企业防疫防护费用可享受补助金普新区围绕减轻企业负担降低运营成本加强财政金融支持和鼓励企业开拓市场，制定出台十项有力政策措施，支持辖区冷链物流和水产品加工企业在遭受疫情影响后稳定健康发展。这是记者昨天从金普新区管委会获悉的。减轻企业负担的政策措施有四条，一是延长交纳税款。受疫情影响办理申报困难的企业，可由企业申请，依法办理延期申报二是给予防疫防护费用补助。鼓励企业加大防疫防护措施，对水产品进行批次核酸检测，并向社会公示。企业年内发生的产品包装环境人员消杀及核酸检测等防疫防护费用，可按仓储企业容量加工企业规模分别给予不同金额的一次性补助三是给予集装箱滞箱费补助。补助不超过滞箱费的上限为万元四是给予危险化学品安全风险监测及预警系统平台费用补助。降低企业运营成本的两项政策包括严格落实省发改委延长阶段性降低企业用电成本政策，纾缓企业用电成本压力对本年度内发生物流运输费用的水产品加工和仓储企业，给予物流运输费用补助。加强财政金融支持方面，一是搭建线上金融服务平台。通过金普新区金融科技服务平台举行银行基金等金融机构与企业间的业务对接，实现企业需求与金融供给的精准匹配和高效转化二是降低企业融资成本。大连金州海纳小额贷款有限公司按照中国人民银行公布的贷款市场报价利率，并结合项目风险评估给予企业优惠利率支持。单个企业贷款额度上限不超过万元，关联企业贷款额度上限不超过万元三是提供融资担保支持。充分发挥政府性担保公司作用，在符合银行贷款条件并满足担保风险管理的前提下为企业提供保证担保，单笔项目额度不超过万元，担保费优惠到。在鼓励企业开拓市场方面，通过广告宣传费用补助，鼓励水产品加工企业通过广告发布宣传推广拓宽销售渠道。对年内在各类网络媒体实际支出的广告宣传费用的企业，给予不超过费用上限为万元的补助。以上政策措施有效期至年月日。责任编辑黄河流