广州国际防疫物资全球采购交易会
2020/8/10 16:44
广州国际防疫物资全球采购交易会将于年月日在广州琶洲国际采购中心由广东省医院协会，深圳市洁净行业协会作为主办单位，国家医疗保健器具工程技术研究中心，全国卫生产业企业管理协会医疗科技创新发展分会作为支持单位，广东省医疗器械研究所作为协办单位等多家权威机构联合举办！本届展出面积平方米，参展商多家，将吸引国内外专业买家到场参观！展会主题打造卫生防护长城，守护人民生命健康。同期活动全国医院消毒与感控设备展览会广州医院建筑与装备大会学术交流医疗投资论坛暨医疗洁净研讨会展会特设防护用品展区原材料展区生产设备展区消杀用品材料展区检测试剂展区药品展区电子仪器仪表展区以认证中心检测机构外贸中介为主的特色展区等。展会自启动以来，得到了业内的广泛关注和支持，已有华大基因，金发科技，老肯，沃德，捷圣，三力，弓立，量子激光，菲兰爱尔，米目米，波宇，和普乐，狄耐克，海信，厦门方式，蓝源，普瑞斯，广州仪美，沃伦韦尔，德列孚，瑞仕格，翘华，沃德，捷圣，泛美，领新，快鱼，尊珑，惠高洁，创凡，德轩，圣鑫，江华，祉云等知名企业盛大亮相！届时诚邀您免费参观！请提前扫描下方二维码实名登记，现场有惊喜礼品相送！