昆仑定位首席专家梁山只有成为第一，才是最有效的战略
2020/8/10 16:13
月日日，由昆仑研究院昆仑战略定位培训成美战略定位咨询共同主办的三天两晚战略定位方案班在广州举行，本次课程由昆仑定位首席专家梁山和成美战略定位董事长耿一诚联合主讲，来自全国的数十家企业负责人参加了本次学习。年的上半年，在波及全球的新冠疫情影响下，许多行业都受到严重影响。随着中国防疫工作的大力推进，疫情得到了有效防控，各行业也抓紧复工复产，但是在常态化的疫情防控背景下，广大中小企业如何自救重生，成了企业要解决的首要问题。如今许多企业还处于自然发展阶段，一旦遇到瓶颈，就容易陷入战略困境，找不准方向，不知道该往哪里努力。开发太多的产品线，并盲目多元化，想着多品类赚钱，但是往往却适得其反，利润不增反降。企业面临众多问题，很多企业家都坐立不安，纷纷寻求解决问题的方法。对此，昆仑定位首席专家梁山在战略定位方案班上，建议企业家集中优势兵力打歼灭战，把企业有限的资源投入到某个能够占据优势的领域里，争取成为某个领域的第一，只有成为第一，才是最有效的战略。昆仑定位首席专家梁山在授课中课堂上，中国定位实战权威昆仑定位总顾问耿一诚通过对成美战略定位咨询服务的客户案例解析，分享给在场的企业家们在心智时代，企业品牌之间真正的竞争不在渠道和终端，而是在潜在顾客的心智中。对企业来说，战略的准确与战术的执行同样重要。昆仑定位总顾问耿一诚在课程现场，成美战略定位咨询的专家团队还进驻到各个小组，对现场企业家进行一对一辅导，协助企业深入练习和使用制定战略定位方案的方法和工具，启发企业家运用全新的思路，跳出原有的固化思维，逐步制定出符合自家企业的战略定位及品牌定位方案。在课上我的精神高度集中，丝毫不敢开小差。广州珈缔体育用品有限公司总经理陈嘉里表示，梁山老师深入浅出，授课简单直接方法工具落地。上课前的疑惑和迷茫，在课程结束后渐渐看到了光芒，也刷新了以前对定位的看法，有了更深一层的理解。广州共雅化妆品有限公司总经理刘瑞琼说，在走进昆仑定位的课堂前，就知道战略定位对企业的重要性，但一直没机会系统地学习定位。经过三天两晚的学习之后，我清楚的知道企业应该做什么，不做什么。刘瑞琼说，更要紧的是重新理解了做第一的含义，不再是狭义的行业第一，学会了多角度思考经营方向。广东耀龙金属科技有限公司董事长陈步跃经营企业多年，但总感觉发展速度缓慢，亟需寻求新的突破点。三天的课程结束后，陈步跃说自己已经突破纯经济层面的思维模式，也明确了聚焦品类，回企业后一定会铆足了劲，全力以赴。据了解，昆仑定位是成功案例最多的定位咨询公司成美战略定位旗下专注定位实战培训的机构，拥有完善和实战的战略定位落地体系，是战略定位领域中领先实现培训咨询权威交付的专业公司。昆仑定位专注于为企业提供战略定位的高端课程和咨询项目，包含战略定位班战略定位方案班等培训咨询服务，已累计培训学员过万人，并帮助数百家企业成功制定落地战略定位，取得骄人成果，如王老吉百雀羚江中牌健胃消食片红杉资本巨人黄金酒中粮福临门广州酒家千禾味业东鹏特饮等众多知名品牌和企业。本次课程主讲老师梁山是定位理论实践专家，专注战略定位和市场营销十余年，参与中粮集团加多宝集团及广州酒家等众多公司品牌定位战略的制定，是国内营销专家中极少数从销售经理，总监，总经理，大区总经理，集团市场总监，升至集团营销总裁的实战派专家。特殊的实战生涯，加上深厚的理论基础，让其在协助企业制定营销策略时，往往极其锋利，直指问题的本质。梁山在长期为企业制定品牌定位的过程中，不断将定位理论应用于实践，积累了丰富的实战经验，将之用于品牌专题培训中，由于理论与实践结合紧接地气，培训深受大中型企业决策层及高管欢迎。而另一位主讲老师耿一诚是成美战略定位咨询董事长，中国定位实践权威，从事营销推广研究二十余年，最早将定位理论引入中国并加以实践，先后为中国近百个大中型企业制定企业及品牌定位，已出版的专业著作有定位中国实践版及不同于奥美的观点。