月新疆阿克苏地区共接待游客万人次
2020/8/10 16:12
月日，记者从地区文化体育广播电视和旅游局了解到，今年月地区共接待游客万人次，同比增长实现旅游收入亿元，同比增长，游客人均花费元。今年以来，地区各景区景点严格落实常态化疫情防控措施的同时，采取预约实名购票限流增加安全防护等方式保障游客安全，让游客放心游玩。地区要求各景区景点严格落实企业主体责任，持续做好疫情防控工作，建立健全景区应急机制，分类完善应急预案，明确疫情防控应急措施和处置流程要配强配齐工作人员，加强游客引导，避免游客聚集，严格落实通风消毒体温检测等防疫措施，认真排查并消除病毒传播隐患，规范实名登记健康码核验等工作，发现疑似人员劝阻其进入，可进行隔离处置，并立即通知当地卫生健康部门各景区要加强巡视巡查，保持购票游览休息餐饮等场所游客日常防控。我们景区严格落实疫情防控措施，定期定时消杀，对所有游客进行登记，确保游客玩得放心。新和沙漠花海景区负责人朱丽说。月，阿克苏国家湿地公园温宿天山托木尔平台子景区帕克勒克景区拜城康其湿地公园乌什沙棘林湿地公园等具有避暑功能的景区景点深受游客喜爱。温宿天山托木尔大峡谷阿瓦提刀郎部落拜城克孜尔石窟等景区以独特的魅力吸引一批又一批游客。来我们这儿的游客，不仅能听到悠扬的乐声观看乐器制造过程，还能购买都塔尔弹拨尔热瓦甫等乐器以及新和特色农产品。新和天籁加依景区服务中心的一位工作人员说。据了解，新和县通过不断发展文旅产业融合，采取景区扶贫景区商品景区农业景区节庆等多种方式引导扶持当地农民围绕旅游服务创业就业，今年以来带动余人就业，户均增收万元以上。今年，地区将农产品进景区作为旅游产业助力脱贫攻坚的重要举措，坚持多部门联动多层级协作，切实理清阿克苏特色农产品及生产企业清单级景区旅游商品销售中心清单，全面了解企业生产什么景区需求什么旅游市场需要什么，结合实际有针对性地推进农产品进景区，为农户企业景区市场牵线搭桥，确保特色农产品有特色进得去卖得掉能创收。吕娜中国日报新疆记者站