快手用户蒋文强客串在一起上热搜邓伦演的原型是我
2020/8/10 16:06
本想去长沙，却误入武汉被滞留成为志愿者回到家乡，又遭遇大连突发疫情，重新穿上防护服大连小伙蒋文强这辈子都不可能想到，一次坐错车，居然让他的人生有了如此巨大的改变。月日，误入武汉大连小伙客串在一起登上热搜第一名，这一次，他将和邓伦李沁等明星一起出演抗疫题材电视剧在一起之我叫大连，讲述自己的故事。预告片发布后，蒋文强在快手上晒出了自己和邓伦的合影，并配文邓伦演的我是什么样子的？特别期待。在另一条快手视频中，蒋文强则分享了自己看完预告片的感受，今天看了预告片，感觉又回到了当时那个场景，脑海里又浮现出我在武汉工作的画面，让我特别感动，眼泪已经止不住了。平凡中的抗疫英雄若有需，招必回蒋文强的回忆将时间拉回到半年前。月日，武汉封城第天。本想去长沙的蒋文强，因误入外地回武汉人士专门车厢，最终不得不在武汉下车。想买票离开，发现火车站的柜台没人，想住酒店订不到房间，网约车也叫不到。走投无路的他上网搜索志愿者消息，本想找志愿者帮助自己，却被志愿者包吃包住四个字吸引，成为了武汉第一医院隔离病区的一位志愿者清洁工，每天工作个小时，工作内容是收发饭盒清理隔离病区各种垃圾。因为来自大连，蒋文强在自己的防护服上写上大连，从此他又有了新的名字。在休息的坐椅墙上方，他还别出心裁贴了一张告示大连小伙等候处，九楼女神守护者，若有需，招必回，请喊大连。因为性格开朗干活勤快，大连在病区很受欢迎，但与此同时，在如此高风险的地方工作，他也有自己的担心。月日凌晨，决定在隔离病区保洁岗位干下去的蒋文强，给大连交通广播微信平台发了一条信息。他写道有时候，我很害怕，怕自己被感染，怕没机会再回去见到我的父母妻子，还有我不满岁的儿子。不敢跟父母打视频电话作为一名中国人，一名大连人，我不畏惧病毒，可是作为一名儿子丈夫父亲，我害怕再也见不到他们！我还有我未尽的义务这条广播引发了央视等媒体报道，大连的故事也让网友动容，一时间，蒋文强成了网红。由于所在的隔离病区患者大量治愈出院，人手不再紧缺，月号，武汉市第一医院通知蒋文强，可以结束志愿服务工作了。月日，大连跟随辽宁医疗队的队员一起踏上了回家的路。普通小伙的奇遇经历因记录被更多人看见回家之后，蒋文强选择创业，开了一家烧烤店，生意还行，不算忙碌但挺充实。只是，难以预料的神转折又一次出现了。没想到我又在自己的家乡，重新穿上了防护服。月日，蒋文强在其快手账号发布了一条自己身穿防护服的视频，并配文称武汉的时候，是误入，这次重新穿起防护服，是为了家乡。原来，随着大连防疫形势的波动，蒋文强在回家两个月后，关闭了新开的烧烤店，主动为社区进行核算检测的工作人员送冰水，并报名当志愿者。与此同时，他也在快手上同步自己的感受和近况。误入武汉的大连小伙回家乡又遇疫情话题，登上微博热搜，引发网友讨论。快手老铁也争相为蒋文强的行为点赞，这是我见过最帅的男人你真棒，作为后向你学习你也是我们的大英雄辛苦啦小强，你做了别人做不到的事我这两天穿上防护服，特别能理解武汉市民当时的心情，这也让我想起之前在武汉的一些画面，没想到现在我是为自己的家乡而奋斗。虽然工作时间还是和之前在武汉一样，每天早中晚都需要进病房，但炎热的天气给穿防护服又增加了一重挑战，在视频中，蒋国强已经汗流浃背，护目镜也蒙上了热气，我在室内都已经这样了，难以想象户外做核酸检测的工作人员会是怎么样。接连两次撞上疫情，有网友开玩笑地称他为现实版人在囧途，但蒋文强并不这么认为，我没觉得自己囧，作为一个大连人，我必须为家乡尽一份力。因为天气炎热，穿着防护服汗水没有排出去，导致蒋文强患上花藓斑，腋下和前胸都有红疹，在经过护士长及时诊断后，蒋文强休息了两天。因为很多老铁和媒体在关心自己的情况，蒋文强特地通过快手账号回应，表示现在自己已无大碍，在两天的休养后会继续回到志愿者的岗位工作。人生如戏，一连串的意外闯进蒋文强的生活，但他始终以打不死的小强精神积极面对，身为普通人，每一次都做了不普通的选择。蒋文强说，未来他会继续用心做好志愿工作，也希望疫情早日过去，每个人都健康。