药品零售，湖南人为何这么傲
2020/8/10 16:04
全国药品零售企业综合竞争力百强榜中，有家湘企上榜股家上市连锁药房，湖南占家西南地区的药房是湖南人开设药品零售，湖南人为何这么傲月日晚，长沙市开福区陈家渡路，老百姓大药房与臻萃堂中医馆紧邻开设。湖南日报记者唐俊摄近日，养天和大药房冲刺创业板注册上市接受问询，上市步伐渐行渐快。不沿边不靠海的湖南，是平价药店的发源地，也是药品厂商直供模式的推动者。湖南，这一方中国药品零售行业的热土，也锻造出了一支能征善战为全行业所称道的药店湘军目前，全国四大上市连锁药房中，湖南占两席今年又新增上市在审企业家辅导企业家另还有上市公司旗下药房家。最新中国药品零售企业综合竞争力强排行榜中，我省有家企业入选，是全国入围企业最多的省份。湖南药店的连锁化率市场化程度和行业集中度，均大大高于行业平均水平，打造了药品零售行业的湖南样本。在政策引导和资本助推之下，湘字号药店，已在全国各地甚至海外落地开花，并为行业培养了一大批专业人才。一条米的街道开出家药店，在全国少见，但在湖南常见政策支持是药店湘军崛起的密码月初，经过一个多月改头换面后，长沙市开福区陈家渡路一家药店挂上招牌开门迎客。又是一家药店啊！药店比米店还多！陈家渡路是一条小区内部街道，总长约米，道路两旁餐饮超市等业态一应俱全。药店林立，是其中一道引人关注的风景。家药店立于两侧，稍远的距离米，近的只有一店之隔老百姓大药房旁边是益丰大药房，往前走米，是国健民康大药房养天和大药房楚明堂大药房楚济堂大药房相邻，正对面就是千金大药房湖南是全国最早不对药店设距离限制的省份之一。年月，湖南举行了一场零售药店合理布局听证会后，省药品监督管理局宣布尊重民意，不将距离限制作为县以上城区零售药店开办的前置条件。设限其实就是保护落后，优胜劣汰才能对药企提出更高要求。限距将在很大程度上限制自由竞争，是保护那些或执行高价策略或管理不善或实力不强但先期开店的企业，不符合市场经济要求。湖南药品零售的引导和监管，是偏市场化的，这给予了行业充分竞争的机会。当初明确反对设限的老百姓大药房董事长谢子龙，如今已经成为行业领军人物。养天和大药房董事长李能千金大药房总经理罗凯等人，无不为身在湖南从事这一行业而庆幸。见证并且受益于行业成长的益丰大药房董秘王付国等人，频频为湖南药品零售行业环境点赞。一条米的街道开出家药店，在全国少见，但在湖南常见。湖南省药品流通协会秘书长刘湘勇介绍，对药品零售行业，湖南相关监管部门向来是引导有方促进有力监管不松。为解决药品零售连锁企业短期内无法配备执业药师的困境，年在全国打响远程审方第一枪，年月率先出台药品零售连锁企业开展远程审方的工作通知为缓解我省药品零售行业药师及药学技术人员配备不足的问题，省人社厅听取行业诉求，于年新增湖南省药学专业高级职称非临床单位。政策支持，湖南药品零售连锁行业得到快速发展，相关企业大踏步由区域走向全省进军全国。在米长的陈家渡路上，家药店与早餐店一同最早开门营业与夜宵店一起最晚关门歇业，有的甚至小时营业。平日里，各家药店不动声色暗暗较劲一到周末或节假日活动日，便使出浑身解数，这店敲锣打鼓，那店搭台唱戏，只为博得更多关注争取更多进店流量。管中窥豹，药品零售行业在湖南的竞争白热化，各品牌药店几乎是贴身肉搏。在湖南，本土企业呈现出王者短兵相接的较量之势提升连锁化率差异化竞争，为行业发展树标杆激烈的竞争环境下，行业肆意生长。目前，湖南已经培育老百姓大药房益丰大药房两家股上市公司拥有养天和大药房达嘉维康家排队辅导拟上市公司还有千金大药房九芝堂两家上市公司旗下药房诺舟怀仁恒康等区域龙头品牌，在各自领地响彻一方。湖南药品流通行业协会提供的数据显示，截至年底，湖南省共有药店家，其中单体药店家连锁门店家，连锁化率达到其中有七成市州连锁化率超过，最高的为岳阳，连锁化率达。相比全国零售药店平均连锁化率约为左右，湖南药店的连锁化率遥遥领先行业集中程度亦全国领先。毋庸置疑，在湖南，本土企业呈现出王者短兵相接的较量之势。湖南药品零售为全国行业的发展树立了标杆。湖南省药品流通协会秘书长刘湘勇说。多年前，药店超市平地而起，消费者像在超市或便利店购物一样，绕着货架选取所需药品。年至年，行业初创期以单体店为主年至年连锁化率迅速提高紧接着区域龙头品牌向全国拓展市场。益丰大药房董秘王付国坦言，初期行业确实经历过打价格战产品服务高度同质化等野蛮生长阶段，但现在境况大不一样了。经历过平价大战厮杀之后，湖南药店总数不减反增，曾经存在的店面外观相似店内陈列和产品高度雷同的现象，如今已在开放性的高水平竞争中百花齐放老百姓大药房综合实力首屈一指，自年创立以来，已成功开发个省级市场，其中在个省市占率位于前三，拥有门店多家。养天和大药房是国内首家药店加盟一体化服务平台企业，试图以自身专业资源等优势，滋养众多中小规模药店长成参天大树。千金大药房起步早厚积薄发，近两年凭借每一个店长店员都有股权证的千金经营法式创新改革，创造了效益翻番的佳绩。益丰大药房的精细化管理，九芝堂的中药研发销售，怀仁的药品批发业务，达嘉维康的特殊病种大病特药供应差异化发展，既为湖南药品零售行业营造了更为优良的竞争和发展环境，又为药店湘军崛起注入了源源不断的活力。凭借各自在细分领域的优势，药店湘军跑马圈地将门店开至全国各地，也将行业人才输送至全国各地。仅西南地区有超过的药房是湖南人开的。药店以后不仅是一个卖药的地方，更是为百姓提供健康管理和服务的机构行业将更趋集中化专业化，未来大中型连锁品牌将迎来发展的春天疫情期间，湖南众多零售药店作为防疫网格化的哨点，打了一场漂亮的保供应稳市场勇担当抗疫硬仗。当餐饮娱乐小店全部闭门歇业时，药店每天开门。养天和大药房董事长李能认为，社会遇到突发公共卫生事件时，药店人应有担当与坚守但头部企业在应急商品采购供应应急响应应对等方面体现出来的实力和资源，中小连锁和单体药店不可比拟。行业人士认为，经历此次疫情，规模连锁药房将加快发展步伐，行业集中度将进一步提升。规模连锁药房的市占率将进一步扩大。疫情考验着药店的采购物流配送管理等能力，能力越强应对起来也就越自如。毫无疑问，未来大中型连锁品牌药店将迎来发展的春天。千金大药房总经理罗凯笃信。药品销售终端也将加快向零售药店倾斜。发达国家零售药店渠道占药品销售总市场的至，但国内目前占比仅在左右。李能判断，以后人们会逐渐把药店当成买药的第一站，这将进一步推动医院处方外流，零售药店将会成为处方药销售的主战场。到药店买药的方式，也在悄然发生变化。老百姓大药房董秘冯诗倪介绍，近年老百姓大药房不断完善供应链已在一些区域与外卖平台开展为慢病患者送药到家的服务。网订店送到家服务模式等，或将成为药品零售转型新亮点。当然，大型零售连锁药店的野心，不仅仅只在卖药。家在长沙市朝阳社区的韩娭毑今年岁，患有高血压和糖尿病，她在益丰大药房长沙朝阳店建立了慢病管理档案。档案里详细记载了她的患病情况及病情，并根据实际情况为其配置了专业的健康管理师，负责疾病动态监测及时用药提醒心理和饮食方面的科学调节。另据了解，老百姓大药房开设慢病管理的门店已超过家。未来，慢病管理将在连锁药店大面积开展，药诊店模式或成为主导，将构建起从患者筛查复诊续方送药上门保险支付到院外健康管理的完整闭环，这对药店的专业化水平提出了更高的要求。益丰大药房董秘王付国说，药店以后不仅是一个卖药的地方，更是为百姓提供健康管理和服务的机构，湖南连锁药店品牌已在这条路上加速领跑。责任编辑黄河流