猫眼研究院第四期观影意愿跟踪调查八成观众愿前往影院观影
2020/8/10 15:55
从月日电影院告别冰封，已经过去了半个月左右。这段时间内，观众是否愿意重新走入电影院？是否认可影院复工后的防疫安全工作？未来国内市场走势如何？对从业者而言，一系列疑问仍未有确切答案。为帮助业界更好了消费者情况，近日，猫眼研究院推出第四期观众观影意愿跟踪调查，分析观众在影院复工后的观影意愿变化，助力行业更好复工复产。调研显示，购票观众中，年轻观众占比上升，优质新片经典老片成观影首选，同时没有想看的电影也是很多观众没有回到影院的最大因素，优质内容仍是电影行业的内驱力。此次调查面向猫眼平台大盘观众及影院复工后首周购票观众发起，样本性别比例城市结构及年龄比例与电影大盘观众构成接近。结论线下活动稳步恢复，公众电影消费安全感提升从调查结果来看，经历一段时间的复工复产后，国内线下娱乐活动已进入稳步恢复阶段。近九成受访者表示，已经复工或部分复工，七成学生已经返校或明确返校时间。其中八成以上的受访者表示，身边商场购物恢复度在以上，恢复程度相对较低的影院观影观看演出展览也达到以上。随着日常生活逐渐回归正轨，公众心理情绪也趋于正向。数据显示，月底，在期待疫情结束同时，公众难过不开心焦虑等负面情绪明显下降。同时，与月份相比，公众对电影院观影的消费安全感指数明显提升。疫情阴云已渐渐散去。其中，八成以上观众认为现在非常适合或比较适合去影院观影。从具体人群来看，男性观众和低线城市观众认为现在非常适合去影院观影的比例相对较高。结论电影院重回日常生活，观众观影意愿反弹自月日复工至今，原来越多电影院复工迎客，电影院正重新走进人们的日常生活。猫眼研究院第四期观影意愿调研结果显示，有近九成观众表示身边有电影院恢复营业，其中以前经常去的电影院已经恢复营业的占比接近八成。随着影院复工，观众对影院相关信息的关注度也水涨船高。其中，影院复工情况关注度和影片上映信息关注度两项中，选择非常关注和比较关注的观众占到八成以上。获取信息的渠道方面，八成以上观众表示是从猫眼美团微信淘票票等购票平台推送信息，其次是新闻资讯平台和影院公众号与关注度一同反弹的，是大部分观众观的影意愿。数据显示，七成以上观众去影院观影的意愿比疫情之前增强。结论年轻观众占比上升，优质新片经典老片成观影首选从对复工首周购票观众的统计来看，四成观众是自己一个人观影，购票主要通过线上购票平台，票价多在元以下。这也与相关通知中实名在线预约无接触售票，座次实行交叉隔座售票的一系列要求相符。首周购票观众中，男性观众与女性观众的比例较为接近。值得一提的是，用户画像中，年轻观众低线城市观众占比高于去年大盘均值。在年龄分布上，岁以下年轻观众占比达以上，显著高于去年大盘均值。地域分布中，一二线城市的观众比例低于去年大盘均值，三四线观众占比显著上升观影选择方面，受限于影片排片，经典老片和优质新片成为大多数观众的选择。其中，多力特的奇幻冒险误杀寻梦环游记喋血战士第一次的离别当幸福来敲门等影片成为热门。猫眼数据显示，复工首周，影片质量成为观众选择影片的首要依据。四成观众会选择口碑好评分高的影片，选择观看经典影片的比例也接近四成。与之相应，对知晓影院复工但未去观影的观众而言，没有想看的电影是主要阻力。对仍在观望状态的片方来说，可以把控时机，适时放出优质电影内容供应。结论影院服务防控获认可，观众满意度近九成猫眼研究院数据显示，复工首周，影院在服务态度，各项防控措施方面得到绝大部分观众的认可。其中，九成以上的观众认为影院复工的各项措施符合相关规定。对于影片质量卫生防控措施工作人员服务场次安排的满意度也达八成以上。已购票观影观众，也对影院复工复产提出了相关建议。粗略来看，这些建议可以分为三类一是希望影院继续复工期间，在继续做好严格的卫生防护工作为观众创造安全健康的观影环境的前提下，逐步放宽观影相应限制，如逐步放开上座率解禁饮食等二是表达对优质电影的期盼，希望复映更多经典影片或者及时上映新片。结语从今年月发布第一份疫情对观影意愿影响跟踪调查起，猫眼研究院一直持续关观众观影意愿的转变。半年时间里，观众从最初的接受到后来的期盼，再到如今回归影院，市场对电影观影的消费需求一直存在。据猫眼专业版数据显示，复工首周，全国复工影院数达到家，首周的票房突破亿元大关，达到亿元。这一方面为电影行业复工复产提供了信心，另一方面也对影院在排片疫情防控和服务等提出了更高要求。如今，影院需更要重视观众观影意愿变化，及时调整，以更好迎接正在复苏的电影市场。可以预见，随着重量级影片陆续上线，电影行业将迎来更快恢复期。猫眼研究院将继续关注观众消费意愿，与行业伙伴一起助力复工复产，迎接再度繁荣的市场。