在世界之巅，托起阿里人民的健康梦
2020/8/8 16:32
中国日报网月日拉萨电记者达穷华旦尼玛西藏阿里地区号称世界屋脊之屋脊，陕西省第五批组团式援藏医疗队在到达阿里一年来，充分发挥自身专业优势技术优势，合理改造产房输血科检验科病理科急诊科等重点部门流程布局，推动建成阿里地区人民医院医疗远程会诊中心并正式投入使用，打包移植先进经验和技术成果项，攻克技术难关个，填补刷新区域医疗技术空白项，成功实施开颇髖关节置换腰椎脊椎等难度系数较大风险较高手术台次，种大病中病不出地区就能得到完全治疗，重点科室拳头科室对医院发展的引领效应进一步显现。开启了人民身体健康和生命安全的真情守护之旅。年月，陕西省第五批组团式援藏医疗队到达阿里，援藏专家积极撬动后方医疗资源，深化医疗技术交流合作，对外推动与陕西省四川省等家医院签订远程会诊协议，与西安交大第一附属医院签订医疗技术帮扶协议，建立论道长安乳腺疾病专科联盟西安交通大学口腔医院专科联盟等，对内与各县区人民医院建立区域医联体，指导个县级医院创成二乙。为了补齐阿里地区医疗人才短板，援藏医疗队全面落实团队带团队专家带骨干师傅带徒弟机制，通过一对一帮手把手教，援藏专家与名本地医护人员结成帮带对子，举办全院大讲堂场次，开展科室授课余场次，进行远程会诊场次，协调名本地医务人员管理人员赴内地进修，培养医疗骨干人，指导帮助徒弟熟练掌握新生儿脐静脉置管新生儿儿童无创及有创呼吸机辅助通气各种开颅锥颅及减压术等医疗技术，真正为支援医院留下了一支永不走的本地医疗骨干队伍。提高受援医院的管理水平也是援藏医疗队除了医疗之外的一项重要任务，援藏医疗队通过三项主要措施向受援医院输送内地先进的管理理念制度体系，有力推动阿里地区人民医院管理体系科学化诊疗流程规范化医疗服务优质化。一是大力规范医院管理。指导健全医院内部管理机构议程规则办事程序，制定信息物资管理制度收费室工作职责及管理制度临床护理人员分层培训制度等，加强重点环节管理和质量安全管控，建立信息物资库，推动提升阿里地区人民医院治理体系和管理能力现代化水平。二是扎实推进等级医院创建。大力巩固三乙创建成果，紧盯三甲创建目标，因院制宜制定完善方案，邀请西安交通大学口腔医院名专家名区内外专家对医院三甲创建工作开展有针对性的指导，完成互联网援藏医疗模式在阿里地区远程医疗中的探索与应用种植义齿修复治疗技术在阿里地区的应用研究等项科研项目，为阿里地区人民医院三甲创建奠定了坚实基础。三是全面优化就医服务。坚持为民服务生命至上理念，积极优化服务流程，完善科室制度项，新增开设专家门诊，开通急救电话和微信预约挂号，大力改善提升群众就医体验。与年医疗组团援藏开展之前比，年，阿里地区人民医院急危重症患者抢救成功率增长，门诊人次增长，急诊人次增长，住院人次增长，手术人次增长，患者满意度。今年入春以来，面对新冠肺炎疫情的考验，陕西省名援藏医疗队员提前结束春节假期，主动递交请战书，第一时间充实到新冠肺炎医疗救治小组，积极奔赴个一线点位发热门诊等战役火线，指导制定应急预案科室防控制度项，改造预检分诊优化发热门诊流程项，科学设置隔离病房间，开展疫情防控应急演练次，组织疫情防控相关业务培训讲座场次，编印发放疫情防控手册余份，协调争取陕西省价值余万元的防疫物资，凝聚了阻击疫情的强大合力，织密兜牢阿里地区新冠肺炎疫情联防联控网，用实际行动践行了医者仁心大爱无疆的责任担当。在地广人稀平均海拔超过米的阿里地区，陕西省援藏医疗队深入边境乡村检查站福利院等开展义诊巡诊送医送药免费健康体检等医疗服务活动场次受益群众余人次，赴县区开展两癌筛查余人次，有力有效推进优质医疗资源下沉，让阿里人民在家门口挂上内地专家号，真正把党中央和全国兄弟省市对阿里各族人民的关心关爱送到了群众心坎上。中国日报西藏记者站图片拍摄吴金曲珍