战疫情文明实践在行动最后的防线小区战疫日记
2020/8/8 15:21
突如其来的疫情让乌鲁木齐市被按下了暂停键。为了响应政府自觉居家的号召，中环路北社区空中花园小区的居民都宅在家里不走动不串门。每天居民们看着窗外工作人员不断忙碌的身影，一会儿推着一车物资，一会儿提着几袋物品急速前行，大家就想我们能不能干点什么？经小区业委会商定，由业主委员会成员成立一支党员先锋志愿者队伍协助社区工作人员对小区居民生活物资进行配送，同时在小区业主微信群内开展防疫知识宣传工作。说干就干！党员先锋志愿者队伍第一件事就是解决大家居家期间的蔬菜供应和基本生活物资保障问题。志愿者们利用微信群宣传小区居民给自己的生活做减法，除必要的生活物资外减少物资的购买，同时还为大家准备了蔬菜包，蔬菜包品种多样，物美价廉，居民们非常认可。对于自觉居家的居民，志愿者们还在微信群组织大家创作居家才艺展示的视频，宣扬抗疫正能量，其中还有些居民为志愿者画了素描以示感谢。居民们对社区及志愿者们的工作赞不绝口。大家都体谅志愿者的辛苦，不断有人主动报名参加志愿者队伍，大家任劳任怨不怕辛苦。一趟趟解决小区各种需求，即使穿着防护服带着口罩，大家依旧行动迅速，完成配送工作。看到大家为抗击疫情付出的努力，我们不禁心中感慨何为万众一心？何为全民抗疫？大家不都是践行者吗？窥一斑而见全豹，相信我们大家齐心协力，共同抗疫，一定可以打赢这场疫情防控阻击战！加油中国！加油乌鲁木齐！责任编辑许聃