年乐至县旅游品质宣传月正式启动县长以烧烤荷花之名发出邀请
2020/8/7 20:27
视频播放器航拍活动现场四川在线资阳频道消息记者王瑞琪游帅乡揽胜景赏荷花尝美食品文化。月日上午，大美乐至荷你相约年乐至县旅游品质宣传月系列活动在陈毅故里景区启动。乐至县委副书记县政府县长彭玉秀代表万乐至人民，以荷花和烧烤的名义向大家发出邀请。启动仪式现场启动仪式在歌舞表演花开新时代中拉开了序幕，乐至民歌联唱等表演相继上场。启动仪式现场活动现场启动了第二届乐至田园诗歌大赛以及红色基因大美乐至红色文化创意设计大赛，其中文创大赛邀请了成渝著名设计机构设计师艺术院校文创公司前来参与，将由专家评审委员会进行初评终评，评出件入围作品，通过各大官方平台进行公布，并于年举行集中展示。第四届帅乡乐至青松杯小小说比赛表彰仪式启动仪式上，对第四届帅乡乐至青松杯小小说比赛进行了表彰。今年月开始，第四届帅乡乐至青松杯小小说大赛以桑蚕和茧丝绸为主题，面向全国小小说爱好者征稿，历时个月，共征得稿件余篇，大赛组委会经过严格评选，共评出一等奖名二等奖名三等奖名优秀奖名。年乐至县十大名烤匠授牌仪式同时，为对乐至美食文化做出杰出贡献的能工巧匠们举行了年乐至县十大名烤匠授牌仪式。乐至致力于打造中国烤肉美食之都文旅名片，现已成功举办了十届烧烤美食节，每年慕名而来的游客多达百万。在本次宣传月活动期间，同期举办大美乐至荷你相约美食荟，在陈毅故里购物中心设立精品小吃美食区余个美食标准展位，邀广大市民感受舌尖上的盛宴。市民观看摄影展市民观看摄影展据了解，在严格落实防疫措施前提下，本届活动从月日持续至日，主会场设在陈毅故里景区，在四季果乡景区陈毅广场盛池镇设个分会场，推出红色经典陈毅故里研学游蜀中净土千年古刹禅修游诗意田园中国桑都体验游条精品旅游线路，将通过帅乡乐至莲廉论坛，荷香四溢印象乐至摄影展书画采风活动，徒步中国，健康你我徒步大赛，四川乐至服务业产业投资推介会等余个子活动，充分发挥乐至红色旅游生态旅游民俗文化产业特色优势，着力打造中国烧烤美食之都成渝特色赛事之城中国田园诗歌之乡三张文旅名片。大美乐至荷你相约美食荟活动区乐至烧烤乐至烧烤责任编辑许聃