驾驶危险货车开向大连湾
2020/8/7 20:11
大连新闻传媒集团记者韩顺兆图片由受访者单位提供自月日，大连市本轮新冠疫情发生后，甘井子区大连湾街道升级为高风险区辖区全域实施封闭管理。然而，金普新区森林消防救援大队却在近日接到了这样一项驶向大连湾的特殊逆行任务。月日时许，金普新区森林消防救援大队接到新区统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室命令，要求派出一名能开货车的森林消防队员，将新区一被隔离者曾驾驶的装满冷冻食品的厢式货车，开到甘井子区大连湾街道进行检验主动请缨逆行任务此次驾车任务虽简单，但在疫情之下，尤其是到高风险区的核心区域，说不担心是假的。正当大队领导对司机人选进行仔细斟酌时，当天刚执行完中风险区域消毒回到队里的一队班长党员赵景阳，主动请缨要求承担此次任务。赵景阳是金普新区向应街道关家村人，家中独子，今年岁，从事专业森林消防员工作年，是一名能够独当一面的优秀专业森林消防员。当大队领导询问他个人有无困难时，赵景阳坚定地说请领导放心，我没有困难，保证圆满完成任务！逆行任务启程为了减少不必要物品的污染可能，赵景阳把手机等个人物品都留到队里。随后，赵景阳来到新区站前街道民和村附近，新区疾控中心的工作人员仔细指导他穿好防护服。开始并没觉得这次任务有多大风险，连日来我们一直穿着防护服到中风险区域进行消毒，但是专业疾控人员如此细致的指导，还是让我感到了此次任务有一丝紧张的味道。比如，穿防护服几乎没有一寸皮肤暴露在外面更重要的是脱防护服的步骤，摘护目镜口罩的时候一定要轻慢，不要碰到皮肤，每脱一件就要消一遍毒除了方向盘和挡位，尽量不要触碰车内物品。赵景阳后来回忆说。发车前，工作人员告诉赵景阳此次任务是在疾控车辆的引导下，把车辆开到大连湾街道封控路口即可，公司有工作人员在那里和他交接。随后，赵景阳在大家的注视下，驾驶着这辆特殊的货车，往大连湾街道方向驶去任务途中遇变故当在疾控车辆引导下，赵景阳开着货车到达预定地点后，天已经黑了。由于太热了，赵景阳的护目镜里面已经起了一层水雾。考虑到交接人员即将到达，以为任务完成的赵景阳在现场疾控工作者的帮助下一件一件脱下防护用品一遍一遍消毒。但等待了四五十分钟后，赵景阳一行被告知对接司机来不了了，需赵景阳直接将货车开到某公司门口。于是，赵景阳只好在现场工作人员的辅助下再一次穿上一套新的防护服，坐进货车驾驶室，开着这辆危险的货车向着该公司驶去。当赵景阳顺利抵达公司大门口时，等待在那里的工作人员都长长舒了一口气，他们说就等着他来，对这一台车和车上的冷冻食品进行检验了。任务顺利完成赵景阳从货车上下来，再次依照步骤逐一脱下防护服并进行了消毒，然后佩戴好口罩，坐上新区急救车辆返回新区到医学隔离点进行核酸检测及隔离。顺利完成任务后，心情轻松的赵景阳在隔离点表示没感到后怕，作为金普森林消防救援大队队员，尤其是一名党员，就应该一心为民迎难而上！其实，在新区森林消防救援大队，像赵景阳这样的队员还有很多。自疫情发生以来，他们冒着风险不辞辛苦冲在消毒防疫一线，积极参与新区的防疫消杀社区封控以及其他相关工作中。责任编辑许聃