保持高度警惕精准研判形势坚决做到防汛防疫两手抓两不误
2020/8/7 20:11
本报讯月日一大早，省委常委市委书记谭作钧不打招呼来到市防汛抗旱指挥部，突击检查调度全市防汛工作，深入分析研判雨情水情汛情，安排部署防汛和防疫工作。市委常委秘书长熊博力参加。谭作钧首先听取了市气象局市水务局关于近期雨情预测和防汛工作情况汇报，并通过防汛视频会议系统，对普兰店区庄河市瓦房店市高新区旅顺口区以及碧流河水库英那河水库等地的防汛工作进行检查调度，详细了解应对强降雨和防汛工作预案，并对下步重点工作进行部署。谭作钧指出，连日来，全市各地区各部门坚持科学调度密切协作，广大党员干部团结拼搏敬业奉献，全市防汛形势总体平稳。谭作钧代表市委市政府，向连续奋战在防汛第一线的广大党员干部群众表示慰问和感谢。谭作钧强调，当前，我市正处于七下八上的防汛关键期，防汛工作面临更多的特殊性复杂性和不可预测性。全市上下要以习近平总书记关于防汛救灾工作的重要指示精神为指导，时刻绷紧防汛这根弦，始终保持高度警惕，克服惯性思维，全面做好应对汛期延长打持久战的准备，严阵以待严密防范，确保防汛工作万无一失。要继续密切关注雨情水情变化，加强气象水文分析研判，提早发布预测预报预警信息，下好先手棋，打好主动仗。要深入排查整治风险隐患，紧盯薄弱环节重点部位，做到不留死角不留盲区。要认真做好防汛物资救援队伍准备，加强应急预案演练，确保一旦发生险情能够统一调度快速出动有效救援，保障人民群众生命财产安全。要坚持抓防汛和抓抗旱并重，严防旱涝急转，确保农村人畜安全饮水和灌溉用水不受影响，确保农业生产安全。谭作钧强调，当前，我市疫情防控形势仍然面临一些不确定性，要坚持防汛防疫两手抓，坚决防止灾情疫情叠加。要早统筹早谋划，提前准备更多的人员避险场所，认真开展环境消杀，做到避险场所空间充足，确保人员不扎推不聚集。要做好口罩消毒液等防疫物资储备，教育引导避险群众保持勤洗手戴口罩等良好卫生习惯和就餐休息时的安全距离，确保汛期防疫安全。责任编辑许聃