养鸡过上七彩生活
2020/8/7 16:23
七彩山鸡性格傲，却是致富宝。月日，双峰县杏子铺镇欧源村仙女山珍禽养殖场，养鸡达人宋映华一边给鸡投食，一边介绍，去年靠养殖七彩山鸡，净收入多万元。七彩山鸡如其名，羽毛七彩斑斓，尾巴细长，昂首挺胸，傲视鸡群。在宋映华看来，她能走出自己的至暗时刻，养殖七彩山鸡帮了大忙。年，因一场车祸，宋映华的丈夫伤重去世，她和两个女儿住院，花光了积蓄，她家成了欧源村建档立卡贫困户。她也曾到镇里的扶贫车间工作，但收入有限，难以支撑家庭开支。年，杏子铺镇动物防疫站站长胡曙光找到宋映华，引导她发展养殖业脱贫致富。宋映华既无资金又无技术，不敢下决心。胡曙光便从专业角度分析养殖的前景和趋势，并提供生猪肉牛七彩山鸡等养殖方案，最终促使宋映华选定七彩山鸡，并在年底建起了养鸡棚。如今，宋映华的养鸡棚已从个发展到个，除七彩山鸡外，新增了珍珠鸡走地鸡等。七彩山鸡，总是昂首挺胸，积极对待生活，这是我选择它的原因之一。养鸡场发展得这么顺利，要感谢罗队长等贵人帮忙。宋映华说。宋映华所说的罗队长，是国网双峰供电公司驻欧源村帮扶工作队队长罗建和。年，罗建和成为宋映华的帮扶责任人，对她说过一句话，她铭记至今有困难来找我，我是你的帮扶责任人，对你负责到底那一年，宋映华养殖七彩山鸡尝到了甜头，想扩大规模，但缺乏资金。资金有困难，宋映华又不懂如何办贷款，几次去银行都无功而返。罗建和说，他找到宋映华，帮她了解政策整理材料沟通银行。最终，宋映华顺利拿到万元贴息贷款，养鸡场实现扩建。今年受疫情影响，宋映华的七彩山鸡销路不畅。罗建和又积极对接单位食堂采购，并向亲友推销七彩山鸡。仅月，国网娄底供电公司和双峰供电公司的职工食堂，便向宋映华采购了多羽鸡。在宋映华家门前，整齐摆放着一排水泥柱，那是准备用来建新鸡棚的，她打算继续扩大养殖规模。在罗建和鼓励下，宋映华成立了双峰县冠杰种养农民专业合作社，吸纳村民加入，共奔致富路。我希望通过传帮带，带领大家一起过上七彩生活。宋映华说。责任编辑黄河流