传递美好价值，践行社会责任甄会选暑期亲子营，企业文化共传承
2020/8/7 16:18
手工扎气球大赛木头人惊喜晚宴月日下午，顶新集团暑期亲子营在位于上海市闵行区的集团大楼盛大举行，上百位来自不同事业部的员工家庭到场参加，甄会选及员工家庭积极参与各项互动，现场气氛十分热烈。月日，甄会选及其员工家庭积极参与暑期亲子营活动你看！这是爸爸妈妈上班的地方，环境真不错！日下午点，甄会选总部敞开大门，让所有参与暑期亲子营的孩子和家长在接待人员的带领下进行参观，一行人参观了办公区茶点间会议室，并听取了甄会选企业介绍及文化宣导，观看了甄会选文化墙了解了公司的经营状况，并在前台与甄会选副总经理潘建荣合影留念。甄会选员工携家属及小朋友参观办公区域，并与甄会选副总经理潘建荣合影留念随后，小朋友们在工作人员的带领下来到了户外广场，组队进行了扎气球大赛木头人等生动有趣的游戏节目，参与游戏的员工及家属们通力协作相互配合，在游戏中感悟团队的协作技巧，体会团结奋斗的精神，现场掀起了一波又一波的高潮。游戏环节结束后，来自各家庭的小朋友们在德克士餐厅门前合影环节，小朋友和在家长在餐厅人员的带领下现场捏面皮做配料下午点，亲子营晚宴在集团总部食堂准时开始。晚宴场所用各种颜色的背景墙彩色气球布置，吸引众多小朋友及家长拍照打卡。本次晚宴除了准备意面鸡腿等正餐产品，还提供炸薯条零食拼盘西式蛋糕等各式小吃，满足不同年龄段的口味与喜好，获得小朋友及家长的一致好评。月日晚，亲子营晚宴在集团总部食堂举行，现场布置充满童趣席间，集团董事长发表讲话，认可了本次亲子营活动的立意及形式，他表示，集团十分关心每一个员工的工作，生活甚至家庭，孩子是每一个家庭的未来，更是整个社会的未来，让他们认识到爸爸妈妈在什么样的环境工作在做什么事情，对他们职业认知的发展具有重要意义。未来，亲子营将会成为集团的惯例性活动，在每一个暑假邀请孩子们到公司参观互动，深入了解企业的文化及发展愿景，让孩子们都成为小小顶新人。最后，董事长强调，当前仍处于疫情的特殊时期，请每一位员工每一个家庭务必重视防疫工作做好安全措施，确保每一位家庭成员的安全健康才是我们最在意的事。本次活动中，甄会选员工及家属积极参与团队协作的精神很好的反映了甄会选的企业文化精髓，彰显出企业对员工及其家庭的关爱，员工也在暑期亲子营的活动中增强了对企业的归属感。谈及本次活动，甄会选总经理吕政璋表示，作为一家社会企业，甄会选一直十分重视企业文化的建设和社会责任的承担，疫情期间积极响应政府号召，组织物资捐赠，支援一线医护人员的工作和生活，抗疫初步胜利后面向医护人员推出尊享会员免费领卡，尽可能的将正能量回馈给社会承担更多的社会责任。未来，甄会选将继续积极组织和参与各项社会活动，践行企业社会责任，传递美好的品牌理念，为建设更加文明和谐的社会环境贡献一份力量。