医渡云带你读懂公卫体系建设背后的力量
2020/8/7 15:51
近日，国家卫生健康委办公厅印发关于做好信息化支撑常态化疫情防控工作的通知下文称通知，为我国公共卫生管理提供技术支撑和咨询建议，并且从强化突发公共卫生事件的监测预警，推进信息化新型基础设施建设，加快建立应急指挥系统等六个方面提出了相关要求。医渡云为响应通知要求，积极组织文件学习活动，充分结合自身技术优势，努力配合相关机构做好常态化疫情防控工作。那么，如何通过技术的应用，进一步完善重大公共卫生事件应急响应机制，建立科学系统的疾病预防控制体系？医渡云将通过本文为大家进行深度解读。目前，我国各级疾病预防控制机构在预防为主防治结合的传染病防治体系中占据重要地位。那么，健全公卫体系建设有哪些突破口？加快完善公共卫生应急机制成为一个新的热门话题。通知提到完善中国疾病预防控制信息系统，提升软硬件环境，支撑医疗卫生机构根据疾病监测数据集标准实现与中国疾病预防控制信息系统的数据交换，打通疾控医疗实验室等信息，实现医疗卫生机构疾控机构疫情相关核心信息快速报送。疾控工作的基础来自数据的合规采集分析和应用，疾控工作若要从传统向现代化高质量发展，需要用智慧化手段来实现。我们应充分借助于人工智能技术打破信息孤岛协调应急能力优化资源配置，为公共卫生自然灾害等各类型突发事件的应急工作提供包括报告预测决策指挥协作等在内的综合支持。科技手段已成为科学有效统筹防疫和发展不可或缺的坚实力量，依靠科技赋能可以构筑防疫和发展的智慧防线。我们要立足精准有效地防控，并充分借助人工智能技术提升全国的整体防控能力，不再各自为战，也让人工智能助疾病预防控制体系建设一臂之力。通过人工智能技术能够实现早期症候群监测，做到早发现早报告早隔离早诊断早治疗，实现传染病全生命周期管理和疾控临床科研统一标准高效协同。由此可见，人工智能已从云端真正落地。流行病学调查是传染病防控的一项重要工作，内容分为个案病例调查和聚集性疫情调查，在锁定并控制传染源及时隔离密切接触者精准切断传播途径等方面都发挥了很大作用。充分利用人工智能技术，可以科学细致开展流行病学和溯源调查，严格密切接触者管理，加强确诊病例的深度分析，了解传染病感染率，评估其传染性强弱，依法及时公开，为精准防控取得阶段性重要成果提供了科学的支撑。除此之外，人工智能在控制人流人员的身份确定健康状态监测病毒检测行踪管理等诸多环节都起到了重要作用。今年以来，医疗人工智能公司医渡云协助有关部门搭建的医学观察管理平台帮助医学随访人员进行密切接触者的管理，包括对密接者分类管控身体健康状况异常者实时提醒等等，有效提升了医学随访人员工作效率。医渡云医学观察管理平台公共卫生安全是人类面临的共同挑战，公共卫生事业是全球都需要强化的健康板块。无论是对感染人群和密切接触者的筛查，还是对无聚集非接触的生产生活秩序安排，人工智能已经并且将继续扮演前所未有的重要角色。医渡云认为，重大公共卫生事件防控工作是一项系统工程，涉及医疗卫生交通通信等多方主体参与。医渡云将充分利用自身技术优势，科学有效地组织各方协同发力，推进医防深度融合，为应对突发公共卫生事件提供立体化支撑。医渡云相信，通过提升突发公共卫生事件应急管理体系的系统化协同水平，强化疾控体系建设，终将实现提升城市免疫力的目标。