人民日报海外版民进党当局倚美抗中极其危险
2020/8/7 9:49
民进党当局倚美抗中极其危险望海楼美台勾连又要搞事情了。据报道，美国卫生与公共服务部长亚历克斯阿扎计划在未来几天率团访问台湾，和民进党当局领导人蔡英文及部分官员会面，强化所谓美台防疫及医卫合作。在中美关系十分敏感两岸关系复杂严峻的背景下，美台之间这个动作充满挑衅的意味。消息传出，民进党当局和绿营舆论一片欢欣鼓舞，再次吹起美台关系新突破等陈腔滥调。绿营媒体大篇幅报道阿扎将访台的新闻，拼命煽乎这次访问的所谓意义。蔡英文办公室台外事部门恬不知耻声称，这次访问的促成是台美关系的友好见证足证近年在台美共同努力下，双方互信基础稳固，沟通顺畅云云。甚至有民进党籍立委高分贝鼓噪台美关系走向正常化，认为未来台当局高阶官员公开访美已是指日可待云云。近年来，美国频频打起台湾牌，炮制了一系列粗暴干涉中国内政的涉台法案，其中就包括鼓噪美国与台湾各层级官员互访的所谓台湾旅行法。这次美台勾连继续搞小动作，美国意图在于借台湾问题攫取政治私利，掩盖国内疫情防控不力经济社会发展停滞的窘境。美方此举向民进党当局和台独势力发出错误信号，鼓励其进一步挑衅大陆升高两岸对立，将严重危害台海和平稳定。众所周知，台湾问题是中美关系中最重要最敏感的问题。一个中国原则是中美关系的政治基础。美方应该恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止一切形式的美台官方往来，慎重妥善处理涉台问题，不向台独势力发出任何错误信号，以免严重损害中美关系和台海和平稳定。需要强调的是，一个中国原则为国际社会所公认。任何无视否定或者挑战一个中国原则的企图都将以失败而告终。民进党当局挟洋自重甘当棋子，与美方勾连，获取政治私利，损害两岸同胞共同利益，是十分危险的，也是不可能得逞的。一些民进党政客和绿营分子天真地认为，美国通过几个涉台法案派高阶官员访台，就代表美台关系日渐巩固，若真如此，那也未免想得太简单了。既然是棋子，那弃子也是分分钟的事情。台湾问题事涉中国国家主权和领土完整，事关中国的核心利益。中国绝不允许任何人任何组织任何政党在任何时候以任何形式把任何一块中国领土从中国分裂出去。台独是一条走不通的死路绝路，只会给台湾民众带来深重灾难。民进党当局自我膨胀，逆势蠢动，罔顾广大台胞的福祉安危，只会碰得头破血流。柴逸扉作者为本报评论员责任编辑蔡东海