防疫也要怡情云逛解封的全球著名景点
2020/8/7 9:29
由于受到新冠肺炎疫情的影响，全球多个国家的著名旅游景点近日才选择相继重新开放，虽然没有往日火爆，但这未能阻止人们陶冶情操和休闲娱乐的热情。疫情之下，人未动心已远，一起去云逛那些解封景点，让眼睛过把瘾。当地时间年月日，法国巴黎卢浮宫博物馆重新开放，游客佩戴口罩参观游览。当地时间月日，意大利首都罗马，罗马斗兽场重新开放。出于防疫原因，参观者在入场时被要求戴上口罩测量体温并进行手部消毒。当地时间月日，约旦，素有玫瑰之城美誉的佩特拉古城恢复开放，吸引游客参观。据悉，佩特拉古城坐落于约旦首都安曼以南余公里处，于年被联合国教科文组织列入世界遗产名录。图片来源当地时间月日，日本东京上野动物园重新开放的第一天，游客参观雌性大熊猫香香。日本东京都政府日宣布，受新冠肺炎疫情影响，从月底开始一直休园的上野动物园和葛西临海水族园将于日重新对外开放。当地时间月日，法国巴黎，埃菲尔铁塔部分重新开放，游客戴口罩参观。因疫情被迫关闭三个月的埃菲尔铁塔于本月日重新对外开放，但是禁止使用轿厢电梯，游客必须徒步登塔。当地时间月日，埃及开罗，受疫情影响关闭的埃及博物馆重新开放。埃及博物馆建于年，年正式对外开放，珍藏着自古埃及法老时代至公元世纪的历史文物共万多件。当地时间月日，日本东京迪士尼乐园和东京迪士尼海洋乐园恢复营业。单日入园人数将控制在以往半数以下。园方规定，游客入园前须测量体温，超过度者不得入园。当地时间月日，西班牙巴塞罗那，重新开放的圣家大教堂里，一名游客用手机拍下教堂屋顶的精美画作。当地时间月日，印度新德里，胡马雍陵恢复开放，景区采取了严格的安全措施，比如使用电子票，强制佩戴口罩等。图片来源视觉中国当地时间月日，受新冠疫情影响，在阔别个多月之后，迪拜重新向海外旅客开放，持阿联酋有效签证的外国旅客即日起即可入境。图为迪拜地标建筑五星级棕榈岛亚特兰蒂斯酒店重新开放。当地时间月日，英国伦敦，伦敦塔守卫者举办纪念伦敦塔恢复开放的仪式。图片来源视觉中国当地时间月日，印尼覆舟山天然旅游公园重新对公众开放。图片来源视觉中国当地时间月日，在巴西圣保罗，民众在市内最大的伊比拉普埃拉公园散步休闲。当日，巴西最大城市圣保罗市允许符合卫生和防疫条件的公园在工作日恢复开放。中新社记者莫成雄摄当地时间月日，加拿大多伦多，米高的加拿大国家电视塔重新开放。当地时间月日，美国纽约州哈德逊河波拉佩岛，一名男子划皮艇游览班纳曼城堡。随着纽约州分阶段开放，全州景点近期陆续向公众开放，并采取人流量限制等措施。中新社记者廖攀摄责任编辑曹原青