从砍树人到看树人
2021/3/7 17:32
图为周义哲查看森林抚育情况。资料图片，图片由内蒙古森工集团提供岁的周义哲大半辈子都在跟树打交道。当了年伐木工后，他响应国家政策成为护林员。年，他当选为全国人大代表，继续致力于保护森林资源。从砍树人到看树人，你的这个身份转变，正是我们国家产业结构转变的一个缩影。日下午，习近平总书记在周义哲所在的内蒙古代表团参加审议时对他说。周义哲是内蒙古森工集团满归林业局有限公司北岸林场第七小队工队长。他从小在林区长大，岁时成为伐木工。当时，他所在工队多人每年冬天生产的木材能装节火车皮。随着中国发展理念的变化，年，天然林保护工程启动，大兴安岭林区木材逐年减产。中共十八大提出建设美丽中国，生态文明建设纳入五位一体总体布局。年，内蒙古大兴安岭林区全面停止天然林商业采伐。我当时想，不要我们砍树，我们干啥吃啥喝啥，老婆孩子怎么办呢？周义哲说。后来，他发现停伐后不但有活干，还有钱赚。林子还是这片林子，干的活不一样了。过去，我们用锯和斧子砍树。现在，我们用锹和镐种树。周义哲说，以往只能挣半年工资，现在一年到头都有收入，年均收入达万多元。内蒙古大兴安岭万林业工人从砍树人转变为看树人。周义哲作为工队长之一，指导和管理工友们管护森林防火综合抚育病虫害防疫等工作。与工友们在林区巡护时，周义哲经常坐小时通勤车到管护区域，再步行五六小时巡护山林，然后乘车返回。手机上每天记录的步数经常超过万步，都是在林区走出来的。周义哲说，他既要跟工友们检查火灾隐患，还要制止乱捕乱猎乱砍滥伐乱挖乱采等行为，并关注森林病虫害。全面停伐后，森林得到休养生息，生态环境明显好转。第九次全国森林资源清查结果显示，年至年年间，内蒙古大兴安岭林区森林面积净增万公顷，森林覆盖率提高了个百分点。有一年，一位来自北京的客人走错路，到管护站问路，周义哲告诉他多走了公里。那人却说我可没白走啊，等于逛了一趟野生动物园，值了！原来，那位游客看到青山绿水，还遇到野生动物。这让周义哲加深对绿水青山就是金山银山的理解。成为全国人大代表后，周义哲把主要精力放在调研如何促进林区发展上。首要的是加强森林防灭火工作，守护好绿色屏障，另一个是改善林区通信条件。他说。大兴安岭雷击火多有发生，周义哲亲眼见过百年树龄的樟子松林毁于火海。那种心疼，就像农民看到庄稼瞬间毁于一旦。他说，有的雷击火未能及时扑灭，很大程度上是因为林区防火应急道路不通畅。他今年在全国两会上建议，加大对林区防火道路的建设，一旦发生火灾，多修一公里防火公路，就能多保护一片原始森林。近些年，国家惠林政策越来越多，内蒙古大兴安岭林区职工生产生活条件也越来越好。不少人搬进新房，林区社会管理和公共服务职能移交地方政府，企业负担减轻了，职工工资连年增长，日子更加富裕。但对妻子女儿和外孙，周义哲常感愧疚。女儿一家住在外地，妻子经常帮忙照看外孙，而周义哲长年在林区工作。现在，周义哲最大的愿望就是有更多年轻人到林区发展，为林区建设贡献力量，他才能放心退休，与家人团聚。年底，内蒙古森工集团公布招录高校毕业生计划后，报名人数超过人。看到年轻人热心接过接力棒，守护这片绿色林海，心里特别高兴。周义哲说。记者于嘉吕秋平赵泽辉熊争艳朱文哲新华社呼和浩特月日电