金融普惠有新招
2020/8/7 8:50
近段时间，经济日报记者调研发现，对于那些暂遇困难但仍有发展前景的企业来说，目前面临的问题主要集中在资金层面，如临危转型急需生产资金回款不及时导致还款压力骤增等。针对上述问题，金融机构先后出台多项纾困政策，其中，作为金融体系的主力军，银行业频频亮出新招，如设立专项贷款适当下调贷款利率延期还本付息完善续贷政策等。这些招数成效几何？记者采访了多位业内人士。设立专项纾困贷款从生产医用绷带石膏绷带，到日产万套防护罩，这背后是浙江省安吉恒丰卫生材料有限公司的转型故事。面对突如其来的疫情，恒丰公司负责人王国平作出了一个大胆决定改造生产线，转产防护罩防护服护目镜等防疫物资。经过一段时间的奔波，准备工作都已就绪，但新问题出现了受疫情影响，部分货款还没有回笼，加之物流及原材料成本上涨，需要的资金量大大超出预算。王国平说，幸运的是，他很快了解到浙江银保监局已牵头设立了浙江省金融综合服务平台。他在平台上提交了贷款申请，当天下午就接到了安吉农商行客户经理的电话。在了解企业情况后，安吉农商行为企业发放了万元的抗疫助企专贷。实际上，在助企纾困的过程中，专项贷款已成为多家银行业金融机构的标配产品。一方面，政策性金融在逆周期调节中的作用正得到强化，今年政策性银行安排的信贷规模比年多增近万亿元。此外，国家开发银行中国进出口银行已安排专项纾困资金，金额合计亿元。另一方面，多家商业银行为受困企业设置了专项贷款额度，并在利率上给予优惠。央行数据显示，月末，普惠小微贷款余额同比增长，增速比上年末提高个百分点月份企业贷款平均利率为，较上年月份下降个百分点普惠小微贷款已支持万户小微经营主体，同比增长。落细延期还本付息受疫情影响，除了资金缺口，中小微企业还普遍出现了资金周转困难。为了缓解这一痛点，中国人民银行与多部门联合印发了关于进一步对中小微企业贷款实施阶段性延期还本付息的通知。具体来看，对于年年底前到期的普惠小微贷款本金年年底前存续的普惠小微贷款应付利息，银行业金融机构应根据企业申请，给予一定期限的延期还本付息安排，最长可延至年月日，并免收罚息。此外，为了充分调动地方法人银行的积极性，央行还会同财政部对地方法人银行给予其办理的延期还本普惠小微贷款本金的作为激励。政策效果如何？根据最新监管数据，自月日至月日，各银行业金融机构已对万亿元中小微企业到期的贷款本金实行了延期安排，涉及贷款户数万户，共计万笔同时，已对亿元到期的贷款利息实行了延期安排，涉及贷款户数万户，对应贷款余额万亿元。记者在调研中发现，延期还本付息政策不仅激励了银行更高效地办理贷款延期，还为小微企业在负债管理上提供了更多的选择。其中，部分企业在贷款即将到期时，通过对比后发现，申请新贷款比延期原有的贷款更划算，那么企业就会选择新申请贷款或通过其他方式来缓解流动性压力。因此，多家银行也先后对续贷工作进行了优化，扩大续贷规模。监管数据显示，已有超过中小微企业的到期贷款得到了各种形式的接续融资支持，今年一季度，银行业共办理续贷亿元，其中近九成资金投向中小微企业和个体工商户。深挖产业链协同值得注意的是，在助企纾困的过程中，产业链协同的重要性不断凸显，这背后更需要稳定的资金流作为支撑。引导银行持续跟进产业链上下游复工复产的需求，支持企业以应收账款仓单和存货质押等方式融资。中国银保监会相关负责人说，推动核心企业获得融资后，以适当形式向上下游企业支付现金，降低上下游中小微企业资金压力和融资成本。具体来看，工商银行重点聚焦稳链补链强链，目前已确定了户总行级制造业核心企业。今年上半年，该行为这些制造业核心企业的上下游企业累计发放供应链融资亿元，涉及企业多户。疫情期间，低接触式的生产生活方式给传统模式带来了挑战。为此，浙商银行已利用区块链技术打造了应收款链平台，将企业供应链中沉淀的应收账款改造成高效安全的区块链应收款加以盘活，进而实现对企业特别是中小企业的线上资金供血。浙江天圣化纤公司是国内化纤龙头企业，主要生产医用无纺布原材料，但疫情期间，企业日常流动资金难以满足特殊时期的生产采购需求。我们在协同当地职能部门完成抵押物在线查询后，通过应收款链平台对企业进行信贷资源的线上投放。浙商银行绍兴分行相关负责人介绍，月份以来，浙商银行已为天圣化纤发放疫情应急资金累计亿元，应收款链平台的全流程线上化操作资金实时到账优势也得到了企业的频频点赞。责任编辑潘一侨