网剧首次参评白玉兰奖上海电视节开启破圈之旅
2020/8/6 21:33
月日，第二十六届上海电视节正式揭幕。在满足人们对电视文化热爱的基础上，上海电影节开启了创新转型的破圈之旅首次将重点视频网站首播电视剧纳入白玉兰奖线上举办国际影视云市场电视佳作从客厅走向商圈今年，上海电视节线上线下并举，再次为观众打开审美的广角，在本土荧屏上呈现别样的文化风尚。网剧纳入白玉兰打造行业风向标今年，上海电视节共征集到来自个国家和地区的报名作品多部。白玉兰奖评选首次采用中国评委集中在上海国际评委线上参与的方式进行，由知名导演郑晓龙出任电视剧类别评委会主席。作为电视行业风向标，今年评奖的最大变化莫过于首次将重点视频网站首播电视剧纳入白玉兰奖。在今年入围最佳中国电视剧评选的部作品中，庆余年长安十二时辰破冰行动等口碑不错的网剧，拥有了与上星剧一较高下的机会。今年白玉兰奖最佳中国电视剧入围名单随着台网同标政策的持续推动，网剧逐渐走上精品化之路。谈到评奖范围进一步扩容，上海国际影视节中心副主任王晔在接受媒体采访时表示在中国互联网迅猛发展的大背景下，尽管播出渠道的选择多样化了，但内容为王的准则丝毫没变。只要是精品力作，就应该纳入白玉兰评选的范围。与此同时，本届电视节还举办了破圈与破局主题论坛，探索网生内容如何以新内容新类型新模式再攀创作高峰，通过新发展新趋势新战略为行业注入强大动能邀请网络剧网络电影网络综艺以及网络纪录片的一线创作者，以深入浅出的讲解，揭秘精品生成之道以行业解读趋势洞察创作分享等形式提炼精品内核，鼓励引导网生内容多样发展。线上线下融合创新举办影视云市场在线上线下融合转型发展的浪潮下，本届电视节实施多种创新手段，电视市场首次调整形式，推出全线上举办的国际影视云市场。据悉，国际影视云市场集云展览云洽谈云活动和云服务于一体，除了各影视机构的常态展示，还特设五大主题展区，其中中国剧场主题展展出海外展播节目主体内容及签约媒体机构介绍等参展信息长三角影视拍摄基地合作联盟展汇集了东阳横店影视基地象山影视基地等家特色拍摄基地信息还有一带一路电影节联盟展影视后期制作展等等。国际影视云市场一经推出，立即引起了海内外影视机构的热烈反响，展商总数超过往年。线上展会吸引海外目光，线下展播同样国际范十足。月日起，白玉兰奖国际电视节目展播的海外剧单元登陆上海都市频道东方影视频道，共有部来自德国美国英国新加坡等国家的热门电视剧将陆续播出。其中包括入围本届白玉兰奖的温德米尔儿童战火浮生等话题作品，以及美剧良医第二季等，从二战往事到医院风波，覆盖悬疑喜剧历史等多种类型。展播片单此外，英国知名制片人迈克尔伍德将做客本届上海电视节，为大家带来向世界讲述中国故事为主题的大师班活动，迈克尔伍德曾拍摄中华的故事中国改革开放的故事等多部与中国有关的纪录片纪录片，不戴有色眼镜用事实说话以真实故事阐释中国的立场，获得了广大中国观众的广泛好评。从客厅到商圈露天展播广受好评破圈意味着创风气之先，更意味着让更多好剧走入千家万户。上影节露天电影刚刚结束，一系列露天展播活动接踵而至。电视佳作首次从客厅走向商圈，从室内走向室外在松江区静安区浦东新区个商圈露天展播部中外优秀电视作品，点亮了上海百姓的夜生活。除了有年轻人喜欢的热门剧集以外，还有适合全家一同观看的经典动画和纪录片，每晚都将上演不一样的精彩。在深受孩子们喜爱的动画作品中，既有伴随着一代人成长的经典之作巴巴爸爸之欢乐一家亲，还有凡人修仙传等近期热门作品。温德米尔儿童和近期热播剧河神吸引了广大剧迷的目光，美食纪录片风味人间寻味东莞入围本届白玉兰奖的纪录片但是还有书籍大城无小事派出所的故事也为观众提供了不错的消暑选择。观众观看露天展播为缓解夏日炎热，某些展映场地前后都放有大型风扇大桶冰块，用阵阵凉风为现场观众解暑为了给观众提供一个安全安心的观映环境，各露天放映点都采取严格的防疫措施。测温戴口罩场地消毒控制座位间隔配备洗手液和消毒棉球样样不落，切实做到精准防控，安全防疫，将防控放到第一位。光影之行，始于足下。多年来，上海电视节承载着人们的期盼，成为了广受欢迎的文化节日。在未来，上海电视节将不断创新破圈，为广大观众带来更多海内外佳作，让大家畅享文化盛宴。综合央广网解放日报澎湃新闻责任编辑徐子茗