台当局开放境外学生入境却独禁陆生台各界痛批
2020/8/6 21:13
新华社台北月日电记者吴济海傅双琪台当局开放境外学生入境申请，却独禁大陆在读生，台湾各界就此痛批民进党当局政治凌驾防疫霸凌教育的歧视性作为。在此前已开放境外应届毕业生申请入境的基础上，台当局教育事务主管部门日正式发函通知台各大专校院，宣布全面开放所有境外非应届在读学位生入台检疫就学。但该部门有关负责人在对媒体说明情况时被中途叫走，返回后改口称因为跟两岸相关的一些考量，大陆在读生仍然禁止入境。该部门负责人日称，大陆事务主管部门认为开放陆生，现阶段须再审慎评估。陆委会负责人日称要考量现阶段疫情，还称怀疑大陆到底放不放陆生。这一针对陆生的又一歧视性政策，再次引发各界痛批。中国国民党日发布新闻稿表示，民进党当局以含混不清的两岸考量歧视陆生，且不依专业评估而以政治考量决定哪些境外生可以返台就读，是最廉价的卸责与推诿的手段。歧视陆生不能解决问题，只会制造更多的问题。大专院校对这一荒唐决策感到不可思议。有大学主管对媒体表示，教育是两岸交流中最中立的一环，如没护住，对两岸关系冲击更深。独禁陆生毫无道理，无论如何都应该开放陆生入台。台湾联合报发表评论指出，这次对陆生的强烈歧视政策，终于坦白说出是基于两岸相关的政治考量。陆委会负责人陈明通的解释，虽然也抬出防疫优先，但不论防疫理由或政治理由，都是说不清也说不通的。评论指出，陆生入境政策反复，让人不只看到决策混乱，更看到政治凌驾防疫霸凌教育。今年月以来，台当局以防疫为由等，在开放境外在台就读学生返校和境外商务等人士入台时屡屡独禁大陆，引起台各界持续挞伐。责任编辑潘一侨