国内航班加速恢复东航武汉积极助力地方经济疫后重振
2020/8/6 16:23
月日，东航武汉公司国内航班量创疫情以来新高，实际飞行班这是自月日公司航班单日超过班后的新突破。尤其是东航周末随心飞产品上线后，对提振航空旅游市场注入了一针强心剂，并带动航空行业联动反应。自月日复航以来，东航武汉公司旅客运输同比增速回升明显。数据的变化，反映的是民航恢复持续向好。特别是月日东航集团刘绍勇董事长李养民总经理同湖北省委书记应勇，省长王晓东等领导就东航集团助力湖北疫后重振发展支持湖北建设国际航空枢纽等进行了座谈交流后，在个多月的时间里，东航武汉公司采取一系列举措，积极助力地方经济发展。快速响应，主动作为落实责任自年初新冠肺炎疫情爆发以来，作为一直在主疫区奋战的东航武汉公司，积极行动快速响应，在东航集团的坚强领导下，坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神以及党中央和国务院关于联防联控机制的重大决策部署，慎终如始做到疫情防控和复工复产两手抓两手都不误。全力保障应急运输。疫情期间，东航武汉公司始终把疫情防控作为头等大事，做好各类防疫包机班医护人员人物资行李吨等保障工作，受到湖北省市政府及相关部门的高度肯定。东航武汉公司还积极配合上级要求，克服困难，圆满完成援鄂医疗队余人的住宿保障任务，获得了武汉市政府的充分肯定和医疗队的一致好评。加速推进复工复产。月日上午东航航班从武汉天河机场起飞，成为武汉恢复国内客运航班的第一飞，标志着离汉空中通道正式恢复，受到了全球媒体的广泛关注。月复航以来，东航武汉公司党委坚决落实党中央及湖北省委省政府关于六稳六保的工作要求，严格按照集团党组三稳五加强八重点的工作部署，制定公司推进工作方案和项工作任务清单，确保各项重点工作落实落地，推动生产经营加速重启。从严从细抓好管理。东航武汉公司从坚定信心保持战略定力入手，积极落实稳岗位稳薪酬稳福利政策，解决公司干部员工的实际困难，激励全体干部员工在危机中育新机，于变局中开新局。公司立足安全生产经营稳定疫情防控复工复产改革发展精细管理服务大局党建引领等各项具体工作安排，把一条条任务细化到人头分解到具体时间点，按期反馈各项任务的完成情况，确保从紧从实从细抓好工作落实。多措并举，积蓄力量抢抓机遇来势汹汹的疫情，对东航武汉公司造成了极大冲击。破困局，成为摆在面前的重要课题。困难时刻，必须准确识变科学应变主动求变，捕捉和创造机遇，打好发展主动仗。东航武汉公司把苦练内功作为破局的关键举措，全力助推公司迈入高质量大发展关键期。能力提升不松懈。逐项梳理风险，逐一排查问题，采取模式即两名机长一名成熟副驾驶进行滚动带飞，按照最优机组搭配最强力量上手的原则进行实战风险管控，探索推进总飞行师访谈制，实施大数据飞行训练的训练战略，持续做好复航连续天的航前检查，强化盯航班盯航段盯环节盯飞机盯人员五个紧盯举措，把好飞机放行关人员搭配关天气放行关，保证飞行持续安全。服务保障重品质。发布航班恢复运行的专项服务提示清单，不断优化医疗包机保障服务流程，建立天复航和周末随心飞定时服务保障征询制度，着手从航前培训航前检查航前抽查三项工作依次开展航前准备培训工作，航前检查单每天根据实际疫情防控的要求更新一次内容，做到业务传达的及时性和有效性统一，保障客舱旅客安全。精打细算降成本。按照集团公司目标不改任务不变指标不调的精神，每月汇总项增收节支项目推进情况，深挖潜能，形成一批增收节支项目清单，力争把疫情带来的不利影响降到最低，努力完成既定的生产经营目标。持续发力抓管理。东航武汉公司把疫后重振的各项工作安排与提升内部管理能力相结合，规范各项行政业务工作流程，整合公司各系统优势资源，召开专题会议研究精细化管理举措的落实落地，按月推出精细化管理简报，向内挖掘公司持续发展潜力。扎根本地，助力疫后经济重振后疫情时代，要绷紧疫情防控这根弦，重振经济开新局。月日下午，作为首个疫后来汉的央企董事长，东航集团刘绍勇董事长李养民总经理同湖北省委书记应勇，省长王晓东等领导进行了座谈交流，刘绍勇董事长强调，东航将加大在湖北的投资力度，做大做强东航武汉公司，主动承担起湖北航空枢纽建设重任进一步支持湖北货运航空枢纽建设，深入拓展航空食品等各领域合作，努力在危机中育新机，助力湖北省疫后重振和经济社会发展。作为扎根本地的本土航空，东航武汉公司的发展与地方经济息息相关。复航以来，东航武汉公司利用各机场时刻放量契机，努力协调各地区管理局获取时刻资源，全力拼抢国内重点机场的时刻资源，力争更多热门旅游航线时刻，加强武汉航线网络构建。年月至月，东航武汉公司运输飞行小时，个架次，月份东航在汉执行约班次，复航率提升至。在市场产品供给方面，东航武汉公司针对疫后市场需求，不断整合营销产品创新营销方式拓宽营销渠道，让市场需求成为营销决策者。针对高价值客户进行开发，根据新兴消费群体需求拓展线上产品，推行多人小团自由行等产品，激发市场需求继续推进现金红包畅行，整合全触点资源，组合线上产品，实现服务产品化产品多样化迎合移动互联时代旅客购买习惯，实现东航贵宾室销售服务线上化强化营销推广，推进服务号升级，加大新媒体运用，提高产品服务交互能力。全力做好客改货包机服务，从月日起，定期保障武汉洛杉矶客改货包机任务，搭建起便捷的国际货运空中桥梁。当前，民航发展面临的风险挑战前所未有，肩负的使命任务艰巨繁重。东航武汉公司将在东航集团强有力的支持下，同心共克时艰，努力化危为机，统筹推进疫情防控和高质量发展，服务区域经济发展，为湖北疫后重振插上腾飞翅膀。中国日报湖北记者站