奥卡姆平台助力平安科技智能防疫论文入选国际语音会议
2020/8/6 16:17
近日平安科技联邦学习技术团队的论文基于机器人新冠肺炎风险评估辅助系统被国际语音领域级接收。一年一度的全球语音大会是语音科学和技术领域国际学术会议。会议期间来自全球学术界和产业界的研究人员共聚一堂讨论语音领域的新技术涵盖语音合成语音识别语音增强语音新应用等众多细分领域在会议上展示的研究成果将代表着语音相关领域的最新研究水平和未来发展趋势。这篇论文是业界一次创新的探索成功通过检测咳嗽声音来判断感染状况这是继加入健康养老国家项目后平安科技将先进技术用于社会健康服务的研究成果再一次得到了全球专家的认可和肯定。检测系统更快更稳更强平安科技联邦学习团队开创性的提出利用咳嗽检测的智能系统。该系统采用前沿的方法作为检测核心用以解决患者数据较少的问题。同时论文创新性的提出高阶注意力相似度方法通过将不定长的语音转换为相同的序列进行注意力相似度比较从而获得更精准的模型来诊断疾病。得益于应用平安科技自主研发的至强引擎奥卡姆一站式开发平台检测系统从收集数据设计算法验证算法再到算法落地整个过程仅仅花费天个小时真正践行了与生命赛跑的真谛。智能检测系统作为平安自主研发的智能防疫系统目前已被成功应用于国家健康养老项目为我国智慧医疗建设提供了强有力的技术支持。图新冠肺炎智能检测系统平台助力智能防疫模型的开发需要多次的数据收集与模型训练这会耗费大量的时间与人力并且模型在实际落地过程中需要经历复杂的部署流程。然而疫情爆发之时每分每秒都在与死神抢夺生命。平台实现全流程的极简与自动化定义全新的开发模式帮助智能检测系统在最短的时间内完成了从算法开发模型训练到系统落地的全部流程并且取得了极高的模型准确率。下面就一起来看看平台是如何助力高效完成智能防疫系统开发的处理这些数据最起码要一周多。只需不到一天在智能检测系统开发的初期多种音频文件格式以及不同深度学习平台的交叉使用一度成为限制算法开发速度的瓶颈。经过团队不懈努力平台成功将处理时间从一周压缩到一天以内实现了倍数级飞跃。平台秉承简约高效的原则为用户提供了从数据处理算法开发模型训练模型优化再到模型推理的全周期工作流提供包含数据标注数据增强多元模型自动搜索超参优化模型自动压缩等多种特色服务支持图像分类图像检测语音识别文本分类等丰富的应用场景。与此同时平台从环境镜像预训练模型算力等多个角度提供了全面的资源支持让使用者体验飞一般的感觉。在本次科研中平台结合等深度学习框架并与等多媒体处理工具相结合在极短的时间内处理了等多种格式的音频文件并从中提取到更合理的特征信息。平台提供多个任务的公开数据集以及对应的先进标准使用者可以快速与标准对比从而更快地改进网络结构在已有任务基础上进行向上更新的方向探索。例如在本次科研中利用咳嗽声检测是一个全新的任务我们从已有的知识出发利用多个已知任务情感识别语音事件分类等的模型进行验证并从中发现诸如数据量较少的问题所在接着使用的模型用来验证猜想。这其中展现了以微服务架构为基础的平台的智慧结晶。训练过程中平台拥有的上百个节点的服务器集群为模型训练提供强大的算力支持大幅度减少了算法开发时间。图平台端到端一站式开发流程训练开始了吗已经出结果了。训练速度慢多机多卡无法线性加速始终是限制算法开发速度的重要因素也是本次科研项目进展过程中的另一大阻力。为了提升研发人员的工作效率平台专注创新突破性的开发出多项核心自研技术例如平台自主研发的分布式深度学习框架通过分级分布式并行体系架构大大提升了模型训练速度。在本次科研工作中智能检测模型借助平台的分级分布式并行体系架构在机卡的训练中实现了超越一般分布式训练框架的线性加速模型训练时间大幅缩短了。同时平台涵盖了各种先进的神经架构搜索算法使用者可以根据自身需要在自定义的搜索空间中利用强化学习贝叶斯等方法在最快的时间内获得最优参数。此外实际的平台应用中团队针对算法落地时产生的问题进行了大量的优化工作包括容器化并行运算分布式存储等例如根据数据访问热度和数据流特点设计了数据均衡算法有效地将压力分配给多个备用服务器。浪潮之巅平台获得多项世界第一在过去的一年里平台荣誉满满。从目标检测冠军到斯坦福推理竞赛冠军从国际翻译大赛冠军到比赛冠军凭借过硬的技术实力平台已经斩获个国际竞赛总冠军篇国际学术会议论文项专利并且荣膺项金融科技奖项犹如一颗深水炸弹引爆人工智能领域全面助力产业发展。平安科技联邦学习团队与平台一直致力于降低开发的准入门槛拥抱人工智能大潮推动各行各业与人工智能的结合通过为不同层级不同需求的用户提供个性化的定制服务实现真正的价值。例如在本次疫情中合理使用技术防控疫情尽快让各行各业在有效防控下复工复产这才是技术真正地价值体现和根本目的。领先团队锤炼打造平台剑指领域新突破平安科技联邦学习技术部项目组由平安集团首席科学家肖京博士指导平安科技副总工程师王健宗博士带领汇集了来自国内外高等院校毕业的硕博人才致力于推动自动化机器学习领域的生态发展。团队将行业应用与前沿技术进行深度自动化融合打破传统训练存在的模型差调参难训练慢等技术难点一键开启人工智能训练便捷新时代。作为人工智能领域的前沿探索者团队在构建专业新未来的目标指导下深耕自动化机器学习领域多年不断挖掘人工智能高效自主赋能金融科技等领域的全流程解决方案突破人工智能边界用更先进更科学的技术助力实业发展为各领域的发展创造更大的价值。