京津冀同心绽放重启剧院新篇章天津大剧院即将奏响城市舞台
2020/8/6 14:55
月日晚，著名指挥家李飚将携手北京交响乐团天津交响乐团及河北交响乐团，将为天津市民带来两场大型交响音乐会，著名小提琴演奏家吕思清也将于首场演出与观众见面。天津大剧院搭建的神秘舞台平台剧场，即将呈现在观众视野。同心携手致敬英雄近年来，京津冀协同发展战略持续推进，三地文化艺术协同发展相互促进相互融合。在天津市文化和旅游局的指导下，此次由北京天津河北交响乐团共同携手带来同心绽放京津冀交响乐艺术联盟大型交响音乐会，管弦乐曲红旗颂小提琴协奏曲梁祝我爱你中国以及著名作曲家莫扎特贝多芬德沃夏克的经典作品也将相继奏响。由北京交响乐团与天津交响乐团共同委约，德国作曲协会会长著名作曲家恩约特施耐德先生创作的交响序曲武汉，为武汉加油而作，献给曾经奋战在抗疫一线的英雄们。沉浸式观演体验平台剧场首次亮相天津大剧院首次创新尝试沉浸式户外演出的新形式，搭建户外舞台，让艺术欣赏并不局限在固定的剧场空间。本周六上午点，两场大型户外演出将启动线上购票。完善的灯光音响设备，打造津门观众家门口的逍遥音乐节。平台剧场坐落于天津大剧院亲水平台，是文化中心建筑群度环视最佳观景位，舞台背靠文化中心内湖以及音乐喷泉，观赏席位均设置在户外平台上，观众将以全新的观感亲近现场，享受音乐的同时，也能一览美景。严防严控安全护航结合天津市当前疫情防控常态化工作实际，严格落实防疫工作，保障演职人员及观众的安全，筑起安全复演的防线。天津大剧院严控上座率，实施实名制购票，并于检票区域设置一米间隔线，提供一次性口罩，红外线测温等各项公共场所防疫措施。严格执行观众人数不超过座位的，保持每位观众间隔一米以上的安全距离，安排工作人员在现场做好人员疏导工作。如遇阴雨天气等不可抗力因素，演出将平行转移至天津大剧院歌剧厅进行，观众可凭票进入歌剧厅对号入座。经历近天的漫长等待，天津大剧院作为天津的城市舞台，将继续为天津市民带来精彩纷呈的文化盛宴。中国日报天津记者站