企业献爱心助力疫情防控
2020/8/6 13:54
月日，新疆新和县金泰粮油购销有限责任公司负责人带着价值万元生活物资来到新和县人民医院，慰问奋战在一线的医护人员。爱心企业的慰问让我们倍感温暖，我们全体医护人员将以更加积极的工作态度把工作做实做细，扎实做好疫情防控工作。新和县人民医院院长吴晓东说。月日下午，新疆南北众恒房地产开发有限公司向阿克苏市红十字会捐款万元，以实际行动践行企业的社会责任，助力打赢疫情防控攻坚战。非常感谢爱心企业的捐赠，阿克苏市红十字会将公开公正使用这笔善款，最大程度发挥受赠资金的作用，让捐赠者放心全社会满意。阿克苏市红十字会副会长成登雄说。连日来，阿克苏纺织工业城开发区多家企业纷纷向管委会捐赠疫情防控物资，为坚决打赢疫情防控攻坚战贡献力量。我们企业向管委会捐赠了万只口罩，在常态化疫情防控形势下，作为生产防疫物资的企业，我们有责任为疫情防控工作出一份力。新疆锦丽源服装有限公司总经理牛超说。月日，新疆护神防护装备有限公司向管委会捐赠总价值约万余元的万只口罩，套防护服，支援疫情防控工作。防控疫情，人人有责。管委会支持我们企业复工复产，帮助我们解决了很多困难，我们非常感激，也一直想为园区做一点力所能及的事，为疫情防控出点力。新疆护神防护装备有限公司总经理王春花说。潘婷中国日报新疆记者站