天津市贸促会做好撮合对接服务稳外贸促合作
2020/8/6 12:15
津云新闻讯记者从天津市贸促会获悉，今年以来，该会面对新冠肺炎疫情的严峻形势和影响，在做好自身防控和参与社区防控工作的同时，围绕六稳六保工作，特别是稳外贸稳外资保市场主体等方面，不断放大功能作用，聚焦服务企业应对疫情复工复产，主动作为多措并举，为促进我市外向型经济健康发展发挥积极作用。市贸促会服务国内抗疫需求，先后推荐家符合资质医疗企业加入由中国贸促会发起的武汉加油共同战疫平台，汇聚抗疫力量。同时积极向驻华使馆海外工商机构推荐我市优质医疗企业。先后撮合我市家企业与巴基斯坦阿根廷巴西澳大利亚泰国马来西亚等国地方政府商协会及企业就口罩手套呼吸机药品等急需防疫物资采购进行洽谈。在供应链和产业链方面，市贸促会先后撮合家企业与意大利巴西南非墨西哥等多个国家商协会和企业进行接洽，助推双方在板材轮胎机械农资车辆会展等供应链或产业链方面的合作。此外，疫情期间，市贸促会一方面及时开通绿色通道和线上认证平台，为企业快速办理不可抗力事实性证明，帮助企业最大限度减轻因疫情造成不能履行合同而产生的违约风险另一方面，妥善办理出认证业务，上半年累计为外贸企业签发原产地证书份商事证明书份。津云新闻记者段玮责任编辑蔡东海