未来五年生活会是什么模样
2021/3/7 17:32
未来年，会是什么模样？日，十四五规划和年远景目标纲要草案提请十三届全国人大四次会议审查，超万字内容厚达页的纲要草案中，民生部署干货满满，勾勒出一幅美好生活的新图景。展望未来，来自行业的领军者们这样说人工智能或像水和电一样进入你我生活有没有想过，未来年，数字将如何改变我们的生活？纲要草案明确，培育壮大人工智能大数据区块链等新兴数字产业，同时提出包括智能交通智慧教育智慧医疗等个数字化应用场景。新冠肺炎疫情暴发后，人工智能大数据等技术已在防疫医疗交通等多个领域大显身手。如今，我国终端连接数已超亿，快速增长的用户规模和更广泛建设布局，让我们有理由对未来智慧生活充满期待。未来到年，人工智能将会像水和电一样进入到社会生活的每个行业。全国人大代表科大讯飞董事长刘庆峰这样展望。在他看来，到时候每个孩子可能会有人工智能老师，每个老师可能会有人工智能助教，每个家庭可能会有人工智能医生特别是随着老龄化社会到来，人工智能将是未来幸福社会非常重要的保障。在纲要草案中，积极应对人口老龄化上升为国家战略，并以专章部署。科技赋能下，养老服务也会变得更聪明。更多新职业涌现就业更灵活更充分就业是最大的民生。未来年，就业市场会是什么样？纲要草案提出实施就业优先战略，明确扩大就业容量，提升就业质量，并提出支持和规范发展新就业形态。可以预见，更多就业机会，更灵活的就业方式将成为未来就业市场的鲜明特点。年，我国新增市场主体恢复快速增长，创造了大量就业岗位，城镇新增就业万人。随着新技术发展，人社部等部门还联合发布了互联网营销师等个新职业，让相关从业者有了正式身份。未来，新职业可能会在拉动就业方面发挥更大作用。全国青联委员电商主播薇娅认为，未来灵活就业会变得更加常见，就业市场的质量也会有所提升。她表示，随着新职业的不断涌现，相关培训和职业技能标准也要跟上来。有关部门平台从业者要共同努力，建立健全行业诚信体系。新技术赋能双师教学有望到来今天的教育，决定国家的未来。新发展阶段，更均衡更高质量成为教育发展的关键词。高中阶段教育毛入学率提高到以上，高等教育毛入学率提高到，提出教育提质扩容工程纲要草案更加强调提升国民素质促进人的全面发展。当新技术遇上教育，会擦出怎样的火花？在线教育人工智能等技术手段已经为缩小地区教育差距发挥了重要作用。全国政协委员新东方教育科技集团董事长俞敏洪说。展望未来，他认为双师教学有望成为新教育场景除了真正的老师，还有一个老师是人工智能。但真正老师的作用不可替代。如何用新技术帮助更好地实现教育公平和均衡发展？俞敏洪建议，利用人工智能技术，整合国内外优质英语教学资源，解决乡村英语教师匮乏问题，以更好地消除地域教学资源与教学水平的差异。腰包会更鼓未来收入渠道更多元未来，钱袋子能不能更鼓？这是百姓的关切和期盼，也是美好生活的底气所在。增加收入，也是实现扩内需促消费的源头所在。年全年全国居民人均可支配收入元，比上年增长，扣除价格因素，实际增长，快于人均国内生产总值增速。未来年我们的收入增长实现节节高值得期待。瞄准促进共同富裕，纲要草案里关于收入的表述令人关注坚持居民收入增长和经济增长基本同步拓展居民收入增长渠道扩大中等收入群体要实现共同富裕目标，特别需要在分配领域能够实现与这一目标相衔接的制度安排。税收社会保障转移支付是我们十四五时期应采取措施大力完善的三个重要领域。全国政协委员中国社会科学院副院长高培勇说。拓展收入渠道，实现收入增加，未来有何可期？高培勇说，为了让城乡居民财产性收入同步增长，我们一方面要增加百姓收入，另一方面要丰富可供老百姓选择的投资系列产品。这需要我们把更多精力投向资本市场建设和完善。记者于佳欣许可于文静郑明达魏董华新华社北京月日电