发展特色养殖带动村民就业增收
2020/8/6 11:47
近年来，新疆库车市积极调整农业产业结构，通过发展特色养殖，以一村一品的种养模式培育特色农业主导产业，不断加大政策扶持，壮大产业规模，玉奇吾斯塘乡积极发展驴养殖产业，带动村民就地就近就业增收，让小毛驴拉动扶贫大磨。月日，记者在库车市玉奇吾斯塘乡库车裕万家畜禽养殖农民专业合作社的标准化驴奶生产车间看到，工作人员正在为刚挤的驴奶进行巴氏杀菌，这些驴奶经过杀菌灌装后被送往库车市区及阿克苏乌鲁木齐等地。库车裕万家畜禽养殖农民专业合作社成立于年，位于玉奇吾斯塘乡达吾孜亚村，是一家专业从事驴的养殖品种改良繁育驴奶生产销售的专业合作社，已建成共计的标准化棚圈个，主要驴品种有库车驴与山东德州驴，毛驴存栏量达余头，其中产奶母驴头，平均日产驴奶约公斤，日销售量公斤以上，主要通过冷链冰鲜运输销往库车阿克苏库尔勒乌鲁木齐等地，仅在库车订购驴奶的包月用户，就有余家。目前，库车裕万家畜禽养殖农民专业合作社有员工人，来自玉奇吾斯塘乡各村，其中有人是已脱贫的建档立卡贫困户，每人月收入在至元。为了保证奶源稳定，必须提高母驴的受孕率，作为阿克苏地区最大的毛驴繁育基地，塔里木大学动科院免费为库车裕万家畜禽养殖农民专业合作社进行养殖技术人工授精驱虫防疫等方面的培训，使合作社的工作人员掌握了一定的养殖技巧。库车裕万家畜禽养殖农民专业合作社员工古丽班尼沙那斯尔以前没有工作，专职在家看孩子，合作社成立后，她就到合作社打工。她说我是在村干部的推荐下，来到这里上班的，现在我们的生活水平提高了很多，每个月工资元，日子越过越好了。除了带动就业外，合作社号召周边村子的农民种植毛驴所需的基础草料，余头毛驴每年要消耗吨基础草料，每亩地可产吨基础草料，合作社以每吨元的价格进行回收，种植基础草料也成为了附近农民增加收入的主要方式。玉奇吾斯塘乡玉奇吾斯塘村村民吐尔松古丽依米提家里有三亩地，由于缺乏劳动力，以前这三亩地一直闲着，自从合作社成立后，他家的三亩地就种上了苜蓿，每年可以产出三茬牧草，为她增加余元的收入。吐尔松古丽依米提说我们家有四口人三亩地，三亩地种了苜蓿，每年可以割三四次，以每吨元的价格卖给合作社，现在我的生活也越来越好了，感谢党和政府！除了收购牧草外，合作社还将驴驹托养给周边村的养殖散户，按照每头成年驴元的标准进行分红，使周边村的养殖散户也拓宽了增收渠道。依米提沙木提和爱人吾尔尼沙木依米提常年养殖牛羊，有一定的养殖技术，年初时，听邻居说帮合作社养驴可以赚钱，抱着试试看的心态，从合作社免费领养了一只驴驹，驴驹生长的非常快，长大被合作社回收后，合作社当即为他们支付了元的红利，下半年，老俩口准备再多领养几只小驴驹。以前毛驴只用于犁地，现在在合作社入股后，我们只需要帮合作社养殖毛驴，每月就能得到元，养驴产业使我们的生活越来越好了。依米提沙木提说。谈到今后的发展计划，裕万家畜禽养殖农民专业合作社负责人郝建东告诉记者，明年要将驴的存栏量提高到头，并在两年后实现万头驴养殖规模，打造冻干驴奶粉产业基地，建成库车市冻干奶粉延伸产业链，将驴奶粉销往千家万户，实现合作社和农户的双赢。郝建东说我们有好几种和村民合作的方式，一种就是当地村民繁殖的母驴放到我们这来托养，我们这断奶的驴驹子发给当地农民帮我们寄养，今年我们跟乡里面签订了订单饲草料种植，所有饲草料都是由当地村民帮我们种植。今后，我们想把合作社的驴奶打造一个品牌，把它做大做强，明年争取把驴的存栏量达到头。樊凯韩遇琳中国日报新疆记者站