做好疫情防控诚信守法经营
2020/8/6 9:02
月日，记者跟随市场监督管理局工作人员分别来到新疆阿瓦提县腾龙大药房和心河大药房对医疗物资进货渠道以及口罩消毒液等防疫用品销售价格进行检查。为确保医疗物资市场供应充足，价格平稳有序，阿瓦提县市场监管部门加强了对口罩消毒杀菌用品等防疫用品市场价格监管，维护市场秩序，让各族群众放心购买质量合格价格合理的防疫用品。阿瓦提县腾龙大药房经理郭秀碧说疫情期间在政府指导下，已经准备了充足的防疫物资。我们每天对店内进行四次消毒，每天对员工进行三次体温监测，对进店的顾客也都全部做了体温监测，并作了登记。我们腾龙药业接受全县人民的监督，绝不扰乱市场秩序。今后，我们全力保障充足的防疫物资，全力做好服务。打好疫情防控攻坚战，商家彰显了社会责任。想方设法保障防疫物资供给，切实维护药品市场经营秩序。阿瓦提县市场监督管理局药械科科长刘洋说近期，我们将重点对药品蔬菜粮油等群众必需生活物资的价格进行监督检查，严防哄抬物价行为。同时，随时接受广大群众的监督，也随时欢迎群众拨打举报投诉电话。据了解，阿瓦提县每天对防疫物资生活必需品的市场供应量价格以及销售点进行数据采集，并安排工作人员检查指导，及时处理哄抬物价等违法行为。张金虎中国日报新疆记者站