在变化中抓住机遇
2020/8/6 8:26
距离跨省游开放已有半个多月的时间，日前，携程发布的跨省游恢复半月人气报告显示，越来越多国人愿意出门旅行，热门目的地游客量环比增长最高达，热门出发地游客量环比增长最高达，多家旅行社复工上线产品。眼下也正值暑期，在中国对疫情有效防控的形势下，暑假亲子游等正在推动旅游业不断复苏。经过疫情考验的中国旅游业，在谋求新发展的道路上，要面临与往常不同的挑战。这种不同，首先体现在旅游市场的变化。疫情改变了人们的出行方式，游客更加青睐周边游自驾游等旅游方式，在疫情完全消除之前，游客会对聚集性出游方式有所顾虑。不仅如此，旅游企业和景区也要对目标游客群体有清晰地认知。有数据显示，当下旅游市场的三大群体是以后为主的年轻上班族大学生父母带孩子旅游过暑假中老年结伴看山水。从表面上看，发生变化的是旅游方式，但这背后其实是游客对旅游的需求发生了改变。据中青旅遨游网的一项调查显示，比起以往先看价格，再看服务，如今，游客最关注是否提供防疫保障，更多游客更倾向于相对安全可控的周边游短途游。此外，游客对品质更为看重，小规模私密性个性化的新跟团产品越来越受欢迎。尽管旅游市场有许多变化，但这些变化当中，其实也正蕴含着近年来中国旅游业快速发展的不变。这种不变，是坚持提供高质量的旅游产品和服务不能改。无论到任何时候，或者面临什么样的外部环境，对旅游业来说，优质的产品和服务都是吸引和留住游客的根本。如何更好地洞悉游客不断变化的需求，旅游从业者需要下一番功夫。这种不变，是继续推进智慧景区等创新实践不能停。近年来，特别是疫情以来，智慧服务成很多景区的标配。贵州省推出了一码游贵州的全域智慧旅游平台，利用大数据等新技术为游客提供精准服务，目前已经覆盖贵州省多家景区。在这个平台上，游客只需扫一下二维码，就可预订酒店，听语音讲解，查询景区天气，获得景区卫生间等设施信息，享受一站式全方位的服务。中国旅游业，当在变化中抓住更多机遇，向着更好的未来出发。责任编辑程尔凡