上半年全国消协受理投诉万余件
2020/8/6 6:02
本报北京月日讯记者佘颖从中消协获悉今年上半年，全国消协组织共受理消费者投诉件。受新冠肺炎疫情影响，上半年服务类投诉主要集中在网络游戏机票退订酒席退订等方面，尤其是医疗器械类投诉同比激增，成为新的投诉热点。同时，快递柜收费问题也引发社会广泛关注。疫情期间，卫生清洁用品医疗器械需求量大增。部分经营者趁机哄抬物价以次充好，严重扰乱市场秩序，成为消费舆情和投诉焦点。其中，医疗器械类投诉同比激增，卫生清洁用品同比增加。据介绍，消费者投诉反映的问题主要有一是部分不法商家哄抬物价，甚至同批次产品短期内连续涨价。二是商家虚假宣传，以防疫为噱头，夸大或虚假宣传普通口罩的防护功效，或者以普通一次性口罩冒充医用口罩。三是防疫产品质量参差不齐，部分经营者以次充好，销售假货三无产品。四是发货超时问题，一方面受疫情影响，快递未完全恢复运营，导致商家发货慢另一方面部分商家存在恶意砍单现象。上半年另一大投诉热点是快递柜收费问题。消费者对快递柜服务投诉问题主要有一是部分快递员未征求消费者同意，擅自将快件放在快递柜。二是部分公司客服存在态度差反馈不及时的问题。三是快递柜取件码安全性存疑，存放于快递柜的物品被别人取走或丢失。四是快递柜发生故障，消费者收不到取件码，导致快件无法取出或者重复收费。五是快递柜收费高，有的存在过时收费不封顶的情况。责任编辑刁云娇