重返电影院等待荧幕亮起的一刻
2020/8/6 1:00
穿过售票厅，再上一层楼，在两个米左右高的设备之间，一名戴眼镜的青年正在电脑前调试设备。比起热闹的影院大厅，这里只有机器运转的嗡嗡声。这是放映员李龙重回电影院工作的第二个星期，月日以前，这家位于青海省西宁市的银河欢乐影城已经停业天，到现在，放映团队只剩下李龙一个人。月日，国家电影局关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知发布，规定低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于月日有序恢复开放营业。截至月日，青海全省家影院已有家恢复开放营业。接到影院复工通知的那一天大家既开心又忐忑。过去的几个月，为维护放映机的正常运转，李龙每隔三天去影厅空放半个小时的广告片，热闹的荧幕，偌大的影厅，只有他一个人。西宁银河欢乐影城市场经理雷雨良说，停业期间，影院按照西宁市最低工资标准，每月向名正式员工发放元工资。为增加收入，我还去超市拉过货，每天挣元，后来摆地摊，卖椰子，一天最多时能挣元。李龙说。岁的李龙已经做了年的放映员，在影院工作一辈子是他的人生目标。复工以来，西宁市各大影院的观影人次不断增多，重返电影院的热情也越来越高涨。灯塔专业版数据显示，月日至日，西宁市各影院共安排了场次，共售出张电影票，票房达万元。月日，第届青年电影展在西宁市开幕。电影展也给了我们更大信心，每天都有影迷专程从省外赶来，观看入围电影的展映。雷雨良身穿红色工作服，戴着口罩，不紧不慢地引导影迷安全有序排队。记者在现场看到，按照的上座率要求，银河欢乐影城号厅原有个座位，目前只能坐人。每个座位前后左右之间摆放着毛绒玩偶，观众严格按照防疫要求，佩戴口罩安静地坐进久违的影厅。每结束一场电影，我们都要全面消毒，拖地，擦拭椅子。岁的保洁员张生存戴着口罩手套，复工前她兼职做环卫工人，打扫城市卫生，每天有元工资。工作量虽然比以前大，但我在影院工作很多年，有感情，不想离开。张生存说。放映时要先调整音响效果，确定好格式。操控盘一定要先解锁再操作，最后一步，荧幕亮起，关闭影厅的灯光。放映区里，李龙正在培训负责放映的电影展志愿者。位年轻人目不转睛地盯着电脑中的操作顺序，李龙单击鼠标，影片开始放映，熟悉的龙标出现。李龙回过头对记者说电影院真的热闹起来了。责任编辑刁云娇