多地确定新学期开学日期错峰返校分批报到
2020/8/6 0:05
中新网客户端北京月日电记者张尼暑假刚开始不久，却马上又要结束了。进入月，国内已经有部分高校迎来了年秋季学期返校报到的学生。最短暑假结束后，迎接学生们的是特殊的新学期。疫情之下的新学期有何不同？学生们能安心上课吗？各地又对开学做出了哪些部署？一起提前了解！资料图月日，湖北武汉，武汉大学的返校学生进入校园。中新社记者张畅摄多所高校秋季开学时间已定！分期分批到校秋季学期即将到来，如何部署返校事宜是目前各地教育部门工作重点。在疫情尚未结束的特殊背景下，分批报到成为最佳方案。例如，北京市委常委教育工委书记王宁此前已强调，面对新学期的到来，各高校须在研究开学方案上细之又细，并结合自身原因确定开学的具体时间。暑期返校及新生报到须综合考虑，采取分期分批报到的方式，避免进京大人流。此外，各高校须利用暑期进行应急处置模拟演练，确保发生疫情后的及时隔离治疗，以及精准排查密接人员。最大限度恢复教育教学的正常秩序。目前，北京的多所高校已经明确了返校时间，部分学校已将学生分为多个批次。根据中国政法大学此前发布的通知，月日，该校级新闻学专业本科生，级和级本科生研究生返校，级第二学士学位学生报到，月日正式上课。月至日，该校级研究生报到，月日正式上课。月日，级本科生新闻学专业除外返校。月日，级本科生报到。另据中国石油大学此前公布的安排，在校生月日开始返校报到，秋季学期月日开始上课。级本科生报到时间另行通知，月日开始上课级研究生报到上课时间另行通知。在湖北，武汉大学已经明确，普通本科生和研究生于月日返校注册，月日正式上课。而级普通本科生新生于月日报到注册，此外，新生在月日至日要接受入学教育并进行体检。级研究生新生则是在月日报到注册。不过，在一些疫情出现反弹的地区，开学安排也被延后了。近日，大连理工大学大连医科大学相继发布通知，延迟开学，何时明确开学及返校时间将根据疫情情况而定。资料图小学生佩戴口罩返校复课。张兴龙摄多地中小学幼儿园开学安排公布，神兽归笼指日可待！对于中小学和幼儿园学生的家长来说，什么时候神兽能归笼是他们最关心的问题。好消息是，目前，已经有多地明确了秋季学期的部署与安排。根据上海市教委此前发布的通知，上海市中小学月日开始开学高校及中等职业学校从月日起，按照错区域错层次错时错峰返校原则，自行确定具体开学时间。在哈尔滨，小学初中秋季学期开学时间均为月日普通高中秋季学期开学时间为月日中职学校秋季学期开学时间，参照普通高中秋季学期开学时间，由学校自行确定。该市还明确，高二年级升入高三年级的学生返校补课时间可自月日起，在确保小班授课和学生休息时间不少于天的情况下，由各区县市教育行政部门自行确定起止时间。另外，多地的幼儿园开园时间也多是参照中小学开学时间执行。例如，在湖北，根据湖北省疫情防控指挥部此前发布的通告，全省中小学和幼儿园秋季学期按照往年惯例开学。安徽合肥市规定，义务教育学校月日报到，月日正式上课高一年级月日报到，月日正式上课高二三年级月日正式上课。幼儿园比照义务教育阶段执行，中等职业学校比照普通高中执行。资料图一学生测温进校园苍雁摄防疫教学两手抓，新学期到底有何不同？对于即将到来的新学期，防疫工作无疑仍是重点。此前，教育部已召开视频会部署暑期和秋季开学疫情防控工作，会议明确提出各地各校要科学谋划秋季开学疫情防控工作，全面推进恢复正常教育教学秩序。既要避免麻痹大意，又要防止过度防控。如何防止因大规模的学生返校造成疫情传播？各地教育部门也纷纷制定具体方案。例如，北京已强调，高校须实现学生校园生活的闭环管理。上海则要求中小学幼儿园师生员工原则上应在开学前天在沪进行自我健康观察，高校中职校师生员工应至少在开学前天开展自我健康观察。此外，对来自或途经国内疫情中高风险地区及从境外返沪的师生员工，返沪后严格执行本市相关管控措施延续实施和完善入校测体温晨午检消毒通风因病缺勤缺课每日直报等防控机制。而在部分已经开学的学校中，重重防控关卡也丝毫没有懈怠。日前，安徽医科大学迎来了年秋季学期返校报到的首批本科生。这也是安徽省首座迎来秋季开学的高校。学校的防疫举措可谓是严上加严。报到时，学生要出示个人身份证校园一卡通，经保卫处核验身份信息和返校批次无误后，在工作人员引导下检测体温有无异常，并进入指定消毒区域，进行相关物品消毒，更换新口罩。完成入校流程后，学生们前往各学院报到区再次核验健康码和身份信息，并领取住宿报到证及相关防疫物资，至宿管中心上交报到证并再次测温正常后，完成返校流程。当然，除了疫情防控，有的学校也没忘记巩固教学质量。例如，武汉大学就不忘为学生们提前开小灶。为对疫情期间线上教学进行必要的补充和巩固，确保学习效果，武汉大学将利用开学前周为本科生提供相关课程的补习。责任编辑张瑨瑄