乌鲁木齐落实绿色通道全力做好疫情防控期间交通运输保障
2020/8/5 21:10
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华月日下午，记者从新疆维吾尔自治区人民政府新闻办举行的新闻发布会上获悉，疫情防控期间，乌鲁木齐市有关部门全力做好进出乌人员防疫一线人员运输保障工作，并针对重点生产生活物资，落实绿色通道免费快速通行。乌鲁木齐市交通运输局副局长方勇介绍，做好运输服务保障工作，是打赢疫情防控攻坚战的内在要求。我们在确保疫情防控措施落实到位的前提下，全力做好疫情防控期间交通运输保障工作。一是做好来乌返乌及离乌人员运输保障。对于来乌返乌人员，我们根据火车到站和飞机到港时间，调派公交车出租车在机场火车站等各重点交通枢纽开展运输保障。旅客出港出站后即可看到公交车出租车停靠点。对于离乌人，根据市疫情防控指挥部调度，我们安排公交车旅游大巴车接送离乌人员至国际机场火车站点对点的运输服务，同时为离乌人员提供出租车预约服务，预约电话。截至目前，累计安排车次车次。二是做好重点生产生活物资运输服务保障。落实绿色通道免费快速通行要求，及时协调解决相关车辆通行中的问题，保障重点生产生活物资运输车辆顺畅高效安全运行。截至目前，累计调派货运车辆余车次，运输油品吨，民用石油液化气近万瓶，医用液氧立方，消毒液原液吨，双氧水吨，电厂保供燃煤约万吨。三是做好医护人员社区人员施工人员及防疫物资用品等运输服务保障。确保有关人员安全抵达一线岗位，防疫物资及时送达各医院防疫站。截至目前，累计调派公交车旅游大巴车车次，接送万人次，货车运送防疫物资车次。中国日报新疆记者站