又到一年旅游旺季今年暑期游市场有何新亮点？
2020/8/5 15:09
新华社北京月日电题又到一年旅游旺季今年暑期游市场有何新亮点？新华社记者余俊杰陈爱平安心逛吃逛吃，遍享文化和科普大餐，加入亲子游避暑游养生游等精彩队列自月日文化和旅游部宣布恢复放开跨省团队旅游及机票酒店业务以来，人们向往的暑期旅游休闲生活正在渐渐回归。疫情防控进入常态化以后，与众不同的今夏旅游旺季，又有哪些新亮点？在往年逢假期必爆棚的上海科技馆，江苏游客贾女士和女儿从容地泡了一整天。往年亲子游，因为游览者众多，体验并不好，甚至让人想逃离。贾女士认为，今年上海科技馆实施预约和限流，一方面出于防疫考虑，另一方面让参观体验好了很多，以往根本排不上队的热门展览，今年女儿终于如愿以偿体验了一番。据同程旅行报告分析，结伴旅居正成为中老年人群消夏避暑的新选择。在贵州安顺，岁的重庆人明远一举订下个月的农家乐食宿服务，她这样描述自己的避暑生活这里气候舒适宜人，不仅住房整洁干净，水电无线网络等基础设施完善，村民还邀请我们一起参加打糍粑摘水果等活动，感到亲切极了。在民航领域，华夏航空海南航空春秋航空等近一个月相继推出超值出行优惠产品，承接机酒业务恢复的政策利好。在湖南长沙，上海白领于水刚下飞机便直奔闹市，只为买一份纯正的臭豆腐吃，还不忘晒上朋友圈。得益于各大航空公司推出的随心飞包年套餐，诗和远方的追寻者可以在周末以低价打飞的前往祖国各地一饱眼福和口福。携程月日发布报告称，跨省团队游开放半月以来，我国已有越来越多的居民选择出游，热门目的地游客量环比增长最高达，热门出发地游客量环比增长最高达。为更好满足人们的旅游休闲需求，激发市场活力，多地还纷纷拿出真金白银补贴，让更多游客愿意走出门玩得起。据悉，从月日起至今年底，山东省青岛市家国有级旅游景区免门票开放。据青岛市发改委有关负责人介绍，疫情给旅游业带来较大冲击，免门票举措旨在吸引客源流量，激活其他旅游相关要素，带动整体消费产业链复苏。无独有偶，正在举行的杭州文旅消费季上，杭州联合长三角多个城市推出涉及数字文旅文创非遗文艺演出夜间出游等项文旅促消费活动。上海则集中推出一批年上海夏季文化旅游产品，突出安全优惠品质标准，涉及的沪上重点景区生活服务平台旅游企业等纷纷推出多重优惠。伴随各类利好举措落地，旅游业复工复产正逐步加快步伐。携程数据显示，自月中旬以来，已有多家旅行社在其平台上新发布国内游产品。同程艺龙数据显示，月日以来，酒店预订量较之前增长了，目前继续保持复苏势头。旅游业逐步复苏的同时，也有部分游客在目的地选择上保持相对谨慎。儿子所在的幼儿园要求，若暑期出省游玩，必须在开学前天返回，因此一家人计划在长三角地区自驾游。来自江苏的成女士说。中青旅遨游网的一项调查也显示，比起以往先看价格，再看服务，如今游客更关注是否提供防疫保障，能否有效落实，部分游客更倾向于相对安全可控的周边游短途游。人们最关注出行安全，所以防疫措施要在细节上做到位，给游客带来安全感。待业多天后，再次接待跨省团队游客的湖北导游小吴说。据他介绍，旅行社配备了充足的口罩体温计一次性手套等防疫物资游客报名参团时需出示健康码并测体温，体温正常方可出行余人的旅行团租用载客量为人的大巴，保持安全距离团餐标准也升级，做到健康安全不吃桌餐避免聚集。据上海财经大学教授何建民分析，在迎接旅游业复苏的过程中，各地市场主体应将游客及从业人员的生命健康放在第一位，充分考虑到我国正处于疫情防控常态化阶段暑期多地进入汛期等因素，以完善严格的应急防控措施为游客美好的暑期生活保驾护航。责任编辑徐子茗