志愿于心，服务于情江西软件职业技术大学开展暑期文明实践志愿服务活动
2020/8/5 15:05
同学们，积极工作，创业创新，知识管理，我们的传统。像赣江之水，源远流长，让长征精神永驻心中。江西软件职业技术大学校歌先锋之歌如是传颂，该校志愿者服务队在暑期里一如既往地用实际行动诠释了先锋精神。自月日开始的半个多月以来，名师生志愿者兵分两路，分别到湾里罗亭义坪村岭口王家村敬老院小学等，用所学知识，综合开展了宪法民法典区块链智慧教育区块链综合治理等多个主题宣讲与培训，为当地小学防疫卫生进行了消杀志愿服务，还在当地开展了红色教育实践活动关爱留守儿童关爱空巢老人慰问建档立卡贫困户等。活跃忙碌青春的志愿者们每天冒着酷暑，走村串巷，有声有色地开展着志愿服务活动。志愿者们通过学习强国平台和普法宣传册为村民讲解宪法民法典等知识用自己开发的基于区块链智慧教育软件，为乡村留守儿童进行课业辅导和开发课外兴趣爱好为农村送去区块链综合治理先进治理理念与治理方法给空巢老人拍爱心照片送礼物包饺子打扫庭院砍柴烧火为建档立卡贫困户提供了走访帮扶活动。这些后大学生，父母的掌上明珠，能在这高温天气的暑假里来到农村，做起宣传员服务员，科普前沿知识，服务基层社会发展。这些志愿活动受到了当地干部村民的一致好评。自办学以来，该校党委高度重视志愿者文明实践工作，鼓励志愿者服务队弘扬奉献友爱互助进步的志愿服务精神，坚持每年都开展丰富多彩的志愿服务工作。学校全体师生参与志愿服务工作，亲手栽种郁金香百合花染井吉野樱醉蝶花，多次举办南昌市郁金香花展金秋花展等，以原生态山水园林结合为特色，以湾里罗亭先锋小镇亩为核心区，辐射联动到罗亭义坪村十一个自然村罗亭集镇等，带动当地经济共同发展，助力当地农村脱贫。学校还构建田园综合体，将创客农场文化创意生态旅游岭南电商村及田园社区等有机融合在一起，带动产业优化链条延伸，服务当地经济社会发展。中国日报江西记者站王健