从数字切片看浙江政务服务民生报表
2021/3/7 17:10
新华每日电讯记者马剑政府工作报告中提出，深入推进重点领域改革，更大激发市场主体活力。加强数字政府建设，建立健全政务数据共享协调机制，推动电子证照扩大应用领域和全国互通互认，实现更多政务服务事项网上办掌上办一次办。办事像网购一样便利，数据高铁穿行数字化改革，服管一体让企业主不再头痛从身边小事入手，浙江省近年来充分依托全国一体化在线政务服务平台，让政务服务在身边在指尖在云端成为可能。记者梳理三个数字切片，从中一览数字政务服务的指尖抵达，如何为这个民营经济大省带来全新的生活方式和业态嬗变。少填字段近千万项办事像网购一样便利前不久，丽水市民陈建国在浙里办上办理了提取住房公积金。自从工作人员在行政服务中心大厅让我扫描二维码下载了浙里办，我就再也没去过大厅。陈建国说，现在大部分事情浙里办上都能办，就像网购一样方便。浙江是较早推进互联网政务服务的省份，自年以来在全国率先建成省市县乡村五级全覆盖的一体化政务服务网年，推行最多跑一次改革，让数据多跑路群众少跑腿年，开启一网通办的改革之路，从多个维度探索创新政务服务。浙江省大数据发展管理局副局长蒋汝忠表示，当前，浙江一网通办改革已由局部试点进入全面推进实施阶段，初步实现全省个事项可免填表格，个事项可免交材料，个事项实现双免。其中，出生企业开办等项个人和企业全生命周期一件事实现网上集成办。办事效率在提高提交材料在减少现场办理次数在减少刚生完二胎的张女士给二宝办理新生儿出生一件事就有深刻的体会大宝出生时，家人跑了次窗口才拿到相关证明结果，现在手指点一点，一次办秒速批。在这场地方政府数字化转型的试验中，如何让店小二变得更聪明成为着力点。智能会话客服机器人云小蜜年就全面参与到浙江省政府服务体验的优化之中。政府部门还围绕群众需求梳理出余种情形万余个字段万余份材料，优化人机交互体验。据统计，目前浙江全省依申请政务服务办件一网通办率超，同一事项由平均套表单统一为套，全省政务服务事项字段材料共享率的提升，预计每年能让群众企业少填写字段约万项少提交材料万份。数据归集量超增长服管一体让企业主不再头痛作为一家国际知名咖啡连锁公司驻杭行政人员，因公司业务发展需要，杨先生准备在浙江省湖州市新开一家门店，他登录浙里办很快就办好了营业执照。让他没想到的是，拿到营业执照后就可以准备营业，再办理食品经营卫生防疫消防等许可证。领取营业执照办理各种经营许可证是新开公司必不可少的环节。照是市场监管部门颁发的营业执照，只有一张证是相关行业主管部门颁发的营业许可证，则有很多。先证后照往往会拉长开门营业的时间，进而错失商机，这让抢抓商机创业活跃的浙江小老板多少有点头痛。小老板的头痛，政府感同身受。能不能把证和照分开？年开始，杭州等地着手探索先准入再准营，相关部门在一个系统内通过数据共享，自动替业主出具所需证照，或预先准备等业主上门办理。服管一体的本质就是把提供企业开办事前的登记许可服务和事中事后的监管有效衔接。浙江省大数据发展管理局局长金志鹏介绍，如今，浙江省公共数据平台全年归集数据量共享接口调用批量共享数据开放数据量等关键业务指标，均实现至的增长。实施证照分离改革后，如何守牢监管底线？浙江借助社会信用体系尝试制订了证照分离监管规则主管部门对重点领域加大双随机抽查比例和频次，如果言而无信，违背承诺，不仅个人企业的信用会降低，被飞行检测的次数增加，甚至会被追回营业执照关门歇业。浙江大学社会治理研究院院长郁建兴表示，伴随着数字化改革的持续深化，政府需要更加重视从建设到运营的发展阶段转变，形成更加富有品质的数字化项目，让民众在数字化改革中更有幸福感。数据共享秒级抵达政务服务坐上数据高铁在这场事关每位浙江百姓的改革中，整体政府理念一以贯之。数字浙江技术运营有限公司总经理王巍表示，从找部门到找政府，从一窗受理到全域通办，背后是跨部门跨地区跨层级的协同共享。打通系统运转的任督二脉，要借助一个集成各个业务系统的中枢大脑，使跨系统协同成为可能，此外则是凿穿数据材料和各个业务系统之间的铁壁。近年来，浙江深耕省级公共数据平台建设，一列列穿行在数字化改革中的数据高铁将跨系统数据共享延时压缩到秒级。据介绍，浙江目前已开通人社民政公安等个省级部门以及个设区市共条数据高铁，接入类亿条数据。以婚姻登记证为例，数据更新时间由天缩短至分钟内。值得一提的是，在规范管理的同时，浙江始终注重打捞沉没的声音，维护社会应有温度。据介绍，通过实施好差评制度，相关部门将对政务服务的评价权交给群众，全省个政务服务部门累计收到群众评价亿余条，其中有效差评余条。我们紧盯每条差评，打造了一套回访核实整改反馈的全流程差评处理闭环，倒逼服务质量提升。金志鹏说，在大力推进网上办的同时，浙江始终考虑老年人困难群众等群体的需求，坚持做到减窗不减服务不减事项不减体验。