化疫为机，共谋发展中国户外广告论坛将于月日在山西太原举行
2020/8/5 14:50
由中国广告协会主办，山西省广告协会共同主办中国广告协会户外广告分会益世传媒承办的中国户外广告论坛将于月日日在龙城太原召开。中国户外广告论坛是中国广告协会倾力打造的重要年度活动，也是中国户外广告业内规格高规模大影响力广的大型行业论坛，自年至今已成功举办了七届。作为疫情常态化控制时代的户外广告行业盛会，本届论坛存在哪些亮点？会为大家带来哪些新技术新理念？又会解决大家关心的哪些问题？一本届论坛特色一全新框架共话行业新发展今年，中国广告协会大胆创新，改革办会方式，旨在深入讨论和研究中国户外广告行业中存在的新情况新问题，探索户外广告行业发展的新思路新途径，交流各地户外广告和城市建设相结合的新做法新经验，提升论坛的科学性实践性开放性，努力实现把论坛办成政策环境解读行业信息发布创新成果展示业务交流合作平台，打造成中国户外广告行业最具影响力的行业盛会和风向标，让疫情下的中国户外广告论坛能够服务好参会人员，服务好整个户外广告行业，让参会人员体会到温暖和新意，感受到行业的变化。二视频连线同世界户外共交流在疫情防控形势下，本届论坛将采用视频连线的方式在研讨环节同世界户外广告协会以及国际知名户外广告学者进行交流互动，分享户外广告领域最新的成果，共话户外广告的生存发展之道，让更多的人感受到户外广告的魅力所在。三大咖云集共同探讨户外广告复苏之路本届论坛拟邀请住建部领导国家市场监督管理总局广告司领导中国广告协会会长张国华中国传媒大学清美道合户外广告规划专家，友盟等领导和行业顶尖嘉宾将就疫情常态化控制时代户外广告的管理及宏观经济环境的变化市场发展趋势进行权威解读，并围绕疫情常态化控制时代户外广告与品牌的发展趋势进行深度剖析与探讨，思考行业如何在疫情时期及今后的一段时间树立前瞻思维，寻求突围，建立户外广告行业信心，实现稳步发展。四权威榜单发布推动行业发展中国户外广告论坛将对外发布城市地标广告媒体优质户外广告媒体益世纪录中国户外广告之最三大权威榜单，让人们发现身边的户外广告价值，发现户外广告不一样的魅力所在，助力户外广告发展。五同心抗疫表彰公益年开年爆发的新型冠状病毒肺炎疫情，让社会看到了广告人同心抗疫的力量，让每一位中国人感受到了广告人的爱心，本届论坛将对在疫情期间为抗疫防疫进行广告宣传具有突出贡献的单位进行表彰。二七大重磅议题共话行业发展一疫情影响与中国户外媒体新思维疫情之下中国户外广告行业的行业现状与未来户外广告发展的新思维，媒体升级，运营转型。二品牌线上带货线下布局与户外媒体融合发展品牌线上线下布局发展探析线下布局，线上带货，户外媒体如何实现强势引流？三户外媒体数字化与在线联播联展户外媒体数字化升级背后的价值和意义时代全国性的融媒体户外广告矩阵。四城市建设与户外广告场景打造协调发展城市户外广告规划优秀案例赏析户外广告与城市建设协调发展策略探讨。五国际户外广告新理念新技术分享与借鉴户外媒介技术的发展带来户外广告形态变迁和户外广告营销理念的新变化全球户外广告的互动体验创新模式赏析。六户外媒体变革提升助力广告主品效合一新需求户外媒体变革加速，如何助力广告主提升品牌价值大牌广告主的需求是什么，如何去满足其需求。七公益传播与户外广告价值提升情感留白在户外公益广告中的传播价值公益传播户外广告如何引发裂变效应。三论坛日程三天两夜，七大议题，四大奖项，三大场地同步展开，精彩不间断，与您共聚中国户外广告论坛，共谋中国户外广告新发展。会议地址山西省太原市山西国际会议中心报名方式微信搜索关注户外广告论坛官方公众号，进入官方报名渠道，了解更多关于中国户外广告论坛资讯。