百年养牛大镇的产业进阶路
2020/8/5 14:49
幸福花开新边疆百年养牛大镇的产业进阶路新华网呼伦贝尔月日电曹桢占地万平方米的扎罗木得牧场内，万平方米牛舍整齐划一，挤奶厅青贮窖改良站污粪处理厂等厂房设施一应俱全，多头奶牛毛色鲜亮体格健壮，每天产出吨牛奶，为养殖户创造可观的经济效益。扎罗木得牧场内牛舍整齐划一，场区内干净整洁。新华网曹桢摄扎罗木得牧场目前存栏奶牛头。新华网曹桢摄扎罗木得牧场位于内蒙古自治区呼伦贝尔市哈克镇，是全镇个现代化牧场之一，可以集中饲养头奶牛。哈克镇是呼伦贝尔市及周边地区重要奶源基地，有多年养牛历史，目前全镇共饲养奶牛万头。近年来，随着现代化牧场建设步伐加快，当地集约化养牛规模达到万头，全镇的奶牛从简陋棚圈搬进标准化牛舍。牧场的管理饲料喂养繁殖检验防疫环保等水平不断提升，传统畜牧业养殖走上产业化发展的进阶路。月日上午，扎罗木得牧场设备维护员王尚柱趁工作间隙，走进一间牛舍。他家的头奶牛托养在这里，他想看看这几天奶牛喂养得怎么样。月日，王尚柱在牛舍查看奶牛喂养情况。新华网曹桢摄自从年起将散养的奶牛托养在牧场，王尚柱一年到头也见不到它们几次，但年底一算账，收入增加不少。现在省心，原来养十来头牛就把一家人累够呛。奶牛托养把王尚柱一家人从日复一日的繁重劳动中解放出来。牧场通过科学养殖，提升了奶牛产奶量，各项标准都有提高，算下来一头牛一年能比以前多赚块钱，纯利润可达元。王尚柱爱养牛，家里的牛托养之后，他来到扎罗木得牧场应聘成为一名设备维护人员。王尚柱说，在牧场托养的养牛大户中，最多的有多头奶牛，他现在也正在朝着这一目标努力。近年来，哈克镇在畜牧业养殖上已累计投资亿元，创建自治区级农业标准化扎罗木得牧场示范区。牧场场区内分标准化牛舍挤奶厅饲草存放区轮牧区污水处理及粪污处理等多个区域，拥有饲料搅拌机滑移式装载机智能化挤奶器等多种现代化机械设备，牛舍采用热风循环饲槽式自锁颈枷牛卧栏恒温水槽等多项专利技术，开启了由家庭牧场向现代化牧场快速过渡新阶段。月日，头奶牛同时在牧场自动化挤奶厅挤奶。新华网记者焦鹏摄扎罗木得牧场引进的牧场粪污处理设备。新华网记者焦鹏摄为解决规模化奶牛养殖场粪污处理及资源化利用，扎罗木得牧场引进科技企业，可将牧场粪污通过干湿分离发酵除菌及科学配比，产出有机肥，实现粪污资源生态循环综合利用。据了解，这一模式将会在全镇现代化牧场推广，推动百年养牛大镇产业化发展继续进阶。责任编辑张瑨瑄