民航局月日均航班量架次环比增
2020/8/5 14:30
据民航局官网发布，自月以来，旅客出行需求较前期明显提升，航班恢复形势持续向好。月，民航共保障各类飞行万班，日均航班量班，日均环比上升共完成旅客运输量万人次，增速较月回升个百分点。月，共保障各类飞行万班，日均航班量为架次，日均环比增长共完成旅客运输量万人次，环比增长。民航局在月日召开民航疫情防控工作领导小组会议。民航局局长冯正霖指出，当前民航疫情防控工作面临的形势和任务依然复杂严峻，要坚决按对防控漏洞再排查防控重点再加固防控要求再落实，完善常态化防控机制，做好秋冬季疫情防控准备，切实采取有效措施防止疫情反弹，巩固来之不易的防疫成果。冯正霖要求，一要始终绷紧疫情防控这根弦，秉持认真科学冷静的总原则，严格执行熔断和奖励机制，科学动态调整航班，扎实做好外防输入各项工作，严防疫情通过民航途径传播。二要以慎终如始的信心和决心，做好打持久战的准备，杜绝麻痹思想厌战情绪侥幸心理，做好重点地区重点场所防控工作，严格落实防控指南各项要求，毫不放松抓实抓牢民航疫情防控各项措施。三要着力细化防疫措施，盯紧盯牢防疫漏洞，不断完善民航应急体系，提升民航应急处置水平。下一步，民航系统各单位将落实电视电话会议要求，针对秋冬季疫情防控工作认真开展自查和专项检查工作。文北青北京头条记者蔺丽爽责任编辑张瑨瑄