霍尔果斯加快推动通道经济向口岸经济转型
2020/8/5 13:51
今年以来，受新冠肺炎疫情的影响，新疆外贸经济发展面临着前所未有的压力机遇和挑战。面对严防疫情境外输入和促进外贸稳定增长的双重任务，霍尔果斯市政府统筹疫情防控和经济社会发展工作，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，坚持以实体经济为核心，以加工贸易和进出口贸易为重点，以科技创新金融服务和人力资源为支撑，加快基础设施产业优化强化服务等领域建设，推动通道经济向口岸经济转型，全力提升外向型经济动能。为夯实发展基础，做强前店实力，霍尔果斯制定中哈霍尔果斯合作中心基础设施建设项目设计方案，投入亿元全面改造路网电力供暖设施管网老旧房屋联检大厅改扩建及检测检疫中心等基础设施项目建设，合作中心承载能力明显增强。截至目前，合作中心共有涉及商品展示星级酒店餐饮娱乐商业设施金融服务等领域的近个重点项目入驻，总投资超过亿元人民币，入驻商户余家。依托中哈霍尔果斯国际边境合作中心境内关外优势，霍尔果斯充分发挥合作中心商品展示和销售仓储运输金融服务举办各类区域性国际经贸洽谈会等七大功能，优化现有业态，提升商品层级，加大招商引资力度，重点围绕跨境旅游商贸物流离岸金融国际会展康养医疗等新型业态选商择资，投资亿元加快合作中心国际商品交易中心建设，进一步提升合作中心知名度和对外影响力。在合作中心旅检大厅，霍尔果斯出入境边防检查站运用大数据系统，分析入出园人员构成，细化查验措施，刚性落实执勤现场每日消杀制度，结合客流变化，科学设置勤务岗位，提升单警查验效能，保持条人工查验通道全时段验放，每名旅客查验时间不超过秒，今年月，合作中心出入园人数达到万人次。霍尔果斯市政府不断提升通关服务水平，深入实施优化口岸营商环境促进跨境贸易便利化条措施，创新采取点对点界桥交接甩挂互信互认互贴封条的综合型通关模式，该模式是指中方或哈方货运车辆驶入指定的换挂区后卸下载货挂车，另一方货运车辆驶入换挂区进行换挂作业，完成换挂后各自返回。双方货车司乘人员全程不下车不开窗，只进行车头交换，且在换挂期间由工作人员全程监督管理并对车体进行全面消毒。通过实施人货分离分段运输封闭管理，进一步压缩了通关中货物装卸带来的时间损耗以及哈方司机境内停留时长，实现把人管住让货畅通目标的同时，有效降低了境外疫情传播入境的风险。通过不断优化通关流程，取消指尖电子申报单和纸质申请表填写，推广使用新疆政府服务防疫健康码，有效缩短了通关时间。霍尔果斯经济开发区党工委委员管委会副主任张永宁说我们在严格落实外防输入内防反弹疫情防控措施的基础上，积极推行点对点界桥交接甩挂这种新模式，大幅提升口岸运能，即为外贸企业解决了燃眉之急，也为跨境物流运输提供了多样化的选择。目前，每天公路口岸日均监管进出境车辆达到辆次，单日最高验放辆，已超过疫情前平均货运通关水平。在此之前，霍尔果斯海关积极响应地方政府号召，联合口岸管理局边检等部门，月日起在全疆各口岸中首创界桥交接模式，通过由中方司机驾驶出境车辆停靠至中哈两国界桥交接处，再由哈方司机迅速将车辆驾驶出境的方式，有效解决了商品车及无哈方司机驾驶货车滞留口岸这一难题。近年来，霍尔果斯粮食整车活畜肉类水果中药材化妆品药品等个进出境指定口岸相继挂牌运行，依托铁路公路双口岸优势，充分发挥中亚及欧洲国家资源丰富价格合理的优势及广阔的产业需求，统筹铁路部门加大中欧班列中亚班列通行班次。目前，霍尔果斯铁路口岸站班列平均在站停留时间由原来的小时缩短到至小时，日均交车列左右，月，霍尔果斯铁路口岸进出口货运量万吨，同比增长。截至月日，经新疆霍尔果斯口岸出入境的中欧班列已突破列。据统计，年上半年，霍尔果斯口岸进出口货运量万吨，占全疆的，位列全疆口岸之首。特别是月单月，公路口岸进出口货运量万吨贸易额亿元，环比分别增长了倍倍。单如辉宋伟中国日报新疆记者站