客户提前预订一空伊犁西梅俏销内地市场
2020/8/5 13:51
图为农民采摘西梅。张庆华摄月日，在位于新疆伊宁县喀什镇北山坡伊犁冠通生物集团有限公司的天山花海种植基地西梅园里，一串串紫红色的西梅挂满枝头。眼下，该公司亩法兰西西梅进入成熟采摘季，经过采摘分拣包装后，将全部销往北京上海广州杭州成都等内地大城市。我们两个月前就交了订金，预订了吨，每公斤元。因为预订西梅的内地老板太多，专门从事水果批发的上海客户杨华添害怕拿不到货，交完订金后就亲自赶到伊宁县，坐等西梅成熟。我要保证每天能往上海发一车货。杨华添现在天天都要在西梅园的采摘现场看着工人们装货。他说，发送货物的冷链车可以拉运吨西梅，天就能到达上海。这里种植的西梅日照时间长含糖量高口感好无污染，品质非常好，很受内地消费者喜爱。已是第年来伊犁采购西梅的杨华添说，品质好的西梅运到内地批发价最高能卖到一公斤元。今后，我还会来伊犁采购西梅。杨华添说，他十分看好伊犁西梅种植这个特色林果业。为了保障企业的正常销售，伊犁冠通生物集团有限公司严格落实各项防疫措施，从采摘到运输，严把每一道生产环节，做到生产与防疫两不误。今年法兰西西梅预计产量将达到吨左右，已全部被内地客商订购一空。该公司电商部经理郑红燕说，明年进入盛果期后，预计产量将达吨左右。天山花海种植基地自年开始引入法兰西西梅种植后，目前种植面积已达亩，是该基地最主要的经济林果之一。相关资料显示，西梅的营养成分非常丰富，含多种维生素和维生素，是不含脂肪的奇迹之果，被称为肠道清道夫，它的膳食纤维含量和抗氧化性在水果中位列前十，因为低卡的特点，更受健身界的青睐。由于天山花海种植基地弱碱性土壤和充足的日照时间，非常适合西梅的生长，使得这里出产的西梅果实个大饱满色泽纯正口味绝佳。这里出产的西梅含糖量最高能达到度。郑红燕说，从种植西梅之初，天山花海种植基地只使用微生物肥和生物有机肥，给果树提供养分，采用地膜机械方式控制林间杂草，生物预防病虫害。同时，采摘挑拣全程纯手工作业，确保果品绿色无污染。目前，天山花海种植基地种植的法兰西西梅已获得中国绿色食品发展中心颁发的绿色食品证书，并被纳入全国名优特新农产品名录。天山花海种植基地发展的经济林果，也给周边农民提供了很多就业岗位。喀什镇其巴尔吐别克村哈萨克族姑娘古丽孜娅巴合提在这家公司工作已经年，现在，她身兼数职，既是统计，又是库管，还是有证书的劳务经纪人，每月工资都能拿到元以上。公司需要人手时，我就会及时组织村里和外县的村民来这里务工，增加他们的收入。她说，公司业务繁忙时，她还主动加班加点，她希望公司发展得越来越好。去年到这家公司打工，半年时间挣了万多元，我特别高兴。拜什墩村村民迪丽拜尔阿不都卡玛力说，以前在家天天带孩子做饭，也没工作。现在在这当分拣工，也不累，每天能挣元，大家在一起有说有笑，特别开心。如何体现质优价高，把好品质的水果卖出个好价钱？伊犁冠通生物集团有限公司在这方面也进行了有益的探索。我们通过电商平台，在网上销售精品果，两公斤包装的精品西梅售价元，有不少内地客户下单购买。郑红燕说，初步尝试为他们公司今后走精品路线提供了参考。目前，在天山花海种植基地内，已种植的富硒梨蟠桃大樱桃法兰西西梅树上干杏等特色林果已逾万亩。实际上，在法兰西西梅上市之前，该基地生产的几十吨树上干杏已全部销往内地市场。下一步，公司计划成立西梅种植协会，再制定出西梅种植管理技术标准，为当地各族群众提供技术服务，让更多种植户加入协会，实行标准化种植，不断扩大种植规模提高果品品质，带领更多群众致富。郑红燕表示。张庆华刘成刚张进峰徐晓舟中国日报新疆记者站