疫情重塑消费和生活方式智慧经济加速领跑
2020/8/5 11:01
近日，新冠肺炎在全球蔓延态势未缓，美国疫情持续严重，欧洲多国疫情出现反弹，亚洲方面，印度连续日单日新增病例超过万例。月日，个省自治区直辖市新增确诊病例例，其中境外输入病例例，本土病例例。已经长达半年的新冠疫情在国内已经得到有效控制，居民生活已经逐步恢复常态。不过，受到这次席卷全球的疫情的影响，人们的生活受到巨大影响。至少，已经改变了很多人的生活理念和习惯。工作和生活的全面线上化是近年已经在不断发生的事情。疫情期间零售消费娱乐内容的线上渗透率进一步提升，原本不太适应线上完成以及服务体验还不是很完善的教育医疗商务会谈等都大量被放在了线上，一切皆可云在消费者心中已经不是具有未来感的概念，而是真实在发生。这使得许多关系中的社交行为都开始产生了一种认知中的松动和重塑。孤独，这种与生俱来但大众不自觉想躲避的常态，正在变得越来越合情理和可接受。理想从完成成就实现结果的类型变成了体验生活享受过程，欲望野心追名逐利变成了兴趣悦己自我实现。消费上不论是产品功能还是品牌传递的价值理念和文化属性，都追求个性化对自我的迎合和表达。活出自己，把自己最喜欢的事情做到最好，也为自己的兴趣大量买单。疫情导致的消费需求和心理变化不容小觑，看起来微不足道的行为变化，也是社会层面的变化，必将影响整个消费层面，导致市场随之变化。而人工智能技术的普及应用让消费者在疫情中获取更多主动权，以学车为例，以往学员在驾校报名学车时更多关注驾校的通过率服务水平，及收费是否合规等。疫情期间学员报名学车，对驾校的卫生防疫措施整体服务等倍加关注。能够提供无接触学驾服务，又能帮助学员快速获取驾照的学驾新体验备受青睐。此外，目前市场上学驾需求主体人群以后后为主，追求个性时尚潮流的消费态度，这些新新人类对学驾方式也提出了更多的要求。由此，在驾培市场普遍萎靡不振哀嚎遍野的情况下，那些防疫措施到位又能满足学员多样化需求的驾校脱颖而出，实现报名人数和培训人数的逆势上涨。在常态化疫情防控的特殊时期，可以避免人员聚集，还能对健康进行监控的人工智能产品大受追捧。针对常态化疫情防控，易显科技独立自主研发的机器人教练产品也推出了重要举措。疫情期间，学员可以通过线上报名直播课程学习线上预约学车的方式，足不出户即可开启学车里程。在科目二练习阶段，易显科技机器人教练的产品可实现一人一车全智能化教学，杜绝与人工教练员的面对面接触，每一位学员结束学车课程后，工作人员将对车辆全方位消杀，保证学员学车过程中感染零风险。此外，通过易显科技的云智能管控系统，中控室的教练可以查看所有学员的学习情况，并通过大数据采集的实时数据对学员的掌握程度实时分析，而学员可以通过使用一键呼叫功能实时与教练沟通，及时解决练车中的疑点难点。智慧经济凭借其强大的创新能力，在抗击疫情中迸发出逆势突破稳定增长化危为机的力量。智慧零售帮助人们足不出户即能购买新鲜果蔬生活用品智慧办公帮助居家隔离的职场人士实现远程沟通与高效工作智慧教育帮助无法按时开学的师生打造线上课堂智能制造帮助企业通过无人化智能化生产保障订单按时交付而机器人教练带来的智慧驾培使一人一车无接触学车成为可能，在满足更多学员学车需求的同时，成为驾校增长和精细化运营的动力引擎。