衡水老白干保持战略定力，凸显企业价值，积极布局收获金秋！
2020/8/5 10:43
月日热销引爆决胜河北衡水老白干优秀战略联盟发展大会在石家庄成功举办多名战略联盟伙伴共聚一堂。作为白酒行业的龙头企业衡水老白干坚持喝老白干不上头的战略定位把握发展机遇不断探索新的营销模式。在年上半年疫情肆虐的情况下实现重点战略产品的井喷式增长三大战略产品逆势增长热销河北喝老白干不上头新战略定位为衡水老白干的发展带来了充足的市场活力与动力。在战略定位的推动下衡水老白干在年上半年取得了辉煌的战绩。年上半年三大战略单品均实现逆势增长热销河北。除此之外衡水老白干在上半年积极克服疫情影响不仅取得八项战略成果不上头的高端白酒在以品牌渠道双驱动模式下发展动能十分强劲。一高端逆势增长动销快速提升。年上半年克服疫情影响实现销售收入亿元完成全年规划任务的在出库方面战略产品增长趋势明显出库增长十八酒坊年出库增长十八酒坊年增长。二高端联盟搭建平台厂商一体共建共赢。年衡水老白干通过高端联盟形式深度合作各区域市场的核心烟酒店终端强化十八酒坊高端产品的品牌推广和渠道力打造。年上半年高端联盟累计网点家比年同期的家增长签约亿元比年同期亿增长回款完成亿元比年同期亿元增长。三名单制锁定企业原点人群做热销。年我们本着以出为终的原则将渠道运作的重心放到帮助核心终端开发客户上来导入高端联盟背后企业名单制采用中间人高品会模式围绕核心消费群体进行消费培育和销量转化的营销动作培育了一批忠实的消费群体帮助核心店解决了动销问题。四先发推广宴席取得不俗成果。衡水老白干在疫情初步控制后率先在河北市场进行宴席推广传播通过网络自媒体线下终端中间人等多渠道收集宴席信息在抢占宴席市场上获得了显著成果。五导入运营重过程规范动作提效率。今年企业成立运营部围绕公司年度规划及政策部署相应建立了一整套与目标承接的监控分析机制保证了公司策略的落地费用投入的精准提升了业务模式的标准化规范化和精细化并大大提升了一线的业务效率。六公益广受赞扬强化品牌好感。疫情期间响应政府号召率先开展心系河北行动并向湖北河北两地捐赠万元现金及价值千万余元的浓缩消毒剂和专用消毒酒浓缩消毒剂和衡水老白干度消毒酒等防疫物资受到广泛好评央视赞美衡水老白干为驰骋在燕赵大地上一道独特的逆行风景线。七再获世界大奖持续垒高势能。月日衡水老白干荣获年世界食品品质评鉴大会最高奖特级金奖同时十八酒坊年获得金奖。衡水老白干再次代表中国白酒闪耀国际舞台。八借力品质金奖启动圈层品鉴。圈层品鉴是形成品牌口感偏好的重要地推活动。在各大区开展了以金奖耀世界醉美老白干为主题的会销活动开展圈层品鉴将老白干金奖品质实质性的传递给消费者。保持战略定力凸显不上头的香型独特价值积极布局收获金秋在会上河北衡水老白干酒业股份有限公司总经理王占刚针对白酒行业发展形式进行了分析王总表示酱香热的背后是消费多元化的表现这为衡水老白干为代表的老白干香型白酒的未来打开了一扇窗。消费者需求的多元化使得白酒行业品牌集中度越来越高名酒的社会效应越来越好白酒行业的竞争发生了根本性的改变。衡水老白干充分发挥老白干香型白酒不上头的独特优势不断加强品牌建设调整商业逻辑科学布局渠道管控模式和盈利模式通过对数据物流政策的管理实现高端联盟的持续盈利。同时王总分别从产品渠道品牌传播战略定位强调衡水老白干将不断加强渠道建设工作通过意见领袖的引领大店的战略联盟大企业的互动赋能营销渠道为高端联盟的发展注入强大动力。在品牌传播方面保持央视等平台的高空传播并加大地面传播的力度强化品牌氛围抢夺消费者心智。年是衡水老白干启用喝老白干不上头战略定位的第三年。会上君智战略咨询董事长谢伟山进行了精彩的演讲谢伟山老师对这一战略定位进行了深度解读年疫情对各行各业产生了巨大的影响但衡水老白干在如此的环境下依然取得了井喷增长终端信心大振是衡水老白干顺应健康趋势打造不上头之热品牌之热市场之热的必然结果。衡水老白干面对白酒行业步入深度分化期消费升级的机遇期企业发展的关键期在保持战略定力的基础上顺应形势积极调整大胆创新万场品鉴会名酒进名企登陆峰会必将以热销引爆热销成为标杆热销河北。河北衡水老白干酒业公司常务副总经理衡水老白干营销有限公司总经理赵旭东在会上对下半年的工作进行了详密细致的积极部署衡水老白干将坚持产品聚焦衡水老白干定位于超高端十八酒坊年定位于高端十八酒坊年定位于战略上量产品。从渠道地推广告热销公关广告品牌传播计划方面将继续深化高端联盟制量价管控保利润严格管控渠道库存和市场价格通过量价的管控保证合作伙伴的盈利水平强化名单制企业费用投入更精准继续推进百强万企工程针对战略意义重大带动性强影响力大的百强企业进行专项推进培育高势能消费人群发动万场品鉴引爆热销氛围从品鉴会政商会议宴会高端品鉴会等让消费者深入了解品牌提升品牌认知形成热销氛围扩大品牌影响力最终形成转化升级地面氛围加密线下广告占领核心区域围绕目标消费群体进行精准投放提升品牌势能强化热销氛围重视公关落地事件强化政商沟通年下半年衡水老白干将全国性公关事件和地方性热点事件相结合多维度与政商群体进行沟通。下半年将与中国最具影响力的亚布力中国企业家论坛进行深度合作强化政商青睐。万人品牌计划人人皆是自媒在当今消费个性化信息碎片化的时代需要各级业务人员和渠道伙伴人人都是品牌大使下半年推出万人品牌计划人人皆是自媒推广活动利用新媒体进行品牌推广活动。衡水老白干将持续赞助各种高端会议不断增强高势能消费者对我们不上头的高端白酒的好感以高势能青睐辐射带动整个市场的热销热喝。最终全线引爆热销决胜河北。与广大战略联盟伙伴一起共享不上头的巨大红利共享共建共创大业实现共赢