稳外资有底气多省市上半年实际使用外资正增长
2020/8/5 7:25
上半年我国利用外资数据稳步回升，二季度同比增长。据证券时报记者不完全统计，截至月日，全国共有个省市公布了上半年实际利用外资成绩单，除广东省以外，其他地区实现了同比正增长。接受记者采访的专家认为，上半年我国在吸引外资方面好于预期的表现，一方面得益于国内疫情得到较好控制，企业复产复工形势持续向好，另一方面得益于国内经济快速恢复，外资企业更加重视中国市场发展的红利和潜力。一段时间以来，从中央到地方都在不断加码稳外资。展望下半年，虽然我国吸收外资依然面临复杂严峻的国际形势，但中国已经成为目前世界上最稳定，从疫情中较好恢复的全球第二大市场。根据公开数据，上半年，江苏省实际使用外资亿美元，同比增长，继续名列全国首位。而海南省黑龙江省福建省等实现了两位数的高速增长，江西省的现汇进资总量居全国第九中部第一。作为吸引外资大省，广东利用外资走势明显回稳，实际使用外资下降，降幅进一步收窄，其中高技术服务业实际利用外资同比增长，产业结构进一步优化。在新冠肺炎疫情的大背景下，重大项目对于利用外资的作用进一步凸显。上半年，江苏省实际到资万美元以上的项目个，同比增长。福建省累计到资亿元以上企业家，合计金额亿元，同比增长。海南省共有来自个国家和地区的家新设外资企业落户海南，包括英国力拓集团泰国正大集团等世界强企业。商务部研究院对外投资合作研究所副研究员庞超然对证券时报记者表示，我国实际利用外资实现逆势增长，一方面得益于国内疫情得到较好控制，企业复产复工形势持续向好另一方面得益于国内经济快速恢复，外资企业更加重视中国市场发展的红利和潜力。华中科技大学教授光谷自贸区研究中心执行主任陈波对记者表示，上半年中部地区实际利用外资增长亮眼。自贸区向内陆推进，内陆整体开放水平的提升，整体开放环境更加优越，都是吸引外资的重要原因。但他也指出，外商投资由项目的推进情况决定，波动性极大，需要持续观察。受疫情影响，各国保护主义上升世界经济下滑国际市场萎缩，联合国贸发会议等国际组织预计全球跨国投资下降。接受采访的专家多数认为，下半年我国吸收外资依然面临复杂严峻的国际形势。但民银智库宏观区域研究团队负责人应习文也向记者表示，新冠肺炎疫情爆发后，除了既往的有利因素外，我国在防疫中的出色表现增强了资本的信心，各项稳外资政策进一步改善了外资的投资环境，负面清单的缩减则扩展了外资的投资领域，都是吸引外资的有利因素。今年是我国外商投资法实施的第一年，围绕建设市场化法治化国际化的营商环境，上半年从中央到地方都在加力布局对外开放新举措，稳定外国投资者预期。月底国家发改委商务部发布年版外商投资准入负面清单，进一步放开外资市场准入。近期，国家发改委商务部就新版鼓励外商投资产业目录公开征求意见，增加了条目录。地方层面，广东江苏浙江上海深圳等多地陆续出台加码稳外资的政策。如深圳发布条稳外资措施，提出对年实际使用外资金额超过万美元的外商投资企业新设和超过万美元的增资，获得省财政奖励的，给予配套奖励，最高配套亿元。中西部地区也抓住发展机遇根据自身情况制定了相应举措，进一步吸引外资。当下疫情仍在全球肆虐，在陈波看来，中国出色应对疫情带来的影响，已经成为目前世界上经济社会运行最稳定，并且从疫情中较好恢复的全球第二大市场。根据商务部近期的一项问卷调查显示，的外资企业表示将继续在华投资经营。综合各方面因素，今年我国稳住外资基本盘有底气。中国国际经济交流中心副理事长商务部原副部长魏建国近日在接受媒体采访时预计，今年中国利用外资的规模有望超过去年。责任编辑刁云娇