群众需求在哪，我就出现在哪新疆疫情防控一线见闻
2020/8/5 7:22
乌鲁木齐市进入疫情防控战时状态开展全员免费核酸检测集中患者集中专家集中资源集中救治，调动优质资源，全力开展救治工作充分发挥社区基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，织密织牢社区防控网加强居民生活必需品生产保障和供应，确保市场供应充足价格平稳连日来，新疆坚持把疫情防控作为重大政治责任，摆在突出位置，众志成城共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。争分夺秒生产防疫物资疫情发生后，新疆中泰集团及时调整子公司华泰公司阜康能源等单位生产计划，加班加点生产消毒品原液次氯酸钠。在原液生产厂房里，一排排灌装桶整齐摆放，员工抓紧罐装消毒液，通过车辆及时运往防疫消杀一线。在新疆金投天山纺织工业园金天山医疗公司口罩车间，员工加班加点赶制口罩企业实验室同样忙碌，技术员认真地检验产品质量。现在，生产线每天小时高效运转，保证及时供应防疫物资。公司总经理王广斌告诉记者。目前，新疆构建的外采内产防疫品保供机制正发挥积极作用，与国内知名医疗物资生产厂家达成了长期采购意向。同时，以乌鲁木齐为中心，在南北疆布局防疫物资生产体系，提升医疗物资自主生产能力，全区家口罩防护服额温枪熔喷布企业实现稳定供应。保障供应，运输环节是关键。将物资早一点运到防疫一线，各族同胞就多一分安全保障。最近几天，乌鲁木齐站客运车间副主任白东东每日忙碌在装卸作业现场。全国各地防疫物资通过铁路运抵乌鲁木齐，车站为此开辟了绿色通道，铁路职工争分夺秒完成消毒装卸等作业，将物资送到防疫一线。科学联动调配医疗资源核酸检测工作面临医务人员少检测人群数量大检测机构空缺等难题，兵地协调联动机制发挥了重要作用。新疆生产建设兵团第十二师机关位于乌鲁木齐，第十二师相关负责人说，兵团与乌鲁木齐市疫情防控工作指挥部协调联动，机制互通信息共享。第十二师立足自身情况，制定了条疫情防控措施。在防疫关键期，支医疗队名医护人员火速驰援第十二师，开展核酸检测工作，新疆中医医院支援兵团医疗队便是其中的一支，从医院抽调了名医护人员。大家每天吃饭时尽量少喝水，减少上厕所次数，节约防护服。工作中，新疆中医医院骨科副主任医师支援兵团医疗队队长苗德胜叮嘱同事。集中患者集中专家集中资源，全力开展救治工作。新疆新冠肺炎医疗救治定点医院副院长陆晨说，为做好患者救治，新疆在自治区传染病医院的基础上，成立了新疆新冠肺炎医疗救治定点医院，调配呼吸重症院感护理临床心理检验影像等专业的优秀专家与国家专家组成联合专家组，建立专家会诊机制，调动优质资源，完善诊疗方案。与此同时，新疆统筹全区优质医疗资源，调集家医疗机构支医疗队伍，采取院包科的形式，点对点负责乌鲁木齐新冠肺炎患者医疗救治工作。克拉玛依市吐鲁番市喀什地区等地州市接到任务后，均在第一时间组建护理支援队，奔赴自治区首府。全心全力保障居民生活清晨，乌鲁木齐市沙依巴克区长江北路社区志愿者王硕穿戴好防护服一次性手套口罩，开始为居民楼消毒倒垃圾，帮助居民采购生活物资。这栋楼里老人多，他们起床早，我也得按照老人的作息规律做好服务。一天下来，王硕不知要爬多少次楼梯，额头总是布满汗珠。与王硕一样，这些天里，水磨沟区税务局干部靳鹏程每日按照微信群和电话统计的居民需求，联系便民蔬菜店超市和药店进行采购，并带领志愿者服务队组成跑楼团送货上门。作为一名共产党员，群众的需求在哪里，我就会出现在哪里。靳鹏程语气坚定地说。现在，乌鲁木齐市共有万名志愿者活跃在防疫一线。该市调动党员青年机关干部社区工作者等志愿者力量，组建了防疫宣传心理疏导便民服务等大类多支志愿者服务队。社区工作者志愿者的背后是各类生活物资的有序供应，乌鲁木齐通过加强调度资金补贴等措施，编织了居民生活保障网加大各类肉品和本地蔬菜生产供应力度，确保日上市新鲜蔬菜品种达到种以上吨左右，各大市场粮油副食品等供应充足。各类蔬菜经营店均执行政府指导价，差价部分由政府给予补贴。乌鲁木齐市副市长宋亚君说，全市个社区蔬菜直销点执行销售限价，财政补贴资金万元凌庆等二级市场执行一级市场批发价，对差价部分给予补贴。目前，乌鲁木齐市各类批发市场蔬菜量足价稳，种常见蔬菜批发价格已基本回落到疫情发生前的水平。记者马呈忠耿丹丹责任编辑潘一侨