香港医护界将同内地医务人员一起与时间竞赛全力对抗疫情
2020/8/5 4:56
在香港抗疫形势严峻之时，内地富有经验的医务人员来港，让香港医护界备受鼓舞。香港医护界表示，将同内地医务人员一起，与时间竞赛，协助特区政府全力对抗疫情。香港医院管理局主席范鸿龄认为，香港的新冠肺炎疫情已经进入第三波，在过去的二十多天，新增个案已经超过过去半年的总和，所以香港的医疗系统已经饱和。在最困难的时候，很高兴中央派员来香港驰援我们，我们觉得非常鼓舞。我们香港的医护界一定会跟中央的医疗团队精诚合作，各自发挥自己的优势，把疫情顶过去。目前香港最重要的是香港的市民要增加防疫的意识，包括要减少公众聚会保持社交距离注重个人卫生。香港东华三院第一副主席谭镇国香港东华三院第一副主席谭镇国表示，内地的专家的支援队能够为香港的医疗界或者是香港市民提供一些协助，其实内地防疫抗疫的资源非常丰富，而且拥有最先进的抗疫经验。内地有很大型的实验室，对于检测的结果，可以很快就读取得到，在防疫抗疫来说也是非常重要的。因为我们是与时间在竞赛，我们如果尽早知道那些感染者，就可以尽早把他们隔离，防止传播链散播下去。其实全香港包括我们所有医院的同仁都是一心一意地希望协助特区政府对抗这一次第三波疫情的暴发。香港医护界人士认为，香港目前疫情防控形势陡然严峻，内地丰富经验和检测手段可以很好地协助香港抗击疫情。香港医务委员会执照医生协会副会长唐继升香港医务委员会执照医生协会副会长唐继升指出，香港现在迫切需要的就是提升每一天新冠病毒快速测试的数量，第二是保障医院医疗系统可以医治新冠病人的床位。我相信你也留意到，过去几天我们有几百位病人感染了新冠肺炎，但是因为医院没有足够的床位，要留在家里，居家隔离。这样对病人的家人和邻居来说都是有风险的。在抗疫的关键时刻，如果中央政府可以派专家来帮我们建方舱医院或者是增加我们的床位的话，显然可以明显减少这些居家隔离的病人把病毒传播出去的机会。香港医院药剂师学会会长崔俊明也认为，检测核酸对香港的防疫起到很大帮助，因为香港的公营机构就算检测，每天只能够做一万人左右的检测，算上私营也只有万到万个检测，加起来最多是万。在这么严谨，这么重要的时期，尽量要多一点找出隐形的病毒携带者，还有传播者也是很重要的。长期在香港及内地从事医学分子生物诊断的凯普生物科技有限公司总裁管乔中认为，今年新冠肺炎疫情暴发以来，香港对核酸检测的重要性认识不足，加之香港本地科研能力产业化存在短板，当今年月中旬香港暴发新一轮的以本地病例为主的疫情时，防控形势陡然严峻，内地在抗击疫情的丰富经验可以很好地协助香港抗击疫情。凯普生物科技有限公司总裁管乔中管乔中说我认为，香港早期大家对核酸检测的重要性认识不足，还有香港本地的科研产业化能力也不够。现在内地新冠肺炎的核酸检测能力应该是世界第一的，还有很多同行都出了很多好的产品，因为有技术条件跟物质基础，对大陆抗击疫情起到很好的作用。所以中央来香港支持更多的核酸检查以后，再提供一些先进的医疗思路跟方法，也可以使香港的同行有新的参照系。总台记者周伟琪刘志敏金东冯良辰王瀛责任编辑潘一侨