九月，我在服贸会等你二二年中国国际服务贸易交易会系列宣传活动在京启动
2020/8/5 4:00
光明日报记者刘坤张景华月日，宣传年中国国际服务贸易交易会以下简称服贸会的视频和海报，在北京街头的公交地铁楼宇媒体终端上随处可见，将于月上旬在北京举办的服贸会系列宣传活动正式拉开帷幕。日上午，在北京奥林匹克公园公共区域，记者看到服贸会室外临时场馆正在紧锣密鼓地施工。在风格设计上，室外场馆既要突出各专题特色，还要与周边建筑和环境互融。展馆以景观布作为装饰，形成彩虹渐变效果，由南向北设置道迎宾门。服贸会场馆设施保障组的祁航说，这里将安排文化服务冬季运动金融服务体育服务服务机器人教育服务通信服务个专题展区，还有安检注册餐饮等配套服务点。作为服贸会北京市筹办与服务保障领导小组办公室日常工作牵头人，北京市商务局副局长孙尧介绍，今年服贸会将采取综合专业线上线下室内室外相结合的布局安排，突出国际化专业化市场化和科技化。服务贸易正成为世界经济增长的新引擎。年，中国服务业增加值占国内生产总值比重达，服务业对经济增长的贡献率达。中国高度重视服务业和服务贸易发展，中国开放的大门将越开越大。中国服务正为世界带来新机遇。孙尧表示。以全球服务，互惠共享为主题的服贸会，展览占地面积余万平方米，以新模式呈现。是综合展区，包括序厅公共卫生防疫专区国别和省区市专区及服务贸易十二大领域企业专区，集中展示国内外服务贸易发展最新趋势最新技术最新产品以及中国解决方案等是个行业专题展，文化服务金融服务冬季运动旅游服务服务机器人教育服务体育服务通信服务等专题展将集中亮相服贸会是因地制宜设置若干功能服务区，为展客商提供洽谈体验餐饮等配套服务。本届服贸会包括场高峰论坛余场行业研讨和行业推介洽谈活动，近场境外国家和地区专题活动，邀请国际组织和政府机构代表产学研界知名嘉宾。还将举办多元化的配套活动，包括在晚间进行的主题夜商务沙龙等场外还将推荐北京特色科技文化旅游消费资源和线路，为参展客商深度了解和体验首都新科技新服务提供多样化选择。目前，服贸会综合展区和各专题展区的招商招展正在加紧推进。孙尧介绍，截至月日，已有家国际组织家驻华使馆家境外商协会及机构确认参展参会，涉及个国家和地区，余家境内外企业机构参展参会。月，我在服贸会等你！光明日报北京月日电更多报道见版光明日报年月日版责任编辑潘一侨