大湾区之声热评内地医护援港抗疫不容抹黑！
2020/8/4 22:11
近日，国家卫健委组建内地核酸检测支援队和内地方舱医院支援队协助香港特区政府抗击疫情，核酸检测队的名先遣队成员已率先抵港开展工作，受到香港各界的热烈欢迎。然而，疫情当下，无耻的反对派竟然颠倒黑白，昧着良心炮制传播诸多失实失智的谣言怪论，对疫行援港的内地医护人员大肆抹黑，用心险恶。香港工联会主席吴秋北等代表向名队员献上鲜花和花篮，在当中的卡片上写着临危驰援无限感恩热烈欢迎，对支援队表示感谢。反对派制造恐慌和煽动对立的手段二十年如一日，香港市民早已睇到厌看腻了。就在名先遣队成员抵港当天，几个反对派区议员竟然跑到香港医管局抗议内地医护人员支援香港。一些乱港分子又使出修例风波时的伎俩，在网上散播内地借抗疫收集港人进行监控的谣言，企图挑起市民对内地援港医护人员的疑虑乃至敌意。针对这些莫须有的抹黑攻击，特区政府发布严正声明，强调所做的任何防疫抗疫工作都绝对符合法律要求，中央的支援是协助加强病毒检测能力，所有检测都只会在香港进行，不会将样本送往内地。香港医务化验所总会主席李伟振明确指出，核酸检测所提取的唾液量根本不足以排序整个基因图谱。更有专业医生表示，用去监测一个人的活动，是不可能在现实中发生的事情。反对派散布谣言抹黑援港医护人员的卑劣行径昭然若揭，令人愤慨！此次香港的疫情反弹来势汹汹，与反对派组织多场非法集结引起人群聚集脱不了干系。反对派本应反省道歉，向全体港人谢罪。援港的内地医生说我是中国人，我在为国家做事，到哪里都是一样，纵使有些人不欢迎我们，我们亦会视一切生命为首要，我们都做好心理防设准备迎接一切冷言冷语。在这番令人动容的话语之下，反对派的小丑们还有何脸面上蹿下跳，干扰抗疫大局？香港市民在街头热烈欢迎核酸检测先遣队抵港中央派出支援队是对香港同胞的真心爱护。内地医护人员抵港后火速投入一线抗疫工作，力争在短时间内大幅提升香港的核酸检测能力。他们的专业与勇敢获得市民的普遍肯定，香港街头不时出现感谢的横幅和标语，内地医护与香港市民齐心抗疫的合力正在形成不断筑牢。我们相信，有国家作为坚强后盾，香港疫情阻击战一定会胜利！责任编辑潘一侨