国网新疆电力全力做好疫情防控供电服务保障
2020/8/4 21:09
自乌鲁木齐新发疫情以来，国网新疆电力有限公司认真落实自治区和国家电网有限公司要求，组织营销专业员工不忘初心牢记使命，发扬特别能吃苦，特别能战斗，特别能奉献精神，采取多项有力措施确保全疆居民及重要客户的安全可靠用电，用实际行动助力疫情防控阻击战。为切实做好防疫期间供电服务保障工作，国网新疆电力有限公司建立了日管控日通报工作机制，按业务需求安排工作人员封闭办公，积极采取疫情防控措施，实现了业务不断秩序不乱。全力保障新型肺炎定点医院集中隔离点和防疫用品生产企业等重点客户供电服务，强化用电安全隐患排查，建立小时联系沟通机制，指导客户做好内部用电故障处置。随着疫情防控措施日趋严格，小区进行封闭管理，为保证客户正常用电，细化部署应急购复电项措施，供电服务保障工作平稳有序开展。同时，各供电单位积极落实公司营销专业疫情防控供电服务保障措施，涌现出一批奋勇当先担当作为的先进人物事迹。国网乌鲁木齐供电公司营销专业员工主动担当作为，立刻投入到抗击疫情这场没有硝烟的战争中，全力确保人民群众电力生命线安全畅通，用过硬的工作过硬的作风践行初心和使命。我是共产党员我先上！乌鲁木齐公司营销部刘沙主动请缨。为确保辖区内重点客户用电安全，乌鲁木齐公司抽调营销骨干余人组建七大战区供电保障团队。与此同时，安排专人主动对接乌鲁木齐市和五家渠市防疫指挥中心卫健委，以及乌鲁木齐市七区一县疫情防控指挥部，实时掌握政府疫情防控要求和新增防疫重要保电场所情况。对个防疫指挥部个定点医院个核酸检测点个集中隔离点等客户开展隐患排查，协助客户消除用电安全隐患，并安排一对一客户经理及时响应客户用电需求，确保客户侧保电万无一失，截至目前已协助客户排查整改隐患余项。笑海同志，您的腿一瘸一拐的，休息一下吧。参与现场建设的同志看到乌鲁木齐公司营销部副主任张笑海拖着受伤的腿仍在现场奔走时不由的说。为及时满足医学观察点用电需求，乌鲁木齐公司组建个共产党员服务站个抗疫保供电项目部，坚持特事特办急事急办的工作要求，执行战时报装模式，抽调百余名骨干力量加快推进配套电力设施建设，克服疫情复杂阴雨天气交通受阻等诸多困难，紧急调配箱变电缆等电力物资，不惜成本不计代价推进个新设医学观察点工程建设。用优质服务确保居民欠费不停电。同志们抓紧进群，再来新一轮的网上国网推广。营销部专责芦劼用沙哑的声音说。仅一天乌鲁木齐公司优质服务专责芦劼就接听了余通开通远程充值电话。乌鲁木齐公司充分利用新闻媒体网络电视自媒体等传播渠道，在电网头条人民网等媒体发布相关网上国网便捷交费报道篇，同时客户经理在大型小区宣传网上国网次，涉及用户余万户，不断扩大居民购电知晓度。同时该公司设置微信远程充值开通申请表，专用微信号，远程充值热线电话，多渠道加快远程充值客户信息收集，疫情管控期间新增开注册万户，累计远程充值缴费万笔，较日常增加。积极与社区建立常态联系机制，由工作人员携带机现场驻点充值，由志愿者携带电卡现场购电，确保辖区内客户可及时购电。截至目前累计处理远程充值及保电措施下发失败用户户，确保居民用电。烈火见真金，考验见本色。面对严峻的疫情和艰巨的任务，国网新疆营销服务中心客服专员们不畏艰险勇挑重担，坚守在自己的岗位，为电力客户提供优质服务，用自己的行动彰显着国家电网人的担当与奉献。据悉，为保证热线提供小时不间断供电服务，国网新疆营销服务中心安排名话务员分二组继续执行二班一运转一天一倒班工作方式，实现了业务不断秩序不乱。自月日起，供电服务热线累计受理维语话务量通，占比，环比上升。我正准备做饭，家里没电了，听说开通远程充值业务就能在手机上交电费了，可以帮我开通吗？在全民居家的日子里，供电服务热线接到的电话大多数都是此类问题，新疆电力用户卡表用电方式无法直接远程充值，办电缴费开票成了客户的一道难题，话务量也随之越来越高。面对高强度的工作量，客服专员们没有退缩，而是顶着前所未有的压力负重前行，这种特别能忍耐特别能吃苦特别能战斗，越是艰险越向前的精神正是国网人责任和担当的体现。裴永吉中国日报新疆记者站