阿瓦提县两微一抖明物价，暖心监管安民心
2020/8/4 21:09
你好，这是今天羊肉的销售价指导价每公斤元。月日，新疆阿瓦提县市场监督管理局干部刘丹在锦绣花园小区一处牛羊肉供应点拿出手机给向商贩介绍道。疫情发生以来，阿瓦提县市场监督管理局雷霆出击，火速成立监督执法队伍，常态化对物价开展宣传，同时对商超批发市场菜市场药品经营企业等民生物资和防护物资开展日常监管。市场监管局充分发挥监管职能，向全部药品经营企业发放新冠肺炎疫情防控期间禁止哄抬物价告诫书余份，积极引导药品经营企业诚信经营意识。市监局工作人员每天都会到店里来查看价格表，也帮我们商店协调货源，真是太暖心了。各类蔬菜也配送及时，供货商配送价格也很合理，我们一定配合社区和执法人员，坚决做到明码标价诚信经营。阿瓦提县沙依巴格批发市场蔬菜批发供应商说道。据悉，阿瓦提县市场监督管理局常态化对药品经营企业医疗机构商场超市餐饮经营户等重点场所进行全面巡查检查，密切关注疫情期间口罩药品消毒杀菌用品以及粮油菜肉蛋奶等生活必须品的供应和价格变动情况。同时，充分发挥两微一抖网络宣传优势，通过微信公众号抖音等平台每日定时公布类大宗生活物资最高零售限定指导价信息。疫情期间，执法人员巡查时主动让经营户关注阿瓦提县零距离和抖音平台，并在朋友圈积极转发。让更多的商户群众参与进来，做到民生价格群众监管，保证市场监管价格公开透明，群众能吃上平价菜。阿瓦提县市场监管局党组成员副局长王迎宏说道。强化宣传监督的同时，多渠道公布等举报投诉电话，小时畅通举报投诉热线，对涉及物价的投诉举报线索安排专人负责，快速调查核实，切实维护市场秩序，保护消费者合法权益。阿瓦提县市场监督管理局党组书记副局长吴建峰表示下一步将持续加强口罩消毒液等防疫用品及米面粮油肉蛋奶等生活必需品的价格监管，从严从快从重查处哄抬价格囤积居奇过期食品等破坏市场秩序的违法行为，用法律的利剑将违法行为斩断，坚决维护好全县市场价格秩序。刘丹帕丽丹肉孜中国日报新疆记者站