助残扶智授人以渔钟南山基金会向河南盲人献爱心
2020/8/4 13:06
河南日报客户端记者徐建勋河南报业全媒体记者冯刘克陈浩根植中原，回报故乡。叶公后裔通过广东钟南山医学基金会下简称钟南山基金会向河南盲人协会郑州桃花源中医按摩专修学校捐赠保健品仪式月日在郑州桃花源酒店举行。叶馥嘉现居福州，祖籍河南叶县，高级康复理疗师，颜氏中医第六代传承人。其从小跟随祖父山村医生进山入村给人医病。经年累月，耳濡目染，习得中医，救死扶伤，医者仁心也成为植根于心的永恒信念。后来，专注脊椎理疗康复多年，其间，为增进医术，四处求医问道，先后师从民间王一针王贤文学习针灸，向蔡岫纹博士学习正骨拉筋手法向颜高回老中医学习古法制药。经多年实践摸索，逐渐积累了丰富的摸骨诊断临床经验，着重对症康复。尤其是汲取众长，融合创新，创制出了脊椎透皮康复理疗，这种特色康复已帮助数万人康复，使腿脚不便的病痛者行动自如。此次通过钟南山基金会回报故乡所捐赠的价值元的保健品，是叶馥嘉女士团队自行研发的伯辕堂经络膏。钟南山基金会代表人李成福介绍，本次叶馥嘉团队的本次捐赠活动主要目的是扶贫助学为盲人学生传艺送药，以帮助和促进更多的盲人朋友实现就业。钟南山基金会希望叶馥嘉团队与河南盲人协会郑州桃花源中医按摩专修学校的此次牵手，是回报故乡服务社会的一个新的起点，故乡以及全国的众多学生和患者期待着爱心医疗企业伸出援手。此次叶馥嘉与广东省钟南山医学基金会河南省盲人协会的结合，主要用于扶贫助学，旨在促进弱势群体的培养就业转化以及医学健康事业的发展。叶县是我的祖籍之地，因为叶公好龙虚拟典故而为形式主义背锅千年的叶公就是我祖先。其实查查历史便知，叶公是春秋末期有名的军事家政治家是中国史上有文字记载以来叶地首任行政长官，他勤政爱民，治水开田，政绩颇丰。我们无论是从继承祖先遗志上说，还是从回报故乡上讲，首选中原故土来服务社会都是我们应该做的。叶馥嘉在致辞中说，扶贫必扶志及扶智，授人以鱼不如授人以渔，在捐赠伯辕堂经络膏的同时，还希望将其二十多年的临床实践经验，传授给更多的学员，借助于钟南山基金会河南省盲人协会的平台优势，让每一位学员学到一技之长，能够早日成长为祖国医疗健康事业的栋梁之才为更多的患者减轻病痛。据河南省盲人协会主席郑州桃花源中医按摩专修学校校长田超介绍，郑州桃花源中医按摩专修学校是经郑州市教育局批准，以培养盲人医疗按摩师为教育宗旨的中等学历制学校。该校在教学过程中，不仅注重提高学生的专业技能，还注重提高学生的综合素质，通过不断提高学校的办学水平和培训质量，赢得了良好的社会信誉。此次活动为学校进一步提高教学质量提供了一个很好的契机。当天的捐赠现场，郑州桃花源中医按摩专修学校还组织部分学生举行仪式，向叶馥嘉拜师学艺。经记者牵线，今年以来，广东省钟南山医学基金会组织相关爱心单位，相继为河南省和郑州市人民医院等单位捐赠防疫抗疫物资，累计价值数百万元。