集成灶上半年呈型发展，专业厨电品牌帅康表现抢眼
2020/8/4 12:01
年受疫情影响，各行各业增速出现不可控的下跌。集成灶行业也不例外，第一季度不可避免地出现了下滑。但随着复工复产工作的开展，第二季度很快实现逆风翻盘，迎来销售额销售量的双料提升，期间量价均实现同比以上的大幅提升，正增长好于预期。以一个漂亮的型回升，交出了上半年的答卷。集成灶行业用事实证明，哪怕受疫情干扰，依旧是大厨电板块的明星品类。集成灶复苏势头显著，有望继续保持两位数高速增长对于集成灶行业而言，消费需求不会因疫情而消失，只是被暂时地遏制和延缓了。反而因为健康理念的提升，让集成灶这一带有消毒功能的多功能厨电得到市场的进一步关注，市场渗透率进一步提升。据苏宁发布的数据显示，疫情期间，带有消毒功能的厨电产品销量暴涨，成为仅次于防疫物资外的抢手货。再加上疫情期间，高频率的宅家做饭，让用户对厨电提出了更多需求。而具备超高油烟吸净率多功能模块节省空间等诸多优势的集成灶无疑成为更好的厨房选择，进一步刺激了集成灶品类的消费。随着家庭重心由客厅向厨房转移，好好在家吃饭的高品质生活方式也在回归日常，数以万计的厨房绝缘体在关注美食，解锁厨艺的同时，也为集成灶行业储备了巨大的市场潜力。可谓是疫外升温，进一步加速了集成灶的市场普及。据奥维云网测算数据，今年上半年，集成灶全国销售额为亿元，销售量为万台。受到一定影响，但总体大盘向好发展。根据中怡康推总数据显示，年集成灶有望继续保持两位数高速增长态势，量额增速分别为。集成灶市场仍处于快速增长阶段，行业红利有待挖掘。两极分化明显，综合性品牌抗风险能力更强一场疫情，给全行业重新审视自身发展提供了一个绝佳视点。有人觉得是绊脚石，有人觉得是试金石，这两种截然不同的观点恰恰体现了行业两极分化的态势。毫无疑问，疫情动摇了原有的市场格局与发展脉络。过去单纯依靠品类红利，高定价渠道单一的粗放型扩张模式被彻底打破。而综合性品牌由于在渠道多元化营销多元化品类多元化品牌多元化上实现多元增长驱动，拥有优秀的渠道纵深，上半年市场整体复苏强劲。其中以帅康这类老牌企业的表现尤为明显，专注高端厨电年的帅康，年品牌价值高达亿元，连续年蝉联中国品牌强。企业综合实力不容小觑。当疫情成为格局分化的催化剂，那些拥有足够市场积淀的大企业无疑拥有更强的抗风险能力，而那些始终紧跟时代步伐的企业，也能以更快的速度抓住市场机遇，继续保持高位增长。而帅康，两者兼而有之。价格分化明显，高端市场成为突围重点受疫情影响，消费相对保守，第一季度基本以低端市场增长带动，二季度以来高端消费市场提振较为明显。尤其在线下渠道，推新推高已经成为今年渠道核心打法。中怡康方面指出，集成灶元以上产品比重在扩大。其中，蒸功能产品在线下市场的销售量市占率超过，溢价能力突出，近两年均价稳定在万元以上。今年上半年，帅康顺势推出了高端系列自动清洗集成灶蒸烤消一体款新品，搭载了强大的过温蒸，加湿烤功能，满足当下消费者需求，成了新一代的消费选择。此外帅康自主研发的自动清洗集成灶系列，凭借脉冲蒸压洗专利深度契合了健康痛点，在疫情期间增速明显。事实证明，在外部环境不稳定的大背景下，通过多元化布局，对冲经营风险，可以给品牌带来较稳定的增长预期。帅康秉持多元化产品策略，涵盖了高中低端不同价位的产品线，打造差异化卖点，实现品牌的稳步发展。渠道成主战场，新零售趋势明显疫情对于线下的冲击不小，但头部品牌依旧牢牢占据了绝大部分市场。集成灶线下市场零售额靠前的十大品牌分别是美大帅康美的火星人法迪欧红日万和亿田万家乐和方太。专业性品牌和厨电综合性品牌交锋明显。作为综合性品牌，帅康以的市场份额占比领跑线下渠道。对于帅康而言，经销商系统是企业发展的基石，疫情期间首要任务是助力经销商，通过线上直播全国活动等方式帮助经销商快速回暖，成功破局。此外，帅康积极布局以苏宁国美为主的卖场，提前占位一二线城市，以高端形象实现品牌传递。年，苏宁易购携手帅康等集成灶行业头部企业成立集成灶亿元俱乐部俱乐部内各集成灶品牌年度在苏宁易购销售额不低于亿元。签署大盘协议，获得平台的扶持政策。全国各地的苏宁国美卖场，帅康品牌随处可见，凭借帅康三十余年来的品牌积淀，更受高端消费群体的认可和信赖，成为更受关注的集成灶品牌。线下渠道表现稳定的同时，帅康深耕新零售，期间，电商战绩显著，线上线下紧密融合，相互赋能，进一步推动帅康发展，缔造强劲的后发之力。结语年无疑是集成灶行业特殊的一年，强者愈强，弱者愈弱的行业洗牌在所难免。而帅康这样的企业让我们看到了重压之下的品牌韧性，而经历疫情磨砺依旧保持高速增长的企业无疑将实现更广大的发展。