鲜生活与三奇集团达成战略合作共同打造大健康智慧零售
2020/8/4 11:23
月日，三奇发展集团董事长王常申等一行来到鲜生活集团进行考察，鲜生活集团创始人兼肖欣仇国勋陪同考察。考察团一行参观了好邻居英蓝店，王常申对鲜生活的智慧零售系统及在门店的数字化运营表示赞同。就在不久前，鲜生活集团与三奇发展集团在山东日照签署战略合作协议，双方已经共同出资成立合资公司。此次三奇发展集团受邀考察鲜生活集团，主要围绕下一步的合作展开。在考察完好邻居的门店后，双方共同举行了座谈会，在座谈期间双方就战略合作的细节方面进行了深入探讨，达成了多项共识。公司成立后，双方将集合各自优势，将双方的技术和市场资源深度融合，打通数据，资源共享。双方将围绕大健康智慧零售概念，以山东日照为起点，共同打造落地大健康板块的区域智慧零售连锁便利门店，形成具有行业竞争优势的产品和解决方案，做强做深区域，为消费者提供更多更好的服务，最后实现双方市场提升的多赢局面。三奇公司是目前全球规模领先的口罩产业制造基地，也是医疗健康卫生护理专业防护用品国内自主品牌自产企业和生产基地。在月日国内疫情爆发初期，三奇公司就被工信部确定为防疫物资重点保障单位，承担着为重点疫区生产医用口罩防护服等产品的重任。目前，三奇公司产品涵盖医疗器械医用卫生护理个人健康防护及专业安全防护和无纺布家居用品等多个领域。销往日本美国欧洲等个国家与地区。拥有三奇三奇医保小福妹海蒂雅等注册商标和多项产品专利。其中三奇公司生产的符合认证的口罩，畅销全球。同时，公司还是国家工业和信息化部重点监控的中国十三家医疗防护用品生产企业之一。鲜生活是国内领先的零售连锁赋能企业。年底，鲜生活推出楼下智慧零售系统，该系统包含数字化工具和数据后台运营平台云计算可视化运营中心和在线管理自助化前台能力等。目前，鲜生活已与全国多个连锁便利品牌达成合作，为全国数千家门店提供技术服务支持。疫情期间，鲜生活通过线上门店远程管理系统，大量节省了便利店企业从总部到门店的人力，并帮助企业实现了总部对门店的大量非接触式管理。在疫情防控的大背景下，能有效减少人员流动和接触，最大化降低人员接触风险，提高各种稀缺商品和抗疫物资的利用和周转。这些都极大保障了企业和门店的正常运营，降低了企业的运营成本，保护了员工的安全。鲜生活的数字化展示平台，除自助购以外，还通过摄像头传感器等电器设备，将门店的设备硬件人员进出交易销售进行数据采集，形成门店数字化呈现。通过大数据算法及门店数字化改造，实现更精准配货和选品，提升运营效率。在市场走向精细化分工的背景下，每个企业都无须追求大而全，而是将自身有限的资源集中在核心业务上，提供能力范围内最有竞争力的产品和服务，以此来建立自己的优势。至于非核心业务，可以交给合作伙伴。如此一来，每一个成员企业都能轻装上阵。这种方式的精髓在于，每家企业既保持和发挥了自己的个体优势，又享受到了市场中的其他资源而诸多核心竞争优势的集成与资源共享，直接推动了整个行业的市场竞争实力。考察结束后，双方已经明确公司业务范围及发展方向。未来，双方将发挥各自优势，整合区域资源深度合作，为消费者提供更安全可靠的商品及服务。