国网和田供电公司全力保障疫情期间安全供电
2020/8/4 11:21
为落实自治区及上级防疫工作要求，国网和田供电公司召开疫情防控工作会议，第一时间行动起来，全力保障疫情防控正常供电。月日凌晨点分，经过小时奋战，和田市人民医院实现双电源供电。对供电线路和变压器进行测温检查。贾荣荣和田市人民医院于今年月建成，是地区重点核酸检测医院，为确保医院安全可靠供电，国网和田供电公司月日紧急对该医院供电实施双电源供电改造。当日晚北京时间点，安排技术人员开始进行现场勘察，并明确施工方案。北京时间点，在做好防疫措施和安全措施，多名现场作业人员开展工施工作业。施工紧急启用待运线路公里，新架线路米，安装断路器台。对供电线路和变压器进行测温检查。贾荣荣月日上午，国网墨玉县供电公司获悉玉北管委会疫情监测点竣工需要送电的消息后，及时安排技术人员进行现场勘察。下午时，施工车辆人员到达指定地点。现场名施工人员，迅速启动线路架设工作。在小时内，新架设千伏高压线路米，立电杆基，安装断路器台，不间断供电台。于月日凌晨分，完成送电，并实现双电源供电。月日时分，经过国网皮山县供电公司余名工作人员个小时的连续奋战，皮山县高级中学和职业高中处临时隔离点顺利通电。国网皮山县供电公司积极与疫情防控指挥部对接，组织党员突击队迅速奔赴现场。做好安全措施，接线安装用电设施，全体工作人员不顾炎热的天气，与时间赛跑，在余名突击队员的共同努力下，第一时间完成顶临时隔离帐篷的通电工作。此次安装照明线路米漏电保护器组用电插板以及应急照明灯组。对供电线路和变压器进行测温检查。贾荣荣面对疆内疫情反弹，国网和田供电公司格落实各项防疫措施，名员工在岗全力做好供电保障。调控值班人员小时监控电网负荷变化。利用智能设备对对座变电站和条重要输电线进行远程巡视，确保电网安全可靠供电。该公司先后出动保电人员人次，车辆车次，加强防疫重要场所及用户用电检查，发现处理缺陷隐患个。开辟绿色通道，快速完成处定点医院隔离点送电，为地区核酸监测提速争取宝贵时间。截止目前，累计实施带电作业次，共完成家医疗机构的双电源改造。实施用电不间断服务，努力保证用户可靠供电。对电费余额不足的用户，通过电话微信及时告知提醒，利用网上缴费平台让用户足不出户交纳电费。截止目前，己累计实现网上交费万笔。下一步，国网和田供电公司将进一步加强与各级政府及疫情防控部门的对接沟通，采取更加严密的措施，加强供电线路设备巡视力度，全力提升供电可靠性，为地区打赢疫情防控阻击战贡献一份积极力量。朱红杰石莹莹甄立民中国日报新疆记者站