深圳捐赠防疫物资助力非洲国抗疫
2020/8/4 11:18
月日，深圳市向非洲国家捐赠防疫物资。共计万个医用口罩，将于近日陆续从深圳运往埃及多哥埃塞俄比亚肯尼亚赞比亚马里突尼斯苏丹南苏丹博茨瓦纳科摩罗和喀麦隆等个非洲国家，缓解非方防控疫情的燃眉之急，增强非洲应对疫情的信心。新冠肺炎疫情发生以来，深圳在全力打赢本市疫情防控阻击战稳步推进企业安全复工复产的同时，力所能及向非洲国家提供支持，将向助力非洲抗疫，用实际行动践行中非命运共同体。月日，我市医疗专家团队与肯尼亚卫生部举办了抗疫经验视频交流会，就疫情防控及诊治等情况进行了深入交流。同时，我市还制作了新冠肺炎诊疗方案居家隔离必备手册居家防控指南等资料的中外文版本，分享给需要的非洲友城，助力友城抗疫工作。此外，随着疫情动态发展，我市越来越多企业参与到非洲抗疫合作中。华大基因集团受安哥拉政府委托，将在该国建设座火眼新冠病毒检测实验室，每天处理样本总量达份。大疆公司在突尼斯摩洛哥南非等国用无人机助力抗疫工作，并计划在我市的协助下在其他非洲国家开展抗疫合作华为通过视频会议云服务大数据等技术助力抗疫深圳机场集团积极保障国航利用该航线运营客改货航班，驰援非洲抗击疫情，积极为非洲疫情防控和复工复产贡献力量。中国日报深圳记者站