订单式运输助战疫新疆铁路月棉花运量同比增长超成
2020/8/4 10:36
中国日报乌鲁木齐月日电吨棉花，需运往个城市，个到站，点菜客户多送菜距离长，这桌流水席怎么办？南疆铁路巴楚站的厨艺很老练，先拼盘，把货物按照同一到站同一方向集成一列，再分装，列车运行到达大型集散点后，按不同方向再次拼盘。当天，一趟棉花专列从巴楚站开出，满足了家大客户急运棉花到江苏扬州东站浙江萧山站山东淄博站等个站点的花式订单需求。没有专列，各家的棉花就得耐心等顺路车。中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司喀什货运中心营销部营销经理鲁锦介绍，目前，巴楚站平均每天发送棉花车，主要以整列为主。自年初至月底，仅这个南疆铁路小站已经运输棉花万吨。近期，新疆运往内地的棉花主要用于生产口罩棉球等防疫产品，要货急时限紧。我们实行订单式服务，整合各家客户需求，积极组织整列运输，棉花组团运输可以减少零散货物等待装车时间和途中的改编作业次数，提高运输效率。鲁锦说。秋风起，轧季到。每年的月至次年月为棉花轧季。临近轧季收尾阶段，运棉列车从天山南北源源不断驶向内地。今年月，新疆铁路棉花发运万吨，同比增长。新疆是我国三大产棉区之一，在棉花种植上有着得天独厚的自然条件，产出的棉花具有质地柔色泽白杂质少纤维细而长且强度较高等优点。其中南疆更是我国主要植棉地区，产量占新疆棉区产量的左右，是南疆农业支柱。今年以来，新疆铁路部门做好六稳六保工作，优化运输结构，深化挖潜提效，精准匹配供给，全力保障产业链供应链稳定，在运力运能等方面予以重点倾斜，完善企业上下游产销供需，搭建疆棉外运通道，加快南疆精准脱贫步伐。喀什货运中心业务辐射南疆四地州，管辖喀什阿克苏巴楚在内的个货运业务站点。从今年月份开始，我们同家棉花公检库建立起动态联系机制，做到客户有需求，铁路有响应，保证随到随装。喀什货运中心市场部部长马志敏说。细分棉花公检库存量销售需求，喀什货运中心深耕棉花市场，落实大客户战略协议，实行一库一方案，与第三方物流企业携手合作，签订淡旺季互保协议，降低铁路两端短驳环节和费用，实行降成本提实效强服务棉花增量三步走。今年，我们在保证棉花货运站场发运量的基础上，加大了与专用线的合作力度。同时，根据伽师县棉花公检库供需增大的实际，开通了喀什货场的棉花专线，方便客户就近发运，新增了万多吨运量。马志敏说，掌握市场需求，提供精准服务是棉花实现增量的主要原因。从新疆长途运输棉花到内地，需要采用瓦楞纸原子灰塑料布泡沫胶等材料对铁路车辆进行封堵加固。喀什货运中心多次与棉花专用线采购商协商，降低服务费用，打通优质服务的最后一公里，为客户节约了每车元材料成本。两端服务降成本，中间环节提效率。棉花作为期货，有着价格波动的特性，按时交割是重要一环。喀什货运中心实行精准调度指挥，从计划申请订车上货配空各环节无缝对接，固定配置多人余台叉车负责棉花粘包装车封堵等作业，缩短装车时间，保证货物快装快运。薄利多销也让中间物流企业尝到了甜头。新疆生产建设兵团棉麻有限公司驻阿克苏储运经销站通过铁路发运已经多年，今年累计发运棉花万吨，创历史新高，同比增幅倍多。铁路发运棉花既安全又快捷，对于我们来说是一种共赢。该站副站长任士忠表示。铁路部门及时帮助我们协调解决人员机具等困难，月份首批棉花按计划发运，打消了我们能否按时交货的担忧。新疆中新建现代物流股份有限公司储运科科长朱崇全如释重负。近期，新疆铁路部门积极对接棉花产地政府相关部门，协助客户办理发运手续，协调联系短驳运输汽车，安排部分装卸人员在企业驻厂服务，完善运输服务链条，畅通棉花运输渠道。棉花生产是新疆的大民生，我们要为棉花出疆运输保驾护航，为南疆四地州打赢脱贫攻坚战贡献力量。喀什货运中心党委书记吕军表示，金九银十是棉花行业的黄金时段。新疆铁路部门积极走访各棉花公检库，排摸统计棉花运量，从机械人员货区货位整理等环节入手，积极备战新轧季。杨乐吴奇中国日报新疆记者站