齐心集团上半年营收增长，大客户持续发力
2020/8/4 10:33
月日，齐心集团公布了年半年报。报告显示，齐心集团年上半年实现营业收入亿元，较上年同期增长了，实现营业利润亿元，较上年同期增长，归属于上市公司股东的净利润亿元，较上年同期增长，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润亿元，较去年同期增长。从营收数据来看，即使处在受疫情影响的经济环境下，齐心集团仍然实现了良好的业绩增长。齐心集团上半年业绩的增长主要源于办公物资业务品类持续扩充，头部企业大客户服务数量和销售规模持续提升同时，集团经营活动现金流量净额持续正向企业办公服务平台的服务能力增强等多重因素推动下，企业营收及净利润相较年同期较大幅度上涨。研发费用投入的增加也同样促进了业绩提升。政企大客户驱动业务持续增长，工业品成增长重点板块在存量中标客户持续发力以及新中标客户项目推动下，齐心集团大客户业务实现了的增长。受益于国家政策的大力推广支持及行业数字化采购转型趋势，办公物资迎来了快速发展的历史机遇，同时也蕴藏着巨大的发展潜力。报告期内，齐心集团新增省级财政厅烟草行业金融行业等多个行业大客户项目中标，为后续业务订单新增标包储备池。齐心通过深挖原有已中标客户业务需求，提升销售内占比，取得较好成效。疫情期间，齐心集团业务通过线上采购与完善的服务网络，为国家电网南方电网中国移动等多个重要企业单位提供防疫和办公物资服务和支持，助力安全复工复产，为业务扩展带来积极影响。据半年报资料显示，齐心集团工业品业务已成为提升业务整体收入的重要构成。上半年，齐心集团新增中标中海油能源物流有限公司中海油田服务股份有限公司等多个集采项目。齐心集团在工业品行业加速发展的新阶段快速成功入局，得到了客户的广泛认可。在商品品类方面，齐心工业品及福利品业务的品牌合作范围不断拓展，同时基于办公场景年轻化个性化等趋势，齐心自有品牌携手吾皇万睡等，研发高品质办公产品。截至年上半年，商品大品类已达类，商品数已超万，商品品类的持续深耕，进一步提升业务整体收入。数字抗疫，新增万免费客户，持续深化云视频云端行业战略通信时代到来，齐心集团旗下好视通积极响应国家发展便捷化线上办公的号召，凭借云视频核心技术实力与丰富的服务经验，加快推动云端行业发展战略的实施落地与各行业多场景的推广渗透，共建线上办公行业生态。疫情期间，齐心好视通响应抗疫号召，免费提供人在线的云视频会议服务，累计获得万多家免费客户。据悉，在齐心集团大客户业务协同需求回访等增强客户粘性的举措下，齐心好视通将有序推动部分免费客户转化为付费客户。年上半年，齐心集团持续增加了在云视频信息安全方面的研发投入，并获得了中国信息安全认证中心等权威机构的认证。报告期内，齐心好视通进一步拓展了云视频会议国产化生态版图，与国产操作系统统信完成了产品兼容认证。这也是齐心好视通继与龙芯中科上海兆芯中标软件等多家国产化产业链的核心厂商完成产品兼容性认证之后，在国产化战略落地方面的又一重要进展。通过深化云端行业的战略布局，齐心好视通以智慧政务智慧党建智慧金融智慧医疗等垂直应用领域为中心，为企业政府军队铁路医疗教育金融等行业客户搭建具备行业特色的专业级远程视频协作平台。通过加速云视频国产化战略的落地以及云视频技术研发和创新，齐心好视通云视频会议的垂直行业解决方案不断优化，打造了众多标杆客户服务案例，这也帮助齐心集团在云视频领域继续保持领先地位。构建企业数字化平台，整合数据资产，强化数字化核心能力此外，齐心集团年上半年研发投入总费用达亿，同比增长。技术创新助力齐心加码核心竞争力加速数字化平台建设的同时，也助推了其业绩的增长。近年来，国家积极布局新基建，以上云用数赋智等举措助力数字经济新业态新模式发展，推动数字经济重心从消费互联网迈向产业互联网，给经济注入强劲的发展势能。齐心集团基于对行业发展的趋势研判和精准洞察，通过大数据云计算智能终端以及融合网络优势，从传统制造业向企业级综合服务平台转型，开启数字化阶段建设。为构建企业数字化平台，助推产业互联，齐心集团于报告期内分别与思爱普安永会计师事务所签署战略合作协议，推动集团数字化运营平台建设项目建设，通过数字资产这一新的核心生产要素串联集团经营行为，链接各个合作伙伴及业务场景。齐心集团深耕企业级服务平台，不仅在业绩上表现亮眼，也在行业中持续巩固领先地位。近半年来，齐心获得年度产业互联网值得信赖品牌年度产业互联网最佳服务商称号。同时，齐心好视通获得企服金榜协同办公最佳解决方案和艾瑞咨询协同办公企业服务奖奖项。上半年，齐心集团建立了更完善高效的业务体系，增强数字化运营能力，赋能业务快速开展。此外，通过吸引核心人才提高核心技术的研发能力，以满足数字服务领域快速发展需要，保证其战略落地的有效推进和多元化业务的协同发展。产业数字化升级的趋势下，数字化平台升级将伴随着企业服务能力的提升，这将是数字化企业持续增长的关键要素，从半年报来看，齐心集团在办公服务行业仍保持领先位置与其数字化能力有关。