防疫发展一个不落大连自贸片区推出线上线下多方式服务直包备案创新举措
2020/8/3 20:36
日前，在确保做好防疫工作的前提下，大连自贸片区一手抓疫情防控，一手抓经济发展，统筹做好疫情防控与经济社会发展各项工作，以企业需求为导向，推出线上线下多方式服务直包备案创新举措，进一步完善了大连自贸片区线上线下相融合的行政管理服务体系。针对一些企业提出的非国有资金投资房屋建筑和市政工程项目直接发包备案，能否进行线下一次性办理的实际需求，大连自贸片区将之前直包备案的份材料简化为申请表营业执照承包方资质证书承包方项目负责人资质证书等份材料。企业可通过快递到付网络传递等线下方式提交材料办理，实现项目备案一日办结。当日可领取直接发包书，或直接免费邮寄送达。同时，企业也可通过辽宁建设工程信息网网上平台提交材料，按照网上直接发包备案业务流程办理。这一举措，较好地创新了直包备案不出门线上线下自主选的服务模式。今年以来，大连自贸片区着力打造市场化法治化国际化营商环境，不断完善优化无障碍不干扰的行政审批监管新模式，相继推出项行政审批事项一章审批小时线上审批法人空间等创新举措，企业注册实现秒批，在线申请即时审批智能确认立等可取自助打照成片区新常态，取得了较好的经济效益和社会效益。截至上半年，大连自贸片区共有万元以上项目个，总投资亿元续建开工项目个，总投资亿元，年度计划投资亿元计划新开工项目个，总投资亿元，年度计划投资亿元。责任编辑许聃