谭作钧陈绍旺到大连海关调研疫情防控工作齐心协力构筑疫情防控铜墙铁壁
2020/8/3 20:34
大连新闻传媒集团记者鹿道铭月日，省委常委市委书记市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作指挥部总指挥谭作钧，市委副书记市长市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作指挥部总指挥陈绍旺，前往大连海关看望慰问坚守岗位的一线干部职工，希望大家深入学习贯彻习近平总书记关于做好常态化疫情防控工作重要批示精神，认真落实李克强总理重要批示要求，对照孙春兰副总理提出的五个刻不容缓和八项工作要求，发扬连续奋战精神，与全市人民一道，齐心协力构筑疫情防控铜墙铁壁。谭作钧陈绍旺来到大连海关监控指挥中心，通过视频监控平台察看进出口货物现场检验情况，现场连线持续奋战在一线的海关关员，代表市委市政府向大连海关广大干部职工表示慰问和感谢。大连海关关长孙玉宁介绍了大连海关疫情防控工作总体情况。谭作钧陈绍旺说，新冠肺炎疫情发生以来，大连海关立足口岸防线，前移防控关口，加强疫情监测，严格口岸检疫，强化联防联控，为大连统筹推进疫情防控和经济社会发展作出了重要贡献。特别是疫情发生后，大连海关认真落实国务院联防联控机制关于加强冷链食品新冠病毒核酸检测等工作的紧急通知要求，严格履行进口冷链食品查验程序，积极配合做好流调溯源工作，既防疫情输入，又防疫情输出，体现了专业的防控能力和水准，做到了守土有责守土担责守土尽责。谭作钧陈绍旺说，当前，大连疫情防控呈现趋稳向好态势，但外防疫情输入内防疫情扩散的任务依然繁重。希望大连海关立足岗位职责，发挥专业优势，充分利用前期形成的疫情防控经验和成果，继续扎牢织密疫情防控坚固防线，与地方通力协作，确保风险隐患早发现早处置。要坚持一手抓疫情防控，一手抓进出口增长，最大限度提高通关便利化水平，为构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进新发展格局再立新功。大连市委市政府将一如既往地全力支持海关工作，为海关事业发展提供良好环境和有利条件。责任编辑许聃