拉萨雪顿节月日开场，新增惠民商品下乡活动
2020/8/3 19:36
中国日报网拉萨月日电记者达穷华旦尼玛月日上午记者从拉萨市人民政府新闻办召开的年中国拉萨雪顿节新闻发布会上获悉今年的拉萨雪顿节将在月日至月日在拉萨举办。今年的雪顿节期间，除了举办纳木错徒步大会展佛藏戏展演马术开幕式文艺演出招商引资项目推介藏棋表演商品交易会之外，今年新增惠民商品下乡活动。惠民商品下乡活动将于月日至月日举办。活动期间，将充分调动大型商贸企业组织汽车家电家具日用百货等商品，统筹进入当雄尼木林周三县集中销售，扩大农牧区消费。并由市文化局牵头，在此期间组织开展文艺演出活动，集聚消费人气，丰富农牧区群众文化生活。据新闻发言人拉萨市人民政府副秘书长市雪顿组委会办公室副主任尹培凤介绍，年雪顿节以欢乐雪顿，健康拉萨为主题，按小而精多场地人分流强防控的要求举办，活动将分散在罗布林卡宗角禄康公园白纳沟达东村拉鲁湿地公园象雄美朵景区洲际广场建材交易中心广场等多个场地。关于如何做好雪顿节期间疫情防控工作，拉萨市卫健委副主任格桑卓玛告诉记者，已成立拉萨市新冠疫情防控期间雪顿节医疗保障和疫情处置工作领导小组，安排防疫人员名医生名护士名救护车辆，并在活动场所入口相对独立的位置设立隔离室和留观室。中国日报西藏记者站