横店迎剧组复拍热潮带动影视产业链复苏
2020/8/3 18:40
有着中国好莱坞之称的横店，是观察中国影视行业发展的重要窗口。当下随着疫情平稳，横店也迎来了剧组开机潮。月以来，开机拍摄剧组有个，筹备剧组有个，与去年同期相比增加了。随着剧组的复拍，在当地政府部门的助推下，整个影视产业链也在逐渐复苏。当下的横店，热浪滚滚。横店影视城华夏园摄影棚内，各大场地忙着布景，随处可见穿着古装戏服的演员往来奔波。因疫情原因，许多原定月开机的推迟到了六七月。现在沿着景区走一圈，能看到多个剧组在同时拍摄，大部分拍摄场地需提前预约。在制片人黄金妹看来，横店拍摄影视剧剧组增多，既有防疫到位因素，更因横店拍摄场景的完备，基本不需要转场。据悉，今年疫情期间，余个留守横店的剧组余名剧组人员实现零感染零病例，这为剧组复拍奠定了良好的基础。剧组的复拍也带动了道具订单的增长。走进横店影视城华夏园摄影棚的老爷车租赁场地，忙得火热。负责人张运领表示近期横店剧组拍戏热了，车来车往的。前几天开机的，拍摄一个车水马龙的大场景，多辆老爷车都不够用。张运领说，随着疫情的好转，开拍剧组的增加，老爷车预约掀起了热潮。他们在满足横店剧组需求的同时，也将老爷车发往全国各地的剧组。同样，近段时间，东阳横店先和道具厂总经理李会平也忙得团团转，五六月份的订单量，比去年同期增长了以上。随着影视产业链的复苏，横店也恢复了往日的活力。走进横店丝念南京鸭血粉丝店几乎满座，老板张伟权和爱人忙得不亦乐乎，一边热情接待堂食的客人，一边手脚不停地准备外卖所需。前几个月，每天外卖也就二三十单。张伟权说，现在每天六七十单，大部分外卖都是剧组点的。除了做饮食生意，他还将自己家的楼房改造后，出租给横漂。大门口房间已租满的招牌，佐证着横店影视拍摄的快速复苏。近年来，东阳加快实施横漂吸引集聚扶持横漂创业发展落实横漂关爱保障等行动，给广大横漂营造一个温暖向上的创业就业环境。据不完全统计，横店影视文化产业发展带动第三产业的发展，提供就业岗位万多个，已形成群众演员专业村多个，累计注册横漂演员万余人，累计为剧组提供群众演员多万人次。责任编辑徐子茗