新疆巴州和静县税务局抗击疫情，你我同行
2020/8/3 17:27
月，一场没有硝烟的新冠肺炎疫情阻击战再次打响。疫情之下，总有人负重前行，他们坚守岗位，固疫情防线防疫情蔓延，用实际行动践行着共产党员的初心和使命。他们，就是和静县税务局勇往直前的党员干部们。使命担当彰显党员本色接到疫情防控通知后，和静县税务局党委书记局长付敏庆便昼夜不停地忙碌了起来安排制定工作方案对接联系属地社区组织做好后勤保障事无巨细，亲力亲为，这个全局的总管家，没有被疫情严峻的形势压倒。付敏庆的办公室里，灯光经常彻夜长明，一次次挑灯夜战，换来的是不漏一人科学严谨的疫情统计，是细致入微的后勤保障，是全局值守干部心尖上的安全。付局长是我学习的榜样，希望自己可以成长为像他这样有责任有担当的人。同样值守一线的后干部徐惠文说。赤诚之心垒好抗疫高墙疫情就是命令，防控就是责任。在接到和静县疫情防控指挥部的动员令后，县税务局办公室的黄志强同志便主动报名，成为了防疫一线的一名志愿者。高温下，密不透风的防护服，让这个退役军人有些喘不上气来。面对不理解不配合检测工作的人员，黄志强总是耐心地解释，引导他们配合检查每一句辛苦了都是对汗水最好的回馈。月的和静县天气多变，上一秒还是艳阳高照，下一秒就暴雨倾盆。一天晚上十点多，倾盆大雨从天而降，站在酒店门口卸货的黄志强，一瞬间浑身上下便被雨打湿了，一抬脚，半只鞋都是水。但他忙得根本没有时间去换衣服，只能任由湿漉漉的衣服粘在身上，一直工作到凌晨两点半才完成当天的检测采样任务。等送完血样去换衣服时，他已经累得虚脱了。擦亮党徽履行党员承诺原本计划月日申请回老家探亲的白旭生接到前往兴和酒店去参与疫情防控任务后，丝毫没有犹豫，立即奔赴一线。父母在老家年龄大了，近段老说身体不好，本想近期休探亲假回去尽尽孝心的。但是面临疫情防控的严峻形势，组织需要我，作为一名有着年党龄的党员，在这个时候我应该冲在最前面，保证完成任务，让组织放心。白旭生说。他悄悄退掉了已经订好的火车票，给母亲打电话说明情况，嘱咐老两口一定保重身体后，立即前往集中隔离点承担起了疫情防控任务。到达酒店后，他与同行的志愿者们一起小时待命，坚持做好每一件最基础的准备和消杀工作，加班加点没有一丝怨言。酒店的走廊里，经常会看到他累得眯着眼睛，站着推车的身影。挺身而出携手共克时艰月日是古尔邦节，各族干部群众通过各种方式互致节日问候，和静县税务局的党员干部也纷纷把温暖送进了税务局家属楼各族群众的心坎上。我们年龄大了，做不了馓子拉条子，谢谢县税务局党员干部们的及时配送，让我们过了一个不一样的节日。县税务局家属楼居民阿斯古丽芒力克在微信群里为税务干部竖起了大拇指。因老伴患病多年，行动不便，阿斯古丽大姐每天都得照顾老伴的起居饮食，一日三餐经常是有一顿没一顿的。税务局的党员干部了解情况后，不仅及时为他们购买了药品，还订购了馓子麻花油馕牛羊肉等生活物资送到家中。为了保障居民正常生活不受疫情影响，税务局的党员志愿者们根据居民微信群里接龙的购物需求，为居民订购肉类糖果糕点茶叶等生活物资，无接触配送至每一个居民家中。做好配送服务是我们的责任，虽然每天忙忙碌碌非常辛苦，可看到居民们都乐呵呵地在家过节，再累心里也踏实。党员志愿者殷晓轩说。面对疫情，和静县税务局的党员干部毫不退缩，立足岗位实际，在疫情防控阻击战中践行初心，积极参与做好疫情防控工作，用实际行动为打赢这场疫情防控阻击战贡献着税务力量。布鲁根中国日报新疆记者站