潘家园助力中华优秀传统文化复兴乘风破浪
2020/8/3 11:53
提起北京的潘家园，那可是打开了老北京人的话匣子，各种各样的传奇数不胜数，鬼市谁又淘到宝贝了，地摊谁又捡漏了，邻居家谁淘的宝贝赚大了。尤其是一些老北京，周六周日要是不去一趟潘家园，就像缺点啥似的，据社会民俗人文学家研究，潘家园可以算得上是我国现代淘宝文化的发源地，逛潘家园市场，已经成为北京人生活的一部分。随着中国社会经济实力的不断增强，与中华文化相关的国际传播早已让潘家园蜚声海外，成为来北京的无数老外们通过沉浸式深度体验来感知中华人文脉搏的重要方式，潘家园也成为中国文化一张靓丽的国际名片。文化是一个国家的灵魂，坚定文化自信，建设社会主义文化强国，文化兴国运兴，文化强民族强。我国在努力实现中华民族伟大复兴的进程中，代表强盛民族的人文先进性首要就是实现文化的复兴与发展繁荣。随着我国以显著的成效取得新冠疫情防控重大成果以来，常态化疫情防控与社会经济建设同步开展，各地加速复工复产，中国经济半年报显示，上半年我国经济先降后升，二季度经济增长由负转正同比增长。在长期居家防疫的人们逐渐恢复了往日生活的色彩，久居在家的封闭也唤起更多人们走入文化休闲场所进一步刺激社会性文化消费。潘家园再次充满了勃勃生机与活力。如何让中国传统文化持续发扬光大，进一步巩固中国传统文化的国际影响力与优势地位，让中华优秀传统文化的人文烟火更加融入千家万户老百姓，更是潘家园人的人文使命与责任。据潘家园市场运营管理相关人士透露，管理方为推动新时期的社会人文建设，助力加强我国经济内循环为主导的新格局发展，筹组主题性现象级的文化消费热点项目，历时近半年时间经过十多个省市的市场调查走访和深入的探讨交流，整合各地文化要素与市场资源，邀请相关收藏界专家互动，拟于月日月日周四周日推出潘家园京城晒宝主题活动，并逐步形成潘家园每月固定的品牌文化主题活动，届时受邀参与的全国各地旧货玩家将云集潘家园，蕴涵厚重文化气息充满刺激与惊喜的北京潘家园将再次呈现出它瑰丽多彩的人文魅力。淘宝何必东奔西走，潘家园又回来了