天天治愈率湖南的抗疫答卷够硬核
2020/8/3 11:05
日前，湖南省十三届人大常委会第十九次会议听取和审议省人民政府关于新冠肺炎防治工作的专项报告。红网时刻记者吴公然实习生李丽璇长沙报道仅用天时间就实现本土病例零新增，仅用天时间就实现本土确诊病例清零，成为首个本土累计确诊病例在例以上清零的省份。日前，湖南抗疫答卷受阅，省十三届人大常委会第十九次会议听取和审议省人民政府关于新冠肺炎防治工作的专项报告。湖南经过艰苦奋战，抗疫取得了重大战略成果报告指出，此次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。湖南经过艰苦奋战，取得了重大战略成果。湖南是在全国率先启动重大突发公共卫生事件一级响应的三个省份之一，仅用天时间就实现本土病例零新增，仅用天时间就实现本土确诊病例清零，成为首个本土累计确诊病例在例以上清零的省份。全省累计报告新冠肺炎确诊病例例含境外输入例，总发病率为万，死亡病例例，出院病例例，治愈率。报告指出，能取得如此成绩，精准筑牢疫情防线集中资源科学救治切实强化防疫保障等措施发挥了重要作用。比如，全省共开放检测机构个，日检测量可达万人次。省级成立个聚集性疫情现场应急机动队，实现应急处突快速反应，有效处置聚集性疫情起，守住了没有发生社区聚集性疫情的底线。将全省家定点医院划分为家收治疑似病例，家省市两级定点医院集中收治确诊病例，统筹区域优质资源进行集中使用，始终做到应收尽收应治尽治。委员细说湖南战疫的那些高光时刻施亚雄委员说，湖南应用大数据开展疫情防控做得早，专门设立了信息研判专班，运用大数据来做人员的预警布控，湘健康湘就业湘消费等应用程序都是在全国率先推出来的，为疫情防控和复工复产提供了有力信息技术支撑。梁肇洪委员说，湖南在这次疫情应对中反应迅速，在治疗新冠肺炎时敢于创新，如中医药大规模介入治疗，试用干细胞治疗等等。马石城委员说，湖南在没有防疫物资情况下，省委及时决策，快速批准工业防护服企业生产医用防护服，解决了物资紧缺问题。段林毅委员说，在整个抗疫期间，除了党委政府，社会各方面的动员之外，各级慈善组织和广大志愿者等社会力量的积极参与，发挥了很好的作用。委员操心常态化疫情防控的哪些事？梁肇洪委员建议，要落实好每个市州要有一所传染病收治医院的法律规定，进一步加强疾控中心和基层医疗保障能力的建设，采取多种方式多种筹资渠道进一步完善医疗物资储备。要通过立法形成机制，更加充分发挥社区和物业管理公司的作用，既可应对疫情也可应对其他突发事件。向佐谊委员建议，目前国内还有很多本土确诊病例不断产生，必须加强防控。省内一些园区复工复产形势比较严峻，特别是一些中小企业还比较困难。要积极参与国内大循环，落实优惠政策，促进市场主体尽快恢复生产。对因疫返贫致贫的人员要及时救助。石潇纯委员建议，要提倡健康生活方式，倡导分餐制和自助用餐成为一种常态，聚餐使用公筷。海鲜市场农贸市场等人群密集市场，属于卫生条件比较差的场地，必须加强防控。推动农改超，在城市尽可能实现农贸市场退出。暂时还不能退出的农贸市场，建议从业人员佩戴口罩穿制服。此外垃圾清运和垃圾处置人员要求必须戴口罩。责任编辑黄河流