高交会智慧城市展开幕在即，智慧城市与韧性城市融合
2020/8/3 9:56
探索城市智慧韧性的更多可能第届高交会智慧城市展即将美好启幕城市的另一种胜利从社会信息收集智能测温，再到病例活动轨迹跟踪从紧急上线疫情服务系统开放远程办公，再到智能外呼，数字化防疫贯穿抗疫的各个环节，智慧城市建设都为打赢这场疫情防控战提供了必不可少的硬核条件。进击中的人工智能技术，在抗疫中发挥了极大的价值通过提供触杀毒消毒远程测体温隔离区无传染送餐打电话呼叫排查疫情咨询回复等服务，让市场认识到除了安防家居之外，人工智能在公共服务场景的极大应用空间，同时也让我们提前窥见了未来城市无人化应用场景。人工智能以大数据为基础。面对疫情快速扩散传播的问题，大数据在其中展现了较为成熟的应用利用数据上云实现病毒扩散可视化，进而进行病毒扩散路径追踪分析及预测开发疫情动态地图并将其精细化到地级市层面，使每一个关心疫情的人可以准确定位和及时查看疫情动态在处理公众意见上，大数据辅助监控并协助舆论分析，对涉及疫情防控的相关谣言进行权威辟谣原本出现在科研层面的新兴技术，转化成为了普通市民可切身感知的事物，这让民众在面对未知时，虽有紧张，但更有信心。相较于年前的非典疫情，这是属于城市的另一种胜利。年正值科技浪潮新十年首年，智慧城市建设已进入新阶段，疫情压测之下，一场全新智能革命即将袭来。由国家信息中心与共同承办的第届高交会智慧城市展和亚太智慧城市发展论坛，以智启未来，慧联万物为主题，将于月日在深圳会展中心号馆举行。如何使用移动互联网人工智能大数据等智慧化技术手段深入城市管理。本届高交会智慧城市展将由这些关注点出发，汇集云计算和大数据移动应用和智能硬件智慧交通物联网通讯信息技术等领域成果展示，全面展示当今全球极具前瞻性的智能技术及其在生活场景上的应用，更切实融入应对城市突发事件的思考。智慧城市强韧性，融合发展的大趋势灾难是检验城市韧性的时机，也是考验新型智慧城市建设的一封问卷。为抵御新冠病毒传播，出入公共场所佩戴口罩已成为日常，人脸识别技术在众多场景下面临着识别精度的下降拒识率的大幅度上升等问题。疫情让当下正火的人脸识别技术暴露出了弊端，智慧城市自然也有应对之策。不再停留于单项生物特征识别，多模态融合识别已成为必然趋势，虹膜识别便是智慧城市给出的答案之一。人类虹膜自胎儿发育阶段至死亡几乎终生不变，具有强稳定性与唯一性，这一特征大大提高了大海捞针式的寻人效率。在循序渐进的复工复产过程中，国内鲜蔬果批发基地出现了附着新冠病毒的三文鱼，气氛再度紧张起来。同时，严密的三文鱼病毒溯源工作开始成为焦点。从鱼类捕捞加工，再到运输链路售卖消费过程，参与其中的人和物复杂程度可想而知，而智慧城市再次提交了一份近乎完美的答卷。我国的食品溯源体系研究早在年就开始了，但真正投入到运用是在物联网技术普及之后。有效使用食品追溯系统，能够让消费者通过特定的条码联网查询食品的生产企业食品的产地具体农户等全部流通信息，甚至一些生鲜肉类还可以查出在哪个环节屠宰哪个环节冷链配送。出现事故时，可以依据溯源结果明确事故方相应的法律责任。这些都是智慧城市强韧性的表现，藏在智慧城市里的传感器正润物细无声地改善人类生活。科技赋能城市，智慧城市正成为人类的同盟军，将在今后防疫抗灾中与人类共同进退。智慧城市建设需要一个循序渐进的过程，社会对未来智慧城市的定义不再是简单的通过科技改变生活质量，而是更聚焦于怎样的技术才能让城市在突发事件中保持韧性在外出行动受限时，如何让城市居民继续享受城市空间与工作娱乐体验。智慧城市建设不单需要加速智慧城市解决方案持续朝多领域发展，还要借助多方高新企业与行业专家齐心探讨新技术和新规划，通过科技更好地探索未来。据主办方介绍，本届高交会智慧城市展将通过专题展示主题论坛闭门会议项目对接会成果案例分享评选等形式，在天内集中探讨智慧城市的发展范式，感受数字城市互联的科技美感，共同探索智慧城市韧性城市的更多可能。