科大讯飞顺利保障青岛市年初中学业水平考试英语人机对话考试
2020/8/3 9:37
月日日，青岛市年初中学业水平考试英语人机对话考试顺利完成，科大讯飞提供全程技术支持。据悉，年青岛市初中学业水平考试在全市设有个考点，共个考场，考生人数人，创青岛市中考人数新高。年是青岛新中考改革第一年，总分由分调整至分，语数外各分英语包含人机对话考试分，其余科目以等级形式呈现。英语人机对话考试的重要性不言而喻。此次英语人机对话考试包含口语和听力两个部分。由于考试过程加入防疫措施，为配合考试院做好考试的组织和防疫工作，科大讯飞针对戴口罩是否影响考试提供了分析报告。青岛市作为山东省内今年唯一一个在疫情情况下正常组织开展英语听说考试的地市，虽然考试时间由月份推迟至月份，但成绩发布时间与往年保持一致。在时间紧任务重的情况下，科大讯飞按照要求顺利完成考试实施和智能评分工作。今年上半年受疫情的影响，为保障考试顺利进行，科大讯飞与青岛市教育招生考试院提前对接，设计全市人机对话考试的软件，协助考试院完成全市考点的建设以及考前的考场设备检查工作，顺利支持保证考试的平稳顺利完成，并利用先进的语音评测技术协助考试院教科院完成阅卷工作。讯飞英语听说智能测试系统基于语音识别语音评测自然语言理解等人工智能技术，目前已全面实现对命题制卷考试编排考务管理现场考试智能评测等考试全流程的覆盖，展现出安全性高稳定性高风险性低及易用性强的突出优势。目前，科大讯飞凭借领先的语音评测技术与专业的高利害考试服务经验，已经为北京高考上海高考广东高考天津高考北京中考广州中考沈阳中考青岛中考福州中考绵阳中考兰州中考等全国超过四十个省市的中高考英语听说考试项目服务。今年尽管受到疫情的影响，但是多数省市英语听说考试工作仍然正常开展，截止到月份，科大讯飞已累计支撑英语听说考试考点个，考场数个，考生数超过万人次。青岛市招生考试院给科大讯飞赠送锦旗