复苏中的旅游业迎接哪些新变化
2020/8/3 9:20
暑假期间，福建省泉州市旅游市场逐渐升温，月日，在泉州晋江的网红景点五店市传统街区，来自沙县的学生研学团在参观闽南古厝。月日，文化和旅游部办公厅发布通知，允许旅行社有条件恢复跨省团队游业务。随着跨省游恢复开放，很多游客重燃追寻诗和远方的热情，部分暑期跨省团队游和机票酒店产品一上线就几乎秒光。一方面正常的消费生活急需恢复，另一方面零星疫情时有出现，旅游业将如何应对疫情防控常态化的挑战？热门景区一票难求乡村游亲子游受欢迎途牛旅游网近期监测数据显示，跨省游恢复开放消息发布后，度假机票酒店等各个板块搜索量迅速攀升，私家团跟团游定制团小团等关键词的搜索量持续上升从目的地来看，当季旅游热度较高的三亚青岛桂林西双版纳丽江呼伦贝尔等目的地城市的搜索量比上月大幅增长。美团数据显示，月日开始，出游预订进入高峰期，一些热门景区和水乐园的门票已经一票难求，预计月初将达到预订峰值。酒店交通等多个旅游细分市场也应声而动。华住集团相关负责人介绍，目前该集团旗下酒店入住率明显增长，已恢复至。经历半年沉淀，各家旅行服务商和景区纷纷在暑期加大新产品推广力度，高品质个性化定制成跨省团队游标签。据马蜂窝旅游大数据显示，今年暑期游客更希望寻找人少景美的小众目的地，乡村旅游成为热门选择，月以来平台上乡村游关键词的搜索热度环比上涨。马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶说，乡村游大多以户外活动为主，人员聚集较少，非常符合目前国内游客对安心游的需求。跨省游关键词扫码消毒预约限量既要做好疫情防控，又要积极迎客，两手都要硬的要求倒逼旅游业管理升级。景区加强与旅行社对接，把疫情防控工作前置。为提振游客信心，月日，旅行社行业集体发起安心跟团游倡议书和自律公约，多家旅行社响应倡议书条倡议包括安全上岗游客健康确认安心合同安心小团等，自律公约包括测温验码安心车安心餐安心导等服务标准。为确保防疫安全，各地景区要求旅行社必须提供游客信息健康码，景区配备测温设备防护服口罩洗手液等防疫物资，并针对卫生间等重点区域做好日常消杀工作。文化和旅游部办公厅通知要求，旅游景区要继续贯彻落实限量预约错峰要求，接待游客量由不得超过最大承载量的调至。重庆市磁器口景区近期开始执行常态化预约机制。磁器口古镇管委会文旅服务中心主任何陵芸介绍，磁器口景区游客最大承载量为万人，过去旅游高峰时每天接待游客十多万人，现在通过预约制度，景区将游客量控制在最大承载量的以内，目前每天游客万人左右。在山东台儿庄古城景区，线上预订门票的比例已达。景区还建设了大数据中心，可对客流量进行实时监控哪个景点人员密集，平台会自动预警。台儿庄古城旅游集团有限公司副总经理黄晓莉说。智慧服务成很多景区新标配。贵州省推出一码游贵州全域智慧旅游平台，利用云计算大数据等新技术为游客提供精准服务，目前已经覆盖全省多家景区。通过这个小程序，游客只需扫一下二维码，就可预订酒店，听语音讲解，查询景区天气，获得景区卫生间等设施信息，享受吃住行游购娱等一站式全方位服务。困境与挑战倒逼行业转型升级虽然各地逐渐放宽跨省游限制，但仍有一些游客担心存在不确定因素部分单位学校等从疫情防控出发也对跨省游持较为谨慎态度。此次疫情持续时间较长，虽然旅游业处于复苏状态，但下半年景区接待量预计也只能恢复到往年同时期的六七成。重庆市武隆喀斯特旅游产业集团有限公司营销总监张平介绍，往年来武隆的游客自驾游和组团游各占一半，但今年暑期主要以自驾游为主，外地团队并没有比前几个月增加多少。携程集团董事局主席梁建章说，以往旅行社行业的收入构成中，出境游占五成，跨省游占四成，短途游仅占一成现在跨省游虽然有所恢复，但各地旅行社仍面临巨大生存压力。目前疫情防控进入常态化。业内人士建议，景区要高度注重环境卫生，加强消杀清洗。江苏省消保委提醒，跨省游有序开放后，游客跟团游自由行等仍需做好个人防疫防护，尽量做到戴口罩勤洗手多消毒保距离等。目前，无预约不旅游已渐成常态。重庆中国旅行社集团有限公司总经理廖伟说，随着预约制的推广，旅游业进一步向互联网旅游方向发展，小包团亲子团特色旅游等个性化定制团会有所增加，旅行社必须进一步提高资源调配能力，改进线上线下服务水平。目前出入境旅游尚未恢复，国内循环为主在旅游业体现得尤为显著。何陵芸认为，经过这次疫情，旅游市场会淘汰掉一部分想赚快钱服务质量低的商家，留下一批相对有发展潜力的企业，这对旅游业长期良性发展是一次有益的调整。山东省枣庄市台儿庄区文旅局副局长章守芹说，应以积极的心态面对挑战，把当前客流减少的局限视为转型机遇，真正摆脱旅游业门票依赖症，把精力放在研究客户需求优化旅游产品开发旅游新业态等方面。文图据新华社责编白帆刘佳责任编辑程尔凡