退伍不褪色致敬光明守护者
2020/8/2 12:26
摄影张伯宗月日是建军节，宾县供电公司李庆长共产党员服务分队由名转业军人组成，负责着宾县全县的电力故障抢修与居民用电服务。今年以来，他们共接到故障报修电话并为百姓解决用电故障余次，做到用户故障报修电话回访满意度达到。月日，被暴雨冲刷的哈尔滨宾县胜利街道上，张晓红站在道口焦急的等待着。张晓红在这里开了一家晓红烧烤摊，摊位临街，不远处建了座板房用来加工食材，可暴雨后板房停了电，情急中她拨打了宾县供电公司李庆长共产党员服务分队的电话。不到十分钟，服务分队队员就赶了过来，无偿为她修复了供电问题。张晓红正想让队员们进屋喝口水，队长徐亮的电话就响了起来，电话里徐亮急切的说道你别着急，慢慢说。好的我们马上赶过去。放下电话队员们就马不停蹄的奔往下一个抢修现场。党员服务队队员们赶到宾县宾州中心街山水庭院小区，物业保卫李国耀立刻迎了过来，焦急的对队员们说小区里一个单元的电全都停了，物业电工也查不出来什么问题，请您们赶快帮忙看看吧。五名队员兵分两路立刻对小区的箱式变计量表楼道电闸进行排查，仅用十分钟就找到了故障原因，很快的恢复上了供电。李国耀仅仅握着队员们的手，激动地说感谢您们的专业能力与工作作风，您们真真切切是党的队伍，是把居民百姓的事放在心头上的队伍。类似的服务任务，宾县供电公司李庆长共产党员服务分队每天都要处理多个，遇到极端天气，任务量甚至达个以上，时常为了完成艰巨的抢修作业整整一天都没时间吃饭。疫情期间，曾经作为军人的队员们是防疫工作的先锋队和急行军充分发挥党组织的战斗堡垒作用，勇挑重担，坚持值守在宾县防疫要塞卡点，坚持做好重点医疗机构的电力供应，完成了抗击疫情期间的供电服务保障任务。今年以来，他们共接到故障报修电话并为百姓解决用电故障余次，做到用户故障报修电话回访满意度达到。身患僵直性脊柱炎依然坚持在岗位上的队长徐亮，是年特大洪水的抗洪英雄，并在抗洪抢险中荣获三等功，当年其所在部队团多人中，仅有人获此殊荣。队员姜海龙曾经作为新疆军区的一名边防兵，两次获三等功四次获得优秀士兵等荣誉。在宾县供电公司李庆长共产党员服务分队这支光荣的队伍里，名转业军人的荣誉勋章与荣誉证书，整整铺满了两张办公桌。中国日报黑龙江记者站