兰州市直机关党建标准化建设开创新局面
2020/8/2 12:23
甘肃省委常委兰州市委书记李荣灿强调，机关党建工作在全市党建工作中具有举足轻重的作用，要切实找准党支部工作的切入点和着力点，组织党员干部立足岗位践行初心使命，真正使每名党员都成为一面鲜红的旗帜，每个支部都成为党旗高高飘扬的战斗堡垒。去年以来，兰州市直机关党建工作深入贯彻落实中央和省市委关于机关党建的战略部署和具体要求，牢固树立大抓基层大抓支部的工作导向，把机关党支部建设放在更加突出的位置，创新机制，找准标准化建设发力重点，大力加强机关党支部标准化建设，有效弥补了机关党支部存在的短板和不足，解决了长期存在的困扰和问题，开创了机关党支部工作的崭新局面。六化标准擘画顶层设计全景图。市委直属机关工委深入贯彻落实相关文件要求和省市委有关意见要求，结合一些市直机关党建客观存在的问题，制定了市直机关党支部建设标准化工作实施方案，明确了政治建设标准化组织建设标准化组织生活标准化党员队伍建设标准化基础保障标准化考核评价标准化六化目标，细化实化条工作规范，并在此基础上先后研究编发了党支部标准化建设工作流程手册和市直机关群团工作手册，保证了机关党支部建设的政治方向，形成了机关抓支部党建的基本遵循。五抓机制种好支部建设责任田。市委直属机关工委紧抓住责任制，建立机关党组织书记亲自抓指导抓培训抓督查抓示范抓考核的五抓工作机制，对照六化条标准，分类实施，逐条落实。同时，市委直属机关工委还建立了党组织书记述职评议和问责机制，推动支部委员履行一岗双责，压实党组党委班子成员党员干部个方面责任，推动机关党建责任上肩工作落地，形成了齐抓共管统筹推进的工作格局。四互模式创新考核验收硬杠杠。全面构建党建督查考核新体系，探索建立四互考评模式，制定下发了关于在市直机关开展互查互评互学互促活动的通知，每季度开展一次四互活动，通过一对一蹲点指导，座谈交流观摩学习集中汇报分析研判等多种形式，对家市直机关党组织进行全面会诊把脉，重点对党费缴纳组织生活制度执行情况党支部标准化建设情况等督导指导，形成了比学赶超争先进位的浓厚氛围。在验收评比阶段，还研究出台了市直机关党支部建设标准化台账验收规范对照表，将党支部各项标准的定性要求变成易操作的量化分数，为市直单位党支部达标提供了看得见摸得着的参照标尺，有利于市直机关对照分值查漏补缺及时整改。年底，市委直属机关工委成立个验收组，对上报的标准化支部进行了验收，达标率实现，并于年月日召开了市直机关党支部建设标准化观摩交流会评选出机关党建示范点个示范性党支部个。三种途径激发党建队伍新活力。近年来，市委直属机关工委坚持强化理论武装，研究制定机关党员教育培训计划，依托市委党校国内双一流大学教育资源，坚持对机关党务干部党员发展对象等开展轮训，每年累计培训人数达到千余人。探索年轻干部学习培训长效机制，建立市直机关青年理论学习小组个，名机关青年参加理论研讨，分享研讨成果。提升业务素，工委内部对长时间在一个岗位任职的干部全部进行了调整，坚持两周举办一期干部大讲堂，促进工委干部全面掌握机关党建业务知识并先后组织开展了党章党规知识测试和中国共产党党和国家机关基层组织工作条例测试，全面检验干部业务知识水平除此之外，还举办了如何做一名合格党务干部演讲比赛，谋划组织了市直机关党务干部计算机能力测试和公文写作能力测试等一系列活动。关心关爱干部。坚持严管和厚爱相结合，深入开展作风建设年活动，以四抓两整治工作为抓手，积极完善治病救人的工作机制，向市直机关党组织编发了兰州市党员干部违纪违法典型案例选编，每季度开展一次警示教育，坚持用身边事教育身边人。同时，时刻关注干部职工所需所盼，今年以来，共向疫情防控一线职工子女困难党员困难职工发放慰问金万元并积极与组织部门协调对接，借助机构改革的东风，畅通机关党务干部交流使用渠道，两年来市直机关党组织专职副书记共提拔使用余人，有效激励了机关党务干部的工作热情。在兰州市委的领导下，经过市直各单位的共同努力，市直机关党支部标准化建设成效明显，基本实现了机关党支部标准化目标，党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用进一步发挥。支部战斗力大为增强。个市直单位个在职机关党支部中有个达到标准化标准，达标率达到，个市直机关直属党组织中个已配备专职副书记，个党组织配备党建专干，机关党支部的战斗堡垒作用明显增强，五项工作成为常态。即学习习近平新时代中国特色社会主义思想成为常态，政治引领功能不断提升机关党建书记抓抓书记成为常态，党的路线方针政策执行有力三会一课制度落实成为常态，党员干部能力水平大幅提升组织生活会开展成为常态，凝心聚力作用进一步发挥主题党日活动成为常态，机关党建的氛围进一步浓厚。党员归属感大有提升。个市直单位建有高质量党员活动室达多个建有包括阅览室读书角在内的机关书屋个，实现了党员学习有教室开展活动有场所相互交流有平台党性锻炼有载体开展批评与自我批评有阵地，增强了党员支部如家的归属感。痼疾两张皮大为改观。市直机关党支部标准化达标，进一步优化了各项工作机制和台账，规范了各项工作程序和环节，推进了党建工作有力有序开展。市委直属机关工委按照新时代党员教育管理党支部建设标准化提升基层党建工作质量的要求，对照基层党建六个标准化的具体要求，细化项具体推进任务，对党支部设置党支部委员会换届党支部党员大会党支部组织生活会党支部谈心谈话发展党员民主评议在职党员服务社区党员日常管理等支部工作进行了全面梳理，建立健全了相关制度机制。同时，创新提出把党建共性责任与个性责任区分开来，科学制定机关党建责任清单，将党建工作与业务工作同谋划同部署同检查同考核，使二者相辅相成相得益彰互为促进，原来党建业务两张皮的现象大为改观。大量涌现担当急先锋。在脱贫攻坚一线，由市直单位党员干部组成个工作队长期驻村，帮助贫困村发展扶贫产业夯实基础设施建强基层组织，成为打赢脱贫攻坚战的中坚力量。在新冠肺炎疫情防控前线，更是处处都有市直机关党员干部的身影。在市委直属机关工委的倡议下，每天动员余名市直机关党员干部在街道社区防疫工作一线连续奋战天，以党员突击队党员先锋岗党员志愿者等方式，自觉亮明党员身份，做好人员排摸体温测量环境消杀设卡检查等工作，发挥走在前做表率的示范引领作用。据统计，市直机关各部门成立疫情防控临时党支部个，党员先锋岗个，组建党员突击队个，党员志愿服务队个，市直机关名党员缴纳特殊党费元。在社会治理方面，市委直属机关工委通过组织开展共驻共建活动，引导市直机关个党组织约余名党员干部到全市个社区进行双报到，认领社区服务项目或群众微心愿余个，有效践行了区域党建工作理念，完善了市区县街道社区四级协调联动体系。同时，市直机关广大党员干部积极为文明城市创建贡献自身力量，注册成立志愿服务组织个，注册机关党员志愿者名，初步形成了横向到边纵向到底纵横交错的志愿服务体系。中国日报甘肃记者站责任编辑朱月红