月日起在上海看电影每张票立补元
2020/8/2 10:13
观众正在电影院自动取票机前取票。殷立勤摄中新网上海月日电记者殷立勤近日，记者从上海市电影局获悉，上海观影惠民季将在月日至月日间展开。活动期间，每天时开始，观众登录淘票票或猫眼购买上海地区电影院电影票，每张票可享受立补元优惠，在线支付时当即扣减。整个活动期间预计可补贴万张次。此次活动秉持政府补贴平台配套的原则，由中共上海市委宣传部上海市电影局统筹安排万元专项资金，淘票票和猫眼两大票务平台配套出资万元，共计万元用于影院复业后的电影优惠票补贴。上海天山电影院虹桥艺术中心旗舰店工作人员正在进行准备工作，迎接观众的到来。殷立勤摄活动为期三个月，同一手机号用户每月在每个平台可以购买张补贴票，每购一张票补贴元，整个活动期间预计可补贴万张次。近期，上海电影平均票价为元左右，补贴元后，观众花元左右就能看一场电影。通过对购票观众实施精准补贴，让市民实实在在获得实惠，有效促进电影消费，助力电影行业尽快恢复正轨。此外，上海市电影局多措并举，多渠道对影院实施资金扶持。今年月，为减小疫情对影院造成的冲击，上海市电影局从国家电影事业发展专项资金中安排了万元对影院进行纾困，共有家影院受益，补贴已于月底全部发放到位。月日复工以来，上海市电影局要求本市影院要把防疫安全放在第一位，指导全市影院严格落实中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南要求，健全制度完善措施，切实做到常态防控到位预约限流到位排片间隔到位人员排查到位环境消毒到位应急处置到位六个到位。并组织各区主管部门行业协会主要院线工作人员人，成立个联合巡查小组，对全市拟复业影院的各项准备工作及防疫情况进行全覆盖检查，确保所有影院符合复业要求，切实保障观众观影安全。截至月日，上海已共有家影院恢复营业全市现共有家影院，占比。复业影院在各区均有分布，能够满足市民就近观影的需求。完责任编辑舒靓