新冠病毒有了克星口罩纳米功能材料熔喷布及口罩在连研发成功并量产
2020/8/2 7:50
本报讯大连新闻传媒集团记者郑鸿昨天月日，大连计量检测中心在成果发布会上透露，一种能够吸附灭活新型冠状病毒的纳米功能材料熔喷布及口罩研发成功，并已实现量产。该口罩熔喷布上的纳米功能材料由中国科学院大连化学物理研究所研发，大连世慕化学有限公司与中国科学院大连化物所合作将该纳米功能材料成功应用于生产新型熔喷布上。经多家科研机构检测，该口罩熔喷布上的纳米功能材料及以该材料生产的熔喷布口罩，能有效防止新冠病毒等病毒的传播，对人体无毒无害不刺激不过敏。安徽省疾病预防中心军事医学科学院放射医学研究所宁波海关技术中心，分别为其出具了有直接吸附灭活新型冠状病毒的作用有直接灭活冠状病毒的作用经检测对人体无毒无害不刺激不致敏的检测报告。大连计量检测中心是金普新区一家集计量研发生产销售维修检测校准调试于一体的综合性专业计量服务公司。公司拥有国家级实验室，旗下子公司大连世慕化学有限公司专业从事医用和民用口罩及高质量熔喷布生产，拥有世界先进水平的级洁净车间，口罩设计产能超过亿只。目前，该产品已由大连世慕化学有限公司投入量产。世慕化学条生产线将逐步投入满负荷生产状态。公司前期生产的一次性防护口罩儿童口罩一次性医用口罩医用外科口罩口罩口罩等产品，优先供应国内的医护人员应急救援人员学生等防疫一线工作人员。随着纳米材料供应的增加及新型熔喷布的增产，该产品将逐步投放民用市场。