为疫情下的逆行者提供温暖港湾
2020/8/1 20:55
自疫情发生以来，社区工作人员便成为抗疫战士，勇敢冲锋在疫情防控的第一线，守卫着辖区万千居民安全。基层疫情防控工作强度大，为了尽快完成摸排走访等各项工作，乌鲁木齐市解放北路片区管委会青年路社区工作人员一周七天连轴转式上班，遇到紧急事件和棘手问题只能白黑地干。常常加班到凌晨。因社区没有备勤室，工作人员没有休息的地方。这一幕乌鲁木齐市教育局驻青年路社区访惠聚工作队队长买合木提牙森看在眼里，急在心里。他立即与乌鲁木齐市第一中学原青年路社区访惠聚工作队队员叶龙老师沟通协调，为社区名工作人员及访惠聚工作队队员解决了一间职工宿舍。疫情期间，每天要进行辖区全方位消杀，还要为居民群众做服务工作。责任大任务重。青年路社区副主任聂聪说，在这里住宿减少了大家的后顾之忧，能够在结束一天工作后尽快休息，以更好的状态投入到第二天的社区防疫工作中。社区工作人员郭凯更是感慨万分现在是非常时期，大家的辛苦工作，居民都看在眼里，记在心上，真的让我觉得很感动，所有辛苦都觉得很值得。社区工作队买队长为我们解决了住宿问题，只要大家劲往一处使，一定能早日打赢这场没有硝烟的战争。乌鲁木齐市教育局驻青年路社区访惠聚工作队队长买合木提牙森说道疫情防控，人人有责，面临突如其来的疫情，每位逆行者都是可敬可爱的。每当我看到社区工作人员平时休息就只能在硬邦邦的桌子上趴一会，真叫人心疼，为了能够让这些孩子们安心的上班，没有后顾之忧，首先就是要解决他们的住宿问题。青年路社区主任张志国说感谢乌鲁木齐市教育局驻社区访惠聚工作队及时解决了社区工作人员的住宿问题，我们将继续坚守岗位，守好疫情防控的第一道防线，当好居民群众健康安全的守护人！中国日报新疆记者站