第届青岛国际啤酒节崂山会场盛大启幕
2020/8/1 20:52
啤酒飘香，举杯欢畅！月日晚，随着热情的酒花喷涌而出，位于青岛市崂山区的世纪广场啤酒城的大门缓缓拉开，第届青岛国际啤酒节崂山会场盛大开幕。与此同时，沙子口仙居崂山和华玺大酒店北宅凉泉理想村王哥庄会场社区三个分会场，以及崂山全区的文化旅游商业休闲场所都同步进入了啤酒节时态，开启了个日日夜夜的醉美狂欢。本届啤酒节崂山会场以崂山全域欢动激情历久弥新为主题，举办时间自月日至月日，着力凸显全域定位信心定位和庆典定位，整合区内的文旅商业和公共设施资源，形成了一主三辅六区的大节庆大文旅大消费全域欢动格局。崂山会场共设置座品牌啤酒花园座休闲静吧处广场式花园，共个品饮单元，在青岛城市客厅摆下世界啤酒盛宴，喜迎四海宾朋。青岛啤酒销往世界各地的多个系列款式的啤酒悉数参节，其他厂商引进的产品种类也超过以往各届，共展亚洲最大啤酒盛会的风采，奉上世界各地美酒的醇香。同时，节日形态也将契合崂山城区气质全面迭代更新啤酒大篷全部升级为品味优雅的啤酒花园，在精细管理和优化服务方面再上台阶，演出内容继续向高品质低分贝的方向演进，当红小吃和梦想市集荟萃，洋溢五洲激情的艺术巡游穿梭其间，为广大市民和海内外游客带来全新参节体验。在崂山，为满足城市客厅商务会场和百姓更高的休闲趣味，城市环境夜间亮化和网红夜景融合衔接，彰显出山海品质新城的优雅品位。香港东路的南大门进行了更为大气的景观改造，啤酒城内波浪型的游憩路径，移步换景的小品景观，生动展现海上仙山与啤酒文化融合的独特魅力人行通道的彩绘图案变换奇妙的光影感受与夜间灯组的炫彩变化，形成绚丽奇幻的视觉效果，让游人置身于梦幻公园。美感严苛的颜控们，也将在一个个仲夏之夜为之陶醉。在各个分会场，以及全区各景区点宾馆酒店特色餐饮民宿休闲体验园等场所，各具特色的啤酒节主题活动层出不穷，人们在不同会场也可以共享节日带来的动感和欢愉，在全域同频共振的啤酒节大磁场中，人们虽身处不同空间，却能以共同的率性缘由而干杯而陶醉，寻得共鸣的情感沸点。今年，啤酒节主会场和各分会场严格按照中央省市区常态化疫情防控要求，严抓疫情防控和食品安全工作，确保牢牢守住公共安全红线，确保参节公众消费放心游玩安心。节日各会场都详细制定了疫情防控方案和应急预案，严格落实身份必问体温必测口罩必戴消毒必做突发必处要求，设置分类垃圾箱口罩回收专用垃圾箱等，对节日公共区域对每日进行全面消杀设置啤酒节医务室和临时留观点，对体温异常通行码异常者进行应急处置和妥善后续处理做好经营单位员工健康管理和每日健康台账，并配备充足的防疫和消毒物资，要求各经营单元对游客进出通道进行分离，场内活动保持安全距离，强化内部卫生管理，加强防疫知识宣传，严肃保障疫情常态化防控成效。突出抓好食品安全，指挥部安排市场监管专项工作组，各经营单位设立食品安全管理员，对所有经营单位严把食品原料加工过程清洗消毒食品储存个人卫生环境卫生六个关口，对售卖食品全部抽样检验。所有进入啤酒节的食品全部签订安全责任承诺书并登记备案，严格执行索票索证制度，做到五证齐全把紧两关明码标价名物相符，对查出变质食品及食品原料一律销毁，并追究供应商责任。中国日报青岛记者站