从小修小补做好事，到发动同行加盟学雷锋
2021/3/5 13:55
哎呀，不得了了呀，救救我的儿子吧！杨茶生听到呼叫声，立即放下手中的活计冲出店铺，一个年轻妇女在呼救。大姐，出什么事儿了？我来帮你！我煤气灶上煮着饭，门被我关上了，儿子在里面，钥匙忘在家里了。几楼？哪间房？杨茶生操起工具冲上去，爬上窗户破窗而入，迅速关掉煤气阀，抱起哭喊的孩子，打开房门，没事儿了。妇女掏钱感谢，杨茶生说，谁家没有一点难处，应该的！回到店里，媳妇对杨茶生说，你刚冲出去，一笔近万元的生意就找上门，但客人急，去了对门木根店。好呀，这不好了木根吗？生意总是做不完的，别人有难就要帮！在淘金和淘义的天平上，杨茶生的心头始终有自己的准星。岁的杨茶生是革命老区江西安义县的一名农民，来到上海打拼了年。当初，带着过上好日子的梦想到上海，但在为社区居民安装铝合金门窗的工作中，他发现，繁华的都市里，也生活着不少特别需要帮助的群众。从此，这位寻梦人就成了帮助困难群众的热心人，有困难找杨茶生在黄浦江两岸流传开来。不为人民币服务，而为人民服务我是共产党员，共产党是干什么的？不是为人民币服务的，而是为人民服务的。杨茶生说。有一位老太太找到杨茶生，她家的门窗老朽了，担心风大了吹落下去砸伤人。奶奶，您这门窗已经坏了，不能再用了，我给您安装新的！不用换，不用换，修修就行了！奶奶，我给您换新的，我量量尺寸，赶紧给您做好！不行，不行，真的只修不换！杨茶生知道老人是舍不得花钱，便自己掏钱免费帮她换了新的。上海每个居民中就有个老人，并且许多老人是独居但许多老年人不愿花钱修理门窗，总想将就地用下去。这是很大的安全隐患。杨茶生决定为附近群众的房子门窗做义务体检。他发现，门窗材料市场以次充好的问题突出，便赶回江西安义，协调家乡的企业生产质量更好一点价格更便宜一点的建材产品，迅速在沪上打开市场，赢得了群众的口碑。建立小杨热线服务电话，上门免费服务，杨茶生在店铺挂出永不摘下的小黑板每天下午三点以后免费上门为孤寡老人军烈属服务。一个冬夜，杨茶生突然接到一个电话，说家里马桶坏了，却说不清楚哪里坏了。杨茶生急忙赶过去，发现老人家粪便溢满地，不是马桶坏了，而是严重堵了。没带疏通工具的杨茶生，脱下棉衣挽起衣袖，毫不犹豫地用手伸进马桶搅动掏挖，马桶终于疏通了，而站在一旁的老人也惊呆了。龙吴路东湾小区一位岁的老伯，家里水斗铁托架烂了，杨茶生随口说了句，铁架子烂完了，没办法修，老伯不高兴了你们小杨热线能干什么？这样的东西都不能修？杨茶生连忙说老伯，我是说在这里无法修好，我带回去修，明天来装上行不行？第二天，杨茶生自己掏钱买了副新的铁托架装了上去。我家茶生虽然在小黑板上告示每天下午三点后是免费助人时间，但实际上呢，他是小时随叫随到，凡是属免费帮扶范围内的人，分文不收。妻子杨润花对丈夫学习雷锋精神满是自豪。一个人的力量有限，但党员可以带动一片杨茶生的父亲是一位辛勤劳作的农民，他教育杨茶生，要邻里相帮相助，谁家没有一点困难呀？朴实的话语，牢牢地扎根杨茶生的心灵。杨茶生是一名党员，他像珍惜自己的眼睛一样，珍惜自己的党员形象雷锋形象。在小杨热线的胸牌上，他这样写道年风雨无阻，从小杨到老杨，坚守信念为人民服务，免费小修小补，门窗工匠精神，不忘初心。静安区有一对多岁的老红军夫妇，家中的家具已有两年多不好使用了抽屉拉不开，放在里面的东西拿不出来。但这个活太小，找了许多店铺都不愿意干。老红军于是给上海电视台写了一封求助信，希望帮助他找到杨茶生。杨茶生按照电视台告诉的地址，带着儿子一起来到老红军家，一样样把家具修复。年，小杨热线的团队壮大了，杨茶生萌生想开杨茶生学雷锋联盟店的想法一个人的力量毕竟有限，但作为一名党员，有义务带动更多的热心人，帮助需要帮助的困难群众。不能让有困难的群众写信找自己，而是当群众有困难时，能够随时找到帮忙的人。说干就干。杨茶生提出自愿加入杨茶生学雷锋联盟店的条件用诚信用良心为人民服务规定每个店每月要做几件好事店面门口要设免费充电免费借伞这一倡议，迅速在上海引发热心人互动，踊跃报名参加的人数超过百人，目前已建立了家门店，全部统一门标统一店面统一服务宗旨统一免费服务项目。现在小杨热线加盟的专业队伍，有装修企业的全套工种，不仅可以为需要家装的群众提供全方位服务，还可以做到群众需要什么工种服务就有相应的工种上门。做好事也要迭代，智能时代要有科技手段年来，杨茶生服务群众的路，走过了邻里相帮小黑板小杨热线三个阶段，好事做了一箩筐的他又有了新的心愿现在特别希望建一个小杨热线云平台，用现代科技打通全心全意为人民服务的最后一公里，在智能时代更好为民服务。年疫情暴发期间，当上海市号召全体市民尽可能宅在家里时，不少上海市民遇到生活上的难处，频频向小杨热线发出求助。杨茶生毫不犹豫戴上口罩，走家串户服务。老百姓家的厕所漫水了水斗堵住了灶台点不着火了抽油机罢工了空调坏了电灯不亮了水龙头坏了水管爆漏了杨茶生几乎全部都免费服务。防疫要勤开窗户换清新空气，考虑到上海返城知青和下岗工人家庭的窗纱，许多都被积年的油烟灰尘牢牢糊住不能透风，杨茶生夫妇便自己掏钱，率领志愿者团队到许多社区为老百姓免费换窗纱。据统计，杨茶生夫妇和他的志愿者团队共计免费服务近户居民，免费换水斗修蚊帐修家具等近件，换窗纱近扇，为防台风门窗体检近平方米在上海抗疫期间，小杨热线收到了一条特殊微信，一位岁的老人，她并不厌世，也并非穷困，但就是不想再活下去了杨茶生夫妇火速赶到这位老人家，劝慰老人一定要想开帮助老人做好家务，修好已损坏的家具老人很受感动，我原本是不愿拖累社会，但看到你们的热心，我得好好活下去。江西省安义县人大常委会原副主任现安义县志愿服务联合会会长沈冬英说，杨茶生年如一日，为群众做好平凡的小事，但在群众心中，这些小事却是生活中要紧的大事。据不完全统计，年来，杨茶生和他的志愿者团队至少服务了近四万群众，免费为群众修理门窗马桶家具达到六万多件，义务服务时间近万小时。每次公益活动结束，就有更多的青年踊跃报名参加志愿者服务队。现在志愿者的规模越来越大，群众的需求越来越多样化，如果还按照以前的办法，已经不能满足困难群众的需要了。杨茶生说，特别希望能建一个平台，管理好志愿者，及时响应群众的需求。方政军冯联清吕平