意大利学者抗疫措施越严格的国家，经济受到的冲击越小
2020/8/1 18:44
月日晚，意大利国际政治研究所欧洲和全球治理中心研究主任安东尼奥维拉弗兰卡通过视频方式在论坛上发言。中国日报记者冯永斌摄中国日报网月日电意大利国际政治研究所欧洲和全球治理中心研究主任安东尼奥维拉弗兰卡日前表示，从欧洲国家的抗疫情况可以看到，抗击疫情成功与否同经济社会发展紧密相连，采取的抗疫措施越严格的国家，经济受到的冲击越小，对强劲的经济应对措施需求也就越小。欧盟史无前例地就新冠肺炎疫情下的经济复苏计划达成协议，计划为个成员国提供亿欧元的援助和贷款。维拉佛兰卡月日晚在发言表示这样的援助力度真是前所未有。如果有人在四五个月之前告诉我，我一定不会相信，因为在那时看来，新冠疫情不可能对欧盟经济产生严重影响。这确实是我们当时的想法。但我们必须明白，如果欧洲可以提前充分做好应对疫情的医疗准备，现在也不至于需要巨额的经济援助，维拉佛兰卡补充道。美国情况也是如此，三月底进入疫情高发期时，美国没有充分落实防疫隔离措施，导致美国经济现在急速下滑，失业率飙升。对此，维拉佛兰卡表示，在新冠疫情暴发之前，美国失业率为，但到月时，美国失业率快速飙升至。正当美国试图通过解除隔离来重振经济之时，第二轮疫情又再次重创了美国经济。美国的许多州不得不重新进入隔离状态，从而再次导致了经济下滑，这形成了一种恶性循环。维拉佛兰卡表示，如果一个国家已经做好应对新冠疫情的各项医疗准备措施，那么反而会不太需要巨额经济援助。维拉佛兰卡以年夏季经济预测指标为基础，进一步指出了抗疫措施和经济援助之间的关系。他表示，德国在新冠疫情来袭时快速落实了各项应对措施，比如全民核酸检测关闭学校和禁止大规模聚集等。因此，德国经济预计今年只会下滑。但西班牙的经济情况就没有那么好。西班牙显然没有充分准备好疫情应对措施，因此西班牙经济受疫情影响严重，预计今年会下滑。他还补充道，为了进一步落实防疫医疗措施，还需要投入更多的资金支持，但与各国因隔离而遭受的巨额经济损失相比，这部分资金投入就显得更加微不足道了。我们必须在国家欧洲和国际层面上认真思考疫情防控医疗措施和经济影响三者之间的关系。在谈到国际组织向较贫穷国家提供的抗疫援助时，维拉佛兰卡补充道，来自二十国集团和国际货币基金组织这样的大国集团和国际组织的抗疫援助只是九牛一毛，远远无法满足较为贫穷国家的需求。月日晚，由中国社会科学院中国日报社主办的国际抗疫合作与提振世界经济国际智库云论坛在中国历史研究院举行，来自世界顶尖智库的位专家学者通过视频连线，就深化国际合作构建人类卫生健康共同体维护经济全球化促进世界经济发展深入交流，建言献策，达成了许多共识。安东尼维拉佛兰卡通过视频方式在论坛上发表了主题演讲。责任编辑齐磊