乌鲁木齐把精准服务送进千家万户
2020/7/31 21:20
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华月日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开新闻发布会，通报乌鲁木齐市目前新冠肺炎疫情和防控工作情况。会上，乌鲁木齐市人民政府副秘书长尚玉岚表示，疫情发生后，为了彻底阻断传染源切断传播途径，乌鲁木齐市采取了社区封闭式管理措施。为保障广大市民的正常生活，我们积极组织各部门干部职工社区工作者志愿服务队等，在社区一线做好每日体温测量环境消杀等疫情防控工作的同时，全力做好生活服务保障工作，满足市民基本需求。一是帮助居民采购物资。以小区或楼栋为单位建立微信群，居民在群中发布需求信息，社区包户干部第一时间回应居民诉求，及时统计微信群中的蔬菜水果米面油肉蛋奶以及药品婴幼儿用品等物资需求，组织志愿者统一采购分类打包，并通过无接触方式逐一送到居民家中。二是解决居民应急事项。落实跟进服务的要求，发挥党员先锋模范作用，积极帮助解决水电气充值垃圾收集处置等问题。同时，加大对特殊群体的关心关爱，为城乡低保低收入家庭以及空巢老人等困难群众及时送去爱心蔬菜清油大米面粉等生活物资，免费提供口罩消毒液等防护用品，对孕产妇儿童及患有慢病需血透等有就医需求的特殊人群，开展全天候药品代购专程送诊就医等服务保障工作。三是加强居民心理疏导。通过小区微信群业主群电话等方式向居民宣传防疫相关政策和科普知识，对居民提出的问题耐心解答，积极开展心理援助疏导服务，通过普及心理健康知识等方式，帮助辖区居民舒缓情绪，从而理解配合疫情防控工作。四是加大节日保障力度。古尔邦节期间，在加大日常生活服务保障力度的同时，对城乡低保对象特困供养人员等困难群众，按照每人元的标准，发放羊肉鸡肉鸡蛋等慰问品。所有慰问品于今日月日全部发放到位，共惠及户人。同时，在严格防疫条件下，由正规定点屠宰场统一屠宰一批活羊，通过网络订购的方式进行销售，由相关部门和各区县社区配送到户。尚玉岚表示，广大市民充分理解积极支持疫情防控工作，我们也将以广大市民的理解和支持为动力，进一步加大工作力度，全力为广大市民提供更加优质的服务。