乌鲁木齐加强产销对接切实做好疫情防控和市场运行保障工作
2020/7/31 21:20
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华月日下午，记者从新疆维吾尔自治区人民政府新闻办举行的新闻发布会上获悉，为帮助种养殖户畅通销售渠道，切实保障市场供应和农产品正常销售，乌鲁木齐有关部门多措并举，进一步加强疫情期间产销对接工作。乌鲁木齐市农业农村局局长李香润介绍，今年月，全市蔬菜种植面积万亩，主要有茄果类叶菜类薯类大类多个品种，年总产量约万吨畜禽等肉类总产量约万吨。主要采取以下措施保障疫情期间产销对接工作一是组织专人对本地区农产品生产销售收储加工等情况进行全面摸底排查，准确分析产销形势，统筹协调好本地区的市场供应与农产品销售。二是加大本地蔬菜肉类供应保障力度，加强田间管理，组织本地采摘人员，提高蔬菜日采摘量，成熟的蔬菜尽快采收，按市场需求有计划地安排上市加强养殖生产储备，支持各定点屠宰企业加大本地牲畜调运力度，提高屠宰生产能力。目前本地蔬菜每日供应量可达吨左右肉类供应量达吨左右。三是加强产销对接，支持新联市场等大型蔬菜批发市场加大蔬菜收储力度，组织各批发市场商户商超及储备配送企业，到周边田间地头收购货源。加强肉制品经销企业与周边养殖大户屠宰企业的对接联系，加大猪牛羊鸡的养殖收储力度，根据市场需求及时增加屠宰量。四是加强交管交通部门与各区县对接协调，核发车辆通行证，开辟绿色通道，确保市场物流配送渠道畅通。李香润说，在做好产销对接工作的同时，我们严格按照当前防疫要求，对收储屠宰运输流通等环节人员统一进行核酸检测，落实体温测量佩戴口罩消毒消杀等措施。对养殖场屠宰场实行封闭式管理，加强肉类检疫查验和环境采样检测，全力做好疫情防控和市场运行保障工作。