在安宁，见证中国网球新起点
2020/7/31 13:37
尽管重创了全球体育赛事，但中国网球依然继续向前迈进经过中国网球协会多年的筹备，中国网球巡回赛中巡赛将于这个夏天正式面世。这是疫情常态化防控条件下国家体育总局审核批准复赛的第三个项目，在此之前，中超的复赛被看作是体育赛事复苏的标志性事件。中巡赛共分和四个级别，通过比赛，中巡赛的所有球员都将拥有自己的国内积分和排名，并按照世界通用的周滚动积分排名方法，获得中巡赛各级赛事的参赛资格种子签位以及直通总决赛资格。赛事承办消息公布之后，安宁市第一时间争取到了承办顶级级别赛事的资格，作为中巡赛的启幕站赛事，赛事将于月日日在安宁温泉半岛国际网球中心举行。作为国家体育总局全力支持打造的网球小镇所在地，安宁又一次成为网球界的焦点。多年之后，当我们回望，相信中巡赛的推出会被定位成为中国体育发展的又一里程碑事件，从此，中国顶级体育赛事有中超，有，也有，从这一年开始，中国网球开始输出中国体育智慧，中国体育人在网球世界书写的规则充分展示了国家的文化自信。大赛诞生的背后总是时代的选择中国网球在过去的余年间飞速发展，李娜郑洁晏紫彭帅张帅王蔷郑赛赛等一批顶尖球员在国际网坛赢得了尊重与喝彩，本土网球明星的冉冉升起，让中国网球得到了前所未有的发展良机。与此同时，的大量赛事相继落户，让中国拥有了全球最立体最丰富的职业赛事体系，而当在城市软实力的较量场上，拥有网球公开赛成为加分项，上海网球大师赛中国网球公开赛武汉网球公开赛珠海网球公开赛深圳网球公开赛昆明网球公开赛一大批带有城市印记的网球赛事又为中国网球培育了市场，但是这些比赛的大都不在国内，并且付出代价巨大。中国网球协会在全面深化改革背景下选择了主动作为，在赛事筹备中，将整体设计对准了中国网球赛事自身发展的多个痛点，从赛制设计配套积分到等级体系等方面都颇具亮点。赛事除了给国内众多合作方注入版权资源，奠基各地网球竞赛表演业体育产业发展基础外，还解决了中国网球运动员参赛难国内积分系统搭建打通业余与职业赛事通路与运动等级评测结合等多个要点。为什么是安宁？安宁是昆明下辖的县级市，是云南省唯一的百强县，是全国文明城市园林城市卫生城市，赛事举办地温泉小镇是国家体育总局命名的首批运动休闲特色小镇，目前温泉也正在积极争创云南省级示范特色小镇。这是安宁第年承接运营高级别的网球赛事，在社会活动科学有序复苏的过程中，安宁市政府决定承办中巡赛且并入昆明网球公开赛品牌内核的举动体现了其魄力与担当，其中更是蕴含了昔日工业城市管理者对城市发展转型的决心和安宁刷新建立城市品牌的路径思考。对云南省来说，昆明网球公开赛是云南省启动恢复的第一个大型赛事，昆明网球公开赛的开赛也是云南促进竞赛表演业发展的举措，而对于昆明市来说，昆明网球公开赛赛事品牌的形成有助于国家对于昆明市发展方向的定位打造区域性国际中心城市。一粒种子的成长安宁市羊角村，水量丰沛的螳螂川从安宁温泉半岛国际网球中心旁流过，向着金沙江奔涌而去，这里拥有中国最早的红土网球中心，年，这里被评选为全球十大最美挑战赛赛场，东方罗兰加洛斯的美名在全球网球圈广为传播。与国内大部分赛场不同，温泉半岛国际网球中心和酒店都处于一个园区之内，球员的生活训练和比赛的大多数需求都可以在这里得到满足，从赛场到酒店只有几十米的距离，从酒店到餐厅健身房穿线室也是如此，每年来安宁参赛的国内外球员们都拥有着步行转场的便利。从年开始举办国际赛事至今，这里举办过等众多网球赛事，大批国内外高水平球员都征战过这片赛场，温泉半岛国际网球中心吸引到了丘里奇阿里亚希姆波斯皮希尔乔丹汤普森斯托瑟等国际知名球员参赛，中国选手中如张帅彭帅王蔷郑赛赛张择吴迪张之臻等的选手也曾到访。经过多年办赛的积累，橙子网球运营团队从无到有，积累了丰富的办赛经验，并且与中国网球界的方方面面深度融合，成为了中国网球不可或缺的重要部分。为了呈现出中国网球巡回赛首站赛事应有的水平，安宁市委市政府多次召开专题会议，研究解决具体问题，从场地准备资筹集疫情防控商务赞助资源协调各都做了充分的准备。近期，安宁市政府与橙子网球已经达成合作协议，准备在温泉半岛西岸再规划建设一个拥有片网球场以及完善配套设施的红土网球训练中心，预计建成后将成为世界最大的红土网球中心。如果说安宁如体育产业界普遍认同的那样，是体育产业投资的沃土，那么中国网球巡回赛首站赛事落子此处，则将坐实安宁作为中国网球赛事名城的地位。安宁温泉小镇，天下第一汤畔，一个世界级的网球小镇蓝图正在慢慢揭开，年前社会投资种下的网球种子，经过多年的积累匍匐，即将破土而出进入世界视野。李娜，我们安宁见！作为中国体育的旗帜性人物，李娜自然成为中国网球新起点最合适不过的代言人，此次在安宁举行的启幕赛事，李娜将作为中巡赛形象大使空降安宁。对于李娜来说，安宁并不陌生，年月，李娜姜山曾以特邀嘉宾身份出席了在安宁举行的全国青少年网球精英训练营，夫妇两人以自身的童年网球经验与职业心得与百名网球青少年分享了自己的成长故事。除了李娜，此次中巡赛首站赛事更是吸引了众多重量级合作伙伴的支持。中央电视台体育青少节目中心作为赛事主办方之一将对赛事进行全程电视和新媒体播出和推广，抖音也倾斜了巨量流量扶持赛事品牌打造。本次赛事的所有场次都有视频直播，在一定程度上弥补了空场比赛给广大网球爱好者留下的缺憾。本次比赛，还吸引到融创中国成为冠名赞助商，融创巨资冠名背后，是其在安宁准备建设几千亩文旅大盘雁来湖小镇的布局战略考量。疫情防控万无一失一失万无因为赛事在疫情之下举行，对于整个赛事组织团队都是一次考验，为此，中国网球协会与地政府和橙子网球在筹备阶段进行了充分的准备，在国家体育总局网管中心和相关部的指导下，前已经形成了套严密周到的防疫措施，其核包括空场赛所有参与员进核酸检测园区进封闭式管理，一旦发现立即熔断等措施，尽可能将疫情险降到最低，而这一次的抗疫办赛经验也将为中国网球在随后各站赛事举办提供经验，除此之外，此次赛事的成功经验也将给全国接下来举办的各类体育赛事提供有可复制可借鉴的成功经验。中国日报云南记者站