助力打通产业链堵点
2020/7/31 13:34
月日，西安咸阳国际机场，从韩国仁川飞来的包机缓缓降落。机上搭乘的名韩籍乘客是中国三星西安半导体工厂跨国复工的工作人员。复工复产用出全力，重大项目保障得力，中国三星成绩给力。今年一季度，三星在华尖端产业项目稳步推进西安半导体工厂进出口额同比增长苏州半导体项目芯片销售额同比增长天津多层陶瓷电容器项目有序推进，加紧建设疫情防控常态化背景下，我们响应中国政府号召，全力复工复产，一手抓防疫，一手抓建设。中国三星总裁黄得圭说。中国经济持续回暖，增长动能加速集聚，我们的重大新建在建项目要加快建设。重点项目，稳妥有序保障推进扎根中国年，累计投资超亿美元，其中，尖端产业投资近亿美元数据是无声的见证者。从早期主打电子组装等劳动密集产业，到近年来引入半导体存储芯片等高精尖项目，从东部沿海扩展到西部腹地，产业布局和投资流向的转变清晰勾勒出三星自我转型升级谋求高质量发展的新思路新变化。尖端产业需要人才把脉。目前，中国三星在天津苏州西安的多个重点项目共有专业技术人员千余名。虽然团队规模大，但每个人都不可或缺。西安半导体存储芯片项目是中国三星产业升级的重要一环，也是三星在华重大产业投资的核心项目。年，三星追加亿美元投资建设项目二期工程。今年月，二期第一阶段产品已顺利下线，但受疫情影响，二期一二阶段在建项目的新设备需要韩籍工程师进行调试，这直接关系到整个项目的投产和产能提升速度，影响上下游产业链的稳定生产而在苏州天津等地，半导体等其他新建项目也面临着同样的问题。为确保新项目如期竣工投产，三星先后组织架次包机，接运超名韩籍工程师和相关人员跨国进行项目支援，打通产业链堵点。大规模包机决策的背后，是三星全力以赴稳产达产的信心与决心。政府相助，跨国复工进程加速受疫情影响，国际航班缩减，跨国复工是件难事。在联防联控合作机制下，中韩为两国重要商务物流生产和技术服务等急需人员往来开通了快捷通道。作为中韩贸易链上的重要企业，三星加快申请，在中央和地方政府的大力支持下，成为首批通过中韩快捷通道接运韩籍员工抵华的韩资企业。作为中韩快捷通道的受益者，三星电机韩籍员工卢锡勉感触良多。中韩启动快捷通道，我们的新项目可以如期进行了！月日，卢锡勉搭乘的次航班顺利落地天津，成为首批通过中韩快捷通道包机抵津的名三星韩籍员工之一。在多名乘坐包机抵华的人员中，还包括三星供应商的员工。三星对我们的复工复产给予了很大帮助。一位来自苏州的三星供应商员工说，在韩国，三星把我们接到了首尔的专门医院进行核酸检测，抵华后，全程防疫措施严格规范。安全复工，才能协同复产。同频共振，为各地经济发展添力疫情防控期间，中国三星重点项目建设如火如荼。黄得圭表示，中国全面推进复工复产，我们积极响应号召，安全有序全力保障在华重点在建新建项目如期竣工投产。三星系企业电子产品市场竞争力强，企业尽快实现生产导入，有助于天津电子信息产业链升级和区域经济发展。天津经济技术开发区管委会负责人说。不仅在天津，作为疫情防控期间实现满产的外资企业之一，中国三星在西安的半导体工厂一季度进出口额为亿元三星苏州半导体项目一季度生产亿个芯片，销售额同比增长三星安全生产，满员满产，谋求自身发展的同时为各地经济发展提气添力。近年来，三星新建项目的落户引发了产业聚集和磁场效应。在西安，包括日本住友华讯微电子等一批国内外配套企业纷纷在当地布局设厂，一个从研发设计制造到封装测试及系统应用的千亿级产业集群在西安聚集在天津，三星大力加码高新产业领域的投资，新增和电池等高端制造项目，带动产业升级扎根中国年，我们一直追求与中国的同频共振，这是中国三星不变的初心。黄得圭说。