数字经济国际合作云论坛在南宁举行
2020/7/31 13:23
年月日，数字经济国际合作云论坛在广西南宁举办，旨在促进中国和东盟在区块链数字基建大数据电子商务，网络智慧城市等领域交流合作。图为会议现场会上，中国东盟商务理事会执行理事长许宁宁表示，年是中国东盟数字经济合作年，数字技术在防疫抗疫复工复产及保障人民生活中发挥了不可替代的积极作用，数字经济对恢复各国社会经济发展创造更多就业机会增进民生福祉的重要意义凸显。这次会议将有助于主办方与东盟各国共建数字丝绸之路共商未来科技创新发展共同促进中国东盟数字经济合作。中国启迪控股股份有限公司董事长中国东盟科技产业合作委员会中方主席王济武在致辞中提出新时期数字经济产业合作发展三大倡议。王济武倡议，在中国东盟商务理事会以及中国东盟科技产业合作委员会的框架之下，继续扩大中国和东盟在常态化抗疫方面的数字科技合作扩大中国东盟在数字教育和人才培养领域的合作携手做好中国东盟数字经济合作的事情。在一带一路倡议下，中国东盟科技产业合作委员会成立以来，以启迪控股为代表的一大批企业，与东盟各国广泛开展了多领域的科技和新兴产业合作，在数字经济领域已经取得了丰硕的成果。菲律宾共和国驻华大使何塞圣地亚哥圣罗马纳阁下表示，面对全球新冠疫情带来的威胁，数字技术在许多国家应对疫情行动中发挥了关键的作用，菲律宾将继续推进疫情后期时代的数字转型，以公共部门社区和经济为重点，促使以信息和通信技术部为主导的政府机构快速向数字化过渡项目的实施。老挝人民民主共和国驻华大使坎葆恩塔万阁下表示，年老挝与中国的关系已经升级为中国老挝的命运共同体，尽管数字经济对老挝来说是一个新的概念，但是老挝政府认为数字发展是非常重要的，有助于创造就业机会，提高经济效率，缩小城乡发展差距，同时能够促进全国范围内更具包容性的经济增长。缅甸联邦共和国驻华大使吴苗丹培阁下提出，云论坛的举办对东盟多方交流以及科技创新合作是非常有益的，缅甸在进一步发展数字经济领域，设立相应的政策和计划，保证数字经济的发展，进一步加强中国东盟交流，也会提供更多的思路，使缅甸民众享受在线的教育和服务。中国东盟技术转移中心副主任广西壮族自治区科学技术厅副厅长蹇兴超从坚持高位推动促进技术转移和科技创新合作坚持创新引领，为数字经济的持续发展提供科技的支撑坚持国际人力资源开发合作，促进科技人文的交流，三个方面介绍了近年来中国助推数字经济发展的情况。相信中国东盟齐心协力定能在危机中遇新机，共同在数字技术领域在合作中开创崭新的局面，为建设更为紧密的中国东盟创新共同体做出积极的贡献。本次云论坛由中国东盟商务理事会中国东盟科技产业合作委员会共同主办，广西启迪科技城集团承办，与会嘉宾分别就推动数字产业互助合作互联互通，助力新期数字经济合作发展新动能围绕数字基础设施数字消费者数字产业生态数字公共服务数字科研五大维度，共同探讨合作新模式新商机等相关议题进行云对话。中国东盟商务理事会中国东盟科技产业合作委员会启迪控股集团将继续助力推动和加强中国东盟在创新科技和数字经济产业领域的合作与发展，为新时期科技创新和产业经济合作发展做贡献。中国日报广西记者站