甘肃税收扶持五小产业蹚出脱贫大门路
2020/7/31 13:22
脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点。今年以来，甘肃省税务部门组织实施了个帮扶项目，名税务干部组成个帮扶工作队驻村开展帮扶。按照项目到户扶持到人，一村多样一户一项目要求，落实落细税费优惠政策，走亲入户解忧纾难，重点扶持小庭院小家禽小手工小买卖小作坊等五小产业发展，推动短平快增收小产业成为脱贫致富大门路。心贴心真心帮扶同心种出增收苗瓜州县七墩回族东乡族乡三墩村的枸杞种植田里，农户们正忙着采摘红透的枸杞。三墩村是国家税务总局瓜州县税务局的重点帮扶村组，五年前，这里还是一片贫瘠的盐碱地，农作物产量不高，农民增收困难。只有找到适合的产业，才能让群众长期脱贫真正致富。税务帮扶干部深入田间地头，和老乡们一起谋划致富经，结合当地实际，着力培育特色增收产业。在多方努力下，通过改良土壤合理密植科学施肥等措施，陆续在盐碱地上栽植枸杞亩，昔日盐碱地结出今朝致富果，枸杞干果年产量达万公斤，枸杞种植户年均收入元，助力实现整村脱贫。近日，厦门对口扶贫临夏州的首批高原夏菜，跨越多公里正式登鹭销售。临夏当地困难群众积极利用空闲场地庭院和棚舍等，发展蔬菜瓜果草莓等庭院经济，税务帮扶干部落实一户一策，强化学习培训示范带动，送去税收政策红包，推动庭院小产业成长为致富大产业。目前，临夏县正全力打造万亩高原夏菜基地。临夏百益现代农业科技有限责任公司，主要从事有机蔬果和花卉的种植销售，是当地小有规模的扶贫车间，为多户贫困家庭提供稳定收入来源。国家税务总局临夏县税务局干部一对一开展政策宣传，并就发票开具申报表填写社保费减免个人所得税等手把手辅导。他现在又有新的想法，计划另选厂址加大养殖规模，预计出栏头。远中村帮扶第一书记唐友先口中的他就是村里的陈邦东。年，陈邦东还是当地建档立卡贫困户。国家税务总局武山县税务局派驻远中村帮扶队唐友先多方联系，带陈邦东先后参观考察张川养牛场洛门养猪场马力养鸡场甘谷花椒种植园。一番细细盘算，最后选定种植养殖。唐友先积极帮陈邦东申请到万元精准扶贫贷款，为他联系农技特派员做技术指导。同时，发展双沟覆膜种植玉米，养猪饲料实现了自给，节约了成本。年以来，陈邦东年均种植玉米万多斤。就这样，年，陈邦东家摘掉了贫困户的帽子，还清了扶贫贷款万元。现在，家里还养殖了头母猪，肉猪存栏头，今年预计出栏头，净收入可达万元。税费优惠券落袋小手工编织脱贫梦慢工出细活，大家在上色的时候一定不能急，注意深浅变化在张掖市高台县九发妇女民间手工制品专业合作社生产车间里，十多名女艺人正边学边制作麦秆画。这些年，姚艳玲看中了小手工的大前景，通过免费培训，带领当地留守妇女走上了致富路，从单打独斗慢慢发展为专业化合作社。该合作社主要从事剪纸丝带绣麦秆画串珠工艺彩岩画立体绣等多种手工艺制品的制作销售，现已发展固定社员多人，培训贫困户余人，带动特色技能家庭户，户月均增收元以上。受疫情影响，合作社一度停业好几个月。复工生产后，合作社收入也不到上年同期的一半，税务干部线上宣讲小微普惠性减税和疫情期间最新优惠政策，并就规范财务核算增值税发票开具及纳税信用评价等提供把脉问诊式专业辅导。今年前个月，合作社享受减税万元。庆阳香包，又称耍活绌绌，年被列入第一批国家级非物质文化遗产项目名录。这些年，年出生的刘兰芳带领老区姐妹们把小香包做成了大产业，带动多户农户利用空闲场地及闲置房屋，加工庆阳香包。税务局就是咱的娘家人，公司成立初期，很多业务操作不会，西峰区税务干部就上门辅导，今年减免税款万多元，我们将这笔钱用于购置中草药，成功研制出防疫平安香包，并将首批捐赠给武汉中心医院，纯手工防疫香囊依然是工坊主打产品之一。刘兰芳说。通过主动服务扶贫产业龙头企业，有效带动了小手工发展壮大，刘兰芳的庆阳岐黄文化传播有限公司已培训陇原巧手余人，带动近万人在家门口就业致富。这些年税务部门的贴心服务让我们真正实现了无忧办税，去年就减免了元税款，我将带领更多农村富余妇女劳动力学习手工针织，让她们有一技之长，早日过上小康生活。黄河石林巾帼巧手艺术文化发展有限公司负责人石兴萍信心满满地说道。基于企业家专业公司妇女发展模式，该公司年来带动余名农村妇女就业脱贫。税力量全力支持在家门口发展致富产业月的藏王故里卓尼县正是旅游的好时节。当地村民利用自家房舍，开设藏袍洮秀香包以及具有藏族特色的饰品销售店，小商店小旅馆搭上旅游快车，正成为当地脱贫致富的好产业。随着卓尼县旅游业的蓬勃发展，藏袍等衣饰的市场需求量日益增长，我们雇佣本地建档立卡户的妇女，手工地道，产品质量有保证，每年每人可增加收入多元。今年月开始做网络直播，产品卖到了法国印度等国家，牵扯到开具发票等业务，税务局专门指定了一名干部指导我们涉税业务，很用心。我有信心打造我们本土特色品牌炫格尔。青年创业者才让拉姆说。在国家税务总局广河县税务局精准扶贫联系的徐牟家村，谈起建档立卡户马麦麦的脱贫之路，税务干部马春梅了如指掌马麦麦是年纳入建档立卡的，通过摸排走访，我觉得她有想要致富的决心，就主动帮她联系拉面技能培训班，还帮她申请了万元扶贫贷款。现在她在重庆开着一家兰州拉面馆，收入稳定，年就脱贫了。目前，广河籍人员在全国各地开设牛肉拉面馆家油炸食品店家甜醅生产加工点个，带动户贫困户就业，拓宽了增收渠道。位于秦安县魏店镇的张坪村，是一个典型的西北小山村。沿着蜿蜒的硬化道路驱车向前，在嗡嗡的蜜蜂指引下，国家税务总局秦安县税务局的帮扶干部郭继红来到了帮扶户张胜喜家中。张胜喜，张坪村有名的贫困户，长子自小患有脑瘫，次子和三子在外上学，一大家子的负担都落在他一人肩上。年，张胜喜被纳入了建档立卡贫困户，享受二类低保政策兜底。年，秦安县税务局开始对口帮扶张坪村，从那时起，帮助张胜喜摘掉贫困帽子过上好日子就成了税务帮扶干部最挂念的事。输血不如造血。在几番走访后，帮扶干部郭继红根据张坪村野花繁盛蜜源丰富的地理优势，为张胜喜谋划蜜蜂养殖的产业发展路子。购买蜂箱引进蜂种联系技术人员手把手传授技术，郭继红帮助张胜喜把蜂巢建了起来。同时，又积极争取五小产业财政专项扶贫补助资金元，帮助张胜喜扩大养殖规模。年下半年，张胜喜的蜂巢产出蜂蜜斤，收入余元，尝到甜头的他，今年又购买了个蜂箱，房前屋后摆放的整整齐齐。中国日报甘肃记者站