百联纵夏购季热浪来袭百场活动惠聚亲情，焕新美好生活
2020/7/31 12:51
年这场突如其来的疫情，让人们比以往更加意识到家和爱的重要性。为了感恩身边那些不离不弃的亲友，为了让生命中疏离的关系再次联结，也为了犒劳每一个认真生活的自己，在这个常态化疫情防控的夏日，百联集团将从月日起至月日推出心有所暑，焕新回归百联纵夏购季活动，以全业态全品类全渠道的百场活动，站在魔都中心呼唤爱，助力每个人解锁一份美好新生活。爱家人解锁专属新福利男女老少全覆盖这个夏天，不用担心家中任何一个人的需求会被遗忘。百联购季早就贴心为您把家中的每一位都考虑到了。对于辛苦持家亚历山大的男士，疫情之后更加需要放松。作为本次购季的重点活动之一，月日起百联旗下第一八佰伴将开展男人节活动，开启浪出男色的夏季消费狂欢。期间不仅有满额送大额券活动，还融合夜太浪夜间市集，让大家在买买买的同时放肆嗨玩，诸多趣味游乐设施和互动游戏将带领大家重拾童年乐趣，抛却烦恼。为了满足家中男女老少各路吃货们肚子里的馋虫，月日月日更有百联中环购物中心外广场百联潜江纵情虾日美食出稻小龙虾节，除了持续两天的现场小龙虾试吃网红打卡小游戏抖音话题视频募集等丰富互动，潜江小龙虾系列产品也会在世纪联华联华超市家门店及百联到家同步上市销售。叫上三五好友一起喝啤酒吃龙虾，享受夏天的灵魂之约，嗨吃快乐无边。对于因疫情离校了将近一整个学期的可爱学子们，为了助他们迎接新一轮升学季的到来，百联给翘首返校的后浪们准备了精彩的八月升学季活动。学子们可以逸刻早餐开启活力一天，之后还有百联自然玩趣屋好奇心生活工坊非遗上海剪纸现场教学等丰富线下体验活动，同时也可以直播云逛，或线下到店等方式探访各大商圈，跟主一起种草名店，为新学期采购实用与颜值兼具的学讯商品，包括日用品服装皮具文教眼镜钟表保健防疫用品等皆享缤纷优惠，并可体验全渠道线上平台专区支付等专项活动。爱自己解锁百联通会员享受最贴心服务因为疫情，每个人的生活压力都在无形中加码，压力之下认真生活认真工作的每一个你都值得犒劳。百联集团与超千万新老会员一起解锁纵夏购季，不费吹灰之力，超爽实惠到手。月日至日，共有百万名额的百联通会员邀约体验活动将重磅推出。会员通过邀约或主动购买方式都可参与，直接获得夏日购物津贴大礼包，内含丰厚购物抵用券最高可超元，限量限时的会员冰点折扣，更有机会参与体验最新会员权益及有奖调研活动。还可许下心愿，可能会心愿成真哦！哪些会员可以享受这一夏日超级优惠呢？近一年有过线上和线下消费行为且成长值的高等级会员后台自动获得资格万名额，此外还有万名额对外开放，普通活跃会员仅需元或积分直接抵扣，即可获得体验资格。百联一直秉承从用户出发的理念，让您领到实惠解锁福利，尊享一份美好夏日生活。爱生活解锁全天候美好便利守卫平安健康当健康被威胁，当无数零前面的那个不复存在，我们才意识到平安才是最重要的心愿。百联纵夏购季也为城市里的每个人打造了一份全天候的健康生活，便利触手可及。健康生活从每天最重要的一顿饭早餐开始。本次购季倾心打造了逸刻早餐工程项目，不仅将推出行逸小兔流动餐车，还将发放早餐福利券，并有趣味测试题唤醒你的大脑，无论是城市通勤的白领，还是升学的孩子，都能被健康美味的早餐唤醒，因为它就在您身边，随后开始活力满满的一天。这场疫情也让我们格外感恩守护生命的医护工作者，疫情过去，他们的无私奉献不该被遗忘。在此次百联纵夏购季中，百联与上海市第一人民医院联手，特意奉上中国医师节医护专场活动，为最美生命守护者置新。此外，百联还与第一人民医院开展包括互联网医院药品批发零售医院发展基金院内零售和双方员工互惠等合作，用爱守护最美天使。爱城市解锁燃爆双月的品质购物体验本次纵夏购季从月日起爆燃双月至月日，横跨百联集团旗下联华百联股份全渠道第一医药百联金服三联好美家百联汽车逸刻家业态公司，覆盖全国余家零售门店。活动立足上海，辐射长三角及多个省市的百联零售门店，全国其他地区消费者也可通过百联平台参与这次活动，体验有爱有品质的上海购物。在为期两个月的盛大购物季期间，多达百余场的主题活动，百联集团全心关注常态化疫情防控期家家户户的每一位成员，共同解锁城市生活的美好健康便利和幸福感。