第五届京台青年创新创业大赛正式启动
2020/7/31 11:24
由北京电子科技职业学院联合北京台资企业协会海淀区青年联合会主办，北京远见育成科技孵化器有限公司北京创业孵育协会北京台资企业协会青年会海淀区优卅青年服务中心中关村创业大街创业公社启迪之星等单位承办的第五届京台青年创新创业大赛暨创青春中关村台湾专场活动月日正式启动。京台青年创新创业大赛自年以来连续成功举办四届，本届大赛联合创青春中关村举办。创青春中关村是以最具科技创新活力的北京中关村为中心的一项科创活动，面向全国及海外选拔优秀青年科技创新人才，扶持创新项目，培养创业团队。通过两项赛事的有机结合，开启促进台湾青年在京创业就业发展新平台。本届大赛参赛项目力争能更好的体现医疗防疫中西药疫苗人工智能大数据云计算集成电路物联网芯片等前沿技术在国民经济各领域的应用聚焦新产品新业态新服务新模式。大赛计划在月下旬与创青春中关村同步进行决赛。大赛将设一等奖名二等奖名三等奖名和优胜奖。进入决赛的团队可落地接待来京参加交流活动，与相关机构协会和企业建立合作渠道。获得一二三等奖核心选手各名还可参加创青春中关村相关服务对接活动。大赛分为北京和台湾两个赛区。北京赛区报名截止时间为月日，参赛范围包括台湾地区注册企业或在大陆创业的台湾团队，以及承办单位在全国范围内的基地中心在孵企业。凡在年月日含之前注册，成立不超过年年销售额不超过万元人民币成立以来市场融资额未超过万元人民币的创业团队均可报名参赛。报名者可通过登陆主办单位承办单位和支持单位的官网关注微信公众号扫描二维码等多种形式报名，或致电或通过电子邮件了解大赛详情。大赛欢迎符合条件的创新创业团队踊跃报名，欢迎各界人士及创投机构推荐优秀团队参赛。