乌鲁木齐多措施保障古尔邦节期间物资供应
2020/7/30 19:29
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华月日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开新闻发布会，通报乌鲁木齐市目前新冠肺炎疫情和防控工作情况。会上，乌鲁木齐市副市长宋亚君介绍，为保障节日供应需求，我们在做好疫情防控工作的同时，认真组织，全力做好节日期间的物资供应保障工作。一是加大畜禽屠宰量。节日期间，每天屠宰牛羊头只以上，日供应量较以往增加以上家禽屠宰量提高到万只左右，较以往提高了。二是启动市级储备肉投放工作。对牛羊肉实行鲜肉投放，自月日至月日，计划连续天投放鲜肉牛羊肉，预计投放羊肉吨投放牛肉吨。三是加大本地蔬菜的生产供应力度。确保日上市新鲜蔬菜品种达到种以上吨左右，不断丰富市民的菜篮子。四是确保各大市场粮油奶蛋等副食品供应充足。节日期间可日供应牛奶吨鸡蛋吨左右。五是落实蔬菜肉类指导价。全市个社区蔬菜直销点执行销售限价，财政补贴资金万元。凌庆等二级市场执行一级市场批发价，对价差部分给予补贴。各类蔬菜经营店含社会菜店均执行政府指导价，差价部分由政府给予补贴。目前，全市各类批发市场蔬菜量足价稳，种常见蔬菜批发价格已基本回落到疫情发生前的水平。自月日起，肉类零售价执行月日政府指导价，财政对肉菜稳价补贴资金达万元。六是畅通节日物资供应配送渠道。强化运输环节管理，优化零售环节服务，完善物资保供包联机制，以社区为单元，以社区蔬菜直销点为供应主体，以小商店小菜点便利店为支撑在符合防疫要求前提下按需订供，采取居民订购商户配送社区工作人员和志愿者无接触分送的方式，为居民提供肉蛋奶粮油蔬菜等节日生活必需品。七是强化供应点等场所防疫和物资供保监督检查，协调保障肉菜粮油供应充足做好配送过程的消杀等防疫工作加大对哄抬物价等不法行为的打击力度，全力保障节日生活必需品价格稳定。宋亚君强调，在此，我们倡导各族市民在节日期间，严格遵守小区疫情防控要求，通过网络视频互致问候和祝福，让我们以实际行动共同打赢这场疫情防控阻击战！