乌鲁木齐来乌返乌离乌人员管理措施最新公布
2020/7/30 19:29
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华月日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开新闻发布会，通报乌鲁木齐市目前新冠肺炎疫情和防控工作情况。乌鲁木齐市副市长宋亚君介绍，按照国务院联防联控机制通知精神和自治区有关部署要求，为进一步规范人员精准管控，月日，乌鲁木齐市疫情防控工作指挥部对来乌返乌人员和离乌人员管理措施做了调整。一是关于各地来乌返乌人员。落实外防输入内防反弹要求，坚持精准管控，严格查验近日内外地所有来乌人员相关健康信息码信息和日内核酸检测报告。根据全国各地疫情防控实际，对抵乌人员实施分级分类精准管控。高风险地区抵乌人员，须经天集中医学观察后方能准予通行中风险地区抵乌人员，持有省级健康码绿码全国一体化政务服务平台防疫健康信息码无异常新疆健康码含乌鲁木齐畅行码低风险或绿码，且持近日内核酸检测报告阴性的，落地核酸检测无异常后即可通行其他地区抵乌人员，持省级健康码绿码全国一体化政务服务平台防疫健康信息码无异常新疆健康码含乌鲁木齐畅行码低风险或绿码，且持近日内核酸检测报告阴性，准予通行。二是关于外地离乌人员。自月日起计算，在乌停留满天的外地人员，如需返回外地，须持新疆健康码含乌鲁木齐畅行码低风险或绿码和日内核酸检测报告阴性和抗体检测报告阴性。乌市人员原则上非必要不出乌。离乌人员应由本人向居住地宾馆所在社区提出申请，社区在核验所提交资料无异常情况后，批准申请。各区县疫情防控指挥部市交通运输局安排将离乌人员免费送至机场候机大厅火车站候车大厅。机场火车站公路查验旅客相关健康码信息以及核酸检测报告阴性和抗体检测报告阴性，并确认无发热等异常情况并登记后，准予进入候机候车大厅或放行。三是关于本地居民返回人员。乌鲁木齐市的本地居民从低风险区和中风险地区返回的，应持有相关健康码和核酸检测报告，提前联系居住地所在社区，将行程安排告知包户干部，以便于顺利进入小区回家。乘坐飞机或火车返乌人员，抵达乌鲁木齐机场航站楼或乌鲁木齐站后，由我市工作人员查验相关健康码和核酸检测报告，无异常的乘免费公共交通工具，送至居住地小区门口，并由社区查验相关信息后，即可进入小区。驾车从公路返回的人员经核验相关健康码和核酸检测报告后入乌，由社区确认相关信息后，安排引导返回居住地小区。需要提醒的是，进入居住地小区后，须严格执行我市封闭式小区管理的各项规定。