第三届进博会进入倒计时强生携创新首秀产品相约进博会
2020/7/30 11:50
第三届中国国际进口博览会进入倒计时，各方筹备也在如火如荼地进行中。作为进博会的老朋友，全球领先的医疗健康企业强生今年第三次参展，并当选参展商联盟理事会理事单位。强生将携多款在中国乃至全球首秀的创新产品和技术亮相进博会展台。与此同时，强生也在为参加今年进博会首次推出的公共卫生抗疫专区全力筹备，全面展示强生在抗击疫情改善人类健康推动公共卫生发展领域的积极贡献和突出成果。第三次参加进博会，强生展台面积由去年的平米扩展到今年平米，是医疗器械展区最大的展商之一，将全方位多维度展示旗下业务带来的多款创新产品以及备受青睐的明星产品。在医疗器材领域，强生将带来包括骨科外科和心电生理领域的多款全球首秀和中国首秀产品，包括超声刀打印微创矫形导板爱惜卫快薇乔外科手术缝合产品，以及分叉部动脉瘤马鞍形弹簧圈栓塞辅助支架等，再次彰显以创新驱动医疗行业发展的领导力和服务中国病患的坚定承诺。超声刀分叉部动脉瘤马鞍形弹簧圈栓塞辅助支架强生旗下眼健康业务强生全视将带来多款前沿科技和创新产品在进博会首次亮相。其中，安视优欧舒适日抛散光隐形眼镜采用了创新的迅速稳定设计和泪膜仿生科技，满足散光配戴者对清晰稳定视力和舒适度的需求新一代景深延展型复合人工晶状体创新结合连续视程晶体技术和多焦点晶体技术优势，提供从厘米近距离到远距离，即完整的视力范围内的全程连续视力，帮助患者在视程的每一个点上都能看得更清晰更完整。新一代景深延展型复合人工晶状体在制药领域，强生旗下制药子公司西安杨森在过去两年受益于中国政府的多项开放举措，不断将创新药品引入中国，并与政府及多方合作伙伴携手，持续提高创新药的可及性。公司在华个创新药品中，有个被纳入国家医保目录。今年，西安杨森将继续呈现创新药成果和全新的医药创新模式，涵盖免疫血液肿瘤实体肿瘤以及公共卫生等疾病领域的创新药品。在消费品领域，北美知名天然护肤品牌艾惟诺护肤品牌露得清醇和美妆品牌城野医生等系列重磅产品在前两届进博会展出后广受消费者欢迎。今年，露得清专为中国人定制的全新维醇系列将在进博会上进行全球首发，李施德林基于消费者洞察研发推出的第三代仙女水也将全球首发。除此之外，美国专业生发品牌也将借进博会平台进入中国内地。今年进博会的公共卫生防疫专区，强生将展示其推动创新合作，共同应对公共卫生挑战的不懈努力。包括疫苗研发等新冠疫情防控举措提供结核病艾滋病防控等公共卫生挑战的创新解决方案，努力提高创新产品可及性关怀妇女儿童群体健康需求的多个公益项目合作以及通过搭建疾病防治宣传平台倡导公共卫生合作促进公共卫生模式改革等推动全球卫生事业发展的积极行动。疫情常态化控制下，进博会继续成为国家构建国内国际双循环的重要窗口，也是各界加强经贸交流合作，促进互利共赢的重要平台。作为进博会的老朋友，强生对中国市场发展前景和进博会这一重要平台充满信心。此外，中国不断优化的营商环境和惠企政策，让我们看到了更多发展新契机。年时值强生进入中国周年，我们欣喜地看到，中国医疗健康产业发展欣欣向荣，人民健康水平进一步提高，国家医疗保障体系更加完善。强生中国区主席宋为群表示我们期待通过参加第三届进博会，把握中国市场发展新机遇，讲好强生中国故事的同时，充分发挥自身业务专长，把更多新技术新产品带入中国，满足病患和消费者需求，为健康中国助力。当前，中国市场已成为强生全球发展最快的市场，也是公司业务最重要的市场之一。强生高度重视在华发展，年月，强生全球执行委员会在北京宣布把中国定位成为全球创新引擎，成为了第一家对中国市场的创新地位进行战略部署的世界强企业。强生加速引进创新产品和技术培育本土创新研发以及高端智能制造能力，打造开放式创新生态体系，每年服务数亿中国病患和消费者，并始终致力于创新驱动，推动中国医疗健康事业的长远发展，共创健康未来。我们看到，无论是阻击疫情复工复产，还是保障民生推动经济增长，中国市场的恢复都走在全球前列，极大增强了包括强生在内的外资企业在华长远发展的信心。强生中国区主席宋为群表示，相信疫情常态化控制下，中国市场将进一步释放强大的发展潜力，老百姓对高质量医疗服务的追求，市场对创新技术的期待，都将持续把中国打造成为一个全球创新引擎。强生将不断发挥行业领军者作用，携手业界同行，通过进博会等重要平台，继续促进医疗健康产业的蓬勃发展，为人类健康造福。关于强生公司强生公司成立于年，是全球最具综合性业务分布范围广的医疗健康企业之一，业务涉及制药医疗器材及消费品三大领域。总部位于美国新泽西州新布仑兹维克市，在全球个国家地区拥有多家运营公司，全球员工约万人，年全球营收达亿美元。强生坚信健康是活力人生繁荣社区和不断进步的基础。正因如此，多年来，公司始终致力于推进健康事业，让人们在每个年龄段和每个人生阶段都保持健康。今天，作为一家全球业务分布广泛综合性的跨国医疗健康企业，强生致力于用广泛的影响力去促进人类健康建设更美好社会。在努力提高医药可及性和可负担性，创造更健康的社区的同时，让世界各地的人们都能拥有健康身心，享受健康环境，肩负融合关爱科学与智慧，为人类健康事业的发展带来意义深远的改变的使命。年，作为改革开放以来首批进入中国市场的跨国企业，强生在华成立了西安杨森制药有限公司。多年来，强生一直致力于提供高质量的创新产品来满足不断增长的医疗健康需求，为中国病患和消费者带来健康，建设健康中国。如今，强生全球包括医疗器材制药及消费品的三大业务领域均已进入中国，并分别成为该业务领域的领军者。目前，强生在华设有余家法律实体，分布于北京上海广州苏州西安等多个城市，员工数约万人。强生中国区总部位于上海，在上海徐汇区浦东新区闵行区等拥有多家注册公司和生产工厂，是上海外资企业纳税百强。中国市场是强生全球发展最快的地区，年，强生全球执行委员会在北京宣布将中国定位为全球创新引擎。此外，强生也是支持上海市政府打造全球科创中心的领军企业。年，强生亚太创新中心在上海成立，作为强生在全球的四大创新中心之一，亚太创新中心立足亚洲，在开放式创新的模式下，结合强生在亚太和全球的资源专业知识和区域优势，将突破性的医疗健康解决方案贡献给全球的患者和消费者。目前，强生亚太创新中心也在人工智能数据科学再生医药基因治疗微生物科学和机器人技术等众多领域挑战创造崭新解决方案。年月，强生亚太首家全球最大的创新孵化器上海在浦东新区张江高科技园区投入运营。该项目自开始筹备以来，得到上海市政府浦东新区政府张江集团等多方支持与协作，是上海打造具有全球影响力的科技创新中心和建设全球领先生物医疗新研发高地的重要项目之一。