智能农业无人车应用将改变农村生产形态
2020/7/30 11:47
近两年，无人驾驶这项黑科技逐渐走进了人们的生活，如今无人驾驶出租车已经在上海广州等地投入了运营，未来无人驾驶也许会改变城市交通的面貌。不过生活在城市的人们可能想不到，无人驾驶设备也在逐渐改变我国广大农村的生产形态。月日，极飞科技在广州发布了全球首款量产的农业无人车平台极飞农业无人车，将农村的无人驾驶设备和无人化智慧农业生态又推上了一个新的台阶。图极飞科技创始人彭斌讲解极飞农业无人车性能高效率的生产伙伴，农田里的变形金刚在中国农业连年增产的背后，有一个我们必须面对的严峻问题从年到现在我国农业人口下降了约，如今岁以上的农业人口已经超过，中国正处在农村缺乏劳动力的前夜。而由于大部分走出农村的年轻人不愿意再回到农村，农村缺乏劳动力也许会是我国农业将面临的长期挑战。无人化农业是应对这个挑战的重要方案，而挑战也给无人化农业带来了巨大的发展空间。在此次发布会上，极飞科技联合创始人龚槚钦透露，由于无人化农业设备需求旺盛，年上半年成为极飞科技营收增长最快的一段时间。然而无人化农业目前依旧面临一个很大的难题人在农田里能完成的那些精细操作，无人化农业设备是否也能自主精准完成？如果不能回答这个问题，无人化农业相当于纸上谈兵。图极飞科技联合创始人龚槚钦指出当前无人化农业设备需求旺盛发布会上，极飞科技创始人彭斌讲述了近几年极飞工程师们努力探索出的一条新路极飞花费数年时间设计并制造出全球首款量产的农业无人车平台极飞农业无人车。今天，农业无人车已经可以做到智能精准控制与自主行驶，多种作业模式和强大扩展潜力让它可根据不同农事需求，实现精准植保农资运输防疫消杀等多种无人化精准作业。在此次发布会上，极飞科技共发布了三个版本的农业无人车，分别是喷雾版运输版和拓展版。极飞农业无人车喷雾版，专为农林植保和防疫消杀设计。极飞独创的气流雾化喷洒系统是该版本的亮点。系统中的高压风机能将液体雾化成微米级颗粒，而且大小灵活可调，不怕杂质堵塞。高速气流携带雾滴直达目标区域，喷洒精准又均匀。内置陀螺仪和无刷直驱电机的云台，让农业无人车喷雾版即使行进在颠簸路面，也可以时刻保证对准目标实现定点全方位的自主精准喷洒，最高作业效率约亩小时。图极飞农业无人车喷雾版可用于果园管理极飞农业无人车运输版载重为千克，续航小时。搭载运输托架后，通过简单操作即可轻松将生产物资送达目的地。在自动驾驶技术的加持下，农业无人车运输版还能实现智能往返运输，终结了过往田间地头靠人力拉小车的时代。图极飞农业无人车运输版为了满足有个性化需求的用户，此次极飞科技还发布了一个另类版本极飞农业无人车拓展版。该版本配备了模块，能支持更多类型的设备，拓展潜力巨大。用户可在农业无人车拓展版自由加装各种农具，创造出更多可能。全自主农业无人车量产，全地形越野为了达到自主行驶精准作业的目标，极飞的工程师们在农业无人车上应用了很多新技术。极飞农业无人车全系配有一套强悍的行走平台，动力采用了牛米高扭矩无刷直驱电机，最大爬坡角度可达度，能实现全地形越野。由于采用了模块化设计，用户可以快速换装轮组，也可以调节车身离地间隙。车身采用高强度结构钢坚固耐用维修保养省心。借助精准导航农业无人车可以达到厘米级行驶精度，能在田间地头实现自动驾驶。而在操作上，此次农业无人车的操作系统继承了极飞农业无人机操作系统智能化的优点。手机上自动生成作业路径后，农业无人车即可全自主作业，多种模式适应多种场景，让用户省心省力。除了，随车配备的单手操纵杆也能轻松操控，进一步降低了使用门槛。用户可以手持操纵杆走在车前，农业无人车就能在后面自动跟随，也可使用操纵杆直接进行遥控，像遥控电视机一样简单，分钟就能轻松上手。除了智能化操作系统，在研制农业无人车过程里，极飞的工程师们还把许多原本用于飞行设备的技术，颠覆性地移植到农业无人车上，开创无人化农业设备的新维度，例如行车控制，这项控制技术原本用于纠正农业无人机不稳定的飞行状态，而当技术从天空到了陆地就可以指导农业无人车智能预判路况让它在行驶过程中更加平稳安全。引领构建无人化智慧农业生态系统作为许多人眼中的无人机公司极飞科技多年来一直专注于构建无人化智慧农业生态系统从耕种管收四个角度，全面提升农业生产效率。从农业无人机到农业无人车，再到农机自驾仪农业物联网智慧农业系统等全生态智慧农业体系，极飞科技正在逐步打破人们的既有认知，转型成为一家先进的农业科技公司。未来，无人化农业将不只是某一种农机实现无人操作，而是搭建起一整套无人化智慧农业生态系统。在极飞科技创始人彭斌看来，随着农业无人车的加入，极飞的大产品线矩阵互相配合，已经可以基本实现农业无人化。也许在不久的将来，无人化农场将成为广大农村的标配。