睿创微纳暴增倍真相寸晶圆线投产红外芯片撬动千亿市场
2020/7/30 11:10
月日晚备受关注的科创板首份半年报出炉。红外芯片龙头睿创微纳以扣非后净利润增长超倍的成绩单打响了科创板年中报第一枪。半年报显示年上半年睿创微纳实现扣非后净利润亿元较去年同期增长。本文将深度盘点科创板业绩增速王睿创微纳大看点为您揭开其业绩暴增倍的真相。看点一国内红外芯片龙头晋身世界前三在全球红外成像版图中欧美优势明显等公司皆为该领域中的佼佼者。中国红外起步较晚但近十年来进步显著。根据非制冷红外成像仪和探测器技术及市场趋势版年微测辐射热计的全球整体出货量约万排名前三位的分别是市场份额市场份额以及市场份额。年睿创微纳红外探测器芯片产销量万只超越美国基本与法国持平进入世界前三梯队。值得一提的是与中低端出货量较大不同睿创微纳出货以中高端芯片为主。看点二掌握红外核心技术达到国内领先国际先进水平和其他民用芯片一样红外芯片的技术发展趋势是小型化集成化智能化。在小型化小像元高端技术领域中国已经迅速赶超欧美。年睿创微纳发布国内第一款微米非制冷红外探测器芯片时间上较法国和高德红外早了两年。年月日睿创微纳在微米红外芯片上取得重大突破研制成功微米非制冷红外芯片成为继美国公司后全世界第家掌握微米红外芯片技术的公司。世界著名红外公司和雷神皆止步于微米。看点三国产红外芯片三足鼎立睿创微纳军品民品占有率超过半数目前中国红外市场上睿创微纳高德红外大立科技呈三足鼎立局面。整体来看睿创微纳在红外热成像领域的布局偏重芯片红外探测器芯片和红外热像仪模组机芯销量和技术优势明显相对高德红外和大立科技两家企业来说更专注于红外产业链上游。从财务数据上看睿创微纳以芯片为主的产品结构利润明显高于同行业。根据上市公司年报数据年睿创微纳销售红外探测器芯片万件达到高德红外和大立科技之和的倍高德红外销售万件大立科技销售万件。睿创微纳半年报公示英吋晶圆生产线已投入量产产能达到每月片晶圆可年产红外芯片万颗。按照非制冷红外成像仪和探测器技术及市场趋势版数据如果睿创微纳销售和产能同步释放此数量将会超过美国公司年销量。看点四国防尖端技术红外军用装备市场空间巨大红外热像仪可在全黑的环境下探测到物体辐射的红外线是夜视之眼。在军事上主要用于包括飞机无人机导弹制导坦克装甲车等军用车辆的夜视反坦克和单兵夜视装备海军舰艇夜间识别和射击指挥雷达激光红外复合系统等。由于红外热像仪的军事敏感性红外产品以国家为单位实施产品和技术垄断早期全世界只有美国法国以色列个国家掌握核心技术。西方发达国家对于红外成像采取严格的技术封锁和产品禁运政策。国防尖端技术必须做到自主可控近十年来以睿创微纳为代表的中国红外企业投入重兵研发攻克了红外芯片核心技术。我国军用红外热像装备处于快速增长阶段红外设备已装配在无人机光电吊舱导弹飞机坦克装甲车舰船火箭炮单兵瞄具等多种武器装备中国内市场总容量或达亿元以上。看点五国家核高基牵头单位军品增长睿创微纳作为牵头单位承担国家核高基科技重大专项和太赫兹成像技术。中报显示年上半年公司新增个配套中标重点军品项目该批项目预计在未来两年内将陆续完成研制定型和批产交付另有个重点项目进入定型批产阶段。随着多个型号项目的陆续交付使用上半年公司军品销售实现收入万元同比增长。看点六微米率先实现大规模量产巩固民品市场红外龙头地位睿创微纳凭借领先的技术和量产经验率先实现了微米全系列红外探测器芯片的大规模量产出货中报透露睿创微纳在人体测温工业电力安消防等领域和国内安防和人工智能头部企业均已建立深度合作提供红外模组芯片。进一步拓展和巩固了与下游国内头部企业原有的深度合作积极加强与国内龙头企业合作。看点七晶圆级微模组芯片行业领先抢滩消费电子市场睿创微纳年推出的红外模组芯片技术指标领先行业同类产品其红外像素指标是美国的倍是高德红外的倍。在消费市场睿创微纳户外热像仪发布了微米全系列新品技术指标和像元尺寸领先国际知名公司在国内国际市场占有率持续扩大。另外在手机热像仪消费电子领域根据极果网评测结果获得分高德红外获得分睿创微纳的以分的成绩夺冠。防疫期间睿创微纳手机红外热像仪芯片在智能测温防疫头盔领域得到批量应用随着新一代更小巧的微米手机红外热像仪产品的发布公司进一步拓展智能穿戴和消费电子领域市场。看点八国内第一款车规级汽车红外夜视芯片发布深耕自动驾驶领域月日睿创微纳发布国内第一款车规级自动驾驶红外热成像机芯实现无快门无卡顿。在汽车红外夜视市场国际红外巨头通过进入前装市场配置了以下车型奔驰奥迪奥迪奥迪宝马系凯迪拉克标致辉昂途锐等据媒体报道目前总出货量约万套。睿创微纳新产品系列指标超过国际主流产品型号值得重视的是睿创汽车芯片采用比产品更先进的无快门技术解决快门工作导致的画面冻结难题全程不卡顿大幅提升驾驶员安全。看点九国产芯片扬帆出海已经与多个国际著名品牌达成战略合作综合来看睿创微纳正处于高速发展阶段上半年公司表现颇佳作为海康威视红外芯片的供应商对大客户的依赖逐步减少。技术红利释放在红外芯片的技术优势和军品民品的领先地位进一步得到巩固红外军用民用需求均迎放量。睿创微纳红外芯片技术达到世界先进水平在国际市场富有竞争力。海外市场在连续三年翻番增长的基础上上半年同比又增加并且已经与多个国际著名品牌达成战略合作为国际化战略夯实基础。十年栉风沐雨十年春华秋实。在中国红外人的共同努力下我国的红外热成像探测器芯片从最初受西方发达国家钳制现如今已基本实现国产自主。随着睿创微纳等红外企业的不断突破国产红外芯片智立世界潮头指日可待千亿红外市场或迎井喷式爆发。微集半导体联盟曹晓峰刘元