想借疫情搞抹黑大陆老本行？民进党当局还是省省吧！
2020/7/30 9:57
两岸快评第期国台办发言人朱凤莲。资料图自新冠肺炎疫情以来，民进党当局持续通过媒体塑造其防疫模范生形象，并将防疫指挥官陈时中奉为神话。自卖自夸也就算了，民进党当局还是改不了本性，为两岸学生交流泼脏水。日前，台湾陆委会声称，近期有在陆就读的台生因疫情等原因想转学返台就读，但遭到大陆学校阻碍。该不实言论立即遭到了国台办发言人朱凤莲的驳斥。朱凤莲表示，据了解，大陆高校没有收到过台湾学生的转学申请。要知道，在全球抗疫的过程中，大陆方面经过各方面艰苦卓绝的努力，已经取得了疫情防控的重大成果，在最短时间内控制住了疫情的扩散。大陆方面的防疫意识观念手段以及效果获得了包括世界卫生组织在内的国际社会肯定。更重要的是，大陆方面始终坚持两岸一家亲，一如既往重视关心台湾学生的健康学习和生活。朱凤莲表示，目前在大陆就读的台湾学生无一人感染，各方面情况稳定。如果这些长期专注于抹黑大陆的民进党政客，能够亲自来大陆走走看看，就会发现，大陆在经济社会等各个领域已经进入了后疫情时代。对于可能出现的问题，也拥有全面系统完备的处理办法和流程。反观岛内，虽然一贯自诩防疫成绩优良，但却总在关键点上露怯。数月前，在欧洲日本等国家和地区的开放名单中，台湾均被排除在外，显示其自考成绩并不被国际社会广泛认可。月日，台湾疫情指挥中心接获泰国方面通知，有一名在桃园工作的泰籍劳工日从台湾搭机返泰，在日确诊新冠肺炎，无法排除是否为台湾本地病例而同类事件数月前也曾出现在日本。这些确诊病例在岛内时均未查出异样，但一出境就被其他国家确诊，也难怪岛内舆论对台湾疫情真实情况有所疑虑。大家也许还记得，月日，陆委会就曾发布所谓赴陆就学你不能不知道的件事懒人包，对大陆进行妖魔化，刻意制造两岸对立情绪，威胁台湾学生和青年群体不要来大陆求学发展，否则后果自负。如今又想借廉价的谣言，对大陆进一步诋毁污蔑，其丑恶嘴脸暴露无遗。加强两岸交流融合是两岸同胞的共同愿望，台湾青年来祖国大陆追梦筑梦圆梦，是个人选择的自由，更承载着国家的希望和民族的未来。民进党当局企图以抹黑造谣的脏套路阻挠两岸青年交流，只不过是跳梁小丑抽刀断水，注定成为逆流和笑柄。文关其行责任编辑蔡东海