不抽贷不压贷，七项举措支持大连企业抗击疫情影响
2020/7/29 17:32
为有效应对当前疫情影响，大连市金融发展局人民银行大连市中心支行大连银保监局联合发文，推出七项举措，支持大连市企业稳定生产经营。强化政策工具运用。金融机构要充分运用万亿再贷款再贴现资金，优先满足重点防疫企业的资金需求，保障生产生活物资供应稳定。加大信贷支持力度，重点向外贸住宿餐饮交通运输旅游娱乐水产加工等受疫情影响较大行业以及物资供应保障等行业倾斜。切实满足企业合理融资需求。对受疫情影响较大的企业，建立金融服务快速通道，缩短办理时限，提高办理效率对受疫情影响暂时遇到困难的中小微企业，不得盲目抽贷断贷压贷对受疫情影响严重的中小微企业到期还款困难的，予以展期或续贷。对月日至月日到期的普惠小微贷款本金存续的普惠小微贷款应付利息，贷款期限应延尽延，最长可延长到年月日。加大普惠小微企业贷款投放，增加小微企业信用贷款首贷和无还本续贷比重，优先满足受疫情影响企业的融资需求，家大型国有商业银行在连分支机构普惠型小微企业贷款增速力争高于。人民银行将向地方法人银行提供延期贷款本金的作为激励，对符合条件的地方法人银行，按实际发放普惠小微信用贷款本金的提供优惠资金。降低小微企业综合融资成本。对受疫情冲击生产经营困难的小微企业，主动减免各项服务收费，对于应由银行独立承担的费用，银行要全额承担，应由银企共担的，协商确定承担比例，不得强制约定转嫁。完善成本分摊和收益分享机制，动态调整内部资金转移价格，实施小微企业贷款内部资金转移价格优惠措施，力争年普惠型小微企业贷款综合融资成本比年明显下降。提升信贷服务效率和水平。在风险可控前提下，对各类信贷业务办理需要申请人提交的材料，凡是能减少的立即减少，凡是能合并的调整合并为一份提供，凡是能通过网络调取验证的不再要求客户提供。在申请人及时配合和补充材料符合监管要求风险可控等前提下，将普惠型小微企业抵押贷款银行内部办理平均时间压缩至个工作日内，其他类型贷款业务比照进行优化。加快金融产品创新。加大疫情期间对企业的金融支持力度，充分利用银税互动银金互动银关联动银商合作医保贷政府采购贷等产品服务模式，降低授信门槛。支持我市软件和信息服务业向高端化发展，支持装备制造石化海洋经济等产业链条中的中小微企业产业链供应链融资，创新完善应收账款存货机器设备等抵质押业务，探索开展基于出口订单出口退税单信用保险保单的三单融资。加大保险保障支持力度。根据中小微企业受疫情影响程度的具体情况，开发针对性较强的相关专属保险产品，进一步提高出口信用保险覆盖面，加大出口中小微企业的风险保障，探索创新有效的理赔方式，确保出险客户得到及时便捷的理赔服务。保证金融服务连续平稳。合理安排营业网点及时间，保障基本金融服务和关键基础设施稳定运行，对临时停业或调整营业时间的网点，主动做好解释说明，提供替代解决方案。中国日报大连记者站