杭州滨江物联网小镇集聚高端创新要素为高质量发展注入活力
2020/7/29 16:01
年月日，位于物联网小镇内的联慧科创中心楼，搬来了新主人。中企筑链董事长徐学武带领着几位合伙人和员工代表，在这里举行了简单的开工仪式。很快，这里的办公室将被中企筑链的小伙伴们填满。此时的筑链，就像一艘停靠在港口的轮船，加满了油，开始继续其远大的航程。在物联网小镇内，整个年上半年，像中企筑链这样的新生企业总共有家比去年同期同比增长了，新增注册资金同比增长。在这个背后，是物联网小镇所在的高新区滨江上半年经济增长情况良好增速达，高于全省个百分点规上工业增加值增长，高于全省个百分点。面对着新冠疫情冲击国际贸易风波大环境低迷等等不利因素，物联网小镇是如何汇聚起这股乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海气势的呢？谜底即将揭晓。今年上半年，小镇虽经历了疫情寒冬，但经济总体情况呈现上升趋势上半年，小镇企业累计实现营业收入亿元，税收收入亿元，家规上工业企业总产值为亿元，同比增长，占全区工业总产值的。经济形势喜人背后，同样离不开市场主体的创新与活跃。今年上半年，小镇新设企业家，同比增长，新增注册资金同比增长。上半年，迁入企业家，顺差率。今年以来，虽然突入袭来的疫情对国内外经济造成了重大的影响，但物联网小镇外贸出口额亿元，同比增长。对于中企筑链的董事长徐学武来说，选择入驻物联网小镇，并非心血来潮。他介绍，中企筑链是垂直于基建产业链的供应链金融科技平台，核心产品离不开区块链大数据人工智能物联网等高新技术的综合支持，而物联网小镇内聚集着趣链科技安恒信息迪普科技海康威视吉利汽车等一批具有国际竞争力和行业领导力的领军型企业和行业龙头企业。衡量过后，徐学武将办公地点选择在了物联网小镇联慧科创中心。中企筑链的理念是用金融科技赋能城市基建，打造一个垂直于基建领域的供应链金融服务平台。徐学武说。公司专注于万亿规模的城市基建市场，创新性地融合了区块链和供应链金融，提供科技输出和平台运营整合服务，助力城市基建，服务实体经济。通过聚焦于地方政府投融资平台的基建产业链整合，以金融科技为本，以智慧供应链为翼，充分运用区块链云计算大数据物联网等前沿科技，中企筑链将打造国内领先的基建领域供应链金融科技平台。通过供应链金融，为建筑领域打通基建流程的链条，让其成为一条通路。中企筑链的众多合作城市，将成为基建区块链供应链金融服务平台的受益者。看准了物联网小镇产业聚集优势而入驻的企业，还有未来之城科技杭州有限公司未来之城是一家以打造智慧城市为目标以数字治理为抓手的高科技企业，通过物联网大数据人工智能等高新技术，在信息化基础设施大数据平台建设公共服务应用等方面具有行业领先的技术能力。未来之城也是今年上半年迁入园区企业中，注册资金最高的企业达万美元。未来之城已经设计开发的几十个应用平台，将通过物联感知大数据云计算智能等技术，匹配到各种使用场景中去如智慧消防平台广泛适用于医院学校仓库工业园区等场所，提供区域化智慧消防解决方案智慧街道平台能够提供网格治理服务城管执法视频监控等服务智慧防疫平台利用物联网技术，通过前段感知设备实时监测人脸体温等疫情数据，并将其反馈至后台，为各场景疫情防控添砖加瓦。今年，是公司创始人邵宏坚创业的第年，是什么让他决定从零开始，离开温州，来到滨江？作为海康卫视的战略合作伙伴，他说，在物联网小镇找到了家的感觉这里不仅有熟悉的合作伙伴，还有更多值得学习借鉴的数字安防领域智能驾驶领域智慧医疗领域区块链技术领域等数字经济领域的领军企业。物联网小镇，这片规划面积平方公里的土地上，自创建以来，就目标明确坚持一张蓝图绘到底，全力打造具有全球影响力的物联网产业高地世界级数字安防产业集聚区全国网络安全产业集聚区以及浙江省产业技术创新与示范应用集聚区。目前，以物联网产业为主导产业，园区大力发展云计算大数据信息安全先进传感设备等数字经济产业链，集聚了一批具有国际竞争力和行业领导力的数字经济领军企业。面对今年全球经济发展的诸多不确定因素，物联网小镇聚焦固链强链补链，集聚高端创新要素。提升产业链供应链，是以高质量供应引领创造新需求，同时补齐短板，强化关键环节关键领域关键产品保障能力。中国日报浙江记者站