大妈硬核喊话火爆网络
2020/7/29 12:20
刘大妈和她的大喇叭。视频中刘大妈的喊话获得网友点赞。文图大连新闻传媒集团记者祝福通讯员刘日晨姜宁近几日，大连市正在全面开展新冠病毒核酸检测。就在这紧张的特殊时期，一段大妈喊话的视频经过大家的不断点赞转发评论瞬间红遍网络。而大妈的硬核喊话，更是让大家在严肃的防疫工作中，得到了片刻欢愉。大妈硬核喊话火爆网络很多大连网友最近可能都看过这段视频一位大妈手持扩音器，中气十足地喊着没核酸体检的人，带着身份证，上社区门口体检！大妈的海蛎子口音大嗓门和负责任的态度都获得了一众网友的好评，尤其是她一句有着雷霆万钧之势的上社区门口体检！，给大家留下了深刻的印象，该视频也因此被频频转发到各个短视频平台上。很多网友在视频下点赞评论就喜欢这嗓门，亲切！防疫也有她们的一份功劳！热心肠负责任，为大妈点赞！甚至有网友开始猜测这位大妈的真实身份，有人说她是大连市区的，也有人说她是旅顺的，还有说她是金普新区的。热心提醒核酸检测意外成网红近日，经记者多方打探，终于找到了视频中这位硬核喊话的大妈。她叫刘翠琴，今年岁，是金普新区站前街道盛滨社区的居民，同时也是盛滨花园小区的一位楼长，她做社区楼长已经有将近年的时间。刘大妈告诉记者，自己是一名志愿者，当看到小区里刚开始做核酸检测时，居民并不多，心里非常着急。于是便拿着扩音器，挨个居民楼喊话，而情急之下也把来社区门口核酸检测喊成了上社区门口体检。但也正是因为这算不上失误的小失误让网友们看得十分开怀。能成为网红，刘大妈也很惊讶，没想到自己在岁的时候居然成为了一名红人，而且还是以这么硬核的方式。当记者问刘大妈出名之后有什么感受时，她笑着说，出不出名不重要，重要的是她的喊话能让大家下楼做核酸检测。采访中，记者了解到，其实刘大妈患有静脉曲张的老毛病，在几个月前还曾摔倒伤了脚，但是这些都不能阻挡她抗击疫情的步伐。不仅是硬核喊话，在日常的宣传楼道消杀工作中，都能够看到刘大妈的身影。当看到刘大妈喊话的视频时，在欢笑之余更要向刘大妈致敬，向千千万万和刘大妈一样奋战在一线的志愿者们致敬，感谢他们为大连战疫所做出的努力和奉献。责任编辑蔡东海