多维数字系统助力企业数字化转型疫情影响下企业迸发新生机
2020/7/29 11:46
全球疫情形势日益复杂，国内疫情也时有反复，防疫已经成为常态化。在坚持防疫工作的同时恢复生产经营，是各行业都面临的持久战。疫情对于各行业，尤其是实体经济，都造成了不同程度的停滞，为了更好的适应防疫常态化，在防疫和发展之间达成最佳平衡，数字化转型无疑是众多企业自我救赎的必然之路。疫情常态化企业数字化转型迫在眉睫在疫情的影响下，包括餐饮旅行实体零售美容医疗等在内的行业都无法开展业务，为了改善窘境，一部分企业将交易场景移至线上，自建平台或与平台合作，启动线上销售线上服务的模式。然而目前线下转线上的替代方案无法解决企业的根本问题，无法真正带动线下场景的复苏。多维数字系统是链点科技近期推出并与金点驿充合作试点的创新型数字化产品，是链点科技自主研发的一款创新型实物资产数字化证券化及积分化的运营系统。该系统可以帮助企业实现各类要素的数字化，并形成包括数字积分数字资产数字凭证数字权益数字货币等在内的各类数字衍生品。多维数字系统的出现重新梳理了积分对于用户忠诚度和复购的带动作用，以积分为手段，有效地实现了线上线下的互动效应，赋予积分全新的定义和功能，为商户提供科学的资产数字化及交易的解决方案，强力推动实体经济发展。作为多维数字系统第一个尝鲜的实体企业，金点驿充具有高度的示范性。多维数字系统落地尝鲜实体经济拉动效果凸显金点驿充是一家以创新模式发展的高科技成长企业，创业核心人员来自北京长城金点物联网科技股份有限公司股票代码，团队自主研发出的核心技术和物联网系统，以模式的智能充电业务为切入口，为政企提供安全智能充电系统，致力于打造一个安全智慧便利的城市环境。金点驿充需要在线下人流聚集的地方铺设大量的充电桩，每一个充电桩都是一个收入节点。这种运营模式将导致，铺设在不同地区的充电桩收入有着较大的差异，且地域上分布较为广泛，管理分散，管理成本较高。通过利用链点科技的多维数字系统，金点驿充摆脱了传统的运营手段，此举大大降低了金点驿充的管理成本，解决的管理分散的问题，同时通过积分建立有效的内在循环来吸引外部循环，形成漩涡效应，带动周围能量聚集，衍射到外部其他体系，通过市场有效调节了各节点的收入情况，让亏损的节点扭亏为盈。传统的积分是零维积分，很难运营循环起来。创造一个多维数字系统，以积分为纽带，联通平台的横纵向生态及多维度空间，形成平台的全面化。通过形成自身的多维度，和外部资源变成降维合作，获得主导权。多维数字系统将取代过去的积分玩法，积分将从鸡肋多余等形象中脱离开来，转变为真正有使用价值增值价值的有效工具，积分价值进一步凸显。企业及消费者也将在多维数字系统的体系中螺旋式的获益。多维数字系统也为用户带来了更多收入的新途径。金点驿充多维数字系统的落地项目中，将首次向社会公开金点驿充智能充电桩的资源，用户使用金点驿充智能充电服务即可获得积分铜点，铜点不但可以在福利社换取精美礼品，更可以用来获取收益的新渠道。用户在享受安全的充电服务的同时，获取了新的收益机会资金回笼到实体经济，对实体经济也将形成积极的影响。线上与线下的循环将带动产业积极健康的发展。多维数字系统的落地，是产业生态升级发展的重要体现之一，也是实物资产证券化的创新应用，是积分行业一个重大的模式创新。通过多维数字系统，实体经济可以进行有效的调控，更高效的发展。实体经济急需输血链点科技助力企业数字化转型实体经济是我国经济发展的根基是我们的立国之本财富之源。在过去的几年里，全面提升实体经济推动实体经济转型升级的国家目标深入人心，同时这也是每个企业的社会责任。雄安链点科技的企业愿景正是通过积分一揽子解决方案，为企业和客户提供双向的价值，形成积分行业的新型生态圈，以带动实体经济快速发展。多维数字系统正是可以有效的结合线上流量及资源，反哺线下的实体业务场景，提升线下业务的盈利水平和管理的标准化水平，以积分为手段助力企业全面实现数字化转型。链点科技成立于年，是雄安新区的家高新高科企业之一，同时也是雄安新区储备的战略新兴企业，注册资本亿元，实力雄厚。链点科技是积分领域的黑马，为企业提供资产数字化及积分解决方案，在中国和美国拥有几十项创新型知识产权专利。链点科技还担任了雄安新区科技创新企业联合会的理事单位和中国电子商会人工智能教育专业委员会任副理事长单位。以大数据云计算物联网人工智能等新一代信息技术为核心的世界新一轮科技革命和产业变革正加速演进，顺应新一轮科技革命趋势，关键在于大力发展数字经济，发展数字经济，通过数字化转型来实现企业经济高质量发展。新冠肺炎疫情的暴发催化了企业数字化转型的进程，数字化转型领先的企业抗疫能力明显更强，远程协同能力更好，运营效率更高。然而实现全面数字化转型的企业仍在少数，仍有大量的实体企业受到疫情的影响而难以推进业务，对此链点科技表示，在抗疫这场持久战中，随着全社会和全行业对防疫常态化的逐渐适应，数字化转型对于企业的作用将更加明显，链点科技愿意与各行业合作伙伴携手，在实体经济复苏的历程中，共创产业数字化未来。