郑州市委常委组织部长吕挺琳一行到郑州交通技师学院巡查公务员笔试工作
2020/7/29 10:55
年月日，河南省年统一考试录用公务员笔试在郑州交通技师学院考点顺利进行。月日上午，郑州市委常委组织部长吕挺琳，郑州市委组织部部务委员王素梅，郑州市纪委监委驻市委组织部纪检监察组组长赵涵一行在郑州市公安局党委副书记李珂，郑州市人社局党组成员副调研员张德贵，郑州市人社局党组成员调研员张永兴，郑州市人社局党组成员郑州市纪委监委驻市人社局纪检监察组组长杨彬，郑州市人事考试中心主任席志宏，郑州交通技师学院院长张道勇等人的陪同下来到郑州交通技师学院考点，通过监控设备查看考试情况，检查疫情防控和考场监控管控措施，听取考试情况考务工作汇报。在巡查过程中，吕挺琳强调，公务员考录是高校毕业生就业的重要渠道，涉及面广关注度高，疫情防控常态化条件下的公务员考录，工作标准更严要求更高，要坚持依法考录科学考录公平考录，以对党和人民高度负责的精神，加强考务考场管理，提高考试服务水平，强化考试监督手段，从严从实从细抓好各个环节，确保考试录用工作健康有序进行，更好地为国家选拔优秀人才，让党和人民满意。巡查结束之后，吕挺琳一行在郑州交通技师学院张道勇院长的陪同下，对郑州交通技师学院世界技能大赛车身修理项目中国集训基地进行了视察，并对郑州交通技师学院在世赛工作中取得的成绩给予了肯定。另据了解，月日，郑州人社局党组书记局长李德耀陪同郑州市委组织部部务委员王素梅提前一天来到考点进行巡查，对在考试过程中可能出现的问题提前进行指导安排。郑州交通技师学院根据上级有关疫情防控的各项要求，从考场的科学设置消毒防疫人员和物资准备等方面提前进行部署和演练，对可能出现的应急情况对考务和工作人员进行认真培训，确保安全顺利完成考试任务。中国日报河南记者站