粉笔教育助力天津市考，爱心助考团队覆盖个考点
2020/7/29 10:07
月日，作为天津市公务员笔试考点的财经大学门前，身穿天蓝色马甲的粉笔教育爱心助考团队正在为考生们派发备考礼包，旁边还停放着粉笔教育大巴，供考生休息。考生王华化名说我备考的时候，选择培训机构就是粉笔，老师们都很不错，今天在考点遇到，感觉很亲切。据了解，此次粉笔天津分校爱心助考共覆盖了个考点，近万考生。图示天津市考粉笔教育停靠在考点的免费大巴车其实，这不是粉笔教育天津分校第一次组建爱心助考团队。记者随机采访了几位排队的考生，很多都表示备考期间参与过粉笔教育组织的笔试专项冲刺班和线下模考大赛。考试前，很多考生就知道粉笔会在在考点设立助考站，会赠送备考礼包以及会有老师现场答疑。图示考生在粉笔教育免费大巴上休息复习年天津市公务员考试笔试跟往年有很多不同，最主要的就是在疫情防控常态化的当下，参加天津公务员考试的考生须在笔试前天月日前申领天津健康码，并持续关注健康码状态。对此，粉笔教育天津分校的校长张小飞表示，在得到消息后，第一时间就通知了参加粉笔教育辅导班学员及时申领健康码，还派发了口罩消毒酒精等防疫物资，提醒他们注意身体健康，避免因为发烧等影响考试。说到今年天津市公务员考试招录情况，依然非常激烈。年的岗位竞争比相对年的岗位竞争比和年的，今年预估的平均岗位竞争比为。张小飞表示天津年公务员招考人数，比去年增长左右，去年是人，今年是人。受疫情影响，大批毕业生投身公务员考试，新增报考人数相对年翻了一翻。今年月份，天津公务员考试发布公告后，粉笔教育第一时间推出了天津市考专属辅导员天津市考职位助手和天津市考公告解读课，帮助考生分析报考资格岗位竞争趋势等。后续又打磨了一系列针对性的课程，最后将考生顺利送入考场，可以说，粉笔教育为公务员考生提供全流程服务。粉笔教育天津分校自成立开始，就十分重视师资的选拔培养，其多数师资毕业于等高校，且获得硕士学位。同时，坚持全心全意为用户服务的理念，赢得了良好的口碑。据悉，粉笔教育天津分校除本次为天津市公务员考试提供服务，接下来还将为参加三支一扶事业单位考试的考生助力。