核酸检测小时
2020/7/29 7:31
早晨时沙河口区李家街道锦绣社区志愿者全部就位，在社区书记指导下做检测前的准备工作。早晨时等待检测的居民填完身份信息后，边说大连加油，边对记者做出了胜利的手势。上午时居民在植物园检测点做核酸检测。中午时工作人员在核实检测人员资料，以达到信息零误差。下午时在泉水车站，满脸汗水的护士趁着休息时间摘下口罩透透气。下午时医护人员为居民进行核酸检测。凌晨时中山区疾控中心的工作人员在回收采样样本。近两天来，工作人员都是通宵作业，以确保当天的所有样本都能及时送达。凌晨时每检测完一名居民，医务人员都会对手部进行一次消毒。深夜时在东港商务区的工地上，余名务工人员在工地接受核酸检测。晚上时在麦凯乐下沉广场，工作人员紧张地忙碌着。晚上时在市社会福利院，医护人员在检测前，认真核实每一位行动不便的老人的身份信息。下午时正值下班晚高峰，在地铁号线大连站，乘客进行完核酸检测后，地铁工作人员认真检查每位进站旅客的健康码。目前，我市疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，全市各地区各部门认真落实党中央国务院，省委省政府和市委市政府部署要求，迅速进入战时状态，全力以赴全民动员，争分夺秒主动出击，同时间赛跑，和病毒抗争，与疫情较量，坚决遏制疫情蔓延。全民核酸检测是战胜疫情的关键环节。为了能在最短时间内完成检测，我市医护人员和社区工作者不舍昼夜，力争在最短时间内实现核酸检测全覆盖。众志成城，全民行动。连日来，记者跟随医护人员火速进入大型商场集贸市场企业单位和居民区，用镜头记录下废寝忘食的医护人员无怨无悔的社区工作者以及积极配合接受检测的居民的身影。月日晚时，麦凯乐下沉广场检测点，按照设置的等候区缓冲区和检测区，前来接受检测的多人已经排起了长龙。来自大连大学附属中山医院的医护人员，在商场入口检测区有条不紊地进行取样。这群后白衣天使已经是第次转场。疫情就是命令，按照时间表，她们下一个检测点在市社会福利院。为了不打扰那里的多名老人和孩子正常作息时间，她们必须分秒必争，一刻不能耽误。令，就火速组织人员，分组抵达各个检测点，进行拉网式检测，白天在辖区的商场和居民区进行核酸检测后，现在就要转战福利院和工地，不管多晚，我们一定要完成预定的一万人的检测任务，不做完就不休息。在中山区卫生监督所工作人员的带领下，这支年轻的队伍抵达福利院的时候已经是晚上时。为了照顾行动不便的老人，医护人员决定，进行全身消毒后，进入房间进行单独检测。听说要过来检测，老人们特别高兴，在房间里早早地做好了准备，这也为检测工作加快了进度。老人们说，虽然福利院内也做了严格的防疫措施，但为了自身的健康，不给社会添麻烦，他们也十分需要及时得到检测，这样既让自己放心，也让周边的人放心。采样回收，是全覆盖核酸检测的关键环节，是检测工作的快递员。凌晨时，是回收检测样本最忙的时候。在桃源市场检测点，两辆救护车闪着警灯，中山区疾控中心的工作人员在忙着把样本搬运到车上。这两天，他们基本都是连轴转，每天在各个检测点分发采样用品回收采样标本，每个人都像上满弦的发条，脚下生风，完成一个回收点位后，立即奔赴下一个采样点位。作为不分昼夜的特殊快递员，在这个非常时期，只能抽空眯一会儿。他们希望送出的快件都是平安的，最期盼的是你若安好，我便无恙。责任编辑许聃