十日战役打响！金普疫情防控最新动态来了，必看！
2020/7/29 7:30
疫情来袭！刻不容缓！金普新区全面进入战时状态！新区党工委管委会贯彻落实中央和省市党委政府决策部署和批示精神立下军令状十天！解决战斗！十日战役第一阶段已！经！打！响！金普疫情防控形势如何？我们做了哪些工作？还有哪些工作即将做？普通新区市民如何参与战役？小布给你最新动态关注点一新区疫情情况如何？目前我区共检测出确诊病例例，无症状感染者例。这些患者大多与邻区某水产品加工企业有关，按照规定均已转运至市集中隔离点就医。追踪到一级密接者人，已全部进行集中隔离医学观察。对个点位进行消杀，累计消杀面积平方米。关注点二我区风险等级如何？怎样有效管控？月日省防指确定我区只有站前街道杨家村盛滨社区，先进街道的桃园社区为中风险地区，其它为低风险地区。目前已对站前街道杨家村何苑小区全域站前街道盛滨社区和先进街道桃园社区重点楼栋施行全封闭管理，百姓生活必需品由村社区代为购买，送到家门口。其他非封闭区域采取登记扫码测温方式通行，保障居民正常生活。关注点三全区核酸检测进展情况如何？按照市防指的统一部署和安排，我区将对市民进行免费核酸检测，尽量扩大检测范围，确保对重点地区重点人群的检测。目前，新区对辖区个街道已全面铺开检测，开展由医护人员街道社区相关工作者组成的团队检测模式，组成余人的个检测小组，大面积开展核酸检测工作。截至月日时，全区完成核酸检测人次，按照重点区域和重点场所优先的顺序来安排进度，全面筛查全区新冠肺炎感染者和无症状感染者，进而实现有效管控。本次核酸检测费用由财政承担，希望广大市民朋友们打消顾虑，听从街道社区统一安排，主动接受采样和筛查，有序排队参加检测，做到应检尽检不漏一人，坚决打赢这场疫情防控的遭遇战阻击战。区内企业人员按属地原则到各街道申报，由社区安排检测其他未通知到的人员，一律到社区申报，统一安排。关注点四我区海鲜市场，水产品加工冷链物流水产品进口企业的管控情况如何？金普新区共有此类企业家，占全市的应检尽检核酸检测人员人。金普新区按照市委市政府要求，扩大核酸检测工作范围，双向溯源联防联控，在开展辖区冷冻冷藏肉品风险排查工作的同时，对辖区内冷冻海产品加工企业的人员场所原料产品等全链条进行核酸检测，确保日完成辖区内全部水产品加工企业冷库海鲜市场检测。关注点五我区疫情应急准备情况如何？目前，新区共启用隔离酒店家共有房间间即将启用酒店家共有房间间。同时，新区紧急征集共计张床位，为全市密接隔离提供有力保障。目前，全区储备防疫物资充足，口罩手套防护服鞋套消毒液等常规物资可充足保障防疫需要。关注点六我区人员密集公共场所的管控情况如何？加强重点场所管理，各商超餐饮企业必须严格执行卡码并用准入制和测温登记等管控措施暂停开放酒吧公共洗浴养生按摩美容院等场所。养老机构托养机构精神卫生机构等重点场所必须实行严格的封闭管理，所有职工和人员做核酸检测。培训机构和幼儿园暂停，严禁学生和老师聚集，特别是不能私自补课，管好教师和学生。关注点七新区市民应该怎样做？一是听从街道社区统一安排，主动接受核酸采样和筛查，有序参加检测，做到应检尽检不漏一人，尽快把病患筛出来，病源堵截住二是有发热腹泻等异常情况必须立即报告，不得隐瞒，不得到私人的诊所求医三是居家防护要勤洗手多通风适当消毒，减少外出活动，外出时一定要佩戴口罩，保持人际接触距离四是保持良好心态，相信党和政府，相信新区防控能力，不要过度恐慌，通过官方渠道了解疫情信息，不造谣不传谣五是无特殊情况，不要出市。每逢大事看金普因为金普很给力让我们上下一心，协调配合一定能早日战胜疫情夺取防疫防控和经济社会发展双胜利编辑修伟吕学琦信源金普新区统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部办公室责任编辑许聃