铁路货运量印证中国经济回暖多项指标刷新历史纪录
2020/7/29 7:10
铁路货运量印证中国经济回暖，多项指标刷新历史纪录在新疆的东大门哈密，伴随着火车响亮的鸣笛声，一列列满载煤炭的列车驶出车站。中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司哈密货运中心淖毛湖营业部经理梁志刚介绍，煤炭装车每天达到列以上，最多一天列，主要为河西走廊金昌武威张掖等地的电厂以及西南地区企业运煤，出疆煤炭运输通道越走越顺畅。全国复工复产以来，受疫情影响，全社会物流总需求疲软，加上公路免收通行费政策对铁路货运市场形成冲击，铁路货源不稳定。但在巨大的困难和压力之下，上半年，铁路货运持续为疫情防控和经济社会发展注入强劲动能，国家铁路日均装车万车，同比增长单日装车卸车最高达到车车，双双刷新历史纪录。被称为宏观经济运行晴雨表的货物发送量累计完成亿吨，同比增长，其中月份日均货物发送量更是突破了万吨，创今年以来每月日均货物发送量新高。经济的晴雨表优异的成绩得益于全面复工复产的带动经济日趋回暖以及运输部门持续深化货物运输供给侧改革，主动对接企业需求，强服务拓增量。铁路货运系统以加大公转铁运输组织力度进一步增加铁路运输市场份额为主要抓手，多措并举，超额实现上半年货运目标。中国物流学会副会长张晓东认为，铁路货运量稳步回升与企业复工复产相关。铁路货运是经济的重要晴雨表，运量提升表明我国经济正在回暖。煤炭是支撑我国国民经济发展的重要基础能源，而我国五成以上的煤炭靠铁路运输。月份以来，随着国内经济活跃度不断增强，对电力的需求快速加大，各大电厂煤炭需求量急剧增长。铁路部门用好大能力货运通道，保障电煤能源供应，发挥浩吉铁路等货运新线作用，增加大秦唐呼瓦日铁路万吨重载列车开行数量，大秦铁路创下单日运量万吨的历史最高纪录，强化煤炭主产区运能保障和西煤东运北煤南运能力，保障电煤需求。中国铁路太原局集团有限公司有关负责人介绍，仅大秦铁路月份总运量就达到万吨，同比增长，并创下单日运电煤万吨的历史新高。太原局集团公司货物发送量也创出单日万吨的历史新高。疫情暴发后，中国铁路沈阳局集团有限公司货发量始终保持了以上的同比增幅。煤炭金属矿石钢铁粮食等大宗货物通过铁路大动脉源源不断运往全国各地，有力促进了防疫工作的开展，助推了全国企业复工达产。国铁集团与各铁路局集团公司定期召开货运增量电视对话会，查问题找原因，为推动货运增量出谋划策。国铁集团货运部主任赵峻说，在高效运送疫情防控物资的基础上，铁路部门加大了企业原材料电煤等经济社会发展重点物资运输供给，主动服务政府企业，了解复工复产安排和原材料输入产品输出等物流需求，帮助企业恢复生产。国铁集团相关负责人表示，上半年，面对疫情给物流供应链带来的严重影响，国铁集团充分发挥铁路大能力全天候和调度集中统一指挥的优势，加强货物运输组织，深入实施货运增量行动。与此同时，加大多式联运力度，助力打赢蓝天保卫战。新增集装箱办理站点个，全路集装箱发送货物亿吨，同比新增万吨，占全路新增货物发送量的沿海主要港口疏港矿石运量完成亿吨，同比增长。多措并举降低物流成本铁路部门自月日起至月日，对部分铁路货运杂费实施阶段性减半核收政策，向企业和货主让利约亿元，进一步降低企业物流成本，有效对冲疫情对物流服务的影响，帮助企业渡过难关，尽快恢复正常生产。与此同时，铁路部门还协调降低运价水平偏高的合资地方铁路运价，下调了部分国铁控股铁路执行运价，协调运价水平偏高的山西山东广东四川等省铁路集团公司交通集团公司降低运价，平均下调幅度在以上协调专用线企业降低铁路两端服务收费，通过减免专用线委托服务费组织专用线共用降低专用线企业收费标准等，降低公路短倒费用，进一步压缩了铁路两端收费。国家铁路集团相关负责人称，铁路系统落实中央减税降费政策，推动企业复工复产。下浮部分货运杂费，降低企业物流成本加快企业专用线建设，压缩物流中间环节，保障货物运到时限主动对接企业货主，一企一策制定运输方案，保障企业复工复产所需原材料和产成品运输。长期以来，铁路以其运力大速度快成本低能耗小等优势，一直是煤炭的主要运输方式。随着煤炭运输成本快速增加，物流费用已经占到煤炭价格的以上，个别地区甚至达到。煤炭运费本应由用户负担，由于历史惯性，运输成本增加很难向下游转移，只能由煤炭企业自行承担。因此，降成本迫在眉睫。今年月，国务院办公厅转发国家发改委交通运输部关于进一步降低物流成本的实施意见下称意见。意见聚焦降低物流制度成本要素成本税费成本信息成本联运成本和综合成本等方面，推出条措施，推动以压缩绝对成本支出为导向的数量型降成本向以完善物流运行体系为导向的效率型降成本转变。意见指出，精简铁路货运杂费项目，降低运杂费迟交金收费标准，严格落实取消货物运输变更手续费。大力推行大宗货物一口价运输。严格落实铁路专用线领域收费目录清单和公示制度。制定铁路专用线服务价格行为规则，规范铁路专用线自备车维修服务收费行为，进一步降低收费标准，严禁通过提高或变相提高其他收费的方式冲抵降费效果。国家发改委有关负责人表示，一方面要巩固物流降成本工作已取得的成效，进一步优化行业发展环境另一方面要重点从完善社会物流体系运行入手，打造物流降成本升级版，为实体经济高质量发展奠定坚实基础。国家铁路集团相关负责人称，随着我国经济社会秩序加快恢复，货物运输需求将持续增长，铁路部门将坚持以市场需求为导向，持续加大货运能力有效供给，不断提升货运服务品质，为促进经济社会发展多做贡献。责任编辑刁云娇