终于开门迎客电影院不负信任未来可期
2020/7/28 16:56
历经天的漫长等待，电影院终于可以重启。月日，国家电影局宣布，低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于月日有序恢复开放营业。月日晚点，影城官宣月日起，全国各影城陆续恢复营业。影城是集团旗下高端国际连锁影院，目前在中国拥有家门店，块银幕。截止到月日，全国家影城已有家门店开始对外营业。影城中国总部战略开发总监白雁毅向记者表示在上座率不能超过情况下，这样的票房收入可以说是奇迹，我非常感动，感谢大家的光临。我们定不负大家的信任，做好影院各种防疫措施，让大家在安全环境下放心观影。同时，这样的开局，也让我们备受鼓舞，对影院未来恢复往日的繁荣充满信心。复工来之不易，防疫须万无一失月日下午两点半，随着龙标的出现，影城北京颐堤港店的大银幕终于重新点亮。这两天机器测试时大屏幕上出现了久违的画面，我激动地几乎要掉眼泪，终于等到了这一刻！太不容易了，我们一定要确保防疫工作万无一失。影城北京颐堤港店店长金明向记者感叹。记者有幸成为影城颐堤港店复业之后的第一批观众，亲自体验了一番久违的影院。坐电梯一上来，最先看到的就是检测台，除了体温检测外，还要扫码健康宝，实现绿码观影。此外，这里的观众还需要扫另外一个码，据金明介绍，这是总部统一设计的调查问卷，问题随机有趣，主要是为了顾客安全做好双重保障。走进大厅，无接触观影视频和海报随处可见，内容包括陌生观众间距请保持一米以上无接触取票检票等。大厅的取票机边上贴心地放着洗手液和纸巾。此外，在售票大厅的北侧，还专门设有一个发热隔离区。随后，记者来到了检票入口处，看到消毒好的眼镜已经整整齐齐码放在一起，边上有牌子提示眼镜已经消毒，请自取。边上还放有单个包装消毒湿纸，观众可以自取。最后，记者来到了影厅，该厅已经严格按照一家影厅座率不能超过标准将座位隔开，不安排观影的座位已经用非常结实的形封条封死。这次复工准备工作我们进行的很顺利。度防疫无死角，是总部下达的命令也是我们对自己工作最基本的要求。金名严肃地对记者说。金明告诉记者，该店共有个影厅，其中包括一个厅和一个厅，复业首日，七个厅都会营业，共排片场，部影片上映，除多利特奇幻冒险喋血战士两部新片外，其他部皆为经典老片。虽遭重创但未来可期年受新冠肺炎疫情影响，电影院遭受重创。近半年的时间，影院不但票房收入为零，还要面临房租人工，设备折旧等其他方面基本支出。据报道，停业期间，数千家影院因不堪重负而关闭破产。影城中国总部战略开发总监白雁毅告诉记者，在中国拥有家影院，近个月停业让遭受了前所未有的损失。虽然损失重大，但是在电影行业按下暂停键的时光里，但作为影城中国总部员工，白雁毅一直都对中国的电影行业保持着强烈的信心我一直坚信电影院肯定有复工的一天，因此我也一直要求我们的员工和影院要时刻保持最佳状态，以便随时准备复工。上座率不能超过，人力成本片源稀缺等问题让很多影院从业者对复工都持很谨慎的态度。然而白雁毅却认为，虽然复工会面临很多困难，但至少让我们看到了希望，影院复工首日就卖出了多万的票房，这个数字与影院因疫情关闭前的数据虽然相差甚远，但是对于等待了天的影院人来说，已是一个非常好的开局。谈到影院的排片情况及对未来的期待，白雁毅表示，目前，除了复映如战狼，哪吒，寻梦环游记等一些优秀的影片之外，也陆续上映新片第一次离别，璀璨薪火多利特奇幻冒险等。随着全球的疫情的有效控制，相信更多的优秀影片佳作会层出不穷，通过暑期档和国庆档一些大体量的优秀国产影片的逐步定档唐人街探案中国女排紧急救援相信中国的电影行业将会迅速恢复，当然这需要一些时间，但我们相信时间不会太久。据悉，已复工的各影城根推出了力度极大的各种线上线下观影优惠活动，广大观众可通过影城查询详情。赵坤责任编辑舒靓