中国网购全球圈粉！速卖通超越亚马逊，成东北欧最大网购平台
2020/7/28 16:55
近日，商务部官方网站援引拉通社拉脱维亚通讯社报道，阿里巴巴旗下跨境零售电商平台速卖通成为拉脱维亚和立陶宛最流行的网购平台。从使用率看，速卖通超过亚马逊和，位列第一。使用率在拉脱维亚位列第二在立陶宛位列第三，亚马逊在拉脱维亚位列第三在立陶宛位列第二。拉脱维亚和立陶宛地处欧洲东北部，与立陶宛和爱沙尼亚并称为波罗的海三国。拉脱维亚卫生部传染病专家杜穆皮斯此前对拉通社表示，随着人员流动的增加，拉脱维亚新一轮疫情随时可能爆发。而调查显示，的拉脱维亚调查对象和的立陶宛调查对象表示疫情期间选择网上购物。此前，拉脱维亚最大的物流企业主导的一项拉脱维亚居民网购习惯调查也证明了这一点。调查结果显示，阿里巴巴旗下速卖通是拉脱维亚居民访问量最大的海外购物平台。在过去的两年中，的拉脱维亚人访问过速卖通，其中的人指出速卖通是他们最常网购的地方。而亚马逊在当地的访问量分别位居第二第三名，占比依次为和。根据调查结果，的拉脱维亚人都有网购经验，网购人群中，岁之间的年轻人专业技术从业人员企业职员有子女的家庭网购频率相对较高。调查还指出，拉脱维亚居民最喜欢从速卖通上网购服装手机配件。在过去六个月中，有的拉脱维亚人购买了上述两种商品。的人购买了家居装饰产品，的人购买了鞋类，的人订购了体育用品和美容产品。疫情正在改变外国消费者的购物习惯。前不久，冰岛邮政收到来自中国的吨包裹，是宅在家里的冰岛人通过速卖通订购中国商品来度过艰难的疫情时光。此前，英国金融时报发表名为新冠疫情如何让全世界开始在阿里巴巴上购物的文章称，疫情期间，速卖通在西班牙和意大利的流量同比增长了和。根据移动应用数据分析机构的数据，在今年的前三个月中，速卖通在西班牙法国和波兰的下载排行名列前茅。另据英国金融债券媒体五月发布的报告，疫情让网购在海外迅速普及开来，全球手机购物用户激增。速卖通表现不凡，月份该下载量达到万次，超过美国互联网巨头亚马逊。速卖通已经成为连接中国制造与全球防疫物资需求的桥梁。成立于年的速卖通至今开通个语种的站点，亿消费者覆盖全球多个国家和地区，是中国最大的跨境零售电商平台。在竞争激烈的国际市场，速卖通以其超高的性价比和丰富的商品获得了海外消费者的信赖。