世纪金源生活服务滨湖公司年上半年度工作会议圆满落幕
2020/7/28 16:44
精准布局谋发展拓路前行赢未来丨世纪金源生活服务滨湖公司年上半年度工作会议圆满落幕风雨砥砺，岁月如歌，年上半年世纪金源生活服务滨湖公司全体干部员工对内紧随集团政策方针，严格按照集团及产业工作部署，努力完成公司年度工作计划。坚持品质提升不动摇，严抓团队建设不放松坚定人才培养不松懈对外积极履行企业职责，众志成城抗疫情，齐心协力严防汛，不断加强社区文化建设，不断扩大公司社会影响力，塑造公司品牌形象。世纪金源生活服务滨湖公司于年月日上午时，召开年半年度工作会议。世纪金源生活服务滨湖公司人事行政部副经理李经理主持本次大会大会在庄严的金源之歌中拉开帷幕世纪金源生活服务滨湖公司副总经理荣总作公司年上半年度工作总结世纪金源生活服务滨湖公司财务部经理刘经理宣读表彰年半年度各类先进的决定颁奖时刻年上半年度，世纪金源生活服务滨湖公司全体干部员工奋力拼搏踏实奉献。他们立足自身岗位，无惧竞争，面对严峻的疫情防控形势和任务，认真做好各项防控部署工作，在提升经济效益提高服务水平提升园区品质等方面取得了骄人的成绩。为认真总结上半年工作经验，树立积极进取，奋发有为的先锋典范，激励创先争优，充分调动广大同仁的积极性，弘扬创新奋斗精神，推动公司健康有序发展，经公司研究，对年半年度涌现的一批先进集体优秀个人等进行表彰。半年度先进集体世纪金源生活服务滨湖公司总经理王总为区客服中心颁发半年度先进集体奖项半年度管理之星世纪金源生活服务滨湖公司副总经理冯总为获奖代表颁发半年度管理之星奖项半年度防疫先锋世纪金源生活服务滨湖公司副总经理荣总为获奖代表颁发半年度防疫先锋奖项半年度服务标兵世纪金源生活服务滨湖公司副总经理荣总为获奖代表颁发半年度服务标兵奖项半年度防疫突出奖世纪金源生活服务滨湖公司总经理王总为获奖保洁单位颁发半年度防疫突出奖项世纪金源生活服务滨湖公司年半年度管理之星获奖代表上台发言第一是感谢，感谢公司领导和同事们对我的帮助，信任支持和鼓励第二是自豪，人们常说一粒种子只有深植入沃土才能无限生机，我觉得一个人也是一样，只有置身于一个努力拼搏的氛围里才会有进步，才能蓬勃向上第三是行动，为了感谢领导和同事们对我的信任和帮助，为了回报公司对我的培养，我将把这份感谢和感恩化作为行动，将自己全部的智慧和力量奉献给公司，勤奋敬业，努力做得更好。摘自获奖代表发言世纪金源生活服务滨湖公司副总经理冯总作公司年下半年度工作计划世纪金源生活服务滨湖公司总经理王总作本次会议重要部署和讲话王总在重要部署和讲话中提到一提高认知，把行动统一到公司的决策部署上面要加强公司干部的上传下达监督责任的落实。要强化管理人员的专业管理与网格责任落实。各部门员工要明确各自的岗位责任并不断提高服务意识。二突出重点把握关键，不断取得品质工作的突破围绕品质目标，狠抓三精管理，精心谋划精细管理精致服务。围绕案发少秩序好的目标，做好各园区各类安全防范工作。围绕投诉少服务品质高的目标，狠抓员工服务意识服务流程，服务结果，提高为业主办事的效率。三打造高效有担当的职业团队，打击一切歪风邪气干部的职业操守责任担当是首要标准，要树立科学的经营管理方式与管理方法。管理人员要做好公心为上，要为团队树立榜样。干部的能力表现在所属团队的状态。四开拓市场是我们自身生存和发展的需要结合目前大环境，市场拓展的形式严峻，问题突出。市场部需要脱颖而出，要打造优秀的市场拓展工作团队。按照集团的要求，以市场为导向，全员参与，推动项目发展。世纪金源生活服务滨湖公司将继续为您提供优质的物业服务您的支持是对我们最大的认可让我们一起行动起来共建最美滨湖世纪城