杜家毫许达哲与中国移动董事长杨杰座谈
2020/7/28 10:14
推动新一代信息技术与经济社会深度融合杜家毫许达哲与杨杰座谈月日晚上，省委书记杜家毫，省委副书记省长许达哲在长沙与中国移动通信集团公司董事长杨杰一行座谈。湖南日报华声在线记者罗新国摄红网时刻月日讯湖南日报记者贺佳周帙恒红网记者廖洁今天晚上，省委书记杜家毫，省委副书记省长许达哲在长沙与中国移动通信集团公司董事长杨杰一行座谈，就进一步深化战略合作达成广泛共识。省委常委省委秘书长张剑飞参加座谈。座谈中，杜家毫感谢中国移动长期以来给予湖南经济社会发展的大力支持。他说，今年以来，湖南坚决贯彻党中央决策部署，坚持防疫防汛两手抓，复工复产齐推进，六稳六保守底线，特别是以工业互联网等为代表的新基建加快推进，电子商务移动支付等新经济新业态新模式和高技术产业蓬勃发展，主要经济指标由负转正，经济发展呈现稳定向好态势。希望双方抢抓机遇强强联合，共同发力新基建，进一步加强在通信智能制造超高清视频移动电子商务智能网联汽车等领域的合作，推动新一代信息技术与经济社会深度融合，实现高质量发展。省委省政府将一如既往为中国移动在湘发展创造良好条件。杨杰说，中国移动将持续加大在湘投资力度，加快推进等新一代信息基础设施建设，立足湖南面向全国打造移动支付基地，不断深化双方在大数据新媒体人工智能等领域的合作，促进相关高技术产业和新经济新业态发展，为湖南经济社会发展作出更大贡献。责任编辑黄河流