致敬抗疫平凡英雄，电影武汉战疫剧本研讨会隆重举行
2020/7/28 10:10
电影武汉战疫研讨会现场月日下午由湖北影视人倾情打造的重磅抗疫电影武汉战疫剧本研讨会在武汉隆重举行。电影武汉战疫研讨会现场研讨会上，来自各省市的影视行业专家学者作家编剧导演评论家齐聚一堂，大家各抒己见畅所欲言，在剧本主题思想人物形象塑造故事情节设置等方面进行了深度讨论，提出了富有建设性的宝贵意见。湖北天御影视传媒有限公司总经理戴水红致辞在研讨会致辞环节，湖北天御影视传媒有限公司总经理戴水红率先致辞，她对剧组主创团队的工作表示了肯定，并鼓励剧组一定要把电影拍好，向世界展示中国抗疫故事。电影武汉战疫出品方代表朱峦致辞电影武汉战疫出品方代表朱峦在致辞中谈到电影武汉战疫将体现武汉精神，赞美英勇善良的湖北人民，致敬逆行在一线的抗疫英雄，将中国抗击疫情的艰辛和努力传播到全世界，讲好中国故事，传递中国声音，再现中国人民与这场疫情斗争的伟大历史事件，让世界为中国点赞！电影武汉战疫制片方代表毛恒致辞电影武汉战疫制片方代表毛恒，曾参与新三国叶问辛亥革命大武生等著名影视剧的拍摄，亦有路口感恩人生封印怨奔跑的犀牛乌桕恋等多部个人导演作品。他在致辞中表明了拍摄抗疫题材电影的初衷年春，新冠病毒突如其来，疫情来势汹猛。各级党委政府高度重视，积极行动，采取了各项防疫措施保卫这座城市。在抗击疫情的过程中，发生了很多可歌可泣的英勇故事，诞生了数位让人缅怀的英雄人物。作为湖北影视人和影视公司，有责任和使命拍摄一部讴歌武汉抗疫的影片，于是便有了武汉战疫这部影片的诞生。武汉广播电视台记者主持人王佳杰讲述抗疫经历武汉抗疫公益志愿者联盟发起人李冰讲述抗疫经历研讨会上，作为武汉抗疫的参与者和见证者，武汉广播电视台记者主持人王佳杰，武汉抗疫公益志愿者联盟发起人李冰，在谈到抗疫过程中亲眼所见和亲身经历的抗疫故事时几度哽咽，那些催人泪下的抗疫故事，将大家又带回到几个月前那场悲壮而又惊心动魄的伟大抗疫斗争之中。电影武汉战疫编剧团队代表张昭介绍剧本创作情况电影武汉战疫编剧团队代表张昭，曾参与过我不是药神超时空同居剧本的创作，他在研讨会上阐述了剧本创作的初衷故事人物以及中心思想。张昭介绍道，电影中的故事感情真挚，情感饱满以情动人以爱感人我们不刻意拔高电影的主题和思想，只讲普通人的故事，只讲武汉人的故事，只讲平凡人的故事我们不在电影里说教，只是让观众看完电影后，自己去回想去感受去体验那惊心动魄的抗疫岁月。拍摄出并描绘出全国人民尤其是英雄的武汉人民在面对困难时勃发出的那种团结乐观友爱和自强不息的抗疫精神。国家一级演员鄢继烈发表意见湖北省电影家协会副主席牛均富发表意见在研讨会的专家发表意见环节，中宣部五个一工程奖获得者政府专家津贴享有者国家语言文字先进工作者国家一级演员，中国戏剧家协会会员鄢继烈，湖北省电影家协会副主席牛均富老师等专家对剧本创作给予了高度肯定，针对后期完善修改层面提出了宝贵意见，在现场对编剧团队进行指导，并表示，作为湖北本土的电影人，自己对武汉战疫满怀期待，希望电影早日拍摄上映。电影武汉战疫出品方代表方正接受媒体采访电影武汉战疫出品方代表方正在接受采访时表示作为一名经历过这次疫情的湖北人，拍摄这部电影的初衷就是想发挥着自身能量，通过电影艺术形式来记录时代。用文艺纪实的形式，歌颂新时代的抗疫英雄，以及抗疫战斗中的人性光辉彰显中国抗疫精神。我们期望这部电影除了在中国放映以外，也能在国外放映，以东西方文化视角都能理解的方式，用真正的人文精神打动观众。国防大学教授李兵为电影武汉战疫题写片名电影武汉战疫研讨会上展示李兵教授题写的片名湖北影视人拍摄抗疫题材电影武汉战疫的消息得到了国防大学教授中央军委内参高地主编解放军报社国防参考专家联络部主任中国将军书画研究院副院长国防大学美术书法研究院副院长李兵的大力支持和关怀，他欣然为电影题写片名。李兵教授鼓励主创团队将电影武汉战疫拍出特色拍出中国人抗疫的精气神，并期待该部影片能够早日与观众见面。电影武汉战疫研讨会现场据悉武汉战疫主创团队都是经历过这场疫情的湖北本土影视人，并由湖北本地影视公司投资，湖北影视团队完成制作，他们作为抗疫的亲身经历和见证者，拍摄此类题材影片更具说服力。据主创团队介绍，电影武汉战疫情将以抗疫期间普通人真实感人的故事为基础，经过艺术的再加工，再现小人物在疫情下平凡的善意举动，以完美的视听语言打造一部高质量的抗疫电影。主创团队呼吁更多经历过这场疫情的人们给予影片支持和帮助，参与到这部影片的创作中，为弘扬英雄武汉人民的伟大抗疫精神献一份自己的力量。电影武汉战疫研讨会参会人员合影在参会各方的热烈讨论和来宾延绵不断的掌声中，研讨会取得了圆满成功。出品方代表朱峦方正，制片方代表毛恒刘哲王涛，编剧团队代表张昭，省内外多位企业家共多人出席了研讨会，来自中央省市多家媒体参与报道。电影武汉战疫计划于年月份开机跨年拍摄，年全国上映。