从共享机床到数据开放共享经济迈向产业纵深处
2020/7/28 9:45
编者按年上半年，尽管受到新冠肺炎疫情的冲击，中国经济在一系列政策作用下，走出了先降后升稳步复苏的曲线。其中，以线上消费在线办公在线教育远程医疗等为代表的数字经济新业态新模式，为对冲行业压力带动经济服务支撑稳定就业发挥了不可忽视的作用。步入的下半场，数字经济的后劲在哪？近日，人民网记者采访了近家企业和机构的相关负责人，日起推出系列稿件，从行业实例观全局看未来，寻找中国经济高质量发展的动能转换密码。扫一辆共享单车，借一块共享充电宝，停一个共享车位，用一间共享办公室近年来，共享经济横空出世，渗透到生活中每一个角落。伴随共享经济业态不断丰富，行业粗放发展也让洗牌来得迅猛而残酷。多位专家学者在接受人民网采访时表示，伴随前沿科技颠覆性创新与数字化智能化社会的到来，共享经济进入下半场，步入更加理性的转型期。尤其是今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情冲击，盘活闲置资产，助力六稳六保，共享经济大有所为。政府工作报告指出，发展平台经济共享经济，更大激发社会创造力。近期，国家发改委更直接点名共享经济，围绕生活生产力生产资料数据等四方面展开的内容，在个数字经济新业态新模式中压轴登场，引发行业畅想。随着数字经济新业态层出不穷，许多旧办法跟不上新思路。受访专家向人民网表示，未来更需要打破惯性思维，深入供给侧生产端，优化生产资料全流程配置，在后疫情时代化危机为战机，重燃共享经济这把火。机遇从单车到机床共享业态更丰富晓菲是北京一家国企的运营经理，她的家距离单位不到公里，现在每天都骑共享单车通勤。我是这家共享单车的忠粉，骑车上下班，既省钱又能减肥。阿凯在深圳拥有一家制造企业。几年前，他的公司与沈阳机床签约，购买智能机床的加工能力，开始利用共享机床承接大量海内外订单。阿凯说，购买一台机床需要几十万元，用共享机床，每个月一台机床只需要负担元的租金即可，成本大大降低了。我国共享经济起步早规模大创新多。从提供网约车充电宝雨伞厨房等生活共享服务，再到出现共享机床共享员工共享仓库等新业态新模式，共享经济已经渗透进越来越多的细分领域和市场。据国家信息中心分享经济研究中心近期发布的中国共享经济发展报告显示，去年我国共享经济市场交易规模达万亿元，增长。疫情期间，共享经济遭遇冰火两重天全国范围的硬核防疫措施使人们被迫宅在家，这导致部分平台服务需求降至冰点，相关平台企业订单量和营业收入锐减相反地，也正因为消费活动向线上迁移，激发了外卖餐饮在线购药等本地生活服务领域的活力，共享经济出现与疫情危局共存的发展小高峰。饿了么口碑推出企业团餐安心送，为各地政府工业园区等复工单位送来热饭热汤上海推动商圈共享停车，协调商圈楼宇实现消费优惠停车互认，集聚商圈人气，激活商圈消费重庆商社集团打造智慧化供应链平台，推动线上线下商品服务零售体验融合创新新零售业态建设盒马鲜生招募因疫情暂时歇业的餐饮企业员工前来上班年月开始，云海肴等餐厅部分员工经面试培训体检确认劳务合同后，分别入驻盒马各地门店，参与打包分拣上架餐饮等工作。受访者供图可以看到，共享经济已不再止步于过去锦上添花的周边服务，而是更加深入产业链条，整合和配置社会经济发展分散的资源和能力，体现出了更大的社会价值。中国科学院大学经济与管理学院教授吕本富对记者表示，如果说共享生活在需求端打造数字经济的最后一公里，那么共享生产力共享生产资料则是在生产端盘活社会资源。伴随疫情期间网络技术在各领域的深化发展，以及人们在线上消费习惯得到培养，共享经济将实现倍增效应，为社会发展提供新动能。底座数据开放筑牢共享经济之基办事跑断腿是长期以来不少居民到政府部门办事时诟病最多的问题。如今伴随数据资源共享的发展，公积金提取家庭办电企业办证等多种事项都可以在短时间内轻松完成。在河南郑州，以前居民办理公积金提取事项，需要提供二代居民身份证户口本等六类材料资料，如今申请人通过一体化全流程在线政务服务平台郑好办进行刷脸提取公积金即可秒办，真正可以实现零跑腿，零材料，掌上办，秒到账。河南省郑州市大数据管理局局长郭程明向记者介绍，目前该平台已累计办理公积金业务万多笔，支取金额达亿元，渠道占比为，大大缓解了线下大厅的压力。郑好办上，可实现刷脸提取公积金。申佳平制图政务服务与时俱进，政府社会治理水平提升，背后少不了数据资源共享开放的不断推进。今年月，国务院明确提出着力加快培育数据要素市场。据测算，从年到年，我国拥有的数据量将从增长到，占全球，远高于美国的。近年来，我国政务数据资源共享政企数据流动合作在各地不断开花结果作为政府数据开放的先行者，广东省和山东省内的所有地市现都已推出数据开放平台，形成中国最为密集的省级开放数林今年月，北京市市场监管局联合京东阿里拼多多微店苏宁易购家电商平台企业共同发起涉疫跨平台联防联控工作机制，共享共用因哄抬价格虚假宣传销售假冒伪劣防疫用品等严重违法行为被平台清退的商户信息，联合防范不法商户跨平台从事违法经营活动，形成政企协同多元共治的治理新模式。数据流通的范围越广，价值才越大。在吕本富看来，数据共享开放是数字经济发展的关键基础，而数据要素的价值就在于流通应用。他预测，未来引发数据共享开放新活力，培育指导实践的深层次应用将会大有可为。挑战重燃共享经济还需迈过三道坎受疫情影响，共享经济在今年开年遭遇重创。据中国共享经济发展报告预测，年共享经济增速将因疫情影响而出现的回落，不过从长期来看，年和年共享经济增速将仍有较大回升，预计未来三年间共享经济的年均复合增速将保持在。如果把共享经济的发展比作下棋，目前它已经到了中盘阶段，是风口收口的时候了。吕本富说，自共享单车等新模式兴起，共享经济在数年间不断成长，如今已经到了发展中期，下一步应该考虑如何做大做强。国家信息中心信息化研究部副主任张新红也表示，共享经济危机中蕴含生机。伴随传统行业数字化转型加速，相关行业企业得竞争格局日益突出，各领域将会出现大量新业态新模式，将造就一批超级平台。考虑到共享经济目前的发展现状，要重燃这把火，仍需迈过技术创新产业协同科学监管三道坎。如何迈过这三道坎？吕本富认为，对于共享经济新业态新模式，政府部门应该采取包容性监管，加强政策性引导，同时要树立保护消费者的底线思维，待到产业形成一定规模，再制定相应的规则和政策。激活市场主体的能动性，一定要让子弹先飞一会儿。在对待新业态新模式，社会各方都应突破惯性思维。张新红坦言，社会各界对于新业态新模式的认知有一个过程，不懂不敢不愿发展新业态的情况还普遍存在。相关部门要制定与之匹配的法律法规政策规定，同时监管模式和技术手段也需要进一步改进和提升。他还特别提到，当前大量数据掌握在政府及企业手中，各主体间数字孤岛的现象仍然存在。在推动数据共享开放的过程中，有关数据责任划分数据共享技术等难题亟待进一步探究。责任编辑曹原青