应急高效精准保量乌鲁木齐各类医疗物资现有库存充裕
2020/7/27 21:11
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华月日下午，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办召开新闻发布会，通报乌鲁木齐市目前新冠肺炎疫情和防控工作情况。会上，自治区疫情防控工作指挥部医疗物资保障组副组长张蓉表示，乌鲁木齐市发生新发疫情以来，新疆维吾尔自治区疫情防控工作指挥部按照保医疗救治保重点一线保应急需求的要求，加强统筹协调，做好医疗物资采购调配投放储备工作，全力保障疫情防控医疗物资应急调配所需。突出保障重点。在明确检测试剂防护用品医疗器械救治药品消杀产品等大类个重点品类的基础上，突出应急高效精准保量的原则，把医疗物资保供作为疫情防控的关键，确保各类医疗物资采购到位调配到位投放到位储备到位。建立快捷高效的调度配送机制。按照集中统管区域统筹就近调配原则，建立以龙头医药公司为主，其他医药经销商为辅的快速配送渠道，采取航空铁路公路等方式，在最短的时间内精准高效配送，优先保障疫情防控医疗物资应急运输和调配。特别是按照应急需求，对自治区新冠肺炎医疗救治定点医院和承担核酸检测任务的医疗机构急需的医疗物资以及检测试剂等，根据需求保证迅速配送到位。建立外采内产相结合的长期保供机制。与国内知名医疗物资生产厂家达成长期采购意向，积极采购移动移动呼吸机等医疗器械和防护口罩医用防护服防护靴套防护帽外科手套护目镜防护面屏等防护物资。同时，推动我区医疗物资自主生产，以乌鲁木齐为中心，在南北疆合理有效布局，快速提升了我区医疗防护用品自主供应保障能力，全区口罩防护服额温枪熔喷布企业已达到家。目前各类医疗物资现有库存充裕，完全可以确保疫情防控所需。建立严密的质量管控机制。对医疗防护用品检测试剂医疗器械和救治药品采购收储生产流通等环节实施全方位监测管控，严守质量安全底线。深入开展防疫物资产品质量和市场秩序专项整治行动，依法严厉查处囤积居奇串通涨价哄抬价格造假售假等违法行为，及时受理并快速处理群众投诉举报，确保疫情期间各类医疗物资和生活物资供应充足质量保证价格稳定。张蓉表示，我们将全力做好医疗物资采购调配投放储备工作，确保当前疫情防控医疗物资供应保障。中国日报新疆记者站