党建引领居民共商宣传全覆盖让垃圾分类深入人心
2020/7/27 17:11
新版北京市生活垃圾管理条例在今年月已正式实施，北京市民参与垃圾分类的热情与日俱增。如今在北京的大街小巷，邻里间相互探讨如何进行垃圾分类怎么投放垃圾已然成为最时尚的话题。近日，一场关于垃圾分类不分类不清运的居民座谈会在八宝山街道四季园社区开展。居民议事倡导群众共商共治共享在四季园社区的座谈会上，社区居民代表物业站长垃圾分类指导员党支部书记还有社区文明劝导队队长各抒己见。座谈会上大家针对厨余垃圾异味严重撤桶并站后造成居民扔垃圾不便如何引导居民在家中做好分类等问题进行讨论。物业站长表示还要继续增加垃圾分拣员数量，并严格进行岗前培训。垃圾分指导员总结了两个多月以来垃圾分类有显著成果，厨余垃圾的日清日结可以有效减少异味。文明劝导队还提出了自己的建议，希望能在垃圾桶旁增加字体大的宣传板，方便小区里的老人投放时进行学习。居民代表们还分享自己垃圾分类的心得体会，表示细心最重要的，要做到每袋垃圾从家里带出来的时候就是分类好的。类似的居民议事座谈会在四季园社区还有很多，尤其是社区大力推进垃圾分类和建立物管会以来，各方代表们在座谈会上畅所欲言，认真听取居民的需求和意见，在共商中充分征求民意，在共治中调动居民积极性，最终共享治理成果。党建引领实现宣传动员全覆盖在垃圾分类工作中，四季园社区充分发挥党建引领作用。社区党委统筹垃圾分类工作，为建立垃圾分类工作常态化和长效机制，定期开展垃圾分类系列活动，着力强化宣传工作，及时组织党员志愿者楼门长居民代表进行培训。定期进行垃圾分类相关知识的学习召开社区垃圾分类推进会。下设个党支部定期组织学习垃圾分类知识，让垃圾分类的理念覆盖到每个党员。一个党员带动一个家庭，以家庭为单元推动社区垃圾分类工作，形成了人人皆知户户参与的氛围。社区党委还结合每个月末开展的新时代文明实践推动日活动在职党员双报到与辖区单位开展的共建活动等，在小区广大党员团员青年中小学生中进行了广泛的宣传，通过开展垃圾分类知识讲座知识竞赛发放垃圾分类宣传册等方式引导居民养成垃圾分类的好习惯。社区的厨余垃圾积分兑换活动石分达人小程序打卡活动也受到了居民们的欢迎，社区采取小手拉大手的模式，让小朋友也加入到垃圾分类的队伍中来。让小朋友们在形式多样的活动中将垃圾分类意识入脑入心，形成自觉养成习惯。一位家长朋友说我们从小就需要培养孩子的垃圾分类意识，如果每一个孩子都有这样的意识，那么将来我们垃圾分类工作肯定会事半功倍。硬核宣传形成居民行动自觉居民朋友们，年月日，北京开始实施生活垃圾管理条例，当您投放生活垃圾时，请您务必将生活垃圾分好类，并投放到对应的垃圾桶内，谢谢！四季园社区传出的一阵阵宣传语令人耳目一新。原来，为动员居民们广泛参与垃圾分类，街道特意提前录制了宣传口号，上传至智能喇叭，八宝山街道名身着绿袖标的垃圾分类指导员佩戴着小喇叭，在辖区个社区进行移动宣传。从月日开始，垃圾分类的移动小喇叭就正式上岗了。指导员穿梭于每幢居民楼之间，小喇叭的声音传遍社区每个角落，垃圾分类知识也走进了每家每户。社区居民对利用小喇叭宣传垃圾分类的反响普遍较好，疫情防控常态化期间，小喇叭更是发挥了大作用。四季园社区的一位居民还专门写了一封感谢信，对垃圾分类指导员表示感谢。街道还推出垃圾分类云课堂，全体机关成员和社区工作者们在微信群收看由专业垃圾分类培训师提前录制的课程视频，并在观看后与培训师进行积极互动。不仅如此，为进一步提高垃圾分类的知晓率参与率，街道还将疫情防控工作与垃圾分类工作有效衔接，动员在疫情防控中发挥重要作用的志愿者和社区工作者参与到垃圾分类宣传引导工作中来。月日开始，街道辖区内个防疫出入口的志愿者和社区工作者在做好查证测温登记等防疫工作的同时，为来往居民发放垃圾分类宣传折页，并在社区宣传栏张贴垃圾分类宣传海报，在每个楼门口告示栏张贴告知书，变身垃圾分类宣传员。四季园社区党委书记郭桂云说垃圾分类需要每个居民参与，我们将继续动员群众宣传群众教育群众，让垃圾分类理念深入人心，更要让垃圾分类成为居民的行动自觉。中国日报北京记者站