幸福家园共建大家谈白纸坊家庭服务在心间
2020/7/27 17:11
近日，北京大智云社会工作发展中心在华龙商务楼室举办了西城区白纸坊街道相聚家园牵手幸福计生特殊家庭项目服务座谈会。本次座谈由北京大智云社会工作发展中心理事长张静主持，项目组特邀了来自建功北里右内后身新安中里里仁街半步桥新安南里双槐里等个社区共位计生特殊家庭老人代表参加讨论。座谈会开始，北京大智云社会工作发展中心理事长张静引导每个参与者作了自我介绍。张静老师对大家在疫情防控后期抽空参加家园共建的项目座谈表示了真诚致谢，随后，她简要介绍了大智云社工机构的服务宗旨及社工服务领域，强调了机构承接白纸坊街道相聚家园牵手幸福计生特殊家庭服务项目年的主要活动，及聚焦这次邀请大家参与座谈的期待。座谈的主要环节，张静带着社工温午和参会老人开展了家庭需求的开放讨论。首先，大家就家政服务和人文关怀活动进行了回顾，包括与北京居安康家政鹤年堂等合作开展家政多样性服务提供养老院参观老舍茶馆团拜法律讲座健康讲座八段锦练习手工制作等兴趣小组活动方面的受益。其次，社工收集了大家对已有服务的质量评价和参与感受，尤其是对于人户分离家庭的需求和服务拓展进行了聚焦讨论。再次，邀请咨询师金洁老师介绍了白纸坊街道社会心理服务中心为有需要的辖区居民提供免费心理咨询服务的情况，比如可通过小程序或电话预约咨询等。最后，大家进行了自由交流。在互动的自由交流环节，幸福家园大家谈的气氛越来越浓厚。老人们认为，在扶助金发放健康体检安排家政服务组织兴趣活动疫情期电话慰问和防疫物资配送到家等系列服务方面，切实感受到历年来白纸坊街道和所在社区的关心和温暖，也感谢大智云社工机构提供了认真细致专业的助人服务。现为退役退休军人身份的张先生，首先对居安康家政人员上门服务的规范和体贴表示了认可。随后他谈到了自己家庭遭遇变故阶段的第一时间，是社区干部尽心尽力的家访陪伴和细心慰问帮助他们夫妻俩度过了最煎熬的时期。同时，他和大家分享了自己岁参军北京相亲军旅生活夫妻相依为命等人生故事片段，让大家对这夫妻俩有了更深的了解。张先生认为即使自己和爱人遭遇了丧子之痛，但作为独立的个体还是要乐观顽强地活着，因为人只有在精神生活上积极一些丰富一些，痛苦程度就能减轻多一些，身体健康程度也就能更好一些，所以现在已经岁的他一直都是爱说爱逗爱运动，在家里也是照顾爱人的主心骨。随着老人们话匣子的打开，关于手工制作书法学习象棋小组舞蹈活动身心健康等等话题也都一一进入了恳谈交流中。中国日报北京记者站