精选层动物疫苗第一股诞生永顺生物填补多项兽用疫苗空白
2020/7/27 17:07
月日，永顺生物正式在新三板精选层挂牌，成为精选层首家动物疫苗企业，公司证券简称证券代码维持不变。永顺生物本次公开发行新股万股，发行后总股本为万股，发行价格元股，对应的市盈率为倍每股收益按照年扣非净利除以本次发行后总股本计算，募资总额为万元。猪瘟疫苗行业龙头重研发夯实根基公开资料显示，作为首批家精选层企业之一，永顺生物在动物疫苗领域已深耕近年，主要产品包括猪用疫苗禽用疫苗，同时已进军水产疫苗领域，目前拥有两项水产疫苗的一类新兽药注册证书一个兽药产品批准文号，并已具备水产疫苗生产资质，是国内拥有水产疫苗认证的少数生产商之一。据悉，发展至今，永顺生物在多个细分领域的市场份额位居行业前列，如猪瘟疫苗全国第猪蓝耳疫苗全国第禽流感灭活疫苗全国第，具备明显的产品优势。此外，永顺生物表示，公司已发展成为我国生猪养殖龙头企业牧原股份的猪瘟疫苗主要供应商，并逐步与新希望安佑生物科技集团温氏集团等大型终端客户建立业务合作关系。在行业壁垒较高的背景下，永顺生物取得这样的成绩，根基在于其强大的研发实力。据公开发行说明书，公司共取得项新兽药证书，其中一类新兽药证书项取得国家发明专利项，其中获中国专利优秀奖项。更重要的是，公司研发的多款产品填补了国内外兽用疫苗的空白，如核心产品猪瘟活疫苗传代细胞源系国内首创，由公司与中国兽医药品监察所中监所联合研制，填补了国内使用传代细胞生产猪瘟活疫苗的空白，成为了猪瘟疫苗行业的标准制定者，行业内其他家竞争对手的猪瘟活疫苗技术均来自公司与中监所向其联合授权取得。市场份额持续提升增长前景可期另一方面，在兽用生物制品中，猪用生物制品和禽用生物制品为主要疫苗品种，二者的市场规模整体均呈上升趋势，年至年，国内猪用疫苗销售额由亿元增长至亿元，国内禽用疫苗销售额由亿元增长至亿元。基于行业市场空间的提升，以及国家于年取消对猪瘟的强制免疫，猪瘟疫苗市场化销售占比提升且单价上涨，行业面临重新洗牌，永顺生物作为猪瘟疫苗领域龙头企业，市场份额进一步提升。据年一季报，永顺生物今年一季度实现营收万元，同比增长，实现归母净利润万元，同比增长。分析人士称，随着生猪养殖行业集中度的提升，大型养殖场数量占比将进一步上升，疫病防控更加规范，单位生猪防疫成本将增加，猪用疫苗市场将进一步扩容，优势企业将进一步提升市场份额。永顺生物作为猪瘟疫苗细分领域的龙头企业，在具备竞争优势的前提下，未来具备一定的增长前景。