一手抓防疫，一手保安全，同方智能安检装备打造平安医院
2020/7/27 15:50
近日来，有北京市民观察到，在北京清华长庚医院人民医院宣武医院民航总医院等的入口处均增设了安检设备，来往就医人员需经过安全检查，方可进入医院。年月日，为加强医院安全管理保护医务人员人身安全和社会公众利益，北京市医院安全秩序管理规定正式颁布实施。规定要求，医院需根据实际需要，在入口或重点区域施行安全检查，严防禁限物品进入医院。在当前疫情防控进入常态化阶段，进入医院既要测温登记，又要进行安检，是否会造成医院门口排队拥挤呢经过记者在北京清华长庚医院的实际体验，这套安检设备有点与众不同。就诊人员首先一键完成电子流行病学调查，之后将随身物品放入智能安检仪进行行包检测，同时通过智能测温安检门实现无感式体温检测和人身安全检查。整个过程，脚步基本不会停留。即便在就诊高峰期，医院门口也没有排成长龙。记者从该套设备的提供商同方股份旗下的同方威视公司了解到，在接到长庚医院的紧急需求后，同方威视清华大学工物系长庚医院三方联合成立了专项科技攻关小组，从方案定型到系统研制落地仅用了个小时。这套智能安检防疫一站式系统由同方威视多视角多品类智能安检仪测温金属探测门测温智能通道和电子流调信息系统组成，不论是随身携带刀具等违禁品，还是体温超标，系统都会自动报警。为进一步优化医院的进楼流程，系统还推出了一键进楼的快速安检防疫自助通道。就诊人员只需一键扫描二维码，即可完成电子流行病学调查信息和体温监测信息的自动绑定，同时直接链接到健康宝，无需再手工填写纸质小白条登记信息。该系统启用后，平均每小时可以检查人，反而比之前人工测温登记更加便捷高效，既简化了流程，加快了通过效率，又为医护人员和就诊人员创造了更加安全有序的诊疗环境。据介绍，同方威视在安检领域具有丰富的产品线，可以根据不同医院的不同需求，对智能安检防疫一站式系统进行个性化定制。例如宣武医院就选择使用了同方威视红外体温筛查系统。该系统基于算法精准定位人脸位置，可以实时进行距离温度补偿，在非接触多目标实时高精准测温筛查方面有明显优势。而在民航总医院投入使用的人工智能图像分析系统则可以使光安检机实现了对随身行包中的刀枪易燃易爆危险品等进行自动识别，避免了安检人员长时间眼盯屏幕造成的视觉疲劳，提高了判图准确率，可以有效防止漏检事件的发生。同方威视相关负责人表示，他们针对医疗行业推出的智能安检解决方案，后续将根据医院多样化的应用场景以及院方的不同需求，在人防与技防相结合的基础上不断向安检智能化集成化方向升级。