东风出行半年考稳中求进破浪前行
2020/7/27 9:52
截至月日，武汉重启一百天，英雄的城市别来无恙。作为湖北人自己的出行平台，目前，东风出行订单已基本恢复至疫情前，其中武汉日均单量万，已百分百恢复至疫情前水平，十堰日均单量恢复至疫前。这半年，受疫情影响，服务行业面临巨大挑战。自月日恢复网约车运营以来，从抗疫一线转战服务市民出行，东风出行一方面从司乘两端调整政策，惠及司机伙伴和用户，另一方面提升品牌美誉度和口碑，为用户提供安全便捷智慧的出行服务。首创零佣金平台业务平稳恢复年初，新冠疫情突袭，东风出行紧急组建千人千车，守护社区居民正常出行。封城抗疫期间，东风出行共计人服务保运一线，为武汉市个社区提供服务。保运天，东风出行车队累计在线万小时，累计行驶万公里以上，累计服务万人次。因为平台和司机措施到位，东风出行圆满完成保运任务，无一人感染，被称为英雄车队。在抗疫战场上，东风出行反应迅速，行动果决，用车轮摆渡生命。四月起，疫情逐渐向好，网约车也恢复运营，但疫情对出行行业产生巨大冲击。一方面，因为复工复产不能一蹴而就，市民出行需求一时难以恢复到节前正常水平。另一方面，受封城影响，司机连续个月没有收入，很多出行平台遭遇了大面积司机退车潮。对此，东风出行对症下药，从司乘两端入手，有针对性地解决问题。在乘客端，配合湖北提振消费信心促进消费潜力释放，根据不同节点，东风出行推出不同优惠政策六月，平台联合银联云闪付，打造打车单单折上折双拼优惠月，东风出行又持续发放打车券，调整专车价格，不断刺激出行。在司机端，东风出行及时调整司机政策，打造行业首创的零租金平台，稳定司机队伍，促进就业。今年，东风出行还面向社会招募千名网约车司机，不断扩充运力和促进就业。此外，司机还可加入柚子俱乐部，享受来自平台的关爱。为了让司乘两端出行更安心，东风出行还依托技术助力打造健康座舱，给平台车辆配备车载空气滤芯紫外线消毒灯纳米消毒剂等多重防护，以行业最高防疫体系为武汉市民提供安全健康的出行服务。践行东风公司关怀每一个人，关爱每一部车理念，在疫情常态化控制时代，东风出行在司乘车多个维度，关爱和守护更多人的出行安全。不久前，东风出行付师傅勇救轻生男子的新闻，让不少人纷纷竖起了大拇指。能遇到东风人，真好啊！有人在新闻评论中感慨道。此外，东风出行司机冒雨免费护送医护人员等事迹也都被网友疯狂点赞。东风出行对司机的守护和关爱，也通过司机的服务，传递给了更多人。积极履责深耕品牌美誉度抗疫期间，东风出行平台和所有伙伴同舟共济共克时艰。同时，东风出行还积极助力行业防疫标准构建，参与制定网约车防疫标准，推动出行行业规范化管理，为行业发展和市民出行贡献力量。线上线下联动，撬动业务提升，东风出行通过丰富多样的活动，不断履行社会责任，传递平台温度，为业务带来更多流量。月日，东风出行联合众多知名品牌，为抗疫英雄倾力打造了一场主题为花开幸福时爱上这一程的集体婚礼。谢谢你们，为我们拼过命！东风出行集体婚礼让英雄们美好的爱情得以续写和升华。作为湖北人自己的出行平台，疫后经济恢复也少不了东风出行的助力。月日日，东风出行举办了主题为燃动烟火气，点亮夜江城东风出行全民地摊节，不仅提升了东风出行品牌知名度和好感度，也将东风出行小柚车服业务生态和消费生态关联起来，同时促进区域就业和经济发展。经过持续不断的努力，东风出行的品牌美誉度在社会当中迅速提升。半年来，陆续获得国家级媒体媒体大主动点赞，也接到数百用户用锦旗和信笺表达感谢。就在月日，东风出行党员车队在武汉先行试点。东风出行将党建延伸至服务，建立党员先锋模范作用的长效机制，为用户提供专业的优质出行服务。下半年，通过柚子计划，东风出行将聚焦品牌体验升级，结合专车品质，快车价格的运营政策，将体验升级服务升级，让更多用户爱上这一程。未来，东风出行还将进一步丰富服务体系和业务体系，持续以创新服务构建品质出行生态，多维度满足用户多元化出行需求，不断夯实自身在出行市场的服务力与竞争力。