最高检起诉电信网络诈骗犯罪人数上升
2020/7/27 8:58
记者今天从最高人民检察院获悉，今年上半年，全国检察机关共起诉诈骗犯罪万余人，同比上升，其中起诉利用电信网络手段实施的诈骗犯罪万余人，同比上升。特别是妨害疫情防控犯罪中，诈骗犯罪多发，后者起诉人数占比达。最高检有关负责人介绍说，诈骗犯罪呈现大趋势及特点涉及社会生活领域范围广层次多，社会危害性大，涉疫情诈骗套路贷诈骗民族资产解冻诈骗等诈骗形式不断推陈出新，范围涵盖教育医疗养老金融信贷等多个领域诈骗犯罪公司化专业化职业化特征明显，有的成立专门公司，租用高档写字楼，披着合法外衣，迷惑性更强犯罪手段日益智能化，犯罪分子虚构事实隐瞒身份，利用各种代理匿名等技术手段，在虚拟空间中实施犯罪催生其他牵连犯罪，形成犯罪产业链。针对这些新情况新问题，全国检察机关坚持对诈骗犯罪保持高压态势，严把批捕起诉诈骗案件事实关证据关程序关和法律适用关，特别是对于电信网络诈骗犯罪，注重电子数据在事实认定中的核心作用，努力构建电子数据言词证据书证之间相互印证的证据链条。着力强化诉讼监督，在审查逮捕和审查起诉环节，注重案件的漏犯追诉工作。督促侦查机关积极追缴赃款，配合有关部门做好追赃挽损工作。坚持打击与防范并重，通过制发检察建议等促进社会治理。上半年，检察机关共针对诈骗犯罪发出检察建议件。此外，最高检还发布了上半年检察机关办理妨害疫情防控犯罪的情况，共批捕妨害疫情防控犯罪件人起诉件人。其中，四类妨害疫情防控和复工复产犯罪突出，分别为制售假冒伪劣防疫物资犯罪，虚假销售防疫物资的诈骗犯罪，哄抬防疫物资生产物资民生物资价格犯罪以及其他妨害疫情防控相关犯罪。如针对制售假冒伪劣防疫物资的，检察机关以生产销售伪劣产品罪起诉了人。值得注意的是，上半年，检察机关办理审查起诉案件的退查数同比下降，延长审限数同比下降。检察机关自行补充侦查件，与去年同期相比上升倍多。责任编辑解絢责任编辑张瑨瑄