京郊民宿酒店周末一房难求
2020/7/27 8:39
原标题京郊民宿酒店周末一房难求上周末去了京郊两家民宿，没想到预订情况这么火热！胡女士的感慨正是近期很多市民的心声。京郊游正逐渐回暖，北京市文旅局最新统计数据显示，京郊乡村旅游经营单位户逐步复工复产，目前复工率达。市民出游热情高涨，京郊民宿酒店预订持续增长，部分精品民宿酒店在周末一房难求。精品民宿复工率近成先去密云山里寒舍，再去怀柔不舍庭院，胡女士带着家人在京郊度过了一个惬意的周末，但她提前预订时费了不少劲一家人最想住帐篷，提前一周咨询却获悉已约满同学临时组织聚会，寻找能包场的小院也历经波折。没想到这么多人选择京郊游，人们不离京出游的需求更大了。常带两个娃旅游的她最近随时盯着延庆度假村的价格，发现带亲子游乐设施的京郊民宿酒店尤其一房难求，热门门店定价已恢复高位，她希望京郊能多一些像样的游乐场。由于密云清凉谷和古北水镇周边民宿酒店已订满，临时决定带娃去京郊住一宿的王琳只能选择延期出游，感慨报复性旅游消费又来了。想着周五晚就入住北京延庆百里山水画廊周边民宿的韩烁同样没有订到房间，她咨询发现，大隐于市时光长城等热门品牌民宿早已订满。北京防控降级后，越来越多京郊民宿陆续复工，吸引市民游客纷至沓来。北京市文旅局产业发展处相关负责人介绍，截至月日，北京市乡村旅游经营单位户总数家，复工数家，复工率。其中，星级民俗旅游户家，复工数家，复工率乡村旅游特色业态家，复工数家，复工率乡村精品民宿家，复工数家，复工率，延庆平谷门头沟等多区精品民宿一房难求。加强防疫措施保障安心入住记者从多家京郊民宿酒店经营者处获悉，暑期预订目前呈火热状态，基本恢复至去年同期客流量，周末房源早早预订一空。在上周，长亭短亭在怀柔的民宿入住率恢复至成，周末已满房，预订周末房源需要提前至少两周以上。民宿主理人介绍，民宿提供一次性口罩免洗洗手液测温枪等防疫物资，增加了入住前和退房后的全面消毒工作，推荐游客无接触入住，线上办理入住程序。目前多个民宿院落已基本恢复至往年的客流量，预订周末房源起码得提前三周。北京大隐于世酒店管理有限公司总经理张海超介绍，不同于往年，近期还有一成客人选择长住，直接租至少个月。疫情期间，民宿工作人员全部接受核酸检测，增加打扫消毒的时间和频次，游客入住要持健康宝绿码并查验行程轨迹信息。隐居乡里黄山店民宿项目负责人张志浩说，周末房源目前已经排到月下旬，他发现客人尤其注重私密性，更喜欢预订能自己做饭的整个院子，家庭游订单占以上。酒店间客房在月一直基本保持全满状态，多数人选择带娃出游，至少提前半个月就预订周末客房。在位于北京平谷区的中信金陵酒店，副总经理王明勤近期一直忙碌着接待来自各地的游客。他介绍，目前在工作日商旅团队客人预订逐步恢复，周末散客占了绝大多数，预订日期早已排到了月，酒店营业额甚至比去年同期增长近。部分区民宿预订不降反升途家民宿数据显示，随着利好政策发布以及暑期到来，民宿搜索量及预订量均上涨明显，北京周边高品质绿化居住面积大更为安全和私密的乡村民宿需求量大幅增加。月份以来，京郊各地的民宿都出现一房难求的现象，整套房屋出租的客栈别墅备受欢迎。具体来看，怀柔密云平谷昌平等郊区民宿的交易量同比去年同期都不降反升。其中平谷和密云的民宿交易量同比增长超过怀柔是最受游客欢迎的区域，增长也超过，延庆地区的民宿交易量也已恢复到去年同期的水平。超过的订单集中在月份，目前有的热门民宿订单已经排到月。为何京郊民宿游近期如此火爆？多位民宿经营者表示，境外游和跨省游旅游市场客源流向京郊，游客在京郊游时能够与自然接触，基本可以在两天内折返，出行便利且时间灵活。张志浩说，目前京郊民宿经营者信心已恢复，因周边短途度假永远是刚需。携程方面分析，随着北京疫情防控情况逐渐稳定，游客正逐步恢复出行信心，北京当地旅游市场将重新向好。记者潘福达责任编辑程尔凡