本市今年最大规模线下招聘举行达成初步意向逾人
2020/7/25 20:35
为贯彻落实中央和市委市政府关于做好六稳六保工作，大力促进高校毕业生就业的决策部署，为用人单位和高校毕业生搭建供需对接平台，帮助高校毕业生找到人生发展的舞台，月日，由上海市人力资源和社会保障局上海市教育委员会上海市总工会主办，上海市就业促进中心市人才服务中心市学生事务中心承办的年上海市夏季人才招聘会暨高校毕业生面洽会举行。市政府副秘书长赵祝平同志出席本次活动启动仪式，点亮活动会徽并巡场。年初以来，受突如其来的疫情和国内外严峻复杂的经济形势影响，不少企业发展面临较大困难，高校毕业生就业面临较大挑战。市人社局会同相关委办局按照中央和市委市政府的统一部署，多措并举，主动应对，及时出台了一系列稳就业的政策措施，同时，广泛组织开展线上招聘，稳步启动线下招聘，千方百计帮助高校毕业生实现就业稳定就业。本次招聘会是今年截止目前，本市举办的最大规模线下招聘活动。主办方与各企事业单位积极联系，深挖各类招聘岗位，共有家企事业单位参加，推出余个招聘岗位，可谓岗位众多，行业齐备。参会单位涵盖现代制造信息传输计算机和软件建筑外贸物流科学研究电力房地产金融卫生社会保障文化等各个行业领域，据了解，来自现代制造业建筑业计算机软件的参会单位数量占了一半以上。据主办方介绍，九成以上岗位对学历要求为本科及以下，非常适合应届高校毕业生求职应聘，匹配度高。在参加本次招聘会的企事业单位中，既有多家肩负国家重点工程项目的支柱骨干企业，如上海中船船舶设计技术国家工程研究中心上海隧道工程有限公司中国电子科技集团公司等，也有一批在疫情防控期间作出重要贡献的单位，如交大医学院附属仁济医院上海君实生物工程有限公司等。另外，以盒马网络科技黄豆网络科技樊登读书为代表的一批在线新经济组织，也参加了本次招聘会，积极为高校毕业生提供有针对性的岗位。同时，本次招聘会严格落实防疫要求，主办方积极协调卫健公安等相关部门，对招聘会参会人员进行随申码检查，测量体温，实名注册登记并要求全程佩戴口罩，工作人员动态掌握招聘会场内人员实时数据，及时限流，确保场内人员不拥挤，保障招聘会安全举办。本次招聘会的进场人数达余人，收到简历数份，达成初步意向余人，呈现出企业参与度高岗位匹配精准疫情防控到位的特点。同日，年上海市民营企业招聘月嘉定专场启动暨中国上海创业者公共实训基地嘉定分基地揭牌仪式在嘉定区行政服务中心举行。市人社局将全面落实国家和本市援企惠企的各项政策措施，继续大力举办各类线上线下招聘活动，积极助力企业发展，助力高校毕业生等求职者实现更高质量和更充分就业。中国日报上海分社