新疆和田扶贫羊变致富羊村民心里喜洋洋
2020/7/25 20:18
新疆和田扶贫羊变致富羊村民心里喜洋洋为深入推进精准扶贫，墨玉县大力整合资源，因地制宜，因户施策制定帮扶措施，通过产业到户到人的方式，使贫困群众走上稳定脱贫的道路。年以来，新疆维吾尔自治区税务局驻墨玉县乌尔其乡托格拉克阿勒迪村访惠聚工作队将扶贫羊发放给适合发展养殖的村民，提供技术指导，帮助他们树立增收致富的信心。托格拉克阿勒迪村村民麦麦提阿卜杜拉吾吉阿卜杜拉家境贫寒。工作队和村干部在入户走访过程中了解到具体情况，年给他发放了只扶贫羊，经过两年的发展，现在已经扩繁到只。从留种繁殖，到售卖商品羊绵羊绒，麦麦提阿卜杜拉吾吉阿卜杜拉养殖之路实现良性循环，经济效益不断增加。今年，他靠出售羊羔羊绒收入了近万元。麦麦提阿卜杜拉吾吉阿卜杜拉说我学会了养殖技术以后，工作队给我发放了几只羊，我还把养殖技术不好的村民的羊拿过来替他们养。我发挥了自己的作用，增加了自己的收入，同时也帮助村民提高了收入。我按照季度进行养殖，并进行统计，现在我每个季度能创收一万元。为了更好地帮助村民做好防疫工作，工作队还专门邀请乡里的畜牧专家上门进行技术指导，墨玉县乌尔其乡托格拉克阿勒迪村村民麦麦提托合提麦提托尔荪说工作队给我发放了几只羊，还帮助我申请了万元的小额贷款。我用这笔钱买羊，改善了家庭生活。此外，在工作队的帮助下，麦麦提托合提的女儿在和田的一家快递公司实现就业，一家人的日子越过越红火。墨玉县乌尔其乡托格拉克阿勒迪村村民木乃瓦尔麦麦提托合提说每个月的收入左右，现在的生活条件得到了很大的改变，我想用我赚到的钱为家里买一辆小货车将来跑运输，赚更多的钱。自年实施扶贫羊项目以来，新疆维吾尔自治区税务局驻墨玉县乌尔其乡托格拉克阿勒迪村访惠聚工作队累计为该村户村民发放了只扶贫羊。下一步，工作队将继续引导村民通过发展特色种养业转移就业等方式，使得全村户名村民稳步增收，持续巩固脱贫成果。新疆维吾尔自治区税务局驻墨玉县乌尔其乡托格拉克阿勒迪村第一书记神武说近日，我村利用自治区税务局的的帮扶资金为户家中仅剩弱劳动力和无劳动力的贫困户购置了价值万元的扶贫羊。每户准备了近公斤的饲草有效帮助村里的弱势群体发展壮大养殖产业，该项目做到了扶贫扶到点上，扶到根上。目前已经实现了收益近万元，户均收益也达到了两千元。刘绍斌阿依祖丽帕尔中国日报新疆记者站责任编辑徐锟