上海国际电影节开幕论坛举办腾讯影业三个维度修炼内功
2020/7/25 20:04
月日，第届上海国际电影节开幕论坛在沪举行。腾讯集团副总裁阅文集团首席执行官腾讯影业首席执行官程武，中国电影股份有限公司副董事长总经理华夏电影发行有限责任公司董事长傅若清阿里巴巴集团副总裁阿里影业总裁李捷光线传媒董事长王长田上海电影集团有限公司董事长王健儿博纳影业集团总裁于冬受邀出席。论坛以全面奔小康筑梦新时代为主题。六位嘉宾就疫情影响下如何积极有效复工复产，提高电影行业核心竞争力展开对话。程武在现场表示虽然电影不是人类生存的必需品，但是人们追求美好生活的必需品。当一群人带着期许，走进一个相对封闭的黑暗的空间，通过一束光，伴随着电影剧情推进，找到愉悦温暖和感动，这是电影带给我们最独特的价值，我们需要这种有仪式感的独特的观影体验，这也是万千电影人在如此大的挑战下，依然坚持在这个行业最重要的原因。疫情影响下，电影行业面临前所未有的困难和挑战，广大电影人危中寻机，积极自救。每一次危机每一次挑战，也可能是一家公司一个行业反思自我进行更好地思考沉淀，更好地修炼内功的机会。为未来的发展打下更好的基础，转危为机。程武说。疫情期间，腾讯影业主要从三个方面推进复工复产。一方面，腾讯影业持续在六大文化产品系列的思路下，进行内容布局。月日，在上海市委宣传部的指导下，由腾讯影业上影集团三次元影业阅文集团携手出品，黄建新执导的电影在上海中共一大会址开机，预计明年月日上映，献礼建党百年。同时，腾讯影业还有大量项目都在推进中，希望在复工后，把更多优秀的作品带给中国观众。其中，由腾讯影业携手大象伙伴影业幸福蓝海等伙伴共同出品的第一次的离别已在影院复工的第一天与大家见面，这也是院线复工后上映的第一部新片。就在昨天，腾讯影业还携手中国电影导演协会在北京举办第一次的离别院线复工特别观影活动，助力行业复苏。此外，许愿神龙怒火重案等影片也在后期中。我们会根据观众的需要行业的需要，在国家防疫管控的安排下合理复工。程武说。另一方面，除了项目推进，疫情期间，腾讯影业也基于对过去近年的积累盘点，进行组织升级和能力升级，积极扩充专业人才队伍，招募制片人剧本编审影视制作管理等等，希望吸纳更多有能力有梦想的优秀人才，进一步夯实自制和主投主控能力。第三，持续深化不孤立做影视。在腾讯体系内，腾讯影业会持续加大与阅文集团新丽传媒腾讯动漫猫眼等在内容上下游联动上的协作力度，形成一个更加高效的内容有机体在腾讯外，会以更开放的心态，与更多优秀的创作者行业同仁携手合作，为观众带来更多丰富生活，温暖人心，感动人性的好作品。我们希望把工作做得更好，以更好的实力，更好的作品去迎接复工以来，大家对电影行业的关注，以及观众爆发的观影需求。程武表示。责任编辑韩鹤