疫线守初心税务显担当
2020/7/25 12:50
疫情就是命令，防控就是责任。乌鲁木齐市疫情发生后，新疆税务系统基层党组织和广大党员干部迅速行动，主动担当，履职尽责，构筑起抗击疫情的坚强战斗堡垒，用实际行动践行了初心和使命。两位老兵的新战场我是党员，我先上！我报名月晚时，新疆乌鲁木齐市水磨沟区税务局接到疫情防控任务后，局党委班子迅速到岗集结，第一时间召开专题会议研究部署疫情防控工作方案。防疫集结令发出后，该局党员干部闻令而动逆行而上，誓将战疫一线作为践行初心使命的主战场，一致冲锋在最危险的地方。越是艰难，越考验党性。疫情当前，党支部就是战斗堡垒，党员要带头冲锋！水磨沟区税务局党委书记局长卢江华说。一个支部就是一个坚强的战斗堡垒，面对疫情，水磨沟区税务局以党支部为单位，不断完善防控机制。各党支部根据局党委关于疫情防控的工作部署，明确支部委员和党员干部的职责分工，扎实开展疫情防控自查政策落实情况自查。我和老魏春节期间就一起在乌鲁木齐高铁站担任执勤任务。这回听说单位再次动员党员干部报名战疫，我俩一合计，老搭档还得在一块儿，随即联系各自的党支部报了名。水磨沟区税务局税务干部王纪明说。王纪明和他的老搭档魏录元都是有多年党龄的老党员，一样的部队服役经历，使他俩在遇到困难时，总能立刻挺身而出。此次，乌鲁木齐市疫情发生后，两个年过半百的退伍老兵再次打点起行囊，奔赴医学观察点。在医学观察点的工作其实并不比之前在高铁站执勤轻松，但王纪明和魏录元却很乐观。有了之前的经验，现在干起活来更得心应手了。魏录元说。这是国家和单位最需要我们的时候，作为一名退伍老兵，作为一名共产党员，一定要挺身而出！王纪明坚定地说。去而复返的第一书记看，那不是靳书记吗，怎么刚走又回来了？没错，是靳书记，他怎么穿着志愿者的衣服？一个月前，水磨沟区税务局干部靳鹏程刚刚完成两年多的访惠聚工作任务，卸任水塔山社区第一书记回到单位。临走前，面对社区居民的依依不舍，他说大家放心，虽然我要回到单位工作了，但只要你们有需要，我会第一时间回来和你们在一起！乌鲁木齐市新冠肺炎疫情发生后，本在休假的靳鹏程立即放弃休假，申请返回社区，第一个报名加入社区志愿者服务队。根据年初防疫工作积累的经验，他建议社区包户干部通过微信群和电话统计居民需求，再联系便民蔬菜店超市和药店，将每家每户采购的物资打包分好，送到社区，并带领志愿者服务队，组成跑楼团，送货上门。居民家里没有燃气了，靳鹏程自费购买移动充燃气设备，连接在自己的手机上，上门给居民解决燃气问题居民家里没电了，他不厌其烦为居民讲解如何在手机上买电一些老人不会使用手机，他就和社区工作人员一起建立水塔山社区老龄人口台账，每天去老人家入户走访，了解老人们的健康状况，解决他们的困难诉求一天忙碌下来，汗水湿透了衣服，靳鹏程的内心却无比充实能继续为社区的群众做点事，特别幸福！靳鹏程说，在水磨沟区税务局，像他这样的党员干部还有很多。面对疫情，他们有的驻扎在单位，为保障税收工作正常运转不眠不休有的值守在集中医学观察点，为集中医学观察人员提供各项服务和帮助有的在乌鲁木齐地窝堡国际机场，不厌其烦地为每一架进出港航班上的旅客进行测温登记，宣传防疫政策有的活跃在社区，为居民群众送医送药采买日常生活物资有的和社区干部一起，搭建起移动菜店，让居民们每日吃上新鲜蔬菜作为一名共产党员，一名税务干部，哪里的群众需要我们，我们就会出现在哪里。靳鹏程说。一个温馨的大家庭在水磨沟区税务局访惠聚工作队队员当中，有名家在异地的青年干部，平均年龄岁。今年年初，新冠肺炎疫情袭来时，这些年轻人就一直坚守岗位，承担了信息收集数据报送服务居民消杀检查岗亭值守等工作，成为战疫一线一支重要的生力军。乌鲁木齐疫情复发后，这群年轻人，又主动担当履职尽责，构筑起抗击疫情的坚强战斗堡垒。为使这些干部感受到税务大家庭的温暖，让他们没有后顾之忧，水磨沟区税务局成立疫情关心关爱工作组，每日两次关心一线干部的工作情况和思想情况，帮助解决实际困难。家里人现在怎么样？有没有什么需要单位帮助的？水磨沟区税务局办公室主任范宝金每天都要挨个打通工作队队员的电话，与他们交流谈心。这段时间，工作队干部的伙食由派出单位负责。为了让大家提高干劲，范宝金多方打听，详细了解每一个工作队队员的饮食习惯，希望在有限的条件下尽可能满足大家的饮食口味。月日中午，正在社区执勤的水磨沟区税务局驻兴惠社区访惠聚工作队副队长梁栋从保温箱里拿出午饭时眼前一亮，饭盒里都是他平时喜欢吃的食物，单位无微不至的关怀让他感动不已。感谢感激感恩水磨沟区税务局这个大家庭，让我感受到了家的温暖，我会继续坚守岗位，全力投入防疫抗疫工作中去！梁栋在微信朋友圈中写道。中国日报新疆记者站