视频直击！大连核酸检测现场！
2020/7/25 9:47
近日，按照防疫工作要求大连展开大规模核酸检测工作戳链接看详情露天操作秒完成样本采集分钟完成信息核对全过程在西岗区香炉礁街道工人村社区辖区近万名居民的核酸检测工作正在有条不紊地进行当中一起来看看检测现场点击图片观看视频全力以赴争分夺秒核酸检测高效有序进行中早上点开始，西岗区香炉礁街道工人村社区内的个检测点开始进行核酸检测。被采集人按居住区域划分，在基层工作者的组织领导下，逐一登记个人信息，排号进行核酸检测。每个检测点配备有位医护人员，可同时为两位被采集人进行咽拭子采集。居民们积极配合全程佩戴口罩，自觉间隔米在现场工作人员的引导下有序排队在等候区登记处社区工作人员不断提醒大家准备好登记证件保持安全距离请把口罩摘掉，头往后仰采集现场医护人员全副武装在高温酷暑下争分夺秒，一丝不苟确保采样准确无误整个咽拭子过程不超过分钟烈日炎炎对身着密闭防护服的工作人员来说更是一种考验汗水已经灌满了医护的手套刚做完采集的李兴周大爷说道这些工作人员跟我的孙子年龄差不多，大热的天，看这些孩子们捂成这样在工作，真的心疼。我们必须配合他们工作，也感谢他们。据了解，从月日起，大连大学附属新华医院大连市中西医结合医院大连市第四人民医院大连市儿童医院派出多名精干力量，组建强大的核酸检测采样队伍，快速满足西岗区检测需求。月日，已完成名居民的核酸采集工作。月日，计划全部完成工人村社区居民及相关人员的核酸采集工作，累计采集人数达到万人以上。同时，西岗区还将扩大采集范围，目前已在部分交通枢纽站开展核酸采集工作，确保核酸检测应检尽检。他们再出发月日下午，来自大连市友谊医院的名护士，奔向大连湾宋家村完成当地居民的核酸采集工作。这其中，有人曾经出现在武大人民医院雷神山医院，也有人出现在大连市第六人民医院。这支队伍当天连续工作小时，采集人次。带队的护理部蒋波一直在现场协调工作，维持秩序，提供补给，安排轮岗，眼镜上都挂着汗珠，最后，干脆席地而坐工作。工作结束后，脱下防护服的每一位护士都像是从水里捞出来一样。目前，大连近家医院多名医护人员加入到核酸检测采样队伍中，对大连湾地区万人金普新区马桥子街道工业团地社区万人西岗区工人村社区近万人进行核酸检测，并且对所有可能流动传播疫情的区域进行拉网式全覆盖核酸检测，逐渐扩大排查检测覆盖面。同时，辽宁省卫健委已经组建人流调队伍人消毒队伍和支核酸检测队伍，驰援大连疫情防控工作。责任编辑许聃