北京低风险地区部分影院开门营业
2020/7/24 15:34
零点，第一批观众进场看电影今天，北京低风险地区的部分影院迎来开门营业，关闭了多天的北京影院里终于亮起了久违的灯光。昨天下午，记者探访北京两家影城，看看他们的准备工作到底做得如何。星星影城颐堤港店无接触观影个厅排片场在星星影城颐堤港店，员工们正在忙碌地准备着第二天复工前的最后准备工作。该店店长金明说，疫情期间，店里安排每周两天值班，始终保持影院的清洁和正常养护。国家电影局日前下发宣布月日全国低风险地区可以恢复营业的通知后，店里很快就投入到了复工营业的紧张准备工作中来。目前，全店多名员工已经准备就位，今天时分，该影城将迎来疫情后第一批北京观众，这两天机器测试时大屏幕上出现了久违的画面，我激动地几乎要掉眼泪，终于等到了这一刻！前阵子我真的是心里急啊。在星星影城颐堤港店，坐电梯一上来，最先看到的就是检测台，除了体温检测外，还要扫码健康宝，实现绿码观影。此外，这里的观众还需要扫另外一个码，就是集团为旗下影城设计的调查问卷，内容涉及最近你去哪里了之类的随机回答。一抬头，就看到了大屏幕上滚动的无接触观影视频，这是集团为旗下影城专门设计的用来保证观众安全舒适观影的提示视频，有漫画和视频两种形式，漫画贴在墙上，内容包括陌生观众间距请保持一米以上等，观众一目了然。大厅的取票机边上放着洗手液和纸巾，在售票大厅的北侧，还专门设有一个发热隔离区，根据北京市电影放映场所恢复开放疫情防控指引规定，影院应自主或联合物业单位设立隔离观察间，发现疑似或确诊病例的影院，要立即启动应急预案，及时关闭场所，严防疫情扩散。在检票入口处，消毒好的眼镜整整齐齐码放在一起，边上有牌子提示眼镜已经消毒，请自取。边上还放有消毒湿纸巾，观众可以自取。记者最后来到了号厅，几位工作人员正在做最后的消毒工作。记者看到，该厅前两排的座位已经被形封条封起来了。根据规定，一家影厅上座率不能超过，该影厅后面的座位都是间隔一个座位售票。金明说，该店共有个影厅，厅可以让观众度看到画面，让人身临其境，这个厅明天都会营业，共排片场。为了保证影院的安全，国际影城总部已经提前在线上给员工们培训，通过一个半小时的防疫课程训练员工们如何配比消毒液和现场消毒设备和座位等，让员工可以随时应对各种意外情况。据了解，影城清河店今天也将复工营业。我们现在一切准备就绪，欢迎观众们光临。金明说。万达影城店抬头就看到致影迷朋友几个字记者随后来到了位于国贸的万达影城店，在进入影城的第一个大门上就贴有一张写着提示的白纸，提醒观众在楼的检测区主动配合体温检测以及信息登记。沿着滚梯上去，映入眼帘的是红彤彤扑面而来的唐人街探案的广告，气氛一下子热烈了起来。一转角，就看到了体温检测台，工作人员已经就位，除了地上一米的间隔线，边上还立有写着请您保持米安全距离的提示牌。检测完毕后，乘滚梯而上，一抬头就看到了检票口上面滚动的大屏幕，蓝底白字写着致影迷朋友。文中详细说明了影院的消毒情况和观众需要注意的事项，非常醒目。在检票口附近，还设有专门丢弃口罩用的黄色垃圾箱。近期影院开业原则上不售卖零食和饮料，影厅内原则上禁止饮食。因此，影院特地在售票柜台上立有提示牌，非常细心。万达广场店共有个影厅，今天营业的有个厅。在第厅，所有的座位都已经拉好了隔离带，有些是中间隔了三个座位，有些是两个座位。工作人员正在做消毒工作，非常细致。该店负责人说，从月份开始，该店几乎每天都要打扫卫生，每周做一次放映设备测试，我们一直都保持在复工状态，随时可以营业。特写凌晨电影院响起掌声久违的北京影院里终于亮起了灯光，响起了掌声！今天零时，万达影城店石景山万达广场店和通州万达广场店三家影城开了零点场，这也意味着这三家影院迎来了北京市影院自今年疫情以来的第一批观众。万达影城店的零点场共有两场，包括多力特的奇幻冒险和喋血战士，前者是影厅，零时准时放映后者零时分放映。岁的陈女士住在武圣东里附近，昨天下午她看到万达影城店开放了零点场的售票后，就约上闺蜜，在网上买了多力特的奇幻冒险的票，已经有半年时间没进电影院了，非常想来这里感受一下看电影的热闹。至于会不会担心有安全上的风险，她坦诚地说，有一点担心，不过戴好口罩，保持安全距离，再加上影院已经做好了所有的防护措施，应该不会有问题。另一名在大学里当讲师的女士说，自己很久没有看过电影了，看到影院开业的消息，非常激动开心，不能错过这个机会，现在新冠疫情控制得很好，同时电影院为了开业和接待观众做出了很多努力，我对影院非常有信心。她表示，看完后觉得不错，回去一定会向朋友们推荐，疫情对影院经营打击很大，我一定会让身边的朋友们来支持影院的工作。昨晚时分，观众陆续检票进场。在影厅，观众逐渐就位，按照规定，影院的售票不能超过，从现场来看，上座率能够达到允许售票座位的九成左右。所有观众都佩戴口罩。影院的灯光暗了下来，大银幕上出现倒计时数字大家很快沉浸到了分钟的多力特的奇幻冒险情景中去。电影结束后，影院响起掌声。一位姓陈的年轻男士说，自己是专门赶过来的，电影院停业的时间太长了，电影工作者太不容易了，我身边就有从事电影行业的朋友，现在影院终于重新开业了，一定要来支持一下。本报记者王金跃文并摄责任编辑李海鹏