黑龙江漠河一路向北感受盛夏清凉
2020/7/24 14:50
摄影王景阳随着国内跨省团队游在暂停天后正式恢复，推动全国旅游行业全面重启，逐渐回暖。作为大兴安岭区热门旅游项目的找北游避暑游绿色生态游正在保持着强劲的复苏势头。盛夏时节的神州北极，青山碧水凉爽宜人，日均气温仅左右，吸引了络绎不绝的省内外游客到北极村避暑纳凉。游客们一路向北，穿梭在原始森林之中，呼吸着高负氧离子的北极好空气，感受着北极村的古朴自然。辽宁游客王岩开心的说，来到祖国最北方，感到非常开心非常激动，终于完成了找北的梦想，也终于找到北了。漠河这里山美水美，天气特别凉爽，比家里要凉快很多，真是个避暑的好地方。凭借独特的区位优势和绝佳的生态环境，北极村先后被评为全国首批特色景观旅游名村中国十佳避暑小镇十大特色魅力旅游风景名胜区等殊荣。今夏，漠河市还成功入选第一批国家森林康养基地。连日来，随着旅游业的逐渐回暖升温，通过航空铁路公路方式进入漠河的客流量增加明显，自驾游亲子游老年游持续受到青睐。漠河北极村也逐渐恢复了往日的喧嚣，日接待游客可达人左右。北极村太美了，我感觉是黑龙江最美避暑最好的地方。我希望全国各地的朋友都能来看看，而且最好是自驾过来，因为最美的风景真的在路上，黑龙江游客王梅英说。为做好疫情防控常态化下的旅游服务工作，漠河市机场火车站公路入城口以及北极村等各大旅游景区景点严格执行体温检测和健康码查验等防疫措施，对游客实行分时预约游览，确保游客身体健康，安全游玩。中国日报黑龙江记者站