时代光华云端论坛举办共话新基建下企业学习数字化转型
2020/7/24 14:44
月日，新基建赋能新发展时代光华云端论坛在线举行。上海金卡生活杂志社董事长中国银联支付学院院长付伟，国药大学教务长钱冈上海真爱梦想公益基金会副秘书长谢鹏在线教育资讯王岩时代光华副总裁李彦哲等专家齐聚一堂，与线上多名观众，共同探讨新基建背景下的数字化人才赋能，助力企业智慧成长。真爱云闪付公益活动也在本次论坛上启动。云端论坛现场防疫常态化数字化人才赋能势在必行时代光华副总裁李彦哲指出，疫情之下，企业无法按照传统方式开展培训，数字化培训转型势在必行。李彦哲表示，今年上半年，时代光华学习平台活跃度同比提升，自建课程数量提升，直播场次提升幅度更是高达，展现出企业数字化学习转型的巨大潜能和趋势。时代光华副总裁李彦哲国药大学教务长钱冈分享了国药大学的数字化转型案例。她认为，对于企业大学来说，无论是推动战略愿景落地，还是构建人才数据中心案例中心，都需要数字化技术的支持。国药大学教务长钱冈近年来，国药大学大力推行在线学习，形成了包含领导力专业力党政新员工内训师方法论库等大模块的学习项目产品，培训总人数呈指数级上升，年为公司节约培训费用近万，今年又在企业抗击疫情中发挥了重要作用。同样的数字化转型也发生在公益教育领域。上海真爱梦想公益基金会副秘书长谢鹏分享了数字化技术在公益教育领域的应用。真爱梦想公益基金会是中国素养教育级公募基金会，致力于促进教育均衡，帮助孩子自信从容有尊严地成长。疫情爆发后，真爱梦想公益基金会以线上直播的创新形式，传播科学积极的教育理念，受到广大受助儿童及家长的欢迎。上海真爱梦想公益基金会副秘书长谢鹏新基建背景下人才赋能新趋势为应对疫情及经济下行，以互联网智能化为代表的新基建上升至国家战略，成为推动经济发展的新动能。新基建需要新人才，本次论坛汇聚来自企业大学行业媒体公益机构技术服务等不同领域的专家，探讨新基建背景下的人才赋能。中国银联支付学院院长付伟认为，新基建将加速智能学习时代的到来。互联网逐渐成为基础设施，会进一步促进在线学习的普及，加速学习数据留存。时代光华副总裁李彦哲认为，国家开展的职业技能提升计划有望打破企业间的数据孤岛，使企业学习从孤立系统融入社会化平台，为数字化学习带来全新的想象力。金卡生活杂志社董事长中国银联支付学院院长付伟在线教育资讯王岩指出，新基建背景下，企业赋能的方向形式都发生转变。企业内容及项目的开发重点将从中高层愿景领导力向基层创新领导力转型学习方式也从单一的课件学习向在线直播训练营培训与赛事联动的训战结合混合学习发展。在线教育资讯王岩真爱云闪付启动共建赋能新基建为打破知识资源区域性垄断，构建金融科技领域的赋能新基建，由金卡生活杂志社中国银联云闪付真爱梦想公益基金会联合发起，时代光华上海安越赢诺科技北京博奥等机构参与的真爱云闪付公益活动在本次论坛上正式启动。真爱云闪付活动启动仪式真爱云闪付活动汇聚百余门优质课程资源，涵盖金融科技领导力个人发展企业经营等八个主题，通过时代光华的学习平台向社会开放。社会人士可通过时代光华官网首页公益课程入口，申请获取公益课程资源。真爱云闪付活动是企业培训与公益教育联手回馈社会的一次探索。中国银联支付学院院长付伟表示，真爱云闪付是教育行业一起做的公益事业，可以给大家一个献出爱心的机会，过程中也能获得优质的学习资源，得到个人成长。上海真爱梦想公益基金会副秘书长谢鹏则认为，企业培训领域在培训方式上有很多创新，比如时代光华在直播培训训练营方面的经验，对公益教育都有很强的借鉴意义。我们希望用更多更好的方式，去推动公益事业的开展。时代光华是国内数字化学习服务领域的前沿机构，为企业提供平台在线课程运营服务等在内的数字化赋能方案。目前，时代光华已服务过近万家中国企业，帮助万企业员工获得职业成长。