上海台北产业经济交流分论坛顺利举办，爱库存联合创始人冷静发表演讲
2020/7/24 13:24
月日，上海台北城市论坛首次以视频方式召开，今年论坛的主题为城市防疫交流与经济合作，沪台双方就卫生医疗产业经济交流区域治理与合作智能交通等方面的经验展开了探讨分享和交流互动。上海市市长龚正台北市市长柯文哲出席论坛开幕式并致辞。上海市副市长宗明台北市副市长黄珊珊作主题演讲，台北市副市长蔡炳坤出席。从年至今，双城论坛已举办十一届，双方互签交流合作备忘录达项，在经贸科技教育卫生文化青少年交流等领域取得了丰硕的合作成果，为两座城市的民众增进了了解增添了福祉。今年论坛分为主论坛及卫生医疗产业经济交流区域治理与合作智慧交通四个分论坛。上海市经济和信息化委员会主任吴金城台北市政府副秘书长林育鸿台北市政府产业发展局局长林崇杰出席产业经济交流分论坛。上海市经济和信息化委员会副主任戎之勤主持分论坛。吴金城主任在产业经济交流分论坛作了主旨演讲，分享了上海在线新经济和产业新空间的最新探索和实践，用在线链接智能三个关键词阐释了疫情后的产业新机遇。上海正紧紧抓住新一轮机遇，点燃在线新经济引擎，加快布局数字新基建，推进新型智慧城市建设，创新活跃智能协同融合发展的良好产业生态正逐步形成，产业发展迎来新开局。林崇杰局长作了主旨演讲，分析了疫情给全球经济带来的冲击及产业趋势变化，台北积极应对疫情冲击，推出基础设施创新研发智慧零售人才培育公共服务等项行动方案，加快数位转型。此外，上海在线新经济企业代表也来到了分论坛现场。其中，来自新电商平台爱库存的联合创始人冷静在产业经济交流分论坛进行演讲。她提到，疫情下，以餐饮旅游影院为代表的线下消费行业遭遇重创，线下零售陷入危机，而在线办公在线教育在线医疗游戏视频电商等在线经济迎来继续爆发。中国大陆保持着经济的高速增长，疫情下的上海在线新经济也爆发出惊人的能量，消费者熟悉的包括爱库存在内的多家互联网企业正在逆风飞扬。冷静介绍，爱库存的模式从根本上讲是去中心化的新电商模式，平台一端连接品牌方，帮助商家去库存拓展销售快速高效回笼资金另一端连接店主，通过为店主提供整合供应链数字化店铺培训客服及支付能力在内的一站式服务，以低风险低门槛低成本的特点为个体实现创业创收，最终为消费者提供高性价比的商品，消除低线城市品牌消费鸿沟。目前，爱库存平台已有超万店主。在新电商模式下，店主变成了流量主，买家从以前的搜索商品到被推荐商品和追随感兴趣的推荐者，从而可以提升人货匹配效率，降低商品零售交易成本。在人不动的情况下，货品被推荐并展现到你面前，这样可以最大程度地提升商品流通效率且降低成本，实现人不转，货在转。去产能助环保稳就业促消费可以称之为爱库存模式的四大价值。在爱库存，消费者商家和店主是一种平等高效去中心化的参与模式，产品围绕消费者需求在动，品牌方流量获取成本低，店主零门槛开店，消费者享受专属贴身服务。继爱库存推出去中心化小程序饷店后，更成功将公域流量与私域流量打通，将消费者导流给店主。新电商真正的资产是私域流量的价值，谁真正拥有私域流量，谁才能真正拥有新电商的未来。除了自身对创新的探索外，爱库存的高速发展也离不开上海政府前瞻性的眼光上海为创业者们提供的沃土以及上海海纳百川追求卓越开明睿智大气谦和的城市精神。冷静在演讲中提到，中国大陆拥有十几亿庞大的消费市场，特别是下沉市场的三四五六线地区消费升级催生了大量的新机会。同时，上海也正在源源不断为企业输送各类技术专业人才。这些都为包括爱库存在内的企业的发展带来了技术变革和模式突破的巨大机会。突如其来的疫情对全球经济的冲击带来了很多危机，但危险中也蕴含着机遇。与趋势共舞的爱库存，正勇立潮头，在新经济的浪潮中乘风破浪。