甘肃无围墙养殖场光伏养鸡成贫困户增收新产业
2020/7/24 12:54
图为月中旬，甘肃省临夏州积石山县柳沟乡阳山联村电站。魏建军摄中新网兰州月日电魏建军艾庆龙光伏电站除了发电还能变为养殖场？季夏时节，在甘肃临夏州积石山县海拔米的山坡上，一排排光伏电板如镜面镶嵌在绿草如茵的草地上，在阳光的照射下熠熠生辉。这些电板不仅每天收集太阳能发电，还为两千多只小鸡遮风挡雨。在这个没有围墙的养殖场里，小鸡们吃着鲜嫩的草，喝着甘甜的水，在漫山自由生长。它们不仅成了当地贫困户增收的新产业，也成了四海游客寻找土味的目的地。自年月以来，积石山县刘集乡肖家村光伏扶贫电站建设区通过光伏养鸡农户模式筹建养鸡项目，重点发展观赏性食用性和效益性较高的草鸡为重点，创立独特的鸡品牌，为全县旅游饮食养殖娱乐产业创出新路子，促进当地产业和经济发展。图为养殖户喂鸡。魏建军摄据介绍，该项目计划修建标准化鸡舍座，饲料储仓室管理房防疫室等，光伏电站厂区内圈出散养区块一期，分别养殖不同品种不同颜色的观赏食用鸡万只。目前，场区基本建成，并已开始引进鸡苗进行养殖，现养殖鸡只，已出栏只。刘集乡乡长李宝玉说，当时计划在该地种植蘑菇，后经专家分析论证，在此养鸡较为合适，然后便开始光伏养殖这种模式，带动当地发展，助农增收。这些鸡不仅是原生态的土鸡，而且光伏养鸡很具观赏性，后期还可开展很多抓鸡的亲子体验活动。据统计，积石山县十三五光伏扶贫电站，共有联村电站座，总装机规模兆瓦，关联带贫全县个建档立卡村万户建档立卡户，全部建成并网发电后，预计年发电量最高可达万度，平均年收益可达万元。截至年月日，光伏扶贫电站已全部覆盖个建档立卡村，由光伏扶贫收益结转机构拨付到全县个村光伏扶贫收益资金达万元。刘集乡肖家村建设联村电站座，总装机兆瓦，带动个乡镇个建档立卡村的建档立卡户。图为土鸡吃食。魏建军摄积石山县发改局局长王进伟介绍说，光伏扶贫电站的建成运行已帮助该县受益贫困村和贫困户建立了长久增收渠道，加快了扶贫对象脱贫致富步伐，切合了精准扶贫要求，对于促进经济可持续发展和改善生态保护环境具有显著成效。另外，该县通过折股量化的方式投入补助资金万元，量化到建档立卡户，每年向建档立卡户分红不低于补助资金的，也就是万元。该项目建成，可为当地提供优质鸡苗和技术支持，促进当地田园旅游综合体发展，推动县域经济的快速发展。贫困户李彦海是光伏养鸡农民专业合作社的养殖户。他说，刚开始尝试心里也没底，凭借以前老家的养鸡经验，养殖了一段时间后，发现这种草地散养的模式，病害较少，成活率高，而且太阳板可以为小鸡遮风避雨，形成一个没有围墙的天然养殖场。李彦海说，远离了村庄密集养殖，在深山里与鸡为伴，虽有点孤单，但很清静，最主要的是，这种深山土味一只鸡能卖元，今年预算能赚万元左右。下一步，他准备一次性再购买五六千只鸡苗，做大他的光伏养鸡产业。完