再融资顺畅销售回款双驱动，富力地产流动性紧张有望缓解
2020/7/24 11:48
今年以来，不少房企趁着流动性宽松的窗口发债融资，这既是借新债以偿付即将到期的旧债，同时也有出于降低整体融资成本的考虑。据中原地产数据，截至月日，房企境内发债已高达亿元，为去年全年一半以上。而据智通财经不完全统计，今年以来至今，富力地产先后发行了亿元超短融亿美元的优先票据及亿元的境内公司债，加起来共发行约亿元债券，另外还有亿元小公募债券获批待发行，截至目前共持有约亿元公开产品额度。银行融资渠道通畅，尤其是城市更新项目，获众多银行青睐，持续获得大额银团授信及贷款支持。从近期公告来看，在发行新债的同时，公司旧债正常付息。这些迹象表明，目前公司的融资渠道保持顺畅，偿债能力也依然有保障。盈利能力继续领先，基本面扎实事实上，在富力地产顺利发债背后，反映了投资者对公司基本面的认可。年，富力权益销售金额亿元，同比增长，已确认入账的营业额亿元，同比增长，公司所有者应占盈利亿元，同比增加年，在房企盈利能力普遍下滑的环境下，富力地产的物业销售毛利率为，整体净利润率为，与年基本持平，盈利能力继续保持在行业前列。考虑到近三年来公司拿地平均楼板价和销售均价比值稳定在左右，可以看出未来仍有较好的盈利空间。据智通财经了解，截至年末，富力地产土储建筑面积约万平方米，权益可售面积约万平方米，可售资源约亿元，货源充足。其中位于大湾区的土储可售货值为亿元。年公司可售资源约亿元，为今年完成亿元的合约销售目标提供了保障。据克而瑞数据显示，今年月，富力地产权益协议销售金额亿元。月单月，权益销售金额为亿元，环比增长。随着销售加速恢复，公司将有更充足的资金用于偿还债务和日常运营。把握融资窗口，借新还旧房地产作为高杠杆行业，本身融资需求旺盛，而今年开始行业进入偿债高峰期，加上销售回款因疫情受阻，房企对资金更加渴求。据华泰证券统计，年房地产境内债到期量分别为亿元亿元和亿元，海外债到期规模也在近几年走高。因此，可以看到，今年以来不少房企大规模发债进行借新还旧，从今年发债情况来看，除了少数房企融资进行防疫和其他项目建设，大悦城金科泛海控股时代中国阳光城等房企都在借新还旧。今年月，富力地产完成发行人民币亿元年度第一期超短期融资券，利率为月底，公司发行一笔四年期的亿美元优先票据，票面利率，所得款项用作赎回年到期的美元优先票据。到年月日，富力地产再发行了一笔四年期的非公开定向债务融资工具，募集到人民币亿元资金，票面利率月日，深交所消息显示，富力地产年发行的人民币亿元小公募债券状态已注册生效。另外，富力地产银行融资渠道畅通，尤其是早期布局拥有巨大先发优势的城市更新项目，更是获得了各家银行的认可及追捧。近期，其在广州的标志性城市更新项目笔村旧改项目获得了中国农业银行及广州市农商行约人民币亿元的授信支持。年，备受关注的富力地产广州市陈田村旧改项目更是获得了中国银行作为牵头行的银团高达约亿元的银团贷款支持。手中获得大量资金，富力显然更能从容处理旧债。参照去年公司的财务管控，在先松后紧的融资环境下，富力地产优化处置年内到期债务，截至年末，公司长短债比为，较年的有所改善，而今年流动性相对宽松，公司有望能够进一步改善短债指标。实际上，相比年严苛的融资监管环境，今年伴随着央行下调利率，继续实施宽松的金融货币政策，国内流动性大幅提高，发债利率也普遍下行，对于房企来说恰好是难得的融资窗口期。富力地产亿元小公募债券获批只是一个缩影。在短期流动性宽松下，房企的债务压力有所缓解，同时融资成本显著下降。据中指研究院企业研究副总监刘佩佩指出，月房企信用债平均利率，与去年相比明显下降。月中国房企海外债平均融资成本，较去年下降个百分点从近两年情况来看，富力地产融资成本，行业内作横向对比，富力地产在国内民营房企里面的融资利率处于较低水平，反映了公司融资能力较强。前段时间，国际评级机构标普确认富力地产长期发行人信用评级，展望稳定。该机构认为，由于富力地产积极地再融资额度的批准以及在岸资本市场的强大地位，该公司不太可能遭遇流动性紧缩。标普表示，目前公司的流动性紧张状况将逐步缓解，不过可能需要个月以上的时间，预计年和年，富力地产的杠杆率将逐步改善。权益占比高，资产质量被低估在房企加速降杠杆的环境下，富力地产相对较高的负债水平被放大。但据智通财经据了解，近几年，合作开发成为房企主流经营策略，部分房企通过合联营的方式将债务放在表外发行永续债等明股实债的方式隐藏真实负债水平，美化报表，相比之下，富力地产更加注重利润，合作开发项目较少，合联营项目和少数股东权益占比低，也就失去了粉饰报表的机会。反映到报表上，截至年末，富力地产的少数股东权益仅亿元，占净资产的，其他应收款占总资产，这两个数据在房企中都比较低，即使在占比不大的其他应收款中，主要是收购城市更新项目的按金，而非合联营公司和少数股东的往来款。此外，公司既没有优先股，也没有永续债，今年一季度与年末相当，所有者权益含金量高。另外值得一提的是，截至年底，富力地产拥有家运营中酒店。而固定资产都按照历史成本入账，且在存续期内要折旧或者摊销，在资产负债表中，固定资产的账面价值不反映运营提升和物业增值，但实际上，富力地产的酒店运营近几年明显提升，因此富力地产存在资产低估的情况。富力酒店资产在账面上被低估的价值超过亿。今年一季度，公司的总资产进一步增加，其中流动资产科目下的存货较年末增加至亿元，合同资产增加至亿元。富力地产过去土地获取主要集中在资产快速周转的土地低成本土地，随着高毛利的城市更新项目逐步进入收成期，富力地产还将有更大的增值空间。考虑到富力地产现有的土地储备丰厚，可满足未来年的发展，公司的拿地压力较小，因此在保障未来增长的同时，公司的杠杆率也有大幅改善的空间。