北京影院复工首日票房超万
2020/7/24 11:36
月日，北京影院迎来复工，截止到北青北京头条记者上午发稿时，猫眼售票平台显示的今日有部影片放映，大盘粗略统计为万，这是相当不错的成绩。北京影院真正的复工实际应该从月日零时算起，万达影城有三家影院推出了版多力特的奇幻冒险的零点场放映，其中万达影城石景山店和的满场售罄，影迷们在影厅内拍照留影，记录下了这个难忘的时刻。而日早上点分，万达影城又开门营业，进入了日常状态。记者来到万达影城店，来看电影的观众最大的感慨就是太久没看电影了。早上点分，记者来到万达影院店，工作人员早已经到位，在各个影厅进行调试，点分有观众陆续到达影院，出示健康码和测体温后进入售票厅，整个过程很流畅。虽然没有爆米花售卖，但欢迎回来的灯箱让人感到了温馨。一位观众告诉记者，他今天要看两场电影，一部是在万达看多力特的奇幻冒险，一部是下午百丽宫影院的当幸福来敲门，算是电影一日游了。而另外两位结伴看电影的小姑娘则表示要把看电影当成今天最重要的事情来完成。几位观众表示自己要看早场的原因都是太久没看电影了，赶紧来过瘾。在影片的选择上，观众们表示，可供选择的类型很多，有动作的有文艺的有动画，有新片和老片，所以可以各种混搭。万达影城店今天开了五个厅，最高的上座率集中在下午和晚上，其中傍晚黄金场次的多力特的奇幻冒险喋血战士都出现了满场，而误杀环球旅行记的魅力也依然不减。记者了解到，首都电影院和保利影院天安门店的很多场次也都是满场。在月日下午点左右，北京首都电影院西单店成为北京首家开启预售的影院预售月日早上点分的新片第一次的离别，隔行隔座售票，张票立刻售罄。珠影耳东传奇时代影城今天放映多力特的奇幻冒险当幸福来敲门寻梦环游记哪吒之魔童降世喋血战士第一次的离别六部影片，猫眼上显示前四部电影均已满座。店今天只开了华星店和安贞店，双井店尚未影业，华星店今天放映的第一场是点的多力特的奇幻冒险，安贞店今天放映的第一场则是当幸福来敲门。票价方面，各家影院定价并不相同，在猫眼购票网站上，颐堤港店放映的何以为家战狼和哪吒之魔童降世是元，疯狂动物城是元，多力特的奇幻冒险是元和元两档，喋血战士是和元两档。华星店和安贞店上，新片和老片则是同一价位，均是是元。而首都电影院西单店，新片喋血战士是元，多力特的奇幻冒险和第一次的离别票价元，而寻梦环游记捉妖记夏洛特烦恼哪吒之魔童降世和大鱼海棠仅售元，不过目前占据票房榜冠军的复映影片误杀，票价则是元。北京的影院经理告诉记者，观众喜欢电影院，愿意重新回来，是令电影从业者最为高兴的。而复工在技术上并不是难题，在营业期间，影院会有员工轮岗，进行放映设备的维护保养，空调管道的清理消毒，防疫物资的储备，现场的清洁和消毒等工作，员工上岗也是熟门熟路，之前真正有点担心的是片源问题，但事实证明这是不成问题的问题，看到片源非常丰富，新片和经典影片，本土影片和进口片都很齐全。文北青北京头条记者肖扬摄影北青北京头条记者王晓溪责任编辑张天磊