铜仁志智双扶齐发力奏响脱贫攻坚最强音
2020/7/24 11:00
近年来，铜仁始终坚持志智双扶，变输血式扶贫为造血式扶贫，持续开展党的政策好人居环境好社会风气好干群关系好四个好宣传，选树好先进典型，引导群众形成自强不自卑期待不等待依靠不依赖包办不包干苦干不苦熬借力不省力六个不观念，树立脱贫主体意识，靠自己努力改变命运。讲习宣传立志气近年来，铜仁市紧扣志智双扶主题，充分运用新时代农民讲习所和新时代文明实践中心载体，组织县乡村三级讲习员三支队伍结对帮扶干部等力量，通过走访和召开以村民组为单元的群众会院坝会堂屋会田坎会形式，积极宣讲扶贫政策，让受帮扶人深切感受帮扶干部的真心，群众听党话跟党走感党恩更加自觉。有效激发贫困群众内生动力。仲夏时节，在沿河土家族自治县甘溪镇罗汉果种植基地里，张碧春正在技术人员的指导下，对罗汉果进行移栽。在基地务工，不仅能让她一天挣到七十元的收入，还学到了罗汉果管护的技术，掌握了一技之长。几年前，张碧春家因病致贫，按程序被纳入了建档立卡贫困户。受干部宣讲影响，张碧春主动找到帮扶干部，表示不想只是依靠精准扶贫政策，而是想要通过自己的努力摆脱贫困。在村镇干部的帮扶指导下，她将土地流转到合作社，自己在合作社基地打工。通过辛勤劳动，成功摘掉了贫困帽，光荣脱贫。张碧春的脱贫经历是铜仁开展扶贫与扶志扶智相结合，激发群众内生动力，助力贫困群众脱贫致富的一个缩影。我今年岁了，现在党和国家的政策那么好，产业也发展得热火朝天，乡里面的干部非常关心我们，我们自己也要努力加油，日子才会越过越好。在万山区敖寨乡中华山村的讲习所现场，建档立卡户杨光艳说道。在决战脱贫攻坚关键时刻，给我们送来了文化大餐，体现了党的关怀，我们一定要听党话感党恩跟党走，在接下来的工作当中，我们将带领全村干部群众齐心协力，干出幸福的生活，过上红红火火的日子。在铜仁市文化文艺队伍下沉一线聚力深度贫困，践行初心使命文艺巡演走进沿河土家族自治县板场镇爱华村现场，爱华村党支部书记冉启财如此感叹。自年以来，全市共开展宣讲和讲习活动万余场次，其中开展乡风文明助推脱贫攻坚先进典型巡讲文艺巡演活动万余场次，覆盖余个贫困村，受众达万余人次。政策落实强底气铜仁市始终坚持在政策落实上着力，让贫困群众增强脱贫信心。针对四场硬仗全员培训金融扶贫社会扶贫等个方面的扶贫政策措施，一一对应成立工作专班，切实构建起可执行可监督可问责的脱贫攻坚作战体系，确保各项扶贫政策得到快速有效落实，最大限度地惠及农村群众切实增强群众的获得感。江口县群众向永红曾经因病致贫，被评为精准扶贫户。在帮扶干部的鼓励下，他决心靠自己的双手实现脱贫。获得精扶贷万元贷款后，发展起烤烟规模种植，年收入近万元。发展产业创收的第一年，他就找到驻村工作队，主动要求脱贫，摘掉贫困户帽子。碧江区和平乡龙鱼村肢体残疾人刘宗强，在当地残联的帮助下，获得省市区扶持资金万元，目前养殖场存栏蛋鸡万只，带动周边贫困群众就业人。铜仁市严格按照脱贫不脱帮扶脱贫不脱政策脱贫不脱项目的要求，在脱贫攻坚期内，对已脱贫的贫困户和退出的贫困村建立回头看回头帮工作机制，给予适当支持并在每个村组建一支永不撤退的工作队，切实保持政策的延续性，增强了贫困群众脱贫致富的底气。技能培训添勇气一技在身不怕贫困压顶。铜仁坚持在扶智上突围，结合贫困群众实际，不同渠道因材施教，打出一系列扶技组合拳，提升群众技能拔穷根。松桃是一个苗族聚集地方，该县以集中开班流动课堂田间授课等方式，把党和国家政策产业发展技能翻译成苗语编制成苗歌苗语故事等群众喜乐见闻的方式，把各项政策和农技知识带到存在汉语言障碍的少数民族群众中。大家注意啦！给牲畜肌肉注射时，进针成度往其耳朵下方至厘米处注射，针头进入体内占三分之二，动作一定要快要准。近日，松桃苗族自治县太平营街道防疫员唐云青在芭蕉社区的青年志愿者脱贫攻坚夜校班为村民授课时，一边比动作一边讲解，余名学员听得津津有味。贫困群众龙跃洲是学员之一。在当地政府的帮助下，他参加了芭蕉社区种养殖专业合作社，养殖头牛和只羊。去年养两头猪，临近出售时却病死了，现在村里有了夜校班，我每期都来参加培训，有了养殖技术，以后靠养殖增收脱贫不成问题。龙跃洲深有感触地说。雷凤英是铜仁市碧江区矮屯社区易地扶贫搬迁安置点群众搬迁后一直在家带孩子。年社区组织参加刺绣培训聪明好学的她很快就掌握了刺绣技巧现在靠接订单一个月能挣多元。今年培训班新增名学员培训公司聘请雷凤英来担任管理员进行考勤打卡和技术培训指导每月工资补贴元。技能扶贫改变了我的人生现在我一个月挣多元对未来的生活充满了信心。雷凤英说。龙跃洲雷凤英是近年来铜仁市开展因人施培因产施培因岗定培技能扶贫的直接受益者。目前，全市已投入培训资金亿元，开展建档立卡贫困劳动力和易地扶贫搬迁劳动力全员培训期班人次，培训后实现就业创业及脱贫人。易地扶贫搬迁户已实现户均人以上就业。典型宣传聚动能用群众身边的人和事去教育引导群众，是最有效的方法。铜仁市重点选树了好干部文伟红冷朝刚张曙光安永恩，致富愚公周绍军反哺桑梓黄立守信归雁杨秀萍博士村官熊劲松等脱贫攻坚典型，大力宣传他们因地制宜发展致富产业和依靠产业基地带领一方群众脱贫的故事，引导广大群众树立幸福是奋斗出来的意识，激发了贫困村群众依靠农业产业发展脱贫致富的热情。靠养牛脱贫的王昭权就是最好的印证。靠手走路的王昭权是铜仁市印江土家族苗族自治县沙子坡镇四坳村人，岁时因小儿麻痹症导致身体残疾，只能靠手行走。在铜仁，说起王昭权，不少人会竖起大拇指，称赞他是牛人。因为他有低保，有精准扶贫等政策保障本可以衣食无忧，但勤劳本分的他却坚持自力更生养牛，年收入数万元，成功摘掉了贫困户的帽子。寒来暑往，在四坳村的九岭十八弯随时可见王昭权向脱贫冲刺的特殊身影。他的事迹，也激励着更多群众依靠自己勤劳的双手过上更好的生活。近年来，铜仁市评选铜仁脱贫攻坚群英谱名，获得贵州脱贫攻坚群英谱名。全市有人荣登中国好人榜人荣登贵州好人榜，评选表彰年度人物及提名人物余名，表彰市级道德模范人推出全国道德模范及提名奖获得者人全省道德模范及提名奖获得者人。榜样的力量是无穷的。年以来，铜仁已有万余名贫困群众申请主动脱贫。铜仁建档立卡贫困人口已从年底的万人减少至万人，贫困发生率从下降至，正彻底撕掉千百年来的贫困标签，与全国全省同步全面建成小康社会。智随志走志以智强，铜仁创新实施志智双扶，激发了贫困群众活力，全市上下脱贫攻坚形成强大合力，干群同心协力心往一处想劲往一处使，从根本上铲除滋生贫穷的土壤，拔掉穷根。中国日报贵州记者站