自考倒计时恒企自考带你跑赢考前最后一公里
2020/7/24 9:48
月日起，全国各地将陆续进入高考放榜时间。与此同时，另外一场重要的考试即将拉开帷幕。月初，全国各地的考生将迎来自考考试。在这最后的冲刺阶段里，考生需要做哪些准备如何更好地迎考呢？恒企教育来给大家做一些解答。考前阶段，考生需合理安排作息计划，把每天复习功课文体活动休息与睡眠的时间合理安排，按计划行事，使生理节奏感与心理节奏感增强。适当参加自己喜欢的文体活动，劳逸结合，以稳定的饱满的情绪迎战考试，但参加体育活动时，切忌剧烈运动，防止受伤。并注意调整睡眠，不要再熬夜复习。考试工具需准备身份证准考证铅笔橡皮擦毫米黑色笔手表口罩。考前需确认考场和座位号，进考场需关闭手机并核实考试信息。答题前要检查试卷页数答题卡，贴条形码，用黑色笔填写姓名，准考证号考场号座位号。还要填写承诺书，用铅笔涂正确的选择题黑色笔填写主观题内容。今年受疫情影响，各地对自考考试做出了防疫方面的要求。例如，江苏省近日就发布了年月高等教育自学考试疫情防控考生须知。须知要求考生须在月日前申领苏康码，并在参加考试前连续天通过苏康码界面进行健康申报，以便进入考点时接受检查。每场考试开始前，考生须事先报告本人健康状况，如实填写健康报告表。因此，考生应提前了解考试所在地疫情防控政策，提前熟悉考点，每场考试要预留足够的时间，提前到达考点，接受相关检查，以免影响考试。在考试冲刺阶段，恒企自考松果网校各专业资深研发老师会对每一科目的高频考点展开讲解，在授课过程中结合考点传授记忆口诀考试技巧等主观题客观题万能模板真题手稿全面覆盖，让学员将对本期各考试科目的考点烂熟于心。紧接着，老师会根据历年考试形势层层筛选考点，利用押题宝密押实战，帮助学员考前几天进行快速记忆，以求考生在考场上立于不败之地。