旅游业在重启中升级
2020/7/24 8:41
原标题旅游业在重启中升级在暂停半年后，北京终于恢复跨省跟团游。从市场反应来看，私家团定制团等新型团游产品成了游客眼中的香饽饽。经此一疫，旅游行业的要求和消费者的心理都悄然发生了变化。一方面，虽然跨省团队游放开，但防疫依然是开展相关业务的底线，大巴车空座率控制在以上游客间隔就座每次离车车辆都消毒一次等安全要求，让组织大型旅游团尚不具备条件一方面，游客对卫生标准服务品质乃至同团人数都有了更高要求，人数少自由度高的精品定制小团游正好契合了消费需求。综合作用之下，国内游在今年将朝着高端化定制化私密化的方向发展。注重品质的小团游不只是常态化防控下的权宜之计，也契合着旅游产品转型升级的方向。传统跟团游往往景点老套路线僵化，三四十人挤一辆大巴，上车睡觉下车拍照，赶场式参观让人身心俱疲。一些无良旅行社强行捆绑推销活动，也频频制造人在囧途的闹剧。说到底，旅游是个讲究体验的娱乐方式。今天的国人已不满足于我来，我见，而更注重沉浸式体验，更追求旅途的品质。小团游高度定制化，符合忙碌的当代人说走就走的趋势，又免除了千旅一面的无趣。旅行社应该保持一叶知秋的敏感，开启从推产品到拼服务转型。当前，消费升级已是大势所趋，激发国内市场的消费潜力也很迫切。这个意义上，不仅旅行社的产品要升级，整个旅游产业链也要抓紧转型。疫情在冲击旅游业的同时，其实也是一个难得的冷静期。新起点上再出发，上下游从业者都该想想，该往哪个方向去。中国是全球旅游资源最丰富的国家之一。让服务的意识更强一些，创新的脚步更快一些，供给的力度更大一些，旅行在愉悦广大消费者的同时，也将提升经济社会的活力指数。鲍南责任编辑程尔凡