足协裁判员须与参赛成员划清界限
2020/7/24 7:21
按照计划，参与新赛季中超联赛执法工作的首批裁判员至月日已全部抵达大连苏州赛区。中国足协中超联赛组委会在注重赛区防疫工作同时，也向联赛各参与方郑重强调，维护赛风赛纪保证赛事竞争公平公正的重要性。据悉，虽然裁判员与各参赛队进驻在同一片封闭区域内，但在生活起居饮食训练及出行安排方面，裁判员与俱乐部成员相互间严格划清界限。裁判员按规定，在赛事进行期间不得与俱乐部成员随意接触，否则将面临中国足协的重罚。违纪性质严重者甚至面临被取消职业联赛执法资格。据了解，中国足协为确保新赛季中超联赛执法工作的顺利，早在确认开赛日期前，就已组织所有候选裁判员参与不少于次的业务培训，并邀请各地方足协及各类足球单位配合中国足协裁委会做好裁判员体测监督工作。受疫情影响，本赛季中超联赛首阶段赛事采取分组集中赛会制。为满足防疫工作之需，所有联赛参赛者包括各队裁判员转播机构工作人员赛事组委会成员，比赛期间都必须集中在同一封闭区域内，也就是所谓的蓝区内。据悉，裁判员们进驻赛区前后，中国足协已有意识提醒他们严守各项赛区纪律和裁判员行为准则，不得以任何形式与俱乐部方进行私下接触。以大连赛区为例，虽然同组支球队一齐进驻在皇冠假日酒店，但赛区内的裁判员们却集体进驻在距离球队酒店直线距离超过公里的一处公寓内。这意味着，从生活起居饮食，到外出训练执法，裁判员们与各俱乐部及其球队成员都相互保持距离。在苏州赛区，虽然裁判员与各队同住在太美香谷里酒店，但裁判员与各队住在酒店内不同楼宇。他们在吃住行工作也都保持相互隔离的状态。别说交头接耳，他们恐怕就连见面相互礼貌性打招呼的机会都不多。据了解，中国足协为中超联赛开赛特意成立了疫情防控和赛风赛纪监督委员会，并由中国足协纪委书记闫占河担任该委员会主任。该委员会比赛期间的一个重要工作职能，便是受理信访举报。和广大中超俱乐部成员一样，裁判员的一举一动也在各方关注的显微镜下。中国足协对广大裁判员的能力与品质充分信任，但一旦个别裁判员在具体问题上出现违纪行为，那么协会将对其加以重罚。如果有裁判员出现了性质严重的违纪行为，将面临包括取消执法资格在内的各类处罚。延伸大连新增感染病例中超能否如期开赛？赛季中超联赛按计划将于月日分别在大连市苏州市揭幕，在大连市出现疫情反复后，中超联赛能否如期开幕，值得各界关注。据了解，截止到月日下午，中国足协新赛季中超联赛各项筹备工作仍按联赛于月日开幕的节奏进行。组委会相关人士表示，联赛整体防疫工作原则不变，只不过赛区在执行防疫工作细则方面更趋严格。中国足协将动态关注大连市的疫情变化，联赛防疫工作指南已经对各类赛区应急防疫措施作了详尽说明。蓝区防控措施全面升级相关消息显示，在得知大连新发现本土确诊病例的突发情况后，中国足协大连赛区组委会连夜召开紧急会议，要求所有球队所在的蓝区防控措施全面升级。具体内容包括，从即日起，凡在酒店公共场所不佩戴口罩者将面临严厉处罚，并保留进一步处罚的权利各队的日常训练一切照计划进行，并必须配合防控措施的升级管理随时通报最新消息和升级的防控措施各队必须无条件严格执行所有的防控措施。中国足协新闻发言人戴晓微接受媒体采访时表示，月日和日，在大连参赛的支球队已经入住酒店，核酸检测均为阴性。比赛期间，酒店与比赛及训练场地之间全部进行点对点转运，保持全封闭运行。尤其是要加强参赛人员所在蓝区和媒体及服务等绿区人员的分隔管理，保证不留漏洞不遗死角。面对新的突发情况，在全面提升防疫级别的前提下，大连赛区的中超比赛将按原计划正常进行。两赛区筹备工作有序进行北京青年报记者经核实了解到，目前两赛区赛事筹备工作仍按部就班进行着。以大连赛区为例，赛区除按计划要求前来采访的媒体记者绿区接受核酸检测外，赛事组委会其他工作团队成员的工作也都正常。比如，前来执法中超联赛的裁判员日上午还进行了室外训练。至于苏州赛区的备战工作安排也都正常，并不存在防疫升级的问题。大连市政府副秘书长罗卫星在日有关疫情防控的新闻发布会上也回答了有关中超联赛防疫工作准备情况的问题。他还表示，按照中国足协防疫要求，球队球员裁判员竞赛专员从下飞机到达大连第一时间核酸检测，之后进入全封闭环节管理模式。比赛期间，每周进行核酸检测，直到比赛结束为止。罗卫星确认，目前赴大连赛区参赛的支中超球队已入住酒店，进行封闭，核酸检测结果均为阴性。比赛期间，球队在场地之间的转运全部实行点对点转运。他说，从本月日时，蓝区比赛场地训练场地入住酒店已全部封闭，截至目前蓝区一切运行良好，竞赛组织后勤保障配套服务食品安全服务接待等各项工作有序推进。采用钉钉管理日常防控工作事实上，在月日上海举行的中超老总峰会期间，中国足协就已向各家俱乐部发布了赛季中超联赛防疫手册。有关赛区防疫工作的应急预案内容显示，为确保中超联赛竞赛组织工作的顺利进行，形成科学高效的疫情防控与应急处置机制，赛事组委会将采用钉钉智能移动办公平台，统一对赛事每日的疫情防控工作进行管理，对相关人员健康情况疑似症状要及时上报，形成信息报告快速收集和处置机制。赛事组委会还推出了俱乐部每日健康报告流程俱乐部所有参赛注册人员个人每日按规定时间通过钉钉信息系统填报个人健康信息，由俱乐部医务官核实汇总，由俱乐部常驻赛区副总经理俱乐部总经理审核批准。系统将自动把相关信息提交至赛区疫情防控办公室。对于一旦有参赛人员在驻地酒店或训练比赛期间出现疑似症状或缺阵者，各赛区组委会将协同属地防疫部门及俱乐部采取一系列举措。场地及疑似病例使用过的交通工具或接触过的其他物品，必须在赛区医务官的指导下，接受全面消毒。经属地防疫部门确认后，赛区疫情防控办公室将第一时间报告中国足球协会，经中国足球协会和国家有关部门的评估后，做出联赛是否暂停推迟或取消的决定。本组文本报记者肖赧统筹汪浩舟责任编辑张瑨瑄