外贸有所回稳外资信心增强
2020/7/24 5:58
用一根曲线来勾勒上半年外贸外资的走势，能在二季度看到明显的反转。这个走势与人们的实际感受相契合随着我国新冠肺炎疫情防控取得重大战略成果，以及一系列稳外贸稳外资政策措施出台落实，外贸发展有所回稳，外商投资预期和信心稳定趋好。从上半年外贸数据看，出口自月份以来连续个月正增长，进口月份实现正增长，上半年我国进出口总额万亿元人民币，下降。其中，出口万亿元，下降，进口万亿元，下降。外贸回稳得益于一系列稳外贸政策措施的出台和落实，特别是国家在完善出口退税增加外贸信贷投放加大出口信用保险支持增设跨境电商综试区等方面支持外贸发展，切实为企业纾困解难，充分激发市场主体活力。上半年我国外贸运行表现为国际市场布局更加优化国内区域布局更加均衡民营企业活力持续增强出口商品结构持续升级一般贸易展现较强韧性跨境电商等新业态快速发展主要大宗商品进口量增价跌等特点。广大外贸企业迎难而上，创新发展。民营企业积极发挥灵活性和适应性强的优势，加快转型升级，出口增长，好于整体个百分点。对此，商务部国际贸易经济合作研究院对外贸易研究所副所长竺彩华认为，民营企业作为第一大外贸主体逆势增长，占比升至，充分展现出民营经济对市场的高度适应性和发展韧性，更反映出我国外贸企业正在疫情压力下加速转型升级。跨境电商等新业态快速发展是另一大亮点。跨境电商企业发挥无接触交易链条短海外仓等独特优势，支持传统行业转型升级触网上线，跨境电商零售出口增长。市场采购贸易政策环境持续改善，市场主体活力不断激发，出口增长。这为外贸企业应对疫情冲击发挥了积极作用，成为稳外贸的重要力量。从外资方面看，上半年我国营商环境持续改善防疫抗疫成效显著等因素在稳定外商投资预期和信心方面发挥了重要作用。月日商务部发布的最新数据显示，年月至月，全国实际使用外资亿元人民币，同比下降，降幅较一季度收窄个百分点较月至月收窄个百分点。月份我国实际使用外资今年首次实现正增长，月份我国实际使用外资同比增长，月份我国实际使用外资同比增长。二季度我国实际使用外资较新冠肺炎疫情发生之初的一季度回调明显。上半年外资在华投资不仅没有撤退，而且随着中国对新冠肺炎疫情防控进入常态化，外商对华投资预期和信心稳定趋好。今年以来，我国高技术产业吸收外资继续保持较高增速。月至月，高技术服务业实际使用外资同比增长，其中，信息服务检验检测服务研发与设计服务同比分别增长和。而在主要投资来源地中，中国香港新加坡美国实际投入外资金额同比分别增长和一带一路沿线国家实际投入外资金额同比增长东盟实际投入外资金额同比增长。外资对华信心得益于中国疫情防控取得的重大战略成果，更得益于营商环境的不断优化。以自贸试验区为例，作为我国新时代改革开放的新高地，月至月全国家自贸试验区实际使用外资亿元，其中，原家自贸试验区实际使用外资亿元，同比增长。商务部近期调研显示，外资企业认为，自贸试验区最具吸引力的项因素分别是政府服务高效贸易便利化投资自由化。这些领域也是自贸试验区一直以来重点改革创新的方向，取得了良好的成效。与往年相比，我国吸收外资呈现新的特点。商务部研究院外国投资研究所副主任张菲表示，一方面，招商引资方式模式发生变革，更加注重运用新科技进行云招商。另一方面，把外资大项目和高质量项目作为稳外资的重要抓手，各地方竞相出炉外资重大项目库，加快和推进外资重大项目的落地。与此同时，继续缩短外商投资负面清单，落实外商投资法及其实施条例，加大开发区自贸试验区自贸港等外资产业集聚平台的开放创新，继续改善我国营商环境，稳定外商对华投资预期和信心。当然，我们也要看到，疫情仍在全球蔓延，世界经济严重衰退，国际需求大幅萎缩，贸易壁垒明显增加，我国外贸发展面临的形势依然严峻复杂。同时，影响外商投资的不确定性因素仍然较多。实现全年稳外贸稳外资目标任务任重道远，这更需要聚力六稳六保，继续狠抓各项政策落实。责任编辑刁云娇