淮河盱眙站超警戒水位鲍集圩村民有序转移撤离
2020/7/23 22:42
中新网淮安月日电徐珊珊据淮安市防汛防旱指挥部日消息，受强降雨影响，近日，江苏省淮安市淮河盱眙段水位突发险情。截至月日上午时，淮河盱眙站水位涨至米，超警戒水位米。当地鲍集圩村民正有序转移撤离。根据江苏省防指要求，自月日起，将淮安市防汛应急响应升级至三级，盱眙县升至二级。盱眙县鲍集圩行洪区北临洪泽湖，西南东三面被淮河包围，涉及鲍集管仲淮河等三个乡镇，个村，常住人口人。自日起，盱眙县坚持边撤边保以保为主的原则，启动群众撤离预案。日，该县鲍集镇淮西村户人已全部撤离。位于行洪区内的其他镇村群众正在分批次撤离，自日上午时启动第一批次共涉及万人，撤离过程中，坚持老弱病妇幼优先极危险区内人员优先离安置点较远人员优先，将于日基本撤离转移。为做好转移群众安置，盱眙县在镇区小学社区和县城中小学设置安置点处，备齐应急物资，并加强防疫防病工作。在转移群众的同时，盱眙县同时保障救灾物资，并根据汛情发展，准备随时启用自然灾害救灾预备金。市县镇村四级联动，采用各种方式方法，向群众第一时间发布预警信息。目前，淮安市严阵以待积极应对淮河盱眙段汛情，盱眙县共组建防汛抢险队支余人，建立小时巡查监测队伍，随时掌握责任区内工情险情薄弱环节及防守重点，并根据汛情发展，有效组织力量，快速投入抢险救援。完责任编辑张瑨瑄