北京大兴累计检测万人次实现应检尽检愿检尽检
2020/7/23 16:45
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，北京市大兴区委副书记区长王有国介绍大兴区疫情防控情况。月日，大兴区疾控中心发现并报告首例新冠肺炎确诊病例，为全市疫情防控拉响警报。战疫打响后，大兴区把疫情防控作为头等大事，坚决落实落地查人任务，全面铺开敲门行动，严格进京卡口管控，守牢首都南大门，安全高效完成入境返京人员转运任务，率先启用集中观察点，人防技防严格居家隔离人员管控，通过百余天艰苦奋战，有效遏制疫情蔓延势头，取得了重要阶段性成果。月日，与大兴区西红门镇仅一路之隔的新发地市场爆发疫情，全区连续天无新增病例的记录戛然而止。新发地市场与大兴区紧邻，交通十分便利，人员来往密切，大兴区在新发地市场从业人员共计人，不少居民商户也有直接到新发地市场采买的习惯。这次疫情给大兴造成很大影响，短短余天全区先后确诊例，个镇街成为中高风险地区。面对陡然升级的防控形势，在市委市政府坚强领导下，全区上下争分夺秒迅速响应，坚决打好这场硬仗。通过不懈努力，全区疫情形势持续稳定向好。主要采取以下措施迅速进入战时状态。区委区政府及时研判形势，调整完善工作方案，在一办十组基础上，增加流调溯源检疫检测市场防疫集中观察点管控个专项工作组，推动防疫机制高效运转。组织名区直干部名镇街干部下沉一线，全力以赴落细落实防控任务。全面开展敲门行动。第一时间组织个镇街个基地各行业主管部门，通过实地察看电话核查发布通告等方式，迅速摸排核实万余名涉新发地人员。用最快速度逐一核实万余人次市级大数据派单信息，占全市派单信息总数的三分之一。对排查出的高风险人群，精准落实管控措施。深入实施流调溯源。抽调业务骨干，组建线索追踪组流调审核组密接管理组，建立疾控公安属地协作联动工作机制，接报后第一时间启动追踪调查，完成后立即反馈属地，由属地进一步扩大人员排查管控范围，确保万无一失。累计出动专业人员人次，开展流调次，有效控制社区疫情传播蔓延。全力推进核酸检测。坚持关口前移精准防控。提升检测能力，引入家第三方检测机构，仅用时天搭建日检测能力万人份的火眼核酸检测实验室。扩大检测范围，对中高风险镇街公共服务领域建筑工地等实施全员核酸检测，对重点领域重点地区重点人员进行多轮检测。累计检测万人次，实现应检尽检愿检尽检。抓好环境防疫消杀。组织疾控人员和专业队伍对可疑环境污染区域进行消毒消杀，对全区所有农贸市场及户餐饮服务单位完成全覆盖消杀，对集中观察点确诊病例小区等实行每日定时消杀。同时，动员社会力量参与，组织蓝天救援队出动人次，对个社区村庄商务楼宇检测点人员转运集散点等开展消杀，总面积达万平方米。强化重点疫情处置。针对病例集中的相关企业，第一时间报告，迅速采取停产停业停工措施，排查密接人员和同住人员，进行集中隔离医学观察，同步开展流调溯源工作，最大限度控制疫情风险。严格社区村庄管控。在全区个社区村迅速恢复封闭式管理，个卡口严格执行测温查证验码登记等防控措施的基础上，对确诊病例高风险人员较多的个社区个村实施全封闭管控，涉及万余人。所有人员车辆不进不出，引进流动医疗车蔬菜直通车，有效保障群众生活。责任编辑张瑨瑄