传化创新扶贫卫生室村医双向赋能产业消费双轮驱动
2020/7/23 16:43
道路难行挡不住村医们求学的热情。连日来的暴雨让贵州省雷山县朗德镇的一些村路变得泥泞，天气放晴后，当地杨柳村老猫村南猛村三个村的村医就迫不及待地去参加远程互联网培训，三位村医结伴同行，前往朗德乡镇卫生院。这是传化集团联合浙江中医药大学附属医院用互联网方式在远程教室进行的远程培训，深受村医们的欢迎。多年来，传化重点关注中西部贫困地区脱贫攻坚，一方面，聚焦健康扶贫，在贵州四川等地的贫困县市援建安心卫生室，助力阻断因病致贫。另一方面发挥传化在物流行业优势，加大在中西部贫困地区投资建设智能物流力度，精准对接助力当地农产品销售出村，打通消费扶贫最后一公里。全覆盖全链条健康扶贫实现村卫生室升级村医医技提升走进四川仪陇县大寅镇回龙村，一栋显眼的小楼坐落在村里，小楼内，诊疗室病房药房等一应俱全，三两村民坐在椅子上等候诊疗，这个医疗条件丰富的小楼是传化安心卫生室。四川是全国扶贫任务繁重的省份之一。年，传化集团在四川省仪陇县援建所传化安心卫生室，服务村民人，其中建档立卡贫困人口人。年疫情期间，为加强基层防疫网络，传化又向仪陇县捐赠，用于采购防疫医疗设备。自从回龙村建设了传化安心卫生室后，村医谭周喜非常满足，与之前相比，卫生室的条件大为改善，不仅宽敞，还增加了病床，医疗设施也更完备。今年春节期间，面对新冠肺炎疫情，谭周喜坚守在安心卫生室，随时为出诊做好准备，在回龙村平方公里上来回奔波，步行里程达到多公里，为居家隔离人员检测体温余人次。传化集团在重点扶贫区域包括三区三州地区滇桂黔石漠化区罗霄山脉地区武陵山脉地区和秦巴山区的个贫困县市，援建所传化安心卫生室和所传化安心卫生院。其中，已竣工所传化安心卫生室和所传化安心卫生院，服务村民万多人，其中建档立卡贫困村民万多人。在完善卫生室硬件基础上，传化联合浙江中医药大学附属医院，通过互联网，对四川省仪陇县等地村医进行远程培训，提高村医医技。同时，为传化村医每人每年捐赠一份保额万元的人身意外保险。产业消费扶贫双轮驱动小微物流连动贫困户非常感谢传化的物流平台，我们的农货更快卖出去了！四川南充市半坡龙村村民激动地说道。南充传化公路港与南充农产品交易中心建立合作关系，构建农产品运输绿色通道，拉动当地多户贫困农民的蔬菜水果通过南充公路港运输出去。传化公路港帮助降低农产品流通与销售成本，促进农产品销售，使农户和消费者双重受益，对推动消费扶贫发挥重要作用。中国日报浙江记者站基础产业和物流是中西部贫困地区经济发展的短板。传化集团在四川云南等中西部深度贫困地区投资亿元，建设运营智能公路港。以成都公路港为例，自运营以来，累计服务万多家中小企业，提供就业岗位余个。立足四川辐射西部广阔腹地，业务覆盖全国多个城际物流干支线，链接一带一路与南向大通道，极大带动了西部地区经济发展。疫情期间，物流受阻，春耕农资供应不足的情况下，传化农资供应链总部基地启动应急预案，调集车辆余台次，及时将农资送到田间地头，月份发送急需农资产品万余件，直接服务耕地余万亩，为农资应急供应流通提供了重要保障。此外，中国有万卡车司机，来自农村。针对此情况，传化启动了中国第一个服务贫困卡车司机的公益项目安心驿站，通过互联网公益扶贫，配置社会公益资源，为贫困卡车司机互助救助提供支持。年月，四川郫都卡车司机童国文发生交通事故死亡，安心驿站赠送的公益保险理赔万元，解决了这个困难家庭的燃眉之急。目前，安心驿站项目覆盖了包括三区三州在内的个国家级贫困县，直接影响万余人。我们做了大量的调研工作，为的就是要精准。不仅要精准地找到穷根，还要精准地找到药方，精准地惠及最需要的人群，才能真正啃下这块硬骨头。传化集团董事长徐冠巨说道。中国日报浙江记者站