韩国一前线部队人确诊首尔又一教会现集体感染
2020/7/23 16:31
中新网月日电据韩媒报道，位于京畿道抱川一陆军前线部队发生新冠疫情集体感染，目前确诊人数已升至人。另外，位于首尔松坡区一教会也出现集体感染，已致人确诊。当地时间日下午时分，韩国疾病管理本部中央防疫对策本部副部长在发布会上表示，驻扎在京畿道抱川的一陆军前线部队中，又追加确诊人，累计确诊病例已升至人。其中，人为士兵，人为军内讲师，人为讲师家属。资料图疫情下的韩国。中新社记者曾鼐摄据报道，其中名讲师在授课过程中，并没有很好地佩戴口罩，因此引发军内新冠病毒传播的可能性较高。此外，该讲师还前往过其他个部队，韩国防疫当局正在对相关部队进行流行病学调查。另一方面，首尔松坡区表示，截至当地时间日下午时，该辖区内一教会的相关确诊病例再增例，累计确诊例。流行病学调查结果证实，该教会的教徒在发现自己出现症状后，仍参加了礼拜。而且，在唱诗班等场所，并未严格佩戴口罩。唱诗班还进行小型聚会，甚至还组织聚餐。此前，韩国政府下令月日至日期间，禁止在教会内进行小型聚会。韩国防疫当局表示，该教会的教徒于日首次出现症状，根据调查，是在礼拜及小型聚会时没有遵守防疫守则中的事项。此外，首尔一老人护理中心集体感染累计确诊例首尔一金融公司相关确诊人数达人光州上门销售企业相关确诊病例升至例。责任编辑张瑨瑄