红船起航地百舸砥砺行
2021/3/3 14:56
新华每日电讯记者袁震宇俞菀一马平川，万顷沃土，这是鱼米之乡的天然禀赋。均衡富庶安居乐业，这是革命圣地的奋斗之路。嘉兴自古繁华。如今这种繁华有了更鲜明的人民当家作主的模样。全市城镇化率超过，农村居民收入领跑全国，城乡居民施行统一的基本医疗保险政策，一张嘉兴市民卡可以刷遍长三角。打造党群干群最融洽城市，党员联户小时倾听民意诉求为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴在红船起航地，所见所感所思，皆是这句庄严承诺。梦想起航早春时节，嘉兴南湖。慕名而来的游客正在瞻仰红船。南湖红船是一艘中型的单夹弄丝网船，船长约米宽米，由前舱中舱房舱和后舱组成南湖革命纪念馆讲解员张一正在认真地讲解。这些年，张一接待了难以计数的参观者。参观者们聆听她的讲述，她也从参观者身上收获感动。她曾接待过一个平均年龄在岁以上的夕阳团。几位老人聊过去谈现在，由衷感叹中国共产党的伟大。那一刻，张一明白了岁月静好来之不易。年夏，在上海召开的中共一大因遭到上海法租界巡捕袭扰，紧急转移到浙江嘉兴南湖一条小船上继续进行，在船上完成了大会全部议程。小小红船承载千钧，播下了中国革命的火种，开启了中国共产党的跨世纪航程。上海党的一大会址嘉兴南湖红船，由此成了中国共产党梦想起航的地方。中国共产党诞生后，中国的革命面貌焕然一新。在红船起航地嘉兴，地方党组织领导人民开展了长期的革命斗争。嘉兴近现代丛书主编上海师范大学历史系副教授岳钦韬说，上世纪年代，嘉兴已基本实现了初步工业化。改革从农村起步，全面实行家庭联产承包责任制，发展乡镇企业，实行对外开放，开展企业经营机制改革，经济社会走上了迅速发展的轨道。百岁高龄的中共浙江省原嘉兴县委书记沈如淙老先生，是这段历史的亲历者。沈老的家在南湖红船边的一个小区里，装修极其简朴，阳光打在墙面上，墙上挂着沈老岁时写下的一幅字永远跟党走。他说，以前世道乱，读不起书，在家割草放牛。年抗日战争全面爆发后，他曾眼睁睁看着一颗炸弹落进了私塾，一位女老师和好多学生被当场炸死。此后经年，他所做的一切，都是为了国泰民安百姓安居乐业。时至今日，这依然是他最大的心愿。秀水泱泱，红船依旧。时代变迁，精神永恒。为了将建党圣地打造成党建高地，嘉兴首创网格连心组团服务机制，努力让每一寸土地都有党员精心管理，每一户人家都有党员贴心服务。以全市居民小区和自然村落为基础单位，划分出万个社区治理微网格，万党员全员联户，每名党员日常联系至名群众。突出党建引领，走访连心全覆盖聚焦民生实事，问题诉求全收集强化改革牵引，工作资源全下沉依托信息技术，分级分类处置在抗疫防洪等关键时刻，这一机制发挥了关键作用。基层党组织和党员干部成了群众安康的守护者，社区安宁的主心骨。在年初的寒冬，嘉兴各处临时搭建的防疫值班亭，总能收到神秘的礼物整车整箱的牛奶方便面，几个不锈钢杯子，打开来是热气腾腾的鸡汤参茶。元宵节端午节，有群众送来的汤圆粽子防汛大堤上，有群众留下的雨伞和胶鞋密切联系群众，是永远的命题。实践中我们深刻体会到，群众是真正的英雄，群众感动着我们，也教育着我们。嘉兴市委书记张兵说，坚持人民至上的初心使命，必须时刻聚焦群众的操心事烦心事揪心事，只争朝夕地把群众希望我们做的事做好。中国共产党的梦想起航地，正在不断积蓄着年轻党员们的力量。在嘉兴学院，一群后后学生自导自演了话剧初心，与早期的中国共产党人相遇在这条注定腥风血雨的路上，我们不知道前路到底是什么，但是我们知道，中国的未来一定会焕然一新请诸位做一个见证，看一看新中国的未来，也看一看我们这颗炽热滚烫的初心共产主义人类解放者万岁！共产党万岁！共产国际万岁！这是初心最后一幕的台词。这部话剧以南湖红船为创作载体，以中共一大为叙事主线，再现了建党初期于无声处听惊雷的壮举。考证编剧排练演出在这个过程中师生们共同上演了一堂生动的党课。我对中国近现代史特别感兴趣，这也是我加入初心剧组很重要的原因。那时候围绕着救亡图存，可以说是百家争鸣，可为什么只有马克思主义，只有中国共产党成功了呢？初心话剧中一大代表董必武的扮演者张琛说。在不断地查阅史料排练和与一大代表们的共情中，张琛慢慢找到了答案中国共产党人有一种独特的精神，只要接触这段历史，登上过初心舞台，我们就都会被这种精神所感染，心里有了一种坚定的信仰。年至今，嘉兴学院共有多名参演过初心话剧的年轻学子，递交了入党申请书。筚路蓝缕今逢盛世，嘉禾久安。遂黎民之心愿，怀感恩而同欢浙江省辞赋学会副会长苏绍康，在嘉兴廿赋中这样描绘着节庆盛景。为了写好赋，他用数月时间走遍了嘉兴的街头巷尾，寻找独特的城市气质和韵味。嘉兴是个好地方，这是苏绍康最直观的感受。慢慢地，他发现，这个好的背后，是共产党人初心使命的生动阐释，是首创奋斗奉献的红船精神引领，是革命血脉和红色气质的代代传承。不断缩小城乡发展差距，促进每个人的身心自由发展，逐步实现共同富裕共产党带领嘉兴人民群众筚路蓝缕，努力让这片红色土地成为高水平均衡发展的先行地。有这样一组令人过目难忘的数据浙江省农村居民人均可支配收入持续领跑全国，而嘉兴的农村居民人均可支配收入，连续年居全浙江省第一年，嘉兴城乡居民收入比继续缩小为。数字背后，是均衡富庶的美好图景。世界互联网大会永久举办地乌镇，枕水人家飘出浓浓饭菜香，迎接四方宾客活着的千年古镇西塘，身着汉服的年轻人载歌载舞曲水流觞。姚庄浙北桃花岛，香风扑面尽春色油车港镇暖阳下，人们相聚话家常越来越多的科研院所企业项目愿意落在嘉兴。截至目前，嘉兴与多个国家和地区多家科研院所建立了大批创新载体。浙江清华长三角研究院中科院应用技术研究院未来技术研究院南湖研究院南湖实验室等一批高能级创新载体纷纷落地嘉兴。过去年，嘉兴全市地区生产总值突破亿元，财政总收入突破亿元，规上工业总产值突破万亿元，在全省和长三角的位次不断攀登新台阶。聚焦战略新兴产业和高新技术产业，构建新的发展格局，嘉兴各级党委政府甘当店小二，让政治优势源源不断地转变为发展优势。从沪昆高速屠甸出口下，一路向西，海宁中国泛半导体产业园的魔幻大方盒在蓝天白云的映衬下，凸显出现代工业建筑的独特气质。三年成势。泛半导体产业生态链为嘉兴海宁的高质量发展注入了动能。这里产业集聚度好，地理位置优越，创业投资成本适中，最重要的是发展机会多。浙江芯晖技术有限公司负责人杨兆明说。奋斗精神是胜利之本。红船起航地的党员干部群众，以不懈奋斗来支撑城乡一体化可持续的高质量发展。为了实现共同富裕的目标追求，敢于开展刀刃向内的自我革命，主动办难办的事，啃难啃的硬骨头。跨过江河湖山的阻挡，在边界地区开展大气水土壤等污染的联防联治跨越物理空间界限，打通断头路，拆除拦路虎，一张嘉兴市民卡可以刷遍长三角。无异味卸料负压室发酵超高温焚烧热量回收发电很难想象白鸽群居住的花园，会是嘉兴海盐一座垃圾焚烧厂。通过年时间，超常规补齐垃圾处置能力短板，嘉兴生活垃圾处置已基本实现日产日清，垃圾焚烧处置县市全覆盖生活垃圾处置零填埋。虽然看不到莺飞草长，眼疾已注定我一生忍受黑暗，但党员的责任和义务始终是指引我前进的那盏明灯。从医年，治疗脑瘫患儿余例，捐款余万元资助贫困学生余人次感动中国人物嘉兴盲人推拿师朱丽华，入党年，以大爱诠释了共产党人的精神品格。既然进了党的门，就要做好党的人，爱岗敬业在诊所，乐于奉献在社会，活着从医几十年，死后器官捐医学圆梦奋进年年初，嘉兴斯达半导体股份有限公司成功登陆股市场，并连续多个涨停板。优越的营商环境和扶持力度，助力红船起航地崛起中国芯。年末，一辆披着红盖头的新车缓缓驶下生产线。这是第一辆在嘉兴平湖生产的长城汽车整车。量产后，平湖每分钟就可以下线一辆这样的车，预计首年产值可超亿元。在新冠肺炎疫情大考中，嘉兴不仅交上了确诊病例零死亡抗疫医护零感染的答卷，全市经济数据也率先实现了型回升。年，海宁皮革城与濮院羊毛衫市场，均实现了线上线下销售额的同比上涨。一揽子减税降费新政加速市场回暖，充分就业赢得了新的发展空间。超乎勤勉与勤劳，忠于信念与信仰。是以圆梦何难？扎根大地，眺望远方，红船起航地再起澎湃动力。嘉兴按下了全面融入长三角一体化发展国家战略的快进键，聚焦建设铁路航空海河联运三大枢纽，致力于建设长三角核心区全球先进制造业基地革命红船在这里起航，中国之窗在浙里开启。嘉兴是浙江忠实践行八八战略奋力打造重要窗口的缩影。红船精神为浙江发展提供了精神动力筑牢了信念之基做出了价值引领。怎样才能做到始终走在时代前列？首先要有首创精神，善于发现和把握时代发展的新趋势新动向，敢为人先。接着就要去做，光说空话不行，所以要弘扬奋斗精神，干在实处。在奋斗中会遇到困难，挫折，要有坚定理想，百折不挠。最后要解决为了什么问题，这就是奉献精神，为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。小小红船，承载千钧。这个千钧，就是党的艰难而光辉的百年历程，承载着永葆党的初心使命的丰碑。红船精神研究专家陈水林说。在嘉兴县委组织部工作的沈汉，至今记得这一幕新冠肺炎疫情稳定后的一天，他下班回家走进小区，偶然听到几位大妈聊天，这种大事，只有共产党才能办得下来。这句话让他很感慨。实践证明，只要我们把工作做细，把服务做到家门口，老百姓就会真正支持信任并积极参与进来，最终由信任以达信仰。沈汉说。