全美州发布强制口罩令南欧及巴尔干地区疫情反弹
2020/7/23 16:26
抗击新冠肺炎全美州发布强制口罩令南欧及巴尔干地区疫情反弹中新社北京月日电综合消息世卫组织最新数据显示，截至欧洲中部时间日时北京时间时，全球新冠肺炎确诊病例达例，死亡病例为例。另据美国约翰斯霍普金斯大学数据统计，截至北京时间日时分，全球累计确诊病例超万，为例，累计死亡病例达例。资料图当地时间月日，游客在美国加州旧金山金门大桥附近游玩。中新社记者刘关关摄美洲白宫食堂一员工确诊巴西总统第三次检测仍呈阳性据约翰斯霍普金斯大学数据显示，截至北京时间日时分，美国累计确诊病例已超万例。加州确诊病例逾万例，超过纽约州的万例，成为美国确诊人数最多州。日，明尼苏达州印第安纳州和俄亥俄州宣布了强制佩戴口罩要求。目前，美国已有州和华盛顿特区发布了强制口罩令。同一天，美国白宫冠状病毒应对工作组重要成员国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇表示，世界无法根除新冠病毒。但他同时称，通过疫苗良好的公共卫生措施和一定程度的全球群体免疫，新冠病毒可以得到控制。美国疾病控制和预防中心日发表的一项新研究认为，根据全美个地区的抗体检测结果进行估算，美国实际感染人数可能为官方统计数据的至倍。另据美国全国广播公司最新消息，名特朗普政府官员透露，白宫内部食堂一名员工确诊感染，白宫方面正针对此事进行该员工的接触史追踪。由于楼内设有副总统和白宫新冠疫情工作组办公室，目前该楼已关闭。巴西卫生部日时分公布数据显示，过去小时巴西新增确诊病例例，创单日增量新高，累计确诊例。巴西总统府当天通报称，总统博索纳罗第三次病毒检测结果仍呈阳性。资料图当地时间年月日，巴西米纳斯吉拉斯州贝洛奥里藏特潘普利亚机场，当地军事部队成员身穿防护装备，演练使用气泡担架运送新冠肺炎患者。欧洲俄总理称俄款疫苗证明安全性罗马尼亚单日新增首破千俄罗斯总理米舒斯京日表示，目前俄罗斯已有种正在研制的候选新冠疫苗被证实安全。俄罗斯科学院专家马列耶夫同日强调称，即使疫苗研制成功，大量投产也需要时间。马列耶夫表示，根据情况估算，疫情不会在新年前结束。据俄防疫指挥部日消息，过去小时俄新增确诊病例例，累计确诊例。法国卫生部长维兰日晚表示，法国官方将向贫困人口免费提供万只口罩，约万人将会受益。据法国卫生部当日晚发布数据显示，该国单日新增确诊病例已由此前一天的例升至例。目前仍有起聚集性感染病例正在进行调查。奥地利新增确诊病例持续增长，政府宣布从日起在超市银行和邮局等与民生相关的重点场所，重新实施强制佩戴口罩规定。据南华早报日报道，意大利知名流行病专家卡尔洛费德里科佩尔诺领导的研究团队发布研究结果称，最早在意大利北部伦巴第大区传播扩散的新冠病毒毒株不包含中国疫情初期分离出的病毒毒株，即意大利最早流行的新冠病毒并非直接来自中国。日，世界卫生组织驻波黑办公室负责人奥尔萨夫斯基表示，当前南欧和巴尔干地区疫情形势令人担忧。波黑和罗马尼亚新增确诊病例日分别创单日增幅最高纪录克罗地亚黑山北马其顿等国的确诊病例也在持续增长塞尔维亚单日新增例，是个月来单日增长的最高值。罗马尼亚官方日公布的疫情数据显示，过去小时该国新增确诊病例例，单日新增确诊病例数首次破千。罗马尼亚卫生部长特塔鲁当日表示，疫情加剧主要是人们放松防护意识违反防控措施所致。资料图当地时间年月日，日本东京，电影院重新开放，员工戴着防护面罩。图片来源视觉中国亚洲韩军士兵确诊感染泰国紧急状态法再次延长据日本广播协会电视台统计，截至北京时间日时分，日本当日新增确诊病例例，创疫情发生以来单日新增最高纪录，累计确诊例。日本经济再生担当大臣西村康稔当日称，暂缓原本于月日放宽活动入场人数限制计划。韩国军方日晚通报，位于京畿道抱川市的一陆军前线部队的名士兵确诊感染。至此，韩军内累计确诊病例达例，这也是韩军自月初以来首次出现确诊患者。印度卫生部官网公布的最新数据显示，截至日上午，印度确诊病例升至例。在过去小时内，印度新增确诊病例例，为单日最大增幅。印度尼西亚国家抗灾署日发布数据显示，该国确诊病例比前一天增加例，累计确诊例，创疫情暴发以来新高。数据显示，东爪哇省是报告确诊和死亡病例数最多的省级行政区，目前已累计确诊例。泰国新冠疫情管理中心日决定，将原定于月底到期的紧急状态法再次延长至月底。据泰国新冠疫情管理中心日发布数据，当天泰国新增例确诊病例，全部为境外输入病例，累计确诊例。非洲确诊病例累计超万例马达加斯加新增确诊创单日最大增幅据非洲疾病预防控制中心日数据显示，非洲地区累计报告确诊病例例。目前非洲地区报告确诊病例数超过万例的国家有个，其中疫情最严重的南非累计确诊病例超过万例，埃及和尼日利亚累计确诊分别超万例和万例。日，马达加斯加报告新增确诊病例例，创单日最大增幅，累计确诊例。同日，乌干达卫生部宣布，为科学判断当前疫情状况并评估主要风险人群，该国已启动第二次快速评估调查工作。布基纳法索政府日宣布，月日起恢复国际航线，但该国陆地边境仍将保持关闭。完责任编辑张瑨瑄