乌鲁木齐小小微信群正成为社区防控一大阵地
2020/7/23 16:23
微信群可以用来做什么？除了聊天抢红包外，在乌鲁木齐疫情防控期间，小小的微信群正在成为社区防控的一大阵地。疫情最新情况物业消毒台账果蔬粮油价格等信息都会及时公布在群里。微信的模式打通了基层治理最后一公里，最大程度满足了居民在物质精神健康等各方面的需求。习近平总书记指出，治国安邦重在基层，党的工作最坚实的力量支撑在基层，最突出的矛盾和问题也在基层。抗击疫情是对首府基层治理的一次大考，也是对我市基层治理能力和水平的一次检验。社区和物业微信群里的消息不断闪烁，吹响了全民战疫的集结号。点赞谢谢加油凝聚成众志成城的强大合力！本报全媒体记者王媛媛王丽丽请放心小小微信群成安抚人心的定心丸在新冠肺炎疫情社区封闭管理期间，首府居民在业主微信群里发出需求，社区干部和志愿者自发成为代购小哥跑腿小妹信息联络员精准满足居家人员需求。胜利路社区岁居民雷丽亚说，她给社区干部米哈力阿依发微信让帮忙购电，几分钟就帮她办好了，安全又方便。岁的刘永琴是新疆软件园有限责任公司驻经开区头屯河区乾园社区访惠聚工作队队员。通过微信群沟通，她了解到所负责的号楼居家人员的情况，并及时解决问题。她每天一通电话关注岁独居老人辛西爱并上门送去疏菜牛奶等生活必需品，走访退休老人陈秀梅家帮其网上缴电费，给周玉桂老人送去治疗糖尿病的药品记者打开街的好邻居微信群看到，大家为刘永琴不断点赞。辛西爱的儿子王宗平在微信群中说，疫情防控工作繁重，社区工作人员这样关心老人，让身在工作岗位的他很放心，也很感动。新疆软件园有限责任公司驻乾园社区访惠聚工作队副队长曾琴说，微信这种模式在抗击疫情特殊时期发挥了重要作用，既打通了信息传播的最后一公里，又打通了群众对公共服务需求的最后一公里，提高了政府服务能力和基层公共资源的使用率，拉近了群众的距离，经验值得总结推广。辛苦了小小微信群成凝聚各界力量集结号月日，绿城广场住宅微信志愿者群发了一条通知，志愿者刘雅晴在点前抵达配菜小分队岗位。刘雅晴所在的配菜小分队有名志愿者，由社区物业和小区业主组成。刘雅晴和同伴先将业主通过微信小程序选购的蔬菜订单打印出来，足足笔，每笔订单都有种左右蔬菜。此时物业公司已将订购的蔬菜运到大门口，卸载分拣装袋配送小时，笔订单全部送完。业主张玲拿到蔬菜后，直接放入冰箱，都不用看，在微信上下单多次，菜品新鲜，价格也比较合理，方便。看到大家都很满意，刘雅晴也很开心我们志愿者分了很多小分队，大家都有统一的流程，像我们配菜小分队已形成一条流水线，工作效率都比较高。绿城广场住宅物业经理杨强说，小区志愿者微信群有人，在此次疫情防控期间分成快递配菜急救巡查协助核酸检测等个小分队，全力配合社区做好各项疫情防控工作。例如蔬菜副食品选购方面，业主可通过微信小程序绿邻好货下单，次日全部送达。而急救分队的志愿者则由医生和经急救培训的社区工作人员组成。以科技为动力，跑出治理加速度。目前，绿城物业以微信群为载体，借助大数据平台和互联网技术推出了智慧社区平台。业主可通过微信小程序了解小区最新信息，可随时报修投诉，还能找到家政洗衣外卖购物医疗等服务内容。微信服务微信线上采购微信药店微信党建微信群里的党员干部社区工作人员物业工作人员蔬菜店老板医务工作者志愿者等群体，都在为居民提供各类疫情防控期间的服务和信息。经验告诉我们，推动社会治理和服务重心向基层下移，把更多资源下沉到基层，就能让基层治理向着协作治理方向迈进，实现基层治理精细化的目标。重落实小小微信群成社区防控的直通车刘雪玲，家中人居住，无外出无异常刘永琴打开手机微信群，逐个核实所负责楼栋需要核酸检测人员的信息。为有效降低疫情扩散风险，乌鲁木齐市按照应检尽检愿检尽检的原则，在全市范围内开展免费核酸检测，目前检测工作正紧张有序推进。有了微信群，核实起来很方便。月日，刘永琴说，乾园社区一共栋楼，近户，每栋楼都落实了一名包户的干部。为方便传达日常通知，每个组都建立了居民交流的微信群。上门统计核实，一栋楼至少大半天，通过这种微信群快速统计初始数据，再以电话走访的方式查漏补缺，这样只需要两个小时就能完成。既高效又准确，又减少人员流动。刘永琴说。勤洗手戴口罩不聚集不扎堆不信谣不传谣，一切以官方发布信息为主一线工作者很辛苦，居家也是作贡献疫情防控的最新通知防疫宣传的广播站阻断谣言的防火墙疫情防控期间，首府各小区微信群都涌动着正能量。疫情防控期间，天山区支驻社区工作队就地转化为疫情防控工作队，抽调名机关干部组建党员先锋队，投入社区疫情防控服务群众等工作。市工信局大数据发展局驻胜利路社区访惠聚工作队第一书记队长许小民说，他们通过微信群动员组织辖区物业企业居民党员居民志愿者等，协助做好体温检测环境消杀服务群众等工作。胜利路社区党委书记李晶说，社区各个微信群及时发布最新疫情动态推介权威防控建议，加强防疫科学知识宣传，线上线下动起来，提高居民自我防护意识，增强大家战疫信心。齐努力小小微信群成基层战疫的坚强堡垒这两天，温泉东路社区居民王薇薇在微信群看到社区发出的一则通知，开展书香润家风共读伴成长线上亲子阅读活动。读后感作品可以以电子文档形式报送，视频作品可以家庭为单位通过亲子讲故事共同品读等形式进行展示。王薇薇说居家期间，社区经常举行一些线上活动，大家在群里互相交流，邻里感情也加深了。胜利路社区还建立起了邻里指尖亲朋圈社区服务圈等各种微信群群。在群里，居民之间晒各种宅生活。通过社区街坊邻里圈，虽然居民不见面，但感情不疏离。居民赵西光在视频电话中说，他们在圈里一样联络感情，分享生活趣事。记者在方苑日月星光等小区微信群看到，除了能在群里了解防控疫情以及核酸检测知识外，大家还纷纷展厨艺秀才艺。疫情防控期间，这些微信群成为了居民安心居家的战疫堡垒，构筑了群防群控联防联控的战疫防线，满足了居家群众在物质精神健康娱乐等各方面的需求。基层是城市治理的神经末梢，直接决定着社会治理的整体效果，关系着党和国家政策目标的实现，影响着治理体系和治理能力现代化。以共治为理念，画好治理同心圆。微信群里，党员干部爱心企业热心群众志愿者等多方参与的多元治理格局让疫情防控有了速度，也有了温度。天山区东后南街社区有个院落，多户近人。该社区党委书记杨旭东说，疫情防控期间，为发挥基层党员的先锋模范作用，每栋楼的业主微信群都有党员干部热心人士发布一些最新的疫情防控信息和知识，帮助居民买菜买药等。同时社区业主物业公司通过微信群建立三方联动机制，筑牢疫情群防群控联防联控的坚固防线，确保做好各项服务工作。责任编辑张瑨瑄