疫线活跃在乌鲁木齐一线那一抹靓丽的志愿红
2020/7/23 16:20
杨斌为居民采购蔬菜。王安妮摄中新网乌鲁木齐月日电王小军王安妮月日以来，乌鲁木齐市新冠肺炎防控进入疫情防控战时状态。一线民警医护人员社区干部积极投身到了这场疫情防控的战斗当中。大家积极行动起来的同时，一线也涌现出一大批践行初心和使命志愿者。他们每天为居民送药送菜帮助居民服务，他们当中有党员，有青年大学生，他们坚守在岗，他们肩负使命，同样的只为打赢这场防疫战。月日，乌鲁木齐昆仑东街某汽修厂杨斌收到社区通知，要求大家回家办公。第二天一早，门店则按照防疫要求暂停营业，十多位技师都回家了，杨斌留在了乌鲁木齐。杨斌做志愿者，接送社区老人。王安妮摄今年岁的杨斌，去年月份进入该企业。这次突如其来的停业，杨斌担心一旦回到老家，疫情好转后无法及时回到乌鲁木齐。并且，从近期的客户需求来看，疫情之后，门店很可能会迎来一波客户需求高峰，他担心到时候人手紧张，就选择待在租住房里休息。看到最近新增的病例，杨斌内心很是着急。月日，杨斌和同事在乌鲁木齐青玉社区报名当志愿者，他说我擅长修车，运送防疫物资生活用品要大量用车，我肯定能在那里帮得上忙。日一早，他联系社区工作人员报名，主动参加志愿者行动。杨斌和同事向社区提交申请后，经过审核拿到了社区志愿者统一的服装和出入证，与其他志愿者们一同为城市做着自己的贡献。做志愿者的第一天，杨斌去当地中医院接一位年过八旬的老人回家。除了当司机接送居民，杨斌另外一项重要任务是运送生活物资。小区居民不方便外出，市政相关部门配送了蔬菜，需要社区各自运送分发给居民，杨斌一天开车要跑三四趟。给居民运送生活物资对我来说不难，我跑跑腿就能帮助到大家。杨斌觉得自己做的事情很有意义，志愿者工作不仅要白天忙碌，晚上也随时准备支援。自从做起志愿者以来，杨斌感觉到自己每天都很充实。能在抗疫一线出一份绵薄之力，我很荣幸。我们每个人都是个体，团结在一起，为筑牢疫情防控防线贡献一份青春力量。完责任编辑张瑨瑄