浙江宁波吹响海燕集结号探疫情下优秀人才联谊路
2020/7/23 16:14
活动现场。宁波市侨联提供抗击新冠肺炎浙江宁波吹响海燕集结号探疫情下优秀人才联谊路中新网宁波月日电记者林波这是我参加的比较特殊的联谊模式，既有线下交流，也有直播带货与直播沟通等线上活动。通过线上线下结合的方式，让我更加了解这座城市，也深刻感受到宁波底蕴。月日，美国罗切斯特大学经济哲学双专业大三学生黄雨萱接受中新网记者采访时如是说道。月日至日，海燕集结活动在浙江省宁波市举行，来自美国英国瑞士加拿大澳大利亚意大利韩国日本及港澳台等个国家和地区的近位知名高校留学生参加，探路疫情下优秀人才联谊新模式。直播带货宣传现场。宁波市侨联提供宁波，简称甬，是书藏古今港通天下的历史文化名城，也是中国东南沿海重要的港口城市长江三角洲南翼经济中心。年，宁波突破万亿元大关，城市综合竞争力位列全国二十强。宁波市侨联副主席鲁爱丽表示，站在新时代发展风口，宁波将全面建设青年友好城和人才生态最优市，加快打造具有国际竞争力的人才高地，更大力度吸引天下英才与宁波共成长，为优秀海外学子回国回甬发展提供良好契机。我喜欢经济哲学法律，三年的国外生活，造就了我开朗独立认真努力的性格。黄雨萱告诉记者，原本她计划毕业后回国到上海工作，但在深度了解宁波后，她发现这座城市也有着别样的内涵与实力，家乡发展日新月异，通过海燕集结活动，让我们这些留学生更深入了解宁波，例如宁波人才新政。当前，宁波市处于抓好常态化疫情防控和经济社会发展时期，深入实施人才和创新栽树工程加快创建设高水平创新型城市，是宁波当好浙江建设重要窗口模范生的重要方面和强大支撑。因此，今年的海燕集结活动在设计理念上以线上线下结合的方式进行，营员们参加横坎头村重温红色经典直播带货宣传家乡农产知行合一感悟阳明文化深入浅出了解人才新政等活动，全方面了解宁波，增强创新创业回宁波发展的信心和决心。该活动由宁波市委组织部人才办宁波市人力社保局和宁波市侨联共同主办，宁波市留联会宁波市海外人才服务中心和宁波各区县市留联会承办。据了解，在今年海外疫情蔓延的态势下，宁波市侨联通过开展道不远人甬爱相随活动，以组建海外学子微信群向海外学子寄送防疫用品开通小时关爱热线线上开展心理及医疗咨询等形式，加大与海外新侨人才校友会和中国学联组织的联系，为他们回国回甬或留守防疫提供力所能及的保障服务，得到了社会各界的好评。鲁爱丽表示，今年的海燕集结活动，作为疫情下的凝心聚力工程，也已成为宁波市侨联拓展服务新侨加强海外优秀人才联谊不断涵养侨务资源吸引甬籍人才回归的重要平台，也是甬籍海外学子了解宁波创新创业政策和环境备战职场生涯和思考发展方向的重要渠道，在甬籍海外学子中颇具影响力和品牌效应。目前，海燕集结活动已成功举办五期，共有多位留学海外学子参加活动。据不完全统计，该活动已吸引了余位海外学子回国回甬创新创业。完责任编辑张瑨瑄