蜀大侠第二届百万粉丝节月日圆满收官！
2020/7/23 9:57
蜀大侠粉丝节是蜀大侠为粉丝倾情打造的宠粉节，本次粉丝节依托往年不变的线下玩法积分当钱花积分元钱的同时，还对会员权益进行了升级每月号，在成都直营门店消费都可享受会员积分抵现的活动。这个夏天一起用积分吃火锅是辣么快乐的事情并且蜀大侠老板江侠还为粉丝精心筹备了百万大礼抽奖超低价产品选购以及限时秒杀等活动所以一切都只为一直支持蜀大侠的侠粉们互联网带动实体门店疫情后的逆势增长今年的粉丝节采用互联网的模式，老板江侠携手美食大咖厨男冬阳君首次直播带货，成为蜀大侠品牌的销售员。年粉丝节天期间，拉动会员商城流水余万，成都十一家直营门店疫情后通过此活动营业额同比去年粉丝节环比增长。收官直播当天，直播带货销售火锅底料自热小火锅等共计余份，直播观看热度万。让粉丝和会员能够多渠道的参与活动，享受优惠。玩转私域流量，盘活潜在用户从年到年，年时间，蜀大侠通过线下到线上，积累了上百万粉丝，并且建立了自己的会员商城，通过会员储值会员积分的方式，会员商城良性运转，成为一个品牌独有的私域流量。本次粉丝节对年度消费前三的粉丝赠以限量版包包作为回馈，同时颁布了新的会员权益，进一步提高粉丝粘性，并引导粉丝产生复购行为，不仅仅带动线上会员商城的营收，同时也带动了线下门店的营业额，为品牌赋能。企业责任感当前营销做减法在疫情期间，蜀大侠没有过多地考虑做营销，反而一直在关注疫情的动态，政府的政策等等。年蜀大侠品牌营销费用将减半，少做营销活动，多做品牌建立，加强企业责任感，输出放心健康的理念，打造可追溯源头的大品牌形象。疫情期间以来，蜀大侠主要是做一些品牌性的活动，向成都市各基层一线单位，捐赠方便火锅矿泉水午餐肉等物资为坚守在一线的工作人员送去餐食，解决因疫情导致的餐饮关闭，值守加班无法吃到热饭热菜的难题其次在蜀大侠的公众号上发放了万的优惠套餐，希望所有在家的粉丝们都能感受到蜀大侠的真诚，提高粉丝粘性，建立消费者的信心。蜀大侠，全方位为消费者考虑截止目前，蜀大侠直营店及加盟店已超过家海外加盟店分布在加拿大多伦多加拿大安大略省美国马萨诸塞州日本横滨墨尔本马来西亚吉隆坡等多地。年，是蜀大侠走过的第五年，也是疫情肆虐不太平的一年。疫情期间，蜀大侠依托强大的供应链，原材料充足，并未出现短缺的情况。但由于疫情影响，外卖包装材料上出现了暂时的短缺，但各个门店也立刻做出了紧急的应对措施。并且及时开通各门店小程序外卖，同时调整了员工职能，门店员工临时充当配送员，节约了配送成本，保证了疫情期间的出餐量。在食品安全问题上，蜀大侠也是毫不松懈，各门店安装符合国家卫生安全标准全套消毒杀菌设备，从后厨到前厅全面升级，用餐流程也已经科学合理的调整升级，包括增加了顾客就餐前全身的消毒杀菌就餐人数一桌不大于人就餐距离调整为每桌之间间隔一桌菜品保持密封状态上桌，杜绝二次污染提倡并准备了公筷等等，各方面提高安全用餐的动作，科学防疫，提供安心用餐的环境。近期，蜀大侠也正在同步进行菜品的优化升级和门店视觉展现的美化，致力于给消费者带来更加满意的用餐体验。