复盘最强春节档电影牛劲何来
2021/3/2 22:56
月日，观众在北京前门的保利国际影城观看电影你好，李焕英。新华社记者陈钟昊摄新华社北京月日电记者史竞男李焕英家喻户晓，唐探成为大，人潮汹涌靠口碑逆袭，刺杀小说家视效惊艳年春节档创下超亿元的票房新纪录，也刷新全球单一市场单日票房周末票房等多项世界纪录。热映影片票房仍在攀升，关于春节档的讨论依旧火热。新纪录如何诞生？又释放了哪些信号？日前，由中国电影家协会主办电影艺术杂志社承办的年春节档电影现象研讨会上，专家复盘解码最强春节档新民俗看电影成刚需中国影协分党组书记驻会副主席张宏认为，春节档电影取得的成绩是国家繁荣经济发展的综合缩影，也是疫情防控取得重大战略成果后经济恢复的生动体现。国家电影局数据显示，春节期间有亿人次走进影院，享受文化大餐。去电影院看电影成了放鞭炮吃饺子之外的新民俗。中国电影家协会副主席清华大学新闻与传播学院教授尹鸿说，今年春节档之所以火爆，一是观影成为人们在春节假期娱乐消费的刚需二是就地过年倡议下，人员流动减少，使这一刚需更加凸显。票房破纪录的同时，春节档影片满意度也创新高。中国电影观众满意度调查显示，年春节档观众满意度得分分，成为自年调查启动以来观众最满意的春节档。其中，你好，李焕英唐人街探案和人潮汹涌分别以分分和分位居前三位，熊出没狂野大陆刺杀小说家新神榜哪吒重生和侍神令的满意度也都超过分。专家表示，票房口碑双丰收背后，显示出中国电影在许多方面均获提升，电影在国民文化生活中的重要地位进一步巩固。这不仅对电影行业是极大提振，对于疫情期间整个文化生活也是极大提振，电影带动的是全方位的文化娱乐生活。北京电影学院副校长胡智锋说，最强春节档是在全国防疫就地过年特殊时刻出现的暖亮风景，是电影产业化改革成果的直接表现，显示出中国电影与时代同行。新趋势本土化多元化今年春节档，部风格迥异的国产影片进入主赛道。丰富的类型样式，满足了不同观影群体的多元化需求。你好，李焕英以笑中带泪的温情故事取胜，唐人街探案延续悬疑喜剧风格，人潮汹涌在荒诞幽默中讲述小人物的故事，刺杀小说家实现动作和奇幻元素相融现实与小说世界并行，合家欢动画片熊出没狂野大陆作为春节档常驻选手体现出系列的逐渐成熟，中国风的新神榜哪吒重生推陈出新，侍神令通过成熟的工业化制作展现了绝美的东方奇幻世界中国艺术研究院影视所所长丁亚平说，年春节档是集束式的电影大爆炸，供给丰富多样，影片叙事视效和情感表达均在线，彰显出中国电影多样化发展成果。北京大学艺术学院教授陈旭光认为，国产电影的叙事能力显著提升，本土化特征明显。如你好，李焕英讲述了具有中国现实风格的故事，唐人街探案创造出自有的叙事模式，新神榜哪吒重生拓展了中国电影超级英雄的叙事空间中国电影市场在今年春节档显示出的巨大爆发力，与中国电影人近年来扎实的内容创作电影产业全链条的不断成熟是分不开的，也预示着中国电影产业持续加速跑的巨大潜力。张宏说。新力量新生代全面崛起比最强春节档更令人振奋的，是电影新生代力量的崛起。青年电影人已经成为中国电影的绝对主力，这也是重视电影人才培养的结果。胡智锋认为，以陈思诚路阳贾玲等为代表的青年导演，用高品质高完成度的成熟状态，撑起了这些堪称现象级的电影大片。在北京师范大学艺术与传媒学院教授周星看来，年轻导演取得超高票房，凸显新生一代的感召力。在人才力量之外，技术力量也让人瞩目。中国电影视觉特效技术有了喜人的进步，虚拟制作数字生物和类人角色方面有非常大的突破，且由中国自己的特效公司完成。中国文联电影艺术中心常务副主任宋智勤说，刺杀小说家侍神令等电影显示了工业水准和内容创作齐头并进的良好态势，表明中国电影正进入高质量发展新阶段。中国文联党组成员副主席胡孝汉指出，年春节档已构成一种社会文化现象，具有里程碑意义。在火爆之后，更需要冷静思考如何讲好中国故事，继续以人民为中心以观众为中心，促进中国电影不断发展进步。