老龄化加剧，独生子女一代如何解决养老焦虑？
2020/7/23 9:24
近日，中国发展报告中国人口老龄化的发展趋势和政策以下简称为报告指出，十四五规划期间，中国将由老龄化社会进入到老龄社会。到本世纪中叶，中国人口老龄化将达到最高峰，岁及以上老年人口占比将接近。与大量老龄群体相对应的，是处在当打之年的后后群体所面临的巨大养老压力。现实的需求和增长的焦虑，催生了迫切的新养老需求，成立于年的互联网医疗健康公司善诊，就是其中的代表。通过定制体检健康管理健康保障的一体化服务，善诊正努力为独生子女一代减轻养老焦虑。作为深耕老年健康领域的先行者，善诊通过长期的积累和挖掘，建立了颇具规模的国内老年健康数据库，对老年群体的健康状况和趋势有着独到的认识。谈及老龄化大潮带来的挑战，善诊创始人兼吴竑兴认为，家庭和社会的养老压力，主要来自于长辈健康风险带来的不确定性。后沪漂阿斌是数亿中国青年子女养老困境的缩影，作为家中的独生子，自从两年前母亲确诊糖尿病以来，他时不时就要抽空飞回老家督促母亲定期复查，老一辈总担心给年轻人添负担，加上缺少有效的专业医学指导，时间久了容易耽误病情了。据善诊统计的中老年数据显示，父母一辈身体有项以上异常的，占到，其中血脂紊乱高血压动脉粥样硬化糖尿病等疾病高发，需要尽早治疗和随访就医。但据红杉中国发布的年中国城市养老消费洞察报告显示，我国岁的父母多数只养育了一个子女，慢病重疾等健康问题对他们来说是赡养老人的第一大烦恼。由于工作节奏紧张养育下一代和由此带来的经济压力等原因，超半数的子女表示很难抽出精力照顾父母，也成为社会关切的话题。善诊正是洞察到了这一刚性需求，通过不断的探索和持续的深耕，打造了定制化体检健康管理健康保障的一体化中老年健康服务闭环，让年轻人可以在线上，通过善诊的服务，远程管理身处老家的父母的健康问题。在多年的中老年健康服务实践中，吴竑兴有自己的观点要实现健康老龄化，首先需要建立多层次全方位的老年健康服务体系，提供分层级针对性全周期的健康管理和服务，其次是提高居民健康意识，以预防代替治疗，尽早介入，降低重大疾病的发生概率。通过善诊平台，子女可以为家乡的父母定制体检，根据检查结果的数据智能分析，再进一步选择适合家人的健康管理服务。如果有需要，还可以在善诊合作的保险平台上，购买一份专为高龄群体开发的老年版百万医疗险，对冲可能发生的疾病风险，变被动为主动，解决子女了解父母真实身体健康状况和找到父母的健康解决方案的两大养老核心问题。从创立之初，善诊就希望通过打破空间和专业服务的壁垒，让用户无压力获得专业意见和长期健康管理，让用户习惯将大病才求医的被动治疗变为日常勤咨询小病早医治的主动模式，从底层思路上改变养老模式，推动积极老龄化长寿时代的发展，保障银发经济的稳步发展。吴竑兴说到。在今年疫情期间，善诊推出了面向家庭的免费健康服务，阿斌带着母亲参加了体验，感觉像是找了个专属健康管家。善诊的健康顾问添加了我妈妈的微信，在了解了她的既往病史和在防疫期间的实际健康问题之后，就定制了适合她的健康管理方案，每天不仅通过在线和电话的形式帮助她监测血糖情况，监督按时用药和合理三餐，还对妈妈在疫情期间出现的恐慌情绪进行了耐心的安抚，我每天看到有人替我为妈妈提供专业的贴心的服务，也放心不少。现在疫情比较稳定了，我也打算通过善诊平台为妈妈定制一份体检，更好的了解妈妈的身体状态。阿斌说道。据了解，目前，善诊已经搭建起覆盖全国个省的健康服务网络，并联合保险行业共同开发了国内首款能为岁老人提供百万保额全病种保障的老年医疗险。同时，善诊也正着力于进一步完善健康服务能力，以实现用户与国内一线医疗资源的快速对接，吴竑兴表示，未来善诊将继续提高产品的响应速度和服务能力，降低老年人的使用门槛，更好地为高龄人群提供全方位全周期的健康管理，让更多人能受惠其中，让全中国奋斗的年轻人没有后顾之忧，让健康老龄化的理想早日实现。