善诊健康顾问或成未来家庭标配
2020/7/23 9:21
近期，人社部等部门向社会发布了大新职业，带货主播网课教师等新兴职业纷纷转正，在号称史上最难就业季的年，这一举措无疑为求职者注入了一剂强心针。记者注意到，此次官宣的新职业名单里，不少与健康养老相关，像是社群健康助理员老年人能力评估师这类新职业就应疫中高龄群体慢病管理和社区健康管理的痛点而生。作为国内领先的互联网医疗健康企业，创办于年的善诊很早就通过在线健康顾问模式提供服务，特别在疫情期间，在线家庭健康咨询热度爆表，标配家庭健康顾问或成为未来趋势。用户需求集中的爆发，也带动了相关应用型医学人才的市场需求的激增。不久前入职善诊的应届毕业生小琳，就选择顺应行业趋势，灵活面对严峻的就业现状，成为一名善诊在线家庭健康顾问。她表示，家庭健康顾问能有效地解决居家患者慢病管理日常健康管理的需求，用预防代替治疗，减轻公卫体系的压力。作为异地打拼的一代人，我自己也愿意付费购买一项家庭健康顾问服务，让家乡的父母足不出户能得到专业的健康管理。小琳说到。善诊医疗团队负责人告诉记者，在疫情爆发后，像是小琳这样的健康服务类人才供不应求，即便团队规模翻番，人力依然紧张。疫情爆发初期，我们更多是忙着做防疫指南提供防疫服务。现在国内疫情进入相对稳定期，用户习惯已经培养起来，他们就会借助在线服务来满足自己日常健康管理疾病预防的需要。基于这样的判断，善诊同步继续扩大医学类保险类人工智能类人才的招聘规模，以承接疫后日益增长的健康服务和健康保障方面的用户需求。疫情之下，多个新兴职业创造就业新机会专家表示，新冠疫情激发了全社会对健康的极大关注，除了相对低频的求医问药，更多人开始关注高频的日常健康管理。面对新的需求，像是家庭健康顾问这样的新社会分工也会受到重视，应用型的医学人才培养需要跟上社会需求，因为健康顾问或成为未来家庭的标配。除此之外，作为专注中老年健康服务与健康保障的企业，善诊在疫后也面临着细分需求的爆发，疫情带来的焦虑感，让为父母购买体检服务老年医疗险的后用户数明显增加。善诊吴竑兴表示，为了将老年健康管理服务做深做透，善诊从五年起就搭建了覆盖全国的体检服务网络，并联合保险行业共同开发了国内首款岁都能买的百万保额老年医疗险。目前，善诊正继续提高健康服务端的能力，优化定制体检健康管理健康保障的服务闭环，满足中老年全周期多场景多方位的健康管理需求。未来，善诊还将根据养老产业和健康服务的发展，提供更多诸如家庭健康顾问的供应，满足老龄化加剧和公众健康意识激发下的庞大刚需，通过深耕老年健康领域，用技术手段来推动全新的养老模式落地，为更多中国家庭提供实用的有温度的随身健康服务，为国民健康大计老龄化社会问题提供切实可行的助解方案。