疫情防控我们在行动乌鲁木齐国际机场为您的健康保驾护航
2020/7/22 20:14
目前，疫情防控仍是当前最重要最紧迫的任务，乌鲁木齐国际机场作为西部门户枢纽交通要道担负着重要防控责任。在疫情防控最艰难的时刻，始终坚持防控优先多措并举早谋划早安排早落实，全力以赴保障广大旅客职工的身体健康和生命安全。优化防控策略细化防控措施服务质量管理工作委员会航站区管理部慎终如始抓好疫情防控作为当前工作的重中之重，接到上级疫情工作通知，立即召开会议明确当前疫情防控的任务针对前期防控措施进一步的细化工作流程。对防控重点再加固，加强应急处置准备，继续加大对各航站楼死角区域位置重点生产区域卫生间员工休息区空调设备新风系统消杀的频次。要求在岗人员严格落实监管责任，全面加强单位封闭式管理措施，严格人员进出管理持续开展深入排查反复排查全面发现和管控重点人员，切实把可能的传播源控制到最小范围。要求员工总结疫情初期的不足之处，继续发扬能吃苦肯奉献的民航精神。安装值机柜台防护屏实现安全接触零距离随着国内外疫情的发展，疫情防控工作更加紧迫，为加强常态化疫情防控工作，守护旅客及工作人员的安全，服务质量管理工作委员会主动作为经过多方联系快速购置积极寻找加工途径定制了亚克力材料的值机柜台隔离板，并在短时间内完成了航站楼个值机柜台防护屏的安装工作，防护屏的加装不仅保证了办理乘机手续效率和效果，同时提高了职工的防疫防护的等级，实现了旅客职工安全接触零距离。防控服务两手抓商业保障两不误在落实落细疫情防控措施的基础上，服务质量管理工作委员会紧抓服务经营不放松，确保防控服务和商业保障两手抓两不误。在统筹考虑疫情防控要求与服务保障需求，切合实际制定了店面营业方案，保证航站楼内各区域至少家便利店餐饮店正常营业，并加强对各商家店面监督检查力度，加强食品安全价格管理，杜绝利用疫情恶意哄抬物价现象发生。目前两座航站楼共有餐饮便利店家正常营业，营业期间，各商家严格落实消毒制度，每日开展不少于三次的店面消杀工作，全员进行核酸检测，动态监测身体状况并在营业中严格执行防护要求。阻断的是疫情不断的是温情疫情期间服务质量管理工作委员会始终把委外单位员工商家的身体健康和生命安全放在首位将他们当作自家人看待。自封闭管理以来，服务质量管理工作委员会积极统筹协调为商家委外单位购买了床具解决了住宿问题并配发了方便面矿泉水等生活物品以及消毒液口罩等防护物资确保在岗人员工作生活安心放心。危难中我们坚守平安危难中我们不断温情，您的健康我们守护，您的旅程有我们为您保驾护航。张媛杨舒然中国日报新疆记者站责任编辑许聃