战疫情闪耀在防控一线的火焰蓝
2020/7/22 19:07
战疫面前勇担当从烈焰滚滚的火场，到没有硝烟的战场从抢险救援的一线，到抗击病魔的疫线面对突如其来的新冠肺炎疫情乌鲁木齐消防救援队伍坚决听从号令全力奋战在人民群众最需要的地方用实际行动书写了责任与担当热心服务守护百姓暖人心疫情当前义不容辞解决群众的难事是我们的责任月日到日，乌鲁木齐消防连续接到两起送水求助电话，由于停水和水管爆裂，小区居民用水告急，请求消防员送水以解燃眉之急。接到情况后，乌鲁木齐市消防救援支队立即调派高新区新市区大队米东区大队在保证执勤力量的情况下，安排所属消防站立即出动水罐消防车前往送水。送水前，消防指战员清洗好消防车水箱水枪等供水器材，以确保供水卫生安全，让居民喝上放心水，解决了近百户居民用水困难的问题。防疫物资需搬运火焰蓝时刻待命月日，由全国各地发往乌鲁木齐市的防疫物资火速到达。乌鲁木齐市消防救援支队接到市政府委派，需要力量协助搬运防疫物资。疫情就是命令，支队立即调派南湖北路消防站特勤二站，共计车人前往指定地点协助市政府搬运防疫物资。全体指战员充分发扬消防火焰蓝的奉献精神，冒着炎炎烈日，在做好个人防护的前提下，有序开展搬运工作，圆满完成此次防疫物资搬运任务。远程服务火灾防控不间断多举措加强火灾防控坚决打赢疫情阻击战为做好疫情防控期间消防安全工作，乌鲁木齐消防利用视频连线现场检查的方式，统筹抓好疫情期间社会面消防安全工作。每日采取微信视频连线的形式，远程监督检查社会面单位的消防设施运行状况日常防火工作开展及集中住宿用火用电管理等情况，同时，对疫情防控场所进行现场技术指导和服务，帮助其及时高效整改火灾隐患，多举措切实加强疫情期间的火灾防控工作，为坚决打赢疫情阻击战提供良好安全环境。线上宣传助防火筑牢阵地共战疫支队积极研判夏季高温火灾防控重点，充分利用微信公众平台微博等线上宣传模式发布防疫防火消防安全知识，并在居民小区宾馆酒店循环播放防火安全提示，全面喊话居民群众，广泛开展防疫期间消防安全教育，确保群众在疫情防控期间时刻注意消防安全。执勤训练业务素质不落后业务素质不落后执勤训练不停歇支队严格按照年全员岗位大练兵工作要求，科学安排训练项目进度和强度。由于疫情原因，各项训练以室外为主阵地，采取少聚集分批次的方式，确保在疫情防控工作的大前提下立足主业抓好主责，提高全体指战员身体素质和心理素质，为坚决打赢战疫防控阻击战建立了坚实的基础。灭火救援守护一方使命担当守护群众我们一直都在支队启动应急处置安全预案，严格落实部局前期下发的疫情期间消防救援队伍参加各类灾害事故处置行动要则，消防指战员车辆小时处于备勤状态，确保联络畅通，按照早发现早报告早控制早解决的工作方针，第一时间启动应急响应，确保突发事件得到及时妥善处置，保证人民群众生命财产安全。同时，严格抓好勤务期间和出警归队后的个人防护和清洗消毒工作，积极教育引导指战员正确使用防疫器材，确保阻断一切可能存在的传播途径。月日时分，新疆乌鲁木齐市凯旋名都二期小区内一儿童腿部被卡，乌鲁木齐消防接警后迅速出动辆抢险救援车名指战员赶赴现场处置。时分，被困儿童被成功救出，仅腿部轻微擦伤。众志成城筑防线，同舟共济战疫情自疫情防控阻击战打响以来乌鲁木齐消防坚守战疫一线彰显忠诚，展示担当与全市人民一道共同构筑起群防群治的严密防线用满腔热血守护着大家！疫情就是命令，防控就是责任！疫情当前，我们不退！编辑王静静责任编辑许聃