乌鲁木齐站全力保障防疫及民生物资运输
2020/7/22 19:04
中国日报乌鲁木齐月日电记者毛卫华次站台道，到达行包件，向行装班组下达了作业指令后，白东东立即赶到站台，等候北京西至乌鲁木齐的次列车进站。分，列车进站，经过与列车行李员共同清点卸车作业站车交接后，件行包进入乌鲁木齐站行包分拣通道，白东东又开始安排消杀作业。白东东是乌鲁木齐站客运车间副主任，主管行包业务。今年以来，他的工作特别忙，究其原因，是铁路行包物流在今年抗击疫情中抢眼的表现。在公路运输受阻航空受限的特殊时期，铁路大动脉承担起保障民生物资运输的责任与担当，部分原来由公路运输的快递邮包等货物改由铁路运输。铁路行包运输与年二季度同期数据比对，上涨达到，随着后期国家鼓励线上经营，铁路行包到发量迎来井喷式增长，自二季度以来乌鲁木齐站行包到发量日均维持在件以上，单日高峰到达量件，全面超越年同期数据网购货物所占比重占总体货量的以上，并且还在继续增加。据统计，年月份，乌鲁木齐站行包装卸件数含中转共计万件，较去年同期增长。月，新疆乌鲁木齐再次出现新冠疫情，一方有难，八方支援，全国各地的防疫物资开始陆续通过铁路行包运抵乌鲁木齐，其中包括一次性医用口罩核酸检测仪消毒液防护服等，这些防疫重点物资不仅支援乌鲁木齐，也支援新疆各城市，通过铁路行包运输，各类防疫用品及物资由乌鲁木齐站通过火车转运至南北疆各地，自月日通报疫情以来，乌鲁木齐站到达转运的防疫物资数量逐日增加，为防疫工作提供坚实的运输保障。今天到达了件防疫物资。月份之后，防疫物资中还增加了核酸检测仪检测试剂等重点防疫物资。我们车站腾出运力，为疫情防控物资运输开辟绿色通道，快速完成消毒装卸等作业，保证用最快的速度出货。车站每天到达的物资除了供应乌鲁木齐市使用外，还通过火车转运疆内南疆库尔勒阿克苏喀什和田，北疆奎屯伊宁克拉玛依，东疆哈密等地，保证疆内防疫物资供应。白东东介绍说。同时，由京东顺风两个快递公司承运的部分快递邮件也通过铁路行包运输到达，到达乌鲁木齐的行包货物主要来自北上广及郑州成都重庆兰州等十几个城市。随着防疫物资和日用百货等民生物资的集中到达，乌鲁木齐站成为疆内铁路行包最大的运输枢纽。为了保证行包运输安全，车站落实先消毒再装卸原则，将行李员分为两班各人，配备了名装卸人员，根据到达行包数量，提前沟通信息，作业人员及时到位，保证在列车到达或出发的有限时间内完成消毒装卸车作业等工作，并安排管理人员进行现场盯控，提高装卸车作业效率。月份以来，乌鲁木齐站已经发运防疫物资万件，日用百货万件。为抗疫阻击战保驾护航。徐涛陶令伟中国日报新疆记者站