乌鲁木齐快递小哥坚守岗位无接触配送保障市民日常生活
2020/7/22 19:01
网传乌鲁木齐快递停止寄收服务，是不实消息。京东物流提供抗击新冠肺炎疫情一线乌鲁木齐快递小哥坚守岗位无接触配送保障市民日常生活中新网乌鲁木齐月日电王小军王安妮贾文萱疫情防控期间，线上团购网购成为了新疆乌鲁木齐市民宅家期间获取生活物资的主要渠道。为保障居民日常生活，提供安全放心的配送服务，首府快递从业人员坚守岗位，奔波在城市的大街小巷。月日上午点半左右，青年路片区京东快递员马忠民在紫薇花园小区门口正在配送快递，从虹桥营业部出发，走到紫薇花园小区已经路程过半，他告诉记者，由于这几天快递的积压，原本上午就能送完全天的快递量，现在需要更长的时间。京东物流在乌鲁木齐市负责防疫物资和应急民生物资配送的余名快递小哥和驾驶员，统一组织完成了核酸检测，且无异常。京东物流提供送快递间隙，简单的几口水和馕饼成为了马忠民这几天的午餐，连续的高温天气，他头上豆大的汗珠一层接一层。他说他们都等的很着急，能把这些包裹安全送到居民手中，他们放心了，我们也高兴，而且，现在都是无接触配送，很安全。所有中国邮政快递员的外出和返回进行测量体温，日投递量在件左右。中国邮政集团有限公司乌鲁木齐市分公司供图国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组月日印发外卖配送和快递从业人员新冠肺炎疫情健康防护指南以下简称防护指南。防护指南明确，外卖配送和快递从业人员应强化戴口罩和手套等个人防护措施，做好配送工具的清洁消毒，分区放置快递，尽量选择非直接接触方式配送外卖和快递。提倡采用非接触方式配送外卖和收发快递。中高风险地区，外卖配送和快递从业人员应当在与顾客协商同意的情况下，尽量采取无接触配送方式，减少人员接触。除京东物流发挥本地仓的优势外，目前，首府邮政部门在严格落实疫情防控措施的同时，也在全力做好防疫物资配送和生活物资配送工作。同城配送的各类物品需经过严格的消毒杀菌。邮件进入营业点后，首先，在服务中心经过分钟左右的紫外线消杀，蔬菜生鲜水果之类的食品会进行无菌包装，包括车辆也会进行消杀。在投递点，安排专人负责，场地每天的三次消杀工作，并对所有快递员的外出和返回进行测量体温，日投递量在件左右。在此基础上，确保所有同城快递当天完成配送。中国邮政集团有限公司乌鲁木齐市分公司西虹路投递班班长于乐说。中国邮政为市民提供蔬菜生鲜瓜果米面油等生活物资配送。中国邮政集团有限公司乌鲁木齐市分公司供图据中国邮政集团有限公司乌鲁木齐市分公司市场营销部负责人介绍，从日开始，该公司联系本地蔬菜供应商，采取企业供货邮政配送无接触送达的配送服务模式，为市民提供蔬菜生鲜瓜果米面油等生活物资配送。公司现临时调配了人，辆机动车，辆配送车，发动一切力量，保证乌鲁木齐市同城快递的配送工作，确保消费者及时拿到所购买的各类生活必需品。完责任编辑白嘉懿责任编辑许聃