国家能源集团召开年年中工作会上半年主要生产经营指标好于预期
2020/7/22 18:02
月日，国家能源集团召开年年中工作会，贯彻党中央国务院决策部署，落实国务院国资委中央企业负责人会议要求，总结上半年疫情防控和生产经营各项工作，分析形势，部署安排下半年重点工作。今年以来，面对新冠肺炎疫情的严重冲击，国家能源集团深入实施一个目标三型五化七个一流发展战略，开展疫情防控一防三保工作，聚焦企业四重一要工作，主动应变，真抓实干，提升煤电路港航化一体化运营效率，保持了总体平稳稳中向好的局面。上半年，国家能源集团完成煤炭产量亿吨，煤炭销量亿吨，发电量亿千瓦时，铁路运输量亿吨，两港装船量亿吨，航运量万吨，化工品产量万吨，营业收入和利润总额等主要生产经营指标好于预期。在抓好疫情防控前提下，国家能源集团全力以赴助力复工复产和湖北疫后重振。集团全系统没有发生聚集性感染事件。月初处煤矿全部恢复生产，月底电力基建项目全部复工，复工复产率达到。积极助力社会抗疫，向湖北等重点省份捐款亿元，员工捐款万元。制定实施支持湖北疫后重振发展一揽子举措，发挥国家能源购慧采商城等电商平台作用，采购湖北省企业产品及服务亿元。朔黄铁路保障火神山医院建设原材料运输，化工公司宁夏煤业紧急转产防疫物资原料。国家能源集团积极做好六稳六保工作。在稳投资方面，围绕两新一重，充分发挥国企投资拉动作用，固定资产投资同比增长。在能源保供稳价方面，上半年集团煤炭产量占全国的发电量占全国的，北方港下水煤市场占有率，坚决维护煤炭长协定价机制，充分发挥能源供应稳定器和压舱石作用。在保就业民生方面，国家能源集团在年高校毕业生招聘近人基础上，开展年社会招聘人，加大对湖北高校毕业生和社会用工招聘力度。国家能源集团加大三区三州扶贫力度，上半年投入扶贫资金亿元，购买贫困县农产品约亿元，助力青海曲麻莱县脱贫摘帽。落实挂牌督战要求，全力帮助四川凉山州布拖普格两县决战决胜脱贫攻坚，上半年投入两县扶贫资金亿元。启动国家能源集团生态林建设，完成造林万亩。在中央单位定点扶贫工作考核中，年和年连续两年获得好的最高等次评价。在生态环保治理方面，国家能源集团着力建设绿色矿山，个煤矿新纳入全国绿色矿山名录，累计达到个建设绿色电站，常规煤电机组实现超低排放，提前完成改造任务，烟尘二氧化硫排放总量同比分别下降建设绿色运输，加强铁路沿线环境整治，黄骅港成为国内首家级工业景区煤炭港口建设绿色化工，新疆化工在国内首家通过煤制烯烃行业绿色工厂评价验收。在科技创新方面，国家能源集团重点布局煤炭安全绿色开发智能发电煤化工重载铁路与港口等十大攻关方向，部署年度科技攻关计划。完成十四五科技创新发展规划编制。推进煤炭开采水资源保护与利用国家重点实验室等研发平台建设。牵头申报的项国家项目获批立项，集团承担在研国家科技项目项课题项。获授权专利同比增加，累计达到万件。大力推进智慧矿山智慧电站智慧运输智慧调度建设，神东榆家梁国电电力东胜大渡河双江口等取得一批创新性成果。国家能源集团明确，下半年将强化思想政治引领，在实际行动中践行两个维护，在学思践悟中强化理论武装，在改革发展中履行职责使命强化求真务实作风，夯实责任狠抓落实，应对挑战解决问题，转变作风服务基层强化干部担当作为，树立鲜明导向，健全组织体系，完善工作机制强化全面从严治党，深入推进党的建设，深入推进管党治党，深入推进和谐企业建设。国家能源集团确立了下半年重点抓好的六项工作切实抓好安全环保，坚决守住底线红线切实抓好增量增收，奋力完成全年目标任务切实抓好产业发展，持续优化布局结构切实抓好战略落地，加快建设一流企业切实抓好改革创新，不断激发活力效率切实抓好党的建设，进一步提升党建质量。