北京地区博物馆已开放家原则上不接待团体预约参观
2020/7/22 17:33
中新网北京月日电记者杜燕目前北京地区备案博物馆家。随着北京应急响应级别调至三级，北京地区已开放博物馆家，但暂不举办可能引发人员集中的文化或商业活动，原则上不接待团体预约参观。这是北京市文物局副局长新闻发言人凌明在日举行的一场发布会上介绍的。凌明表示，在北京市突发公共卫生事件应急响应级别下调至三级后，北京市鼓励具备疫情防控条件的博物馆有序恢复开放，按照谁开放谁管理谁负责原则做好恢复开放的各项准备工作及防疫物资保障工作。他说，博物馆要全面实行实名制预约参观方式，切实采取实名预约总量控制分时限流语音导览等措施，减少人员聚集，暂不举办可能引发人员集中的文化或商业活动，原则上不接待团体预约参观。同时，在科学测算观众承载量的基础上，合理安排参观时间，实现观众错时分批入馆并实时监测预警，博物馆日接待量不得超过日最大承载量的，瞬间流量不得超过最大瞬时流量的。他说，要严格安全管控。在观众入口处配置体温检测设备，严格落实入馆观众实名制参观和身份验证制度，配备专人开展相关检测登记工作确保员工健康上岗，尤其要高度关注讲解保安保洁等服务岗位人员的自身防疫安全严格对公共开放区域进行清洁消毒和通风，尤其是安检口咨询台洗手间重要通道扶梯把手电梯轿厢休息座椅等部位。北京地区博物馆线下限流，但线上引流。凌明表示，北京市将提升云端服务，进一步完善博物馆大数据平台建设，推广观众实名参观预约系统鼓励各博物馆不断推进线上展览展示，丰富云端活动层次，通过实时直播知识竞赛微博话题等多种形式加强与观众互动，为观众提供更加多元化的博物馆云体验。凌明表示，新冠肺炎疫情发生以来，首都文博战线一手抓疫情防控，一手抓公共文化服务，发布了疫情防控期间北京地区博物馆有序开放工作导则关于北京地区博物馆有序恢复开放的通知，组织北京市各博物馆利用数字文博资源推出余项线上展览展示内容，开展了云直播云讲座等云端活动，特别是打造博物馆之城北京文博国际博物馆日系列直播活动，场累计播放量达到万人次，丰富了公众疫情期间的文化生活。完责任编辑徐子茗