直播行业黑科技数字直播间在深圳首发
2020/7/22 13:13
年月日下午，极具深圳特色的眼见为实数字直播创新成果发布会在腾讯看点直播平台举行，超级消费实验室发起人胡惠文和易轩羽现身直播间，隆重发布年度下半年直播技术新品，为数亿直播用户带来了时代下以科技为驱动创新的极具意义的直播创新产品，引爆行业关注。超级消费实验室作为基于应用场景下的数字直播技术解决方案提供商和内容运营服务商迅速崛起，不断挑战自我，推陈出新，在智美汇志数字直播产业园通过线上直播的方式，首次结合腾讯直播红人计划，展示自家的黑科技产品进行直播，即实景上云技术数字直播间。本次线上直播发布会亮点突出，发布会刚开始不久，就抓住了屏幕前的观众的眼球。直播期间发起人胡惠文在实景云上游走商城漫游的画面，让观众们印象深刻大呼神奇。通过这种黑科技打破传统营销玩法，混合场景和产品丰富信息，打造个性化吸粉的科技直播间，令人耳目一新。上半年疫情期间，全民居家带来的生存压力空前，倒逼人们借助数字技术将各类社会关系迁移到线上的数字空间，促进了数字化生存发展，加速了全社会数字化进程。在此期间，通过实景上云技术，解决了线下会展停摆的困局，让会展被搬上云端，成为永不落幕的展厅解决了企业项目的营销展示的时空限制，提高工作效率，扩大了企业品牌知名度和销售量。实景上云是行业领先的全景建模展示一体化解决方案，极速完成实景的高精度三维数字化重建，使企业上云只需要小时。再集成云计算的技术应用，创新性地融合视频融合商城融合直播实现三位一体的流量营销闭环，为企业产品商场上云带来最简单直接的方法，使线上线下高度融合品效合一。整场发布会中，我们看到直播间在不断的变换场景，将好莱坞电影级别的专属特效搬到了直播间，不停的带来酷炫的视觉盛宴，打造生动活泼有趣的直播场景，打破传统直播间的空间限制，这是创始人易轩羽带来第二件黑科技产品数字直播。数字直播间是直播的直播辅助解决方案，融合人物识别运动轨迹跟踪实时影像处理再融合电影级绿幕扣像技术呈现场景，其具有高清成像，零延时输出，直播平台辅助系统，达到实时互动，场景互通，光影融合的特点，为屏幕前的我们带来身临其境的直播效果，成为直播间吸粉神器。直播带货是年的最大风口，现有平台直播数量已超过家，市场规模超千亿并逆势快速增长。但是几乎所有的平台，不管是大明星还是小网红，主播们各种才艺施展各种吆喝，内容形式早已大同小异，同质化非常严重，缺少创新性的内容。销售方式及货物展示简陋，商品介绍类似电视购物和年代的地摊吆喝的销售方式，无法详细的描述和全面展示给观众，无法充分提升观众购买欲，已经是主播们品牌商们企业主们的痛点。本次发布会推出的两款黑科技产品，是行业首创深圳首发的数字直播技术解决方案，它们可以把供应链工厂企业实地场景和产品信息互联互通，最终以直播带货的形式传达到所有直播平台，打造从云到地的展示闭环，是以科技为驱动的直播带货下半场的重要创新突破，也是时代的内容输出利器。首个线下数字直播间体验区设在智美汇志数字直播产业园超级消费实验室将推动为直播基地机构商场投资人创业者主播提供设备和解决方案的销售租赁，并制作了技术培训和创业辅导和培训，为其提供长期的技术研发支持，不断帮助大家在疫情后建立完整的具有较强防疫能力的数字化营销体系闭环，以低投入高产出完成中小微企业上云和数字化转型，业务营销常态在线化，赢在时代的企业数字新基建。党中央高度重视数字经济发展，先后出台实施互联网行动和大数据战略等一系列重大举措，加快数字产业化产业数字化发展，推动经济社会数字化转型。在各方面共同努力下，数字经济助推经济发展质量变革效率变革动力变革，增强了我国经济创新力和竞争力。年月日，国家十三部委发布关于支持新业态新模式健康发展激活消费市场带动扩大就业的意见中表示我国正大力推动传统企业数字化转型，大力发展微经济，鼓励副业创新，支持各微商电商网络直播等多样化的自主就业分时就业，积极培育新个体经济。根植于深圳宝安智创高地的超级消费实验室团队正引领直播新变革的航帆，在推动数字化转型和直播生态过程中运用自身的产品优势，融合最新虚拟现实增强现实混合现实人工智能数字孪生人机交互三维数字直播等数字技术，率先完成物理空间物品的全域采集智能建模和全域展示方案，落地在直播电商会展等领域的创新应用，重构数字营销产业新格局，赋能各行业数字化发展，打造以科技为驱动的电商直播下半场新体系。