乘丰破浪量利双赢，一汽丰田经销商半年构建新起点
2020/7/22 11:51
近日，年一汽丰田经销商年中云营销会议隆重召开。在车型阵容持续热销上半年市场销量领先乘用车市场大盘个百分点的背景下，一汽丰田本次年中云营销会议以乘丰破浪量利双赢为主题，展示了上半年一汽丰田品牌与经销商众志成城逆势突围的拼搏精神，也预示着下半年将继续乘势而上勇攀高峰的坚定信心和不凡气势。于回顾中展望，在夯实中奋进。年中云营销会议上，一汽丰田汽车销售有限公司党委书记总经理田青久回顾了一汽丰田年上半年的营销和服务工作，并对未来工作思路做出了清晰的战略部署，与经销商伙伴们一道，研判形势，凝聚共识，共同探讨一汽丰田品牌未来的发展大计。稳健遇寒更强，逆势而扬年，平凡中酝酿着不凡，新冠肺炎这只黑天鹅的破坏力是巨大的，且中国疫情尚未结束，国际形势依然严峻。然而，对于一汽丰田而言，艰难困苦不是深渊，而是阶梯。面对疫情带来的影响，一汽丰田厂家与广大经销商伙伴初心不忘担当作为，踊跃参与疫情防控工作，积极践行社会责任，为打赢疫情防控阻击战奉献了爱心和力量，展示了一汽丰田人社会责任与使命担当的同时，还通过全面优化产品性能提升服务质量等一系列举措取得了良好的市场表现，得到了市场和口碑的双重认可。今年月，一汽丰田销量突破万台，领先乘用车市场大盘个百分点，市场份额同比提升个百分点到。更可贵的是，反弹势头强劲，刚刚过去的月，一汽丰田销量突破万台，同比增长高达。蓄势危中有机寒中向好分析一汽丰田上半年的胜利原因，田青久概括为复工纾困突围三个关键词。首先，围绕客户快复工即通过安心店面环境安心定制购车安享管家服务三大方向，项落地措施，全方位关爱客户其次，面向经销商伙伴积极纾困即通过关键防疫物资支持四项资金扶持营销全力支持五项考核松绑四个层面项政策支持，为经销商伙伴纾解困难，强化集体的信心和能力第三，针对市场紧突围即火力全开，通过对供需节奏主力车型线上关注区域增量政策机会保有客户的抢，抢赢了二季度，抢赢了关注，抢赢了增量，抢回了市场占有率个百分点的提升，抢赢了上半年，也为下半年乃至更远的未来奠定了坚实基础。辅车相依，与子偕行。一个更强大的经销商团队，正是一汽丰田未来发展的基石和保障。经销商是厂家和用户沟通的桥梁，一汽丰田对经销商的赋能，说到底是为了更好地服务用户。这也是一汽丰田用户第一经销商第二厂家第三这个品牌理念的直接体现，也是寒中向好的有力佐证。待发脚踏实地步步有力如果说上半年，一汽丰田是逆风前行，跑赢大盘那么，面对下半年更大的市场空间，一汽丰田旨在弯道超车，乘胜追击，对此，厂家将会在各方面给经销商伙伴提供全面支持。据田青久介绍，下半年的一汽丰田营销节奏将以百米赛跑的姿态实现完美收官今年底，既要为年收官，也要为年一季度打下良好开端，助推量利双赢的含金量再攀新高，同时为百万征程奠定最坚实的基础。疫情可能影响中国汽车产业的节奏，但左右不了趋势汽车产业的巨大潜力没有减弱，很长一段时间内，中国仍是世界汽车产业的增长中心和引领者，而一汽丰田拥有万口碑评价极高的高质量用户，这就是其新的巨大潜客和带货者。其次，架构下，一汽丰田的主力产品颇具竞争力，且集中于销量增速最快的主流价格带。因而，一汽丰田不仅具备抗寒属性，还有冬日暖阳。凡属过往，皆为序章，过往的成就，是未来发展的铺陈。在产品力愈发硬核市场竞争力和话语权大幅提升的背景下，一汽丰田将继续围绕致真至极的品牌口号，加大实施以消费者为导向的特色营销体系建设，全面提高客户满意度。在强化特色产品力营销力渠道力品牌力的同时，一汽丰田将进一步完善组织架构拓宽营销思路延伸服务内涵，以优质产品和服务巩固与用户的坚固情感纽带。雄心已在九霄外，壮志不改天地间。按照汽车市场的客观规律，下半年市场环境肯定要好于上半年，金九银十加上国内消费者乐于春节前购车的偏好，都会在一定程度上助长销量，届时，产品体系完善产品力经过严苛考验经销商体系健康的一汽丰田势必会取得比上半年更好的销量成绩。