环球医疗旗下已有家医院获批互联网医院牌照
2020/7/22 11:10
日前，通用环球医疗集团有限公司以下简称环球医疗，旗下烟台海港医院互联网医院，顺利通过山东省互联网医疗服务监管平台审批。至此，环球医疗旗下已有包括西电医院西航医院咸阳彩虹医院共家医院获主管部门批准开展互联网医院业务。环球医疗依托自主研发的专业技术优势，年底协助外部合作医院一次性通过互联网医疗监管平台验收并获得黑龙江省首批互联网医院牌照，年帮助旗下医院部署环球互联网健康平台，协助医院对接省级互联网医疗监管平台和完成信息系统等保认证等工作，成功保障了互联网医院的申报通过率。环球互联网健康平台涉及计算机医疗人工智能管理等多个领域，为患者提供包括移动端的在线问诊预约挂号缴费报告查询药品配送健康管理等一站式服务。自抗击新型冠状病毒疫情以来，环球互联网健康平台团队反应迅速，高效部署旗下医院在线问诊平台开通线上发热门诊，近名医生通过环球互联网健康平台提供线上义诊，获得西安和烟台两地卫健委国资委的肯定。在海外疫情形势严峻时期，还为通用技术集团境外项目开通防疫线上问诊支持。与行业发展顺向而行，建立统一的以实体医院为依托的互联网健康平台是环球医疗重要的战略举措。面对疫情常态化控制时代的新挑战，平台将通过医院医疗信息化系统的深度融合，加速实现对患者就诊全流程的覆盖，大幅改善患者就医体验，为人民群众提供更高水平的品质医疗服务。