长春国际汽车城勇做吉林全面振兴排头兵
2020/7/22 10:37
一汽解放生产线一汽红旗汽车生产基地一汽轿车股份有限公司一汽解放汽车有限公司四川一汽丰田汽车有限公司长春丰越公司一汽大众汽车有限公司写在前面在中国经济于全球主要经济体中率先实现正增长的道路上，一群群先行者的美丽身影不断涌现。处于改革深水区的吉林省，就是其中之一。月日，吉林省在东北区域率先发布经济增长数据年上半年，吉林省达亿元，比今年的一季度提高个百分点，全省增速高于全国平均水平个百分点。省会城市长春支撑作用明显固定资产投资增速创个月以来新高，社会消费趋于稳定，生产生活秩序全面恢复正常，工业经济，特别是以中国一汽为代表的汽车工业增长势头更为强劲，成为拉动长春乃至吉林省经济增长的火车头。在长春，今年年初刚刚划定的长春国际汽车城板块，成为全市科学应对新冠肺炎疫情考验，统筹疫情防控与经济发展，全面做好六稳六保工作的新龙头。月，吉林省批复的长春国际汽车城发展规划明确，将以中国一汽为龙头，以汽开区等为核心区，规划建设总面积平方公里的长春国际汽车城。随后，长春市发布四大板块发展战略，并提出长春国际汽车城板块到年，工业年产值要达到亿元的规模。今年上半年，中国一汽总部所在的长春汽开区，经济就走出了一条漂亮的深线自月日中国一汽启动复工复产开始，全区经济增速迅速攀升，呈现出了逐月高升的态势。截至月，全区规模以上工业实现产值亿元，同比增长。在此拉动下，今年上半年，长春汽开区规模以上工业实现产值亿元，同比增长，增幅比月至月提高个百分点。计划总投资亿元的旭阳智能中法产业园计划总投资亿元的一汽新能源工厂计划总投资亿元的玲珑轮胎计划总投资亿元的一汽新能源智能网联创新试验基地截至月末，长春汽开区已落实投资亿元以上项目增至个。伴随着中国一汽的改革发展，长春国际汽车城大势渐成！月的北国春城长春，正处于的夏天，环境优美，气候宜人。董玮对汽开区的满意，正如同对这美好的夏日。汽开区红旗服务局每周都来和我们对接，通报上周问题进展情况，了解新的需求，我们都不用去找。作为一汽红旗新能源工厂项目的现场负责人，中国一汽工程与生产物流部整车工艺部总监董玮说，有什么问题，他们都代为协调解决了，以前是有事找汽开，现在有事不出汽开。董玮预计，投资亿元的一汽红旗新能源工厂，建设周期有望在个月内，创造高寒地区汽车工业施工纪录。在这座新建工厂公里范围内，一汽红旗一汽解放一汽大众一汽丰越四大整车厂，正在按照两班倒三班倒的节奏组织生产。每天，约有万辆整车，通过高效的公路铁路物流，发往全国各地市场。月，中国一汽在长口径产销整车万辆和万辆，实现产值亿元，同比增长。上半年，长春汽开区规模以上工业实现产值亿元，同比增长，增幅比月至月提高个百分点。这里，就是建设中的长春国际汽车城，长春市高质量发展四大板块之一。，长春国际汽车城超行政区划管理规划中的长春国际汽车城，以中国一汽为龙头，核心区包括汽开区高新南区一部分绿园区一部分朝阳区一部分，拓展区还包括公主岭市一部分，总面积达平方公里。如何实施超行政区划管理，是长春国际汽车城能够顺利建设甚至是有效启动的关键问题。对此，省委省政府提前谋划，把原由四平市代管的公主岭市划归长春市代管。长春市委市政府积极主动作为，在吉林省支持下，先期建立了长春国际汽车城建设工作推进机制。就是一个推进工作领导小组，由长春市副市长王海英担任组长，中国一汽副总经理董海洋，朝阳区委书记绿园区委书记公主岭市委书记汽开区管委会主任任副组长，统一协调统一指挥统一调度。在此基础上，长春国际汽车城还成立了产业规划用地征收项目建设等个工作推进组，组织保障融资保障民生保障等个工作保障组，明确了领导小组工作会议专题会议周调度会等机制，共同研究谋划平方公里内的产业项目基础设施配套等问题。区域发展，规划先行。按照多规合一要求，长春国际汽车城依托长春市规划编制研究中心，聘请中国城市规划设计研究院同济大学南开大学等一流规划设计单位，围绕总体规划专题研究专项规划城市设计四个层面，启动了长春国际汽车城总体设计战略总体规划政策与机制长春国际汽车城产业发展规划长春国际汽车城风貌规划长春西部发展轴线新凯河概念规划及核心区城市设计，以及文化价值利用与品牌塑造专题研究宜居城区建设专题研究市政工程专题研究含智能网联等项规划编制工作，争取形成一批高标准高质量高水平的规划成果。目前，总体设计产业发展规划和城市设计部分内容已经完成初稿，年内将陆续出台。超行政区划管理的工作推进机制迅速发挥了高位统筹作用，汽开区发展空间不足，而部分区域却发展不充分不平衡的问题迅速开始破解。今年以来，长春国际汽车城区域，投资亿元的旭阳智能中法工业园项目落位朝阳经济开发区，投资亿元的新能源汽车产业园项目落位绿园区西新工业集中区，在公主岭市，一批汽车物流汽车零部件项目落位开工。一批制约项目建设城市发展的重点难点问题得到破解。依托长春市专班抓项目重大项目征收专班，长春国际汽车城用地征收组打破固有用地审批程序，仅用天时间，就完成了共个面积公顷项目用地招拍挂前期工作。今年一季度，汽开区供地占长春市供地总指标的。年亿，目标倒逼改革深化按照长春市四大板块发展战略，年，长春国际汽车城板块工业产值要突破亿元。成立之初，长春国际汽车城推进工作领导小组及各工作组就对汽车产业发展形势进行了分析研判，对目标任务的实现路径进行了倒推和分解，初步明确了未来几年汽车整车零部件项目工业用地的发展目标和努力方向。到年，国际汽车城整车产值要实现亿元以上，年均增速以上汽车零部件产值达到亿元，年均增速以上需新增亿元以上汽车零部件项目个，平均每年个新增工业用地平方公里以上。这样的发展任务，对仍处于改革深水区的长春，对刚刚启动的长春国际汽车城，可谓是任重道远。重任在肩，唯有向改革要红利。长春市赋予包括长春国际汽车城在内的四大板块统一管理统一规划统一建设的职能，并在全市范围内优先调配资源，支持四大板块率先发展加快发展。月，国务院批复公主岭市划归长春市代管后，长春在工作推进机制基础上，开始着手组建长春国际汽车城党工委管委会，更加科学规范地推进长春国际汽车城建设。在国家级汽车经济技术开发区服务一汽的最前沿长春汽开区，围绕服务一汽围绕长春国际汽车城建设需要，深入实施了体制机制改革。年初以来，面对新冠肺炎疫情对汽车产业的巨大冲击，长春汽开区聚焦一汽生产堵点痛点，创新举措，精准服务，全力帮助一汽复工复产，政企融合实现新突破。建立多层次对接机制与一汽建立了多层次紧密的沟通应对机制，主要领导列席一汽党委会议，现场解决一汽防疫改造生产遇到的困难和问题。重组一汽服务体系成立了一汽红旗一汽解放一汽轿股一汽大众一汽丰田等个一汽项目招商服务局，制定了汽开区服务中国一汽发展工作流程及服务工作机制，建立了小时服务机制，对中国一汽提出的问题开展领办代办全程跟踪服务，及时了解并解决一汽在项目建设中遇到的困难和问题，确保服务一汽工作一盘棋一体化推进，让一汽提出的问题件件有落实事事有回音。全力解决堵点痛点问题与一汽共同研究，针对因疫情断供企业的产品，与家长春本地汽车零部件企业成功开展了替代合作。目前，以长春国际汽车城建设为目标，长春汽开区与中国一汽初步实现了政企融合合力发展的良好局面。政企合作，合力释放发展活力在长春国际汽车城，投资亿元的吉林玲珑年产万条轮胎项目从接洽到落位，仅用时天。吉林项目是我们在全球最高效的一个，相知多年值得托付的中国一汽打动了我们，长春国际汽车城的发展前景吸引了我们，长春市特别是汽开区高效精准的服务感动了我们。山东玲珑轮胎股份有限公司董事长总裁王锋表示。中国一汽支持在长春投资建厂企业优惠政策，为到长投资建厂的汽车零部件企业，提供了订单现金流市场份额优先询价最后报价五大支持政策，全力推动配套企业就近建厂。投资意向刚刚达成，汽开区就向我们提供了一张极为详细的项目落位清单，相关事项经办人办结时限材料目录等都清清楚楚，落位全过程没有遇到任何麻烦。王锋说。政企携手，所向披靡。截至目前，围绕长春国际汽车城建设，中国一汽已与长春汽开区携手，谋划了投资万元以上项目个，年度计划完成投资亿元，其中，亿元以上项目个，工业项目个。特别是围绕整车制造关键零部件研发创意谋划了个重点项目，总投资亿元。在整车方面，共有个项目，计划总投资亿元，一汽轿车蔚山基地解放丰越扩能红旗智能工厂改造红旗新能源繁荣基地等个项目均已开工建设。在关键零部件方面，共有个项目，计划总投资亿元，旭阳智能中法产业园玲珑轮胎和润工业园和一汽大众备件生产基地等项目均已进场施工。在研发创意方面，共有个项目，计划总投资亿元，一汽新能源智能网联创新试验基地一汽大众新技术开发中心和智能网联示范区已经开始施工，其余项目正在推进中。目前，长春国际汽车城正坚持生产生活生态三生融合发展理念，在积极推进产业发展的同时，大力推进城市功能建设，加快建设世界级汽车产业基地长春都市圈绿色发展示范区城乡统筹协调发展示范区。责任编辑蔡东海