严防境外输入，北京绿巨人做好国门防疫关口守护卫士
2020/7/22 9:51
日前，专业消杀公司北京绿巨人生物科技有限公司顺利通过由中华人民共和国北京海关组织实施的现场评审工作，并获得出入境检疫处理单位核准证书，为国门口岸防疫再添一批守护卫士。据悉迄今为止，北京绿巨人是北京地区唯一一家拥有此资质的私企。为了支援国门口岸的消杀工作，北京绿巨人自年起便组织了相关业务的学习与培训，并严格按照海关总署及北京海关对出入境检疫处理单位资质申请的相关要求，从公司架构人员培训获证质量体系建立规章制度完善器械及药剂的采购准备药械库的规范管理等方面入手逐项完成准备工作。此次获取出入境检疫处理单位核准证书资质，既是对北京绿巨人专业度的肯定，也为北京绿巨人在特殊时期发挥作用提供了机会。今后北京绿巨人将按照海关总署及北京海关的各项要求，规范操作做好服务，为国门口岸消杀防疫贡献一份绵薄之力。北京绿巨人生物科技有限公司成立于年，为国家双级资质单位名企指定服务商。自成立之初，公司就以改善人类健康生活环境的服务愿景和顾客至上安全至上持续改进的质量目标，为广大客户提供城市虫害防制和消毒服务。年来，公司集结行业内的尖端人才，研发出系列消毒产品和卫生杀虫剂产品，取得多项国家专利证书并配备有先进的检测设备和完善的质量监控体系，以卓越的服务过硬的技术，服务成千上万家客户，得到了社会各界和客户的高度认可。