北京应急响应降级看电影游公园步入日常
2020/7/21 19:26
人民网北京月日电白帆随着北京应急响应级别降为三级，电影院有序恢复营业，市属各公园上调入园游客量至。这两大好消息让居民恢复日常生活更近一步。月日，北京市电影局发布了关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知。通知显示，宣布全市低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于月日有序恢复开放营业。上述通知还指出，中高风险地区电影院暂不开放营业。一旦从低风险地区调为中高风险地区，要严格执行疫情防控规定，从严从紧落实防控措施，电影院及时按要求暂停营业。各影院可根据防疫措施到位情况及自身实际确定具体开业时间。同时，通知指出要严格落实属地管理和行业管理责任。各区电影主管部门要会同疫情防控部门，加强组织领导，有序推进影院开业，抓紧抓实抓细电影院各项防控工作，对开业电影院要加强指导和巡查，发现问题及时整改。各区要在月日时前将拟于月日开放的影院名单上报北京市电影局备案，月日之后开放的影院，各区要隔天向北京市电影局报备名单，防疫措施未落实到位的影院不得开业。通知显示，要精准科学落实防控措施。各院线电影院恢复开放须把防疫安全放在第一位，夯实院线影院主体责任，要制定疫情防控方案和应急预案，严格遵守属地主管部门和疫情防控部门要求，健全制度，完善措施，切实做到防疫准备到位预约限流到位排片错时到位观众防护到位环境消杀到位防疫宣传到位应急处置到位。通知指出，严格执行疫情防控指南。各区各单位要严格落实中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南和北京市电影放映场所恢复开放疫情防控指引要求，落实报备制度，安全稳妥有序推进影院恢复开放，坚决做好疫情防控，遇有问题及时上报。而在电影院恢复当日，北京市属各公园也逐步上调入园游客数量，居民活动场景逐步恢复。北京市公园管理中心发布的信息显示，即日起北京市属各公园上调入园游客量，限流比例由上调至。同时，北京市属家公园和中国园林博物馆的处参观游览场所全面恢复有序开放。北京市公园管理中心的信息显示，月日，颐和园文昌院德和园益寿堂，天坛公园斋宫北神厨北宰牲亭，北海公园小西天静心斋，景山公园护国忠义庙，北京植物园展览温室等市属公园景区景点，以及北海公园团城香山公园香山革命纪念地景山公园寿皇殿紫竹院公园友贤山馆等处的展览展室恢复开放。商业网点堂食餐饮点等服务设施和儿童游艺场所也恢复正常运营。中山公园唐花坞蕙芳园月日恢复开放。北京市公园管理中心要求，目前，为保障疫情防控常态化形势下的游园活动，提供安全有序的游览环境，培育文明风尚，市属公园及中国园林博物馆结合景区展厅的实际情况，采取分时预约限流管控引导错峰出行等措施，做好重点景区的游客接待和参观服务工作。北京市公园管理中心提示，游客入园需要配合测量体温查验北京健康宝。园中游览要保持米以上社交距离，入室进殿乘坐游览车摆渡船以及在园内活动小于米近距离接触处于人员密集封闭拥挤场所时须佩戴口罩。乘坐游览车摆渡船进入游乐场堂食就餐时需使用北京健康宝进行电子扫码登记。责任编辑程尔凡