大连，准备好了！
2020/7/21 19:06
月日中国平安中国足球协会超级联赛就将拉开大幕！大连作为中超联赛两个分赛区之一是继成功申办世俱杯亚洲杯后迎来的又一重大足球赛事成为全国唯一的相继承办三大赛事的城市月日上午，大连市政府新闻办举行新闻发布会，邀请市政府副秘书长大连赛区组委会副秘书长兼综合办公室主任罗卫星，市卫健委副主任赵连，市体育局副局长苗治文，市机关事务局副局长李丛涛，通报中超联赛大连赛区筹备工作进展情况，并回答记者提问。赛区筹备下设一室十七部驻会人为赛事保驾护航月日，中国足协正式公布，中超联赛将于月日正式复赛。根据疫情防控要求，中国足协决定，中超联赛采用赛会制，即支球队分成两组，每组支球队，分别在大连苏州两个赛区进行。点击链接查看对阵表中超赛程公布大连市委市政府高度重视疫情防控特殊背景下的赛事筹备工作。大连赛区组委会先后出台总体工作方案以及各部门工作职责和工作流程，下设一室十七部，驻会人员人。截至目前，大连赛区组委会已经完成承办工作既定任务和预期目标，达到中超联赛赛事要求，做好了赛前的各项准备工作。建立赛事疫情防控闭环管理体系按照属地管理原则和中国足协防疫要求，球队球员竞赛官员裁判员等从下飞机入连开始，进入全程闭环管理模式，直到比赛结束离连为止。比赛期间，球队在各比赛训练场地和酒店之间转场，全部实现点对点转运。同时，提高核酸检测效率，每支球队抵连首次检测时间控制在分钟以内，球队人员每周按固定时间进行一次核酸检测，全力确保零疫情。加大安保力度成立联勤指挥部组委会在处核心场地，即大连体育中心皇冠假日酒店大连青训基地金州体育场建立一总三分安保联勤指挥部，确保驻地比赛训练三个重点区域全方位全环节管控。同时，对封闭区域实施蓝区管理模式，实行小时封闭管控，所有人员全部凭证出入。提升赛事接待保障能力和水平精挑细选名年轻干部作为蓝区联络员，为支球队贴身服务。大连星海湾开发建设集团及所属体育中心分别成立了赛事保障指挥部和赛事运行工作组，全面开展后勤保障配套服务安全卫生服务接待等各项筹备工作。加强工作流程演练和技术保障对于疫情防控安保接待赛事组织赛事保障包括场地酒店交通电力通讯气象等重点岗位，组织开展了多次分类演练。协调金普新区中山区甘井子区，保障电力通讯电缆安全。全方位与中国足协高效对接与中国足协召开工作对接协调会，建立信息共享机制和联合办公模式。目前已经对进驻蓝区工作人员进行核酸检测，月日时蓝区已正式封闭。全面加强人员业务培训举办涉及疫情防控比赛情况和突发情况处置媒体宣传服务安全驾驶应急处置文明服务等十几场次的各类培训班。全力加强环境整治和赛事氛围营造做好城市宣传推介工作，结合文明城市创建，加大精细化管理力度，在各口岸驻地赛场周边交通沿线，树立宣传板屏集中展示大连城市形象。谋划招商引资商务对接活动成立商务拓展部，深入开展商务交流合作，加强与各俱乐部之间的沟通，发掘合作机遇，拓展合作空间。竞赛及场地保障块比赛场块训练场块备用场地进行升级改造目前大连赛区的竞赛保障和场地设施已经准备就绪为联赛开赛提供优质保障和服务场地全面升级改造抓紧对大连体育中心金州体育场大连足球青训基地等本次赛事用到的块比赛场块训练场块备用场地进行了相应升级改造。同时，督促大连体育中心金州体育场大连青训基地做好草坪的养护工作，特别是大连青训基地比赛场首次使用了锚固草，草坪质量达到世界一流水准，以保障运动员安全和电视转播呈现效果。加强场地技术保障通过与转播鹰眼公司对接，制定了金州体育场大连青训足球基地工作室媒体转播室的升级改造方案，使两个场地达到了办赛和转播要求。严格防疫管理根据防疫要求，初步确定划分防疫区域，制定运动员裁判员工作人员媒体动线和停车区域，形成闭环式管理，各类人员互不交叉。加强人员业务培训组织三个竞赛团队，每个团队设置协调员负责人同时负责竞赛商务安保场地媒体志愿者训练场地裁判员及培训工作。做好竞赛物品保障各比赛场地训练场地积极准备更新竞赛物品，达到中超联赛标准，前期赛区已收到的竞赛物品由专人签收看管。接待保障个工作组提供全程不间断接待服务保障由大连市机关事务局牵头成立接待保障部下设成立了个工作组分别为综合协调组联络员管理组酒店管理组接待迎送组和驻店服务组来宾酒店保障准备工作对中国足协指定的皇冠假日酒店新世界酒店体育中心运动员公寓和大连足球青训基地等家赛事接待场所的各类设施备品进行了细致的检查采用给各支球队安排独立的楼层独立的餐厅用餐等措施保证防疫安全，并配合做好食品安全相关工作。交通保障准备工作配合中国足协为各球队裁判员媒体等准备各种车型的车辆余台，保证满足参赛人员物资和行李等运送需求。做好联络员培训工作围绕制定方案接待礼仪应急处置沟通联络等方面，完成了赛事联络员的接待业务培训，配合中国足协做好球队赛事官员裁判员以及媒体记者的接待服务保障工作。做好球队的接机工作每支球队的联络员在接机前详细地对接了球队的来连日期航班领队人员数量行李数量自带车辆等接待信息，确保无一遗漏。截至月日参赛的支球队已全部入住酒店广州恒大淘宝来了！上海绿地申花来了！本土征战！大连人队来了！山东鲁能泰山来了！深圳佳兆业来了！广州富力来了！河南建业来了！江苏苏宁易购来了！疫情防控和医疗保障实行严格蓝绿区封闭管理驻地医疗和防疫保障准备就绪目前中超联赛大连赛区的疫情防控和医疗保障准备工作按计划紧张有序落实全部工作已经就绪制定保障工作方案大连市卫生健康委第一时间选派业务骨干进驻组委会筹备专班，并与中超联赛疫情防控领导小组赛区疫情防控执行办公室紧密对接，建立信息共享通道，及时了解中超联赛在疫情防控和医疗保障方面的需求。组织制定中超联赛大连赛区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作方案中超联赛大连赛区医疗卫生保障工作方案中超联赛大连赛区新型冠状病毒肺炎疫情防控应急处置预案。实行严格的蓝绿区封闭管理根据中超联赛赛事的防疫要求，此次中超联赛采取分区分色的方式，对参赛人员进行管控，共有三个颜色的区域划分蓝区封闭隔离区绿区赛事提供保障服务的外围区紫区各俱乐部人员临时观赛区。蓝区是球员入驻赛区后所在的区域，包括酒店训练场球场等。比赛场实行严格的区域设置，蓝区运动员下车到休息室再到内场，这是体育场蓝色核心区，只有蓝色证件的人员可以进入，其他保障人员志愿者媒体等，都有不同的通道和区域，和蓝区严格区分。赛事期间，组委会将对球队驻地酒店和赛训场地实施严格封闭隔离管理，除比赛训练等活动外，未经中超联赛疫情防控领导小组赛区执行办公室批准，不得私自离开封闭区蓝区，非封闭区绿区人员也不得私自进入蓝区。细致做好赛事人员的核酸检测按照年中国足球协会超级联赛疫情防控工作总体方案的要求，参赛俱乐部抵达赛区后，所有人员必须立刻赴中国足协指定酒店报到并接受赛事防疫部门组织的一次核酸检测。检测合格后，俱乐部方可在赛区进行相关训练比赛等活动。在赛区期间，所有俱乐部人员，每周要进行一次核酸检测，所有检测结果正常才可进行训练和比赛。目前，支外地俱乐部球队已经全部抵达驻地酒店，核酸采集全部在机场完成大连本地俱乐部也已入住酒店，并在酒店完成了核酸采集。支球队核酸检测均为阴性。竞赛官员等正在陆续抵达。球队驻地酒店和体育中心分别设置了核酸采样点，按照中国足协的计划安排，为各俱乐部球队竞赛官员等进行核酸检测。赛事酒店的公共卫生监督指导已经完成市区两级卫生健康监督部门累计出动监督人员余人次，对涉及赛事的相关酒店开展了两个轮次的公共卫生监督指导，并现场对部分样品进行了快速检测。市疾病控制中心对接待酒店卫生质量实施了检测，共采集各类样品份。完成覆盖全员的防疫培训工作大连市卫生健康委选派优秀师资，在各赛事相关酒店及场馆等，开展了期针对类保障人员近人的防疫专题培训。驻地医疗和防疫的保障准备已经就绪确定家三级医院和市急救中心为大连赛区定点医疗卫生机构，建立了覆盖比赛场地和接待酒店的医疗保障体系。指定所三级医院为比赛定点医院，开辟赛事医疗服务绿色通道。比赛和训练时，市卫生健康委将派出急救车组到达现场，第一时间为球队人员提供医疗保障服务。统筹安排所三级医院为赛事备用保障医院，作为医疗保障服务的第二梯队。选派了经验丰富素质过硬的医护人员防疫人员和中医师进驻到球队驻地酒店，现场进行医疗保障服务和防疫指导。目前，各驻地酒店的医疗室隔离室设置已经完成，工作人员已全部就位，工作制度已经建立。市卫生健康委还专门开设了中超联赛大连赛区心理服务热线，为赛事人员提供小时心理咨询服务。新闻大连综合大连发布中超联赛大连赛区组委会大连市卫健委大连市体育局大连市机关事务局文字毕重伟图片张春雷雪林左莹部分图片来自中超联赛大连国际机场大连体育制图潘晓晴编辑曲茜初昱含婧琦燕子美编孔德成主编张溢中责任编辑黄河流