年服贸会举办首场线上推介会
2020/7/21 19:03
近日，年中国国际服务贸易交易会北京市筹办与服务保障领导小组办公室举行首场驻华使馆商协会企业线上推介会，对年服贸会的文化服务金融服务冬季运动旅游服务教育服务健康服务等专题进行宣传推介。来自相关国际组织驻华使馆境内外商协会及行业企业代表参会。作为全球第一个集中展示服务贸易发展成果促进国际服务贸易交流合作的综合型交易会，服贸会已成功举办六届，吸引了近个国家和地区的余万人次客商参展参会，万余家次企业参展，实现意向成交额多亿美元，广泛持续深入地促进了各国政府国际组织商协会及企业间的多层次交流与合作，为推动国际服务业开放服务贸易创新发展发挥了积极作用，已成为全球服务贸易领域规模最大的综合型展会，与广交会进博会一道，成为中国对外开放三大展会平台。年服贸会定于月上旬在北京举办，主题为全球服务，互惠共享。本届服贸会建立了展会新模式，即设置个综合展，文化服务金融服务冬季运动旅游服务服务机器人教育服务体育服务和通信服务个专题展，在展览场馆周边区域设置个功能服务区。会期将举办全球服务贸易峰会高峰论坛行业大会和专业论坛洽谈边会活动配套活动。本届服贸会将形成线上线下融合办展新模式，打造云上服贸会。会期将有超个国家和地区的上千家机构和企业，特别是世界强企业服务贸易前强国家和地区的行业领军企业将举办展览展示或通过云上发布厅发布新品等活动，展示其最新产品最新技术最新服务和最新解决方案。文化服务文博会专题展将组织项综合活动，项展览展示活动，总面积约万平方米，集中展示北京文化产业高质量发展成果媒体融合发展新视听发展文化体育融合文化产业园区建设文化文博文创产品开发一带一路沿线国家特色文化等内容。文博会还将举办场推介交易活动，场论坛会议，场创意活动，场分会场活动等，集中展示中国文化产业资源禀赋前沿业态发展成果和国内外优秀文化企业的产品项目优质服务。金融服务金博会专题展将重点体现国际金融服务贸易的新趋势，举办中国国际金融年度论坛，组织金融业重大合作项目签约活动等。展览展示方面将立足北京国家金融管理中心定位，积极宣传近年来中国金融业改革开放成果。冬季运动冬博会专题展将邀请国际奥委会国际冬季单项组织联合国以及世界冰雪强国等重要嘉宾出席，同期举办余场国际论坛行业大会及多场洽谈交易等配套活动，有效促进以体育科技体育文化体育金融体育旅游等为主的系列体育产业融合，聚焦冰雪服务贸易，加快国际体育服务贸易发展，为产业升级提供国际化接口，实现体育产业特别是冰雪产业优化发展。旅游服务旅博会专题展将由展论会三个部分组成，并以线上线下融合的方式举办。会期将举办世界旅游合作与发展高峰论坛，发布新冠疫情背景下旅游城市复苏与振兴行动纲要，举办世界旅游投融资大会。还将举办康养旅游国际论坛，发布系列权威信息。教育专题展将重点展示我国教育服务贸易的政策导向和发展成就，为各国各类机构搭建探讨交流与合作需求的平台，促进全球优质教育创新服务共同发展。展会以线下实体展与线上云展示相结合的方式呈现，线下展会场地面积为平方米。本届服贸会特别设置公共卫生防疫专区，展示年北京市新冠肺炎疫情防控在病例检测救治密接管理以及物资调配等方面首次使用的防控用品应用产品与技术展示中医药年抗疫史和今年抗疫中中医药防治的产品应用和成果通过模拟城市重大传染病防治场景，展示生物信息医药学创新科技产品技术和应用。截至目前，已有来自个国家和地区的上千家机构和企业确认线上线下参展。家机构和企业确认线下参展，其中，行业领军企业家，境内外资企业及国际机构数家。家机构和企业确认线上参展，其中，行业领军企业家，境内外资企业及国际机构数家。年服贸会的招商招展工作正在全面推进，诚挚邀请世界各国机构组织和企业参展参会，共享全球服务贸易发展新成果，共促全球服务贸易新发展。中国日报社北京记者站杜娟