走，看电影去影院复工首日票秒光零点场抢手
2020/7/21 18:04
北京首都电影院的工作人员在放映厅消毒，为开业做准备。人民网记者翁奇羽摄终于，暂停营业近天的电影院重启了！月日，清扫消毒设备调试，北京首都电影院的工作人员在做着开门营业前最后的准备浙江杭州，当零点场出现久违的龙标，观众情不自禁地欢呼起来上海，一位观众点分就抵达影院，就为领到第一张电影票今天，是全国影院恢复运营的第一天。一线电影人对行业未来表达了怎样的期待？院线做了哪些工作保障放映质量与防疫安全？广大影迷又有什么反映？今天，人民网文娱部采访了电影人院线工作人员和观众，我们一起聆听中国电影复苏的脉动。电影人脑子里蹦出俩字终于！影院复工的消息一出，不少一线电影人和业内人士都备受鼓舞，纷纷表达了自己的喜悦和期待。脑子里蹦出俩字终于！导演演员徐峥在接受电影频道采访时表示，今年电影人都特别不容易，对于院线来说更是难上加难，身边的人都非常关心院线什么时候能复工，今天是一个好的开始，上海国际电影节也将于数日之后开幕，未来一定会越来越好。在电影行业按下暂停键的时光里，张一白一直都保持着对电影行业的强烈信心我们没有放松也没有放弃，对电影的热爱对观众的热爱不应该冷藏起来，应该继续火热继续跳动继续发力。电影院肯定有复工的一天，一定有大门打开欢迎观众看电影的一天。直播视频截图如今，这一天终于来了！热爱电影的我们已经期盼许久。影院要开业了，电影人不会散场。演员王源说。我们从未舍弃这颗热爱电影的初心。演员钟楚曦也表示，大家一起同心同向同行，为中国电影加油。中国电影评论学会会长电影理论家饶曙光在接受人民网记者采访时表示，观众的热情还是很高涨的，影院方面也做好了充分的准备。从长期看，中国电影向好的趋势是不会变的从短期看，中国电影还会经历一个比较艰难的时刻，如何吸引更多观众走进电影院是影院开工复业后面临的重大挑战和难题。饶曙光告诉记者，业界都期盼能够出现报复性观影，但要把愿望变成现实，需要大家齐心合力，仍然有大量工作需要整个电影行业乃至全社会共同努力。影院首场票小时售罄零点场首映满座天过去了，这一天终于来了！天山电影院业务经理骆佳捷兴奋地告诉记者，月日上午时分，上海天山电影院复工后首场电影第一次的离别上映，影院严格按照上座率的相关规定开启线上售票，第一场共放出张票，个小时被抢购一空。今天，天山电影院一共排了场电影，目前有场是满场上座率。首先要保证防疫措施到位。影院严格按照防疫要求，零食饮品不开放，每排座位之间空两个，前后排错开。观众入场之前要测温出示绿码登记个人信息才可进入。骆佳捷说，第一位观众在早上点一刻就到影院了，特意早到的，就是希望能领到第一张电影票！上海天山电影院开业首日，观众入场前测温出示绿码登记个人信息。上海天山电影院供图同样迎来满座重启的还有浙江杭州的奥斯卡电影大世界。月日，影院以一场特别的零点场首映礼迎接观众的到来。我们一起倒计时，大银幕上出现了龙标，大家都一起欢呼起来。浙江奥斯卡电影大世界总店长赵晓花向记者描述了首映场面，表达了对影迷的感谢之情，第一天复工，尽管是周一凌晨，居然全场满座上座率，他们的支持给我们带来了信心。赵晓花表示，影院停业期间一直在做复工准备，在接到通知的那一刻，影院紧急召开会议，在两三天内完成了开业准备工作。电影拷贝会陆续到影院，我们在筛选不超过两个小时的影片，我们也希望尽力回馈一直支持我们的影迷。赵晓花说。观众今晚的票，已经迫不及待了前两天在几个朋友的微信群里听说影院复工的消息，我还不相信。后来发现竟然是真的，当时只想立刻去买票！董一骄是北京师范大学香港浸会大学联合国际学院电视电影专业的大四学生，也是一名电影深度爱好者。她上一次进电影院，还是月份。在影院复工之际，广东省举办了走，看电影去广东省优秀电影五元观影活动，董一骄和她的朋友幸运地抢到了票。票价是五元，非常便宜，但也特别难抢，基本上是秒没。董一骄说。虽然平时在家也能经常看电影，但董一骄还是享受在电影院观影的氛围。董一骄说很多镜头的魅力，要在影院的环境里才能更好地感知，而且在影院看电影有和其他人互动的感觉，会被周围人的反应而触动。我的票是今晚点半，现在已经迫不及待了！在北京工作的资深影迷崔先生，多年习惯在电影院里度过周末时光。这半年来，他和诸多观众一样，盼望疫情早日结束，影院早日归来。等待电影院重启的心情，就像天堂电影院里的小男孩多多。崔先生表示，当得知影院开业后会放一批老电影，他心里乐开了花，寻梦环游记想看第二遍，顺便补上何以为家和非常喜爱的当幸福来敲门，我希望带着儿子一起去影院观看。崔先生说。责任编辑徐子茗