终于等到你！北京低风险地区电影院月日可恢复营业
2020/7/21 18:03
据北京市电影局消息，按照国家电影局在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知精神和市委市政府有关要求，全市低风险地区在电影院各项防控措施有效落实到位的前提下，可于月日有序恢复开放营业。中高风险地区暂不开放营业。一旦从低风险地区调为中高风险地区，要严格执行疫情防控规定，从严从紧落实防控措施，电影院及时按要求暂停营业。为切实保障观众安全，让大家放心观影，通知要求各院线电影院恢复开放须把防疫安全放在第一位，做好恢复开业准备工作。各区电影主管部门要会同疫情防控部门，加强组织领导，有序推进影院开业，抓紧抓实抓细电影院各项防控工作，对开业电影院要加强指导和巡查，发现问题及时整改。各区要在月日时前将拟于月日开放的影院名单上报北京市电影局备案，月日之后开放的影院，各区要隔天向北京市电影局报备名单，防疫措施未落实到位的影院不得开业。据了解，电影院复映初期，全部采取网络实名预约无接触方式售票，交叉隔座售票，保证陌生观众间距米以上，每场上座率不得超过。日排片减至正常时期的一半，每场观影时间原则上不超过两个小时。责任编辑徐子茗