杜家毫主持省委常委会会议学习贯彻习近平总书记重要讲话精神部署防汛救灾工作
2020/7/21 16:36
省委常委会召开会议学习贯彻习近平总书记重要讲话精神研究部署全省防汛救灾工作杜家毫主持并讲话今天月日上午，省委常委会召开会议，深入学习贯彻习近平总书记在月日中共中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，传达国务委员国家防总总指挥王勇在湘检查指导防汛救灾工作时的讲话精神，听取省直有关部门和部分市州前段防汛救灾工作情况汇报，对全省防汛救灾工作进行再动员再部署再加劲。省委书记杜家毫主持会议并讲话。会议充分肯定前段防汛救灾工作有力有序推进，取得了阶段性胜利，向奋战在防汛救灾一线的全省广大党员干部群众表示慰问和感谢。会议指出，当前正值七下八上阶段，长江上游地区仍面临强降雨，我省城陵矶洞庭湖上压下堵局面仍将持续，湘西北正经历新一轮强降雨考验，湘南部分地区旱情开始冒头，防汛救灾工作正处于关键时期。全省各级各部门要坚持底线思维，继续发扬不怕疲劳连续作战的作风，从最坏处着想向最好处努力，扎实做好预案准备队伍准备物资准备蓄滞洪区运用准备，继续把监测预警堤库排查应急处置受灾群众安置等工作抓紧抓实，全力保障人民群众生命财产安全。会议强调，要突出重点分类施策。洞庭湖区要继续打好堤防保卫战，湘西北及湘北部分地区要应对好强降雨可能引发的山洪和地质灾害中小河流洪水城镇内涝等，湘南地区要重点做好防旱抗旱工作。突出洞庭湖区巡查防守，严格落实包保责任制，加大巡查频次，及时排查化解隐患。突出防范山洪地质灾害，充分运用卫星遥感雷达观测等科技手段，做好精细精准超前预测预警，及时组织转移避险。各级应急救援力量要统一调度靠前驻防快速出击高效救援，时刻处于临战状态。会议强调，要科学调度坚守底线。充分发挥柘溪凤滩五强溪江垭皂市等骨干防洪工程作用，有序拦洪削峰错峰。坚持全国全省一盘棋，对沿江沿湖排涝泵站实施统一调度，必要时依规限制农田涝区泵站向江湖直排，尽量减轻洞庭湖防洪压力。要立足于最不利情况，做好主动分洪准备，对城陵矶附近蓄滞洪区，必要时该启用就启用，人员该转移就转移，以我们工作的确定性有效应对外部的不确定性。会议强调，要两手并重，善于统筹。统筹好上下游干支流左右岸，防指水利气象等部门要加强与国家防总国家部委兄弟省市之间的沟通协调，加强综合研判和防泄洪联合调度。要统筹防汛和抗旱，在确保安全度汛的同时，把握好蓄洪与泄洪的度，防止旱涝急转。要统筹救灾救助和灾后重建，妥善安置受灾群众和转移群众，做好基础设施水毁修复农业救灾补损补种清淤消杀卫生防疫等工作，支持受灾企业复工复产，加大对受灾困难群众帮扶力度，防止因灾致贫返贫。会议强调，领导干部要深入一线靠前指挥，到灾情最严重抢险最困难群众最需要的地方加强现场指导，解决实际问题，担当守护好一方安澜的重大责任。要发挥防灾减灾救灾体制改革优势和各方面专业优势，形成市州间区县间部门间军地间各负其责通力协作统筹协调的防汛救灾格局。要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，让党旗始终在防汛救灾第一线高高飘扬。要充分发挥群众主体作用，调动群众参与防汛救灾的积极性，鼓励和支持他们开展自防自救做好恢复重建。要坚持以防为主防抗救相结合，既立足当前又着眼长远，结合十四五规划编制，统筹考虑重大工程建设重要基础设施补短板城市内涝治理防灾备灾体系和能力建设，全面提升灾害防御能力。责任编辑蔡东海