青岛西海岸新区稳保并举努力开创一流国家级新区建设新局面
2020/7/21 15:27
月日，记者从青岛市人民政府新闻办公室召开的新闻发布会上获悉，今年以来，青岛西海岸新区围绕高质量发展引领区改革开放新高地城市建设新标杆宜居幸福新典范的目标定位，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，守住保的底线夯实稳的基础拓展进的态势，经济社会秩序有序恢复。据青岛西海岸新区管委主任区长周安介绍，预计，上半年新区同比增长以上，比一季度提升约个百分点实际利用外资亿美元，同比增长完成社会消费品零售总额亿元增长，较一季度提高个百分点。保障经济平稳运行，加快打造高质量发展引领区针对疫情冲击，抓住事关新区发展的关键领域重点工作，采取突破性超常规举措，扩投资惠企业壮产业促销费，全力稳住经济基本盘。坚决打赢投资攻坚战。始终把投资作为经济工作的重中之重，把投资增长的奋斗目标，分解落实到总投资亿元的个支撑项目上，建立要素跟着项目走的工作机制，设立投资攻坚战指挥部和审批保障等个专项指挥部，顶格协调顶格推进，功能区和镇街主战部门和国企协同作战，千方百计抓协调抓推进抓落实。预计，上半年固定资产投资增长左右。同时，工业民间技改投资分别增长，投资在加速增长的同时，结构也在持续优化。全面落实各类惠企政策。新区拥有万市场主体，保住这些市场主体，才能留得青山，赢得未来。先后出台了突破性举措项超常规措施条服务保障企业发展条支持工业企业跨越式发展奖励办法等一揽子举措，开展四进解难题行动，多措并举帮助企业渡难关。财税扶持方面，累计减税降费余亿元。金融支持方面，累计为家企业解决融资亿元，家小微企业获得亿元优惠贷款。降低成本方面，共减免企业用气配套费万元，缓交竞买土地保证金亿元，区属国有企业减免房租万元。今年的青岛民企百强榜，新区上榜企业达到家。月份，新区新增市场主体家，同比增长，其中新增企业家，同比增长，这也充分说明市场和企业对新区的发展充满信心。加快培育产业新动能。坚持一手抓存量升级，一手抓增量崛起，双轮驱动推动产业优化升级。在存量升级方面，重点聚焦海洋经济主题，全面落实海洋攻势版各项任务，签约建造全球首艘万吨级智慧渔船，总投资近亿元的个涉海项目建设全面提速，预计二季度海洋生产总值增长以上，上半年总量达到亿元。最近，西海岸冷链物流基地入选国家骨干冷链物流基地建设名单，将建设中国北方渔都和世界深蓝渔港。在增量崛起方面，把数字经济作为新区未来产业发展的主攻方向，加快打造集成电路人工智能三大平台生态圈。集成电路领域，引进了富士康高端封测等个产业链项目，芯恩芯片下半年英寸芯片试投产，是山东省第一家芯片制造项目领域，高新视频产业园已签约引进产业链企业家，其中，京东方等行业头部企业家人工智能领域，新引进了深兰科技越疆机器人等重点项目，新松智能无人系统创新研究院正在加快建设，商汤科大讯飞等头部企业在新区加速集聚。发起先进制造业赋能攻坚战，积极抢占工业互联网高地，家规上企业在卡奥斯平台上线注册注册率，新入选山东省现代优势产业集群人工智能示范项目个，占青岛市全市三分之一。有效促进消费增长。发挥消费对经济增长的基础拉动作用，组织开展百日钜惠全民购物节嗨吃西海岸等系列活动，不断集聚消费人气营造消费热潮。全区各级领导干部带头直播带货，走上前台为新区产品代言。建成启用了青岛自贸全球新消费体验中心，开辟设立了中日韩消费专区。与美团微信平台合作发放电子惠民消费券万元，直接拉动消费近亿元。激发创新发展活力，加快打造改革开放新高地通过市场化改革冲击钻破解发展中的难题，抓重点增优势强招引优环境，不断增创改革开放新优势。深化重点领域改革。围绕落实国务院支持国家级新区深化改革创新的指导意见，发起国家级新区体制机制改革攻坚战，对要素市场化配置等项重点改革任务实施集中攻坚。进一步加大山东省青岛西海岸新区条例落实力度，积极争取主动承接好省市下放的经济社会管理权限，前期省政府赋予新区省级行政管理权限项，今年又梳理上报了余项申请赋权清单，近期省政府有望批复下放，这必将为新区创新发展注入强劲动力。推动更大程度开放。开放是新区最鲜明的标识，西海岸新区最大的开放优势在于自贸试验区，自获批以来，重点围绕制度创新和市场主体培育两条线来推进落实。在制度创新方面，项试点任务已实施项，总结提炼保税原油混兑调和等项创新案例上报商务部。月日，山东省向自贸试验区实行负面清单制放权，为新区大胆试大胆闯自主改营造了良好氛围。在市场主体培育方面，聚焦现代海洋国际贸易等五大产业精准招商，大力发展跨境电商等新业态，累计新增市场主体超万家，提前完成年度目标。月日，优刻得全国工业互联网总部项目落地青岛片区，从考察到签约仅用小时。继自贸区获批设立之后，今年月份，中日青岛地方合作示范区获批，是全国六大示范区之一月份，日本国际客厅建成启用，与德国客厅一起，形成了对日对德交流合作的重要窗口和纽带月份，董家口港口岸对外开放，西海岸成为双港口口岸城市。这一系列开放的利好，让新区开放资源进一步汇集大门进一步敞开。提高双招双引成效。项目和人才一直是新区最宝贵的资源。创新采取网上招商云签约等方式，搭建西海岸投资合作云平台，聚焦产业链精准招商。月份，引进世界强投资项目个中国强项目个，签约注册亿元以上项目个比去年同期增加个，在今年疫情冲击的情况下仍然实现了逆势而上的良好成效。在人才引进方面，成立人才生态产业集团，设立亿元创新创业股权投资资金，着力打造市场化全链条的引才环境。上半年引进人才万人总量达万人。持续优化营商环境。今年，西海岸新区瞄准最高标准最好水平最优服务，以两大行动和五张清单为抓手，下决心打造一流营商环境。具体就是开展打造精简高效政务新生态改革攻坚和护航政务新生态监督整治两大行动，制定和推行改革攻坚任务涉企惠企政策落实高频和重点民生服务事项优化监督激励惩戒五张清单，通过实施一批突破性引领性改革措施，确保营商环境有较大提升。完善提升功能品质，加快打造城市建设新标杆统筹生产生活生态三大空间，塑造独具特色的城市风貌，提品质畅交通亮特色强治理，着力打造现代化城市建设的先行区示范区。高标准实施规划建设。按照一核引领三点布局的发展思路，推动产业发展和城市规划深度融合。一核引领就是以自贸区青岛片区为核心，把商贸金融航运和国际合作紧密结合，打造对外开放新高地，饱和性支撑胶东经济一体化发展。三点布局就是围绕唐岛湾海洋活力区董家口新港城三大区域，重点促进国际贸易现代金融港航物流等产业集聚发展，带动全域突破性跨越式发展。统筹谋划城市建设格局，从城市整体风格到单体建筑从地标景观到小品绿化从功能完善到立面视觉进行精心设计精雕细琢，让开放现代活力时尚的城市元素在新区充分彰显。优化城市交通体系。外联方面，积极推动青岛西至京沪高铁二通道连接线开工建设，开通青岛西站始发终到高铁列车，加速融入全国铁路交通骨干网，争取打造国家高速铁路沿海通道重要枢纽积极推进胶州湾第二条海底隧道建设，目前正在进行工程全球招标。内畅方面，地铁号线新区段全线贯通，号线建设全面推开加快国道改造长昆立交等重点工程建设，打通条未贯通道路，让西海岸内部运行更畅通，群众出行更高效。擦靓四张名片。围绕提升影视之都音乐之岛啤酒之城会展之滨四张名片，发布全国首个推进时尚经济高质量发展的意见，加快时尚经济与传统优势产业的深度融合。率先出台支持影视产业健康平稳发展的政策措施，新引进注册英皇电影等影视企业余家，青岛影视外景地欧美街区投入使用精心筹备凤凰音乐节，加快推进梅纽因音乐学校欧米勒钢琴产业园等项目建设第届青岛国际啤酒节将采取线上线下互动啤酒城内与城外联动方式，让市民感受啤酒的激情和魅力成功举办第届中国国际医药原料药展，这是疫情以来首个全国性品牌专业展会，下一步还将陆续举办第二届博鳌亚洲论坛全球健康论坛大会东亚海洋合作平台青岛论坛等系列会展活动。加强智慧城市生态城市建设。数据中心等新基建建设驶入快车道，建成基站处，年内将实现主城区信号全覆盖。实施网格社区治理信息化建设三大提升工程，开发城市态势感知系统智慧社区安防系统，城市治理数字化智慧化水平不断提升。持续打好蓝天碧水净土保卫战，平均浓度同比降低，实施大卢河等主干河道治理，新区天更蓝水更清环境更加优美。践行服务为民宗旨，加快打造宜居幸福新典范用心用情用力做好民生工作，兜底线重教育强医疗办实事，让住在西海岸的人称心如意，来到西海岸的人流连忘返。致力于让市民享有更完善的社会保障。推出疫情防控期间条便民举措，发放稳岗补贴余万元，减轻企业社保负担亿元，稳定就业岗位万余个，发放各类创业补贴万元，共享员工模式获央视新闻联播点赞。开展一户一策找工作专项行动，加强对就业困难人员贫困劳动力就业帮扶，抓好高校毕业生等重点群体就业工作，促进零就业家庭动态清零。扎实推进社会救助兜底保障，对户困难家庭实施临时救助，发放救助金余万元提高低保特困供养标准，全年将增加支出万元。致力于让市民享有更放心的医疗服务。安排疫情防控专项资金亿元，购置体外膜肺氧合机负压救护车等重要防疫物资，率先建成全省首家火眼实验室，为抗击疫情提供了有力保障。下一步，西海岸新区还将加大投入力度，新建医疗物资储备中心，改造处定点医院感染病房，增强流行性传染病防治能力。滨海学院附属医院建成启用，清华大学附属青岛医院青岛妇女儿童医院西海岸院区等项目加快推进，高端医疗资源和服务更加完备。致力于让市民享有更优质的教育资源。在新区，最美的建筑是学校最美的职业是教师最美的获得是成长。两河初中万科小镇小学等所学校幼儿园正在加紧建设，秋季新学期将投入使用。今年还将新建改扩建所幼儿园，普惠性幼儿园覆盖率超过。推进城南等普通高中建设，将普高录取率提高至。北京大学在山东首个项目北大计算社会科学研究院落地新区，哈工程青岛创新发展基地中央美院青岛校区等个高校项目加快建设。致力于让市民享有更加到位的贴心服务。今年新区首次通过人大代表票决，确定了件项民生实事，总投资达到亿元。比如，在全民文化体育公共服务体系建设方面，推进实施市民文化中心博物馆等重点文化项目，启动奥体中心大学城体育中心等场馆建设在老旧楼院整治方面，对个老旧小区栋楼座进行升级改造，对老旧住宅楼电梯加装扩大政策惠及面，等等。还持续开展了听民声汇民意解民忧系列活动，认真办好群众身边的每件小事实事，让市民更多感受到城市的温暖。中国日报青岛记者站