疫情中举行双城论坛有三大意义
2020/7/21 14:59
两岸快评第期疫情中举行双城论坛有三大意义。图片来源网络上海与台北城市论坛将在月日以视频会议的形式举办，两岸防疫议题成为今年论坛焦点。这是新冠肺炎疫情以来两岸首次官方交流，也是两岸僵局以来两岸唯一的官方交流平台，难能可贵。今年的双城论坛能够如期举行有三大意义，第一是两岸防疫合作。回顾年初的新冠肺炎疫情，台行政管理机构负责人苏贞昌月日即宣布口罩禁止出口，乃至民进党当局对大陆台商被称为小明的陆配子女陆生返台都有不平等待遇，让两岸敌意螺旋升高。台湾目前的疫情防守虽做得不错，但在检测量疫苗研发进度上并不理想，一旦开放随时会有危机。大陆在防疫抗疫方面都做得比台湾严谨，不论是入境者集中隔离或小区管理，台北市若能藉着双城论坛平台做更多有益于台湾抗疫的工作，将这些经验分享给台湾其他城市，对台湾是有益的。第二是柯文哲不畏压力，坚持走对的路。柯文哲虽然有时候口无遮拦，但总体来讲，在如何处理两岸关系上，始终保持务实的路线。在两岸情势紧张的大背景下，双城论坛留下了双方交流的一扇窗，让岛内支持两岸交流的声音能够传递到大陆。民进党执政后，遥控绿色网军抢占舆论阵地，岛内看似被仇陆氛围萦绕，但相信绝大多数台湾普通民众不支持台独的总体结构变化不大，和平仍是两岸关系发展大势所趋。第三是双城论坛对两岸关系的蝴蝶效应。柯文哲日前提到双城论坛是两岸唯一正式沟通平台，台湾方面陆委会却反驳指出双城论坛是两岸城市间交流平台，但不是两岸间唯一的正式沟通平台。民进党当局对双城论坛的微妙态度由此显现，民进党一方面不希望看到柯文哲把论坛搞得风风火火，呈现出两岸交流正面价值，让绿营宣传破功另一方面也不敢打一棒子打死，毕竟民进党当局也明白如果把两岸交流全部切断，会有强大后座力。两岸应不应交流？台湾人民的眼睛是雪亮的，双城论坛对两岸关系一定会产生蝴蝶效应，短期内或许有障碍，未来一定会恢复正常交流。在两岸被阴影笼罩之下，任何形式的交流沟通对话都显得弥足珍贵。追求两岸和平发展，是两岸民众共同的心声。编辑李丹责任编辑蔡东海