影院复工首日多地恢复营业，北京或要等到本月底
2020/7/21 14:09
沉寂半年之久，今天，电影院终于迎来复工时刻。月日，国家电影局发布通知，明确低风险地区的电影院在各项防控措施有效落实到位的前提下，可于月日有序恢复开放营业。复工首日，影院的各项情况如何？中国商报记者进行了采访了解。猫眼专业版客户端显示，截至月日下午时，全国家影院实时票房共万元，约万人次观影。其中，二线城市成绩亮眼，贡献了万元票房。在一线城市中，上海市票房最高，达到万元。排片场次位列前五的电影分别是第一次的离别误杀战狼寻梦环游记和美人鱼。电影院复工对于很多人来说无疑是个好消息，我作为消费者也一直在期待这一天，特别是对于年轻人来说，看电影已经成为一种休闲娱乐和社交的方式。北京一位在校大学生对中国商报记者说。不过她也表示，自己并不会马上就去电影院消费，一方面是现在上映的新片数量有限，另一方面自己担心有的影院防疫措施做不到位，还是过一段时间再去。中国商报记者了解到，对于影院复工，不少消费者与上述受访者持同样观望态度。在影院看电影的氛围和体验是居家观影不能比的，因此我一直期待电影院能尽早复工。但复工后虽然影院有消毒和限流等防疫措施，可与多人同时且长时间处于封闭空间自己还是担心有风险。有杭州市民如此表示。上海嘉定影剧院工作人员告诉中国商报记者，复工首日，该影院上映八部电影，只有一部为新上映，其余为复映，预计今后会陆续有新片上映。记者查询多家影院的影讯也发现，除排片场次最多的第一次的离别为新片首映外，其余大部分排片为老片重映。针对消费者关心的防疫措施问题，杭州时代联合影城的工作人员对中国商报记者表示，影院防疫全部按照国家相关要求进行。影城的消毒工作在复工前已经做了一遍，今早营业前又进行了全面消毒。每场电影散场后，工作人员也会对场内进行清理和消毒。上述工作人员说。此外，影院目前不售卖爆米花饮料等食品，也禁止观众外带饮食进入为了减少接触，影院一律实行网上售票，观众在现场取票后需配合工作人员进行登记和检查方能入内。上海市某影院的购票选座信息显示，观众可选的座位间间隔较大。上海嘉定影剧院的一位工作人员也向记者表示，目前该影院已执行严格的防疫措施，观众在进场时要测量体温，出示随身码，并进行个人信息登记。影院为观众进行间隔的座位安排，且将观众的入场率控制在内。观影时观众必须全程佩戴口罩，不能在观影厅内饮食。各地影院正在逐步恢复营业，那北京的情况如何呢？月日上午，记者来到位于朝阳区垡头的一家影院，发现卷帘门紧闭，门前还挂着厚厚的门帘。在电影购票上，记者也没有查询到北京各影院的排片信息。多位北京市的影院负责人告诉记者，目前还在进行各项复工前的准备，预计本月底或下月初开门迎客。北京朝阳区垡头的一家影院尚未营业。影城正计划在营业前对地面进行维修。预计在一周左右或月底正式复工。中影星美国际影城温都水城店工作人员告诉中国商报记者，影院复工后会采取限流措施，观影厅的个座位将最多允许名观众同时入场，且不允许在观影时进食。影城目前现在正在进行保洁清洗消毒等工作，具体的规定届时会公布。上述工作人员说道。北京保利国际影城龙旗广场店的工作人员也告诉记者，目前正在一边等待通知一边进行前期的准备工作。虽然月日已有多地影院开门营业，但北京市的有关通知还没有下达。等到区里下达营业通知后，我们会按照要求执行防疫措施等规定，后续也会确定具体的排片计划，预计月底或月初会有营业消息。上述工作人员表示。责任编辑徐子茗