离别天银幕重新亮起时
2020/7/21 9:29
文化观察银幕重新亮起时月日，上海天山电影院，第一次的离别首映礼现场。肖副球摄离别天，观众终于和电影院再一次重逢。月日是全国低风险地区影院复工首日，这天零点时分，全国已有场电影开始放映，一场在杭州，放映第一次的离别，还有场在南宁，放映误杀璀璨薪火和第一次的离别。离别天，观众终于和电影院再一次重逢，大银幕再一次亮起。今年春节院线停工后，第一部登陆影院的电影是第一次的离别。全国影院复工第一张电影票售出，时间点是月日的，成都一家影院的哪吒之魔童降世。自从月日国家电影局下发通知，在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知后，网络上的影迷们就如同进入一场奔向幸福的倒计时。更确切地说，是狂奔。空白的等待多难熬，临近倒计时的心情就会多特别。春节前疫情刚出现之时，我的一位在地方影院工作的朋友，在朋友圈里发采购消毒设备的照片，请大家放心观影，结果没多久影院就关门了。这中间，也燃过几次希望的火苗，然后很快熄灭，但他也坚持没换工作。这一次，总算盼到了注意，这不是演习的一天。我去看他的朋友圈，没有我想象中情绪高亢的兴高采烈，而是透着欣慰，平静而郑重地说了一句开门在即，消毒清洁完成。或许因为和大银幕分开的时光是前所未有的漫长，甚至在得知重逢消息时，很多人内心还有一丝不真实的感觉。第一次的离别出品人总发行人吴飞跃说，从收到复工消息到最终决定月日上映，这中间用了分钟。在这分钟里，他们跟整个产业链上相关的各个环节，从的制作拷贝复制快递，再到中数的发行通知都确认了一遍。谁也没想到复业这一天能这么快到来。所以连那张刷爆朋友圈的加了定档日期的第一次的离别海报，都是片方临时抓住在外的设计师赶回来改的。我们完全来不及重新设计。这一切发生得非常匆忙，但这是我们整个团队都共同期盼的那一刻，它来了，它非常突然地来了，那我们就用最大的热情接住它。吴飞跃说。我记得复联首映那晚，整个电影院里上演一场狂欢。我想陪你去看，去电影院里看，急先锋姜子牙和花木兰，紧急救援热血合唱团，拆弹专家还有夺冠在影院复工前夕，一首名为我想陪你看电影的神曲在网上爆红。这首歌听起来旋律特别上头，歌曲主要讲述了过去这半年只能上网看电影的艰难日子，搞笑中透着心酸和无奈。在家里对着小屏幕，看似什么资源都有，但观影体验很糟糕，很受周围人和杂事干扰，所以恍然大悟踏踏实实坐在放映厅里，和一群陌生而同道的小伙伴在一起看电影，是那般纯粹和珍贵。因为这一场疫情，暂别了一些往昔看似平淡细微的习惯，被忽视的生活意义感，反而因此清晰地凸显出来。原来我们都很想念，下了班之后抽出可怜巴巴的一点空闲，急吼吼买一张电影票掐着点冲进影厅散场后还依依不舍地站在灯火阑珊的街头，和同伴讨论剧情，晒一张票根，加入豆瓣评分大军我们都没曾注意到，在场和相聚的感觉，会和一场电影的质感混合在一起。遇见好片子，全场一群人共同大笑大哭地看完，黑暗中若干个素昧平生的身影，都踩在同一条忽而沸腾忽而凝固的心路曲线上。等到出字幕灯亮起，你们站起身，彼此会心一笑，重新步入各自真实的生活轨道里。月日这一天早晨，一些城市的影院如约开放，还有一些仍在等待，相信回归之时不远。我看到，一大早朋友圈里就呈现出热闹非凡的景象。早上点钟，第二十三届上海国际电影节开启售票，仅仅一小时就售出张电影票，好多朋友晒着显示满员的一片红的座位表，叹息没抢到票。到了点钟，电影频道加油！中国电影直播电影复工复产现场。可以看到多地影院里，已经贴上了崭新的电影海报，穿着开门字样恤的工作人员已守候在柜台后，但出于防疫要求，爆米花机是空的放映厅内，穿防护服的工作人员给座位区消毒，给不能坐的座位贴上胶带。在宁波一家已恢复放映的电影院里，所有观众戴着口罩，相隔两个座位，每个人还收到影院送的一朵向日葵。疫情防控为重，影院恢复营业之际，片方和院线也应分清主次，不要追求票房，当下防护和安全才是第一考虑的关键。经历疫情，让我们更珍惜电影院的美好，更懂得电影之于精神生活的温暖这是优质文化产品散发的闪耀魅力，这也是一座美好城市送给你的温情，抚慰每一个平凡努力的个体，照亮在茫茫人海里有相似灵魂的群体。大银幕重新亮起时，我们影院见。沈杰群来源中国青年报责任编辑舒靓