宁夏海原有个母牛银行是当地脱贫致富的可靠途径
2020/7/21 9:27
宁夏海原有个母牛银行岁的宁夏海原农民胡玉兵从来没想过，自己能养上头牛。这头西门塔尔牛值多万元，增值潜力很大。每天围着头牛转，看着精心培育的牛一天天长大，胡玉兵心里美滋滋的。胡玉兵是海原县曹洼乡脱烈村数得上的贫困户，家里上有老下有小，还抚养着早逝的哥哥留下的两个孤儿，全家有口人。多年来，仅靠多亩山地维持基本生存，一家人温饱都没保障，生活过得十分困难。地处西海固核心区，六盘山集中连片特殊困难地区，海原农民素有养牛的传统，养牛是当地脱贫致富的可靠途径。一头牛得万多元哩，实在买不起啊！可对胡玉兵而言，家底薄手中没有积蓄，很长时间来，想养牛却心有余而力不足，常常望牛兴叹。在海原农村，像胡玉兵一样，想养牛而不得的情况不在少数。对全县来讲，如何破解牛产业发展瓶颈，事关群众脱贫大业。山大沟深干旱少雨，生态脆弱，加上贫困程度深，海原农村群众养牛整体规模小品种杂养殖技术落后。从事多年农村工作，在海原县农业农村局副局长张广平看来，虽然群众有养牛的传统，可海原县牛产业也面临着发展的现实瓶颈。随着脱贫攻坚战全面打响，海原县紧盯水资源短缺的突出矛盾，下大力气解决饮水问题。年，历经年四上三下的宁夏中南部城乡饮水工程从公里外经级扬水，将黄河水引入海原的自来水管，覆盖城乡的人口，彻底解决了海原人饮工程没有稳定水源的问题。提高群众的养牛技术，因地制宜扩大养牛效益，最大程度增加群众收入，关键要靠科技。海原县积极联系各类农科院所专家团队前来为牛产业把脉问诊，同时，指导当地研究关键技术品种改良及适合县情的产业发展模式。贫困群众缺少启动资金，是靠养牛增收致富的最大拦路虎，也是影响贫困群众投身牛产业最现实的瓶颈。自身财力有限，海原县抓住国家确定的定点帮扶机遇，与对口帮扶的华润集团携手，创新实施基础母牛银行模式，解决这一老大难问题。为解决贫困户买牛缺钱的现实困难，以对口帮扶的海原华润农业公司为龙头，以赊销方式投放建档立卡户养殖，每头牛由华润公司垫付赊销款元，当地政府对建档立卡户每头牛补贴元，农户只需自筹元就可赊销一头基础母牛。有了对口帮扶企业和政府的大力支持，贫困农民养牛不再为缺钱发愁，且增收也有保障。按照华润集团和当地政府制定的惠农办法，养殖年后，农民只需无息偿还每头牛赊销牛款元，此间，基础母牛所产牛犊，母犊由农户自繁自育，公犊育肥月龄后，华润公司以活畜称重每公斤高于市场价进行回购或抵顶农户赊销款。经过专家论证，西门塔尔牛适合海原自然气候条件，养殖效益高。自年启动基础母牛银行以来，华润公司集中引进西门塔尔牛，大批量投放到贫困农户手中，很快，海原养牛产业进入了新的发展阶段，农民增收进入了快车道。年秋天，听说有可以赊欠基础母牛的好政策，胡玉兵从亲戚朋友处东挪西凑，借了元，顺利从华润公司赊了两头基础母牛，拉回家开始繁育。第二年，两头母牛就生了两头公牛犊，养了几个月后，他将牛犊卖给华润公司，两头卖了万元，还上赊欠的万元母牛款，赚了元。两年后，胡玉兵的母牛又下了两只牛犊，一只公牛犊以元的价格卖给了华润，另一只母牛犊自己养殖。年生了两只母牛犊，去年又生了两只公牛犊。如今，胡玉兵家里共有只母牛，两只公牛犊。公牛犊他准备再养几个月，长壮实了再出售，到时每头就能卖到万元左右。有了启动资金的支持，勤劳的胡玉兵养牛养出了名堂，去年全家顺利脱贫。与此同时，他的牛文章也越做越大。最近，他刚刚新修了自家的牛棚，原来的牛棚嫌小，满足不了养殖规模的扩大，这次他新建的牛棚有米宽米长，可容纳头牛。胡玉兵下决心要扩大繁育量。最近，他正准备再购进两只基础母牛，就等华润公司新购进的母牛到来。不但如此，此前一直帮胡玉兵养牛的大儿子也开始另起炉灶，新建起了自己的牛棚，开始独立养牛。只要勤快，只赚不赔，有政府和帮扶企业的大力支持，我们更要抓机会，努力往前跑。胡玉兵说。在海原，有了基础母牛银行的支撑，一大批贫困农户看到了希望，脱贫致富的信心更足了。岁的曹洼乡农民马彦仓穷日子过了半辈子，自从年从华润公司赊欠母牛以来，年年都有牛犊生，年年都有新收入，生活一年一个样。建档立卡户马彦仓的个女儿都已出嫁成家，家中只有老两口，体力活干不了，外出打工指望不上，仅有几亩旱地收成没保障，日子过得紧巴巴。自从可以赊欠养牛，老两口第一时间响应，凑了元赊了两头牛。刚开始，老两口不太会养西门塔尔牛，为服务农户养牛，村上专门设立了科技服务点，有啥问题只要联系村上的，技术人员就会上门指导。如何防疫如何配料准备哪些药品马彦仓都心中有数，养牛很快上了道。马彦仓尝到了养牛的甜头。这些年来，他总共卖出了头公牛犊，目前家里还有头母牛。牛就是我的全部希望。自从养了牛，马彦仓一家生活变了样，再也不为吃穿发愁，年，他家顺利脱了贫。目前，马彦仓家中还有两只待售的公牛犊，为了卖个好价钱，老两口尽心喂牛，牛犊长得壮实，按照当下市场行情，每只能卖到万元左右。卖了牛犊再买进两只基础母牛。马彦仓也筹划着要趁政策的东风做大牛文章。截至目前，海原县已累计向个村养殖户赊销西门塔尔基础母牛头，其中建档立卡贫困户户头，带动全县形成养牛专业村个，规模养牛场个合作社家家庭牛场家，全县肉牛饲养量从年的万头增加到现在的万头。责任编辑张瑨瑄