织紧织密公共卫生防护网
2021/3/1 17:09
新华社北京电记者王琳琳年，抗疫斗争实践表明，只有构建起强大的公共卫生体系，织紧织密防护网，才能切实为维护人民健康提供有力保障。这一年的全国两会，围绕国家卫生健康事业发展，代表们提出了很多务实管用的建议。特别是关于疾病防疫的建议数量同比增加了，关于医疗体制改革的建议数量达件，反映出代表对总结疫情防控经验补齐公共卫生建设短板的迫切期盼。全国人大常委会副秘书长信春鹰说。统计显示，国家卫健委共承办了件疫情防控相关建议，占承办总数的。这些建议多数来自抗疫一线代表，他们直接参与医疗救治社区防控科研攻关宣传教育等工作。年两会代表通道上，湖北省十堰市太和医院党委书记院长罗杰代表提出了打造疾控精锐部队等建言。这位持续奋战在抗疫一线并参加过抗击非典汶川地震等突发公共事件救治工作的代表在基层调研中发现，目前疾控基础设备和队伍建设还不能适应新形势的需要。他建议，聚焦疾控体系的核心职责，更好应对公共卫生应急挑战。针对罗杰代表提出的业界高度关注的疾控体系改革问题，国家卫健委研究起草了改革完善疾控体系政策文件。重点在理顺体制机制明确功能定位提升专业能力等方面加大改革力度，强化疾控机构核心职能，创新医防协同机制。目前文件已按程序报批。尊重代表的权利，就是尊重人民的权利。保障代表依法履职，就是保障人民当家作主。十三届全国人大三次会议期间，类似罗杰代表提交的来自抗疫一线的建议还有很多，数量明显增加献策弥足珍贵。按照特事特办急事急办原则，国家卫健委直接将一些代表建议吸纳融入抗疫斗争的政策措施之中。例如，实施科学精准防控，划分为高中低三类风险等级，分区分级实施差异化精准防控。又比如，印发七版防控方案，提出病毒潜伏期和实验室检测标准，为科学制定防治政策奠定基础。其中，健全国家公共卫生应急管理体系，提升监测预警和应急响应能力被列为重点督办建议。国家卫健委一方面起草完成传染病防治法修订草案，提交国务院审议组织专班起草突发公共卫生事件应对法草案，已形成初稿，正在征求部门和地方意见。另一方面，会同国家发改委等部门印发实施公共卫生防控救治能力建设方案，年安排中央预算内投资亿元，支持全国个医疗卫生机构建设。落实抗疫特别国债资金亿元。月日，在第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十五次会议上，国家卫健委副主任于学军介绍，年国家卫健委承办建议件，较上年增加件，国家卫健委承办的建议议案均已按规定时限和要求办理完毕。深化医改是解决群众看病难看病贵问题的根本途径。于学军介绍，这方面代表建议主要涉及三医联动改革优化医疗资源配置提高基层服务能力健全药品供应保障机制等。针对翁国星等位代表提出的关于完善药品供应体系，保障医疗合理用药的建议及相似问题，国家卫健委发挥国务院医改领导小组秘书处作用，推进国家组织药品和耗材集中采购和使用改革。国家医保局表示，下一步，将落实医院主体责任，指导医院如实报量，同时，完善对医院的结余留用激励机制，在符合临床治疗需求的基础上，鼓励医院优先使用中选药，合理用药。针对祝淑钗代表提出的关于加快落实小品种短缺药生产供应和采购政策的建议以及相似问题，国家卫健委会同有关部门印发了国家短缺药品清单管理办法试行，协调解决余种紧缺药品供应短缺问题。此外，代表十分关心健康中国行动推进工作。从做好贫困患者救治，到提高贫困地区服务能力从传染病防治，到重大慢性病防控从有效应对人口老龄化到加强婴幼儿托育服务您提出的健全统一规范的医疗救助制度明确救助对象认定办法制定救助资金筹集和分配政策等建议对于进一步优化制度顶层设计，筑牢救助托底保障安全网具有较强的参考意义，我们将在推进健全重特大疾病医疗保险和救助制度总体改革思路中认真研究吸收。您提出的建议，对于进一步减轻大病患儿医疗费用负担探索建立罕见病用药保障机制具有积极参考意义。从国家卫健委国家医保局等部门的回复中，不难看出，代表们提出的建议直指人民群众最关心最直接最现实的问题，汇聚民智饱含民意。下一步，我们将自觉接受全国人大监督，毫不松懈抓好常态化疫情防控，全面推进健康中国建设，为开启全面建设社会主义现代化国家新征程提供有力保障。于学军说。