武汉青年志愿者闻汛再集结
2020/7/21 9:19
抗洪一线的共青团从疫情防控转战防汛抗洪武汉青年志愿者闻汛再集结辞掉暑期兼职，顶着暴雨和高温，带上竹竿铁锹到长江武汉新洲段的大堤上参加昼夜防汛值守，华中农业大学后大学生曾欢俊觉得，在紧张和疲惫之余，更多的是一份守卫家园的自豪。早在数月前的武汉疫情至暗时刻，曾欢俊就与家人一起组建了一支多人的志愿服务队，帮着家乡所在的新洲区道观河管理处，搬运防疫物资，进行社区消毒。进入梅雨季节以来，武汉市的防汛形势日趋严峻。月日起，武汉市防汛应急响应级别由级提升至级，部分区域甚至升级到级。英雄之城再度召唤青年担当。连日来，在武汉各级团组织的积极动员和组织下，和曾欢俊一样，大批曾坚守在抗疫一线的后后青年志愿者闻汛而动，赶赴各处长江大堤，构筑起一道道青春堤坝。在武昌江滩月亮湾闸口附近，徐家棚街的社区工作者汪晗已经做了多天的巡堤员，负责查看水位桩上的水位数据，及时记录。疫情期间，她一直坚守岗位，每天从家到社区辗转十几公里。这名后女孩记得，年抗洪时自己刚岁，解放军民兵蹚水推着充气救生筏，把滞留学生一个个送回家。如今，该轮到我们守护家园了。同样属于武昌江滩的白沙洲八铺街堤防汛值守点，武汉航发集团桥梁公司的名青年职工在这里坚守已达多天，负责个闸口两个哨所的防汛值守。此前数月，他们曾参与雷神山和多家方舱医院的搭建，接到防汛任务后，立即投身战汛。该公司岁的青年党员沈赛说，我的城我来守，守护家园是大家共同的心声。他至今清晰地记得年前洪水漫堤，让外婆一家损失惨重，鱼塘全部被毁。堤防上，沈赛每天与战友们小时三班倒不间断巡查，监测水位上涨变化，确保干堤安全。在洪山区张家湾街毛坦社区，刚刚结束高考的周亮宇，马不停蹄奔赴长江武金堤，想把这段经历当作岁的成人礼。高考前三天，他看到社区的一则抗洪防汛志愿者招募令，就立即预约，考试结束后第二天就奔赴防汛一线。每年夏天，父亲周燕钢都会驻守武金堤，受父亲影响，今年周亮宇也报了名。团旗在抗洪一线飘扬，越来越多的青年闻汛而动。在武汉开发区汉南区，团区委发布青年行动令号召青年投身防汛救灾，短短几天内，共组织沌口街沌阳街军山街等个区内重点单位名青年，在区长江干堤马影河堤通顺河堤等重点河段，完成值班值守巡堤查险应急处置物资配送等防汛任务。看到防汛招募令后，武汉船舶职业技术学院应届毕业生刘福童与村里名志愿者一起，负责值守家附近的烂泥湖大堤米长的地段，每天小时巡检，吃住都在大堤上。天来，除了高温暴雨，还要忍受蛇虫袭扰。让这个岁的小伙子有些伤心的是，历经数月好不容易找到一份工作，但因为参加防汛向公司提出洪水过后入职，公司觉得我没去另外招了新人，工作丢了。他不后悔自己的选择，工作可以再找，防汛更重要，身后是我们的家园。洪水不退，我们不退。中建二局三公司新洲万达项目部团支部书记伍华扬介绍，武汉市将防汛应急响应级别提升至级后，项目上就召集青年员工组建了多人的防汛志愿者工作群，与团区委和防汛部门建立起联系，从月日起，就赶赴新洲区倒水河白沙堤和挖沟段长江大堤轮流值守。月日早上点，伍华扬接到抢险求助电话，称倒水河大堤上有多米出现河水倒灌险情，急需救援。任务一发出，就有多名员工报名，自发赶往大堤。经过多人轮班全天抢修，稳固了大堤。来不及休息，晚上点分，他们又接到阳逻港河水漫堤的险情，青年职工迅速赶赴，帮着装沙袋打桩加固，奋战到次日早晨点才结束。该公司岁的青年党员魏博参与了月日紧急抢险，彻夜奋战在大堤。他介绍，队员都是后后，很多刚入职一两年。据不完全统计，武汉市各级团组织先后组建起余支青年突击队，动员余名团员青年投身日常值守巡堤排查道路疏通电力抢修群众转移等防汛救援工作。在江城各处大堤上，无论是烈日炎炎还是狂风暴雨，随处可见青年志愿者的身影。本报武汉月日电责任编辑张瑨瑄