香港青年韩亮粤港澳大湾区是年轻人奋斗沃土
2020/7/21 9:17
新华社香港月日电记者丁梓懿广东对于港澳青年创业提供的便利政策非常优厚，这坚定了我们扎根湾区持续发展的信心。香港青年韩亮说。如今，粤港澳大湾区成为越来越多香港年轻人愿意扎根并努力奋斗的沃土。后青年韩亮，鼻梁上架着一副黑框眼镜，说话轻声细语，举止斯文。他在香港已小有名气身兼陕西风味网红餐厅西香记创始人香港大学生物医学学院荣誉研究员深圳新肽制药有限公司创始人等多个职务。目前，韩亮将工作重心放在开发糖尿病创新药上。中国有亿多糖尿病患者，由糖尿病导致的一系列并发症让病人十分痛苦，希望这款创新药能够帮助病人控糖，减轻病痛，提高生活质量。韩亮说。考虑到未来发展，他与合作伙伴将一部分工作转移到深圳市坪山区深港澳青年创新创业基地。深圳是座非常年轻的城市，很有活力。韩亮说，大湾区城市群地缘相近人缘相亲文化相近，市场潜力巨大，创业成本较低，还有很多帮助港澳青年创业的优惠政策，很适合年轻人发展。港深两地优势互补，可以相互借鉴，资源对接。在韩亮看来，从科研层面来说，香港优势体现在信息互通，文献和资讯与国际接轨，也方便进行国际化交流。香港几所高校在生物科研层面也与国际接轨，师资力量强大而在创业层面，深圳优势更强，国家扶持力度大，创业成本较低。近年，大湾区内的青年创新创业基地发展迅速，为双创活动提供大量软硬件支持。据深圳市坪山区深港澳青年创新创业基地运营负责人宋健萍介绍，基地自年月试业至今，共引进入驻企业家，其中家属于港澳台和海外华侨团队。成功落户双创基地的香港青年除了受惠于优惠政策措施，还可享受由基地提供的孵化和辅导服务，降低创业风险。疫情之下，基地还对入驻企业减免租金和管理费，提供充足防疫物资，开展线上公益课程，帮助企业进行业务模式转型升级。未来，基地将进一步完善港澳青年创新创业孵化平台建设完善港澳青年多层次的住房需求和生活配套服务，以吸引更多港澳青年创业发展实现理想。粤港澳大湾区为香港青年创造了广阔空间，构建了梦想舞台。韩亮呼吁，香港青年要多到内地走走看看，开阔视野，同时还应主动把握机遇，勇敢到大湾区内地城市创新创业，服务国家的同时成就个人未来。责任编辑潘一侨