推动数字化赋能培育专精特新小巨人企业
2020/7/21 9:12
编者按在危机中育新机，于变局中开新局。随着疫情防控步入常态化，紧抓以人工智能大数据等技术为代表的新一轮工业革命风口，不仅是经济高质量发展所需，更是产业转型升级所盼。如何落实六稳六保工作，确保政府工作报告决策部署落地生根？即日起，人民网推出育新机开新局系列报道，专访监管部门负责人，畅谈前沿产业思考，解读政策监管规划。中小企业是国民经济和社会发展的生力军。新冠肺炎疫情暴发以来，一些数字化网络化水平较高的中小企业展现出更强的抗风险能力，充分体现出加快数字化转型步伐，对于中小企业复工复产实现高质量发展的重要意义。今年的政府工作报告要求，要推动制造业升级和新兴产业发展。近日，工业和信息化部中小企业局局长梁志峰在接受人民网专访时表示，工信部中小企业局紧紧围绕政府工作报告精神，深入实施中小企业数字化赋能专项行动，加强对创业创新的支持力度，引导带动广大中小企业走专精特新专业化精细化特色化新颖化发展道路。他表示，工信部中小企业局将在十四五期间研究实施中小企业专业化能力提升工程，围绕提升产业基础能力产业链现代化水平和抢占未来产业制高点，分层分类培育专精特新中小企业群体，推动中小企业实现高质量发展。以下是采访全文人民网创新是引领发展的第一动力。今年的政府工作报告强调，要深入推进大众创业万众创新。作为承担中小企业发展宏观指导的主管单位，工信部中小企业局如何从制度层面加强对中小企业创新创业的支持？梁志峰创新是社会进步的灵魂，创业是推进经济社会发展改善民生的重要途径。中小企业是最具创新活力的企业群体，是推动大众创业万众创新的重要基础。我部重点从强主体搭平台育生态三方面加强对中小企业创新创业的支持。一是强主体，激发企业创新创业活力。我部深入贯彻落实习近平总书记在中央财经委员会第五次会议上提出培育一批专精特新中小企业的重要指示精神，引导中小企业走专精特新发展道路。在各地培育万多家专精特新中小企业基础上，我部加大专精特新小巨人企业培育力度。从第一批遴选的小巨人企业看，研发投入强度平均达到，户均拥有发明专利项实用新型和外观专利项，创新能力强市场占有率高成长性好，在今年的疫情应对中，月下旬复工，明显高于中小企业复工复产整体水平。某专精特新小巨人企业率先实现复工，带动产业链上下游协同复工复产。工信部中小企业局供图二是搭平台，强化创新创业服务支撑。我部培育认定家国家中小企业公共服务示范平台，带动各地认定省级示范平台多家，广泛集聚优质服务资源，为中小企业创新创业提供有力的服务支撑。会同财政部联合举办创客中国中小企业创新创业大赛，打造为中小企业提供交流展示产融对接项目孵化的平台，发掘和培育一批优秀项目和优秀团队，催生新产品新技术新模式和新业态。目前，已启动个区域赛和生物医药技术与应用新材料等个专题赛，已入库创新项目个。创客中国中小企业创新创业大赛举办项目对接会，促进产融对接项目落地。工信部中小企业局供图三是育生态，优化创新创业发展环境。我部会同财政等部门支持实体经济开发区打造大中小企业融通型等创新创业特色载体，支持引导地方和社会力量提升双创载体市场化专业化水平提高双创资源配置效率与质量，推动构建各具特色的区域创新创业生态环境。目前，已支持两批家开发区打造大中小企业融通型和专业资本集聚型特色载体，入驻中小企业万多家，吸纳就业多万人。同时，我部遴选公告国家小型微型企业创业创新示范基地家，带动各地认定省级示范基地多家，推动基地向智慧化平台化生态化方向发展，为小微企业创业创新构建良好的发展环境。人民网中小企业数字化转型正在迎来多方支持。在摸清中小企业数字化转型需求困难，助力中小企业数字化升级方面，中小企业局有何具体政策举措？梁志峰当前，数字化日渐成为经济高质量发展和国家治理体系与治理能力现代化的重要推动力量。大数据物联网云计算人工智能等技术加速发展，与经济社会发展国家和城市治理的各环节各领域深度融合，数字化转型是大势所趋，新冠肺炎疫情也倒逼中小企业加快数字化转型，以数字化赋能中小企业加快复苏与转型成长大有可为。既要立足当前，着力缓解企业线下经营受阻供应链条不畅消费降低订单缺乏等困难，加速推广新应用更要着眼长远危中寻机，运用新一代信息技术，推动企业业务和设备上云，建设智慧生产线数字车间智能工厂，加快数字化网络化智能化转型，发展数字经济。为此，我部及时印发中小企业数字化赋能专项行动方案，率先从国家层面加强引导系统推动。某大型制造业云平台助力中小企业数字化改造。工信部中小企业局供图主要抓好四个一批广泛征集推广一批面向中小企业技术力量强服务效果好的数字化服务商优秀数字化产品和服务总结推介一批数字化赋能标杆中小企业和实践案例，示范推广带动更多中小企业加快数字化网络化智能化转型组织创新中国行中小企业数字化赋能高端论坛大中小企业融通创新暨数字化产品和解决方案对接等一系列活动，推动供需对接，推广产品应用利用企业微课等线上平台，开展一批数字化网络化智能化技术培训。人民网助推中小企业通过数字化网络化智能化赋能实现复工复产，中小企业数字化赋能专项行动取得了哪些重要成果？都涌现出哪些典型案例？梁志峰受疫情影响，中小企业主要面临人流物流不畅产业链上下游协同难订单减少等问题。通过推动实施中小企业数字化赋能专项行动方案，有效助力企业复工复产，取得明显成效。某数字化服务商落实中小企业数字化赋能专项行动，实施中小微企业智慧成长计划。工信部中小企业局供图一是恢复。利用信息技术加强疫情防控，推广在线办公远程管理视频会议等互联网应用，帮助中小企业尽快恢复生产运营。如有些地区建立惠企一码通服务平台，为企业提供复工备案员工健康监测口罩银行防疫物资需求惠企政策查询等一站式便捷化码上办服务。二是培新。加快发展在线办公在线教育等新模式，培育壮大共享制造等服务型制造新业态。如福建一家智能运动手表企业，通过举办客厅马拉松利用小程序全员分佣营销等新模式，应对疫情影响。三是增效。通过提供个性化柔性化定制解决方案，助力企业提质增效。如某大型制造业云平台提供柔性化智慧工厂解决方案，使企业产品质量提升，生产成本下降，交货期由原来的天缩短至天，单件利润增加。四是提升。搭建供应链产融对接等数字化平台，帮助中小企业打通供应链，对接融资资源。推动有条件的中小企业加快数字化改造，实现精益生产敏捷制造精细管理和智能决策。如有些地区组织数字企业服务专员通过线上线下方式入企对接企业需求，制定一企一案解决方案，帮助企业实现数字化转型升级。同时，我部已通过各地行业协会有关单位及企业自荐征集了多家服务商的多项服务产品及活动，筛选出大类家服务商的项服务产品及活动，形成中小企业数字化赋能服务产品及活动推荐目录第一期。鼓励各地中小企业主管部门有关单位，结合实际推动中小企业自主选择对接使用，引导专精特新小巨人企业专精特新中小企业率先通过数字化赋能成为标杆中小企业，带动更多中小企业复工复产加快转型。人民网下一步，在推进实施数字化赋能，培育专精特新小巨人企业方面，中小企业局还有哪些工作考虑？梁志峰在数字化赋能中小企业方面，将把握后疫情时期数字经济加速发展，国家着力推进新基建的机遇，深入实施中小企业数字化赋能专项行动，发展数字经济新模式新业态，推动数据资源共享和开发利用，创新数字化运营解决方案，助推中小企业上云用云，提升智能制造水平，增强核心竞争力，助力做好六保工作落实六稳任务。在培育专精特新小巨人企业方面，我们将在十四五期间研究实施中小企业专业化能力提升工程，建立健全优质企业梯度培育体系，围绕提升产业基础能力产业链现代化水平和抢占未来产业制高点，坚持创新驱动市场带动上下联动和持续推动，分层分类培育专精特新中小企业群体，实施百十万工程，即用年的时间，以创客中国大赛带动各地孵化百万创客企业，推动各地培育十万家省级专精特新企业，遴选公告万家专精特新小巨人企业，并推动小巨人企业加快向单项冠军企业发展。研究制定专精特新企业评价体系，建立动态企业库，促进其技术创新能力市场竞争力和品牌影响力得到明显提升，在产业链供应链价值链上的地位作用得到明显提升，带动中小企业实现高质量发展。责任编辑曹原青