新疆本轮疫情密接者多已发病官方病例处于下降趋势
2020/7/21 8:18
新疆本轮疫情密切接触者多已发病官方作出重要判断日下午，新疆维吾尔自治区召开疫情防控新闻发布会，通报新疆新冠疫情防控最新情况。密切接触者多已发病现有医学观察人员中病例处于下降趋势乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲表示，导致此轮疫情传播的聚集性活动存在流行病学关联，结合暴露时间，密切接触者多已发病。目前可以初步判断，在现有医学观察人员中，病例处于下降的趋势。发布会上，负责集中收治乌鲁木齐市确诊病例的新疆维吾尔自治区第六人民医院副院长宋玉霞介绍，目前医院共收治确诊病例例，无症状感染者例。确诊病例中轻型例，普通型例，重型例，所有病例均救治有效，病情平稳。乌鲁木齐市食品污水等样品检测结果均为阴性乌鲁木齐市疾控中心主任芮宝玲通报，疫情发生后，已对乌鲁木齐市重点产品食品重点区域和污水样品进行了检测，结果均为阴性。已立案查处哄抬物价等违法案件起针对乌鲁木齐市民关心的疫情防控期间物资供应及保障问题，乌鲁木齐市市场监督管理局副局长钟美文表示，目前乌鲁木齐市生活必需品保障充足，物价总体平稳。乌鲁木齐市市场监管部门先后出动执法人员人次，对个农集贸市场家商超等进行监督检查，已立案查处哄抬物价不明码标价违法案件起。喀什地区报告例确诊病例系乌鲁木齐输入截至日时，新疆含兵团现有确诊病例例，其中喀什地区例。日晚，喀什地区卫健委通报了该确诊病例的情况。确诊病例，女，岁，为乌鲁木齐市输入病例。目前在定点医院接受治疗，病情稳定。密接人员已全部进行摸排，并进行双抗和核酸检测，检测结果均为阴性，密接人员均在医学观察点进行医学观察。乌鲁木齐开展免费核酸检测乌鲁木齐市防疫指挥部发布消息，为有效降低疫情扩散风险，乌鲁木齐市按照应检尽检愿检尽检的原则，在全市范围内开展免费核酸检测。如有擅自收费的行为，市民可拨打举报。所有营业宾馆为来乌差旅人员提供免费食宿接送检测日晚，乌鲁木齐市疫情防控指挥部发布公告，在所有营业的宾馆为来乌出差旅行人员提供免费食宿免费接送免费检测等服务。来乌差旅人员如遇到食宿困难，可联系相关宾馆。乌鲁木齐新发疫情首例指证病例无境外旅居史近日，网上流传此次乌鲁木齐发生的新冠疫情是由某女从哈萨克斯坦入境未经核酸检测和隔离措施而引起。日下午，乌鲁木齐市防疫指挥部发布辟谣信息据公安机关调查，以上信息为谣言，无任何依据。公安机关已对发布谣言的违法人员金某某女依法处理。经有关部门核查及疾控部门流行病学调查分析，未发现此次乌鲁木齐新发疫情首例指证病例在发病前有过境外旅居史。总台央视记者丨苏蒙钱重宇刘菲阿尔曼责任编辑张天磊