加油！中国电影电影人喜迎电影院复映
2020/7/20 18:38
编者按星光点点，汇聚银河万里雪消冰释，电影人砥砺前行。随着月日国家电影局下发关于在疫情防控常态化条件下有序推进电影院恢复开放的通知，阔别电影太久的电影从业者和观众，都将因电影陆续重逢。电影频道中国电影报道人民网文娱部为此联合推出加油！中国电影系列专题报道，全方位多角度呈现中国电影业的崭新面貌，传递锐意改革开拓创新的信念。让我们共同守护中国电影的记忆，守望中国电影的将来。在影院拉开久违大幕的时刻，让我们回头看看，经历了疫情考验的电影人，电影各协会各相关企业以及可敬的观众们，有哪些话要说。电影院，我们回来了！陈思诚周迅杨幂倪妮王宝强胡军迪丽热巴杨紫等众多电影人，除了表达喜悦之情之外，还跟广大影迷相约在电影院不见不散。每一部电影的上映，都有中国观众那双热情的眼睛。今年电影唐人街探案原定春节档上映，但应疫情来迟了，电影人陈思诚表示，一约既定，万山无阻，希望在我们准备好的时候，你可以回来。唐人街探案主角之一王宝强表示，春节和观众擦肩而过，我的电影还在老地方等你。没有完成的约定有效期也还在，我将带着我的电影和你相约影院。今年我的电影拆弹专家来迟了，但希望你的热情仍在。倪妮主演的拆弹专家原定于今年暑期档和观众见面。你来买我来买，中国电影人人爱。你一票我一票，中国影院再出道。电影演员胡军郭麒麟也分别用顺口溜花式安利影院复工。电影人的喜悦之情溢出屏幕，但大家都不忘处处提醒观众注意个人防护，安全观影。杨紫说，提前预约购票，在影院与他人保持社交距离。李冰冰贴心提醒安全防疫，安心守护。高高兴兴看片去，健健康康回家来。相信影院工作人员的专业，我们共同打造一个安全的电影院，等你回来。杨幂表示。这个夏天，和我一起回到电影院。周迅说。电影人积极筹备复工复映这是数百万中国电影人的大喜事大好事。电影各协会相关负责人也表示，复工这天期待已久。中国电影制片人协会秘书长王凤麟激动地表示我们一定要珍惜，我们一定要提供一些优质的影片来调动培养预热中国的电影市场，来调动观众的观影热情和激情，要做好进一步的创作和生产。截至月中旬，今年已经有六七十部电影开机。据初步统计，还有近百部的影片在筹备开机中。王凤麟介绍说。坚守了半年之久的影院经营者们，更是激动不已。吉林吉影电影院线有限公司副总经理隋清红感慨万分半年的停业，日夜的期待，终于迎来好消息，我们将更加珍惜今天来之不易的重启。太平洋影城深圳区域中心营运部经理何雪梅表示热泪盈眶特别开心，公司群行业群都在庆祝这个喜讯！激动之余，影院经营者们也承诺，将按照中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南抓紧抓实抓细各项防控工作，为影迷们提供一个安全的观影环境。这两天，员工已经迅速进入了上岗状态，把一些准备工作包括消防通风片源和硬盘的准备，严格按照防控的各项要求，把所有的准备工作做扎实了。北京欢乐星橙文化传媒有限公司鲍华介绍说。深圳地处南方，气候比较潮湿，所以会有座椅地毯发霉的情况。首先要对影厅进行全面的清洁消毒，完成之后会请第三方来进行检测，我们必须保证我们的场地是安全的干净的。何雪梅介绍说。观众期盼国产新片早日见面电影院复工的好消息，不仅振奋了电影从业者，也让广大影迷十分期待。朋友圈都在发这个消息第一是相信国家科学规范的防疫，让我们非常放心第二是非常激动，因为半年没有看电影了，在电影院里面看，效果比家里好很多，更有代入感。观众们高兴的同时，很多影迷已经盘算起了自己最想看的电影片单。等了半年了，春节档当时就特别期待夺冠唐人街探案。所有的电影，只要在电影院上，我都想去看一看。我最想看的就是夺冠，这半年的抗疫给老百姓太多的压抑，也给老百姓太多的鼓励。希望能够在影院开放以后，看到一些好的国产电影，能够更加鼓舞人们的内心。中国电影，我们不见不散！责任编辑徐子茗