香港社会谴责反对派加剧疫情蔓延危害市民生命
2020/7/20 17:10
新华社香港月日电香港新冠肺炎疫情近期出现新一波暴发。香港社会各界强烈谴责反对派为了一己的政治私利，罔顾市民生命安全，坚持搞非法游行和所谓初选等聚集活动，导致疫情持续扩散蔓延，罪责难逃。一个月前，香港抗疫形势还是一片大好。但由月日开始，情况急转直下。月日，香港再次出现本地确诊个案。截至月日下午时，这段时期香港共新增例新冠肺炎确诊本地病例，累计报告新冠肺炎确诊病例已增至例。面对短期内激增的病例人数，香港各界纷纷指出，目前，香港新冠肺炎累计确诊病例已超过年非典患者人数，香港已进入最危急的时候。近期反对派接连举行的非法游行及所谓初选等大规模聚集性活动，与疫情暴发时间十分吻合。他们罔顾市民生命安全，为政治私利多次聚众，制造了抗疫最大漏洞。香港多名医学专家表示，此波疫情的暴发与反对派近期举行的活动时间十分吻合。香港智库香江智汇会长眼科医生周伯展医生指出，反对派在月举行多次非法大型活动，包括七一非法游行和中旬的所谓初选，在时间上与此波疫情暴发时间吻合，不排除那些活动是暴发主因。因为在聚集期间，参与人士是否全程戴口罩是否用手四处触摸东西是否一起聚餐等，都是可能造成感染的重要因素。在反对派于月日和日举行所谓初选时，香港多区已出现多宗确诊病例，但他们仍坚持在全港设了多个票站。有人士指出，其中一个票站距离屯门眼科中心仅一街之隔，由于附近地方狭小，排队投票的人十分接近，期间还互相交流谈笑。而在日，屯门眼科中心就有名文员确诊。沙田水泉澳邨慈云山等地是此波疫情重灾区。此前，也有反对派人员在水泉澳邨摆设票站。楼宇监督员一度要求他们停止活动，但反对派停止了半小时后，又让票站继续运作。水泉澳邨部分居民指责说，目前当地居民人心惶惶，反对派为了政治原因置市民安危于不顾，罪责难逃。香港民建联副秘书长黎荣浩表示，九龙东黄大仙等地成为疫情重灾区。究其原因，是由于反对派近期多次发起过大型非法游行和聚集活动。尤其是上星期，反对派完全罔顾疫情和市民生命健康，坚持搞所谓初选，导致九龙东地区确诊病例急剧上升，这绝对是不负责任的行为，必须要受到严厉谴责。香港大公报日发表社评指出，从月日开始，甚至再早至月，明明有限聚令的抗疫法律限制明明抗疫形势仍然严峻，但香港还是出现了多宗非法示威游行，而到了月日和日，更是出现了所谓的初选，显然是疫情扩散的重要原因。社评说，反对派为求谋取极度自私的政治利益，什么公众卫生什么抗疫防疫什么人命安危，统统视为可随时抛弃的牺牲品。可以预计，未来一段时间感染个案将持续上升，更多港人将面临严重的健康威胁。一手酿成眼前这一切的揽炒派，罪孽深重罪无可恕，他们必须为不断出现的感染个案每一个逝去的生命负上全部责任。