一方有难八方支援黑龙江多地物资驰援黑河
2021/11/8 15:49
月日，在黑河市一物资转运区，工作人员整理生活物资包。新华社记者王松摄新华社哈尔滨月日电记者刘赫垚日下午，一辆辆满载蔬菜和抗疫物资的货车如长龙一般依次驶入黑河收费站卡口。车上悬挂的抗击疫情，支援黑河的标语格外显眼。黑河发生疫情以来，黑龙江省疫情防控指挥部物资保障组多次协调统筹各地市单位等，支援黑河医疗物资生活物资财政资金应急救灾物资等。同志们，驰援黑河，出发！日凌晨，随着一声令下，大庆油田钻探工程公司运输一公司硬骨头十三车队派出辆车，连夜开往黑河。此次，大庆市为黑河紧急调拨吨蔬菜。黑河市商务局局长张海鹏说，结合疫情防控工作，下一步将根据市场需要，有序将物资发放到居民手中。疫情发生后，全省上下一心，守望相助。黑龙江省疫情防控指挥部物资保障组工作人员刘铁昌介绍，为应对暴雪可能造成的交通运输阻断，物资保障组除调度大庆市为黑河紧急调运吨蔬菜外，还调度齐齐哈尔市支援吨猪肉，蔬菜及猪肉可保证黑河市区居民天用量。此外，哈尔滨市支援的万份水果包也于日早上点通过火车集装箱发往黑河。此前，绥化市支援的万份生活物资包已抵达黑河，物资包内含果蔬粮油等生活物资。物资包内容很丰富，啥都有，够吃好几天了！感谢支援黑河，天气很冷，但我们的心很暖。社交网站上，不少黑河市民点赞这一暖心举动。目前，黑河城区实施严格管控。对于封闭在家的居民，黑河市组织专业运输队伍，并通过社区网格员志愿者和值守人员等将物品送到居民家门口。刘铁昌说，除生活必需品外，物资保障组还积极协调抗疫物资医疗设备应急救灾物资等驰援黑河。黑龙江省中医医院制作了包括中药香囊中药代茶饮连花清瘟胶囊等在内的份医药包，已运抵黑河。截至目前，物资保障组累计向黑河市紧急调拨顶单帐篷顶棉帐篷张折叠床件棉大衣床棉被床棉褥等应急救灾物资。据了解，黑河市将货物接卸点选在城郊，尽量减少人货接触。同时对分包运输装卸等各环节提出了严格防疫要求，避免疫情传播扩散。