聚焦数字智能应用，世茂智慧工程解决方案为建筑工程装上智慧大脑
2020/7/20 17:01
如今，物联网人工智能等数字化工具在工程建筑领域的运用越来越普遍，行业头部企业纷纷将目光转向数字化升级，通过数字化技术促进提质降本增效。在这条数字化升级的赛道上，世茂物联科技公司与世茂工程管理中心携手，研发出世茂智慧工程解决方案，对工程管理全链条进行智慧化重塑，使得人员精力更聚焦数据抓取更准确计划管控更全面质量评估更清晰项目协同更高效风险管控更及时，从而推动工程建筑业在新时代的变革创新。截止目前，世茂智慧工程解决方案已在全国个项目落地，通过数字化为世茂集团各地区公司和一线工程管理赋能提效。深挖工程业务核心需求，洞察建筑行业发展要素，世茂智慧工程解决方案为了实现工程管理中场景应用数据中台前端决策的三方数据打通和操作闭环，以智慧工地作为重要的工程数据抓手和应用场景再由工程信息化平台将智慧工地抓取的数据进行整理筛选分析，并对不同项目层分别反馈，通过信息横向拉通各职能，实现对项目的数字化管理最后通过世茂工程管理驾驶舱将平台处理后的工程数据可视化，为各级单位管理决策层提供多项目多数据维度的数据决策支持。工程信息化平台丨数字化驱动项目管理在工程管理中，如何规范操作流程，反馈实时进度减少安全隐患减少人力投入，一直备受关注。工程信息化平台作为世茂智慧工程解决方案的智慧大脑，拥有互联化数智化物联化大优势，其以工程管理体系为基础，通过收集基础工程数据，实现自主分析管理预警和趋势预测，减少线下手工报表，让工程人员回归业务本身，在减负的同时，不断提升工程管理精确性时效性前瞻性。工程信息化平台三大优势工程信息化平台从抓进度管质量促协同控风险四个维度数字化驱动工程管理。抓进度全程进度可视，确保计划落地在施工进度管理方面，工程信息化平台将施工进度的每一个环节，都提供可视化可预知可分析的进度管控工具，直观展现工期计划的进展和现场进度，确保工程施工进度的可视可查可溯可控。世茂工程管理驾驶舱工程信息化平台还可以帮助管理人员建立信息化周例会通过微信群了解进度共享问题互相提醒，实现会上会后协同处理，线上线下同步解决。同时，工程管理人员能够在手机上实时查看进度完成情况，加强对进度计划的管控，提升节点达成率。管质量数据在线化留痕化，质量管理有迹可循在质量管理方面，负责人在工程信息化平台上实时记录更新现场测量数据，反馈问题，并自动激活施工单位整改监理验收流程，形成管理闭环。工程信息化平台将对测量数据进行保存和分析，既避免数据丢失，方便管理人员随时随地了解现场管理疏漏或施工薄弱点，也将问题进行进一步分析，对下一步的定向整改及提升起到指导作用。促协同实现在线协作，责任到人建筑施工现场生产作业环境复杂，人员复杂，多工种交叉作业协作方众多，加剧了管理的难度。通过工程信息化，可将成本采购和设计的业务需求融入到平台，对内打通跨职能沟通的壁垒，对外打通工程与监理总包分包等供应商，实现在线协作，提高协同效率，全面提升团队执行力。同时，每家单位设立信息化对接人，保证应用落地到位，落实到人，避免责任推诿，提升协作和谐度，减轻管理负担。控风险自动识别与判定风险等级，预判隐患趋势工程信息化平台通过风险管理风险台账防疫管理供应商管理等方面自动实现风险等级的识别与判定，管控工程风险，帮助公司层或项目层对现场隐患做出分析，对未来隐患发展趋势做出预判。在工地现场，通过安装智能识别闸机，安全帽轨迹识别，塔吊升降机智能黑匣子，全景监控，周界监控，塔吊吊钩可视化等物联设备，降低工地安全风险。智慧工地一体化智能应用在工程信息化平台这一智慧大脑的加持下，世茂智慧工程解决方案利用平台嫁接设备，在工地全面智慧化变革可行性发展的道路上迈出了关键的一步。以常州世茂广场项目三期为例，在应用世茂智慧工程解决方案进行了智慧化升级之后，项目实现了数字化精细化管理，并于月日成功举办常州市年第一次建筑市场综合大检查情况通报暨智慧工地推进现场观摩会，得到了江苏省专家常州市领导的高度认可和一致好评。不仅如此，项目还在江苏省省标化星级工地评比中荣获省三星文明工地称号，成为世茂集团第一个获得省级奖项的智慧工地项目。常州世茂广场项目三期在应用世茂智慧工程解决方案的实践中，将计算机技术物联网多媒体技术网络技术视频处理大数据云计算等技术相结合，构建工地智能监控和控制体系，有效弥补传统方法和技术在监管中的缺陷，从人员管理现场管理安全管理质量管理进度管理绿色文明六大层面智慧赋能工程管理。例如，在人员管理层面，把人脸识别门禁系统与安全培训数据考勤管理奖惩记录等有机结合在一起，只需扫描每名工人安全帽上的个人二维码，人员施工信息一览无余。又如，在现场管理层面，在塔吊围挡重点安全监管区域设置视频监控器，通过施工现场不同部位的监控摄像头，远程监控施工现场情况。塔吊吊臂监控系统示意图再如，在绿色文明层面，现场围挡塔吊安全通道雾炮喷淋与扬尘检查系统关联，当环境中的污染指数超过阈值时，系统控制喷淋自动喷洒，实现自动降尘，监测数值降低到阈值内则自动关闭。扬尘监控系统实践证明，世茂智慧工地能够不改变工作流程，不增加工作负担，变被动监督为主动监控，实现各类工程项目现场管理的一体化智能应用。通过对传统工地进行数字化改造，进一步健全监管机制打造更先进的工程建设组织方式让现场信息传递更畅通高效，并降低质量安全事故，违规行为的发生。在叠浪前行的工程管理智慧化发展浪潮中，世茂智慧工程解决方案是世茂集团在工程管理模式上的一次新的突破。可以坚信的是，世茂智慧工程解决方案必将成为一把钥匙，为工程管理行业打开智慧的大门。世茂物联是世茂服务旗下获得双软认证的高科技公司，致力于成为一家以智慧方式联接用户空间设备服务的综合解决方案提供商。以联万物生心智为品牌理念，与商汤科技云知声阿里云海尔智家海康威视等科技头部企业达成战略合作，以物联网大数据云计算人工智能等科技为基座，通过横向场景打通与纵向生态数据贯通，打造智慧社区智慧家居智慧物业运营智慧酒店智慧商业智慧办公智慧案场智慧工地等智慧化解决方案，推动多元智能场景的快速落地与全面进化，持续为用户在居住娱乐办公等方面提供科技升级体验。注此文属于中新网安徽新闻登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，不做投资依据，仅供参考。