向阳红船连续航行作业天圆满完成太平洋航次返航青岛
2020/7/20 16:43
月日，随着向阳红船缓缓靠泊自然资源部北海局青岛科考基地码头，由该船执行的全球变化与海气相互作用专项年太平洋调查航次正式结束。向阳红船缓缓靠泊自然资源部北海局青岛科考基地码头北海勘察院供图科考队员开展全球变化与海气相互作用专项年太平洋调查航次相关任务摄影陆会胜自月日青岛出航至月日返回青岛，太平洋航次共历时天，创造了国内海洋科考船单航段最长航时的新记录。科考队员开展全球变化与海气相互作用专项年太平洋调查航次相关任务摄影陆会胜本航次是全球新冠疫情蔓延背景下，自然资源部北海局年启动的首个远洋调查航次。航次前期充分估计面临的困难，制定了多种应急预案，采取了航前核酸检测备足防疫物资一次性上足油料和食品等补给物资取消原计划的中途停靠补给改为单一航段执行等措施，确保了年度重点调查任务的顺利实施。科考队员开展全球变化与海气相互作用专项年太平洋调查航次相关任务摄影陆会胜来自自然资源部北海局自然资源部第三海洋研究所等单位的名船队员科学抗疫不惧逆行勇敢冲在大洋调查的第一线。在三个多月的时间里，航次经受了船舶续航力装备能力和船队员毅力的多重考验，并克服了海盆区水深大取样站位数量多连续高负荷作业等困难，终于啃下太平洋调查的硬骨头，安全圆满完成航次任务。科考队员开展全球变化与海气相互作用专项年太平洋调查航次相关任务摄影陆会胜据悉，本航次向阳红船在太平洋公海区开展了海洋地质地球物理水文生物等多学科调查，获取了余站的平均米水深的地质样品和近公里的综合地球物理测线数据，为研究太平洋海盆区气候演化环境特征和地球物理特征积累了宝贵的第一手资料。中国日报青岛记者站