影院复工首日大调查间隔观影场内每两小时消毒五成影院首日观影人次破百
2020/7/20 16:36
月日，在余部电影率先上映的相伴下，许久未能工作的放映机终于再次运行起来。据灯塔专业版显示，截至复工首日上午时分，全国已有超家电影院率先恢复营业，同时约五成的电影院均实现首日观影人次破百。而为了观众能安全且安心的观影，电影院也进行完备的消毒工作，隔行隔座观影影厅每场消毒公共区域每两小时消毒一次等措施均列入各自的操作手册中。超家影院率先营业总观影人次达万熟悉的影厅，熟悉的龙标，再一次重回观众的身边。尽管复工首日适逢周一工作日，但长时间未能线下观影的观众也展现出观影欲望，不仅杭州奥斯卡电影大世界上海天山电影院等影院的首场放映甚至是零点场，均实现影票售罄，据灯塔专业版显示，月日时分秒，全国电影票房已破万元，截至时分，当日票房则增长至万元，总观影人次则达到万人。在百万元票房的背后，则是全国范围内已有超家电影院重新打开关闭数月的大门，包括万达影城博纳影城百丽宫影城橙天嘉禾影城影城大地影院耀莱成龙影城等，均已有影院恢复营业，并累计安排场放映。其中，新片第一次的离别以的排片占比位居所有上映影片的首位，此外战狼寻梦环游记误杀等复映片的排片也位居前列。值得一提的是，在复工的首日，超家电影院便有家电影院实现观影人次破百，占比达到约五成，且深圳影城壹方城店影城成都成华店南京新街口国际影城的观影人次已破千，成都峨影电影城长沙横店潇湘王府井影城等影院的观影人次也正在向千人的规模进发。且据灯塔专业版显示，上海市开业的影院数量已超过家，杭州市则有余家影院开业，深圳市南京市等地区也均有十余家影院恢复营业。截至发稿，尽管北京地区现阶段电影院均尚未营业，但均已进入开门前的最后准备阶段。图片来源灯塔专业版当我们在月日得知电影院即将开业时，员工们都十分急迫地询问什么时候可以开始复工。目前影城排风通风一天不少于次，观众到来之前，我们也会严格进行消杀的工作。而根据防疫的条件要求，恢复营业后将严格规范隔排坐隔位坐，购票观众也都将实名登记，并在进入影厅前由专人进行测温，每一场的上座率会做到的控制，放映时间不会超过小时，场与场的间隔时间是分钟。泰禾影城北京立水桥影城经理兼区域总经理陈瑶如是说。入场测温一米间隔场内消毒不松懈为了让观众能够安全且安心地观影，电影院的清洁消毒工作也毫不松懈，而据中国电影发行放映协会电影放映场所恢复开放疫情防控指南显示，复工的电影院需全部采取网络实名预约无接触方式售票，影厅内需保证陌生观众的间距在米以上，且每场放映的上座率不得超过。对此，恢复营业的电影院也早已进行相关部署，并按照要求进行各项消毒清洁工作。以上海衡山电影院为例，来此观影的观众均需在测量体温核实健康信息后，才可进入影院。而在自助取票机处，该影院则设置了一米间隔线，让观众之间在安全距离下完成取票，随后按照票面对号入座。每当一场电影放映结束，上海衡山电影院的工作人员便会对影厅及眼镜进行消毒清洁工作，而在公共区域，该影院也会每隔两个小时便进行一次消毒。在隔行隔座观影方面，开业的电影院也玩出各自的花样。在部分影院采用彩色纸带缠绕在间隔座椅，用以提示观众的同时，还有的电影院如长沙凯德壹中心中影国际影城，则将玩偶摆放在座位之间，作为隔绝观众的道具，这也吸引不少观众的注意。而正当以上电影院按照计划迎接观众时，其他尚未恢复营业的电影院，也在事先进行着最后的各项准备。北京市海淀区某影院经理李先生透露，目前影院正在进行整体的消杀工作，不仅包括公共区域的消毒，还对空调通风系统等进行彻底清洁，核查防疫物资如口罩洗手液测温枪等是否已准备充足，同时放映设备也在调试中，并对员工进行最后的工作培训。此外，万达影城客服向北京商报记者表示，自月日起，旗下影城将根据疫情防控情况以及各地政府安排，逐步恢复营业。大地影院的工作人员也表示，目前旗下位于上海杭州等部分地区的电影院已重新开放，后续会陆续开放更多地区的影院。线下观影线上营销行业各方联动带流量电影院复工不只是关系到影院经营者，更是电影市场保证未来稳定发展的关键点之一，因此在此次影院恢复营业的竞争中，行业上下游各个方面也在通过自己的方式推动各项工作的稳步实施。在影评人刘贺看来，作为直接对接观众的终端也是关键一环，电影院的复映并不是某一方的事，而是关联到各方从业者，牵一发而动全身，因此需要集合各方力量吸引观众，带动市场。以淘票票等电影票务平台为例，不仅早在电影院恢复营业前，便事先推出隔行隔座售票功能，观众打开售票页面，便会直接看到已间隔好的座位表，可直观地找到可购票的座位，其余座位则均在锁定状态中。而在带动观众观影欲望方面，常用的促销打折活动也相继展开，大量在折折之间的观影兑换券代金券纷纷上线，吸引观众前去抢购。与此同时，国内的电影公司也没有闲着，并在线上借助直播等方式为上映影片进行宣传。其中，电影第一次的离别便在月日晚间进行了一场由灯塔冲击播和淘宝直播联手打造的线上路演暨直播售票活动。据公开数据显示，当时直播间的观看人数累计达到万人，超过万张元观影资格券在短时间内便被抢购一空。此外，多个电影出品方还选择以公益放映不分账的形式让影片实现复映，这也意味着，该类影片所获得的收益均将归电影院所有。中国文联电影艺术中心主任饶曙光表示，无论是电影院复工，还是电影市场的恢复，均需要循序渐进，随着未来越来越多的电影院陆续加入到复工的行列中，电影市场也将逐步恢复到稳定的发展状态，这也将带动更多处于观望期的头部电影进入定档上映的阶段，由此进一步带动观众的观影欲望，使得整个市场重新获得新的发展动力。责任编辑徐子茗