在建设数字政府的大潮中乘风破浪记广东省互联网行业优秀共产党员原茜
2020/7/20 16:34
今年广东省互联网行业党委组织开展的七一两优一先表彰中，数字广东公司粤省事团队的党员原茜同志荣获广东省互联网行业优秀共产党员称号。随着粤康码与澳门健康码实现互认，连接粤澳两地的拱北海关迎来大量人潮，为通关防疫工作带来不小压力。原茜和粤省事产品团队的同事们，已经连续多日驻点在海关关口，支撑粤澳两地的疫情防控和复工复产复学工作。原茜目前任数字广东公司产品研发部粤省事产品组负责人，于年加入中国共产党，至今已有近十年党龄。在公司工作期间，原茜脚踏实地，兢兢业业，发挥共产党员先锋模范作用，带领粤省事产品团队助力抗击疫情，被中共广东省互联网行业委员会评为年度全省互联网行业优秀共产党员。常修党性，坚定理想信念作为全国首个政务服务微信小程序，粤省事移动政务服务平台是广东数字政府改革建设的最重要成果和主要品牌。从粤省事开发建设伊始，原茜即加入项目团队，并逐步成长为团队骨干。在日常工作和生活中，原茜坚持政治理论学习，增强四个意识，坚定四个自信，做到两个维护，在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，并注重提升政治品德和个人素养，努力将学到的知识与实际工作融会贯通，认真完成党组织和公司交办的各项任务，得到党员群众的一致好评，工作成绩得到省数字政府建设主管部门的认可。虽然工作十分繁忙，原茜仍然坚持利用工作之余的碎片时间，关注时事新闻党的政策动态，并积极参加公司党建活动。原茜回忆，她印象最深的一次党建活动是到广州市政务服务大厅做志愿者，在现场引导市民如何办理相关业务。这相当于是目前工作的延伸，到了线下的时候，能更好地了解用户办理业务真正需要的内容和痛点，有助于我们对业务更好地改进，更好地理解自己的工作。原茜说。自年月日上线以来，粤省事平台累计上线社保公积金等服务项，实名用户超过万，平均每个广东人中就有人在使用粤省事。粤省事的上线运行，集中体现了以信息化手段提升政府社会治理水平的发展方向，并有力地助推广东省政府网上政务服务能力从年的全国第九名跃升至连续两年全国第一，为数字中国建设提供了样板和示范。不舍昼夜，服务抗疫复产今年春节期间，新冠肺炎疫情爆发。为支撑省委省政府做好疫情防控工作，作为粤省事团队核心领导骨干之一，原茜带领产品团队成员放弃休假，从年初一开始就快速投入到疫情防控服务专区的建设之中。疫情防控专区建设时间紧任务重，为了让疫情防控部门更高效地开展工作，让群众更快地获取最新疫情信息，在连续的异地会议和通宵工作下，原茜带领粤省事产品团队仅用个小时，完成了专区从到的建设工作，并在天内更新了个版本，不断打破团队的工作纪录。截至年月，粤省事疫情防控专区上线了粤康码入粤登记健康申报等项服务。其中粤康码服务作为广东省疫情防控的重要工具，累计亮码人数已超过万。通过强大的数据支撑，粤康码对群众的健康情况作出判断，避免群众被反复监测体温的麻烦，并且能更精准地识别重点人物重点场所，为健康追溯提供依据，在日常市内通行中为群众提供便利。在这场没有硝烟的战疫中，原茜带领的粤省事产品组始终坚守在岗位，守护群众健康，助力政府与人民战疫，为数字政府改革建设贡献出自己的力量。恪尽职守，工作认真负责在工作中，原茜主动践行为人民服务的宗旨意识，不辞辛苦，为粤省事团队树立了新时代女性的奋斗榜样。原茜有两个年幼的儿子，遇到工作项目时间紧任务重时，很长时间都难见到儿子一面。周末接到工作相关电话，就要立刻返回公司写方案或者开会，身边的家人和朋友有时不太能理解她这样的工作状态和选择。但原茜觉得，自己所做的产品，可以让群众生活的幸福感获得感更强，这也是她辛勤工作的动力来源。有一天晚上，原茜在省政府开会汇报工作。等到工作结束时，已是半夜一点多了。当走到省政府门口时，她看到月色下为人民服务的几个大字，忽然理解了这一份工作的意义。虽然很辛苦，但想到这一份工作能为大家的生活带来方便和幸福，就觉得辛苦也是值得的了。她说。在平时，除了兼顾工作，原茜还十分关心下属的进步和同事的生活，为团队营造出团结合作互帮互助开拓进取的工作氛围。粤省事团队也因为出色的工作成绩，荣获团省委颁授的第二十二届广东省五四青年奖章。在过去的工作中，原茜无惧困难和挑战，时刻以优秀党员的高标准要求自己。未来，原茜和粤省事团队将继续坚守岗位，助力抗击疫情，让更便捷的服务惠及民生，为广东省数字政府改革建设贡献力量。