民政政策进村居，加固儿童保护网潞城镇儿童成长驿站开展民政政策宣讲进村居活动
2020/7/20 16:28
近期，曙通社工依托潞城镇村居儿童主任微信群开展了农村留守儿童和困境儿童关爱保护政策宣讲进村居线上分享活动，与个乡村的儿童主任共同学习与困境儿童留守儿童直接相关的政策。活动分为三个环节热身互动游戏政策解读答疑解惑。第一个环节中，曙通社工通过自己录制的小视频引导村内的儿童主任放松自己的身体，感谢村居儿童主任自社区防疫以来辛苦的付出。随后进入到本次活动的重头戏政策解读分享环节。在此环节中，曙通社工邀请了北师大公益研究院的孙老师向大家讲解儿童主任的诞生以及儿童主任的使命和职责，以及跟困境儿童留守儿童直接相关的政策的解读。讲解过程中，孙老师及时与各村儿童主任进行互动，通过模拟几种常见的留守儿童和困境儿童生活状态，与群内的儿童主任澄清和明确哪些儿童可能受到侵害。孙老师为大家介绍了村居儿童主任服务留守儿童及困境儿童的有效工作方法，比如，注重家访，并对于不同儿童家访的频次做了详细分享。最后，针对村居儿童主任在疫情期间如何做好困境儿童服务提供了其他地区的做法参考和案例分享，为村居儿童主任答疑解惑，提供支持。本次线上政策进村居宣讲分享活动对于儿童主任来说是一次新的尝试。曙通社工也会将活动微信群保留，相关讲义材料整理发放给各村儿童主任，方便大家回顾学习同时，也为后续工作中有需求的村居儿童主任提供一个交流分享共同学习的平台，曙通社工愿与村居儿童主任和社会专业力量一起搭建好潞城镇留守儿童和困境儿童关爱服务体系。据悉，此此政策宣讲进村居活动也是曙通社工承接年度通州区民政购买儿童福利服务项目服务活动之一。项目以潞城镇和北苑街道岁儿童为服务对象，以儿童成长驿站和儿童之家为服务据点，针对困境儿童和留守儿童，采用儿童社会工作专业方法，如个案辅导政策倡导等，开展紧急庇护能力提升社会融入和资源链接等精准救助服务以专业社工为主力，挖掘儿童服务志愿者培育村居儿童主任，为地区儿童福利与保护工作储备力量，为地区儿童之家注入服务力量。从总结品牌服务和孵化专业社工两个方面着手，推动通州区适度普惠型儿童福利体系建设，切实保障儿童参与权与发展权的实现。中国日报北京记者站