一文读懂！电影院复工观影指南来了
2020/7/20 12:30
月日，上海部分影院正式复工！停摆多天的影院，终于迎来重新开张！不少经典老片加入首批复名单，同时，两部新电影也已定档！关于重返电影院，观众需要做哪些准备？这份观影指南请收好！进入影厅须佩戴口罩电影放映场所配备测量体温设施设备，并安排专人值守。观众入场须登记信息，并配合检查体温，未戴口罩和体温度以上者不得进入。网络实名预约售票售票方式有所调整，影院全部采取网络实名预约无接触方式售票。观众观影必须提前网上购票选座，现场无传统窗口售票渠道。影厅内实行交叉隔座影院座位实行交叉隔座售票，每场电影上座率不超过，订票选座时确保与陌生观众间距米以上距离。影院区域须对号入座进入影院区域，观众必须全程佩戴口罩，并且根据影票对号入座，现场有工作人员会进行监督管理。观影过程中不饮食电影放映场所原则上不售卖零食和饮料，影厅内原则上禁止饮食，观看晚场电影的观众可提前就餐。同时，影院为防疫还做了许多保障措施，比如电影放映场所须减少放映场次，延长各场次间的休息时间公共区域每小时消毒一次公共区域也会放有免洗手液和酒精喷雾，方便观众取用等。复工后的第一部电影你会选择哪一部呢？赶紧约上好友去影院享受一场久违的光影盛宴吧责任编辑徐子茗