首都再战疫，难忘天写在北京应急响应级别降级之际
2020/7/20 12:17
新华社北京月日电题首都再战疫，难忘天写在北京应急响应级别降级之际新华社记者涂铭乌梦达王君璐侠克月日，北京市人民政府副秘书长陈蓓在疫情防控新闻发布会上宣布日零时起，北京市突发公共卫生应急响应级别由二级调整为三级。至此，一场历时近天的战疫，取得了阶段性成果。月日，北京新发地发生聚集性疫情，北京第一时间进入战时状态，打响了一场只能赢不能输的背水之战。经过天的艰苦战斗，月日，北京本地新增确诊病例零增长，至今已连续保持天。首都安澜国之幸。与此同时，国内疫情防控形势仍然严峻复杂，大考未到交卷时，战疫仍在持续中。月日，北京市人民政府副秘书长陈蓓在疫情防控新闻发布会上宣布日零时起，北京市突发公共卫生应急响应级别由二级调整为三级。至此，一场历时近天的战疫，取得了阶段性成果。新华社发陈钟昊摄响应迅速北京速度展现中国力量月日，北京市新增例本地确诊病例，连续多天无本地新增确诊病例的纪录被打破，警报骤然拉响。唐某某日下午就诊，日凌晨点，北京市疾控中心接到西城区病例标本后，立刻进行复核。北京市疾控中心副主任庞星火说，疾控部门第一时间赶赴现场开展流行病学调查。短短个小时，流调队员马不停蹄奔走查访，初步判断新发地批发市场为疫情的重要风险场所万名新发地市场经营采购和工作人员连夜完成核酸采样全市范围内开展敲门行动，拉网排查万曾去过新发地市场的人员迅速调整防控策略，将应急响应级别上调为二级一连串数字，彰显出北京全市总动员，全力以赴与病毒赛跑的紧迫感和坚定决心。汲取了湖北抗疫经验的北京，从流调溯源核酸检测医疗救治社区防控到物资保障各领域工作人员紧急行动主动出击。在北京市丰台区疾控中心，丰台区疾控中心现场流调组成员李若曦打电话进行流行病学调查月日摄。新华社记者鞠焕宗摄在这座拥有超过万常住人口的超大城市寻找疫情传播的蛛丝马迹，难度可想而知。半个小时衣服就湿透了。刚刚结束一场流调的丰台区疾控中心现场流调组成员李若曦，口罩和眼罩的勒痕在脸上清晰可见。李若曦和同事连夜马不停蹄撰写了上万字的流调报告，为的是争分夺秒，跑在病毒前面。为了防止疫情扩散，开展大规模核酸检测成为当务之急。月日傍晚，北京突降雷阵雨。在多个采样点，医务人员紧紧拽住遮阳棚，用身体护住采样用品。风雨过后，工作人员顾不上休息，在夜色下继续开展采样工作。这是月日拍摄的位于北京大兴区体育中心内的气膜版火眼核酸检测实验室。新华社发陈钟昊摄月日，大兴区体育中心综合馆内，个高米占地多平方米的拱形白色气膜舱已搭建完毕，台自动化核酸提取设备准备就绪。这座气膜版火眼核酸检测实验室，物资日从深圳发出，日下午开始搭建。两天多时间基本上完成了设备安装和调试，日投入试运行。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长张强坦言，疫情刚开始，北京核酸检测的能力面临巨大压力。但在很短时间内，通过内部挖潜和外省市增援，北京市核酸检测能力就实现了快速提升检测机构从家增至家，高峰时设置个采样场所，个采样点位，名采样工作人员，日最高采样量达万人，应检尽检愿检尽检，多天采样人数超万。在与病毒传播赛跑的过程中，北京用最短时间最快速度迅速实现了抗疫的全城动员全民行动。月日，工作人员在位于北京大兴区体育中心内的气膜版火眼核酸检测实验室内工作。新华社记者彭子洋摄火眼核酸检测实验室总指挥尹烨说，北京这次抗疫在反应速度组织效率等方面都可圈可点，控制得非常及时，摁得非常快。月日，北京市人民政府新闻发言人徐和建表示，北京与新发地农产品批发市场直接关联的疫情基本得到控制。月日，北京市高风险地区清零。日，所有高风险患者实现清零。日，北京宣布，突发公共卫生应急响应级别日零时起由二级调整为三级。此次不平凡的抗疫历程，必将载入北京史册。徐和建说。月日，中国中医科学院广安门医院的医务人员在北京市西城区手帕口南街核酸检测集中采样点进行核酸检测采样。新华社记者邢广利摄精准高效科学防控彰显中国优势北京在短时间内有效控制疫情传播，并通过精准分区防控将疫情防控对百姓生活复工复产的影响降到最低，赢得高分和广泛点赞的同时，更为全国乃至世界范围内应对突发疫情，实现疫情防控与复工复产两手抓，提供了可资借鉴的路径。精准战疫彰显中国智慧本次疫情传播速度快，病例短时间内大量出现，自发现第例至第例仅用天。要想跑在疫情前头，需要科学方法，更考验政府治理效能。第一时间对新发地玉泉东天陶红莲个市场周边个小区进行封闭式管控，万名居民全部居家观察对中高风险地区的划分精确到街道乡镇，精准封控细化到楼门院落等小微居住单元密接人员全部集中隔离，分类施策采取天天天等不同的隔离观察措施月日，中国中医科学院广安门医院的医务人员在北京市西城区手帕口南街核酸检测集中采样点进行核酸检测采样。新华社记者邢广利摄此外，北京市运用大数据手段确定病例行动轨迹，利用核酸检测开展大范围筛查，落实早发现早报告早隔离早治疗原则，将防控关口进一步前移。社区卫生服务站工作人员在北京市通州区梨园镇公庄小区附近的集中采样点进行核酸检测采样月日摄。新华社记者张晨霖摄此次疫情目前确诊的例病例中，从密接者中发现和主动核酸筛查两种主动方式发现病例占比为，将病例发现平均提前了至天。北京市副市长北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室主任卢彦说。检测人员在北京一医学检验实验室做处理样本前的准备工作月日摄。新华社记者张晨霖摄北京一医学检验实验室的检验人员将灭活的样本从设备中取出月日摄。新华社记者鞠焕宗摄北京市精准施策分类管控，有效切断疫情传播链条，同时把对社会经济和百姓生活的影响降到最低，为其他地方以及未来常态化防疫提供有益借鉴。国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家北京社区卫生首席专家吴浩说。月日凌晨，检验人员在北京一医学检验实验室内核对样本信息。新华社记者鞠焕宗摄同心抗疫凸显中国优势连夜开往北京运送蔬菜的湖北籍货车司机尹龙飞说，年初湖北疫情时，很多司机朋友到湖北运送物资。这回北京疫情，我一定得来。这是全国人民鼎力支持北京战疫的缩影。毋庸讳言，同心抗疫彰显中国集中力量办大事的制度优势，凸显中华民族同舟共济守望相助的文化底色。疫情发生后，国家卫健委迅速向北京派出专家组指导防控工作国家发改委商务部紧急调运蔬菜进京，全力保供稳价个兄弟省市派出支核酸检测医疗队共人携带设备赴京支援，中国疾控中心和江苏浙江山东河南各派出名流调人员，协助开展流调分析中央单位兄弟省市的大力支持为北京战胜疫情凝聚强大合力。月日时许，运送蔬菜的货车抵达北京境内的京港澳高速杜家坎收费站。新华社发陈钟昊摄众志成城凸显中国动能北京市第二中级人民法院月就要退休的老党员林立，父母都卧病在床需要照顾，但他毫不犹豫，率先请战下沉高风险地区。坚决站好退休前的最后一班岗！林立说。在社区防控一线，万名市区下沉干部与广大社区工作者一起担纲挑梁，带动物业保安楼门长志愿者等万余人参与社区防控，共同构筑起一道守护城市守护生命的坚强防线。在北京市海淀区中关村街道白塔庵社区出入口，社区志愿者王玥右为居民测量体温月日摄。新华社记者任超摄得益于近年来持续推进的党建引领街乡吹哨部门报到接诉即办改革，各方力量被迅速调动起来，真正把党的政治优势组织优势密切联系群众优势转化为疫情防控的强大政治优势。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员北京市委组织部部务委员徐颖说。月日，在北京市海淀区永定路街道复兴路号社区出入口，疫情防控志愿者罗兴左与马霖渝右指导进入社区人员扫描健康宝二维码。新华社记者任超摄抗疫没有旁观者，多万自觉自律的北京市民识大体顾大局，充分理解积极支持主动配合社区防控工作，让抗疫举措落地生根。许多市民冒雨排队进行核酸检测，全市上下众志成城共同守护美好家园。大考未到交卷时，战疫仍在持续中日，连日阴天的北京城迎来了久违的晴空。北京下调应急响应级别的消息传出后，微信朋友圈里，北京降级的海报迅速刷屏。终于盼到这一天了！北京加油，中国必胜！按限流开放公园旅游景区和体育健身图书馆博物馆美术馆等室内外场所，经评估后逐步限流开放会展体育赛事演出活动及电影院随着降级后一系列举措的发布，一度被按下暂停键的首都市民文化生活也将重启。日下午，北京中考结束。在丰台区第十八中学考点，考生王曦晗高兴地跑出考场，奔向在考场外等候的母亲李玉波。今天孩子中考结束了，恰好北京应急响应降级，十分值得纪念。李玉波欣喜地说。月日，在北京地坛医院隔离病房内，护士检查患者输液情况。新华社记者彭子洋摄月日至月日时，累计报告确诊病例例，已出院例，现有在院例，无危重病例重症病例，无疑似病例。在日的新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊带来了一串令人欣喜的消息。尽管如此，在北京地坛医院，医务人员仍在忙碌着。目前还有多名患者在院，容不得我们有半点松懈，我们会全力以赴做好每一名患者的救治工作，争取让他们早日恢复健康早日出院。北京地坛医院副院长吴国安说。月日，北京地坛医院护士在给新冠肺炎患者做检查。新华社记者彭子洋摄当前防控形势持续趋稳向好，但大考还未到交卷时。发布北京应急响应级别下调的信息后，陈蓓冷静地提示公众，大家也要做好秋冬季可能出现疫情的应对准备。陈蓓表示，北京市应急响应级别下调后，仍要坚持外防输入内防反弹策略，坚持三防四早九严格，时刻保持高度警惕，按照科学精准有效防控要求，持续巩固来之不易的防控成果，毫不松懈抓好常态化疫情防控工作。北京作为首都，同时又是一个有着多万人口的超大型国际化大都市，在经历了今年新冠肺炎疫情后，如何从容应对短期内仍可能卷土重来的疫情，以及将来可能发生的未知的突发公共卫生事件，这是摆在北京面前需要长远考虑的必答题。月日，在北京市海淀区的超市发双榆树店，工作人员将包装好的蔬菜码放到货架。新华社记者任超摄北京已经在行动。卢彦介绍，北京市今年月出台了关于加强首都公共卫生应急管理体系建设的若干意见。下一步，北京市将启动建立公共卫生监测体系医院发热门诊版建设等一系列加强公共卫生应急体系的措施。记者了解到，着眼于固化北京市疫情防控实践中探索形成的一系列行之有效的制度措施，回应疫情防控中暴露出的问题和短板，北京市突发公共卫生事件应急条例正在紧锣密鼓地制定中。这部即将出台的地方性法规，将为应对首都突发公共卫生事件提供坚实的法律保障。分享最新推荐新型肺炎疫情新型肺炎疫情新型肺炎疫情新型肺炎疫情责任编辑潘一侨