从上海到迪拜，中国科技力量在世博会登上全球舞台
2020/7/20 11:34
月日，深耕人工智能物联网赛道的智慧场景服务商特斯联正式成为年迪拜世博会官方首席合作伙伴，也是本届世博会全球家官方首席合作伙伴中唯一一家来自中国的企业，将携手西门子思科在迪拜打造全球智慧城市的典范。迪拜世博会为什么会选择特斯联？这背后又有哪些故事？年前的上海，黄浦江两岸的一座世博园迎接了海内外超过万游客，创下历史之最。十年来，世博会带给上海的影响，正如那句城市，让生活更美好的口号一样，向世界展示着中国城市蓬勃发展的魅力。在一带一路沿线，与上海在本世纪初结缘，友谊持续了年的迪拜，也要迎来属于她的世博时间。这座充满神秘色彩的幻想之城与世博会的情缘虽受到全球新冠疫情的影响推迟到年，却仍保留迪拜世博会的称号，并以沟通思想创造未来的主题为约，准备迎接全球数千万来自不同国家的游客。时光倒转到年月初，年迪拜世博会首席技术官穆罕默德哈希米率团访问上海。在出席迪拜世博会推介暨迎接上海迪拜结好周年的活动之余，也是在向友城上海取经。在这次访问中，哈希米向中国媒体介绍道，迪拜世博会是迪拜转型的一个重要契机。年迪拜世博会上所有的东西都将是智能化的，包括智慧能源智慧环境和智慧建筑等。他还表示迪拜正在使用世界上最领先科技公司技术，也包括来自中国的公司和技术。而上海方案，尤其是在后世博的城市发展现代化数字化上的成绩，无疑也给迪拜带来启发。年月日，上海市人民对外友好协会会长沙海林左二与年迪拜世博会首席技术官穆罕默德哈希米左三及中阿双方嘉宾共同启动迪拜世博会推介水晶球。世界博览会会上看科技，会后看效益全球化与世界城市研究网络发布的世界城市名册，是全球关于世界一二三四线城市体系的权威排名。在年的排名中，上海和迪拜分列一线城市的第六位和第九位。绵延的黄浦江，隔出川沙滨海之地。上海这座城市，一直代表着中国摩登和前沿，上海的发展和速度更是中国改革开放的缩影和现代化的象征。年上海世博会，是中国百年世博梦的凝结和辉煌绽放，创造了诸多历史之最，世博效应之于上海更是近二十年高速发展中的一抹灿烂光亮。年开始，上海就正式提出创建面向未来的智慧城市战略。从上海世博会上独具一格的城市未来馆城市足迹馆和城市最佳实践区，到以此为起步十年来在智慧城市发展上的探索，上海一直在努力实践着城市，让生活更美好的愿景。年初的新冠肺炎疫情，给全球经济发展带来了新的挑战和不确定性。对中国而言，在疫情初期巨大的防控难度和十几亿人口的居家生活，让城镇现代化和社会治理体系都面临着巨大的考验。过去十几年中智慧城市的建设，究竟能在基层防控中发挥多大的作用，在此次疫情中得到最大的实证机会。而上海作为公认的社会治理能力最强的城市之一，自然也走在了前面。超大城市的治理做得好不好，要看基层工作做得细不细。从年起，上海的智能化应用已逐步渗透到民生城管政务等各个领域。把城市治理的大智慧微缩到社区学校商场写字楼等生活工作场景里，服务好民生的大小事。疫情袭来，上海的不少社区在防控的早期就用上了智慧社区的便利。在人员筛查居家隔离管理等方面的数字化智能化，帮助上海基层街道社区的工作人员减轻了不少在防控之处因工作量激增管控难度大带来的压力。而从全局的联防联控上看，大数据人工智能物联网等的作用在上海，乃至更多的中国城市中都得到了很好的应用。穆罕默德哈希米率团在上海交流期间，特别考察了一家在中国颇有成绩的智慧场景服务商。这家叫做特斯联的企业，仅在上海就主持参与了近千个不同场景的智慧化项目，是真正将技术应用到城市公共服务的代表。例如在此次新冠肺炎疫情防控中，特斯联发起的火雷行动率先快速的为徐汇区多个街道提供了一套完整可实战的智慧疫情防控系统，通过并形成标准化产品复制到上海和全国。同样也将其在学校写字楼商场等诸多场景中应用，在这个特殊时期帮助城市筑起一道科技防疫的屏障。哈希米在特斯联的参观，也让他更加了解上海在城市多场景智慧化上的成熟进展。中国新一代科技企业在这方面的大有作为，也正是哈希米最感兴趣的部分。年，年迪拜世博会首席技术官穆罕默德哈希米率队参访特斯联上海办公区。迪拜，这座既传承了阿拉伯古老文化传统，又开辟了现代奢华生活体验的沙漠之城，无论是让人叹为观止的建筑奇迹，还是辉煌的遗产文化景观，都创造了不少世界第一。如今的迪拜，也将以举办世博会为重大契机，迎来城市智能化发展的新阶段。公开的媒体报道中，早在年，华为就与以迪拜为首的阿联酋达成智慧城市合作项目，通过物联网等信息与通信技术刺激当地经济。作为阿联酋七个酋长国当中的佼佼者，迪拜政府在年启动了智慧迪拜计划，以期在年将迪拜建设成为全球领先的智慧城市。而对这一愿景的实现，年的迪拜世博会无疑是一次强大的助力。迪拜已投入多亿美元用于世博会场馆及配套基础设施的建设，这片占地面积约为公顷的展区在世博会结束后，将被规划成为年迪拜世博会后世博特区简称后世博特区，它将给出智慧迪拜想要的答案。年迪拜世博会的场馆将在这里被保留下来，改造成住宅酒店学校博物馆歌剧院等。而作为年世博会的璀璨成果和打造未来城市的核心板块，迪拜后世博特区的重点就是以城市的智能化为手段，帮助迪拜乃至整个阿联酋实现智慧转型的目标。年迪拜世博会园区占地面积约为公顷，将有个国家参展，创历史之最。世界博览会，从年伦敦海德花园的展示万国工业产品时起就是前沿技术的代名词，被誉为经济科技和文化的奥林匹克，而世博会为一个国家和地区带来的商机和经济效益也是不可估量的。世博会本身承载的科技含量，带给其承载的城市未来发展的价值在今天自然会很深刻地刻上智能化的烙印。第三方数据称，预计十年内迪拜世博会将为该地区创造亿美元约合亿元人民币的经济效益，并累计创造近万个就业岗位。而这样的世博效应，大抵在过去年的上海身上看到印证。会上看科技，会后看效益，世博会长久的魅力也正在于其中，这不仅是一座新的未来之城，更是打开一片市场蓝海。盛会与科技城市跨越的新契机年到年的十年，智慧城市在上海的发展几乎可以代表中国在世博会之后城市现代化数字化建设的进程。一场盛会和中国数字经济的蓬勃带给上海的是城市跨越发展的新契机。而对于把世博会作为科技转型切入点的迪拜来说，从一开始就设计好了围绕后世博的发展之路，已经把世博会本身放在了对于迪拜未来智能城市建设和创新经济基础建立的起点上。如同上海世博会在本世纪第一个十年时带给上海的跨越契机一样，阿联酋也赋予了迪拜世博会这样的期待。与穆罕默德哈希米同到上海考察的年迪拜世博会后世博特区副总裁纳迪梅梅拉，在多次与中国的科技企业接触中，对中国在人工智能物联网大数据的应用上有着很强的期待。她说我们在世界范围内与那些在特定技术领域的公司交谈，比如区块链人工智能大数据物联网。年世博会的未来发展和后世博特区主要的重点是帮助阿联酋实现智能转型目标。我们在中国看到了很多政企合作的成功案例。年月，年迪拜世博会后世博特区副总裁纳迪梅梅拉在中国上海的迪拜世博会交流说明会上，向中国政企代表介绍迪拜后世博特区。月，在迪拜举行了一场关于迪拜后世博特区建设的分享会，来自全球前沿科技企业代表带来了他们关于城市智能化发展的实践经验。当天受邀分享的企业是西门子和迪拜世博局三个月前曾在上海参观过的中国科技企业代表特斯联。年月，特斯联创始人兼首席执行官艾渝在迪拜分享特斯联的的实践经验。特斯联创始人兼首席执行官艾渝在分享中，从一个体验者参与者的角度总结了城市智能化发展从到的脉络，这也是特斯联数年来产品研发和实践经验的凝练。过去年，城市智能化的发展经历了从硬件驱动的智能家居智慧家庭到解决方案驱动实现场景智慧化的和阶段。城市智能的阶段也是特斯联不断积蓄力量的现在完成时，在社区园区电力能源文博零售等场景打造的智慧服务解决方案，在中国落地余个智慧项目的标准产品。和的阶段，是城市数据不断积累的阶段，也伴随着信息通信网络从到的升级换代。城市中越来越多的信息资源实现数据化，数据量多而繁杂。毋庸置疑，中国拥有全世界最大的城市数据市场和相对较低的数据成本。在城市发展不断向前的过程中，如此庞大数据如何成为真正智能的大数据应该是每一个城市建设参与者需要共同思考的问题。而下一步的阶段，便是上海在最新的智慧城市建设意见中所强调的实现数据打通后的全面智能化，这也是中国的城市智能化进程的现在进行时。打破数据孤岛，并以数字孪生平台建设为助手，对城市进行智能协同管理调度和运行。这将成为阶段城市数据智能最主要的模型。特斯联将阶段的产品定义为人工智能城市，而这一产品的首个项目正作为中国重庆新基建样板，紧锣密鼓的建设中。在这个阶段，智慧城市也将向着智能城市实现阶段性的跨越。艾渝表示需要城市的管理者科技企业以及众多的城市建设参与者从规划阶段进行智能理念的导入，这也是今天迪拜通过世博会希望达成的目标。我们也很兴奋在万里之外的迪拜，遇到了知音。特斯联创始人兼首席执行官艾渝左与年迪拜世博会后世博特区副总裁纳迪梅梅拉右探讨智能城市发展的未来。信息共享相互推送快速反应联勤联动，当智能化的基因写入城市每一处，整个城市一盘棋的时候，将创造出一个全新且史无前例的人工智能城市。而不断成熟的中国模式也正在走向全球，与全世界更多城市去共创智慧城市的将来进行时。特斯联与迪拜世博会的这份机和缘，在今年月日也上了一个新台阶年迪拜世博会正式公布了这家中国科技企业成为其首席合作伙伴。特斯联，继西门子思科埃森哲等家企业后，成为年迪拜世博会的最后一家官方首席合作伙伴。在新冠疫情影响全球情况下，迪拜世博会选择中国科技企业是对中国经济长期稳定发展的信心，更是对中国科技企业在全球浪潮中实力的认可和看重，和对中国在人工智能物联网数字经济智慧城市等领域经验和成绩的高度肯定。年迪拜世博会官方首席合作伙伴特斯联创始人兼首席执行官艾渝与阿联酋国际合作事务国务部长年迪拜世博会主席莉姆哈希米阁下见证特斯联签约成为年迪拜世博会官方首席合作伙伴。在年迪拜世博会与特斯联官宣之后，艾渝坦言，通过世博会这样的盛会，把特斯联的和智慧化产品带到了中东。特斯联将在这里设立研发中心，并成为迪拜后世博特区创新生态系统的一部分，为这座城市未来的智能化衍变提供科技支撑。科技是城市转型的关键之力，而一场盛会带给城市发展的契机也不言而喻。无论是年的北京奥运年的上海世博会，还是接下来年的北京冬奥会我们都亲眼见过很多例子。在迪拜，科技和盛会的交织，我们也期待特斯联与这座幻想之城共同见证未来。让城市沟通思想，以科技共创未来城市智慧的未来，要从顶层设计开始下一盘有智慧的大棋。回到年迪拜世博会首席科技官穆罕默德哈希米的话，他希望年迪拜世博会，不仅有好的视觉效果，而且拥有非常领先的科技体验，我们正使用世界上最领先的公司的技术，也包括来自中国的公司和技术，不仅是你眼前看到的物质世界。如果你是一个访客，也将体验到一个物理和数字的双重世界。艾渝所期待与迪拜共同的未来是什么？特斯联所总结的城市智能化阶段是什么？也许在迪拜世博会与特斯联合作中，可以探寻到一些答案。世博会本身就是一次城市发展的大跨越，迪拜选择用后世博特区凝结成果，与全球在城市智能发展领域有所建树的城市企业机构组织互通有无，形成可持续的生态系统，或许这就是城市智能的阶段。显然，特斯联已经做到了行业领先，甚至是感知未来。从每一个微观场景的数字化，到宏观城市的新型基础设施协同运行，再到全球智能城市网络的构建。城市和城市之间也可以通过数据沟通思想，共享治理经验。特斯联在重庆的云谷的治理经验，可以通过这条网络与迪拜后世博特区的创新生态共享。那时候，无论是时尚的东京浪漫的巴黎，或是充满奇迹的迪拜，都可以在同一张网上互通有无，形成网络效应。这是特斯联未来打造全球网络的初心与使命。特斯联概念图十年前的上海，举办的第一个以城市为主题的综合性世博会。为了筹备世博会，上海高速公路通车里程中心城区快速路越江隧道和道路体系路网容量等基础设施得到了全新的升级。以及赶在世博会召开之际落成的上海虹桥国际机场号航站楼，如今也和浦东机场一起，以超过亿人次的年旅客吞吐量，成为枢纽机场。十年后的中国，以网络人工智能物联网数据中心等等为代表新基建已成为新型城市化建设的主力军。而当迪拜以世博会要与全球沟通思想创造未来时，在智能化城市中发光发热的基础设施建设便不仅仅是路桥场站，科技力量的闪耀才是联通物理世界和数字世界的桥梁。迪拜后世博特区概念图特斯联的叩开了城市未来的大门，将人物事时空的数据形成有序的协同，推动城市治理进入一个正向的循环。在上海，代表中国新型智慧城市建设最新方向的意见，将目标定为到年将上海建设成为全球新型智慧城市的排头兵，国际数字经济网络的重要枢纽。而迪拜的愿景，与友城上海默契的一致在智能可持续的城市环境中连接人与空间。远隔公里的两座友城，今天战略规划上的遥相呼应，也许在不远的未来可以借助的中国方案和智慧，让城市智能网络中的沟通思想变得更加高效且从容。