这个暑假北京市教育系统不组织不接待各类夏令营
2020/7/20 11:12
原标题中小学生仍要测温高校继续封闭管理这个暑假本市教育系统不组织不接待各类夏令营北京市教委昨日日明确，暑假期间，北京教育系统不组织不接待各类夏令营等聚集性活动。高等学校继续实施校园封闭式管理。非毕业年级和毕业年级中小学生都需做好体温和健康监测。目前，大中小学陆续进入暑假。随着疫情防控形势趋稳向好，部分京内外学校和校外培训机构拟组织面向学生的夏令营研学旅行等活动。对此，北京市委教育工委市教委昨日再次发布通知，要求加强暑期疫情传播风险管控，严格落实四方责任，加强师生暑假期间外出安全提示和健康监测。虽是放假，非毕业年级和毕业年级学生都需在原学校进行体温和健康监测。北京市教委新闻发言人李奕说，月新学期开始前，仍然要像上半年每一次复课前的要求一样，要有完整的体温监测和记录。希望家长可以配合好学校老师，做好体温报送。暑假，中小学校中等职业学校以及少年宫科技馆等校外单位要坚持安全第一，指导学生做好日常个人防护，不参加聚餐聚会等聚集性活动指导家庭为学生安排合理的居家劳动，学习必要的生活技能，培养积极健康的生活态度和方式。北京市要采取多种形式加强安全宣传教育，把防疫指导作为暑期安全教育的重中之重。高等学校则要切实履行疫情防控主体责任，严格落实常态化疫情防控各项措施，继续实施校园封闭式管理。不组织不接待各类夏令营等聚集性活动，校外无关人员一律不得进入校园，严防聚集性输入性风险，确保校园安全。各区教育部门要协同区市场监管人力社保等部门强化巡查监管，学科类校外培训机构继续暂停线下课程和集体活动，不组织不接待面向学生群体的暑期境内外夏令营社会实践等聚集性活动。各学校不得占用暑假时间组织集体线上或线下课程教学复习辅导，不得布置需要学生到社会单位商场超市等人员密集公共场所进行的实践类作业，不得利用校舍组织和接待各类夏令营研学旅行暑期社会实践等学生聚集性活动。市教委表示，鼓励中小学生积极参与市区教育部门组织的网上夏令营等活动。记者刘冕责任编辑蔡东海