蓉城仲夏夜，享受这一城
2020/7/20 11:05
享道出行成都火辣开城，百元出行福利派送为满足成都市民出行的多元化需求，月日，上汽集团移动出行品牌享道出行登陆成都，充分理解用户对于出行品质升级的迫切需求，将为市民提供更多出行选择。据悉，享道出行将推出超值打车福利，让成都市民享受到安全健康高品质的出行服务。月日月日期间，用户登陆享道出行，即可获得元专属出行福利，以实际行动为成都的经济复苏贡献一份力量。自年月日享道出行在上海正式上线运营以来，享道出行先后进驻上海郑州苏州杭州宁波等国内主要城市，赢得了万用户的认可。未来，享道出行将保持稳健的扩张脚步，进一步完善全国布局，为用户提供多元化的品质出行服务，让用户享受这座城，更享这一程。作为上汽集团移动出行战略品牌，享道出行承袭上汽集团严苛的管理体系标准。进驻西南地区核心城市成都后，享道出行将坚持全合规运营，继续以规范服务打造品质安全出行服务产品。享道出行所有上线驾驶员均已进行全合规深度背景调查和身份资料存档，驾驶员需通过智能识别和手机双重验证才能匹配上岗，确保人车一致。所有上线运营的车辆均为合规网约车，已全部预装全新车载设备，配合一键报警装置，为司乘安全带来多重保障。伴随疫情防控的常态化，城市居民出行的安全需求和标准也有了直接的提升。据负责享道出行成都业务的四川行程天下商务服务有限公司城市总经理向涛介绍，在进驻成都后，享道出行将严格执行高标准的防疫措施，保障用户的出行健康安全所有上线的驾驶员必须戴口罩手套，并每日定期向平台报备身体状况，采用神秘访客进行不定期监测口罩佩戴情况出车前需对车辆进行消毒，一客一消毒，一客一通风，收车后要进行整车清洁和全面消毒，让市民出行更加放心。月日起下载享道出行，还有更多惊喜福利。电梯坠落自救方法暴雨天安全行车技巧隧道驾驶安全注意事项综合安全科普系列高层建筑之风险