战疫中崛起复苏的力量从半年报看中国经济强大韧性
2020/7/20 7:41
，在一季度负增长之后，中国经济二季度增速跃升个百分点，实现由负转正。年月中旬，上半年各项经济数据密集发布，在经历一季度深蹲之后，二季度加速破疫复苏，中国经济交出一份逆势上扬的可贵成绩单。翻开中国经济半年报月进出口双双正增长，财政收入增速实现由负转正，城镇调查失业率连续下降，工业增加值连续三个月正增长，外汇储备连续三个月回升，全国发电量和全社会用电量连续四个月逐月加快，消费投资数据降幅收窄一连串向好的数据，勾勒出疫情大考特殊之年，中国经济在年中时点的清晰全貌，彰显出中国经济复苏的力量。特殊之年，面对新冠肺炎疫情带来的严峻考验和复杂多变的国内外环境，以习近平同志为核心的党中央带领全国人民同心协力顽强奋斗，在短时间内有效控制疫情，加快推进复工复产复商复市，基本民生保障有力，社会大局保持稳定，统筹防疫和发展成效显著，体现了于危机中育新机在变局中开新局的中国力量。破疫复苏中国经济大盘稳韧性强站在当前的时点回望，复苏的力量，无比珍贵。年，突如其来的新冠肺炎疫情冲击下，中国经济一度按下暂停键。一季度我国国内生产总值增速，出现年有季度统计以来的首次负增长，主要宏观经济指标均出现明显下滑，不少企业遭受重创。进入二季度，随着防疫形势持续向好，复工复产复商复市加快推进，在疫情防控常态化背景下，加快统筹疫情防控和经济社会发展，增加赤字规模万亿元，发行抗疫特别国债万亿元，全部转给地方一揽子对冲政策对稳定经济基本盘形成强大支撑。强化援企稳岗和就业帮扶，全年减税降费超万亿元，推动金融机构全年向企业合理让利万亿元，对受疫情影响较大的交通运输餐饮旅游等行业企业给予政策支持一系列聚焦六稳六保纾困企业的政策密集出台。不过数月时间，中国经济已经率先复苏。翻开中国经济半年报四大宏观经济指标向好，中国经济依然底气足大盘稳上半年经济先降后升，二季度增长，增速比一季度的跃升个百分点月，全国城镇调查失业率为，比月下降个百分点居民消费价格涨势温和，上半年的涨幅比一季度回落个百分点截至月末，外汇储备余额超过万亿美元，其中月增加亿美元，连续三个月回升。供需两端均在加速回暖，工业生产率先复苏，三驾马车齐驱发力生产端，二季度规模以上工业增加值由一季度下降转为增长，其中，月增长，连续三个月为正需求端，内需引擎反弹明显，二季度社会消费品零售总额降幅比一季度收窄个百分点，上半年固定资产投资降幅比一季度收窄个百分点外贸进出口同样好于预期，自月起，出口连续三个月实现正增长，月出口增长进口增长，双双实现正增长。作为一个拥有亿人口的发展中大国，我国能够在短时间有效控制疫情，实现经济由降转升，保持经济社会大局稳定，殊为不易，这凸显了中国经济的强大韧性和潜力，同时也体现了党中央国务院综合施策的效果。国家统计局新闻发言人国民经济综合统计司司长刘爱华说。逆势而上为世界经济复苏注入正能量尽管上半年中国经济仍同比回落，但在世界主要经济体经济大幅萎缩背景下，中国经济的亮眼表现令全球瞩目。这份来之不易的成绩单，也让不少外媒和机构纷纷点赞。他们称，中国在全球范围内率先控制住了疫情率先实现了全面复工复产，是疫情暴发以来首个实现增长的主要经济体，将为世界经济复苏注入正能量。根据国际货币基金组织的最新预测，今年世界经济将下降。世界银行预测全球经济将下降，为二战以来最严重的经济衰退。在全球陷入深度衰退之际，中国疫情防控成效显著，再加上及时有效的宏观政策，二季度由负转正，并实现的同比增速，成为全球经济的亮点。摩根士丹利华鑫证券经济学家章俊对经济参考报记者表示。复苏的力量，让企业更有信心，逆势而上凝心聚力谋发展。月日凌晨点，经过两天两夜奋战，湖北碾盘山水利水电枢纽工程泄洪闸底板首仓浇筑顺利完成。该工程是国家项节水供水重大水利工程之一，工程总投资亿元。刚刚中标该工程的正泰电气即将为该工程提供中低压成套设备，全力以赴推进项目建设。从正泰所处的制造业领域来说，上半年工业生产恢复较快，高技术制造业和装备制造业实现增长，高技术产业和社会领域投资回升。这也增强了企业布局投资增量的预期。正泰集团董事长南存辉对记者表示。随着复工复产和复商复市进程加速，重大工程施工现场繁忙起来，物流大动脉畅通起来，货物高效运转起来。传化智联旗下网络货运平台月有效订单量突破万单，与月相比绝对增长率达到，月至月的平均增长率超过，日峰值订单量超单，累计有效订单量突破万单。传化智联拥有全国规模最大的公路港城市物流中心基础设施网络，公司相关负责人告诉记者。数据向好经济回暖的背后，是中国经济迎难而上的脚步，彰显中国经济具有打逆风球走上坡路的能力，能够经受风险承受压力，具有充足的韧性与活力。上半年来看，我国在有效防控疫情以及对冲疫情对经济的影响等方面效果明显，显示出我国经济能够抗击冲击，并且具有在重大冲击下自我恢复的能力。我国的资源组织能力综合国力水平，在疫情防控和复工复产两个方面也鲜明表现出来。国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说。中国经济的巨大弹性韧性正是上半年我们快速复工复产的基础。中国人民大学副校长刘元春指出，这具体表现在大中型企业和主干企业的资产负债表相对健康，金融市场稳定，较高的宏观储蓄率和居民储蓄水平，健全的国内供应链产业链和生产体系，庞大的市场和内部需求，供给侧结构性改革和新动能的构建等方面。育新机开新局谱写高质量发展新篇章从数据到企业，从总量到结构，从现在的形到未来的势，都能深刻感受中国经济复苏的脉搏。更可贵的是，新动能的崛起，让复苏的脚步更坚实。中国经济处处跃动着进和新的力量上半年，高技术制造业增加值同比增长，占规模以上工业增加值的比重为，比上年同期提高个百分点高技术制造业投资同比增长，高技术服务业投资同比增长城市轨道车辆增长，充电桩产量增长实物商品网上零售额同比增长，占社会消费品零售总额的比重为，比上年同期提高个百分点。疫情期间，云计算大数据人工智能为代表的新技术快速发展，网上办公在线教育远程问诊等行业快速扩张，智能施工无人配送等新模式加速普及。数字经济智能制造生命健康这些新产业形成了更多增长极，这些增长极将为经济下一阶段增长提供更多支撑。刘爱华指出。与时代需求共进，区块链工程技术人员互联网营销师在线学习服务师直播销售员等一批新职业应运而生在线教育虚拟产业园新个体经济共享生产日前，国家发展改革委等部门发文力挺种新业态新模式发展。新动能的加快培育，正为经济加快复苏蓄势，为经济更高质量发展助力。在危机中育新机在变局中开新局，稳企业保就业，是经济发展行稳致远稳中求进的关键。南存辉表示，广大民营企业期待各级政府加强制度创新深化改革，不断完善产权制度和要素市场化改革，释放新一轮制度红利。同时企业自身应积极抢抓多重国家战略叠加实施的机遇，加强各类创新能力和机制建设，增强发展动力，塑造新的增长极。对此，浪潮董事长兼孙丕恕也深有体会，今年上半年，浪潮通过工业互联网平台采购云，为多家企业提供了线上采购招投标比价竞价金融等服务。作为一家新基建厂商，浪潮在工业互联网区块链人工智能数据中心智算中心等新基建领域均已深耕布局。当前国家重点支持的两新一重建设都需要数字基建，需要新一代信息技术构筑数字底座，对于浪潮这样的新一代信息技术公司来说，是大好机会。专家指出，面对中国经济上半年的不凡表现，我们既要把握大势坚定信心，看到我国经济稳中向好长期向好的基本趋势和潜力足韧性强回旋空间大政策工具多的基本面没有改变也不会改变，也要坚持底线思维增强风险意识，必须做好继续打硬仗闯难关的准备。年已经过半，完成全年经济社会发展目标任务，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务全面建成小康社会，时间紧任务重难度大。当前的关键在于下半年经济要快速进入市场型全面复苏阶段。刘元春表示，中国经济能否冲破惯性迎来更加光明的前景，取决于本轮规模性政策和改革举措对中国经济增长的基础再造和格局重塑。加快打造更有韧性和增长动力的经济基础，重塑经济发展格局，中国经济必将迎来更加光明的前景。我国经济在二季度实现增速由负转正，充分印证了中国经济具有应对外部冲击的强大韧性，中国经济长期向好的基本面没有改变也不会改变。疫情大考特殊之年的中国经济发展答卷，彰显出党中央决策正确精准有效，中国特色社会主义制度具有巨大优势和生机活力，也让我们对完成全年经济社会发展目标任务，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务全面建成小康社会更加充满信心。记者张超文李佳鹏孙韶华班娟娟责任编辑潘一侨