蹲点作战再接再厉真抓实干
2020/7/20 7:26
八个未摘帽县位于石漠化片区，广西因地施策蹲点作战再接再厉真抓实干经济新方位聚焦个未摘帽县车行大石山，路拐十八弯。山头一转，石窝窝里的小村庄好一派繁忙景象山上，戴着袖章的生态护林员在巡查。村口，干部引导工程车进村。路边，油茶郁郁葱葱。这里，是广西壮族自治区个未摘帽县中的一个普通村庄，处处透着股精气神。个未摘帽县分布在桂西北石漠化片区，脱贫任务较重。今年以来，广西组织个巡回督战队，深入各挂牌督战县村蹲点作战。上半年累计发现问题个，协调解决个，完成整改个。个县遇到了哪些共性问题？如何应对？记者展开调研。产业基础薄弱内生动力不足电商助力，宣传调动贫困户发展积极性案例蓝莓树，一排排，饱满的果子摘下来。融水苗族自治县杆洞乡锦洞村蓝莓种植专业合作社种植基地，贫困户潘妹买一边采摘一边对记者说这俩月正值采摘期，看长势，今年大丰收！往年，即使蓝莓丰收了，大伙儿也乐不起来。原来，锦洞村海拔高，近年来虽然因地制宜发展起蓝莓等特色高山农业，但因路途遥远外运困难，蓝莓时常会坏掉。今年，难题解决了。依靠万元东西部扶贫协作资金，村里建起冷库和包装微车间，蓝莓可以有效储存，卖出去更方便了。挑战个县均位于石漠化片区，土壤贫瘠，发展产业不易山高路远，经济基础差，很多独具特色的农副产品深藏大山，加之疫情影响，销售困难贫困户积极性不高的情况还不同程度地存在，制约产业发展。举措巩固产业，融水将电商扶贫作为重要抓手。为解决农产品滞销，当地利用广东省财政帮扶资金搭建网络营销平台，促进电商扶贫。我们与锦洞村蓝莓种植专业合作社签订产品销售合同，平时对种植技术进行指导，并按合同保价收购。杆洞乡农产品电商中心负责人吴绍林说。目前，县里共有村级电商公共服务站个，实现网络销售额万元，惠及贫困户多户。借助年广东省财政帮扶资金提供的万元，融水县实施粤桂产业园标准厂房续建工程等项目个。大化瑶族自治县在组织贫困户养殖牛羊鸡等基础上，建设肉制品深加工生产线和冷链物流基地，依托粤桂消费扶贫大平台，打造养殖加工储藏销售全产业链。截至月日，广东已向广西县拨付东西部扶贫协作资金近亿元。同时，促进消费扶贫，个种类个农产品已通过圳品认证，大化县的七百弄鸡和鸡蛋已与深圳市商超企业签署采购意向合同。发展产业，重在扶志。乐业县委书记方志高说到月，已在猕猴桃产业园开展扶贫产业培训次，涉及产业管护营销管理等，惠及贫困户约人次。培训可以提高管护水平，从而提产增收。当地通过摸底调查，对全县户符合发展特色产业的贫困户逐户动员，调动大家积极性。鼓励贫困户，积极落实产业以奖代补支持政策，截至月底，广西累计向县户贫困户发放产业奖补亿元，涉及水果桑蚕猪牛等方面。同时，加大小额信贷发放，前月累计向县贫困户发放扶贫小额信贷亿元。未脱贫人口多疫情影响收入对外促进返岗复工，对内增加家门口就业案例一家七口五个娃，都安瑶族自治县东庙乡三团村贫困户蓝英先压力大一睁眼，就得惦记七张吃饭的嘴。年初外出务工受阻，不到岁的他头发都愁白了一小片。好在月，县里组织点对点现场招聘，他抓住了去珠海务工的机会，算了算，一个月能攒多元。相关部门很快为他办理好健康证明。领到外出审批手续，蓝英先笑得灿烂我有一膀子力气，又有建筑工经验，保准没问题。好消息一个接一个。妻子韦利青在村里担任保洁员，续签合同，每个月劳务补贴提到元。一个外出打工，一个就近干活，也不耽误照顾孩子。韦利青说。挑战县人口基数大，建档立卡贫困人口尤其是未脱贫人口数量多，就业压力重。产业发展困难，贫困户外出务工占比高，疫情防控中，部分返乡人员无法按计划外出务工，收入受到影响。举措就业是最大的民生，都安县委书记陈继勇认为，解决好出家门问题，能给贫困群众吃上定心丸。该县举行巡回现场招聘会，开行返岗务工专车，点对点输送返岗务工人员。截至月，输送外出务工建档立卡贫困人口人。各县还积极增加本地就业岗位。三江侗族自治县加大扶贫公益性岗位开发力度，今年累计开发个。疫情防控中，增设卡点值守防疫消毒测温员等临时性公益性岗位，兜底解决贫困户就近就地就业。隆林各族自治县在就业扶贫车间复工达产方面下足力气，通过实体办事大厅网站等发布招聘岗位信息，利用以工代训加强培训。目前，该县所有扶贫车间复工复产，吸纳就业人，其中建档立卡贫困户人。稳就业，就能牢牢守好百姓饭碗。广西各级部门狠抓就业帮扶，县累计向名贫困劳动力发放稳岗补贴万元，开发非固定性村级扶贫公益性岗位，安置贫困劳动力人。对外出务工回流的劳动力妥善安置，截至月底，县回流名贫困劳动力，已安排公益性岗位人，帮助再就业人，帮助发展各类产业人。基础设施欠账洪涝造成损失瞄准弱项补短板，扎实做好灾后重建案例旱季，天没亮，罗城仫佬族自治县四把镇新安村呇水屯的村民就得挑着担子奔溶洞，排队取水，竹筒连吊几次，才得一担。经年累月，溶洞口的石头被吊水绳磨出一道五六厘米的坑。挑担回家，洗脸洗衣喂猪喂牛，一水三用。雨季，连逢大雨，洪水一灌，地势低洼的屯子六成耕地泡在水中，影响一季收成。有短板，必须补。投入万元，村里搞起集中供水工程。找水源验水质建水池，今年月，工程一通水，大伙儿齐庆祝。贫困户吴代春说水龙头拧开，心里甭提多高兴了。解决了旱，还得解决涝。年初，驻村工作队多方筹措资金万元，修建了呇水三面光排洪工程，把排洪沟渠的底部和两壁全部硬化。月上旬，特大暴雨来袭，有了三面光，洪水退得快，损失大大减少。挑战地形复杂，交通不便，基础设施历史欠账多。月以来，广西频遭强降雨天气，县均受洪涝灾害，扶贫工程受阻放缓或被毁，截至月日，种植业受灾面积公顷，受灾贫困人口万人，直接经济损失达万元。举措大化县实行差异化补助，通过政府补社会筹方式，加快危房改造和水柜建设项目进度。针对项目建设缺水问题，采取送水方式解决，并补助每户元元针对项目建设不通路问题，进行建材物料运输差异化补助，补助每户元万元。目前，已引导贫困村组建余支扶贫项目施工队，吸纳多名乡民就业全县户危房改造全部竣工，座家庭水柜全部竣工投入使用。受洪涝灾害影响，那坡县处安全饮水工程农田水利道路等基础设施项目受损。当地组建突击队第一时间疏通坍塌路段，抢修和恢复公用设施，保障群众安全通行通信畅通和电力供应。目前，已投入万元，对处水毁工程进行修复。县扶贫办主任黄凯说。月上旬，罗城县同样遭遇特大暴雨，农业林业水利交通等损失严重。该县把灾后重建与产业就业结合，在全面排查水毁项目因灾致贫返贫农户情况的基础上，充分利用财政部下达的脱贫攻坚补短板综合财力补助资金，修复水毁项目。对因灾等存在致贫风险的边缘户，及时通过小额贷款等措施，扶持发展青蒿种植富硒稻种植养鸡养鸭等产业，并安排非固定性公益岗位稳定就业，确保贫困户有稳定收入不致贫。记者张云河责任编辑张天磊