第十七届长春汽博会闭幕累计交易额亿元
2020/7/19 18:14
月日，第十七届长春汽博会在余音袅袅中落幕，留下的不仅是一组斐然的数字，还有助推长春汽车产业发展的强劲动力。长春汽博会作为政府主导市场运作的大型会展活动，是疫情防控常态化状态下东北地区会展业的首秀，也是在疫情得到有效控制后国内率先举办的大型车展。长春汽博会是继年非典过后，又一次率先扛起了车展行业前进的大旗，有效推动长春市汽车产业发展刺激汽车全产业链消费，带动第三产业增加就业岗位，提升经济活跃度。据统计数据显示，本届长春汽博会累计销售车辆台，累计交易额亿元主会场会展中心入场人数万人次，个分会场入场人数约万人次，总入场人数达万人次，线上展厅观众万人次。本届长春汽博会期间，公交乘客数量较平时增长宾馆酒店从入住率不足迅速达到周边餐饮企业营业时间平均延长个小时，顾客入店数是非展会期间的倍以上，营业收入平均增长休闲娱乐业营业额平均增长，旅游景区游客入园率增长，广告设计搭建设备租赁等企业业务量增加。围绕汽博会构筑的优质平台，促进了更多的企业实现复工复产，让更多的行业受益，极大地提振了消费信心。本届汽博会创新办展模式，以主会场分会场线上展厅的形式将汽博会辐射到整个城市和周边现代都市圈，让更多的群众和企业参与进来，丰富汽博会内涵，拓展汽车文化外延。本届汽博会展览总面积达万平方米，以主会场分会场的形式进行展示，超过以往历届。主会场设在长春国际会展中心，展览面积万平米分会场以凯旋路二手车市场和部分店为主共处，总面积展览面积万平米。参展品牌达到个，家企业齐聚长春，线上线下参展车辆总计台，参展车辆规模创历史之最。本届展会还充分利用云计算与大数据等数字化手段开辟线上展厅，通过突破场地局限参与主体更加广泛营销手段更加多元的优势，将短暂的传统车展打造成集展示交易合作为一体的长久化平台，开启了长春汽博会个性化云会展的新时代。第一次用吉祥码管理参展和观展人员第一次制作健康排查小程序第一次制定会展业防疫标准一个个首创之举，展现了长春汽博会慎终如始的防控姿态。在疫情防控常态化背景下，本届长春汽博会牢固树立安全第一的理念，积极探索的联防联控机制，为疫情防控常态化下的场馆服务标准化提供了更多元的服务样本，为本届汽博会构筑起一道专业的防火墙和一张安全网，并按下长春会展业的恢复键。汽博会组委会还收到多个城市地区交流学习展会防控工作经验的问题咨询，为全国多个城市做好展会疫情防控工作树立了标杆。与往年不同的是，本届汽博会专门将号馆打造为网红直播馆，将网红直播这种移动互联网时代最具特点和话题性的传播方式与汽博会深度融合，使汽博会在群众互动和参与度上更具鲜活性和多样性。同时，本届汽博会还携手抖音快手火山斗鱼迅雷虎牙等知名视频直播平台，邀请名网络达人开展汽博会网红直播大赛活动，让新能源车豪车房车等颇具特色的车型都成为热点，为更多观众带来精彩体验和互动福利。本届汽博会上，一汽集团以全家福的形式亮相长春国际会展中心号展馆，展示出民族汽车品牌的强劲动力。本届汽博会积极配合一汽品牌创新升级，以红途共展，魅力绽放为主题，将号馆以主场的方式打造成一汽全系品牌专馆，用最佳的服务最强的保障，助推汽车工业巨人实现汽车强国梦。通过场主题活动，为地方经济发展注入活力，为行业振兴贡献力量，让携手一汽，助企腾飞成为汽博会的特别亮点，更彰显了长春这座城市丰厚的汽车文化内涵。为充分做好疫情防控要求下的服务与保障工作，汽博会组委会各个部门毫无怨言甘于奉献，以极强的责任心和使命感为汽博会挥洒汗水。公安城管消防市场监管通信卫健交通运输等责任部门，以高度的责任感从主动服务的细节着手，用细心耐心热心为展商和观众提供优质服务。值得一提的是，长春市周边省市的媒体数量较往届有较大提升，体现出长春汽博会的巨大魅力。汽车行业的媒体大咖们也纷纷前来助阵虎哥说车老檀说车鬼斗车集群爱卡汽车高德打车等诸多媒体直播达人为长春汽博会带来了超多的话题和精彩栏目，线上点击量近亿人次。长春汽博会正在以新高度新境界和新情怀，步入全国车展升级的新时代，让我们携手并进，进一步助力长春市乃至吉林省汽车产业的发展，为全面打造长春国际汽车城，加快现代化都市圈建设，推动吉林省全面振兴发展贡献力量。长春市贸促会会长徐怀武说。中国日报吉林记者站