从数字化防疫到数字化防汛湖北打造疫后数字化治理中部样本
2020/7/19 17:45
由于两湖水系来水不断增加，湖北省江河湖库水位持续上涨。日晚八点，湖北省水旱灾害防御应急响应由级升至级。据水利部长江水利委员会水文局实时水情监视及预报分析称数据，月日时，长江中下游洪水洪峰已通过汉口站，洪峰水位米，为历史第四高。洪峰顺利过境，汛情却并未结束。据湖北气象部门消息，预计未来一周我省仍有两轮降雨过程，加之长江上游来水共同影响，湖北防汛形势依然严峻。继疫情防控之后，防汛救灾成为湖北目前当务之急，能否持续借力阿里生态的数字手段，从数字化防疫切换为数字化防汛？湖北各地政府，尝试探索数字化治理的创新模式。从挨家挨户到精准提醒汛情通知钉钉到人，反馈清晰可见以前每到汛期，我们需要层层转发相关通知汛情，每一天的汛情都会有变化，通知的工作量非常大，而且巴东县地广人稀，从县到村耗时耗力，湖北恩施州巴东县防汛工作负责人表示。目前，除湖北省级启动防汛级应急响应外，共有个市州直管市个县市区启动防汛应急响应。防汛工作，人生安全是首位，及时通知居民转移处置隐患是重中之重。湖北恩施州巴东县应急管理局工作人员介绍，而现在我们所有的政务办公都搬上了钉钉，县乡镇村三级组织干部在线，每天会把汛期基本情况直接发到各个乡镇和村，也可以一目了然看到通知是否到人，这大大提高了我们沟通效率。政府各部门可以通过数字化手段提高防汛效率，巴东县防汛工作负责人告诉记者，在遇到突发状况时，可以第一时间联系到各个乡镇，甚至具体的那一个村的干部。我们能更有针对性保障防汛工作，快速了解现场的实际情况。政府各部门可以通过数字化手段提高防汛效率，通过钉钉落实防汛工作措施。未来三天湖北降水明显支付宝数字市民中心可不出门办三百件事湖北持续暴雨，让许多要出门办事的人都心中打鼓，出门怕淋雨，不出门又怕耽误事儿。事实上，湖北人手机办事已经很方便了。依托鄂汇办支付宝小程序，从去年月开始，项政务服务可通过上支付宝搜索鄂汇办一键办理，其中最受湖北人欢迎的电子政务服务项目为健康码社保公积金养老账户信息查询婚姻登记预约。近日，支付宝发布暴雨天不出门办事清单，根据清单，包括水电煤缴费交通违章罚款缴纳公积金查询等服务，是梅雨季以来，市民中心最受武汉人欢迎的三个功能。越来越多的老年人用上了水电煤缴费业务。市民陈女士说，下雨天出门不仅麻烦，还不安全，我教会了爸妈用手机缴纳水费电费，建议大家对老人要多一份耐心，尽量教会她们用手机办事。老年版支付宝学起来很简单。我爸也说，防汛形势严峻，作为一个普通人，我们对湖北最大的贡献，就是少出门给国家添乱。阿里开放千名数字岗位绿色通道缓解受灾群众就业困境据了解，为解决湖北受灾群众的就业问题，阿里集团客户体验事业群针对省内受灾区域，紧急开放云客服招募绿色通道，报名成功者在有电脑网络的环境下，经过线上培训即可在家上班。云客服业务负责人阿里巴巴新服务资源部总监王希指出，本次向湖北紧急开放的云客服特别招募，首期提供个名额，希望能尽我们所能，帮助到受灾群众，快速通过数字化方式实现灵活就业。因为是公益性招募，阿里巴巴这次语音云客服的招募要求门槛相当普惠，只要是高中及以上学历的湖北人，可以讲普通话，每天能够上班三小时以上，有客服经验的就可以报名。有意向者如何报名参与？王希介绍，只需关注阿里巴巴云客服官方微博，就可以找到云客服绿色通道的招募入口，实现在线报名，免费参加培训。无接触贷款加入抗击汛情一级防汛县农户可申请免息贷款汛情爆发，无接触贷款助微计划再次行动！我省启动一级响应的县城从月日开始，在支付宝搜索抗洪免息券，通过综合信用评估后即可领取一个月的贷款免息券，获得免息贷款支持。免息贷款将由国家开发银行中国进出口银行两大政策性银行以转贷款资金形式，联合网商银行共同发放。网商银行表示，此次面向农户的支持举措，有两个特点，一个是无接触贷款，分钟申请，秒放款，全程人工接触和干预另一个特点是成本，在抗击汛情最关键的一个月里，农户如果需要进行短期周转，可以成本使用贷款资金。汛情期间，许多经营性农户农田房屋受损，面临资金周转的压力。，要去网点办理业务并不方便，网商银行表示，无接触贷款和免息券的初衷，正是要发挥这样的作用，借助技术的力量，让用户自己的手机就成为一个个银行柜台，打通贷款的最后公里，让金融机构的支持可以瞬时到达用户手中。长江水利工程调度系统引入阿里云将建设机器学习引擎抗洪中国政府采购网信息显示，阿里云等公司组成的联合体将支持长江水利工程调度系统建设。该系统调度对象涵盖长江流域重要控制性水利工程，包括座大型控制性水库座大型泵站等等。值得关注的是，上述项目将引入机器学习引擎建设，为实时洪水预报和防洪调度提供支撑。遴选长江流域联合调度对象集水范围内，不同片区具备资料条件的水文气象监测信息预报成果洪水演进资料等作为学习样本选择合适的算法开展学习训练，对实时雨洪与历史雨洪进行分类识别和相似性分析，推选出与指定雨洪条件相似的流域历史场次雨洪，通过模型的不断迭代优化，最终提供历史雨洪相似性分析应用，为实时洪水预报和防洪调度提供支撑。建成后，阿里云将运用现代数字技术，帮助长江水利委员会一起推进长江流域控制性水利工程进一步数字化，实现流域防洪水量水生态等多目标综合调度，从而为长江经济带发展提供水利支撑与保障。中国日报湖北记者站