北京市丰台区开展夏季社区周末大扫除活动
2020/7/19 17:38
月日丰台区风格与林社区书记盛莉一早就忙乎开了，组织前来报到的党员志愿者和楼门长，给居民培训家庭灭蟑知识，发放灭蟑利器，安排楼道清理消毒，动员居民清理家庭卫生，普及卫生健康知识在忙碌中开始了第一个夏季社区周末大扫除活动。丰台区新村街道风格与林社区消毒指导员现场教学消毒液配置丰台区委宣传部供图记者从丰台区了解到，为进一步持续巩固疫情防控成果，大力开展新时代爱国卫生运动，争创国家卫生城区，贯彻落实北京市生活垃圾管理条例，从月到月，丰台区在全区范围内持续开展以清洁家园健康生活共创卫生城区为主题的夏季社区周末大扫除活动。活动将爱国卫生运动和社区治理工作紧密结合，夯实全民抗疫群众基础，推动垃圾分类成为新时尚，通过改善辖区居住环境，提升群众健康素养，提高群众健康水平，不断筑牢疫情防控的社区防线，倡导文明健康绿色环保的生活方式，让全社会一起来为改善生活环境作努力为可持续发展作贡献。党建引领上下联动全民参与刘先生是一名在职党员，听说社区要开展周末大扫除活动，他积极响应，第一时间回到社区报到，和社区里的其他党员居民一起，清理楼道堆物堆料，并将清理出的垃圾进行分类处理。作为在职党员，有责任有义务带头参加活动，巩固来之不易的防控成果。小区环境好了，也是一种无声的宣传，能够提高大家的卫生健康意识。刘先生说道。同样在周末回到社区，以一名普通党员身份参加周末大扫除活动的还有丰台区委区人大区政府区政协的四套班子领导，他们和大家一起拿起铲子拎着扫帚，清扫小区内绿地，绿化带垃圾落叶，清理积存废弃物杂物，消除卫生死角，清洁社区的面子和里子。据了解，当天丰台所有个街道乡镇的个社区和村一起行动，围绕垃圾分类消毒消杀宣传动员等工作灵活设置服务岗位或服务项目，数万名街道社区干部社区卫生服务中心医务人员在职党员群众志愿者一起参与社区环境整治中来，共建清洁家园，共享健康生活。五清五消共享健康生活方式周阿姨家住的高鑫家园位于丰台区花乡地区，是此次疫情期间封闭小区之一。隔离期满后，周阿姨自愿报名，成为了小区疫情防控志愿者，服务在小区里的消杀居民采样登记等岗位上。今天，又来到了活动现场，参与小区周末大扫除活动。我们小区距离新发地很近，周阿姨告诉记者，小区倡导的五清五消包含了非常具体的内容，大到楼道街道，小到家里的冰箱洗手间地漏，都非常具体非常实用，特别适合我们每家每户的家庭扫除。据了解，丰台区此次夏季社区周末大扫除活动，把环境整治社区消杀垃圾分类健康监测个人防护等纳入其中，尤其提倡开展五清五消行动，清冰箱清居室清楼道清小区清街道村域，整治居民身边环境消楼道消卫生间消地漏消水源消门把手，从源头上清除病原孳生环境，让病毒无处遁形。风格与林社区党委书记盛莉介绍，开展五清五消垃圾分类指导灭蟑发放致居民的一封信等多种卫生健康活动，就是为了引导居民慢慢养成并保持良好的生活习惯，持续巩固疫情防控成果。专业指导提升社区防控能力记者在现场看到，全国政协委员国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家北京市社区卫生首席专家方庄社区卫生服务中心主任吴浩带领着新村社区卫生服务中心消毒指导员，指导物业和居民开展社区环境卫生清理消毒工作。通过现场教学消毒液配置，指导社区消毒员对社区楼道楼梯扶手等公共区域和垃圾桶开展消毒消杀，并深入居民家中指导做好冰箱居室清理和卫生间地漏消毒等，进一步提升社区防疫的科学性和规范性。吴浩介绍社区环境消杀不规范，缺乏培训和指导，存在过度消杀和无效消杀是我们在这些天全市调研走访中发现的共性问题。针对此问题，丰台区在专家的指导下，建立了社区消毒专员制度，在各社区村设立名消毒指导员名消毒监督员若干名消毒操作员，定职定责定岗，全面提升社区精准防控的能力。经过专业人员现场手把手的讲解培训和示范，小区居民李先生很快就掌握了日常消毒的操作技巧和注意事项，他开心地说真是太实用了，我要回家给父母也讲讲这些技巧，让他们也有这方面的卫生常识和意识，当好自己健康的第一责任人。丰台区创建国家卫生区工作领导小组办公室负责同志表示，当前，新发地市场聚集性疫情已得到有效控制，常态化疫情防控丝毫不能松懈。丰台区将把常态化疫情防控与爱国卫生运动有机结合，以争创国家卫生城区为抓手，通过开展社区周末大扫除活动，持续动员广大党员领导干部群众，自觉建设优美生活环境，践行文明生活方式，朝着促提升促参与促重点促机制促成效的目标努力，努力营造人人动手户户参与携手共治健康生活的良好氛围，巩固抗疫成果。丰台区新村街道风格与林社区干部现场培训志愿者和楼门长家庭灭蟑丰台区委宣传部供图在丰台区新村街道风格与林社区人工湖边，广大干部群众正在清扫周边环境。丰台区委宣传部供图丰台区南苑街道社区干部普通居民回社区报到的党员志愿者拿起扫帚夹子，共同清理环境，扮靓家园。丰台区长辛店街道中奥嘉园社区志愿者开展周末卫生大扫除丰台区太平桥街道志愿者擦拭清理垃圾分类站桶，为居民讲解如何进行垃圾分类，提醒居民日常居家养成垃圾分类的好习惯。丰台区东高地街道梅源社区居民开展周末大扫除活动丰台区云岗街道南二社区组织在职党员，区街下沉干部社区志愿者和自管党员开展了周末大扫除活动，擦拭社区宣传栏。中国日报社北京记者站杜娟