北京应急响应下调为三级预计下半年亿人次出行
2020/7/19 17:06
人民网北京月日电记者刘佳月日，北京市政府副秘书长陈蓓宣布将从日时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由二级降为三级，逐步限流开放景区等室内外场馆。消息一出，各地机票搜索热度大幅上涨，北京人囤国庆机票，业内人士预计下半年将有亿人次出行，年全年国内民航出行将达亿人次。北京人囤国庆机票下半年亲子游火热消息一出，瞬间点燃北京人的旅行热情，三亚海口昆明成都重庆西安郑州广州深圳上海等地机票搜索热度大幅上涨。携程数据显示，尽管还有个多月，也不能阻止北京人囤国庆机票的热情。上海广州青岛成都昆明沈阳厦门三亚天津大连等地成为他们国庆最想去的旅游目的地。除了订机票订酒店外，不少人在抓紧补货买火车票。北京至天津郑州上海石家庄济南太原廊坊保定张家口南京等地的火车票涨幅最高。天津上海石家庄郑州涿州廊坊张家口保定南京济南等地的旅客则最想坐火车来北京玩。疫情改变了出行方式，随着暑假和国庆假期的到来，下半年亲子游将成为一大亮点，北京人则名列亲子游榜单之首。除了北京本地人，不少外地游客也想带娃来北京走走看看。其中，上海天津石家庄杭州大连宁波广州成都旅客，搜北京机票酒店火车票综合热度大涨。带孩子在北方草原上骑马，逛长城故宫成为他们的旅行愿望。值得注意的是，北京热门景点的搜索量一度冲上高峰，其中故宫的搜索量在同程旅行全平台的监测数据显示，与前一日同一时间段相比增长达到。跨省跟团游的解禁以及北京应急响应下调的双重利好，叠加上暑期旅游市场的恢复，使得今年暑期游出现了快速反弹，与往年相比，依然与生态避暑亲子等主题为主。同程研究院首席研究员程超功表示。他同时提醒，对于防控常态化之下的暑期旅游旺季，安全依然是第一位的。此外北京消费者出行前，还需要特别咨询目的地的防疫政策以确保自己的顺利出行。年全年国内民航出行预计可达亿人次月日，国家统计局发布上半年国民经济运行数据，二季度回正，实现的增长。月日，全国民航乘机旅客已达万，为去年同期七成。去哪儿网大数据研究院院长兰翔表示，此次北京降级不仅提升旅客出行信心，也使国内民航业回归至原有的恢复速度。去哪儿网大数据研究院通过近五年每月离港旅客量航班运力投放情况以及用户搜索量等多元数据建立算法模型，预测得出下半年将有亿人次出行。结合此前民航局披露的数据，上半年国内民航出行亿人次。兰翔预测，年全年国内民航出行可达亿人次。兰翔认为，按照疫情恢复趋势预测，国内航线旅客量均低于去年同期。但是参考疫情期间航空公司的促销政策，旅客量将呈现逐月递增趋势，如果疫情防控持续向好，今年十一有望恢复至去年同期水平。责任编辑程尔凡