商务部再提推进小店经济点赞阿里科技力量带来小店革命
2020/7/18 16:50
小店经济即将迎来大发展。月日，商务部联合多部门发布关于开展小店经济推进行动的通知，提出支持电商平台为小店提供批发广告营销移动支付数据分析软件系统等数字化服务，大力推进小店经济的发展和繁荣。截至年底，全国注册小店多万户，带动就业约亿人，规模数量大，吸纳就业多。上述商务部通知指出，小店经济发展也面临生存成本高融资难融资贵营商环境有待优化等问题。商务部流通发展司副司长张祥走访天猫小店在此之前的月日，商务部流通发展司副司长张祥走访杭州一家天猫小店，现场点赞阿里零售通对小店有贡献，对社会也有贡献。据了解，零售通发布的小店经济复苏计划，目前已覆盖全国万家小店其终端回流数据显示，平台上超小店营业额实现连续增长。零售通是国内领先的快消品平台，今年的一系列举措引起业内关注。新冠疫情发生之后，零售通迅速复工开仓向百万家小店提供防疫物资，并联合多家知名品牌商保障小店生活必需品的供应和价格。在国内疫情最严重的月，其平台数据显示，全国有湖北有武汉有多家小店仍在坚持营业，不少小店成为附近居民唯一的货品补给站。疫情期间，小店面临客流量锐减商品滞销或过期现金流断裂等现实困境。零售通推出一整套金融服务方案，包括零息贷款免息赊购滞销赔过期赔等还联合饿了么高德地图等给小店导流，帮小店渡过难关。今年月底，阿里集团副总裁零售通事业部总经理林小海提出，不但要帮小店活下去，还要给百万小店新活法。月日，商务部流通发展司副司长张祥还在小店现场点赞零售通的三块屏幕零售通主副屏带来了小店革命。据了解，目前全国已有万家小店安装了零售通的机，利用其提供的小店消费者画像商品流行趋势等大数据，来进行精准组货定价和营销。零售通是在用阿里经济体的科技力量帮小店完成数字化改造，让小店迎来新生。一位业内人士评价。注图片由阿里授权使用