跨省团队游重启多省份落实恢复政策推出特色线路
2020/7/18 10:15
人民网北京月日电白帆近日，一度按下暂停键的团队游迎来利好消息。文化和旅游部办公厅发布了关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知以下简称为通知后，各省市也在积极筹备恢复事宜，在旅游业内引发了不小的震动。不少旅游人士纷纷感叹，终于等到团队游。据不完全统计，截至目前，已经明确恢复跨省团队游的共省份。海南四川江西贵州上海重庆等均明确落地了恢复跨省区市团队游的相关政策，湖南广西青海吉林山东等均发布了逐步恢复跨省跟团游的通知，而河南福建甘肃等地也在积极筹备恢复事宜，重启跨省市区团队游的省份将进一步增加。对于旅行社来说，虽然部分省份尚未确认恢复跨省市区的团队游业务，但业内早已纷纷行动，开始为之后的恢复工作做好准备。按照文化和旅游部办公厅提出的要求，各省市可有条件的恢复跨省区市团队旅游及机票酒店业务。通知同时指出，中高风险地区不得开展团队旅游及机票酒店业务。出入境旅游业务暂不恢复。此外，通知要求旅游景区要继续贯彻落实限量预约错峰要求，接待游客量由不得超过最大承载量的调至。值得注意的是，除了符合上述通知要求外，四川贵州等地还结合自身，推出有特色的旅游线路和有吸引力的优惠政策。海南开展跨省团队游要满足五大要求月日，海南省旅游和文化广电体育厅印发关于恢复旅行社在线旅游企业经营跨省区市团队旅游及机票酒店业务的通知，明确各市县旅文部门要按照属地管理原则，把疫情防控摆在首位，制定疫情防控方案和应急预案，指导旅游企业严格执行相关规定。在明确恢复跨省区市的团队旅游及机票酒店业务之后，海南省旅游和文化广电体育厅就此提出了大要求。一是要坚持常态防控。二要压实主体责任。三要强化旅游景区管理。四要加强风险研判和舆情应对。五要抓好汛期安全管理。海南作为旅游大省，在国内旅游目的地的排名中一直比较靠前，近期更因为新推出的离岛免税政策更加受游客关注。海关总署日前发布数据，月日至日，海南离岛旅客免税购物新政实施首周，离岛旅客累计购物万人次，购物总额亿元，免税万元，日均免税万元，比上半年日均增长。优势的离岛免税政策加上绮美的旅游资源，海南旅游业将迎来新一轮回暖。四川多角度把控推动旅游产业作为天府之国的四川，在海南宣布恢复团队游之前一天，便召开了恢复跨省团队旅游暨夏季文旅产品发布新闻通气会。当天，四川省文化和旅游厅发布了四川省文化和旅游厅办公室关于恢复跨省团队旅游有关事项的通知，指出各市州文化和旅游局可指导旅行社积极拓展跨省旅游市场。消息一出，月日，乐山大佛方面就发布了将按照限量预约错峰要求，从即日起游客最大接待量调整为日最大承载量的，除国内中高风险地区和境外团队旅游接待继续暂停外，其余跨省团队旅游恢复正常接待的通知。此外，四川省文化和旅游厅还制定了明确的团队游程中和程后的防疫要求，并对旅游产品的规范提出了要求。一是要设置多样化专业化品质化和安全的旅游线路产品，二要在全国旅游监管服务平台与旅游者签订电子合同，合理安排行程，不得强制旅游者购物或参加自费项目，不得租用无资质的车辆运行旅游团队。另外，会上也发布了多条以自驾亲子研学文博等为主题的特色产品线路以及一系列四川省级文艺院团展演活动年巴蜀文化旅游走廊建设八项重大活动情况等文化旅游的相关内容。贵州豪气发放千万元文旅惠民券贵州来得似乎更实在一些。月日，贵州省人民政府新闻办公室贵州省文化和旅游厅主办了多彩贵州避暑旅游和省内旅游新闻发布会，宣布即日起贵州恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省区市团队旅游及机票酒店业务。同时，贵州省宣布向省内外游客发放万元贵州文化旅游惠民券。此外，贵州省还上线了条贵州安心跟团游产品多条贵州自由行产品，涉及避暑游山水风光红色旅游民族风情天文等主题游，大力推动旅游发展。同时，贵州省推出了英雄足迹游科普探秘游健康养生游等十大主题条精品线。为便捷游客在贵州游玩，贵州省文化和旅游厅推出了微信小程序一码游贵州全域智慧旅游平台，为游客提供吃住行游购娱等全方位服务。另外，贵州省积极推动航旅和高铁旅游一体化。疫情防控期间，贵州开通了贵阳至黄平黎平等直飞航班，高铁旅游方面，贵州已开通贵广沪昆贵南渝贵成贵等高速铁路。月日，贵州遵义就迎来了疫情后两支跨省旅游团队，分别来自四川和上海。江西抢抓旅游产业复工复产的市场先机月日，江西省文化和旅游厅部署了恢复跨省市区团队游的相关工作，指出要抢抓机遇，全力抢占旅游企业扩大复工复业的市场先机。根据江西省关于跨省游的安排部署，一方面要做到防疫常态化，比如推进景区安全管理智慧化建设，推行预约制入园。江西省文化和旅游厅发布的信息显示，截至目前，依托一部手机游江西项目，建立了省级景区门票预约总入口，实现了家全省级以上景区客流数据及重点区域监控视频的实时监测。另一方面，江西省文化和旅游厅指出，全省各级文化和旅游系统早谋划早部署，为跨省业务放开抢占市场先机做了充足的准备。此前，省级层面组织实施了全国学子暑期乐游江西活动，即将与周边省份开展好邻居大串门文化旅游交流推广活动景德镇市计划月日前往杭州进行专题推介九江市出台对旅游企业对接跨省旅游业务系列奖励政策萍乡武功山景区出台了面向湖南组团社的专项优惠政策等。江西省文旅厅表示，月日当天，三清山就吸引了多个跨省旅游团队数百名省外游客前来赣州也接待了首个来自大湾区的旅游团队，赴赣州安远三百山东生围等景区开展为期二天的东江源客家情赣州体验之旅。上海提倡小规模团队跨省区市团队游恢复之后，上海一批前往贵州遵义的旅行团受到了媒体的广泛关注。作为最早出团的地区，上海文化旅游局下发了上海市旅行社有序恢复经营疫情防控措施以下简称措施，明确从月日起，上海市旅行社及在线旅游企业恢复经营跨省区市团队游及机票酒店业务，出入境旅游业务暂不恢复。同时，指导各区文旅主管部门，指引和督促本市旅行社及在线旅游企业切实落实主体责任，有序恢复相关经营活动。此外，这一措施也对旅游企业提出了明确要求，比如旅行社及在线旅游企业要配备防护用品加强风险研判和行前排查游客应增强自我防控意识，在报名时主动配合出示健康码并在出行前再次核验。值得注意的是，这一措施提倡小规模团队，分时分批分区开展旅游活动，避免游客聚集。另外，旅行社及在线旅游企业，应推广分餐制公筷制，拒绝野味，理性消费的健康旅游方式。责任编辑程尔凡