好政策带来好收成
2020/7/17 18:21
月日，在新疆洛浦县布亚乡粮食收购点，前来售粮的农民络绎不绝，收购站里新麦堆积如山。几名工作人员各司其职，抽检定级过称结算指挥堆放现场一派喜悦繁忙景象。刚卖完小麦的布亚乡团结村村民艾则孜依明高兴地说道今年我家亩小麦都丰收啦，留足了一家人的口粮，还卖了公斤。这些粮款，再加上政府每亩小麦给的元补贴，效益不错呢。据了解，洛浦县高度重视粮食生产，全面落实粮食生产直补农资综合补贴良种补贴农机补贴等一系列扶持政策，有效调动了农民种粮积极性。年，洛浦小麦种植面积达万亩，比去年多种近万余亩。为保证小麦丰收，让麦农得到实惠，洛浦县农业技术部门认真筛选及时引进小麦优良品种在全县推广并围绕小麦高产稳产及防治病虫害等，多次组织开展工作科学管理技术培训和指导。同时在小麦后期，统一投入现代植保无人机开展一喷三防工作，开展免费送检送修下乡活动对农机具进行全面检修，确保小麦绿色增产安全收割。自月日起，洛浦夏粮收购工作全面启动，该县个小麦收购点坚持政策上墙按质定价，对农民交售的符合国家质量标准的小麦敞开收购同时加大粮食行政执法力度，设立监督举报电话，切实维护农民合法权益。收购现场均设立休息站，提供茶水防暑药品防疫检测粮食安全及收购政策相关宣传等，并结合实际开展流动检验，缩短售粮群众排队等候时间，做好服务让麦农交暖心粮。截止到月日，洛浦县已收购小麦余吨。洛浦县发改委主任何彦刚说今年我们的小麦总产量是吨，比去年增产吨。在疫情防控常态化下的特殊之年，丰收来之不易。我们将全力抓好夏粮收购，做好市场监管，确保夏粮收购有序平稳，让群众安心放心满意。李蓉中国日报新疆记者站