江西省上半年外贸进出口总值亿元人民币进出口出口增速双双居全国第一
2020/7/17 17:27
月日下午，江西省召开上半年外贸进出口情况新闻发布会。南昌海关关长党委书记张格萍，南昌海关综合业务处处长尹静浪，南昌海关口岸监管处处长韩大海，南昌海关统计分析处处长黄奇峰，南昌海关企业管理和稽查处处长姚伟出席并答记者问。南昌海关关长张格萍告诉记者，据南昌海关统计，今年上半年，江西省外贸进出口总值亿元人民币，同比增长。其中，出口亿元，增长进口亿元，增长。进出口出口增速双双居全国第一，其中，外贸出口规模前移位，至全国第位。数据表明，江西省外贸在危机中育新机，于变局中开新局，连续个月出口增速全国第一。上半年，进出口出口进口增速分别高出同期全国平均水平和个百分点。可以说风景这边更好，稳外贸积极效应不断显现。从产业和企业情况看，支撑外贸发展的积极因素有一是电子信息产业一路引领，汽车生物医药家具产业出口均实现两位数以上增长。上半年江西电子信息产业进出口亿元，增长，占全省外贸的，拉动外贸增长个百分点。汽车生物医药家具产业上半年出口分别增长。二是百强外贸企业强力拉动，龙头带动效应进一步显现。上半年，江西百强外贸企业进出口亿元，增长，占全省外贸比重的。其中，出口亿元，增长。三是千家企业新增动力，市场主体活跃度明显增强。上半年，新增有进出口实绩企业家，进出口亿元，对全省外贸贡献度达五分之一。为稳住外贸外资基本盘，南昌海关以支持江西内陆开放型经济试验区建设为契机，实施十百千万服务计划，在疫情防控常态化情况下，采取超常规举措，出台口岸疫情防控和通关便利化条支持中欧班列发展条支持综合保税区发展条等措施，畅通产业链供应链，助推企业复工达产，全力保市场保订单保份额。主要做了方面工作。一是搭平台，实现功能更全。我们积极落实国务院促进综保区发展条措施，支持井冈山出口加工区升级为综保区，上半年江西省综保区进出口总值同比增长。发挥指定口岸平台作用，如汽车整车直接进口实现零突破超千辆。二是打通道，实现物流更畅。支持对接一带一路，服务深赣欧班列首发开行，打通对接粤港澳大湾区新通道，促进江西上半年对一带一路沿线国家进出口达亿元，增长。支持做大国际航空物流，推动昌北国际机场全货运包机快速复航加密班次，辐射带动北京上海广州等省外货物在江西进出口，上半年进出境货运量同比增长倍。三是优环境，实现通关更快。聚焦江西省委省政府提出的三同目标，实施新一轮通关与沿海同样效率专项行动，拓展国际贸易单一窗口功能，创新不见面审批货主免到场查验等超常规措施，大力推行提前申报两步申报，持续压缩整体通关时间，持续优化口岸营商环境。江西月份出口整体通关时间小时，排名全国第，通关效率走在全国前列。四是挖潜力，实现动能更足。助力跨境电商国际快件邮件业务等三大新业态买全球卖全球，支持九江跨境电商综试区获批，推动赣州综保区龙南保税物流中心首票跨境电商零售进口业务落地，上半年验放进出口物资亿元。允许企业采取业务先办资料后补等容缺办理方式，服务江西省上半年新增海关注册企业家。加强防疫物资通关和质量安全保障，上半年出口防疫物资亿元，拉动出口整体增长个百分点，为全球抗疫注入江西力量。五是稳链条，实现产业更强。补齐产业链断点。开展江西电子信息有色金属新能源材料食品农产品等十大重点产业专题分析，支持企业用好国际国内两个市场，助力产业链稳定，促进十大产业进出口亿元，同比增长。畅通供应链堵点。一对一结对帮扶，一企一策服务百强外贸企业，搭建复工复产平台，帮助中小微企业解决疑难问题个。破解资金链难点。落实减税降费各项政策措施，推进关税保证保险，通过减税免税保税等八大举措，全年可为企业减少资金占用节约成本亿元。黄奇峰说，从贸易伙伴看，对主要市场进出口均保持增长，东盟美国欧盟为前三大贸易伙伴。上半年，对东盟进出口亿元，增长对美国进出口亿元，增长对欧盟进出口亿元，增长。此外，江西对一带一路沿线国家合计进出口亿元，增长，高出整体增速个百分点，占同期全省外贸总值的。从商品结构看，机电产品进出口占比双双保持在五成以上，同比增速均超过。出口方面，上半年，江西机电产品出口亿元，增长，占出口总值的，比重提升个百分点。其中，宅经济消费提升带动笔记本电脑平板电脑手机出口分别增长倍倍和倍。同期，纺织服装等大类劳动密集型产品出口亿元，增长，外贸占比。其中，包括口罩在内的纺织品出口亿元，增长。进口方面，机电产品进口亿元，增长，占进口总值的。同期，铜矿砂铁矿砂分别进口亿元和亿元，分别增长和消费品进口亿元，增长，其中汽车亿元衣着鞋帽亿元食品烟酒亿元。尹静浪说，南昌海关积极支持江西省开放型经济发展，全力优化口岸营商环境。上半年从简从速为家企业在线办结注册备案手续推行企业自主备案自定核销周期自主补缴税款等模式，相关业务实现一键办理，帮助企业节约成本万元，压缩办理时间三分之二延长汇总征税报关单电子支付时限，惠及企业家，涉及税款亿元积极推进关税保证保险改革便利措施的应用，上半年累计为家企业办理了关税保证保险业务，涉及担保金额亿元推进原产地签证无纸化改革和原产地证书自助打印，实现属地备案，全国通签，共有家企业申请一体化签证模式，签发各类原产地证万份，签证金额亿元，累计享受国外关税减免达亿元。姚伟说，针对外需疲软的情况，全力支持加工贸易企业出口转内销，上半年，全省加工贸易内销货物总值亿元。帮助赣州市同兴达电子科技有限公司将原有手册缩量变更，快速核销。同时，支持企业充分利用疫情期间免征担保内销免征利息等优惠政策拓展国内销售渠道。目前企业已与华为等国内知名手机厂商形成了稳定的合作关系。今年前月，该公司进出口总值亿元，同比增长。韩大海说，上半年，南昌海关立足职能，全力支持做大做强昌北机场航空货运。一是全力服务全货运包机快速复航加密班次。加大保障力度，安排专人对接，促成受疫情影响中断的南昌比利时列日出口全货运包机于月日顺利复飞，目前航班已加密至每周架次。二是全力助推临时客改货包机。受疫情影响，南昌国际客运航班比去年同期减少，直接影响客机辅舱带货货运量。针对这一情况，南昌海关制定专项方案，一机一案助推客改货包机，支持开行货运新航线，保障南昌荷兰阿姆斯特丹南昌日本大阪国际航空货邮包机月日顺利启航。三是全力支持开辟国际货运新航线。力促南昌至美国日本等货运新航线开通。目前，南昌昌北国际机场入境出境货运常态化航班达每周架次。上半年，我关共监管全货运包机架次，同比增长。四是全力推动临空产业和新兴业态发展。积极推进口岸物流信息平台建设，助力国际智慧空港建设，大力支持发展跨境电商和国际邮快件业务，在疫情期间争取海关总署支持增设南昌航空口岸为国际临时邮路进出境口岸。今年上半年邮件出口已达万件，单月最高万件，创历史最高峰。上半年，江西航空货运增长明显。复航以来，南昌机场航空国际货运总量万吨，同比增长倍，在国内省会级别国际机场增速排名第一。辐射带动更强。随着江西航空货运的发展，对周边省份出口货物产生了良好的聚集效应。上半年，江西货运包机出口货运量中，为省外企业出口货物，包括由上海广州集并全国的小商品以及出口防护物资等进口方面，上海广州北京等省外企业占进口货运总量的，区域辐射带动力增强。中国日报江西记者站