入驻大型央国企，引领企业办公数字化转型！
2020/7/17 17:25
伴随人工智能大数据云计算等技术的蓬勃发展，科技深刻地形塑着大众工作和生活方式，新的商业契机依托数字经济不断涌现。疫情的发生，进一步凝聚了企业数字化转型的共识，倒逼中国社会加速数字化智能化进程。在全面复工复产的关键时刻，国有企业的数字化转型正发挥着稳定经济发展主力军压舱石的作用。携手大型央国企，实现高效办公变革升级，多场景赋能国企运营与管理，打造出了多个国企信息化建设标杆。助力中铁一局开展高效快捷深入的协同会议中铁一局是新中国建立最早的大型国有综合性施工企业，号称天下第一局。在推进企业数字化转型的过程中，中铁一局积极应用数字技术创新内部管理机制，采用智能交互平板不仅解决了干扰会议效果的诸多痛点难点，也确保了疫情期间各种生产经营防疫等各方面会议的顺利召开。中铁一局的工程项目遍布全国各省市区，施工队伍多管理跨度大，时常需要跨地区资源调配和信息传递，会议场景复杂会议需求频繁。以的产品设计理念，集书写展示协同等会议功能于一身，开机即可使用，无需调试操作便捷。高清屏幕和防眩光处理技术出色解决了传统投影设备对焦模糊看不清的困扰，为参会人员带来更好的视觉体验。面对防疫部署劳动动员的万人会议，中铁一局通过智能交互平板结合显示大屏，开展远程视频，既有大小屏轻松互动，也可同时显示参会多方的视频画面，实现多终端互联互通多部门协同联动。当进行小规模项目沟通时，灵活利用移动支架移至小型会议室，可快速开展日常工作会议，例如将工程数据迅速上传至即时批注修改对其中细节进行放大讨论，推动项目顺利落地实施。通过多项数字化功能和一机多场景使用，企业员工实现了会议资源的有效利用，打通内部协作和外部链接，极大地提升了工作效率。助力中国建材打造标准化会议室作为国内建材领域的龙头企业，中国建材集团在很早前就着手布局数字化转型。此次，携手中国建材打造标准化智能会议室，持续应对企业上云的需求，推动数字化办公全面革新。一站式打包多种会议功能深度融合场景应用，能够根据中国建材的会议室场景需求合理规划单屏双屏三屏方案，灵活搭配办公室与小中大型会议室场景，提供更匹配的云视频会议解决方案，让中国建材集团的每个部门每间会议室都拥有专属的智能标配。凭借强大的扩展性和兼容性，可与市面上绝大多数云视频软件无缝连接，保留了用户原有的使用习惯，并以丰富的设备拓展，一键开启高清流畅的远程协同会议。借助智能交互平板，中国建材轻松实现了会前预约快速参会团队协作同步日程共享桌面远端文档管理等等，甚至能够访问集成会议控制器，真正掌控完整的会议过程，不仅实现了工作方式的数字化，还将一整套数据逻辑切实贯穿于企业日常管理流程中，用数据应用为企业赋能。助力中石化量身定制四屏联动会议解决方案中石化石油工程技术服务有限公司是目前国内产业链最完整专业门类最齐全规模最大的石油工程综合一体化服务机构，涉及下属众多分支架构。传统的数据看板，难以满足企业对大量数据分析需求数据分散类型繁杂，想要联动分支机构集中讨论十分不便。结合用户的实际需求和大数据商业智能分析系统，为中石化量身定制大数据分析报表现场监控及远程会议一体化的详细方案，四画面同步显示双屏联动共用一个，可与各施工现场分支机构数据进行有效对接，迅速开启云视频会议一屏连接笔记本实现无线投屏，结合实时批注功能，对任何生产环节的关键数据展开讨论，轻松讲解数据分析思路和问题解决方案一屏用于网络端远程监控，实时呈现项目进展状况。遇到重大项目分析时，四屏联动组合让现场数据及情况一目了然，解决跨部门多机构联动指挥作业，及时作出准确决策日常开会，四屏又可分散排列移动至各中小型办公室，满足多种会议场景，充分释放每一次会议灵感目前，各地国企加快了数字化步伐，积极通过技术创新来实现供应链和产业链的双向优化升级。从高效的协同会议远程视频办公再到大数据联动看板智能交互平板已在全国多家国有企业布局，将创新技术深度融入到产品当中，助力更多企业办公数字化升级