演绎经典作品，共谱盎然生机，贵阳交响乐团疫情后首场音乐会获国内业界关注
2020/7/17 17:14
月日，国内音乐界公开发行的专业性大报音乐周报头版刊发题为贵阳迎疫情后首场音乐会的文章，报道了时隔百余天后，贵阳交响乐团于月日晚迎来疫情后的首场音乐会。文中提到，随着国内疫情防控的不断向好，贵阳大剧院终于再次向音乐爱好者敞开怀抱，以一场波澜壮阔的交响乐奏响序章。复演不易，防控为先。为确保防疫管控效果，贵阳交响乐团工作人员将音乐厅所有椅套全部换洗一新，并进行消毒。该报称，演出当晚，很多听众早早就来到了剧院，有序通过检查，带着饱满的热情走进阔别已久的音乐厅。观众进入音乐厅后采取隔座就坐的方式进行观赏，虽然一定程度上减少了观众数量，却得以让场内观众放心地欣赏精心筹备的音乐会。音乐周报创办于年，由北京日报报业集团主管。设有音乐要闻音乐评论音乐教育音乐知识音乐生活新歌选登等版面创刊以来，深受国内外专业音乐工作者音乐教师广大音乐爱好者的喜爱。在马来西亚新加坡香港澳门等华语地区享有很高的知名度。附报道全文贵阳交响乐团奏响复工序章月日晚，时隔百余天后，贵阳交响乐团迎来疫情后的首场音乐会。随着国内疫情防控的不断向好，贵阳大剧院终于再次向音乐爱好者敞开怀抱，以一场波澜壮阔的交响乐奏响序章。本场音乐会由贵阳交响乐团音乐总监张国勇担任指挥，钢琴演奏家陈萨担任钢琴独奏，为观众演绎了整场贝多芬经典作品小步舞曲第五钢琴协奏曲皇帝以及第五交响曲命运。当晚，艺术家们深情而投入的演绎展现出具有抚慰人心的力量，博得了在场观众热烈而持久的掌声。今年是贝多芬诞辰周年，艺术家和乐团也以此向乐圣致敬，向音乐致敬。音乐会上半场，久违的音乐厅唤起大家的热情，第五钢琴协奏曲皇帝一奏响，便感到一股迎面而来的感动。陈萨与乐团精彩演绎，带领观众投入音乐的意境中，彷佛与这位伟大的音乐家展开了一场跨世纪的对话，令人印象深刻。第五钢琴协奏曲皇帝是贝多芬所有钢琴协奏曲作品中，规模最为庞大的一部。作曲技巧炉火纯青的贝多芬，在这首协奏曲中设计出崭新的创作思路，整部作品结构工整，蕴含着变化无穷的旋律，给予听者宏伟华丽的听感，堪称协奏曲交响化的典范。音乐会下半场，随着张国勇指挥棒起，第五交响曲命运恢宏奏响。铜管的气势与弦乐的灵性都表现得十分突出，各声部富有层次的交流也显得尤为默契。第四乐章充满光明和无比欢乐的情绪，像一股巨浪推动人们勇往直前。一曲落闭，完美诠释了命运的跌宕与壮阔，最终战胜命运的喜悦之情直击内心。贵阳交响乐团在月初召回乐团演奏家。许多演奏家在返黔途中接受了长达至天的集中隔离，克服重重困难后提前到达贵阳进行排练，最终得以在音乐厅的舞台上奏出动人心魄的乐音。的观众，却有的热情和观演素质，贵阳交响乐团全体成员向观众致以真挚的感谢。复演不易，防控为先。为确保防疫管控效果，乐团工作人员将音乐厅所有椅套全部换洗一新，并进行消毒。演出当晚，很多听众早早就来到了剧院，有序通过检查，带着饱满的热情走进阔别已久的音乐厅。观众进入音乐厅后采取隔座就坐的方式进行观赏，虽然一定程度上减少了观众数量，却得以让场内观众放心地欣赏精心筹备的音乐会。责任编辑黄河流