车轮互联，焕新承载两亿用户更美好的车生活
2020/7/17 10:55
进入世纪第二个十年以来，随着熟悉并依赖于互联网的后后甚至后人群逐步成为车生活消费主体，登录移动互联网一站式车生活服务平台，在线处理与车相关事务，已经发展成为人们生活中的高频需求和日常场景。在庞大的车服务市场需求面前，很多互联网企业在科技和创新的驱动下，迅速捕捉流量红利，进行弯道超越。创立于年，专注于全国汽车生活服务领域的移动互联网公司车轮互联，从成立以来，以车主服务体系和驾培体系为基准，从应用工具入手，快速将研发的多款汽车生活应用投入市场，并根据用户的反馈结果进行迭代升级。随时代发展，车轮互联不断完善产品矩阵，并根据新应用需求的不断出现，推出了一站式车主生活服务平台，向用户提供最优质的汽车生活服务体验。成立年来，车轮互联通过搭建适合汽车用户人群的使用场景，款创新产品应用，以前瞻性的战略布局构成了完整的业务生态，以丰富完整的服务供应链，收获了超过亿的精准用户资源。从查违章到车生活，车轮强大的功能获得用户口碑相传车轮的前身车轮查违章于年月上线，次年月份即荣登免费总榜第一名天，年月车主用户数量突破亿，可见其在市场上的受欢迎程度。百度一下车轮查违章好用推荐，可以找到相关结果约万个。一个名叫小圈子的网友曾在豆瓣发帖，讲述了他与车轮互联的故事过年回家开着车本来挺开心，结果在路上媳妇突然说，你是不是走错道了一下子糟心了，担心被电子眼拍，大过年的也不知道怎么查，交罚款更麻烦。回到家百度到了一个大家都在推荐的车轮查违章，就试着下载了，没想到特别简洁好用，结果一下子就查出来真的走错道给拍了。更没想到在上面就可以处理违章，查驾驶证的扣分情况，真是很方便。结果，小圈子从此成为了车轮的忠实粉丝，并把媳妇和身边的朋友也发展成了车轮互联的用户。在市场和用户反响热烈的背景下，车轮互联再接再厉，通过整合买车代办用车车友圈的度全方位服务，进一步增强产品的服务属性媒体属性和社交属性，全面升级为融合了超过项车主生活服务项目的一站式车主服务平台。对此，知乎圈有名的达人圈子一姐曾多次向有用车疑问的网友推荐，其中一次针对网友车小白的有没有神器，帮小白我搞定开车后的一切的求援，圈子一姐这样回复楼主，很负责任的告诉你，车轮好用，本人下载三年了，以前一直用它查违章，在线交罚款。对于有车一族来说，是很实用的工具，后来逐渐发现车轮越来越强大，洗车保养加油救援办服务越来越多，导致我以后没再用过其它，日常用车的几乎全部需求它都能帮我办好。通过两位车轮的新老使用者的故事和他们的亲力推荐行为，我们就不难得到答案为什么车轮互联能够如此迅速的发展，互联网时代，口碑的力量就是这么强大，当然，针对好用的产品才会出现这样的效应。实战效果好，用户的推荐让车轮驾考通成为驾考神器在车前端应用领域，前身是车轮考驾照的车轮驾考通是一款驾驶员驾照考试学习及模拟，目前已经成功帮助全国超过亿学员顺利完成驾考通关，更有全国超过机动车驾驶教练是车轮驾考通的用户。在满足学员驾考学习需求的同时，车轮互联还依托不断创新的互联网技术，通过推出超级教练超级驾校车轮学院超级教练路考仪等软硬件产品，进一步完善驾培综合服务，为学员学车创造越来越智能化人性化的学习环境和服务。就在此次车轮互联周年庆典前夕，车轮驾考通再次全面升级到版，在科一科四理论保过的服务优势下，又重磅推出了全科课程，全程一站式保障，助力学员轻松拿到驾照。车轮驾考通的成功，除了车轮互联自身努力外，同样与用户口碑相传分不开。博主不主故常就在顺利通过驾考后激动的发主题轻松考驾照真实经历的微博以庆祝我下载了保过神器车轮驾考通，利用上下班坐车时间在必学题中练题，不用花大量时间学题库所有的多道题，还享受了理论保过服务，考试不过赔元，让我很放心，考试一点不紧张。我运气不错，练习科二科三时驾校车上安装了超级教练路考仪，平时练车就跟考试一样，到考试的时候一点也不紧张，每科都是一把过拿证之后，我推荐给身边要考驾照的朋友，用车轮驾考通，学车特轻松而网友致积蓄疵则在百家号里夸奖车轮驾考通给他一次性讲透了困扰他的离合问题，他说当初报名图便宜选择了手动档，练车时发现离合很难掌握，他看到车轮驾考通科目二里有教练实拍的视频讲解，里面有档位离合等基础设备的详细讲解，看完一目了然，印象深刻，考试很顺利通过了。还有百度知道的热心用户学哦我去这样解答一位刚毕业同学的提问同学你好，作为一个过来人可以很负责任的告诉你，用车轮驾考通就可以，车轮驾考通里面的题库会实时更新，语音技巧和解析也比较清楚，只要是用心学，一定可以考过。这样的主动充当车轮互联系列产品推广大使的网友不胜枚举，显然是因为他们自身使用的故事，才打动了更多人的下载尝试，于是又出现了一批新的推荐者，迅速的口碑裂变让车轮互联的用户群体滚雪球般扩大，而通过用户的反馈和反哺让车轮互联不断去改进产品，进一步提升应用体验，于是一个良性的正循环体就出现在车轮互联和他的用户之间，成为了搭载车轮王国梦想的基石。从学车到买车到用车，车轮互联为用户建造了一座车的王国车轮互联的核心是三轮战略，通过三轮战略，彻底打通学车买车用车链条，为用户提供一站式服务，通过线上线下的车生活服务闭环，为用户提供真正有价值的服务。举例来说，前端学员在学车周期结束后，可以接下来在车轮的其他产品应用上享受违章查缴年检办理油卡充值汽车保养汽车用品驾照补换查分汽车资讯新车购买车友社区二手车置换等等后续服务同时，车轮互联可以帮助学车人群提供新车购车指导，并可以利用车友圈聚集的真实车主用户，帮助用户进行汽车使用情况的答疑解惑，以便更好地理解汽车。形象的说，这就是一座车轮互联创始人兼吴峰梦想中希望建成的车轮上的王国，内有大千世界围绕车服务的各路大神出没，以完全生态化的车生活空间，产生超高的黏性并吸引越来越多车主准车主加入并享受其中。在此次车轮互联周年发布会中播放的用户祝福视频中，可以深深感受到车轮互联的发展背后，是无数可爱的用户一直支持着前行，车轮与用户之间已经建立了深厚的情感。名为车轮大玩家的用户全家现身分享了故事，他说说起车轮，从车轮考驾照开始，我与它的渊源从年到今天，已经有个年头。通过车轮社区，我结识了许多优秀的值得我去学习的，甚至值得我去敬佩一生的车友，在社区组织的活动中，我们相知相悉，成为莫逆之交。视频中，这位用户的妻子还介绍到，现在车轮驾考通我也在用，它方便准确，让我学习到了很多驾考方面的知识，成长了许多。目前我正在学习科目四，最后我们全家祝愿车轮越办越好。此外，网友蓝晶进行宣言组合和更多的用户都在车轮互联周年庆典活动上现身发声，为这个他们定义的宝藏神器平台送上了真挚的祝福和如希望车轮互联今后能继续产出既有干货有风趣幽默的内容这样的殷切期望。车轮互联创始人兼吴锋先生在周年庆典活动上说年来，无论车轮互联如何发展变化，如何升级创新，都是为了能够更好地满足用户们的需求，以不断更新丰富的用车场景，为大家提供更好的用车服务。无论未来如何变化，我们相信车轮互联与用户之间会连接的越来越紧密。真诚回馈用户与社会，车轮互联与用户美好同行车轮互联每年都会举办被用户称之为狂欢节的车主节以及学车节等活动来回馈用户，已经举办了三届的车主节活动覆盖全国超亿车主人群，每次狂撒价值超亿元的车主生活大礼包，活动累计参与人数高达万人次以上。通过车主狂欢节等自有的持续打造，车轮互联不仅给广大用户带来福利和实惠，更不断聚合车主和车生活周边产业，使整个产业链的共同发展更加美好。在飞速发展壮大中，车轮互联同样没有忘记自己应尽的社会责任。车轮互联蓝丝带车主联盟成立至今，发起的蓝丝带过年回家公益活动助力春运，向全社会传播暖心返乡，让天下再无难回的家的愿景，得到了各级政府和包括中国移动腾讯百度王老吉等上百家知名企业的支持与推广。车轮互联号召所有蓝丝带车主主动分享空余座位捎老乡回家，春节回家路上遇到其他车友需要帮助愿意停下来搭一把手。活动过程中得到用户们极大的支持，已经累计参与用户万人。投身公益，让车轮互联和用户距离更近，也让社会变得更加有温度。难忘的年初，当疫情突如其来时，车轮互联就迅速行动起来，联合平安好医生平台集结了全国万余名专业医生开设线上医疗问诊专区，免费提供小时在线问诊服务，并开设抗击疫情专栏，集合抗疫报道视频追踪疫情最新动态记者第一视角直击疫情出门全防护等信息，更有私家车防疫教学视频来帮助全国车友安全专业的防疫。与此同时，车轮互联旗下的车轮驾考通和超级教练在疫情期间持续不断的发布车轮全国驾培复工最新动态，这份实时更新的动态，其统计数据来源于车轮分布在全国各地的余所合作驾校所反馈信息的集中整理。在等待复产复工的漫长时间，一份小小动态，成为了有效连接驾校和学友间的一封家书，对驾校及时招生和学员及时报考，都起到了及时雨的作用。在抗疫取得阶段性成就时，为响应国家有条件地区应有序恢复生产生活政策号召，同时为率先复工的广大车主打气，车轮互联和巨会养车又在全国线上线下同时推出免费送万车贴公益活动，并在线下发起了来店送全车消毒服务活动。种种公益举措，都表明作为行业领导者的车轮互联一直在强烈的企业社会责任感驱动下，尽己之力帮助行业和广大用户，赢得了业内和用户的一致称赞。适应每一次变化，用心拉近距离，创造美好和幸福在车轮互联发布会品牌故事视频中，有一段这样的旁白车，古往今来每一辆车，都有着自己的方向轮，代表着物转星移，要求我们要随着时代的发展变化提供日新月异的产品内容辑，意味包罗万象，需要我们不断去升级完善，打造全方位车服务平台，通过每时每刻认真聆听来自用户的每一个感受，并把这种感受记录成生活，这是我们正在做的事。轴，是逐梦前行，围绕着初心梦想，坚持不懈不断前行。车轮互联创始人兼吴峰曾说我有一个梦想，车轮互联能构建一个车轮上的王国。车轮互联人对此这样释义在这个王国，车轮互联能不断的为大家提供优质的服务体验希望能让用户享受到最便捷的产品让所有人感受最贴心的使用体验。在这个车轮上的王国，能让所有用户一站式的去享受车轮互联为大家带来的优质便捷和贴心。车轮互联所做的一切，都是为了让所有人能享受更美好的车生活，这就是车轮互联一直坚持不懈，全力前行的动力。在周年庆典上，车轮互联阐述了公司将依托持续发力后汽车服务市场这一强力引擎，以加速度进一步夯实线下服务网络，为车主最后一公里的用车场景提供更好的服务。车轮互联未来将面对的征程依然漫漫，但在追寻的旅程中，有用户的陪伴，一起畅怀对世界的想象，思索并获取无限可能，这是一件多么幸福的事情。