牛气黑科技为基层抗疫补充弹药，后疫情时代也将大有可为
2020/7/17 10:54
新冠肺炎疫情就像一个显微镜镜头下暴露出了国内基层医疗服务能力薄弱这个硬伤。疫情期间为了提高基层医疗服务能力各大医疗器械厂商纷纷拿出了自己最硬核的黑科技产品他们借助最新的科学技术高效便捷得解决医疗过程中遇到的一些难题尤其在助力基层方面起到了不可忽视的作用。此前工信部也曾发布通知提出利用人工智能大数据等技术加快病毒检测诊断疫苗新药研发防控救治等速度提高抗疫效率。当下在国内疫情渐趋平缓国际防控压力增大的情况下基层依旧是疫情防控第一道关卡。在这样的大背景下智慧医疗黑科技也势必将成为助力基层抗疫的重要力量协同发挥专家优势资源为新冠肺炎阻击战补给弹药。高效诊断丨让机拥有最强大脑在新冠肺炎的临床诊断中比核酸检测更容易早发现病毒成为将病毒有效拦截在发热门诊的一把利器。而在新冠肺炎患者出院标准中除了临床诊断体温及核酸检测外肺部影像数据也是目前医院患者出院的硬性指标。根据目前已经推出的新冠肺炎患者的影像学表现早期以胸膜下斑片状团状节段或亚段性磨玻璃影为主要影像表现。飞利浦配备了迭代算法及矩阵的高清成像清晰显示亚毫米的微小磨玻璃病灶可提高早期患者的确诊率。飞利浦星光可提高早期患者的确诊率。近几年得益于国家大力推行分级诊疗政策一部分基层医疗机构开始配备这类大型医疗器械。但是大部分基层医疗机构根基过弱缺乏具备一定专业能力的医生读片在操作能力上严重不足这使得基层医疗机构的诊断效率较低诊断水平也有限。疫情期间为了解决基层医生影像服务能力弱的问题厂商更是为自己的设备搭载了高科技。比如飞利浦携手合作伙伴数坤科技和神州医疗部署了集成解决方案。方案中包括了飞利浦系统飞利浦与神州医疗战略共创的神飞云智能影像以及数坤科技创新成果新冠肺炎人工智能辅助诊断系统。其中神飞云是神州医疗创新的云平台技术及飞利浦星云影像系统核心技术强强联手的云平台产品。在神飞云的支持下医生在院内及院外各处可获取符合放射诊断标准的图像随时随地进行三维智能处理及阅片诊断及时给出诊断报告。而数坤科技的新冠肺炎人工智能辅助诊断系统则可以辅助医护人员高效处理多个病例并能快速识别炎性病灶分割定位准确勾画感染区域对于病灶区域进行量化评估辅助临床医生更快速准确判断病情评估治疗效果追踪患者病情。满足定点医院快速精准诊断的需求同时有效节省超负荷工作医生的时间为患者抢夺更宝贵的诊疗时间。搭载从硬件和软件两端全面促进基层医疗服务的提升助力分级诊疗。远程援助丨医疗数据跑出神速新冠肺炎疫情暴发初期发烧的人们无论是否疑似感染新冠肺炎都第一时间涌向大医院由此导致严重的医疗挤兑。在医疗资源紧缺基层医疗诊疗效率有限的情况下远程医疗派上了大用场。据重庆医科大学附属第一医院放射科主任吕发金介绍重医附一院自年就组建了医疗集团目前医疗集团对接了家基层医院其中家医院均开通了远程医疗平台遇到一些疑难杂症他们的医生可以与我们远程会诊。我们对接基层的远程医疗诊断每天有六七十例一个月则有上千例了。湖北孝感中心医院在疫情期间收治了一名岁的危重型新冠肺炎患者在采取多种措施抢救后病情依然十分危急。医院通过重庆医科大学附属第一医院援鄂医疗队向重庆求助。在重医附一院远程中心多学科专家联合为这名患者实施了远程会诊对这名重症患者实施了最先进的技术体外膜肺氧合俗称人工肺治疗这也开创了当地治疗首例。抗击疫情期间影像科的医生工作量翻倍式增长如何快速高效阅片出诊断报告并降低感染病毒的风险是影像科的一大痛点。一个能移动化阅片的平台颇得很多影像科医生的青睐。其实早在年重医附一院放射科就开始尝试远程读片主要面对其连接的基层医院。吕发金主任表示远程医疗平台的使用一方面能让医生在家读片以避免过多人员集中到医院降低感染病毒的风险另一方面能及时帮助基层医疗机构提升阅片能力。疫情期间吕发金主任通过远程医疗平台在家为患者进行会诊。无论是平时还是疫情期间远程医疗平台对基层医疗机构都大有裨益而医护人员移动化办公远程诊断在未来将成为常态化。以飞利浦的为例该产品可以让影像科医生随时随地阅片远程诊断。除外飞利浦实时远程解决方案结合口袋超声超声远程平台和先进技术能实现对超声扫查画面和语音的无缝传输。一方面轻便小巧的具备可媲美台式机的高清图像能让定点医院的扫查无需再限于大设备实时消毒的繁琐不便减少因超声移动而导致的交叉感染的风险另一方面高清流畅的远程能让专家在远端了解到实时扫查情况并安全高效地指导定点医院完成扫查充分满足医护移动诊断病患的应用场景。飞利浦实时远程解决方案月日全国参与新冠肺炎救治的多家医院共同发布的重症新型冠状病毒感染肺炎诊疗与管理共识中提到在重症和危重症的每一个病区需配备超声仪。这样做是为减少交叉感染的风险。搭载了技术的超声设备是抗疫时期的一个重要武器未来会逐步成为医院尤其是基层医疗机构一个常态化设备。实际上今年月日发布的工业和信息化部关于推动加快发展的通知中提到推动医疗健康创新发展。开展智慧医疗系统建设搭建智慧医疗示范网和医疗平台加快在疫情预警院前急救远程诊疗智能影像辅助诊断等方面的应用推广进一步优化和推广在抗击新冠肺炎疫情中的优秀应用推广远程体检问诊医疗辅助等服务促进医疗资源共享。降低风险丨无创呼吸机为患者安全送氧徐培峰在湖北荆门支援。无创呼吸机可以降低有创通气时插管及气切过程中给医务人员和患者带来的潜在风险提升急救效率。但这种无创呼吸机在防疫定点医院配置较少且国内医院的呼吸治疗师有很大缺口。浙江大学邵逸夫医院呼吸治疗师徐培峰在结束了湖北荆门为期一个半月的支援后回忆到刚到荆门市一院的时候因为所在病区之前是普通病房所以设备比较紧张大型无创呼吸机只有一台飞利浦一款呼吸机型号。虽然还有大约六七台小型无创机但性能相对较差。据了解飞利浦伟康无创呼吸机具备专利双技术可改善临床较为普遍出现的人机对抗现象在此次疫情医护人员严重不足情况多变状况下极大缓解了医护人员的负担。人机对抗患者初次接受无创呼吸机治疗期间可能会因为无法立即适应外界吸气导致依从性降低产生过度紧张焦虑而且也得不到有效及时的治疗。与此同时为了解决呼吸治疗师紧缺的问题飞利浦在六七年前也开始推动呼吸治疗水平的提升。目前已经先后与四川华西医院北京朝阳医院武汉中心医院以及浙大邵逸夫医院等合作建立了呼吸治疗临床培训中心。授人以鱼不如授人以渔。在后新冠时期呼吸治疗师的培养将是强化基层呼吸治疗领域不可或缺的推动力。从搭载了人工智能解决方案的到远程协助基层医院阅片诊断的远程影像解决方案从利用技术实时传输影像的手持超声到为患者安全送氧的无创呼吸机。这些牛气的抗疫黑科技产品及解决方案正在为基层常态化防疫建设持续赋能。与您携手飞悦中国飞利浦智创科技赋能基层系列市场活动将于月日走进南通开启东区线下首站飞利浦线上飞悦讲堂也会针对光谱和等放射影像设备及应用开展讲座。赋能基层飞利浦在行动