如期开幕摩天轮票务助力展会复苏
2020/7/17 10:41
月日，为期五天的第十六届中国国际动漫游戏博览会如期开幕。这是上海市自月恢复举办实体展会以来文化创意产业领域的首个大型展会，也是进入暑假后的首个以青少年群体为主要受众的国家级欢乐盛会。上海市副市长宗明上海市人民政府副秘书长顾洪辉等领导出席了开幕巡展。此次展会由中国国际动漫游戏博览会组委会主办，摩天轮票务担任票务总代，票星球提供系统支持。当下正处于疫情防控常态化，展会行业逐步复苏的关键时期。保障展会品质，助力上海四大品牌建设做好防控防疫工作，助力行业复苏，成为了此次展会主办方与票务总代工作中并行的两条主线。为国漫崛起，搭建国际交流舞台年，上海市委市政府正式发布文件，提出全力打响上海服务上海制造上海购物上海文化四大品牌。身为上海本土成长起来的老牌动漫游戏文化会展，当仁不让要加入到打响四大品牌全社会共同参与的交响乐章中。尽管受全球新冠疫情影响，本届在全面落实防控要求的基础上，依然保证了高品质高标准高要求。作为国内外动漫行业的风向标之一，今年充分展示了近几年国产动漫发展的累累硕果，也为国内外动漫创作者提供了一个平等高效的合作交流平台。就参展商来看，海内外动漫游戏品牌领军企业均如约而至，如万代盛趣游戏天闻角川腾讯视频玄机科技幕星社万代南梦宫寿屋等，都携各自年度重磅作品亮相。此外，展会品牌赛事花年华宅舞大赛今年也从宅舞领域拓宽到整个舞蹈领域，正式更名为花年华舞蹈大赛，不限舞种，不限风格，欢迎更多类型舞者的参与。让动漫破圈，擦亮上海文化品牌正利用展会本身不断提升的影响力，助力动漫游戏行业破圈，与潮流文化融合，与传统文化结合，让动漫真正成为年轻人的一种生活方式。今年，发起了上海礼物动漫力设计邀请赛，邀请设计业内外大咖利用动漫元素为上海老字号注入青春活力。展览现场专设了上海礼物展区。现场，中华铅笔拥抱凹凸世界龙虎清凉油换上清凉卡通包装上海老字号与动漫的精彩碰撞，让人们看到了动漫游戏行业在助力打造上海服务上海制造上海购物上海文化四大品牌的巨大潜能。据悉，后续入围的上海礼物设计还将正式投产，于沪上各大景点文化场馆娱乐场所及文创产品销售连锁商店全面铺开，同时以年轻消费者喜闻乐见的盲盒等形式销售，助力蕴含传统文化海派文化的上海老字号与人气动漫构建起全新的产业联动模式。为观众健康安全，摩天轮增添观展保障当下，疫情还未完全结束，作为一个规模大影响广的重要展会，全面落实防控防疫措施则是今年展会的重中之重。按照本市有关部门的要求，主办方和摩天轮票务一同采用多种防疫措施，如做好展会现场人流管控有序验证等，在保障展会质量和内容的同时，坚决杜绝健康安全隐患，也为今后同类大型活动树立新规范新标杆。此次展会采用全实名制购票形式，在购票时，观众就需要准确登记个人信息，以保障现场观众信息可追溯。到了展会现场，观众也要通过层层关卡。摩天轮票务在入口处设置了专门的检验点，对观众进行随申码及温度检测。随申码为绿色且温度低于摄氏度的观众，才能进入下一个环节票品核销及信息核对。只有确保每一个环节都符合观展要求，观众才能走进展会现场观展。体温超过摄氏度或是入场信息与登记信息不一致的观众都会被禁止入场。此外，现场还设置了临时留存点，若发现有新型冠状病毒感染的可疑症状者，将被工作人员安置在留存点，等待进一步观察。疫情常态化控制时代，在做好防控防疫措施的前提下，演艺及展会行业正在逐步解封。此次展会的如期举办，不仅夯实了自身在中国动漫游戏产业展会领头羊的地位，也满足了包括上海在内的长三角城市群居民当下迫切的精神文化生活需求，明确释放出疫情常态化控制时期文化消费市场的复苏信号，积极助力上海四大品牌建设。而票务总代摩天轮票务的抗疫措施，也是当下疫情防疫常态化阶段，摩天轮票务积极承担行业龙头企业责任的体现，为疫情期间受创的演艺及展会行业逐步复苏增添了一份力量。