首汽约车联合资和信打造出行新体验共推首约出行卡
2020/7/17 10:21
近日，首汽约车联合资和信控股集团共同推出首约出行卡，用户可通过资和信及资和信各官方渠道购买首约出行卡，并在首汽约车中绑定使用。此次首汽约车与资和信的合作，将为双方用户带来更具创新的一站式品质生活与更具场景式的出行体验。据了解，资和信是一家长期致力于金融服务商品零售商业地产三大领域的大型集团化公司。在金融服务领域中，资和信是国内最大的预付卡发行管理机构之一。在商品零售和商业地产领域中，资和信百货是一座大型的中高档精品百货，集购物餐饮休闲于一体，引领时尚主流消费。而首汽约车自年月进入网约车行业以来，就确立了高品质差异化的品牌定位，树立了国宾级服务和合规可信赖的品牌形象。在网约车新政下，首汽约车也率先实现了网约车的合规化运营，确保用户出行安全。在疫情尚未结束的当下，首汽约车也非常重视消毒防疫措施，通过大消和小消相结合的消毒策略以及系统化的智能消毒措施，致力于为广大用户提供安全健康的出行环境，受到了用户的高度认可。此次首汽约车与资和信顺利达成合作，正是基于双方都服务于中高端人群，注重品质服务。双方的深度合作，将为更多高端用户提供更好的出行生活体验，全面提升用户幸福指数。在消费升级的大背景下，网约出行服务已经成为城市精英工作和生活中不可或缺的一部分。为给广大消费者带来高品质智能化的一站式出行生活，近年来，首汽约车通过和金融购物医疗旅行等各行业内的优秀企业合作，深度跨界打造场景化消费生态圈，实现出行与各个生活场景的融合，充分满足了消费者个性化差异化的消费出行需求。未来，首汽约车也将继续探索与资和信以及更多优秀企业之间的深度合作，基于品质出行，实现多元化关联化发展，打造完整的服务生态链，为大众生活创造更便捷更美好的环境，成为消费者最喜爱最信赖的品牌。