报复性出游要来了吗？
2020/7/17 9:46
跨省团队游恢复，相关产品搜索量激增报复性出游要来了吗？日前，文化和旅游部办公厅印发关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知，明确恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省区市团队旅游及机票酒店业务，旅游景区接待游客量由不得超过最大承载量上调至。消息一出，旅游业内迅速沸腾。不少旅游从业者纷纷表示，这是引颈期盼的利好消息，有望提振旅游市场信心。跨省游放开，是否意味着迎来一轮报复性旅游消费？专家提醒，旅游市场全面恢复有待时日，旅行社需沉下心优化产品及服务，拥抱新的市场需求。游客出游愿望强烈携程平台数据显示，消息一出，国内跟团游自由行瞬间搜索量相比开放前激增。在广州，从月日时时，环比当天上一个时段，与旅游度假产品相关的搜索量上涨接近，酒店相关搜索量上涨近在东莞，从月日时时，环比当天上一个时段，与旅游度假产品相关的搜索量上涨超，酒店的相关搜索量上涨超过在深圳，从月日时时，环比当天上一个时段，与旅游度假产品相关的搜索量增长超，酒店相关搜索量增长近。驴妈妈平台含小程序等跟团自由行等相关即时搜索量环比增长超过三倍。海南云南江浙沪川渝甘肃新疆贵州等目的地人气最高。广东游客的热门目的地是哪里？数据显示，广州深圳东莞消费者对热门目的地的搜索量最高的分别是上海成都杭州惠州重庆成都三亚长沙珠海。值得一提的是，跨省游的恢复，迅速激发了大众的出游热情。月日，山东青海四川等多个省份纷纷宣布开放跨省游，此后，众多合作旅行社第一批产品立即同步在携程平台和线下门店上线接受预订，山东跨省游产品上线秒就有订单成团，第一个跨省游旅游团山东青岛日晚私家团钻自营产品确认成团，刚刚中考完毕的一家四口家庭将体验单独成团专车专导的私家服务。暑期或迎出游高峰消息一出，在线旅游企业的反应极为迅速。目前，已经有多家旅行社在携程平台上线省内国内游产品，随着各地政策的陆续发布，预计几天内，携程将逐渐恢复上线超过万条各类跟团游自由行主题游定制游等产品，并全面开放当地向导租车用车门票当地玩乐等业务预订。从平台恢复上线的首批产品看，私家团精致小团钻高端团等成为主要形式，满足家庭朋友私密出游。广东本土旅行社亦摩拳擦掌，准备迎接全面复工复产。广东省旅行社行业协会会长朱少东表示，跨省旅游的重启对旅游市场恢复正常运行秩序有十分重要的意义，国内各省游客基于旅游行为的互动交流将大大激发行业活力，有效撬动旅游产业链上下游企业的市场需求。岭南控股广之旅副总裁国内游业务负责人文爽表示，暑假即将到来，跨省游重启的消息将极大提振消费者出游信心，预计暑假将成为旅游市场重启的首个高峰。该社将努力整合国内各类优势旅游资源提升服务标准，以优质的旅游产品满足消费者的出行新需求。跨省游有序开放后，游客出游仍需做好个人防疫。该社将采取多项措施，协助游客做好在途防疫工作，同时，协助游客进行景区的提前预约。旅游市场全面恢复仍需耐心携程董事局主席梁建章表示，跨省游放开，但是占旅行社收入一半的出境游，仍然处于停摆的状态。所以对于大多数旅行社来讲，今年的业绩压力仍然非常大。尤其是一些以前以出境游为主的旅行社，仍然面临业务转型的重大压力。另外，由于入境客户的缺失，一些以前依赖海外客源的目的地和高端酒店，仍然会面临经营压力。但同时也有机会，今年有可能很多原本考虑出境旅游的客人会选择在国内旅游，如果能够抓住这些客人的需求，国内旅游的复苏可以弥补相当一部分国际旅游的损失。所以，在跨省旅游放开后，整个行业期待国内旅游迅速反弹。面对业界的强烈愿望，业内专家提醒，经过此次疫情，游客的需求或发生改变，对旅游产品的要求或更高，旅行社需沉下气优化产品，提升服务质量，特别是此前以出境游业务为主的旅行社，如何转战国内游市场，极具考验。记者周人果责任编辑蔡东海