战疫后又防洪！海尔空调助力武汉防洪一线前线有你，后方有我
2020/7/16 17:27
连日来，长江中下游地区遭受强降雨引发的洪涝灾害，牵动着全国人民的心。在武汉，当地人民刚刚战胜了新冠肺炎疫情，又遭遇了洪水灾情。截至目前，当地的防洪防汛形势依然严峻。抗洪前线有你，后方保障有我月日下午，海尔空调向驻守在一线汉江防汛古田值守段长江防汛白沙洲值守段的抗洪英雄们致敬，为他们送去急需用品及后勤保障物资，为抗洪一线助力当天傍晚，正在现场指挥调度的白沙洲街值守副指挥员介绍了辖区的情况。辖区的长江干堤有公里，在武昌巡堤岸线最长，闸口最多形式多样，地质条件最薄弱，险工险段最特殊，沿堤共个闸口已全部封堵，同时设置了个防汛值守哨点。虽然洪峰暂时过境了，但我们丝毫不能麻痹放松，每天小时都会保持高度警惕，守好每一寸堤防，确保群众生命财产安全。目前，多人的防汛队伍日夜巡查值守，守护长江干堤安全。对于海尔空调的到来，武汉防洪一线的工作人员既感动又欣喜洪水无情，海尔空调让我们感到了温暖。其实，这并非海尔空调第一次在武汉伸出援手。今年月初的一天，海尔空调一天之内辗转武汉三处防疫医疗中心从武汉黄陂一中体育馆方舱医院，到青山区政府公租房改造肺炎住院病房项目，再到雷神山医院，以健康空气为坚守在抗疫一线的医护人员们带去了温暖。据统计，疫情期间，海尔空调共计为湖北家医院安装套海尔健康空调，以除菌自清洁只吹干净风的原创科技，为抗疫前线的医务人员提供健康除菌空气解决方案。在今年的中高考期间，海尔除菌自清洁空调还为武汉考生打造清凉考场。据悉，武汉当地共有所学校累计安装了近套海尔空调。