国内跨省团队游恢复海南旅游业界信心满满
2020/7/16 17:04
原标题来吧！海南旅游准备好了月日，文旅部办公厅印发关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知以下简称通知，由此，暂停了多天的跨省团队游终于恢复！携程平台数据显示，该消息发布后，携程平台上度假酒店民航等各个板块搜索量迅速攀升，国内跟团游自由行瞬时搜索量相比恢复前暴涨。今年初，按照文旅部统一要求，旅行社及在线旅游机构的国内旅游团队业务和机票酒店服务于月日起停止，月日后包括出境团队在内的所有团队游业务和机票酒店服务也全部暂停。团队游一直以来都是海南旅游市场的重要依赖，阔别已久，文旅部的这一通知让海南旅行社景区及业界相关单位十分振奋，欣喜之余大家第一时间积极谋划，全心全力投入新一阶段的接待工作，为迎接四面八方的境内团队游客做好准备。暂停期磨炼内功重新开市从容应对通知指出，各省区市文化和旅游行政部门在做好疫情防控工作的前提下，经当地省区市党委政府同意后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省区市团队旅游及机票酒店业务。海南日报记者了解到，目前，各大旅行社及其他业界单位还在等待我省旅游和文化行政部门的指导意见和具体细则。不过这并未影响大家提前谋划。事实上，虽然团队旅游在过去半年处于完全暂停状态，但旅行社等机构的工作并未完全停滞。通知的下发对于我们旅游人来说是让人欢欣鼓舞的好事，更是期盼已久的大事。海口市旅行社协会副秘书长孙相涛介绍，此前，伴随着疫情防控工作取得较大进展，我省推出海南人游海南活动，在此期间，海口已有约三分之一的旅行社恢复部分工作，但受疫情影响，其经营范围受到限制。近段时间来全国疫情也明显好转，因此许多旅行社也预测到可能会恢复团队游，大家此前就开始行动，例如陆续召回员工加强员工培训等。孙相涛说。这个消息我们已经等了太久了！天恒旅业营销中心总监张惟惟说，公司目前正在等待行政部门的细则出台，将根据细则推进标准化的接待体系。近两个月来，岛内旅游在全面推进，公司抓住机会，借服务岛内市场为全国旅游市场的全面恢复练兵磨工，时刻准备着。精心筹备迎接游客细致服务提升旅游体验旅行团是岛内许多旅游景区景点的重点客户群。通知的下发不仅是恢复了市场，更恢复了企业信心。年，三亚蜈支洲岛旅游区团队接待量达万人次，占其总接待量约。旅游区相关负责人告诉海南日报记者，针对即将到来的国内旅行团，景区除了将继续做好接待场所消毒，客船车辆消毒，健康码检查体温测量等日常防疫措施外，还将针对跨省团队实施预约制度，以控制景区总体接待量不超上限，同时将为跨省旅行团开通专用上岛通道。三亚红色娘子军演艺公园年接待的旅行团占其总量的，据悉，公园将落实限量预约错峰要求，采取实名制预约措施。过去一段时间来，演艺公园采取一人一票一证，检查每位游客健康码。同时常备消毒液口罩等物资，引导游客在安全前提下，感受红色文化的魅力。与此同时，演艺公园对演职人员严格执行健康管理，随时掌握员工健康状态和出行轨迹等。作为岛内重要交通枢纽，海口美兰国际机场也在第一时间作出计划。一方面我们会持续做好疫情防控工作，从源头做好把关另一方面，机场计划于月日恢复西指廊廊桥候机厅到达厅等进出港区域运行，同步恢复西指廊商业运营。值得一提的是，为了使广大旅客能够体验到便捷舒适的免税购物体验，美兰机场自月日起还新增了一处免税提货点，大幅提高旅客提货排队的效率。机场相关负责人介绍，机场将按照相关规定和指导，切实做好客流保障。推陈出新长远规划推动海南旅游业更具活力据了解，省内旅行社针对后疫情时代的旅游市场和客户群，纷纷对旅游产品做出相应调整，例如，除了丰富传统的观光旅游产品外，还结合博鳌乐城国际医疗旅游先行区等，推出康养类旅游产品，让产品类型不断细化，更具针对性。海南免税新政实施以来，反响热烈。下一阶段，我们会根据疫情后的出行用户结构出行习惯，来设计产品，让其紧密结合免税购物政策，体现海南自贸港特色，吸引更多游客。张惟惟介绍。眼下，暑假将至，业内人士相信通知的下发将会为海南带来新一轮客流高峰。携程平台数据显示，北京地区机票暑期预订量已为全国第一，其中，北京旅客搜索三亚热度比上月大涨。疫情对全国旅游业带来的冲击是巨大的，但是作为旅游人，我们的热情不减信心十足，相信接下来随着海南自由贸易港和国际旅游消费中心建设的推进，更多岛外游客会来到海南，享受利好政策落地带来的实惠，各旅行企业也将搭乘着自贸港建设东风，用好用活这些务实政策，进一步充实旅游产品，不断优化旅游营商环境。疫情过后，海南的旅游将更加精彩。孙相涛说。责任编辑黄河流