一起教育科技第二届新竹奖回顾科技赋能教育，掀起新浪潮
2020/7/16 16:27
身处疫情震中武汉，六十四中居仁校区将教学与抗疫相互融合，让孩子学习知识的同时了解疫情，强身健体保护自己。通过信息化搭建线上沟通桥梁，让学生在战疫中上好人生一课。在封城的日子里，工作可以延缓，外出可以暂停，唯独教育不能暂停。从大年初四开始，六十四中居仁校区就已经为停课不停学做准备。在校长的带领下，各学科骨干教师熬夜备课制作课件，了解防疫知识，为网课做准备。经过几天的紧张筹备，当第一堂在线课圆满结束后，老师和学生都流下了激动的泪水，六十四中居仁校区也成为武汉地区最早使用在线教学的学校之一。第二届新竹奖颁奖盛典颁奖词最美好的教育应该是什么样子？无界。何为无界？无止境，无边界，无差别，无问西东。如何让教育达到无界？教育加速不止，科技赋能无界。这是武汉市第六十四中学校长吴孝伦在年，给自己和全体教师提出的教育三问。年年初，受突如其来的新冠肺炎疫情影响，全国大部分地区中小学开学延期。而六十四中所处的武汉市，正是本次疫情风暴中的风眼。从月日农历大年初四开始，六十四中居仁校区就开始为停课不停学做准备。经过几天紧张筹备，第一堂在线课圆满结束，六十四中居仁校区成为武汉最早使用在线教学的学校之一。这是一场与病毒不期而遇的遭遇战，尽管毫无准备，但依靠互联网教育的助力，吴孝伦带着他的老师们，不仅打赢了这场硬仗，而且对于教育的三问，也有了更清晰的答案。无界，这是互联网的本质，也是教育者的终极追求，也是互联网教育最大的魅力所在。挑战突如其来作为教育人，必须第一个上六十四中居仁校区的首堂线上直播课，始于月日。没有熟悉的黑板讲台课桌椅，网络两端的老师和学生，都有些忐忑和拘谨。长期以来，第一个吃螃蟹的人总是得到赞美，但是却少有人关心过第一个吃螃蟹的人是否紧张和不安。不过，对于当时正被疫情围困的武汉来说，摆在老师们面前的现实，已经不容许他们再去为心态和情绪纠结，人可以困在家里，但学习是绝对不能让路的，所以，忐忑和紧张都顾不上了，作为老师，我们必须上，而且必须第一个上，去打破教育在当时遇到的困境。而打破围困的最好方式，已经达成共识就是采用在线教学。下午点分，学生陆续走进直播虚拟课堂。分钟后，直播正式开始。学生们没有起立，老师也无需请坐，在线教学直播课从开篇，就表现出了不一样。但不到分钟，熟悉的课堂氛围全部回来了。老师打开课件讲解，学生们边听边记，老师提问，学生们借助在线软件抢答，而且，互动方式有语音，有文字，还有孩子们喜闻乐见的表情包。气氛愈发欢快起来。在虚拟的分钟课堂里，师生们找到了和线下课堂相同但又不完全相同的熟悉感觉。家长们的反馈也很热烈。互动时间特别欢乐，孩子很喜欢，我家孩子一直认真做笔记，说和平时上课没啥不一样。吴孝伦和老师们悬着的一颗心，终于放了下来。直播课，选对了！熟悉的课堂有了新变化这就是科技的赋能，也是时代的浪潮月日，历经天的封城后，武汉重新敞开了作为九省通衢的大门月日湖北高考时间及首批复课安排公布月日，湖北省高三年级率先复课月日，武汉初三复课。至此，在网络两端，上了天网课的师生们，重新线下见面了。不过，在熟悉的课堂里，老师们却悄悄发现了一些新变化。孩子们说，举手回答还不如网课的抢答器方便呢其它同学的回答很精彩，自己也不能打了做笔记圈重点全靠手工，不如在电脑上复制粘贴来得快。老师们也体会到了一些小小的不习惯。此前上网课的时候，对于知识点的掌握，软件大数据一目了然，现在线下则需要反复地问学生网课的随堂测验，每道小题的掌握情况也是当场出数据，但现在得靠老师手动输入统计此外，网课软件上，有海量教学资源，老师们想要在上课过程中做一点外延和引申，鼠标一点就能获得，但在线下课堂里，就没那么方便了。六十四中英语教师李飓认为，这种师生共同表现出来的轻微不习惯，正是在线教育优势的最直观体现，网课没有时间空间的限制，没有教育资源的限制，大数据的处理速度远超人工，而且数据均能沉淀，这就是科技给教育带来的改变，也是时代的浪潮。寄语后浪雏凤清于老凤声，实现教育无界的终极追求月日，第四届世界智能大会举办了第二届新竹奖颁奖盛典。为契合智能大会主题，颁奖盛典启用智能机器人小七作为主持人，并特邀中小学数字化教学期刊担任最终评审委员会。凭借疫情期间出色地利用在线教育，全面保障了停课不停学，武汉市六十四中居仁校区获得了组委会特别设立得教育信息化创新奖。在颁奖词中，组委会特别提到，身处疫情震中武汉，六十四中居仁校区将教学与抗疫相互融合，不仅通过信息化搭建线上沟通桥梁，更是让学生在战疫中上好了人生一课。不过，在吴孝伦看来，自己和全体老师，在这场信息化的实践中，同样也上了教育生涯的一课。坦白讲，以前对网课了解太少，甚至个别教育同行对网课有偏见，总觉得网络是危险的，是需要警惕的。但现在，如何让互联网教育更好地助力线下教育，如何让信息化教学成为新常态，如何让教育真正做到无止境，无边界，无差别，无问西东，成为校长吴孝伦一直在思考的实践方向。作为第二届新竹奖仅有的三位获奖者之一，吴孝伦特别喜欢组委会对奖项的诠释新竹二字，取自郑板桥所创作的一首关于赞美老师的古诗新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。明年再有新生者，十丈龙孙绕凤池。寓意所指为，学生能青出于蓝而胜于蓝，离不开前辈的帮扶与培育。新竹是创新，而老竹是初心，两者都重要。吴孝伦对此加入了自己的一些不同理解在突如其来的疫情面前，教育如同风雨中的竹林飘摇，因为有了在线教育的极大助力，老竹毫发无损，新竹拔节生长。他同时也想把另一首诗回赠颁奖单位，诗句出自唐代诗人李商隐，桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。理由也特别简单，互联网教育已成趋势，作为教育行业的前浪，我有足够的理由相信，在线教育和传统教学在经过更多更好的磨合之后，在教育的桐花万里丹山路上，必然有更多清于老凤的后浪出现，实现教育无界的终极追求。