同舟共济共克时艰国家能源集团国华投资向希腊捐赠防疫物资
2020/7/16 15:41
月日，国家能源集团国华投资公司向希腊能源监管局部分能源企业医院学校捐赠了万只医用口罩套防护服和万副医用手套等防疫物资，以实际行动支援希腊应对新冠肺炎疫情。年初，在中国努力抗击新冠肺炎疫情时，不少希腊朋友纷纷向中国伸出援手，支持中国抗击疫情。目前，希腊输入新冠病例不断增多，防疫工作难度不断加大。在希腊抗击疫情的紧要关头，作为外国企业，国家能源集团积极履行社会责任，为希腊人民提供援助，帮助希腊尽快摆脱疫情的影响，恢复正常生活。在当前医疗物资供应紧俏全球物流运力受限物资清关趋严的情况下，为成功捐赠防疫物资，国家能源集团国华投资公司及欧洲新能源公司上下齐心内外联动，千方百计解决了一个又一个难题，在最短时间内依法合规地完成了物资采购运输捐赠活动。欧洲新能源公司是国家能源集团国华投资公司的全资子公司，目前在希腊境内运营个风电场，同时积极开发希腊及其周边欧洲国家新能源项目。自疫情爆发以来，欧洲新能源公司坚决贯彻落实党中央中国驻希腊大使馆及国家能源集团关于疫情防控工作的决策部署，统筹做好疫情防控各项工作，确保疫情防控思想工作措施三到位，保证了员工健康安全生产。年上半年，该公司克服疫情影响，狠抓经营管理，努力做到防疫生产两不误，发电量和营收利润均创新高，为希腊抗击疫情提供了稳定的电力供应。