拉美和加勒比地区新冠死亡病例超万青奥会推迟至年举行
2020/7/16 15:39
中新社北京月日电综合消息据世卫组织公布的最新消息，截至欧洲中部时间日时北京时间日时，全球新冠确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例较前一日增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学实时统计数据显示，截至美东时间日时分北京时间日时分，全球确诊病例已突破万例，死亡病例超过万例。当地时间月日，美国佛罗里达州，当地人开车排长队等待接受新冠病毒检测。图片来源视觉中国美国确诊病例超万俄克拉荷马州州长感染据约翰斯霍普金斯大学实时数据，目前全美累计确诊病例已超万，累计死亡人数超过万。佛罗里达州日成为继纽约州和加利福尼亚州之后，第三个确诊病例超过万的州。阿拉巴马州当天也打破了该州的日增死亡人数纪录，达到人。此外，俄克拉荷马州州长斯蒂特日在新闻发布会上称，他的新冠病毒检测结果呈阳性，他目前感觉很好，像轻微感冒的初期症状，并表示自己不知道在何地何时及如何被感染。美媒报道称，斯蒂特是美国首位宣布感染新冠病毒的州长。据报道，俄克拉荷马州过去一周平均每天新增超过例病例。日，该州还创下单日新增例病例的纪录。纽约时报报道指出，斯蒂特参加过许多公共活动，在公开场合经常不戴口罩，包括上月日在该州塔尔萨市为总统特朗普举行的室内竞选集会。塔尔萨市卫生官员表示，该市病例激增很可能与总统竞选集会有关。另据美国华盛顿大学健康指标和评估研究所的一项模型预测，到今年月日，将有万美国人死于新冠病毒，这个数据比该模型前一周的预测增加了近万人。该研究所主席克里斯默里表示，预测死亡数字上涨是因为佛罗里达得克萨斯亚利桑那加利福尼亚路易斯安那等多数州的病例激增。当地时间年月日，秘鲁普诺，传统刺绣艺术家尤兰达在她的家庭作坊里手工缝制口罩。拉美巴西总统病毒检测仍呈阳性秘鲁总统重组内阁据法新社日数据统计，拉美和加勒比地区累计确诊病例已超过万，累计死亡病例也突破万，排在累计死亡病例逾万的欧洲之后，成为全球死亡人数第二多的地区，而该地区大约一半死亡都发生在巴西。据巴西卫生部发布的疫情数据，截至当地时间日时，巴西累计确诊病例达例，死亡病例升至例。巴西总统博索纳罗日宣布，他再次接受了病毒检测，结果仍呈阳性。博索纳罗称，他的身体状况不错，但出现了新冠肺炎的相关症状。秘鲁卫生部日发布的数据显示，过去一天，秘鲁新增例确诊病例，累计确诊病例达例，累计死亡例。日，秘鲁总统比斯卡拉主持新任部长会议主席总理卡特里亚诺的宣誓就职仪式，并于当天重组内阁。外交部长及卫生部长等多名部长被更换。比斯卡拉表示，新内阁的中心工作是抗击疫情和加速国家经济复苏。据秘鲁公言报报道，新任卫生部长马泽蒂此前担任该国抗击新冠肺炎疫情行动小组组长。当地时间月日，俄罗斯莫斯科动物园重新开放，一名戴口罩的男孩儿站在动物壁画前。欧洲俄罗斯疫苗临床实验首批志愿者出院俄罗斯方面日发布的疫情数据显示，过去小时俄新增确诊病例例，累计确诊超过万例，死亡病例新增例至例。莫斯科作为俄疫情最严重的城市，过去小时新增确诊例，累计确诊超过万例。俄多个机构日公布了疫苗研究新进展。在俄相关机构接受俄新冠疫苗安全性试验的首批名志愿者日出院，受试疫苗的安全性和人体耐受性得到验证。俄分子与细胞生物学研究所日也宣布发现一种抗体能阻断新冠病毒与人体细胞上的蛋白质受体结合，从而阻止该病毒感染细胞。另一方面，由于部分国家疫情有反弹趋势，欧洲多国重新实施严格的防疫隔离措施。罗马尼亚总统约翰尼斯日宣布，鉴于当前新增确诊病例数不降反升，该国即将到期的疫情防控戒备状态将再次延长一个月。葡萄牙首都里斯本附近疫情严重地区也将灾害状态延长天，同时大部分地区的戒备状态和里斯本市区的应急状态也延长两周。当地时间月日，东京年轻人聚集地涩谷街头，人流密集。近期东京日增确诊数连续日过，年轻感染者居多。中新社记者吕少威摄亚洲日本日增病例创紧急状态解除后最大增幅据日本广播协会电视台日统计，日本当天新增确诊病例例，创日本月日全国紧急状态解除以来单日最大增幅。日本冲绳县政府日说，据驻日美军通报，美军驻冲绳汉森营新增确诊病例例。至此，冲绳美军基地已报告确诊病例例，其中月以来报告例。印度卫生部日公布的数据显示，印度单日新增确诊病例超过万例。印度已经连续天单日新增确诊病例突破万例。据印度媒体报道，该国新冠病例原本集中在孟买新德里等大城市，但多地解封以后，疫情开始向规模稍小的城市蔓延，迫使许多地方政府重新实施封锁措施。据报道，印度卡纳塔克邦首府班加罗尔当地时间日晚已再度封城，为期一周。非洲确诊病例逾万非洲疾控中心数据显示，截至非洲东部时间日时，非洲地区个国家报告了新冠肺炎确诊病例例，死亡例。非洲累计确诊病例数最多的三个国家依次为南非埃及和尼日利亚。中国政府援助非洲国家的物资日相继抵达乌干达纳米比亚等国。纳米比亚卫生部长中乌友好医院院长非洲工会统一组织总书记等非方人士均对中方驰援非洲抗疫的行动表示赞赏和感谢。另一方面，国际奥委会主席巴赫日宣布，由于新冠疫情原因，原定于年月至月在塞内加尔首都达喀尔举行的第四届夏季青奥会将推迟至年举行。完责任编辑张瑨瑄