危中见机以数据赋能跨境电商高速增长
2020/7/16 15:31
访邓白氏中国区总裁华夏邓白氏副董事长微码邓白氏董事长吴广宇得益于互联网技术的发展，数字化成为全球经济社会迈向未来的桥梁。同样作为互联网发展的产物，近几年跨境电商一直保持着较高的增长态势，成为我国外贸转型升级的重要方向。不久前跨境电子综合外贸试验区扩容至个，国家给予跨境电商充分的政策支持，在当前全球疫情形势下，对于稳产业链稳外贸基本盘意义深远。在我国跨境电商加速出海之际，跨境电商未来趋势如何？企业如何利用数字化手段拓市场防风险？全球疫情下如何预防供应链断链风险？带着这些疑问贸易金融记者采访了邓白氏中国区总裁华夏邓白氏副董事长微码邓白氏董事长吴广宇。吴广宇表示，疫情和国家相关政策的出台都在促进及加速跨境电商的数字化转型。线上交易可以一定程度降低交易成本，但同时也让线上拓客风险管理和交易互信等问题变得更为尖锐，数字化转型对企业的管理方式提出了更高的要求，真正高质量的发展其实需要改变的是数字化的运营和管理方式。此次全球疫情会拉大企业间的差距，能够顺利实现数字化变革的企业甚至可以在这场全球疫情中化危为机，发掘更多商机。同时，随着全球数字化水平的提升，传统贸易不断走向电子商务，信息也由过去的信息高度不对称变成了信息过剩。吴广宇认为数据体量的不断增大必然带来新的挑战，企业需要思考如何通过模型和算法有效识别和挖掘海量数据背后蕴含的商业价值，提升企业本身的市场竞争力此外，当企业拥有了充分的数据，就更需清楚数字化转型的目标和战略，只有强烈的目标感才能让企业的数字化转型获得成功。三大抗疫举措，助力跨境电商逆势增长受疫情黑天鹅影响，社会生产停摆，经济遭遇严重冲击。但同时，疫情也刺激了一些新的变化，例如海外消费者的购物由线下转到线上，需求井喷。年第一季度海关跨境电商管理平台数据显示，在外贸进出口整体水平下降的大背景下，同期跨境电商进出口逆势上扬，增长，成为稳外贸的新亮点。但跨境电商的快速发展并没有改变贸易的本质，高质量的跨境电商仍旧聚焦于获客建立互信关系及各环节的风险管控。尤其在疫情期间，线上获客及交易中的双边信任成为了新的关注热点，如何增强跨境贸易买卖双方的互信关系，成为诸多外贸企业面临的难题，吴广宇在采访中谈到。在疫情的不同阶段，华夏邓白氏和微码邓白氏一直在积极响应国家相关决策部署，连续推出多项助力措施，利用邓白氏强大的全球数据云便利的交付平台及先进的分析能力，协助企业保市场控风险，应对国际疫情持续蔓延带来的挑战，引导企业创新发展化危为机。在中国抗疫阶段的初期，华夏邓白氏及微码邓白氏第一时间整理发布了万多家全球的医疗防护生产商和经销商的名录，提供给政府部门和企业机构用于全球抗疫物资采购参考，并提供了海外医疗物资采购企业的免费查询，及时分享全球买家资信状况，共建贸易往来信心。在全球疫情蔓延，各国医护物资严重短缺的四月初，华夏邓白氏在国家药品监督管理局官网的公开信息中查询到已获得中国相关医疗器械产品注册证书的供应商，在此名录的基础上，借助华夏邓白氏企业风险预警评分付款及时性指数以及媒体记录公司规模等展现企业经营现状和风险水平的多个维度，筛选出了一批信用风险较低对外付款较及时且企业运营记录较好的供应商名录，为海外企业及机构的防疫物资采购提供免费的商业信用参考。同时，还为中国的医疗物资出口企业免费开放邓白氏编码加速申请通道，助力企业申请美国认证，提供出口便利。截止目前，已帮助超过多家中国医疗物资出口企业及时获取了邓白氏编码。邓白氏编码是一种实时动态的企业身份标识，是邓白氏推出且全球通用的企业身份识别编码，被全球多家政府贸易机构以及商业企业推荐并使用。吴广宇在采访中透露，每年有大量的企业申请邓白氏编码以及相关的资信认证服务邓白氏注册，帮助企业通过由邓白氏审核认证的信用档案向潜在国际买家展示资质状况，增加采购信心。四月国内疫情防控阶段性成效进一步巩固，外贸企业逐步复工复产，但却面临订单取消或减少的挑战。华夏邓白氏与微码邓白氏推出了外贸企业助力计划，协助外贸企业找客户，控风险。外贸助力计划为申请的外贸企业提供两方面的免费服务，一方面借助邓白氏全球销售加速平台，免费匹配出条潜在全球买家名录，对客户体量较大的企业还可以提供北美市场基于目标客户画像的智能匹配服务另一方面提供邓白氏全球企业信用风险查询平台的天试用权益，帮助企业掌控海外客户及合作伙伴企业的潜在风险，高效甄别合作对象，降低交易风险。截止目前，该助力计划已经获得近千家企业关注，超过家跨境贸易企业成功申请。能够在疫情期间无偿提供这些助力服务，都基于邓白氏近年的历史沉淀和强大的数据分析能力，吴广宇介绍道。邓白氏全球数据云覆盖超过个全球市场中的亿多家企业记录及数千个企业特征信息，信息来自于邓白氏全球网络中数万个数据源，平均每日更新亿个字段。华夏邓白氏和微码邓白氏这两家在中国的运营主体，共同依托邓白氏强大的数据云及解决方案，分别专注于企业运营风险管理主数据管理等领域，推动数据在商业关系和商业决策中的运用，助力企业实现可持续增长。数据分析赋能，破局风控和获客两大难题在大数据时代，如何高效风控和精准获客，是跨境电商企业面临的新课题。显然，只有把握数字化机遇的领先企业，才能通过大数据挖掘客户洞察，实现风险管控和精准获客。相较于传统贸易方式，跨境电商带来的销售线上化让贸易风险更加复杂。面对潜在的风险点，例如交易对手的财务及信用状况，企业如何应对和管理直接决定企业的生死存亡。针对外贸企业面临的交易对象信用风险，在采访中，吴广宇特别强调了替代性数据的作用，通过企业各类行为数据如对外付款记录等，可结合财务信息来综合评估交易方企业的经营状况及潜在信用风险。同时，将静态风险评估和动态风险监控相结合，运用数据接口将第三方数据接入内部数据系统，配合信用风控模型，提升企业的风险防范水平。除此之外，吴广宇表示，交易对手的合规情况也是容易被忽略的风险信息，包括黑名单政治敏感人物负面新闻信息等。很多现实案例表明，跨境交易风险不仅来源于财务，法律合规也是诸多外贸企业的交易雷区。邓白氏的第三方合规报告数据及平台服务，可动态提供交易对象企业的合规风险洞察，避免企业在交易中踩雷。针对整个国际社会都非常关注的全球供应链断链问题，吴广宇谈到，我们不仅在月初召开的邓白氏全球线上研讨会上，向海外市场介绍了中国的抗疫成效及中国企业的复工复产情况，将正面信息传递给了国际社会，还从月初开始系统性地为国外买家提供对中国企业的相关调研，帮助全球企业了解中国供应商复工复产动态，助力维稳全球供应链，截至目前，华夏邓白氏已经提供了多份包括疫情影响调研的商业调查报告。除此以外，邓白氏还在全球范围内推出了供应链健康体检服务，帮助疫情下的企业，通过邓白氏的数据分析，及时了解全球供应链上企业间的家族关系地域疫情影响等，并基于这些因素给出企业疫情影响指数，评价总体风险。面对多变的国际市场及愈加复杂的买家环境，企业需要更精准地锁定目标市场，更快速地核实客户企业背景信息，更高效地找到关键决策人。据测算，通过数字化的获客数量是传统方式的倍以上。多样性的数据获得以后，如何处理和高效利用则是精准获客的核心。借助邓白氏企业大数据建模和机器学习能力，可以帮助外贸企业在全球上亿个潜在客户企业里筛选具有相同特征的客户，以高效锁定目标市场定位业务决策人掌握客户背景及动态加速业务增长。特别在跨境电商领域，如何识别数字化渠道获得的流量背后的客户企业，以及如何向这些企业受众精准投放广告来提升转化率，对于企业营销决策人来说至关重要。邓白氏的网站访客智能解决方案，以及目标广告投放解决方案，则可以解决这些挑战。通过技术手段匹配邓白氏数据云，帮助跨境电商实时了解网站访客背后的公司和买家职能角色，并在程序化广告及社交媒体推广等多渠道营销中精准锁定目标企业受众，进行高效投放，大幅提升转化率。吴广宇还表示，除了风控和获客端的数据应用，企业内部的主数据管理对于中大型贸易企业的数字化转型成功也尤为重要。跨越各个系统区域和部门的数据鸿沟，构建企业客户潜在客户和供应商的统一可信视图，可以帮助企业增加营收，提高运营效率和缩减开支。邓白氏丰富的主数据管理经验和数据治理技术，可以帮助企业打通职能部门间的数据孤岛，实现数据的跨部门协作，最终形成整体化数据应用。构建贸易金融数据新视野，助力实现普惠金融最后在谈到银行以及金融服务机构在国际结算贸易融资跨境交易等方面，应该如何助力跨境电商发展实现对区域经济的拉动时，吴广宇表示跨境信用贷无疑是帮助跨境电商企业高速发展的有力抓手，但银行及金融机构如何在扩大信贷的同时更好地平衡风险，则需要采取更多元化的风控数据和技术。邓白氏正在与一些银行及金融机构积极合作，将邓白氏数据源及分析方法引入银行业务，对风控模型进行改善，用人工智能的方式帮助银行把控信贷业务风险。提及中小企业融资难的问题，吴广宇提出其根本原因在于融资双方之间的信息壁垒。中小型企业缺乏足够的信息和数据证明自身的信用和还贷能力而金融机构政府及园区则困于无法及时准确评估中小企业的资信状况。这些都需要依靠及时有效客观可信可便捷获取的数据，才能促进实现融资合作。吴广宇也表示借助邓白氏全球数据，特别是如企业对外付款信息等新型替代性数据，以及在本土积累多年的丰富信用及风险管理经验，希望能与政府金融机构和产业链的上下游合作，共同打造信用生态体系，促进信息透明共享，缓解中小企业融资难问题，真正实现普惠金融。