阿拉丁更智能更开放的百度智能小程序竞逐本地生活服务赛道
2020/7/16 14:49
月日，阿拉丁对外发布年上半年小程序互联网发展白皮书。白皮书显示，在小程序如火如荼的当下，百度智能小程序成为最具活力的小程序生态。一方面，百度智能小程序月活突破亿，广告收入环比上升，商业化能力得到进一步释放另一方面，依托智能小程序，百度正在不断完善服务体系，逐鹿生活服务新时代。白皮书显示，上半年百度智能小程序分别为视频生活服务内容资讯网络购物。依托搜索和信息流分发，百度智能小程序的开源生态持续吸引大量开发者入驻，小程序数量达万，其中月活过百万的智能小程序超过个，开源联盟扩大至家。阿拉丁还揭晓了年上半年小程序神灯奖榜单，顺丰速运当当十点读书一直看漫画孔夫子旧书网以及蘑菇宠医六家公司的百度智能小程序，荣获阿拉丁神灯奖上半年最佳百度智能小程序奖。十点读书接入百度智能小程序后，一个月时间内实现倍速增长，并于近期日活突破万孔夫子旧书网则实现了增长，订单量增长以上一直看漫画智能小程序上线一个月，其打开率提升了倍。，百度智能小程序正在成为多家品牌新经营主阵地之一。百度智能小程序增长秘诀开源年上半年，百度智能小程序生态成长迅速。去年底，百度智能小程序月活规模突破了亿，小程序入驻数量突破万。半年时间，百度智能小程序各方面数据再度大幅拉升，月活突破亿，增加了近，入驻数量达到万，增加了，展现出持续的高速成长性。百度智能小程序受到开发者的青睐，离不开百度一直以来坚持的赋能和开放路线。得益于百度开放平台的技术支持，开发者无需自己从零开始开发，就能直接使用百度提供的多项能力，以及多个接口多个化组件，涵盖语音文字图像人脸识别和沉浸式交互等各种前沿需求能力，实现不输于原生的智能交互体验。通过赋能，百度智能小程序的入驻门槛大为降低，为大量寻求实现线上智能化转型的企业和商家提供了新的机会。百度智能小程序的开放特性，则进一步提升了整个生态的发展上限。作为国民级平台，百度的用户规模超过亿，而智能小程序已成为百度承接用户需求的主要平台。阿拉丁发布的白皮书显示，从搜索来看，百度每天响应数十亿次的用户搜索请求，其中超过是由智能小程序来承载服务在信息流业务中，智能小程序的分发量增长了倍，百家号挂载智能小程序的文章量增长了倍。而依托开源联盟，百度智能小程序不仅能获得来自百度的海量流量，还可运行在百度地图百度贴吧，以及万能钥匙小红书等联盟成员平台，拓展更多可能。布局直播，加速释放商业化能力今年上半年，受疫情的影响，社会经济发展的线上化进程明显加速。同时，短视频直播游戏等新的商业娱乐形态出现爆发式增长。阿拉丁白皮书指出，视频和直播亦成为巨头小程序平台布局的重点，并且依靠电商服务挂载，小程序的商业化进程在不断加速。就百度而言，年以来，直播是其重点发力领域。依靠内容上的差异化优势，百度直播先后推出了多个领域的泛知识类直播。如疫情期间的战疫直播间探秘水下世界的水下有什么挖掘职业达人的师傅请赐教，还有跨界文体圈的韩你来看助力地方经济发展的宝藏中国等等，成功打造知识直播主阵地。基于此，百度智能小程序加码电商直播，有了雄厚的基础。百度在今年的系列直播带货活动中，单场成交便突破了万，宝藏四川小时的超长直播，也带动大量用户关注并下单。在加码直播电商的同时，百度智能小程序在广告方面也持续以高分成模式，大力扶持开发者，并释放更多广告能力，提升广告主收益。白皮书显示，目前，百度智能小程序的广告分成比例为，显著高于头条等平台。年上半年，随着百度智能小程序的商业化能力进一步释放，搜狐智能小程序广告收益实现翻倍，知乎智能小程序和微博智能小程序的则分别提升了和，效果显著。完成战略转型，竞逐服务赛道上半年的疫情特殊时期不仅催化了新业态，更加速了本地生活服务的数字化进程。白皮书显示，三巨头上半年均在大力加注本地生活服务，百度上线服务中心，集成医疗健康快递吃喝玩乐旅游出行等服务入口，以小程序服务化形式切入本地生活服务领域。从医疗健康来看，疫情期间，百度智能小程序发挥信息和技术优势，在不同阶段为抗击疫情提供了有力服务。疫情高峰期间，百度天内即上线自研同乘查询工具智能小程序，方便用户自查在疫情紧要的一季度，陆续上线了密切接触查询复工开学查询小微企业专栏防疫健康码境外同乘查询等个重点服务。整体上，百度疫情相关智能小程序在疫情期间累计服务超亿人次，百度日均环比提升。从整体战略来看，百度近年来致力于从信息和知识入口拓展至服务接口，智能小程序正是推动这一升级的核心能力。自年推出智能小程序以来，百度移动生态的服务能力日渐增强。随着智能小程序功能的完善，百度能提供的服务类型和服务深度都在加强，一个依托于智能小程序的移动生态服务体系正在走向成熟。