洋河股份公益之路越走越宽广
2020/7/16 13:41
星空浩瀚无比，探索永无止境。航天梦是强国梦的重要组成部分，随着中国航天事业快速发展，中国人探索太空的脚步会迈得更大更远。近段时间以来，作为一个民族传统企业，洋河股份苏酒集团与中国航天基金会携手，以梦之蓝为名，发起助力中国航天系列主题活动，把航天人的梦想洋河人的梦想和时代的梦想紧紧相连让洋河十八年的公益之路走的更好更广更远。报国报民，根植企业公益基因越是发展得好的优秀企业，就越有责任回报社会造福于民。我们要长期坚持把领先领头领一行，报国报民报一方作为中心企业理念。洋河股份的公益主张既来自企业高层的初心，也来自饮水思源回馈社会的狮羊文化。从年开始，洋河股份在实现跨越发展的同时，也在为公益慈善事业持续付出，强烈的社会责任一次又一次给人们留下了深刻印象年起，洋河股份就通过蓝色经典爱心基金开展扶贫济困活动，切实帮助困难群众解决因大病大灾带来的急难问题年起，洋河股份开始向宿迁市慈善总会捐资捐物，用于救灾扶贫安老助孤支教助学扶残助医今年新冠肺炎疫情期间，洋河股份第一时间宣布捐助万元用于湖北宿迁等地防疫抗疫据悉，洋河股份董事长党委书记王耀常常亲自深入项目捐赠点，倾听被捐助者的要求和想法，跟踪项目落实。从启动天之蓝情系大别山希望工程，到为湖北省孝感市的大悟孝昌两县困难农村学校建设个希望厨房洋河股份秉持授人以梦的公益模式，从单纯扶贫救助延伸到增强被捐赠者的自我造血功能，把公益做成循环经济，让其持续发展。善心善行，让公益成为大家价值理念洋河股份认为，做公益不仅是捐资捐物，更应该用善心善行带动和感染身边的人一起参与其中，让公益成为大家的价值理念，一种生活习惯。前几年，柴静的穹顶之下纪录片对雾霾机理规模人体健康的危害以及在治理雾霾上面临的困局等进行解析，引发人们对环保问题的极大关注。在此背景下，洋河股份将人们盼望蓝天的心里诉求与天之蓝产品无缝对接，先后在全国多个省份举办寻找天之蓝我爱天之蓝等声势浩大的大型环保公益活动亮点多内容丰富影响力广是参与者对活动的普遍评价，所到之处都掀起了一阵蓝色浪潮，让人们形成了爱蓝天爱环保人人有责的共识。十八年的公益实践，让洋河股份认识到做公益全民参与的重要性。近年来，企业与央视合作陆续推出的梦想星搭档寻找最美乡村医生等大型公益活动，让人人可公益的梦想落地开花浙江卫视中国梦想秀设立的梦之蓝梦想助力基金，先后帮助过柏剑等追梦人完成了他们的梦想。年底，洋河股份对原梦之蓝产品进行了四重升级，并抓住大众对于家国情怀的共鸣，以新产品梦之蓝为载体发起助力中国航天系列主题活动，消费者每在酒瓶上的二维码扫一个红包，洋河股份即向中国航天基金会捐款元在扫码同时，消费者还会获得元至元不等的红包，可以选择提现，也可以选择将红包款项捐赠给中国航天基金会，与洋河股份一起助力中国航天事业。除了全国性质的大型公益活动，在洋河的公益模式中，企业遍布全国各地的营销机构也相继成立梦之蓝公益研究院，每年都会开展针对地方的公益活动，与当地消费者结下深厚的情感，留下了一串串动人的公益故事。