爱茉莉太平洋中国宣布启动爱加分公益计划
2020/7/16 11:59
响应疫情常态化控制时代社会需求，爱加分公益计划将以实实在在的公益行动聚焦女性健康女性赋能和社区关爱，在持续多年开展妆典生命公益项目的基础上，进一步为社会弱势群体及一线抗疫工作者送去支持和温暖。继疫情期间先后向武汉捐赠万元人民币及旗下吕品牌产品后，爱茉莉太平洋此次再向一线抗疫工作者捐赠价值超过万元人民币的旗下品牌产品。全新女性赋能公益项目她来管家将为特殊时期的弱势女性群体提供宝贵的培训及就业机会。经过悉心安排，持续第五年的贫困地区女性两癌乳腺癌和宫颈癌筛查项目今年将继续开展。随着中国在新冠肺炎疫情防治上取得阶段性重大成果，越来越多的企业公民也在努力践行自己的社会责任和企业价值。在积极响应政府号召复工复产助力社会经济和消费生活重新回归轨道的同时，爱茉莉太平洋于近日宣布全面启动爱加分公益计划。该计划将覆盖女性健康女性赋能及社区关爱，在原有公益项目的基础上进一步为社会弱势群体提供更多支持和温暖，以实际行动为疫情常态化控制时代的美好生活贡献力量。此前，爱茉莉太平洋已向武汉捐赠了万元人民币为奋战在一线的医护人员送去了旗下吕品牌的余件洗护发产品。爱茉莉太平洋向一线抗疫人员捐赠价值万元旗下产品作为爱加分公益计划的重要起点，爱茉莉太平洋将通过中国妇女发展基金会下称妇基会向吉林和贵州两省的一线抗疫工作人员送去价值超过万元人民币的旗下品牌产品，包括雪花秀兰芝赫妍艾诺碧吕及魅尚萱。在向医护人员致敬的同时，也把感谢和敬意传达给昼夜奋战的社区工作者妇女工作者边检人员志愿者等一线抗疫人员。希望这些平凡的英雄在坚守岗位的同时，也能感受到来自社会的美丽心意。年不但是抗疫年，也是决战决胜脱贫攻坚迈进全面小康社会的关键一年中央在六稳工作和六保任务中都把就业放在首位。如何在疫情常态化控制时代为经济相对贫困的弱势女性群体赋能，帮助她们实现就业，响应这一社会需求，爱茉莉太平洋进一步拓展了自己的公益领域年将携手妇基会推出全新的女性赋能公益项目她来管家，预计在一年内将为名女性提供专业的家政培训，并通过撬动优质公益资源帮助受益女性实现就业和创业。作为爱加分公益计划的重要起点，通过产品捐赠以实际行动为疫情常态化控制时代的美好生活贡献力量在不断响应社会需求推出新项目的同时，对连续开展多年的公益项目进行重新审视和调整，在特殊时期也显得尤为必要。一方面要遵守国家和地方的防疫规定，特别是不能给相关防疫部门增加新的负担另一方面又要在条件允许的情况下通过可持续发展积累良好的社会效应，为弱势人群提供更多保障。在经过充分的前期调研和悉心安排后，已经持续第五年的妆典生命两癌筛查项目也已确定下半年在黑龙江贵州和云南三省落地。今年的项目执行将通过增设线上健康知识课堂减少每日筛查人数等措施最大限度避免人员聚集。以爱之名，为爱加分。除了上述公益项目外，爱茉莉太平洋新的公益版图还将不断向社区延伸。目前正积极聆听来自社区工作者大学生和白领在疫情常态化控制时代的内心感受和多层次需求，以便未来对他们开展有针对性的关护行动。越是在非常时期，越是能感受到中国政府强大的领导力以及中国社会高度的凝聚力，爱茉莉太平洋中国总裁高祥钦说，作为扎根中国近三十年的外资企业，我们既是社会发展的见证者，也是美好生活的塑造者和推动者。在疫情常态化控制时代，爱茉莉太平洋不但将继续给消费者带来健康美丽和自信，更将力尽所能为美丽中国添砖加瓦。关于爱茉莉太平洋爱茉莉太平洋是一家拥有余年历史总部位于韩国的全球化妆品公司。旗下拥有多个知名品牌，覆盖化妆品个人护理及生活保健等类别，秉持铸就美丽世界的企业使命。中国是爱茉莉太平洋最大的海外市场。自年以来，已先后引入十大品牌，包括雪花秀兰芝梦妆悦诗风吟伊蒂之屋赫妍芙莉美娜艾诺碧吕以及魅尚萱。目前，爱茉莉太平洋在中国个城市的个网点为追求美好生活的消费者提供从护肤彩妆到秀发护理的丰富产品与服务。同时，在上海设立了集生产研发和物流于一体的爱茉莉上海美丽妆园，更迅速灵活地响应中国消费者的需求。为了响应新零售的消费趋势，爱茉莉太平洋还不断加快数字化进程。在天猫京东等主流电商平台以及新兴的社交平台与中国消费者无缝链接，并将数字化的思维引入组织运营和新品研发，力求为中国消费者提供更智慧的产品及服务。崇尚内外相生的健康之美，爱茉莉太平洋持续在女性文化和自然生态三大领域为美丽中国不断贡献自己的力量。围绕两癌即宫颈癌与乳腺癌防治开展的妆典生命公益项目已累计为超过万名贫困地区女性提供免费的两癌筛查，为超过万名女性普及相关知识。年，作为在韩国率先发起的公益项目的全球延伸，她来管家女性赋能项目正式在中国落地。