智慧展馆加持智慧出行深圳国际会展中心月精彩持续
2020/7/16 11:46
月日，第届深圳国际智慧出行及汽车改装服务业展览会下文简称九州展在深圳国际会展中心圆满举行，这是深圳国际会展中心疫情常态化控制时代复工迎来的又一重磅展会。会展重启释放累积需求年的突发疫情让会展展馆暂停近半年，也给汽车行业带来了巨大的挑战和新的机遇。在经历了产量下降成本暂升传统线下销售需求收到压抑的阶段后，汽车行业迎来了需求的集中释放，同时开拓了新的零售发展机遇。九州展的举办，正是汽车行业全面复苏的一个缩影与标志性符号。本届九州展展出规模万平方米，参展品牌达到个，年度参展新品达多件，拥有智慧出行汽车安全类电子汽车消费类电子汽车音响商务车改装汽车内外改装汽车性能改装汽车洗美养保汽车照明汽车空调汽车精品礼品汽车文化等大展览业态，成为攘括汽车前装与后装内销与外贸线上与线下贸易与文化四位一体的汽车生态大展。与此同时，展会现场还设有深圳国际汽车电商连锁新零售及新媒介展览会深圳国际汽车潮文化展览会国际超跑音乐节等多项各种表现形式的展览展会，对行业新生态新变化等进行了多维度的展示。据统计，展会应邀买家突破万人，现场气氛火爆，很好地变现了行业的累积需求。深圳国际会展中心作为展馆的实力也在本次展会中得以凸显。标准展厅单体面积达万平方米大跨度无柱结构的展厅给了展会主办方充分的发挥空间，各展厅的自由组合也给了展会方灵活的规模选择。深圳国际会展中心还拥有专业化的会展配套，拥有类型多样功能丰富设备齐全的会议空间约多个，总面积达万平方米，并以就近和分级的原则规划布局在标准及超大展厅特殊展厅和登录大厅三大区域，还拥有宴会厅甲等体育赛事场馆等设置，可提供展览会议宴会和高端商务活动等一条龙展会活动服务，充分适应了九州展等会展主办方的会议及展览需求。与此同时，深圳国际会展中心拥有约万平方米的就餐面积，轻松应对九州展数十万人流的就餐需求，更接驳城际轨道机场码头高铁，停车位，为各方逛展者提供了便利的交通体验。智慧平台助力展会线上线下双双发力在本次展会上，不少品牌发布了新品，智慧出行成为九州展一大聚焦热点。例如，先锋推出流媒体行车记录仪解决了传统车辆后视镜的各种弊端，让驾驶员更加直观掌握后方情况澳多科技带来云表，除了普通手表的功能外，实际上更是一款手表车钥匙路界展示了主打新品通用分体机，转换超广角视觉能够让车主驾驶避免视线盲区在展会形式上，品牌方们也不局限于线下，纷纷开启线上直播线上逛展，未能成行的车迷们也因此可以同步感受现场精彩。智慧展会遇上智慧展馆，深圳国际会展中心联手华为中国电信和腾讯共同打造高效智能的数字化服务平台，展馆实现移动通信全覆盖，带宽可调的随选网络满足大型展会期间参展商观众上网需求，为九州展品牌方线上逛展提供了便利的基础条件。深圳国际会展中心还全面引入了人脸识别人工智能等新技术，同时打造统一的智慧运营平台，拥有智慧安保为智能安防智能监测指挥调度提供一体化保障。创新科技的运用不仅让展馆更加智慧，也让展会方品牌方逛展客户的智慧出行智慧逛展体验优化到了细微毫末之间，为汽车行业本年度第一盛会的圆满成功奠定了基础。疫情常态化控制时代要经济活力也要安全安心在月两次大规模展会中，深圳国际会展中心收获了疫情防控的丰富经验。在本届九州展上，展馆方与主办方也遵守了严格的疫情防控流程。观众入场须经过一系列的安全防疫检验进馆前防疫健康码认证无接触式登记领票接受体温监测，佩戴口罩洗手液清洁成为必须，排队保持相隔米的距离等防疫行为成为习惯。为保障现场人员的安全，深圳国际会展中心的运营团队对场馆进行了严格的消杀，对卫生间电梯自动贩卖机等公共设施执行了严格的定时防疫卫生清洁与检查。深圳国际会展中心的智慧小程序也为本次展会提供了疫情防控细节的优化。在小程序上，逛展客户可以一键进行健康申报，有效提高了入场检查的效率，保障了人流通畅小程序的智慧餐饮及导航等各项人性化服务也有效保证了逛展客户的体验，同时一定程度上避免了单位区域人流的过度长时间不必要聚集。会展中心的运营团队还在展会中对参展商与观众进行了实时走访，搜集展馆运营与防疫建议意见，便于更新调整，进一步优化人群体验。在走访中，不少人表示了对展会展馆方重视安全卫生管理工作的切实感受，也表达了对参展观展的安心。九州展的落幕不是结束，汽车行业的全面复苏刚刚吹响号角。而深圳国际会展中心也将迎来又一盛会月日，大湾区国际纺织服装服饰博览会将首次亮相粤港澳大湾区，在深圳国际会展中心宝安新馆隆重举行。展会展出规模达万平方米，超家优质展商，中国纺联全明星四展强势登陆深圳全新展馆，呈现最全最优的产业链资源。期待新盛会乘风破浪，深圳国际会展中心助力更多展会与行业越走越好！