办席排场做减法互助互爱做加法
2021/2/22 9:38
月日，在位于诸暨市马剑镇上和村的侯门山乡村图书馆，陈可英指导留守儿童做手工。诸暨兴起互助互爱共建共享的文明新风尚。今年岁的陈可英是浙江省诸暨市公益组织越民生义工团的负责人。陈可英及团队聚焦儿童成长，推广公益阅读，组织实施了分享书香分享爱童阅计划焕新乐园爱在他乡等公益项目，深度服务多名困境儿童和留守儿童，帮助他们拥有独立的学习和生活空间为上千名孩子提供各类爱心志愿服务。新华社记者韩传号摄新华社杭州月日电记者方问禹新郎新娘只在几位至亲的见证下完成婚礼，婚宴酒席从原定多桌减到桌，自愿向村级关爱基金捐赠元去年腊月，浙江诸暨市枫桥镇永安社区居民何林峰为儿子举行的婚礼，选择简办新办，既符合防疫要求，更支持移风易俗。春节前后，枫桥镇有户家庭取消酒席，户简办婚宴省略婚庆等环节，节省多万元。枫桥镇党委委员张幼华介绍，简办酒席给村级关爱基金捐款，几乎是当地婚嫁喜事标配，不少新郎选择自己开车接新娘，以文明风尚开启幸福生活。诸暨民营经济发达，群众生活较为富裕，婚丧嫁娶大操大办，天价彩礼高额人情等讲排场的风气一度盛行，造成明显浪费和人情负担。年月，诸暨开始探索新时代文明实践中心试点建设，将移风易俗作为切入口。办酒不铺张礼金不攀比丧葬不迷信，婚事新办丧事简办其他减办诸暨展开一场针对人情往来的基层文明行动。陶朱街道西湖村拆迁安置户多，嫁娶喜事多，移风易俗难度大。年下半年到年上半年，西湖村党总支书记陈江在村里主持了多场酒席，挨家挨户讲道理倡新风。不是东家不客气，移风易俗是新风尚。他倡议大家按照红白事统一标准办席，撤下名贵名酒龙虾大闸蟹。久而久之，讲排场的风气扭转过来，主宾点赞。办席排场做减法，邻里关爱做加法，一减一加涵养大孝大爱。移风易俗进程中，诸暨在村社广泛建立村级关爱基金，引导居民企业等广泛参与，撬动互助互爱共建共享的文明新风尚。村里关爱基金收到捐款万元，其中万元已用于村级公益事业和对困难群众的关心关爱。同山镇边村党总支书记边伟忠介绍，村里关爱基金收支规范，接收捐款资金出具收据后上墙公示，支出资金经个人申请协会讨论村两委决定，上墙公示三天后支付。年底，基金收支情况接受村两委村民监督委员会村民代表联合审核。记者了解，目前诸暨个村居社区村级关爱基金实现全覆盖，接受捐赠总量超过万元，支出超过万元，惠及万多人次。往后，我们每年拿出红美人基地水果年销售额的，捐入村级关爱基金。浙江勾嵊山生态农业产业园总经理宣汉光说。近日，他们与安华镇勾乘山村两委签署了一份捐赠协议。年月成立以来，勾乘山村关爱互助基金接受各类捐款超过万元。经过两年多探索，诸暨村级关爱基金目前步入提质增效期。本着源头有活水惠民有长效原则，今年月，诸暨市选择个重点培育村先行，全面升级打造关爱基金版。通过标准化制度化建设，固化关爱基金成效，促进新时代文明实践从盆景到风景，再到风尚风俗。诸暨市委常委宣传部长王孔羽介绍，诸暨村级关爱基金版，着力提炼一套工作体系，做好三重一好，即重大变故志愿有慰问基金有帮扶重点对象志愿有结对基金有关爱重要节日礼堂有活动基金有保障好人好事村社有夸奖基金有礼遇。近日在枫桥镇敬老院，星级酒店的厨师们带着食材，为老人做饭。不少厨师感慨说，这是做得最用心的一餐饭。记者了解到，目前诸暨我为老人烧餐饭关爱行动已经形成风尚，每月日，全市家敬老院老人都可以吃到各大星级酒店厨师上门做的饭菜。如今，在枫桥经验发源地诸暨，我为金婚留光影我为家乡带个货我为孩子上堂课等暖心八件事关爱行动广泛开展，文明新风尚在社会各界的走心参与中传递开来。