高考结束没多久他们就收到了录取通知
2020/7/16 11:06
同学，你的录取通知到了！高考刚刚结束才没几天，北京丰台二中的返校考生就收到了一份必胜录取通知书亲爱的同学是如此特殊战疫举国上下投入，时艰各行各业共度，加油口号齐声高呼，必胜信念相互鼓舞，特殊的压力一起顶住，阶段性成果有目共睹。虽然未见你在前线忙碌，但今年的你却备受关注春节后，到底何时能开学充满变数冲刺时，不能在熟悉教室复习温故毕业季，话师生情谊隔着手机屏幕高考日，延期一个月过了农历小暑考试中，依旧免不了口鼻遮捂之苦大门外，也许少了亲友的应援驻足总有一种经历让人铭心刻骨并成为你未来的宝贵财富。漫漫人生绝无坦途，还有太多的考验等待你独立奔赴。走出考场不必急问前路，面对特殊与残酷，未曾倒下和屈服，此时的你已成长了一大步，你的名字已被必胜客收录。逢考必胜为你祝福！无论成绩如何，经历过高考考验的学生们都已经成为了考场上的必胜客。现在，我们希望通过送上必胜录取通知书，祝愿他们能够以必胜精神面对未来人生中的每一次考验逢考必胜！月日中午，份精心制作的必胜录取通知书和贴满祝福寄语的必胜客年铂金铁盘比萨爱心餐，以无接触配送的方式由必胜客宅急送配送员送给丰台二中的考生们。本届高考考生经历的不仅是因考试时间推迟带来的高温或阴雨，更有前所未历的心理挑战他们不仅要做好高考的必答题，还要做好防疫的应用题。接受着双重压力考验，秉持着必胜信念，从考场走出的每一位考生都值得被喝彩。在考前疫情出现反复的北京，组织高考所面临的防疫压力巨大，顺利通过考试的学生，更是走了一段尤为难忘的不凡之路。在此背景下，北京必胜客发起了青春无悔前路必胜行动，将百份必胜录取通知书及美味比萨送给丰台二中的考生，为同学们弥补考前受特殊情况影响未能来顿必胜客逢考必胜考试餐的遗憾同时作为最特殊一届考生的见证者之一借助自身名称的美好寓意，为他们送上一份祝福和纪念。虽然并非来自哪所高校，但这份用心制作的通知书着实令考生惊喜了一把。很开心也很感动！收到必胜录取通知书的考生说这份录取通知书很特别，每句话都写进了我们心里，让我人生下一阶段的开始充满了仪式感！我会好好珍藏，努力成为人生的必胜客。