鹰潭首座千伏智能变电站投运成功为鹰潭高新园区发展注入强劲动力
2020/7/15 17:25
月日时分左右，伴随着主变压器第五次冲击成功，千伏白露变电站成功投运。这是鹰潭市首座千伏智能变电站，投运后将为鹰潭高新园区智联小镇提供更加坚强的电力保障。千伏白露变电站开关场万智辉摄作为全国首个万物智联的物联网示范小镇，大力推进智联小镇是鹰潭市委市政府的重点工程。作为移动物联网产业的重要布局区域，鹰潭市又致力于打造智慧新城。对此，国网鹰潭供电公司积极向国网江西省电力有限公司争取千伏变电站建设项目，多次汇报项目建设的必要性以及对促进地方经济社会发展的重要意义，最终实现该项目在鹰潭落地。千伏白露变电站建成投运后，将进一步优化鹰潭电网结构，极大地满足鹰潭高新园区招商引资项目增长的负荷需要。智联小镇作为该园区新的建设项目和移动物联网产业核心承载地，该站的投运，将为欧菲炬能中车集团弘信电子等重大项目落户提供强力电力保障，预计将于今年月底接入负荷万千瓦。对此，国网鹰潭供电公司经千伏白露变电站不同的千伏出线向高新园区提供回电源接入点，全面满足客户用电需求，为园区发展注入强劲动力。在千伏白露变电站建设过程中，针对电网发展规划电网建设项目审批和征地费用标准等问题，国网鹰潭供电公司多次向地方政府汇报，克服疫情防控青苗补偿施工任务重时间紧等重重困难，科学编制施工计划，统筹协调关键环节，做到防疫复工两不误，确保该变电站如期投产。投运当天，该公司各专业人员各司其职，严格按照投运方案，有序推进投运工作，该公司相关负责人全程督导现场投运工作。据悉，千伏白露变电站位于鹰潭高新园区，属市级重大项目。该项目由国网江西省电力有限公司投资建设，占地亩，总投资亿元，共有主变台，容量为兆伏安，新建线路总计千米，千伏线路回，千伏线路回，千伏线路回。中国日报江西记者站