互联网公益峰会云端论剑，大咖共话未来公益
2020/7/15 13:40
月日，年中国互联网公益峰会如约举行。在这个特殊的年份，这场以同舟共济，向阳而生为主题的公益盛会意义更加凸显。中国互联网公益峰会由腾讯公益慈善基金会南都基金会陈一丹基金会等共同发起，首次采用云连线形式举办，余家公益机构和社会组织代表开启云端对话。本次峰会邀请了余位国内外知名专家，社会企业家媒体人和公益慈善组织资深从业人士，就公益慈善数字化透明化建设生态化搭建等问题与在线参会的公益慈善机构从业者网民进行了深入分享和探讨。在公益峰会的影响力论坛上，保尔森基金会副主席兼总裁戴青丽丁香园副总裁毛蔚明拼多多副总裁侯凯笛极飞科技联合创始人龚槚钦一条合伙人张晴阿里巴巴公益基金会平台公益项目总监双玺歪果仁研究协会创始人高佑思中国政法大学教授罗翔八位来自不同领域的特邀嘉宾，也分享了自己的真知灼见，以各自行业视角构建出立体的未来公益全景。创新未来公益模式，以商业承载人性之光近年来，公益的出镜率不断增加，很大程度上得益于国内移动互联网技术不断催生的模式创新。对此，保尔森基金会副主席兼总裁戴青丽在发言中肯定了中国将技术应用于可持续发展方面的卓越表现，并希望在世界范围内进行推广和借鉴。她认为，在这次全球经济衰退后重振经济时，技术将是一个主要的驱动力，充分利用和人工智能等新兴技术，能够帮助各国更好地以技术为驱动力，创造就业改善工作与生活的平衡，实现可持续发展。戴青丽特别提到湖州市政府开发的绿信通平台帮助投资者与企业进行对接实现绿色增长的案例，并希望将中国的一些手机应用程序小游戏，比如蚂蚁森林，介绍到拉丁美洲，推广绿色行为而中国在金融科技推动绿色金融发展领域起到了很好的先行示范作用。未来，中国在推动一带一路沿线国家基础设施建设的绿色标准方面，也能发挥关键作用。上图保尔森基金会副主席兼总裁戴青丽下图阿里巴巴公益基金会平台公益项目总监双玺事实上，除了蚂蚁森林，阿里巴巴公益也在致力于更多公益探索。阿里巴巴公益基金会平台公益项目总监双玺在论坛上表示，阿里巴巴平台上产生的每一笔交易，都可能产生公益的属性。通过公益宝贝，阿里巴巴得以将公益行为融入到每一位商家和消费者日常生活场景中，将每一分钱的捐赠效用最大化，进行了持续的公益社会化培养。通过区块链技术，我们为公益组织和项目提供公开透明的系统化解决方案，推动互联网公益的全透明全跟踪全覆盖。我们期望用区块链技术打造公益新样板双玺呼吁，希望有一天整个互联网公益事业都能够围绕着信任力感知力和参与力，在疫情常态化控制时代，成为公益新常态之下，真正推动社会发展的新增长点，让互联网公益平台上的每一分善款，都能够有效地被看见。作为互联网新型电商的代表，拼多多在疫情时代也在探索全新的公益模式。拼多多副总裁侯凯笛聚焦抗疫助农复工复产，讲述了拼多多从捐款捐物平台专项补贴解决农产品滞销问题到通过技术创新为农民打开新市场的战疫四步走。拼多多副总裁侯凯笛侯凯笛特别呼吁，外界关注以农产品直销为代表的小微企业的生存压力，在需求端明显收窄的时期与他们共克艰难。她坚信，公益与时间沉淀都有着独特的力量，只要踏实做好当下的一点一滴，必然会通过复利效应通往更加美好的新世界。科技发展为公益注入多样性，新载体带来新可能模式创新让更多人参与到公益当中，扩大公益的社会化和生态边界，而科技创新则可以从另一个维度提升公益的效率，让公益的社会效用更大化。在这一点上，疫情期间创造出第一张疫情地图的丁香园，最有发言权。为了让产品尽快发挥作用，丁香园多人的产品团队加班加点，针对用户需求反复调整产品策略优化产品结构，以不蹭流量不抢眼球为初衷，打造全网可靠的信源入口。丁香园副总裁毛蔚明认为，疫情地图的实质是通过数据分析来帮助社会抗疫，解决普通用户在特殊时期的信息搜索与交流的诉求，通过互联网科技手段提升全社会抗疫效率。在数字抗疫的过程中，丁香园找到了通往健康更多，生活更好愿景的新方向，也为行业起到了示范作用。上图丁香园副总裁毛蔚明下图极飞科技联合创始人龚槚钦极飞科技联合创始人龚槚钦对科技与公益结合深以为然。他直言科技是这个时代最大的公益。意识到科技的巨大影响力后，极飞科技致力于通过企业力量打造无人化的智慧农业生态系统。比如，极飞科技的草原播种无人机解决方案，用无人机播撒草籽提高草原生态恢复的效率，让牧民们安心放牧。再比如，年澳大利亚森林大火后，极飞用无人机播种助力科布里克湖区恢复生态，帮助不少野生动物回到栖息地。疫情期间，极飞在世界各地协助用户进行无人机和无人车防疫喷洒，确保公共卫生防疫稳步推进。对于龚槚钦来说，最大的欣慰莫过于看到越来越多的农民参与到这场技术革命中，让他们与无人机机器人人工智能材料科学发生交互，创造更多惊喜。新媒体新内容传播公益价值，让更多人从我做起在即将到来的时代，短视频网络直播等传播技术和手段必然会成为创新公益的重要载体，发挥更大的社会价值。在创业过程中，一条视频和歪果仁研究协会分别在格调和全球视野中找到践行公益的窍门。疫情当前，歪果仁研究协会创始人高佑思与团队借助新媒体领域视频直播等新趋势，让中国制造更好的服务全世界，把中国的供应链优势通过电商和直播连向海外消费者。在他看来，中国模式正在出海，正逐渐转变成。随着疫情加速了全球消费习惯的转变，数字化转型变得更加迫切，更多国家可以借鉴中国在数字化方面的先进理念和经验，例如以移动支付互联网产品及技术，加快消费商业的数字化转型，高佑思也在探索如何用全球眼光与中国商业模式相结合。上图歪果仁研究协会创始人高佑思下图一条合伙人张晴一条合伙人张晴在短视频公益方面也颇有心得。在平衡流量与内容格调的同时，一条始终坚持对于内容创作的向友之心向善之心，去创造并传播具有价值观的内容。而对于公益内容的传播，一条遵循做内容和做电商的严选标准。张晴认为，公益背后大多都有着鲜为人知的悲伤故事，但是一条的公益内容着力点不会刻意放大悲伤，而是致力于传播希望的火苗，她相信，这样才能让公益传播深刻久远，这种力量就像黑暗隧道尽头的光芒一样，可以引领一个人。无论是模式创新还是科技力量，公益的本质是人性的温度。中国政法大学教授罗翔的发言直指当下未成年人遭受到的性侵害问题，建议加强法律革新和性教育普及。同时，他也呼吁全社会从我做起，加强公益的深度，重新理解公益救助的意义，走进弱势群体的内心深处。中国政法大学教授罗翔目前中国互联网公益正在成为一股新兴力量，辐射到更多需要帮助的人群。近年来，中国通过互联网募集的善款每年增长率都在以上，年募集金额更是超过亿元，比上年增长了。相信随着互联网公益力量的发展，全民公益会成为深入人心的全新生活方式，以人性之光点亮社会的每一个角落。