中东新冠病例数持续增加以色列等国拟收紧防疫措施
2020/7/15 12:29
综合消息中东新冠病例数持续增加以色列等国拟收紧防疫措施新华社安卡拉月日电综合新华社驻中东地区记者报道中东地区新冠病例数日持续增加。为防止疫情反弹，以色列等国政府考虑重新收紧防疫措施而沙特阿拉伯土耳其等国疫情呈现好转迹象，每日新增病例数略有下降。以色列卫生部日晚公布数据，当天该国新增确诊病例例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例新增治愈例，累计治愈例。以色列内阁当天举行紧急会议，讨论进一步采取限制措施应对持续蔓延的疫情，不过会议未能作出任何决定。以色列副总理兼国防部长甘茨表示，该国可能要做好将一些相关酒店一直运行到明年年底的准备，为需要隔离的人群提供场所。伊朗卫生部日宣布，截至当地时间当天中午，伊朗新增确诊病例例，累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。德黑兰省长班德佩表示，按照国家疫情防控指挥部决定，德黑兰省将在接下来的一周内恢复部分限制措施。咖啡馆理发店电影院培训学校博物馆动物园和健身房等场所暂停营业，同时禁办各类聚集性活动。阿拉伯联合酋长国卫生和预防部日发布的数据显示，新增确诊例，累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。阿联酋宣布为出入境人员设立检测新冠病毒快速通道，可在分钟内获得结果。阿尔及利亚日宣布，新增确诊例，累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。摩洛哥和埃及日也公布了最新疫情数据摩洛哥过去小时内新增确诊例，累计确诊例埃及新增确诊例，累计确诊例，累计治愈例，累计死亡例。少数中东国家单日新增病例数有所减少，治愈者的数量不断增加。沙特阿拉伯卫生部日宣布，该国境内过去小时新增确诊例，累计确诊例新增治愈例，累计治愈例新增死亡例，累计死亡例现存重症例。沙特卫生部发言人穆罕默德阿里当天表示，沙特新增确诊和危重病例数在最近几日有所稳定，且过去一周内的危重病例减少了。土耳其日新增病例数又一次降到例以下。土耳其卫生部长科贾当天在社交媒体上表示，土耳其新增确诊例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例累计治愈例。伊拉克卫生部日说，伊拉克当日新增治愈例，为疫情暴发以来新增治愈病例数最多的一天。不过，伊拉克每日新增确诊病例数已多日维持在例以上，该国当天新增确诊例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例累计治愈例。执笔记者郑思远参与记者陈文仙李碧念王薇涂一帆张淼陈霖王峰熊思浩黄灵郑一晗苏小坡陈斌杰冀泽李良勇杨元勇责任编辑张瑨瑄