中国网购风靡冰岛，北极圈人民疫情期间在速卖通剁手吨中国商品
2020/7/15 12:22
据冰岛媒体报道，新冠肺炎疫情期间，被迫呆在家里的冰岛人，正通过阿里巴巴旗下跨境零售电商平台速卖通订购中国商品来度过艰难的疫情时光。这篇题为来自阿里大叔的五吨商品抵达冰岛的文章称，冰岛邮政的工作人员现在正忙于分拣一批刚从中国运来的包裹，这些中国商品重达五吨。这五吨商品为大量的小包装，我们预计要花好些时间才能全部配送完。文章援引冰岛邮政发言人说，他确认大多数包裹都是从速卖通发送的。文章指出，近年来，冰岛消费者越来越喜欢通过速卖通直接购买中国的各种商品，并且亲切地把速卖通称做阿里大叔。冰岛邮政发言人说，该公司预计还会有一大批货物从中国运抵，全球包裹运输正在迅速恢复正常。速卖通成立于年，至今已经开通个语种的站点，消费者覆盖全球多个国家和地区，是中国最大的跨境零售电商平台。在竞争激烈的国际市场，速卖通以其超高的性价比和丰富的商品获得了海外消费者的信赖。疫情期间，越来越多的新用户涌入速卖通平台，根据移动应用数据分析机构的数据，在今年的前三个月中，速卖通在西班牙法国和波兰的下载排行名列前茅。此前，英国金融时报刊登名为新冠疫情如何让全世界开始在阿里巴巴上购物的文章。文章援引第三方数据监测公司的信息称，疫情期间，速卖通在西班牙和意大利的流量同比增长了和。阿里巴巴已经成为连接中国制造与全球防疫物资需求的桥梁。另据英国金融债券媒体五月发布的报告，疫情正在悄然改变外国消费者的购物习惯，网购在海外迅速普及开来，全球手机购物用户激增。速卖通表现不凡，月份该下载量达到万次，超过美国互联网巨头亚马逊。