露乐集团凝心聚力，守护新生，十年为你
2020/7/15 10:23
步入七月，疫情已经在全国人民和相关部门的共同努力下得到了有效控制，人们的生活也在往稳健有序的方向发展。回顾被疫情袭击的那几个月，人们的生命健康受到严重威胁，就连正常的生活需求也受到了影响。其中婴幼儿是父母们最关注的群体，他们天生娇嫩的薄皮肤需要更加用心的呵护，而严重缺乏的护理用品不仅会让他们的生理需求得不到应有的满足，还可能带来各种肌肤问题。高端家庭健康产品品牌公司，露乐集团在疫情期间以旗下品牌露安适和爱乐爱为中心，率先打响了露安适薄皮肤战疫守护新生和爱乐爱为爱战疫，成为保障婴幼儿健康成长的中坚力量。启动公益捐赠，保障前线供应充足武汉作为国内疫情最为严峻的地区，不仅各类用品的消耗量更大，也陷入了交通不畅和物资匮乏的与世隔绝状态。在疫情防控的关键时刻，露乐集团第一时间启动爱心捐赠，定向支援华中科技大学同济医学院附属同济医院武汉大学中南医院武汉大学人民医院武汉市中心医院南京路院区武汉市江夏区妇幼保健院等家医院，始终与一线医护人员站在一起。除了全力支援前线抗疫，露乐集团也密切关注武汉市民的日常生活，全力保障婴幼儿护理用品供应充足。在得知宅家禁足的宝妈们纷纷为家中即将告急的纸尿裤等婴幼儿护理用品而烦恼时，露乐集团第一时间联系当地经销商，迅速调取仓库库存，及时将纸尿裤等婴幼儿护理用品送到妈妈手中，同时特邀权威育儿专家开展母婴公益课堂，帮助妈妈和宝宝解决在疫情下的母婴健康问题。以力所能及的方式，打好母婴防疫攻坚战，为抗疫贡献自己的一份力量。积极破解攻坚难题，坚持高品质不断货在疫情期间，由于交通管制加强，很多地方封城封路，而供应商物流及原材料等各行各业都遇到不少困难。面对如此严峻的市场大环境，露乐集团第一时间全面分析，克难攻坚，带领团队迎难而上，积极寻找应对方法。原材料紧缺以及物流不通畅是疫情期间供应产品的最大阻碍。为了解决这些问题，露乐团队有效整合有利资源和渠道，在团队的共同努力和坚持下，迎面解决了一个又一个困难，把每一份产品及时完整地送到顾客手上。即使在如此严峻的市场环境下，露乐集团始终坚持高品质不断货，全力保障市场供应。确保每一份订单及时发货，让万千高品质妈妈们在疫情期间也能及时收到货，与母婴群体一同共克时艰。后方强大保障，满足高品质婴幼儿用品需求在共同战疫的特殊时期，为了满足全国上下万千育儿家庭的纸尿裤用品需求，露乐集团迅速启动后方强力保障体系，以强大实力肩负起市场责任。露乐集团黄浦区智能研发制造基地在疫情防控的关键时期，第一时间调集了人力物力，将婴幼儿护理用品的生产需求落到实处。黄埔区智能研发制造基地，是亚洲工业智能制造工厂。露乐集团从德国引进世界领先的智能机器人产品，产品采用全自动化设计，从产品生产包装到码垛，均由自动化流程代替传统人工，同步提升准确率和生产效率，切实满足全国高品质婴幼儿用品的庞大需求。疫情复工后，工厂的员工们也第一时间赶赴了生产前线，确保产业链的正常运作。为了保障产品原料的安全，原材料检验员工严格按照严谨的取样流程，将每一批样品及时送检，从源头上严格把控原材料质量。当前，疫情的大雾正在散开，人们的生活也在逐渐趋于明朗。在这场特殊战疫中，露乐集团始终以社会责任为重，支援前线的同时，也在以强大的后方保障力量，守护万千家庭的新生。虽然战疫已经逐渐拉下帷幕，但是露乐集团践行公益，守护新生之路仍将继续前行。守护新生十年为你露乐集团坚定为万千高品质妈妈继续带来专业的婴幼儿护理产品。