深入贯彻习近平总书记重要指示精神以战时状态战时作风坚决打赢防汛救灾这场硬仗
2020/7/15 10:02
本报月日讯记者缪友银今天，省委书记巴音朝鲁主持召开省委常委扩大会议，传达学习习近平总书记关于防汛救灾工作重要指示精神，听取全国防汛救灾工作视频会议精神和我省防汛救灾准备工作汇报，对全省防汛救灾工作进行再部署再强化再落实。巴音朝鲁强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持人民至上生命至上，坚持严阵以待严密布防，以战时状态战时作风坚决打赢防汛救灾这场硬仗，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。省委副书记省长景俊海，省政协主席江泽林出席会议。巴音朝鲁指出，习近平总书记高度重视防汛救灾工作，今年月以来两次作出重要指示，充分体现了深厚真挚的为民情怀生命至上的执政理念，为我们做好防汛救灾工作提供了根本遵循。当前，我省防汛救灾已进入关键阶段。各级党委政府和有关部门必须把防汛救灾工作作为当务之急重中之重，坚持底线思维，增强风险意识，坚决防止掉以轻心麻痹大意，全面进入临战状态必须立足防大汛抗大洪抢大险救大灾，在思想组织物资队伍等各方面做好一切应对准备，牢牢把握防汛救灾工作主动权必须坚持把人民至上生命至上作为第一原则第一责任第一目标，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。巴音朝鲁指出，监测预报是防汛决策部署和科学调度的重要依据，必须紧紧抓住监测预报预警三个环节，做到监测到位预报准确预警及时。要密切监视天气和汛情发展变化，加强监测力量，加密监测频次，完善监测体系，及时做好雨情水情灾情监测工作，认真开展分析会商，增强预报的准确性和时效性，尤其要加强局部突发性灾害的预测预报，准确分析影响时间影响程度和影响范围，及时预测发展趋势，及时向群众发布灾害预警信息。巴音朝鲁要求，要坚持把隐患排查治理贯穿整个汛期，实行动态清单管理，确保底数清情况明，出现险情能够防早救小，最大限度降低灾害影响。要对全省各类河道水库堤防山体以及城市棚户区老旧小区低洼地带和重点设施等进行反复排查，抓紧抢修病险水库和江河堤防险工险段，加强大江大河干流重要支流重要城市和重要经济区堤防巩固达标建设及河道治理，严格落实重要防洪工程重点区域部位重要行业领域的巡查防守措施，确保不漏一处隐患不留一处死角。要进一步完善应急预案，做好预案演练，落实专业抢险队伍和民防队伍，狠抓各项保障措施落实，确保一旦发生险情，能够第一时间开展抢险救援。巴音朝鲁强调，一旦出现紧急情况，要第一时间逐村逐户逐人把群众转移到安全地点，确保无一人遗漏无一人伤亡。要科学设立救灾安置点，妥善安置受灾群众生活，及时开展消毒防疫送诊送药活动，确保受灾群众有饭吃有衣穿有住处有洁净饮用水，确保大灾之后无大疫。要组织受灾群众开展生产自救，抓紧受灾农作物的抢种补种和改种，加强困难群众兜底保障，确保不因灾致贫返贫。要开展基础设施抢修，及时修复道路通讯电力水利等基础设施，为受灾群众生产生活和抢险救灾提供基础保障。巴音朝鲁要求，汛情就是命令，责任重于泰山。各级党委和政府要严格履行属地责任，强化统一指挥调度，做到守土有责守土担责守土尽责各级党委政府主要负责同志要对防汛抗洪工作负总责亲自抓，深入一线靠前指挥，及时协调解决重大问题。各级防指要发挥牵头抓总和统筹协调作用，加强与应急队伍驻吉解放军武警部队社会抢险救援力量等对接，及时通报汛情险情，有针对性预置布防抢险救援力量。各级防指成员单位要各司其职密切配合通力协作，共同做好防汛救灾工作。各地各部门要坚决服从指挥，处理好地区与地区部门与部门上下游之间关系，决不允许各自为政推诿扯皮贻误战机。要严格落实小时值守制度，遇有重大险情灾情第一时间报告，坚决防止迟报漏报瞒报等现象发生。要严肃工作纪律，对因责任制不落实失职渎职或工作不力造成严重后果的，要依纪依法追究有关责任人责任。景俊海强调，要深入贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，落实省委省政府工作要求，坚持人民至上生命至上，全面进入战时状态，压实责任勇于担当深入一线靠前指挥，严阵以待严密监测严防旱涝急转旱涝交替出现以及暴雨台风叠加等灾害性天气，进一步强化预测预警堤库排查转移避险物资储备等各项措施，及时总结各地防汛救灾经验教训并转化为行之有效的工作举措，切实做到汛期不结束警惕不放松队伍不解散，确保防汛工程有举措物资有保障队伍有力量，最大限度减少损失，坚决确保人民群众生命财产安全。会议以视频形式召开。省委常委，有关省领导，省政府秘书长，省直有关部门单位负责同志，各市州长白山开发区梅河口市党政主要负责同志及防汛抗旱指挥部组成单位成员参加会议。责任编辑蔡东海