办公新常态中国联合办公空间如何满足企业需求
2020/7/15 9:40
艾铁成大中华区总经理年初疫情发生后，企业纷纷采取居家办公模式，以保障业务连续性与员工安全健康。据艾媒咨询年中国在线办公行业战疫专题数据监测报告显示，仅年月日前，中国就有超过万家企业采用线上远程办公模式。然而随着居家办公时间线拉长，远程沟通不顺畅办公效率低下以及生活与工作无法分割等问题逐渐显现，人们纷纷渴望回到正常的办公环境中。灵活经济，联合办公空间成为优选疫情对也改变了企业对办公空间的租赁需求。传统办公空间相对缺乏灵活性，对于业务冲击较大的企业来说资金负担较大，而对业务增加的企业来说空间扩张的需求又无法得到快速响应。因此，租期灵活即租即用且租用面积可灵活调整的联合办公空间逐渐成为众多企业的选择。对于受疫情影响业务收缩的企业来讲，联合办公空间能够提供灵活的租赁方式，使其能够最大限度控制固定资本投入，确保业务连续性。而对包括线上教育无接触配送在内方兴未艾的行业来说，联合办公空间能够快速响应其在疫情常态化控制后面对发展机遇时，快速满足办公空间与运营需求的升级要求。此外，联合办公空间采取的积极有效的防疫措施针对员工健康及便利制定的人性化管理，以及对安全办公距离的保障也成为企业选择的重要考量因素。丰富灵活贴心，联合办公备受青睐自年双创热潮出现，联合办公在中国越发受到青睐。以为例，多样的办公空间选择灵活的空间设置丰富的线上线下资源创新的办公氛围及贴心的社区服务使得不仅受到初创及中小型企业的欢迎，也成为越来越多国内及跨国大型企业的选择。企业入驻传统的写字楼，从选择沟通设计到最终入驻，一般需要一年时间，而联合办公空间的标准入驻时间相比之下则短得多。同时，多样的办公空间选择与灵活的功能区域可满足不同团队或企业在不同时期的需求，快速配合团队规模调整。此外，对初创企业及创新团队来讲，联合办公空间提供的全方位社区服务能够节省企业行政管理的时间与成本，使其专注业务发展丰富的企业和平台资源也能切实帮助企业的业务发展。以为例，大量优秀企业入驻不仅为不同会员之间的跨界创新提供了得天独厚的土壤，也为会员的市场拓展和区域扩张创造发展机遇。在大中华区乃至全球的社区网络也可有效降低会员开拓本土及国际市场的成本。综合以上优点，联合办公空间成为越来越多企业及团队灵活办公的选择。联合办公空间解决方案升级，迎合企业办公需求变化进入疫情常态化控制时期，为满足企业升级的办公需求，联合办公空间也着手升级办公空间解决方案。作为创新型办公行业的领先企业，再次思考办公空间的发展如何与时俱进，通过升级空间和服务，灵活且快速地满足办公新常态中的新兴需求，并提前为未来办公做好准备。针对安全及灵活的办公需求，配合长期耕耘中国市场积累的了解以及来自本地合作伙伴会员与行业专家的建议，对办公空间解决方案进行全面升级，进一步优化社区空间，更新产品设计，支持企业对于保障业务连续性与员工健康安全的需求，有力支持复工复产。一方面，针对健康安全的企业核心立足点，在保证日常清洁的基础上，全面升级安全办公解决方案，就清洁消毒行为提示及其他安全防疫举措出台并实施新规定。全新发布的解决方案涵盖出入管理物资配备清洁消毒及场所管理等一整套安全防疫措施的定制升级。另一方面，针对瞬息万变的市场环境和复杂多变的办公空间需求，尤其对灵活性以及布局中心辐射型组织的要求，亦更新灵活办公解决方案，包括灵活合约弹性工位和多点工位等，即使会员分布不同地区不同办公空间也能实现企业日常工作有序且更高效率的运转，进一步适应企业随战略及人员规模调整产生的租赁需求变化，赋能资产结构优化和业务发展，助力会员企业在疫情常态化控制时期确保业务发展的连续性。