苦熬的旅游业迎重启恢复跨省游搜索量暴涨
2020/7/15 9:03
终于等到了！日晚，恢复跨省团队游的消息刷屏旅游从业者的朋友圈，很多导游看到这个新闻第一时间进行了转发，颇有久旱逢甘霖喜大普奔的感觉。旅游业迎来重启月日，因疫情遭受重创的国内旅游业迎来重磅利好。一是恢复跨省区市团队旅游。根据文化和旅游部办公厅发布的关于推进旅游企业扩大复工复业有关事项的通知，各省区市文化和旅游行政部门在做好疫情防控工作的前提下，经当地省区市党委政府同意后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营跨省区市团队旅游及机票酒店业务。二是旅游景区限量提至。旅游景区要继续贯彻落实限量预约错峰要求，接待游客量由不得超过最大承载量的调至。苦熬了四五个月，看到跨省旅游开放，我都激动哭了。上海人民广场携程旅游门店邢先生说，自从得到通知，座机手机微信几乎就没有停过。资料图年月日，北京市怀柔区的慕田峪长城景区。中新社记者贾天勇摄国内跟团游搜索量暴涨激动的不只是导游们，还有跃跃欲试渴望放飞自我的游客们。各大旅游平台的跟团游等产品搜索量出现暴涨。在该消息发布后，携程平台上度假酒店民航等各个板块搜索量迅速攀升，国内跟团游自由行瞬时搜索量相比开放前暴涨，国内游客的暑假旅游意愿迅速被激发。截至日晚点，去哪儿网平台有关跟团游产品搜索量较前一时间段增长倍，海南海岛游云南民俗游华东游成为搜索热度最高的线路。根据携程旅游近日组织的调查发现，用户中今年有跨省旅游的意愿，比例创新高。以上有意愿在开放后就选择出游。在目的地选择上，用户主要倾向于风险较低的目的地优惠力度较大的目的地。跨省游的有序恢复，可谓正逢其时。截至月日，全国目前已无高风险地区，北京连续天无新增确诊病例报告，这为跨省游的恢复创造了最好的先决条件。暑假或迎出行高峰目前正逢暑假，携程大数据显示，今年暑期月和月将相对性地迎来一波持续性的出行高峰。从数据上看，北京地区机票暑期预订量已为全国第一，其中，北京旅客搜索三亚热度比上月大涨，酒店预订方面，北京也仅次于上海，国内居民暑假出游需求亟待释放。去哪儿网总裁勾志鹏表示，跟团游解禁后，被压抑的出游需求将得到极大的释放，在暑期的利好情况，旅游业也将注入新的生机。资料图游客游览西安宋城演艺王国景区。杨晨摄旅游业预计进一步回暖旅游行业复工复产规模再次扩大，在外界看来，这将成为助力旅游业复苏的一针最强兴奋剂，不仅解决了有效需求不足的问题，更重要的是恢复了游客与旅游企业信心。勾志鹏认为，作为旅游产品中最复杂影响最广泛的旅游品类，跟团游不仅涉及旅行社等上下游供应商，也对机票火车酒店景区环节具有直接的影响。此次跟团游的逐步开放，将标志着国内旅游市场的全面重启，景区酒店交通等旅游产品也将在跟团游的刺激下迎来新的一轮回暖。被压抑了四个多月的出游需求，将得到进一步的释放。需要注意的是，跨省游有序放开后，游客出行仍需做好个人防疫。预约旅游仍将是游客出游的主要形态之一，全国景区也将严格落实实名制预约制度，推动分时预约游览，引导游客错峰出游，防止扎堆。责任编辑解絢责任编辑李海鹏