泰达苏伊士合作区成埃及抗疫典范
2020/7/15 8:58
截至月日时分，埃及地区现有确诊病例例，累计确诊病例例每天，埃及的疫情动态，天津泰达人都在盯着。因为那里有他们的心血之作，我国一带一路明星项目泰达苏伊士经贸合作区。区内有家企业，有名中埃员工。目前，准确地说，就在此时此刻，合作区内的疫情防控和安全生产双战犹酣！半年内，从最初被当地质疑排斥，到如今成为埃及抗疫典范，泰达人在万里之遥的红海岸边又打了一场漂亮仗，其防疫经验被商务部向我国其他境外园区大力推广。一触即发的舆情危机，反转了国内疫情上半场，国外疫情下半场。中非泰达人打了满场。也正因为海内外疫情有个时间差，月中旬，当埃及卫生部宣布其国内出现首例新冠肺炎确诊患者时，当地部分舆论将焦虑的矛头指向了中方人员密集的泰达合作区，更有激进的言论提出关闭园区。好在那时候，泰达人在与埃及疫情发展的赛跑中，已占得先机今年年初，我国国内疫情肆虐之时，中非泰达党支部按上级要求，立刻成立海外疫情防控领导小组，制定方案，层层分解落实。公司党支部综合类比了中埃两国政治经济文化等多方面差异，作出泰达合作区防疫风险较高的预判，当即决定支部书记刘爱民即刻赶赴前方，亲自督战。那时海外疫情还星星点点并未引起重视，国际航班还能正常往返。第一批驰援埃及的中方团队抵达泰达合作区之后，每日走访各个企业，严格检查消杀测温，八方协调防疫物资，全力推动招商和商贸仓储业务开展各项工作推进得扎实细致卓有成效，给入区企业吃了定心丸，受到区内企业和中国驻埃使馆的高度认可。所以，当舆情危机出现时，泰达合作区的埃方管理人员不约而同地站了出来。十几年来，这些埃方员工亲身体验到园区的成长，他们对泰达风骨有深刻的认知，对泰达团队更是高度信任。他们主动与埃及政府部门和媒体沟通，成功消除了对方的顾虑，并积极加入中方人员的疫情防控巡查小组，引导区内埃籍员工配合防疫检查。害怕被传染吗？埃籍员工笑着说不，我的中国兄弟们防疫工作做得非常好，我信任他们。泰达是我梦开始的地方，我要全力守护它。埃及卫生部实地检查泰达合作区的防疫措施后，在官方媒体上给予了公开透明的报道和充分肯定，埃及各大媒体纷纷跟进。一触即发的舆情危机就这样反转了。前方肝胆相照，后方热血驰援在天津滨海新区泰达控股所属中非泰达的视频会议室里，悬挂着两只挂钟，分别显示着北京时间和开罗时间，提醒着每一个泰达人，此时此刻还有数位战友奋战在红海岸边。虽然身处异乡，但我们并不孤独，前后方视频会议时，这是常说的话儿。其间，中国驻埃及大使馆始终与园区保持紧密联系，积极协调埃方政府，帮助泰达合作区解决物资采购医疗卫生保障等一系列难题。随着境外疫情不断扩散，埃及当地防疫物资告急，缺口巨大。渤海之滨的泰达控股第一时间多方协调，调拨医用外科口罩近万只，紧急运往那里，保障中埃员工的防疫安全，更为他们注入了强大的精神动力。当前，我国国内抗疫复产已取得阶段性成果，埃及疫情却在累计确诊病例万例后，宣布进入与病毒共存和群体免疫状态。面对新形势，中非泰达党支部向全体干部职工发出组建突击队的倡议，希望在津员工随时准备奔赴前方，替换已奋战多日的队友。请将我放在第一线我自愿报名赴埃一封封请战书争相递交了上来。他们当中，有年党龄的老党员有刚刚火线入党的年轻党员。危难时刻，寥寥数字，发自肺腑，掷地有声。中非泰达赴埃第二第三批队已集结待命。疫情期间，泰达团队骨子里的拼搏精神，泰达合作区积极全面的防疫工作，很多意向客户看在眼里，敬在心头。亨通彩蝶等个项目先后入区。合作区成功出售土地万平方米。月份，泰达与埃及二手车经销商签署二手汽车贸易合作协议双战双赢！中国驻埃及大使廖力强对泰达合作区灵活开展合作谈判的模式给予点赞。中非泰达的抗疫经验被商务部总结后发至其他境外园区借鉴。特殊时期，泰达人在一带一路沿线再谱新章。责任编辑吕佳珊