湖北黄梅洪灾安置点的第一堂读书课
2020/7/14 20:06
安置点实行错峰就餐梁婷摄中新网湖北黄梅月日电题湖北黄梅洪灾安置点的第一堂读书课作者梁婷马芙蓉王涵湖北黄梅县新开镇第二小学，沉寂许久的图书阅览室，迎来童声稚语。汛期当前，这里成为洪灾转移民众的安置点。月日，记者驱车前往探访，安置在此的小朋友们正迎来他们的第一堂读书课。小朋友在安置点的阅览室看书梁婷摄阅览室内，多名小朋友佩戴着口罩，在书桌前阅读学习。数名教师志愿者在现场维持秩序，并为孩子们解疑答惑。在阅览室的墙壁上，记者注意到一张特殊的课程表。根据安排，校园的教师志愿者将带领孩子们进行音乐篮球足球乒乓球作业辅导等课程。安置点食堂座位贴有号码牌，方便错峰间隔就餐梁婷摄从月日时开始，为应对随时可能发生的溃口险情，黄梅县启动团洲圩居民转移工作，共转移多人。其中以上人员采取投亲靠友村与村点对点帮扶方式安置余下共有人在新开镇第二小学安置点集中安置，安置人员以老幼为主，岁以上人员人，岁以下人员人。该校教师志愿者余阳介绍，孩子们分布于不同的年龄段，不同的年级，学校根据实际情况，开设了一些课程，丰富孩子们的课余生活。在安置点的医务室，护士为老人量血压梁婷摄岁的张国锋是该校一名拥有年教龄的数学老师，已自愿在学校协助安置工作天。得知校长在微信群号召老师来学校分担安置工作，已退休的张国锋第一时间请愿报名。年轻人在前线防汛抗洪，我们保护好后方，让他们安心。张国锋介绍，教师志愿者主要负责安置点的卫生查房，还负责辅导孩子们学习并进行心理疏导。安置点停放着救护车，以备不时之需梁婷摄洪水把房子淹没了怎么办？孩子们偶尔发问，张国锋则轻声安抚他们，大家已经转移到了安全的地方，会有很多人来帮助大家。张国锋的家在距学校不远处，但安置点的老小让他挂心。每天忙完安置点的事情，已是深夜，他已连续好几天没有回家。汛期每个人都尽自己的一份力。家住县城的余阳说，自家房屋还泡在两米深的水中，但学校男教师少，特殊时候自己需要站出来，不管是一线防汛，还是在学校后勤保障，都是为防汛出一份力。教师志愿者组织小朋友活动梁婷摄防洪的同时，防疫工作也没有放松。记者看到，所有人员进入校园需要测量体温登记。新开镇卫生院副院长陈先球介绍，目前安置点配备了名医护台救护车，小时值守。每天进行体温测量消毒杀菌。还会针对高血压糖尿病等重点人群进行监测。在安置点的医务室，护士正在为岁的梅金桃量血压，并为老人发放了免费的降压药品。校园外，长江干堤团洲圩民堤上，醒目的红色军令状牌竖立在堤坝上，个哨棚守卫着大堤安全，应急抢险突击队严阵以待。岁的吴敦亮自发前来大堤防汛，他说家人都已在转移点安置好，守住了大堤，就守住了家。完责任编辑张瑨瑄