高分三号卫星拍摄高效助力江西抗洪救灾
2020/7/14 15:41
持续降雨导致云层加厚，严重影响气象卫星监测精准度。江西省国防科技信息和卫星应用中心及时利用高分三号卫星，全天候捕捉鄱阳湖区洪涝灾害最新数据分析监测，极大提升了抗洪救灾能力。高分辨率对地观测系统重大专项是国家中长期科学与技术发展规划纲要年确定的十六个重大科技专项之一，高分三号卫星是高分专项一颗合成孔径雷达卫星，最大特点是不受云雨天气影响，能够实现全天时全天候成像，十分适合最近省内洪涝灾害监测。高分三号月日与高分六号月日鄱阳湖水域范围变化图红色区域为增加部分鄱阳县昌洲乡中洲圩溃堤口监测溃堤口淹没区继月日高分三号卫星对全省洪涝灾害重灾区紧急拍摄之后，月日凌晨分，国家再次调用该卫星专门对江西地区进行拍摄，省国防科技信息和卫星应用中心高分江西中心在接收到更新数据后，第一时间将数据发送给省应急管理厅省自然资源厅省水利厅省气象局等防汛抗洪一线单位。并迅速开展了数据处理及分析工作，形成了鄱阳湖区水域范围变化监测图鄱阳县溃堤口及淹没区分析等专题图，向省政府有关单位上报了鄱阳湖区洪涝灾害最新数据分析及监测报告，并就灾害情势，提出应急救灾措施和建议。同时，连续数日将数据分析成果对公众进行了发布，引起了社会广泛关注，给全省抗洪救灾提供了最及时最精准的数据分析和监测。对比年月日高分六号卫星数据，鄱阳湖水域月日和月日短时间内持续扩大。根据影像分析结果，受溃堤影响，鄱阳县周边地区，包括鄱阳镇昌洲乡及周边个乡镇受灾严重，其中昌州乡整体被洪水淹没，鄱阳镇四十里街镇古县渡镇游城乡等地区受灾也较为严重。基于目前灾情，建议重点做好以上几个乡镇的应急救灾工作一是加快转移群众到安全地带，不漏一人能转移到高处堤上的群众要迅速转移，不能转移到高处堤上的要转移到地势较高处或者坚固楼房二楼以上的楼层。二是迅速调配救援力量，派出群众生活救助组医疗卫生组赶赴灾区现场，及时对群众给予生活救助和医疗救护。三要全力安排好受灾群众生活。保障群众有干净水必要的食品帐篷等物资，卫生部门要做好防疫准备工作。四是对防洪圩堤进行再排查，增加巡查抢险力量，力保不再出现溃堤情况。五要科学实施救援，协同作战，确保救援力量自身安全，确保不发生次生灾害。高分三号卫星于日日对鄱阳湖受灾区域持续跟踪拍摄，后续将继续做好数据保障工作，及时发布高分应急数据及相关分析成果。江西省工信厅供图中国日报江西记者站