九九如一守初心区域化党建开新篇
2020/7/14 15:30
广东公司作为中国二十冶集团在华南区域的重要战略部署，担负着促进企业高质量发展的重要使命，公司以融入中心抓党建，抓好党建促发展的党建工作思路，坚持党建对经营管理工程进度技术质量安全文明等方面的引领，把党的政治优势组织优势转化为发展优势。属地化建设以来，广东公司积极融入珠海横琴新区自贸区党建发展，将所属余名党员党组织关系转移到横琴，在横琴新区党委领导下，聚焦基层党建全面进步全面过硬目标，深入推进区域化党建工作，为完成各项生产经营和改革发展任务，发挥党委核心领导作用。今年是建党周年，广东公司围绕落实中央企业党建巩固深化年专项行动，突出政治站位和政治教育，提高广大党员的党性意识责任意识和宗旨意识，增强党组织的凝聚力战斗力和创造力。学习新思想，初心不动摇广东公司坚持将党的政治建设摆在首位，治企兴企的首要任务，通过自学集中学习重点和难点问题，进一步树牢四个意识，坚定四个自信，坚决做到两个维护，为企业高质量发展提供坚强政治保证。党员先锋队，服务在一线党建工作只有与生产经营工作高度融合，才能保障党组织的战斗力，才能形成强有力的驱动力。年一场突如其来的新冠肺炎打乱了生产生活节奏，快速反应主动作为，一手抓疫情防控，一手抓恢复生产，积极开展党旗飘扬党徽闪光行动，保证广东公司全部在建项目安全有序加速复工复产。紧紧围绕疫情防控不松劲复工复产要加快的要求，广东公司下属个党支部根据项目实际，以党旗飘扬党徽闪光行动为纲要，设立党员先锋队党员示范岗，党员带头行动，冲锋在前，积极落实复工复产安排，突出重点精准监督，对所有上岗人员包括工人进行测温登记重点检查是否落实防控措施，每天对办公区域生活区域和施工现场进行全方位无死角消毒。作为最早进驻全国首个跨境办公试点楼宇横琴总部大厦的央企，广东公司在防疫工作和生产经营平稳进行的同时，主动扛起楼宇疫情防控责任，号召机关党支部积极发挥战斗堡垒作用，组织党员骨干组成党员先锋队，结合党旗飘扬党徽闪光行动，把防疫工作作为检验初心使命的主战场，为楼宇内家包括家港澳企业共名办公人员安全顺利复工撑起了隔离病毒的坚实防护伞。在积极做好防疫措施的同时，公司积极落实集团公司党委大干天，确保时间过半完成任务过半劳动竞赛要求，组织各支部全面开展劳动竞赛，将新签合同额营业收入利润两金工程技术安全环境党建等各项指标层层分解，细化落实到项目个人，号召全体员工立足本职岗位，提升工作水平，强化执行力度，为确保完成全年各项预算指标奠定坚实基础。作为中国二十冶的示范项目之一，横琴总部大厦二期项目部以项目管理提升为抓手，全员联动，以三全三创为引领，根据实际将施工现场分为四大区域，以目标责任书和项目管理提升为标准，结合安全月活动要求，组织开展推动项目施工进展的各种措施，完成了基坑支护工程第三层土方开挖万方的工作量，保证了节点的胜利实现。党建点对点，互学又共进为进一步实现党建资源共享，党建和业务融合互助，广东公司在实际工作中不断探寻党建工作新途径新方法。公司党委与闻名全国的南海前哨钢八连珠海市城建档案馆和横琴当地国企大横琴集团党委结对共建，下属珠光里程花园项目党支部与业主单位珠光集团第一党支部以及所属街区红荔社区党委党建联建，共同打造学习型服务型创新型党组织，创新党建工作。结对党组织以把初心落在行动上把使命担在肩膀上不忘韶华守初心，谨记使命再出发扫黑务净，除恶务尽防疫有我，爱卫同行等系列主题党日活动为纽带，让党建共建从单聊向群聊发展乃至扩展至朋友圈。把项目的业主方施工方居委会相关单位拉进一个生态圈，有利于充分发挥项目党支部的战斗堡垒作用，共同促进项目持续快速建设。广东公司党委副书记纪委书记郭承龙表示，党建联建生态圈的建设将进一步挖掘和发挥各方优势，建立全链条党建联建机制，在组织活动资源整合技术攻关信息交流廉政建设等方面进行有益尝试，进一步增强项目建设的强大合力和推力。公司党委书记邹树荣号召下属多个项目陆续建立党建生态圈，在全新党建举措下，以项目为载体，建设联建机制，凝聚多方力量共同参与，加强沟通交流，增强业务领域的联动，共同强党建促业务，努力形成互带互动优势互补资源共享共同发展的基层党建工作新格局。创新不停步，党建新征程广东公司地处粤港澳大湾区一国两制的交汇点，横琴持续创新开放型园区党建管理模式和枢纽型楼宇党建管理方式，广东公司也同步加强行业党建和流动党员管理，注重群团合力，着重提升党组织的凝聚力，适应粤港澳大湾区发展环境。为庆祝第个三八国际妇女节，公司党委联合工会组织名单身青年在粤澳合作中医药产业园项目部，参加珠海电视台和观海融媒同步播出的三八妇女节特别节目云相亲直播联谊活动，致敬珠海中大五院广东省中医院珠海市中西结合医院白衣天使。充分发挥工会群团组织的桥梁纽带作用，主动了解基层和职工最关心最直接最现实的利益需求，丰富职工群众精神文化生活，不断增强员工凝聚力和归属感。公司党委一方面做好服务职工群众工作，又同步助推公司生产经营，利用毗邻港澳的区域优势，加强与港澳媒体联系，积极在粤港澳大湾区传播广东公司声音讲好广东公司故事，全面展示公司在改革发展市场开拓党建科技创新社会责任等方面的新突破新亮点新成就，提高社会美誉度和知名度，塑造企业品牌，促进企业开拓市场。未来，广东公司将继续坚持以党建为引领，久久为功，不懈奋斗，打造核心竞争力强的区域龙头企业，为实现公司富强员工幸福业主信赖社会称赞，稳健发展长富久安的二十冶梦贡献区域公司力量。