援助联合国人居署总部，携手抗疫
2020/7/14 15:26
摘要援助联合国人居署总部的防疫物资抵达非洲内罗毕。近日援助联合国人居署总部的防疫物资抵达非洲内罗毕，顺利完成清关后，物资运送至联合国人居署总部肯尼亚内罗毕总部。物资到达内罗毕联合国大院作为中国国际商会副会长单位，在得知联合国人居署总部肯尼亚内罗毕急需防疫物资的需求后，公益基金会第一时间启动了防疫物资的筹备工作，为联合国人居署总部抗击疫情提供支持。物资筹备完成，运送至广州花都机场仓库等待发出截止月，非洲新冠确诊病例数已逼近万例，仍然面临医疗设备短缺专业医护人员不足等问题。面对疫情，非洲各国紧急采取了相应的防疫措施，并在充满竞争和压力的市场中寻找必须的医疗产品。在第届世界卫生大会团结合作战胜疫情共同构建人类卫生健康共同体的致辞中提及人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。发展中国家特别是非洲国家公共卫生体系薄弱，帮助发展中国家特别是非洲国家筑牢防线是国际抗疫斗争重中之重，呼吁国际社会向非洲国家提供更多物资技术人力支持。月日中非团结抗疫特别峰会上，团结抗疫共克时艰的主旨讲话中指出中非经受疫情严峻考验，友好互信更加巩固，强调中非要坚定不移携手抗击疫情推进中非合作践行多边主义推进中非友好，共同打造中非卫生健康共同体，推进中非全面战略合作伙伴关系高水平发展。来源，人民日报中国一直关注非洲疫情防控情况，向非洲提供了抗疫物资援助。目前，中国向非洲国家和非盟交付大量医疗援助物资，向非洲个国家派出人次抗疫医疗专家组。遍布非洲个国家的中国医疗队已为当地开展抗疫培训近场，为当地数万名医护人员提供指导。中国企业积极参与非洲抗疫，纷纷捐款捐物，用实际行动贡献力量。来源人民网面对这一场全人类共同的危机，不仅需要世界各国的抗疫合作和互帮互助，更需要包括企业在内的全社会的共同努力。作为一个全球化的企业，积极承担社会责任，为全球抗疫贡献自己的力量。年初，欧洲疫情蔓延期间，向欧洲通讯总部捐赠一批防疫物资并第一时间在欧洲各分公司采取了一切必要措施，配备了口罩，启动了远程智能办公。除了对海外的疫情援助，国内疫情爆发以来，发挥大国品牌优势，为抗疫贡献自己的力量。对抗疫情需要全世界的合作与努力，将继续积极承担企业社会责任，与社会各界一起齐心协力，相信定能早日战胜疫情。联合国人类住区规划署联合国人居署成立于年，总部在肯尼亚首都内罗毕。其成立的宗旨是促进城市社会和环境的可持续发展，实现人人享有适当住房的目标。疫情下，联合国人居署通过其专业知识和广泛的网络，对疫情下在水和卫生交通运输其他基本服务以及贫民窟改造等方面的相关措施给予支持。为助减缓流行疫情的蔓延，未来将支持更多城市发展创新的规划和扩展模式，以及通向所有基本服务和基础设施的地方分散化渠道，包括医疗服务设施。备注此批防疫物资为公益基金会对联合国人居署总部肯尼亚内罗毕的公益捐赠