香港特区教育局收紧防疫措施学校明起暂停所有活动周
2020/7/14 10:34
图源东网海外网月日电香港近日疫情反弹形势严峻，香港学生提早放暑假，学校可继续考试及补课。不过，特区教育局今早日向全港学校校监及校长发信，表示决定收紧措施，要求学校在两至三天内完成所有考试，延后或取消部分考试，以便尽早开始放暑假，此外，还要求学校明日日起暂停所有校内活动两星期，包括所有补课及课外活动。据香港东网报道，特区教育局早前容许学校可自由选择进行考试及安排补课，但日决定进一步收紧措施，要求学校尽快就考试作应变安排，另在日起暂停所有级别的补课及课外活动，直至本月日。在此期间，如非必要，所有学生不应回校，相关安排亦适用于提供非正规课程的学校，包括补习学校的面授课程。特区教育局在信中指出，部分学校及幼儿园的新学年会于月开始，教育局会与卫生专家及业界保持紧密联系，并因应疫情发展，尽快敲定并公布新学年的相关安排，此外，提醒学校应为有需要的学生提供适当的学习及情绪上的支援。香港近日疫情反弹形势严峻，特区卫生防护中心曾表示，现在是香港出现新冠疫情以来最严重的阶段。特首林郑月娥日也在社交平台上发文称，她和团队正全力应对，持续采取张弛有度策略提高市民的防疫意识加强病毒检测和监察医院及检疫设施的能力，仍然是可行的方法。海外网杨佳本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，浏览人民日报海外版官网海外网或海客客户端，领先一步获取权威资讯。责任编辑张瑨瑄