考前分钟可进入考点福建中考考场规则今年增加防疫规定
2020/7/14 10:00
省市招生考试部门日前发布中考考场规则，今年增加防疫规定。今年中考月日到日举行，比往年推迟一个月。其中，初二学生参加的是小中考，在月日举行，考地理和生物。月日，福建省教育考试院发布中考考场规则和给考生家长一封信。关于防疫每个考点设不少于个隔离考场中考的防疫措施比照高考进行，高考怎么防疫，中考也怎么防疫。在考点防疫方面，今年厦门市中考的个考点，每个考点要配一名防疫副主考由卫生健康部门或疾控机构安排，与此同时，每个考点设不少于个隔离考场。隔离考场是提供给发热考生使用的，发热考生必须全程戴口罩。在考生防疫方面，考生要戴口罩到考点，接受体温监测，不过，非隔离考场的考生，考试期间可以不戴口罩自备的口罩不能带入考场，考生进入考场就座后，确需佩戴口罩的如感冒咳嗽等，可向监考人员提出申请，由考场提供口罩。中考考生和老师已经在月日起进行每日体温测量和健康监测。省教育考试院要求考生考前如有发热咳嗽等症状，应尽快就医，并及时报告学校，社会考生及时报告县级招考机构。属于需要做核酸检测的，应按时进行核酸检测，让自己安心让家长安心让老师安心。从省教育考试院之前发布的防疫规定来看，考试前发热和考试中发热，考生都可以在隔离考场参加考试。此外，省教育考试院要求，陪考的家长要遵守考点管理规定，不进入考点，不在考点附近聚集，不大声喧哗。关于时间开考前分钟可进入考场今年省教育考试院特别指出，开考前分钟，考生可进入考点。考点指的是学校，考场指的是教室。不过，考务时间没有变化，即开考前分钟，考生可进入考场开考分钟后，迟到考生不得进入考点参加考试。要注意的是，英语科目禁止考生进入考场，迟到考生由专人引导至考点主考室，待听力考试结束，这部分考生可进入考场参加英语科目考试。中考每科目考试开考分钟后，考生就可以交卷离开考场。考生提前交卷前应举手示意，待监考员检查清点答题卡试卷等，确认无误后方可从前门离场。提前交卷的考生不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。交卷考生不得离开考点，须在警戒线外安静等待，待考点通知后方可离开。关于携带物品禁带手机电子手环计算器等省教育考试院特别强调，不能将手机电子手环计算器手表，以及具有发送或者接收信息功能的设备电子存储设备等考试违禁物品带入考场。可以带的物品包括铅笔黑色字迹签字笔或钢笔直尺圆规三角板无封套橡皮等必需的考试用品。厦门日报记者佘峥责任编辑张瑨瑄