北京多项车驾管业务可继续网上办延期办容缺办
2020/7/14 9:36
人民网北京月日电据北京市交管局官方微博消息，针对北京市新冠肺炎疫情防控工作出现的新变化，为切实降低窗口单位等人员密集场所病毒传播风险，北京交管部门将继续推行网上办自助办延期办容缺办措施，方便群众办理多项车驾管业务。多项业务可网上办疫情发生以来，北京交管部门不断简化办事流程，减少办事环节，改进服务方式，大力推行网上办自助办。临时号牌网上申请检验标志电子凭证网上申领满分和审验教育网上学习财政电子票据网上下载等多项服务功能在疫情防控期间相继推出，受到市民群众的一致好评。疫情尚未结束，市民群众办理补换领机动车号牌行驶证申领机动车免检标志及驾驶证换证补证延期等车管业务，可继续通过交管手机或互联网交通安全综合服务平台直接在网上办理，方便又快捷。驾驶证审验小客车检验继续推行延期办为充分保障群众权益，北京交管部门将继续推行延期办便民服务举措。疫情期间已有万余名驾驶人及万余辆机动车享受到了延期办带来的便利。对在疫情防控期间不能按期办理驾驶证审验换证小微型载客汽车面包车除外及轻微型载货汽车危险品运输车除外检验等业务的，可以延期到疫情结束以后办理。对于已经预约机动车检验的，群众可正常按预约时间办理机动车检验业务。对因逾期未换证逾期未体检逾期未检验等原因，导致驾驶证或机动车可能被注销的，北京交管部门将延长注销期限，切实保障群众合法权益。先换证后体检期满换证容缺办疫情防控期间，北京交管部门已经为万名驾驶人容缺办理了驾驶证期满换证。对驾驶证期满换证暂时无法提供身体条件证明的驾驶人朋友，交管部门将继续先予办理驾驶证换证，允许驾驶人在疫情结束后补交身体条件证明。群众可在驾驶证到期前日内，通过交管手机或互联网交通安全综合服务平台申请容缺办理换证业务。群众在线申请驾驶证期满换证，可暂不提交身体条件证明，填报相关信息后，交管部门后台审核制证，邮政部门邮寄证件到家。疫情结束后，驾驶人可前往本市可以网络传输体检数据的医疗机构具体名称及地址可登陆北京市公安局公安交通管理局官方网站查询进行驾驶人体检，相关数据自动传输到系统进行备案另外，驾驶人也可持医疗机构出具的纸质驾驶人身体条件证明，前往全市任意车管所车管站现场提交或者通过邮寄方式，驾驶人将纸质身体条件证明寄递至北京市公安局交管局车管所地址北京市朝阳区南四环东路号，由车管所工作人员录入相关体检信息。北京交警温馨提示一对今年月日至月日期间，机动车在办理转移注销变更迁出变更换发新能源汽车号牌业务后原号牌号码保留期限满年的，将统一延长个月保留期限。二已预约驾驶人考试的，因防疫工作需要或被居家隔离等原因不能按时间参加的，可提前日通过交管手机自行取消预约考试或提前日通过拔打考试场所属车管分所电话详见附件取消预约考试。三机动车所有人新购车辆后，需要临时上道路行驶的，需向车辆管理所申领临时行驶车号牌，机动车所有人需要多次申领临时行驶车号牌的，车辆管理所核发临时行驶车号牌不得超过三次。请广大车主在办理临时号牌后及时办理新车注册登记上牌业务。四机动车所有人购买本市车辆办理外迁后，因疫情原因未到转入地办理转入登记的，可以登陆交管手机申请出京临时号牌。五自今年月日起，对大中型客车重中型货车及挂车危险品运输车小型面包车以机动车行驶证记载的车辆类型为准等重点车辆逾期未检验上道路行驶的，不再适用免予处罚政策，不再适用交通事故认定书不载明相应违法行为政策，车主应通过预约方式及时预约车辆检验时间并按预约时间参加车辆检验。六如您需前往外省区市驾驶机动车或车辆需在外省区市行驶的，需在今年月日前完成相应的驾驶证换证或机动车检验业务。七如有业务咨询或者意见建议，您可拔打对外电话进行询问，也可以通过互联网交通安全综合服务平台我的意见反馈或交管手机服务中心意见反馈栏目进行留言。责任编辑张瑨瑄