李建中赴望江县督导防汛救灾工作
2020/7/14 9:20
月日，副省长李建中赴望江县督导防汛救灾工作，安庆市副市长杨林，望江县县长霍辉，县委常委副县长汪世平及市县相关部门负责人陪同督导或参加座谈。李建中一行先后来到望江巩固圩江调圩及同马大堤四合圩龙潭险段等地实地督导防汛救灾工作，听取相关责任人汇报，详细了解各处汛情灾情。在听取情况汇报后，李建中对望江防汛救灾工作给予了充分肯定。他指出，望江的防汛救灾工作做到了领导重视组织严密工作高效成效明显。特别是在雨情汛情均突破历史极值的情况下，县委县政府严格按照防汛救灾各项工作部署，立足于防大汛抢大险，全县动员全力以赴，科学防控整体防控，取得了明显的成效。同时，李建中还转达了省委省政府主要领导对全县防汛救灾一线人员和参与防汛抢险的部队官兵的感谢和慰问。李建中强调，当前，望江的雨情仍将持续天，长江水位仍在持续上涨，汛情严重防内涝压力加大。下一步，望江县要针对当前的雨情汛情，围绕确保人民生命安全确保同马大堤万无一失确保重点区域不受淹确保重要圩口不溃破确保水库安全度汛的目标，扎实开展防汛救灾各项工作。一要进一步夯实工作责任。要把防汛救灾的具体任务一件一件摸排清楚，一件一件落实到具体单位和具体责任人身上，严格按照防汛战时要求，做到谁的责任谁扛牢，谁的阵地谁守牢。二要严密巡查排险。今年无论是江堤圩堤，还是水库防汛，都承受着历史最高水位的巨大压力，而确保堤防安全是重中之重，守住堤防是保安全的当务之急。堤防不可能无险，要有底线思维，坚持问题导向，落实巡查机制，严格按照排查除险要求，做到发现在早排除在小，发现问题及时处理，化大险为小险，确保堤防安全。三要充分准备应急物资。要坚持两手准备，积极储备防汛救灾物资。一方面，要立足本地实际，充分动员各方力量，尽最大努力准备一批防汛物资，包括一些必要的机械设备另一方面，对需要上级支持的防汛物资，按程序向上争取。四要科学组织除险。要在市县防指的指挥调度下，组织专家分析研判科学决策，既立足当地又要着眼全局既立足于最大限度地堵，又科学有序地疏。该保的要坚决守牢，该发挥蓄洪作用的要果断地放。五要优质服务部队。要提高思想认识，落实专班精准对接，为参与防汛抢险的部队官兵提供优质的后勤服务保障，充分保证部队战斗力。六要确保群众安全。对存在安全隐患的圩口人员，要坚决做到当转必转，主要通过投亲靠友方式妥善安置。对集中安置的受灾群众，要落实服务专班，充分考虑工作细节，强化卫生防疫措施，保障群众基本生活，严防疾病和疫情发生。王伟平责任编辑张瑨瑄