国家减灾委应急管理部工作组深入江西省灾区指导防汛救灾工作
2020/7/13 17:05
月日，记者从江西省防汛抗旱指挥部获悉，针对月日以来江西省严重暴雨洪涝灾害，国家减灾委应急管理部对江西省防汛救灾工作高度重视，黄明书记郑国光副部长先后来江西省检查指导，多次调度江西省汛情灾情，并于月日时对江西省紧急启动国家救灾级应急响应，派出部救灾和物资保障司二级巡视员来红州带队的工作组赶赴江西省上饶市婺源县鄱阳县，景德镇市昌江区浮梁县，九江市湖口县彭泽县查看灾情，传达习近平总书记对防汛救灾工作重要指示，指导开展救灾工作。省应急管理党委书记厅长龙卿吉，副厅长钟世富一同查看灾情指导开展救灾工作。月日至日，工作组先后赶赴婺源县蚺城街道清华镇彩虹桥和大鄣山乡古坦村黄村菊径村，昌江区鲶鱼山镇良港村丽阳镇丽阳村，浮梁县王港乡高沙村王港村，鄱阳县昌洲乡南湖村昌江问桂道圩堤五一小学集中安置点油墩街镇桥头村，湖口县长江湖口水文站，彭泽县芙蓉农场芙蓉墩镇内湖大堤棉船镇新红村等个县区个重点乡镇地区，实地查看倒损房屋农田受淹基础设施损毁财产损失等灾情，详细了解群众转移安置灾后救助等抗灾救灾工作情况。工作组一行走进群众家中询问受灾情况，登上冲锋舟查看圩堤决堤，看望慰问现场消防救援人员，并前往鄱阳县昌洲乡五一小学等个受灾群众集中安置点，详细了解群众转移安置情况，慰问受灾群众，切实了解灾区当前存在的困难和问题。工作组还在婺源县召开了抗灾救灾工作座谈会，听取全省上饶市婺源县的灾情及抗灾救灾工作情况汇报。应急管理部工作组对江西省防汛救灾工作给予了充分肯定，来红州二级巡视员指出，此次江西暴雨洪涝灾害来得急雨量大水位高，除赣州外全省普遍受灾，紧急转移安置人口多需紧急生活救助人口多，经济损失重。特别是鄱阳湖水位突破年历史极值，且仍在持续上涨环鄱阳湖区域可能出现大量受灾群众需要紧急转移安置和生活救助。江西各级党委政府和应急管理部门，坚持把人民群众的生命安全放在首位，积极组织力量投入抗洪抢险，密集会商精准预警，及时转移高风险区域的群众，没有造成较大人员伤亡。省应急管理厅及时调拨救灾款物，切实保障了受灾群众基本生活五有。来红州二级巡视员对下一步灾情应对灾后救助和恢复重建工作提出七点要求一是要深入贯彻落实习近平总书记对防汛救灾工作重要指示。要按照总书记重要指示要求，压实责任勇于担当，深入一线靠前指挥，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。二是要严格落实防汛救灾工作责任。要坚决落实责任制，明确行政责任技术责任巡查责任，要总结工作经验，完善应急预案。三是要始终坚持人民至上生命至上。及时转移高风险区域群众，做好暴雨期间防雷工作，最大限度地实现不死人少伤人的目标。四是要妥善安置好受灾群众。要强化物资保障，加强安置点管理，稳定受灾群众情绪，维护好秩序。要做好防溺水触电消杀防疫工作，确保大灾之后无大疫。五是要及时排查风险隐患，谨防发生次生灾害。全面做好灾后桥梁道路山塘水库等的隐患排查，及时进行除险加固，特别是经水浸泡过的房屋，要经专业鉴定安全后方可入住。六是要有序组织开展灾后恢复重建工作。要迅速开展灾后清理生产自救，尽快恢复生产生活秩序。要重点组织开展倒房重建工作，认真做好受灾困难群众帮扶救助，防止大面积因灾致贫返贫。七是要坚持科学救援，防止救援人员施救过程中的伤亡。要深刻吸取南昌救援人员伤亡事故的教训高度重视救援过程中救援人员干部群众的生命安全。钟世富副厅长感谢应急管理部对江西省应急管理工作特别是救灾工作的关心和关爱，同时对做好下一步抗灾救灾工作提出明确要求一是要全力核准上报灾情，坚决杜绝有灾不报大灾小报迟报漏报谎报瞒报等情况发生二是要切实做好受灾群众转移安置和生活救助，把党和政府温暖传递到每一位受灾群众三是要加快推进灾后恢复重建，积极开展生产自救和生产生活秩序恢复四是要全面总结经验教训，细化完善应急预案五是要扎实推进自然灾害防治九项重点工程建设，着力提升自然灾害防治能力。中国日报江西记者站