广播一响村民分钟转移高地
2020/7/13 16:17
必须带的东西都装在包里，广播一响，我就沿着规定路线往高处跑，分钟就能到安全点。岁的王秀珍家离排水沟较近，如果发生强降雨等极端恶劣天气，容易出现险情。为此，北京平谷区山东庄镇通过组建防汛战队全镇防汛演练居家防汛模拟等多种形式，提升高效应对处置各类险情的能力，将防汛安全路线图根植在每户村民的心里。惊险分钟物资迅速到位伤者现场治疗注意啦！注意啦，各家各户请注意！洪水要来了，大家快速向碳厂转移不要慌！月日上午点分，平谷区山东庄镇政府在鱼子山村开展了防汛应急演练。险情来临，鱼子山书记引导居民紧急避险。与此同时，由安保组处置组综合组救助组等组成的抢险救灾队迅速抵达受灾现场，各司其职，有序开展转移群众等救援工作。您的腿被水里的小树杈刮伤了，我给您包扎一下，然后上点药，稍微有点疼，您忍一下。救助组工作人员安慰村民说道。点分，镇政府值班室接到通知降雨云团移出平谷，解除暴雨橙色预警洪水橙色预警，区防汛指挥部解除橙色预警响应这样的演练非常有意义，既是对我们群众生命财产安全负责，也提高了我们的自救和逃生能力，防患于未然，我们群众无条件支持。参与演练的鱼子山村村民王兰珍说道。制作详实防汛作战手册名干部时刻备战今年重新修订的防汛方案，涵盖防汛信息报送办法人员分工防汛值班工作规范村级防汛工作台账河道转移安置表防汛隐患排查统计表民俗村基本情况等几十项共页内容。工作人员的分工更加明确，落责落岗，当汛情来临时，大家迅速转变角色，投入到处置汛情工作中。对于方案的修订，镇政府组织召开了多次研讨会，认真研讨修订细节，新的方案更加完善，当真正发生险情时，各个环节能够有效衔接，以后随着变化还会继续完善方案。山东庄镇水务站站长史怀苹介绍说。武装部长刘来富平时分管环境财政等方面工作，在今年完善的防汛工作分工里，他是后勤组组长，负责物资保障群众安置等工作。以前的防汛演练都是小范围的，主要针对的是村民，今年这次的防汛演练，涉及镇里多名工作人员，大家各尽其责，人人争做防汛明白人。他说。村民门前三包遇险情不慌乱除此之外，镇里通过组织培训，发放宣传画报引导村民们自觉做好家庭防汛，让他们对责任人预警方式转移路线和安置地点都做到心中有数，同时引导居民自觉做好包水篦子包门前无堆物堆料包不倾倒垃圾阻塞河道的门前三包工作。我们村的防疫工作做得特别好，大家积极做好门前三包，环境整洁了，排水沟顺畅了，大家安心，我们也放心。桃棚村书记符宝森介绍说。岁的王秀珍房子挨着排水沟，平时的她都会及时清理家门口的水篦子，并保持家门口干净整洁。村干部经常来宣传，带着我们演练家庭防汛。汛情如果真的来了，我们不会慌乱，听指挥，有序转移。她说道。中国日报北京记者站