中建七局一公司在京项目参与万人核酸检测志愿服务
2020/7/13 16:17
月北京市发生新发地批发市场聚集性疫情，丰台区骤然成为高风险地区，根据中建集团和工程局关于在京防疫的相关要求，一公司迅速行动，全面部署，项目党员冲锋在一线协助丰台区住建委开展核酸检测工作。建证力量，即刻驰援，拉开备战序幕月日晚，一公司张郭庄项目接到北京市丰台区住建委紧急委托，协助组织丰台区长辛店镇所有建筑业从业人员开展第二次核酸检测，全面排查疫情隐患。接到通知后，项目立即召开部署动员会，组织项目人员筹备调动相关资源，克服强降雨和冰雹等不良天气，拉开了核酸检测的备战序幕。项目部党支部书记带领党员先锋队成员，持续工作到凌晨，顺利完成了必备物资设施的筹备征集及场地规划任务。月日早，项目部高效快速完成检测场地帐篷搭设。青春力量，高效履职，坚守检测一线面对医护人员不足的问题，项目部临时抽调十余名十典九章志愿者和青年突击队队员加入核酸检测工作组，协助受检人员信息登记核对等工作。真的没想到，一穿上防护服，没几分钟就湿透了，穿戴着口罩头套眼罩隔离服手套，一身全副武装参与核酸检测的机电部专业负责人唐亚浩说，医护人员真的不容易！和他一样，十余名全副武装的同志，切身体验了一回当医护人员的经历。从早上九点半到下午一点半，不饮水，不上厕所，重复地进行信息录入和检测工作下午两点，简单地用过餐后，又穿上防护服检测去了。榜样力量，冲锋一线，排除安全隐患项目十二名党员在党支部书记的带领下，冲在一线，组织引导人员分流，维护现场秩序。面对后勤供给不足的情况，项目部陆续为工作人员提供了工作餐冰镇绿豆汤功能饮料等防暑降温用品，确保工作人员不掉队。累不累？要不要换下来休息一下？面对询问关心，我们的党员同志腼腆地一笑不累，他们医护才累呢，说话间，汗水顺着流淌，晕染的护目镜，不能用手拂拭，只好忍着痒痛。这一坐，就是个小时的坚守。截至当晚时，张郭庄项目核酸检测点已经累计检测了多名劳务人员，为下一步有序实现复工复产排除了隐患。中国日报北京记者站