真干闯出新路，实干收获效益
2020/7/13 15:47
年新春伊始，新冠肺炎疫情肆虐神州。中国十七冶管廊技术工程分公司严格执行外防输入精准预警工作准则，在全力做好疫情防控的同时，积极复工复产，按照十七冶大干一百天要求，掀起复工大干，多措并举，统筹兼顾，真正做到两手都要抓，两手都要硬。点面结合，统筹兼顾谋全局不谋全局者不足以谋一域，不谋万世者不足以谋一时。面对新冠疫情带来的影响，面对复工复产后各项工作重新梳理的困难，面对时间过半任务过半任务的严峻考验。管廊分公司领导班子从全局从长远出发，谋划推动整个公司的工作计划，脚踏实地真抓实干。谋定而后动，执行有力。秉承说干就干真抓实干一抓到底的工作原则，管廊分公司通过线上线下相结合的方式，陆续召开一系列复工复产工作会议，部署推动各在建项目有序复工复产。迅速出台劳动竞赛目标考核实施方案，与各项目部签订上半年产值目标考核责任书，强化产值计划及主要节点的考核。各项目部收到通知后，坚决执行各项工作，不打折扣，坚持做到思想认识到位领导责任到位动员发动到位机械资源配置到位过程控制到位激励措施到位，并且每月月末召开阶段性总结分析会议，研讨下月工作开展情况。上下一心用六到位彰显公司坚定的执行力，走好大干第一步。全域联动，统筹发力。项目施工大干，涉及方方面面，以点带面，整合好各部门的优势资源，加强协作。管廊分公司成立的大干一百天劳动竞赛小组，协调联动，聚合力克难关。从策划先行进度管理分包管理对标考核管理客户满意度管理绿色施工六个方面，对准缺口发起冲锋，全面提升管理能力迅速掀起施工大干热潮。萍乡周江信息产业园项目玉山项目克服雨季施工障碍，在雨中绽放大干之花宁博一体化项目怀宁市政项目发挥党建引领作用，整体推进项目大干机关各部门假日不休，全面梳理制定新的工作方案，全力保障项目建设需求。安全生产跟我上靠前指挥，落实到位。安全是生产的生命线，管廊分公司一直坚守安全生产这条底线。积极开展安全环保管理提升年安全生产月活动，领导班子靠前指挥，确保各项安全生产工作要求落实到位。领导班子安全检查常态化，下基层到一线查安全漏洞，整改安全隐患，为项目开药方。管廊分公司安全检查坚持跟我上的思想，坚决抵制给我上的歪风，从公司经理到项目安全副经理，统统上一线针对安全管理体系建设分包单位准入和管理人员的配备危大工程安全管控劳务实名制管理管理人员履职培训及特种设备管理六大方面进行专项整治，不管环境有多恶劣，坚持带着安全员进行检查整改工作。率先垂范，以身作则。其身正，不令而行其身不正，虽令不从。作为主管安全生产的安全管理系统，从安全总监到部门办事员，都深入一线管安全生产。一个星期来回两项目奔波基本是家常便饭，而驻点管安全更是考验业务能力。安环部副部长左军多次在长期在项目驻点，跟项目安全员同吃同住，到施工现场跟作业人员聊安全，普及安全知识，谈自己多年的安全工作心得，用实际行动贯彻安全生产的硬指标，打造人人都是安全员的氛围，安全指导有温度有力度是项目施工人员对于安全员的总体评价。杜绝一切形式主义。管廊分公司的安全检查从来不是过家家式的敷衍工作，真抓敢抓一直是安全检查的准则。从安全隐患整改到回头看工作模式检查整改效果从通告批评到开出一万元的惩罚单从安全员基础教育到打造一批能够在关键时刻顶上去的人才队伍，安全生产工作一直是一步一个脚印，踏踏实实为项目保进度为施工人员造安全，撑起一方安全天。非常时期干非常之事统筹兼顾，突出重点。俗话说家有三件事，先捡要紧的来。复工大干要出成果，得先从疫情防控上破冰。而破冰怎么离得开党员的冲锋。一日不为，三日不安，是管廊分公司党员们的内心真实写照，抓紧恢复项目正常的施工秩序刻不容缓。年必将被我们所记住，虽然有疫情的侵袭，但是管廊分公司各项目部陆续涌现可歌可泣的感人事迹，无数党员同志挺身在前。玉山项目党支部书记杨德舜以温度计测量人心的温度，防疫同时促大干宁博一体化项目党支部为居民搭建围挡设施，筑牢防疫战线，保一方平安萍乡周江信息产业园项目成立防疫突击队，为复工铺平道路。想办法出良策，开展党旗飘扬党徽闪光行动，这是一次严肃的军事会议，公司党委共设置党员先锋岗个党员责任区个党员突击队个党员先锋项目个，做到了活动全覆盖。力争各个项目早落地早开工早建设早达产。萍乡周江信息产业园项目在党支部带领下，结合智慧工地技术打通从一线操作到远程监管的数据链条，施工大干经营规模不断扩大怀宁市政项目树党旗明责任，党支部以五化建设为抓手，多个项目工程同时开工，建设有条不紊宁博一体化党支部深挖党建生产经营新模式，确保丹阳中心学习项目在月日迎接新学生。逆水行舟，一篙不可放缓滴水穿石，一点不可弃滞。十七冶管廊分公司转危机为动力，真干闯出新路，实干收获效益，新型产业领跑者之路越走越宽。