米技用科技缔造新中式厨房感官盛宴
2020/7/13 15:16
翻炒是感情的升温，美食是情感的纽带厨房，作为中国家庭最重要的空间，承载了太多的功能。作为产品与温度打交道，也是最有温度的公司，德国米技一直致力于新中式厨房的科技提升，让烹饪过程更快乐温馨，让美食体验更温暖愉悦。而昨天月日在沪举办的第三届中国国际进口博览会以下简称进博会首场消费品展招商路演活动上，米技再次通过用一道道色香味俱全的美食引得各路媒体和采购商驻足品尝。而据透露，即将在三个多月后开幕的进博会上，三朝元老米技将携手德国肖特集团，再次用最新的科技，最大的诚意，为消费者献上一场新中式厨房的感官盛宴。中国国际进口博览局副局长刘福学向米技中国区总经理周文炳了解品牌近况技术创新新品让烹饪感受科技的温度。去年进博会上米技全新推出的便携式高级感应灶一经面世便广受市场的追捧和好评，逐渐走入中国家庭的同时，也正在逐步改变着国人明火烹饪的习惯，带来了健康厨房清凉厨房安全厨房的理念。感应炉本次进博会米技将再次推出两款最新科技的首发新品。其中，作为全球首发，也是今年米技的主打产品，它有着传统燃气灶无法比拟的优点。双眼灶这款电灶的功率不但可以媲美燃气灶明火烹饪的效果，更可以实现从高到低各档位精准控温，具有加热均匀，噪音小，易清洁的特点。特别值得一提的是，该产品在面板的选择上采用了德国肖特赛兰？面板，这种使用在航空航天领域的高科技面板材料具有防爆裂耐高温耐刮擦不惧冷热剧变的特性。米技将这一创新面板材料从宇宙带到了厨房，用科技拓新中国万千家庭的新中式厨房烹饪体验。以厨房新格式，升级一步到位的产品理念，意在用技术革新打造新中式厨房的科技温度，引领中国市场家用灶具消费升级的新方向。米技向采购商及媒体介绍即将发售的新品另外，全新的二代可移动式烹饪厨房也将在进博会中国首发，这款产品让烹饪不再仅仅局限于厨房之中，它可以根据客户的需求添加功能模块，随时随地感受健康烹饪的乐趣。二代移动烹饪桌布展创新活动和形式点燃现场温度昨天的路演活动，米技的展区就已经受到了热捧。而米技中国区总经理周文炳告诉记者，在今年的进博会上，米技将携手肖特，推出更大的展台，更新的形式，更丰富的活动。为了让国内外观众都可以直观感受到展会盛况，米技计划会加大线上宣传，将现场展厅融入等虚拟现实技术，可以让大家足不出户，身临其境感受到米技耳目一新富有科技感的优质产品。德国米技旗下四大系列品牌同时现场还将与德国总部进行互动，让观众在浸入式的互动体验感中获得米技所倡导的新中式厨房拓新升级体验。此外，米技还计划邀请美食博主来到现场，与米其林大厨展开厨艺直播，让米技的产品更接地气。德国米技整体厨房电器设备而从昨天的路演开始，米技就将通过不同方式和手段，向全世界来宾发放进博会现场烹饪体验课体验券和产品折扣券，届时除了可以以最优惠的价格抢购等全球首发新款产品外，米技还将在展会现场设立美食烹饪教室，让每一位参与者在课程中切身体会到米技一直以来倡导的健康厨房烹饪生活方式，感受米技带来的视觉听觉嗅觉味觉触觉的感官盛宴，感受被米技点燃的进博会现场温度。双眼灶责任担当为健康厨房助力，为快乐烹饪升温米技品牌创始人之一季残月女士表示，不管是德国肖特集团，还是德国米技，始终奉行着可持续发展的经营理念。米技作为一家具有社会责任感的企业，不断努力创新，开发更适合中国家庭使用习惯的电磁灶产品，致力于拓新中国千家万户的厨房烹饪体验，推动中国电灶市场的发展。今年年初的疫情为全球带来了重大的影响，每个人都亲身体会到拥有健康体魄的重要性。所以，健康的生活方式势必会越来越受到大家的重视，而民以食为天，健康烹饪又是健康生活方式的重中之重。右，米技国际控股有限公司董事局主席及执行董事及行政总裁季残月女士自进入中国市场以来，米技就不断倡导让厨房环境更加安全舒适，让日常饮食更加营养健康，让烹饪方式更加轻松有趣，让米技产品的每一位使用者拥有充满科技感的健康厨房烹饪新体验，过上更加健康，环保，有品质的生活。在当前大环境下，这一理念恰恰证明了米技是一家富有企业社会温度的品牌，值得每一位米技人继续坚守和不断发扬。米技品牌大使？？乒乓球世界冠军和现任德国国家队教练新时代，共享未来作为进博会的主题，同米技的发展路径愿景使命等高度吻合。未来，米技也将秉承着米技灶，为改变而来，为健康而在的品牌愿景，持续以更加开放包容的心态与世界深度交融共赢发展，做最受全球消费者信赖的高端厨电品牌！背景资料第三届中国国际进口博览会第三届进博会将于今年月日至日在国家会展中心上海举办。企业商业展规划面积万平方米，共设服务贸易汽车技术装备消费品医疗器械及医药保健食品及农产品等六大展区，设立公共卫生防疫专区智慧出行专区节能环保专区和体育用品及赛事专区等四大专区。米技电器德国米技公司由德国米技有限公司在德国威尔堡市创立。年，德国米技公司将德国先进的电灶引技术引入中国在上海创立了全资子公司米技电子电器上海有限公司。进驻中国年来始终致力于电炉具的设计研发生产制造提供销售和全方位售后服务，并始终秉承德国工业追求制造高使用价值和高技术含量产品的核心思想，通过不断地研究中国厨房应用环境和消费者居家烹饪的习惯，提供适用的解决方案，历经多年的市场检验成为中国家电市场上公认的辐热炉和炉领导品牌。在过去的年中，米技集团诞生了四大品牌德国米技米技生活米技商用米凯艺。除电炉具外，公司还陆续配套推出相关高档时尚的家居生活用品，以不断满足用户高品质生活的需要。德国肖特德国肖特集团是一家跨国高科技集团公司，年成立。在特种玻璃材料以及先进技术领域拥有年的行业经验。肖特玻璃在家居产品中已得到广泛运用，如燃气灶的灶面吸油烟机的外壳消毒柜和冰箱的面板等。在平板玻璃产品上，肖特使用了具备特殊功能的新型镀膜技术和其他工艺，如燃气灶的灶面玻璃选用易清洁镀膜等。而钢化玻璃制成的安全玻璃，具有极强的耐抗性和安全性，能够很好地承受高温和撞击，可以用于灶台表面赛兰微晶玻璃则以安全耐热耐冲击节能时尚更易清洁的特点，被广泛应用于电热灶和电磁炉中。