厦门国际银行厦门分行三位一体服务提升客户体验感和满意度
2020/7/13 15:11
厦门国际银行是我国首家中外合资商业银行，成立以来始终肩负企业社会责任前行，一直以卓越服务，暖心伴您的理念做好服务。自疫情发生以来，厦门国际银行厦门分行在积极落实疫情防控的同时，以客户为中心，以匠心精神和三位一体的服务理念，持续优化对客服务水平，提升客户的体验感和满意度，切实保障了金融消费者权益。厦门国际银行厦门分行专柜服务人员办公场景首先，厦门国际银行厦门分行以卓越服务暖心伴您为指引，积极优化厅堂服务，以典型示范层级推进以客为尊应变创新的工作理念，全面推进了厅堂文明规范服务工作，优化了服务格局。在实际工作中，厦门国际银行厦门分行组织了分层分类厅堂服务技巧培训，着重加强服务人员对产品特色销售技能职业操守等专项内容的学习，强化专业营销与服务技能，让厅堂队伍以微笑服务和细节服务精神，在非常时期为广大客户提供非常关怀。针对疫情期间出现的不法分子以抢购口罩爱心捐赠机票动车取消退款等虚假信息实施诈骗的现象，该行勇担社会责任，充分利用官微朋友圈客户群等渠道主动发送反假反诈骗提示短信，并积极发布宣传推文，用通俗易懂的语言向客户普及电信网络诈骗的识别技巧及相关知识。此外，厦门国际银行厦门分行还向广大消费者发出不汇款不轻信不泄密不链接的四不原则倡议，增强金融消费者的风险防范意识责任意识和诚信意识，力求维护消费者合法权益不受侵害。在全力推进物理渠道及网点智能化转型的过程中，该行结合对客服务需求，打造智慧银行，在持续改进客户体验的实践中不断提升服务质效，通过强化自助人工的人机交互新型服务模式等方式，有效提升了线上和线下渠道的协同能力。同时创新应变，在搭建和完善标准化流程化规范化的服务标准，打造品牌核心竞争力之余，积极推广线上金融业务，通过网上银行手机银行银企直联等线上渠道，确保全天候金融服务保障的提供。新冠疫情发生后，厦门国际银行厦门分行各营业网点及时配置齐备防疫用品，严格执行人员检测防疫消杀现金收付双线消毒，为客户的身体健康保驾护航。同时，设置员工健康公示牌做好免费口罩提供服务，对访客进行及时测温和访地监测，贯彻执行逐一落实心中有数强化监测全面到位的防控政策，密织物理网点防疫网。在服务团队建设方面，厦门国际银行厦门分行全线提升网点服务软实力，打造服务标杆，着力打造一支由柜面服务人员大堂服务人员零售客户经理组成的多元化厅堂服务队伍。从员工着装仪表仪容入手，从柜员站坐行姿日常细节抓起，按照服务流程规范执行服务动作，由表及里，渐进式助推流程化服务管理的全面实施，用匠心精神传递爱心温度，用标准贴心服务温暖客户，倾力打造独具特色的专业服务标杆。未来，厦门国际银行将会继续以客户为中心，以匠心精神和三位一体的服务理念，发挥金融机构的社会责任与担当，为经济发展做出突出贡献。