世界强加持中麦引领劳保鞋品牌制胜时代
2020/7/13 14:26
近日，第届中国劳动保护用品交易会暨中国国际职业安全及防疫物资博览会在上海新国际博览中心完美闭幕。作为疫后首个具有国际影响力的大型劳保行业博览会，本次展览超过家企业参展，展示面积超过平方米专业观众人数超过人。集中展现当前行业领域内的最新科技成就和产品服务水平。本次展会上，出现一个明显趋势，原本重产品重服务轻品牌的劳保行业，开始加速品牌化进程。不仅各产业集群打出了区域品牌的旗号，各企业也纷纷进行品牌升级，加大推广力度。可以预见，具有品牌意识的企业，将驱动行业快速升级。浙江中麦安防科技公司在本次展会上呈现出全新形象，喊出更多世界强选中麦安全鞋的响亮口号，帮助中麦脱颖而出，吸引诸多权威媒体采访，现场意向经销商过百家，成为了此次劳保展的大赢家之一。据悉，中麦坚持以更舒适的安全鞋为产品特色，不仅根据中国人的脚型设计产品，而且通过材料升级技术革新，解决了传统安全鞋闷热重累的四大难题。在防砸钢头下，贴心的添加海绵缓冲层，更是赢得用户好评如潮。实现中麦安全鞋穿着不累，让一线奋斗者得到更舒适更安全的保护。中麦致力于为大中型企业提供安全鞋定制服务，得到了德国大众博世奔驰的认可也成为中国石油中石化国家电网中国兵器工业集团青山控股等众多世界强的优质供应商。会展中，浙江中麦安防科技发布了战略新品中麦消防靴，并宣称这一款产品，不仅具有防砸绝缘防水防穿刺止滑等五大基础防护，还可以耐高温度，技术含量达到消防靴制作的世界一流水平，这也是中国企业首次造出真正的高品质消防靴。据悉，由于火场救生中所使用的消防靴对技术含量科技型材料的要求极高，长期以来我国的消防靴都依赖进口，价格高达元双。浙江中麦与专业机构联合研发，突破皮面防火涂层技术，实现度高温下不变形不燃烧远超国家标准的测试要求。另外，中麦安全鞋还根据中国人脚跟短脚背高脚掌厚的特点，专为中国消防员设计出穿着更贴合脚型更舒适的消防靴而且特殊的五重隔热设计，避免鞋内温度过高，保护烈火英雄的双脚，大大提高了救援效率。预计产品市场售价在元之间，将大幅降低相关单位的采购费用，受到市场热捧。