规划建管旧病难除追溯配送再添新忧
2020/7/13 9:32
规划建管旧病难除追溯配送再添新忧四千余家农产品批发市场升级改造路在何方作为农产品流通的中心枢纽，农产品批发市场对保障城市供应，解决农产品卖难起着重要作用。据统计，全国现有农产品市场万家，其中批发市场多家，大部分农产品经由批发市场分销，农产品批发市场仍然是农产品流通的主渠道。年初以来，由于新冠肺炎疫情暴发，处于保障农产品供应关键一环的农产品批发市场面临严峻考验，暴露出缺失统一规划重收轻管脏乱差配送体系建设存短板等一系列老问题新矛盾。一个亟须回答的现实课题摆在城市管理者面前当出现重大突发事件，我国农产品批发市场如何采取有效方式保障稳定供应和流通？农产品批发市场新一轮转型升级路在何方？多地强化防控措施保安全继武汉华南海鲜市场北京新发地批发市场按下暂停键后，全国多地对农产品批发市场采取了严格检测措施，有力保障农产品供给安全。南京农副产品物流中心对水产品市场的十多家商户已下架多公斤三文鱼，在途运输的三文鱼产品已全部退回。该市场有海鲜经营户约户，其中经营进口三文鱼户。南京农副产品物流中心水产市场食品安全办公室主任宋家驷介绍，已经要求所有商户将进口三文鱼下架。市场管理人员已召集所有经营三文鱼的商户开会，要求提供营业执照食品经营许可证海关报关单检验检疫证明等四证。除了上述措施，我们还督促商户佩戴口罩，所有人员进出测量体温，每天两次对市场进行消杀防疫。外地来送货采购人员必须出示苏康码才可以进入市场。宋家驷说。位于天津静海区的天津海吉星农产品物流园是天津规模最大的农产品批发市场之一，日交易蔬菜量吨左右，同时辐射北京河北保定沧州等周边地区。连日来，经济参考报记者了解到，该市场不断强化三道进门防线，实行一车一消毒，一人一测温，一人一扫码，口罩佩戴全覆盖，同时重点加强对肉类冻品等交易区的排查管理，做好票据及台账核查，全面加强食品安全检测及环境卫生管理。我们提醒场内多家档口自觉佩戴好口罩配合市场的体温监测工作勤洗手常消毒禁食野生动物不聚餐不聚集，并严格落实各项卫生防疫防控工作。广州江南果菜批发市场相关负责人表示，疫情防控措施的目的是保障档口的正常生产经营和大家的健康安全，市场管理方将严格执行政府防疫要求的相关规定，对不配合防疫工作的人员进行严肃处理。海口南北水果批发市场，也对自产及外来果蔬进行严格质量管控。同时，按照防疫消杀规范，对商铺进行消毒，并持续做好人车登记体温检测，有力保障果蔬产运销全链条安全。新旧问题叠加疫情暴露三大痛点全国各地不断加强对重点区域的防控，同时采取一系列措施保障供应满足民生需求，其中抓好菜篮子是一项重点任务。实际上，伴随着改革开放逐步发展起来的农产品批发市场，一直是中国大小城市的标配。这些农产品批发市场大多充当菜篮子米袋子。据商务部市场建设司副司长胡剑萍介绍，全国现有农产品市场万家，其中批发市场多家，年交易额在亿元以上的批发市场有多家，农贸市场菜市场和集贸市场近万家。年，批发市场交易额达到万亿元，交易量亿吨，市场内各类经销商户有近万个，吸纳就业人员近万人。经济参考报记者近期在多地调研发现，当前农产品批发市场不同程度存在脏乱差设施简陋监管不力等老问题。与此同时，此次疫情还暴露了农产品批发市场在供应链可追溯体系以及农产品批发市场在面对蔬菜配送需求线上能力不足等新问题。首先，农产品批发市场前期建设缺失统一规划和标准化要求。武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生认为，一些农产品批发市场，尤其是城乡接合部的中小型农产品批发市场，建设时间较早，缺少相应的规范，导致基础设施体系跟不上现代化发展。这个基础设施体系，不仅包括批发市场，还包括冷链物流检验检疫，以及处于最末端的垃圾处理等。其次，一些农产品批发市场重收轻管运营水平偏低。记者调研发现，当前农产品批发市场的产权相对分散，市场管理方既有国有企业私营企业街道社区，也有个人作为管理方，重收轻管的现象不同程度存在。此外，不少批发市场仍停留在原始摊商阶段，市场监管还是以收摊位费管理为主。经济参考报记者在南方某省一大型蔬菜批发市场看到，市场公共区域的卫生脏乱不堪，果壳纸屑废弃的饭盒塑料袋等随处可见。在市场几处档口的角落里，大量的垃圾随意堆放，其中一个角落的椰子壳更是堆积如山。由于该批发市场以企业运营为主，该企业长期操控该区域菜价，任由各批发零售环节哄抬菜价，严重损害了消费者合法权益，破坏了该省在年春节期间的蔬菜市场经营秩序。去年该省主管职能部门对该市场个档口个一级批发商存在的哄抬物价短斤缺两商业贿赂未建立购销台账等违法行为，分别予以行政处罚，罚没款共计万元。再次，在疫情应急考验下，批发市场在供应链可追溯体系及线上配送体系建设方面存在一定短板。如何把供应链可追溯体系做得更完善，是批发市场亟须解决的问题。除了供应链溯源不清外，多位从业者表示，在疫情背景下，农产品批发市场面对蔬菜配送需求，更多的是使用电话微信等方式来实现线下需求的初级线上化，暴露出农产品批发市场线上能力不足的短板。升级改造路在何方在业内人士看来，现有的大多数农产品批发市场，雏形可以追溯至年开始的国家菜篮子工程，这项民生工程的初衷是缓解上世纪年代出现的农副产品供应偏紧和物价上涨过快的矛盾。随着城镇化进程加快，各地农产品批发市场的发展显著落后于商超社区菜场等新型业态，且生鲜电商的出现又替代了部分对农产品批发市场的需求，但是这些遍布城乡各地解决居民一日三餐的农产品批发市场，短期内难以被其他业态替代。根据招商证券年月菜市场行业深度报告数据，传统农贸市场依然是国内居民购买生鲜的主要渠道，占比约。超市渠道占比，为第二大渠道。目前生鲜消费被电商渠道分流的并不多，线上渠道占比约。世界批发市场联合会主席马增俊日前表示，第一代批发市场的特征是圈地圈院子盖围墙，硬件设施不健全。第二代批发市场虽然硬件设施基本健全，但功能发挥不完善。第三代批发市场则应该是设施先进功能完善管理科学主动承担社会责任的现代化市场，其升级版就是智慧农批。版本的农产品批发市场究竟路在何方？对比国外的发展经验，不少接受采访的专家给出了建议。首先，因地制宜，加强统筹规划。由于地方各级政府对菜市场的认识不同，导致规划上不到位，需要根据社区的情况，确定农贸市场的合理密度。商超化标准化，被部分地方作为农贸市场改造的重点。今年月，武汉市政府常务会议再次研究部署农贸市场升级改造工作，成立市农贸市场菜市场标准化改造指挥部，制定武汉市农贸市场菜市场标准化改造工作指导意见，分层次推进全市农贸市场菜市场转型升级，实现硬件设施和经营管理的标准化组织化规模化品牌化。武汉市卫生健康委员会二级巡视员刘庆香透露，当前，武汉市已部署农贸市场整治行动，规划改造提升农贸市场家，按照政府统筹属地管理业主负责的原则，实现农贸市场一标二化三提升。即一标全面对标上海，结合商务部标准化菜市场建设标准和武汉实际，制定武汉市农贸市场菜市场升级改造标准二化即商超化或标准化改造三提升，即提升功能布局提升智慧服务提升管理水平。海南师范大学中国特色自贸港研究中心主任刘锋介绍，发达国家农产品批发市场具有商品分级整理加工包装质量验证结算服务委托购销代理储运信息提供代办保险等配套功能，我国不少批发市场目前这些功能还没有完全具备，需要借鉴。其次，亟须升级监管体系和溯源体系建设。业内人士指出，政府应该派驻相关政府人员进入市场，介入市场的日常监督管理工作。大型农产品市场的规划建设管理运行发展等不仅仅是市场主体自己的企业行为，还是政府进行城市管理工作保障城市安全运行的重要组成部分。常州凌家塘农产品批发市场常务副总经理王彬介绍，为确保食品安全，确保每件农产品都有身份证，可参照国际流行的农产品追溯制度，与所有供货商和生产基地达成一致，在生产运输进场和交易等全过程执行溯源码制度，办理市场对于销售的商品加贴二维码或标识码，为消费者提供食品安全溯源保障。再次，智能化信息化成未来发展方向。不少专家表示，在市场内部管理中通过云计算物联网互联网等现代技术的创新应用，以智慧化数字化，技术化方式改造传统农产品批发市场，在销售环节打通线上线下经营渠道，积极发展网上交易和物流配送。新型农产品批发市场应当与电商及配送平台建立合作，建立直供直销网上订购连锁配送等模式。无论路在何方，对农产品批发市场升级改造，归根结底要与城市的发展相融合，与时代发展同步。刘锋认为，这些标志性的农产品批发市场，某种程度上也代表了一座城市的形态和风土人情，成为一座城市文化的窗口。记者李金红梁建强赵久龙邓华宁责任编辑蔡东海