腾讯发布白皮书泛在智能即将来临
2020/7/13 9:12
月日，世界人工智能大会在上海举办，腾讯研究院院长司晓在腾讯论坛版块发布腾讯人工智能白皮书泛在智能。此为年之后的第三届腾讯论坛，恰逢新基建概念提出，与产业升级的愿景不断深化，腾讯始终秉持共建的产业理念，致力于加强在数字化生态建设的关键作用。白皮书指出，我国人工智能相关产业正在进入技术与产业的融合发展阶段，呈现泛在智能的重要特征。一方面，在新基建春风下，人工智能技术将泛于基础设施建设，像网络电力等基础服务一样，人工智能将成为新一轮产业变革的核心驱动力同时，泛于更加多元的应用场景和更大规模的受众，未来会有更多产业与智能技术进行创新融合，催生出更多的新业态新模式。技术发展打开泛在智能实践空间泛智的前提是有智且智得高效可靠，这一切智的来源离不开技术的成熟。以机器学习和深度学习人工智能为主题的浪潮，被认为是当前人类所面对的最为重要的技术社会变革之一。白皮书重点关注了机器学习自然语言处理计算机视觉和语音等领域，并提出其发展方向机器学习正在不断地拓展技术的深度和广度，未来将从虚拟走向现实，助力传统行业实现智能化自然语言处理随着近些年来神经网络技术和深度学习的发展，相较统计机器学习时代已经发生了翻天覆地的变化，未来还将在变化中探索如何突破质量场景和表达限制在计算机视觉技术和语音技术方面，提高技术可靠性，促进与社会的融合，将是未来发展更大社会价值历程中新的突破点。目前，腾讯腾讯优图实验室等机构深耕各个技术领域，各项人工智能技术不断得到发展与突破，并逐渐找到了相对明确的应用场景。随着应用载体和场景的多样化发展以及多模态的交互需求不断扩大，交互成为智能时代应用的新入口。而在未来，探索产业与技术相互促进的发展模式，将有望为技术的训练迭代带来重大飞跃。或成下一代基础服务设施白皮书提到，未来人工智能可能真正转变为像网络电力一样的基础服务设施，无所不在，无所不含，真正渗透到社会经济的方方面面。通过提升智能化运营能力，人工智能甚至可成为一种新的生产力，实体经济在智能技术的助力下变得更具韧性。在对抗席卷全球的新冠疫情的过程中，泛在智能已经展现了雏形以人工智能为首的数字技术为战疫提供了重要的工具，持续释放在医疗制造业服务业城市治理等领域的应用价值。图像识别医药筛选远程问诊等技术应用在缓解医疗资源压力方面发挥积极作用。在智慧政务疫情监控社区防疫等方面，人工智能帮助城市治理者突破了原有的治理模式，智慧城市建设提速前行。在影视社交娱乐游戏等内容消费领域，基于深度学习的精准推荐协同过滤等技术正在为全球创业产业集群发展贡献力量。在技术和应用的叠加发展过程中，人工智能与经济社会各行业各领域融合创新水平不断提升，不断催生出非接触零售自动驾驶深度合成虚拟人等新模式新场景新交互新目标的出现。良好治理保障可持续发展泛在智能需要合理的制度建设与良好的治理提供保障，白皮书指出，多层次的治理体系敏捷灵活的治理方式更适应人工智能快速发展迭代日益复杂化等特征。由于技术及商业模式的迭代迅速，多层次的治理体系比单一维度的立法和监管更能适应人工智能所具有的快速发展迭代日益复杂化等特征。我国针对人工智能等新技术的立法和监管需要着重考虑国际竞争视角，并充分考虑技术的经济社会价值，保证技术红利在经济社会发展中的最大释放。面向未来，要实现安全可信负责任的，离不开技术社科人文的跨界通力协作。白皮书提出，在当前的全球化背景下，一个可持续发展的地球也需要各国在技术产业伦理治理等各方面加强合作，从而让人工智能实现以人为本的包容普惠的安全可持续的发展。