一边是防护服一边是滚滚热浪高温劳动保护亟待加码
2020/7/13 8:53
炎炎夏日，疫情防控不能放松。一边是防护服口罩等厚重装备，一边是滚滚而来的热浪双重烤验下，高温劳动保护亟待加码月日正午，北京气温最高达摄氏度，一名医生走出一处核酸检测点时为双手消毒，他身上的刷手服已经被汗水浸透。本报记者王伟伟摄阅读提示时值疫情防控进入常态化，今年的高温劳动与往年相比有了不小的变化。连日来，记者在北京福州和武汉等地，探访医务工作者外卖小哥建筑及钢铁行业工人，发现高温下坚守岗位的劳动者盼望有更多凉策。月底的一天上午，北京，高温炙烤，通州区梨园镇原云景国际汽配城大院里，核酸检测正紧张有序地进行，平方米的候检凉棚与个装配大功率空调的检测集装箱，让人感到丝丝凉意。梨园卫生服务中心预防保健科护士曹丹丹，正是这凉策的受益者。月日时，福州，记者见到外卖小哥陈强时，他正在一家奶茶店门口等待即将送出的第份订单。不过，陈强并未进店等候，而是选择和奶茶店保持米的安全距离，顶着烈日站在门外候餐。从店内飘出的一丝冷气，是他此刻唯一能享受到的清凉。月日，武汉，来自湖北黄冈的刘涛刚到光谷地下空间项目务工，第一件事就是健康体检，这其中既有核酸检测，也有针对高温天气各类突发疾病的职业健康检查。拿到各项指标达标的通知单后，他顺利进入现场工作。今年盛夏，正值疫情防控进入常态化，高温劳动与往年有了一些新的指征。连日来，记者在北京福州和武汉等地采访发现，高温下的劳动者或是身着防护服，或是佩戴口罩，异常辛苦。而让劳动者倍感清爽的是，各地多重举措，与时俱进加强高温天气的劳动保护。但同时，还有一些单位的劳动保护条件尚不完善，部分平台从业人员为多挣钱无暇享受片刻清凉，这也给用人单位如何在疫情期间，更好地保障劳动者职业健康提出了新课题。北京火线装空调为一线医护降温随着北京疫情再度来袭，梨园镇的核酸检测全面开启。随着检测人员不断增多，天气炎热，曹丹丹和同事的身体开始吃不消了。地表温度能达到摄氏度，穿着防护服简直如同蒸桑拿，工作两小时后把防护服脱下来，全身如同水洗一般。曹丹丹坦言，月日上午，工作了个小时左右的她突觉身体不适，头晕恶心呕吐心跳加速等中暑症状随之而来，被同事抬到了休息区。那些天，出现中暑症状的不止曹丹丹一个人。考虑到检测现场的高温所存在的劳动风险，梨园镇迅速将原云景国际汽配城大院设为检测新地址，并安装大功率空调。月日，历时个小时火速搭建起来的新检测点投入使用，不仅让检测者排队不再拥挤，集装箱内还源源不断地吹来冷气，使得一线检测人员不必再受高温之苦。有了空调，检测点温度降至摄氏度左右，我们工作起来方便多了，休息区还有水和绿豆汤，我和同事们都为这些凉策点赞！曹丹丹兴奋地说。新的检测点建成后，检测速度还得到大幅提升，在医护人员配备充足的情况下，日检测能力提升至人。不过，记者调查发现，一些区域和医疗机构受场地和条件限制，高温劳动防护不足。一位顶着烈日工作的护士表示，希望增加换班轮休的频次，适当增加休息时间。福州再热也停不下来的外卖小哥长裤冰袖头盔口罩面罩，这是福州外卖小哥陈强这个夏天的防暑防疫装备。去年，这个岁的小伙子，送出了单外卖，成为饿了吗平台福州区的单王。原本还可以到店里蹭空调，现在我们很少进店，这样也能给商家和店内客人降低感染风险。陈强趁着等餐的空闲告诉记者，夏季和福州温度一样火爆的是激增的订单，每天时起送餐，送午餐送下午茶送晚餐，身上的衣服湿了又干干了又湿，要忙到时后才能下班。上个月他的订单量近单，当月，福州高于摄氏度的天数达天，打破了年来同期的高温纪录。在最热的时候，反而没多少时间停下来！陈强刚说自己停不下来没多久，来自平台的倒计时提醒又一次响起。没时间停下来的不仅是陈强。据福州鼓楼区白马路城市工人休息室负责人介绍，每天在这个休息室周边来来往往的外卖小哥不少，但即便休息室配备了空调免费供应凉茶挂起了欢迎外卖小哥进门纳凉的宣传语，还是很少有外卖小哥上门享受哪怕只有片刻的清凉。高温就意味着收入，停下来就没钱赚。陈强说，遇到极端高温和恶劣天气，平台会调整单价，如高温时每单增加元元的配送收入，以每天单计算，高温月份一个月可以多赚近元，这比高温津贴的力度更大！同样干了年外卖的郑成锋有着不同的观点。按照规定，用人单位安排劳动者在摄氏度以上高温天气从事室外作业的应发放高温津贴。在郑成锋看来，平台并未单独发放高温津贴，也没有明确告知发放标准。虽然平台在集合站点配备了仁丹清凉油等，但在高温天气下，外卖小哥要想防暑降温大多只能靠自己。这个夏天，郑成锋在外卖车上安装了一台便携可充电的微风扇。福建谨而信律师事务所律师朱柏涛建议，平台企业应合理安排从业人员作息时间，并为户外作业配备降温工具等。武汉炉前工戴着口罩作业梅雨时节雨纷纷，雨水一停热浪袭。近来的武汉，每场大雨过后，气温都会飙升。夏天气温高湿度又大，头顶烈日戴着口罩干活，又闷又热，出汗特别多，不一会儿，口罩就湿透了，糊在脸上，很不舒服。刘涛说。我们在高温时段为工友免费发放西瓜酸梅汤防暑药物等，并在高温时段错峰施工，确保施工安全。中建三局二公司光谷地下空间项目党支部副书记王艾明介绍。根据防暑降温措施管理办法，当日最高气温达到摄氏度以上摄氏度以下时，用人单位全天安排劳动者室外露天作业时间累计不得超过小时，且在气温最高时段小时内不得安排室外作业当日最高气温达到摄氏度以上摄氏度以下时，用人单位应缩短劳动者连续作业时间。由于戴着口罩作业体感更加闷热，刘涛希望在疫情期间，适当缩短高温作业时长。廖云是武汉钢铁公司炼铁厂四号高炉的炉前组长。四号高炉处于炉役后期，安全风险较大，炉前出铁操作必须严格规范。每天开完安全会后，廖云便和工友们一起仔细地检查现场设备设施，及时消除事故隐患。疫情还没有完全散去，这个夏天显得有些特殊。虽然天气渐热，但大家还是坚持规范佩戴口罩。同时，各班班长当起志愿者，每天几次对岗位人员进行测温，还对防暑降温物资外包装冰柜饮水机等进行消毒。近年来，夏送清凉，各级工会一直在行动。月底，武汉市总工会发出通知，要求用人单位为职工提供必要的休息场所防护用品等，合理安排和调整作业时间。记者了解到，目前工会正在开展职工劳动保护及安全生产的监督检查。郭强李润钊张翀责任编辑张瑨瑄