天津高新技术企业年第一季度享受政策减免亿多元
2020/7/13 8:34
智能制造产业打造天津智港已成为近年来天津下决心发展的强路径和重点发展方向。为进一步培育市场主体，帮助企业克服疫情带来的不利影响，尽快恢复生产，助力经济高质量发展。助力智能产业在天津的健康发展，天津市税务局积极采取措施，充分发挥税收职能作用，用优质高效的办税服务和精准政策帮扶为科技创新企业发展赋能。办税效率提升为智能制造添力雕版印刷活字印刷现代印刷再到展馆尽头的智能化工厂，这是天津长荣科技集团股份有限公司在第四届智能大会上为我们展示的印刷术的过去与未来。没有什么可以阻碍智能科技产业和人工智能发展的脚步，包括新冠肺炎疫情。这是近日在天津已经闭幕的第四届世界智能大会上被提及最多的一句话。疫情期间，印刷行业遇冷，但位于北辰区的天津长荣科技集团股份有限公司却依靠自身智能制造的优势，发挥从设备到产品的一系列产业链协同优势，研发生产了口罩机并增开了口罩生产线，为疫情防控贡献了智能印刷。天津市税务部门在开展税务护苗百日行动中走访了该企业，市局党委书记局长牟信勇深入生产车间调研口罩设备一线生产情况，了解企业复工复产遇到的难题。当了解到该公司前期在材料研发的过程中投入资金多，占用了大量现金流时，税务部门立即采取一对一的辅导，精准落实相关政策，优化审批程序提高审批速度，第一时间为企业办理了万元的增量留抵退税款，帮助企业解决了复产难题。我们将计划用这笔退税款继续开拓国际市场，让更多智能化装备走出国门走向世界。该公司的财务负责人阎文嘉对未来充满期许的说道。优惠政策落实为智慧城市加力请您佩戴口罩。这是来自天津云圣智能的无人机正在利用人脸识别和热成像技术对市民是否佩戴口罩体温是否正常进行自动识别并远程喊话。天津云圣智能科技有限责任公司是一家主营无人机自主研发装配生产的科技企业。疫情期间，该公司研发的无人机在协助社区防疫施工现场疫情排查等方面发挥了重要作用。针对该企业的发展，税务部门积极组建师资团队，通过线上政策培训和一对一的辅导，确保企业懂政策明规范享优惠。我们公司年发生了研发费用万，通过税务干部的辅导，及时享受到了万的真金白银的政策红利，大大缓解了疫情带来的资金压力。该公司财务负责人马辉表示，下一步，我们还将进一步加大研发投入，有了税务部门的护航，我们对未来发展满怀信心！同是专业从事无人机研发的天津全华时代航天科技发展有限公司曾多次参与应急抢险，凭借着雄厚的人才和技术优势，不断地扩展无人机产业链。但受疫情影响，该企业因研发费用较多，使资金回流面临很大压力。中新生态城税务局帮助企业分析税收风险，采取措施对企业进行了相关政策的解答，年，我们的研发费支出余万元，享受到了研发费加计扣除近万元，极大地减轻了我们的研发负担，年我们将增加研发费万元，用于提升企业核心竞争力。该企业总经理刘长远表示。管家式服务举措为智能企业增力在第四届世界智能大会上亮相的恒银金融科技股份有限公司是一家国内领先的以金融自助设备为核心的智慧银行整体解决方案提供商，主要从事金融机具设备自动柜员机的研发与生产销售。近年来，该企业通过自主研发掌握了多项核心技术，实现了金融自助领域的安全可控。疫情期间，该企业被工业和信息化部列入了疫情防控重点保障物资生产企业名单。天津港保税区税务局在筛选尚未享受优惠政策的企业清单时及时发现了该企业存在未办理减免税申报的情况。税务部门主动与该公司取得联系，使企业顺利享受万元的减免税。是高科技助力战胜疫情，这背后离不开税务部门的大力支持。减税降费政策帮助我们高新技术企业逐梦乘云！天津紫光云技术有限公司的财务经理梅先生动情地说。华为海洋网络有限公司是一家主营海底光缆通信建筑工程公司，该公司主要提供一揽子通信系统解决方案，实现客户端到端的通信需求。疫情期间，该企业被列为应对疫情防控的通信设备生产企业。年度我们申请研发费用加计扣除，共获得企业所得税优惠万元，这笔税收红利全部被用作了公司的研发投入，助力了新一代海底通信技术的研究开发。该企业负责人高兴地说道。为帮助该企业尽快复工复产，开发区税务局落实管家式服务，坚决落实好国家出台的疫情防控重点保障物资生产企业的增量留抵税额退还政策，月共为企业退税余万元，加快了企业的资金回流，稳定了企业生产和扩大投资。截至目前，全市高新技术企业数量已达到户。为更好地服务全市高新技术企业，天津市税务局采取一系列措施助力企业发展。其一，利用云课堂举办优惠政策在线答疑，全市余户企业户服务机构以及名技术及财务专家参与在线互动，及时解决企业在政策上的疑问其二，为确保研发费加计扣除政策落实落细，积极引导高新技术企业加大研发投入，他们还将全市高新技术企业名单逐户分解到基层税源管理所，一对一对接沟通抓好联动保障机制，夯实网格化责任，确保相关政策辅导面。据悉，全市高新技术企业年度共减免企业所得税亿元，仅年第一季度就享受政策减免亿多元，为天津发展智能科技提供了重要的政策支持和保障。责任编辑吕佳珊