新春第一会，浙江五级书记的响鼓重槌
2021/2/20 14:20
新华每日电讯记者何玲玲王俊禄顾小立江南人勤春早，发展催人奋进。新春伊始，省市县乡村五级干部带着激情开工，以新春第一会吹响改革发展号角。其间，既有充满危机的对标头脑冷静的反思，更有未来发展的谋略统筹改革的锐气。十四五开局之年，浙江忠实践行八八战略，奋力打造重要窗口，开启了争创社会主义现代化先行省新征程。系统改革动员令月日，节后上班第一天，浙江省委召开全省数字化改革大会，全面部署数字化改革工作。浙江省委负责同志表示，数字化改革是围绕建设数字浙江目标，统筹运用数字化技术数字化思维数字化认知，把数字化一体化现代化贯穿到党的领导和经济政治文化社会生态文明建设全过程各方面，对省域治理的体制机制组织架构方式流程手段工具进行全方位系统性重塑的过程。会议提出，要瞄准推进省域治理体系和治理能力现代化，激发活力增添动力，打造全球数字变革高地的改革方向把握一体化全方位制度重塑数字赋能现代化的改革特征聚焦党政机关数字政府数字经济数字社会数字法治的改革重点，从整体上撬动省域经济社会发展和治理能力的质量变革效率变革动力变革，在根本上赋能全省域整体智治高效协同，努力成为重要窗口的重大标志性成果。据介绍，数字化改革是最多跑一次改革和政府数字化转型基础上的迭代深化，是数字浙江建设的新阶段，是浙江立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局的重大战略举措。复工复产不负春复工啦！月日时许，在位于温州瑞安市的瑞明集团，多名员工有序通过专用通道，测体温消毒进入厂区。很快，车间传来熟悉的机器声。瑞安是中国汽摩配之都，塘下镇是瑞安工业重镇，共有企业多家。我们了解到企业开春需大量普工，因此通过同用工大省开展就业合作等方式为企业招工。塘下镇镇长叶秀敏说。镇干部春节期间也不停工，面对大小问题，无数次会商协调，全力服务企业生产。今年塘下镇有留下过年的员工近万人。月日，塘下镇与瑞安市人社局经信局等部门衔接，加快推动员工优惠政策兑现。复工复产不负春，当地还助力企业开展尖端人才招引。而在浙江另一民营经济重镇宁波，大年初七，该市宁海县长街镇领导班子开展新春走访座谈。镇党委书记夏智友等深入村社企业，就集体经济重点项目建设等情况与干部群众进行了交流。村民告诉记者，镇干部对每项具体工作都逐一理思路想办法，激发了大家在新一年想干事能干事干成事的动力。牵住作风牛鼻子作风连着民心，小节牵动大局。开年第一会，聚焦作风建设，是杭州的惯例和传统。今年的会议，采用视频会议形式，开到乡镇街道一级。会议一开场，就让人精神一振一段多分钟的视频短片，直面杭州当前作风建设方面存在的典型问题，指名点姓，自曝家丑，给全市党员干部再次敲警钟。作风建设永远在路上顽疾整饬一刻不能停，要不断创新工作载体，推动作风建设大提升，努力把好传统带进新征程，将好作风弘扬在新时代。杭州市委负责人表示，今年要以学改转优为主题开展数智攻坚年和狠抓落实年活动，把抓学习促整改转作风优机制摆在突出位置，推动十四五迈好第一步展现新气象。月日，温州市以视频方式召开全市六比争先强执行开新局大会，紧扣锚定五大新坐标开创十个新局面，聚焦勇争先强执行开新局主题，动员全市上下振奋精神，奋发进取，迈好十四五开局第一步，力争把工作的施工图变为发展实景图。新的一年，全镇干部将大力发扬孺子牛拓荒牛老黄牛精神，在岗位上做出更多更实更好的工作亮点，以敢于担当的勇气敢于出手的状态，开创城镇建设新局面。宁波市宁海县深甽镇村镇建设办主任胡丛炜说。营商环境优起来在地处浙东南的台州，营商环境成为企业择木而栖的关键，也是干部群众热议的关键词。从防疫指导到员工专车，从给政策抓项目到优生态造环境，台州不断提升营商环境，企业经济活力不断释放。月日，台州召开优化营商环境大会，提出要在今年实施十大标志性工程，掀起营商环境革命，以营商环境大提升大突破赋能高质量发展助力现代化先行。台州市委负责人表示，营商环境中最关键的要素是人，广大干部要树立我就是营商环境的意识，当好营商环境的促进者服务者和展示者要刀刃向内，把该放的权彻底放到位，把该打通的数据彻底打通，把该减的事项坚决减下来，把该降的费用彻底降到底，用政府权力的减法换取市场活力的加法要服务为重，心中有企，把服务企业当作一种自觉一种习惯，做到有呼必应无事不扰，让办事不求人成为常态要立说立行，说到做到，把该兑现的政策坚决兑现到位，树立良好政府形象。打造优质营商环境是新一年要着力的一项系统工程，人才是其中关键。绍兴市越城区委书记金晓明说，在新年第一会后区委常委会第一时间听取人才改革试验区建设的最新进展，提出聚焦集成电路高端生物医药两大省级万亩千亿新产业平台，在今年将绍兴滨海新区率先建成长三角产才融合引领区。乡村振兴进行时大年初四，正是村里人头最齐的时机。湖州市安吉县余村村党支部书记汪玉成召集全体村干部，一起将村里事项按轻重缓急捋了捋。去年，余村的村集体经济收入达多万元，人均纯收入超万元，跨上了新台阶。白茶泡了一杯又一杯，思路和重点越来越清晰余村大道要完成道路铺设绿道二期要完成防护栏建设，绿道三期要全线贯通完成老百姓菜园地的安排落实今年，深甽镇将加快迈出乡村建设绿富美的步伐，继续推进温泉乡根小镇风情老街农旅度假基地等项目，让更多来镇里的人感受到乡村发展之美。深甽镇党委书记王东海说。春播一粒粟，收获谷满仓。热气腾腾的新年第一步，是浙江上下提升精气神展现新气象的一次点兵，更是破难攻坚硬核改革，实现新跨越的一波呼应。