驻符拉迪沃斯托克总领馆提醒领区同胞加强防疫
2020/7/13 8:34
中国侨网月日电据中国驻符拉迪沃斯托克总领馆网站消息，近期，驻符拉迪沃斯托克总领馆领区滨海边疆区萨哈林州和堪察加边疆区等地逐步放松防疫限制措施，商场集市酒店和健身中心等恢复营业。部分中国公民放松警惕，增大了感染风险。现已在符拉迪沃斯托克体育市场发现一例中国公民感染新冠病毒病例从其他领区来符市搭乘临时航班的个别留学人员登机前检测出病毒阳性。为此，驻符拉迪沃斯托克总领馆再次提醒广大领区中国公民一要时刻把健康放在第一位，不要麻痹大意，切实加强个人防护，注意佩戴口罩手套护目镜，勤洗手，勤消毒，勤通风。二在中国市场经营的华商务必审慎评估经营中感染病毒的风险。如坚持复工经营，务必做好经营场所和个人防疫保护。三尽量减少外出活动，尤其要避免到人员密集的公共场所。不访亲探友，不参加聚集性活动，包括毕业聚餐回国辞行聚会等，避免引发聚集性感染。四计划回国人员务必确保核酸检测结果真实有效，对自己和他人生命健康负责。切勿心存侥幸心理，刻意隐瞒病情，伪造检测报告，对核酸检测造假者将依法追究责任。如出现发热咳嗽呼吸困难乏力鼻塞嗅觉味觉消失等症状，应就地隔离并及时就医，就诊时应告知医生旅行居住史及接触人员，积极配合开展相关调查，同时报告总领馆，切勿大意，更不能带病长途旅行，给自己和他人带来健康风险。总领馆小时领事保护与协助电话外交部小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话或责任编辑张瑨瑄