驻日美军一周内人确诊新冠冲绳知事质疑防疫措施
2020/7/13 7:34
中新网月日电综合报道，驻日本冲绳的美军基地近日暴发新冠肺炎集体感染，已有至少人确诊。冲绳县知事玉城丹尼称，对短时间内有多宗与驻日美军基地有关确诊个案表示失望，同时质疑美军并未做好防疫措施。据悉，此次疫情与美军人员早前在基地外参加派对有关。日媒分析指，美军飞机可直接进入驻扎基地，不受日本边境管制措施规管，让美军基地成为日本防疫盲区。资料图日本东京一名男子戴着口罩在空旷的街头冒雨前行。美国独立日派对引发疫情？月日美国独立日时，驻日美军虽表示会因应疫情缩小庆祝规模，但大批士兵仍然举办非正式的大规模活动，并陆续离营外出，晚上在闹市区和海滨等地点举行派对。社交媒体流传的照片显示，参加者当时狂欢热舞，明显未有保持社交距离。从日至日，驻日美军出现至少例新冠确诊病例，当中人来自普天间机场，人来自汉森军营，还有一人来自浦添市的后勤基地金瑟营。美军称，已封锁普天间机场基地和汉森营，只允许特定军事人员出入。早在月，冲绳嘉手纳美军基地就有人染疫，麦克特勒斯营月日有一人感染，累计至今共人确诊。日本因应疫情采取严格边境管制，拒绝来自美国的人士入境，但根据日美地位协议，进入驻日基地的美军人员可获豁免。冲绳县政府表示，目前美军方面已将所有确诊患者在基地内进行隔离，但县府方面并不清楚这些患者的活动史目前症状等详细信息。冲绳县政府认为，普天间机场与汉森营已发生群聚感染，要求美军提升基地内的警戒到最高等级，停止从美国本土向冲绳派遣人员，确保信息畅通等。据悉，驻冲绳美军已在中部北谷町租了一家酒店，用来隔离最近进入冲绳的美军，不过，究竟有多少美军在此隔离，美军一直没向北谷町政府透露。冲绳知事质疑美方防疫措施不仅如此，驻冲绳美军也不愿向日方交代染疫美军的活动与接触史，起初还要求日方不能公布美军感染人数等信息，导致防疫更困难。日，冲绳县府得知染疫美军人数激增之后，知事玉城与驻冲绳美军基地中将科拉迪通电话，科拉迪称，如果县府决定公布美军染疫信息，美军不会干涉，县府这才公布相关讯息。不少冲绳县民在美军基地工作，也有不少企业定期拜访美军基地谈生意，人员接触频繁，官员担心已有县民染疫。住在两个基地附近的冲绳民众，对一墙之隔的美军基地内的疫情十分担心，异口同声表示真可怕。岁的居民名城克巳说，现在最大的问题是相关信息不足，不知道这些美军有没有跟当地居民接触。玉城说我们正和县民一起，齐心协力，共同防疫。美军相关人员在短时间内发生众多感染，实在令人遗憾。这使我不得不对美军的防疫对策抱有强烈质疑。他敦促美方提高透明度，同时希望日本政府能向美方施压，希望中央政府切实认识到被迫承担过重基地负担的困难。责任编辑张瑨瑄