湖北科学调度全力抢险确保人民群众生命财产安全
2020/7/13 7:30
应勇主持调度会对全省防汛救灾工作再部署再检查精心组织科学调度全力抢险确保人民群众生命财产安全湖北日报讯记者李保林周呈思月日，省委书记省防汛抗旱指挥部指挥长应勇主持召开省防汛抗旱指挥部调度会，对全省防汛救灾工作进行再动员再部署再检查再落实。应勇强调，当前全省防汛形势严峻复杂，灾情严重，各地区各部门要深入贯彻落实习近平总书记关于防汛救灾防灾减灾的系列重要指示精神，把防汛救灾作为当前最重要的工作，始终把人民生命安全放在第一位，全面动员全力以赴，精心组织科学调度，领导靠前党员靠前，压实责任夯实措施，坚决打赢防汛救灾这场硬仗。省委副书记省长省防汛抗旱指挥部指挥长王晓东出席会议并讲话。在省防汛抗旱指挥部，省领导听取了省防办省气象局省水利厅等部门相关情况汇报，视频调度武汉市黄冈市荆州市荆门市黄石市咸宁市以及阳新县洪湖市防汛救灾工作，应勇不时追问，与大家一起研究防汛救灾举措，并与黄梅县防汛抢险现场人员视频连线，询问进展情况。应勇代表省委省政府向奋战在抗洪抢险一线的驻鄂解放军指战员武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切慰问衷心感谢和崇高敬意。应勇指出，入梅以来，我省已经历轮强降雨，雨量大汛情猛险情多灾情重，全省累计平均降雨量居历史同期第位，多个站点雨量超纪录和超历史，遭受外洪和内涝双重夹击，多地发生险情，损失非常严重。根据气象部门预测，梅雨还将持续一段时间，江河湖库和中小河流防洪压力增大，必须高度重视，决不能有丝毫麻痹松懈。要把防汛救灾摆在更加突出位置，作为当前最重要的工作牢牢抓在手上。应勇强调，我省防汛救灾工作正处在关键阶段，各级各部门要切实扛起责任，再接再厉，全力做好洪涝地质灾害防御和应急抢险救援各项工作。预防是最有效最经济的策略，要着眼于防，用好望远镜，加强监测预警，加强科学研判，把工作想在先做在前用好放大镜，对苗头性问题早发现早处理用好显微镜，及时排查消除潜在的风险隐患。要立足于救，确保力量物资设备各项准备到位，进一步细化完善各类应急预案，一旦发生险情，有力有序有效组织抢险救援。要坚持全流域一盘棋思想，加强科学组织调度，形成工作合力，牢牢守住大江大河大湖大库安全度汛的底线，最大限度减少内涝内渍，确保人民群众生命财产安全。应勇强调，要稳妥转移安置受灾群众，确保有饭吃有衣穿有干净水喝有安全住处，落实卫生防疫措施，特别是要统筹好常态化疫情防控和防汛救灾工作，把各项措施抓紧抓实抓细。在全力做好防汛救灾工作的同时，统筹谋划困难群众帮扶救助灾后生产生活秩序恢复灾后公共卫生等工作，努力把损失降到最低。要充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，在防汛抗洪抢险救灾一线考察识别干部，激励干部担当作为。要大力宣传抗洪抢险先进集体和个人，弘扬正能量，为打赢防汛救灾这场硬仗提供有力舆论支撑。王晓东说，要保持战时状态，把防汛救灾工作摆在更加突出位置，全面动员全力以赴，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处，守住江河湖库安全底线。要保持定力，坚定信心决心，科学研判当前防汛形势，坚决克服麻痹思想和松劲情绪，严阵以待严防死守，坚决避免群死群伤事故发生。要科学应对，加强监测预警，强化精准调度，坚持全省防汛救灾一盘棋，充分发挥水利工程的综合效应，及时处置好各类薄弱环节危险地段重点环节的险情，做好受灾群众转移安置基本生活保障疫情防控等工作。要压实属地责任，强化江河湖库堤坝防守，及时排查各类风险隐患，做到守土有责守土负责守土尽责，坚决打赢防汛救灾这场硬仗。省领导黄楚平王艳玲周霁王忠林马涛刘雪荣曹广晶万勇，武警湖北省总队司令员黄文辉，武汉市市长周先旺分别在主分会场参加调度。责任编辑张瑨瑄