中国驻哥斯达黎加使馆提醒中美洲四国中国公民加强防疫
2020/7/13 7:19
中国侨网月日电据中国驻哥斯达黎加大使馆网站消息，月日，世界卫生组织宣布哥斯达黎加新冠肺炎疫情已进入社区传染阶段。哥斯达黎加洪都拉斯尼加拉瓜危地马拉目前均处于新冠肺炎疫情社区传染阶段。驻哥斯达黎加使馆再次提醒上述四国中国公民和机构加强防范新冠肺炎疫情，切实做好自我防护，并避免不必要的恐慌和过度防范措施一密切关注世界卫生组织当地卫生部等官方机构发布的最新信息，积极遵守当地政府采取的防疫抗疫举措，冷静理性对待，不焦虑不恐慌不抵触。二遵循中国国家卫生健康委员会世界卫生组织和当地卫生部门的官方指导和建议，掌握防控知识，加强个人卫生，使用一次性纸巾，勤洗手勤消毒，勿用脏手触摸脸部，打喷嚏和咳嗽时使用正确姿势遮掩口鼻用手肘遮挡，打招呼时不拥抱不亲吻，采取配戴口罩护目镜面罩等必要防范措施，科学理性对待，降低感染风险。三不聚集少接触，减少一切不必要的人员流动，暂勿前往疫情较重地区或人员密集场所，降低病毒传播及感染风险。四合理储备防疫物资和生活必需物资，保持作息规律健康饮食适度锻炼，加强心理建设，提高自身免疫力，保障身心健康。五工地集体宿舍超市餐饮等人员密集行业或场所应严格按照当地卫生防疫部门要求采取防护和消毒措施。六中方机构请做好防疫抗疫人员管理身心健康监测等工作，杜绝出现聚集性感染。七除疫情防护外，注意店铺住所安全防护，注意人身财产安全。八如出现发热咳嗽呼吸困难等疑似症状，特别是近天内曾到过疫情严重区域或地点或与相关人员有密切接触，请戴好封闭式口罩尽量乘坐非公共交通工具第一时间向当地医疗机构求助，明确告知行动轨迹和症状，遵从专业医护人员指导处置。切勿隐瞒病情或接触史，做到早发现早隔离早治疗。九如因疑似症状被隔离检查或被确诊为新冠肺炎，请积极配合医院治疗并及时与中国驻哥使馆或外交部领保中心联系。十严格遵守当地法律法规。对网络信息加强鉴别，勿发布传播未经核实的疫情信息，不造谣不传谣不信谣，坚决避免制造和传播恐慌情绪。十一联系方式哥斯达黎加新冠肺炎热线咨询电话外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话或中国驻哥斯达黎加使馆小时领事保护与协助应急电话十二参考信息哥斯达黎加卫生部新型冠状病毒防疫指南中文西班牙语中国驻哥斯达黎加使馆祝愿哥斯达黎加洪都拉斯尼加拉瓜危地马拉四国全体中国公民健康平安！责任编辑张瑨瑄