美单日新增确诊病例数连创新高
2020/7/13 7:17
央视网消息根据多家机构统计，美国单日新增新冠肺炎确诊病例数已连续多天刷新纪录创下新高。一些美国公共卫生专家警告称，如果延续目前的态势，美国将进入历史上最不稳定的时期之一。根据美国有线电视新闻网的报道，全美至少个州的新增病例数比上一周增加，佛罗里达州是当前美国疫情的绝对震中。当地时间日，美国有线电视新闻网的一则报道称，随着疫情反弹明显，佐治亚州亚特兰大市市长宣布，该市的经济重启方案退回到第一阶段，仅允许满足基本生活需求的商业活动重开。对此，福奇表示，美国面临的问题很严重。佛州新冠病毒检测阳性率飙升数据显示，佛罗里达州日又新增了万多例确诊病例，自月日该州报告首例确诊病例以来，累计病例已达例，为全美第三多的州，死亡病例为例。佛州州长罗恩德桑蒂斯在日的发布会上表示，佛州已经加大了新冠病毒检测力度，目前已累计有万人接受了检测，相当于该州人口的九分之一。而美联社的报道指出，与检测力度加大相比，更值得关注的是佛州新冠病毒检测阳性率的飙升。一个月前，佛州新冠病毒检测阳性率平均下来不到，而过去一周则超过了，佛州迈阿密加登斯县当地时间日报告的检测阳性率更是高达。与此同时，佛州的单周死亡病例数也刷新了纪录。过去一周死亡人，平均每天死亡近人，而三周前则为每天人。在舆论持续数周的压力下，佛州卫生部门当地时间日终于公布了新冠肺炎住院患者人数人。此前，多家佛州医院报告称，目前的重症监护病房已经满员。佛州奥兰多迪士尼乐园重开此外，另一个引起美国媒体关注的是位于佛州奥兰多的迪士尼主题公园当地时间日重新开放，成为有关公共场所准入问题的最新焦点。迪士尼方面表示，相信他们与健康专家共同制定的一系列防疫保护措施将使游客能够安全地游览迪士尼乐园。据了解，按照园方要求，两岁以上的入园者都必须佩戴口罩，并进行体温检测，同时园方还将限制客流。责任编辑张瑨瑄