日增新冠肺炎确诊病例屡创新高，美国经济复苏前景动摇
2020/7/12 20:57
根据约翰斯霍普金斯大学数据，美国月日的单日新增新冠肺炎确诊病例数已超过万人，自疫情暴发以来首度连续两日新增突破万例。根据美媒统计，截至月日全美已有个州回撤了原有重启计划，个州按下了暂停键。同时已有迹象显示，受疫情反弹影响，美国在新冠病毒危机后的经济复苏进程正趋于平缓，一些实时经济指标在反弹仅两个月后就出现了摇摆的迹象。北京大学国际关系学院教授国际政治经济研究中心主任王勇在接受第一财经记者采访时表示，美国经济复苏的前景取决于疫情能否被遏制。月的一些经济数据和指标好于预期，但这是建立在疫情得到初步控制的基础上。王勇称，疫情加剧的现状将给美国下半年的经济增长率和失业率等指标造成不小的冲击。截至发稿时，美国的新冠肺炎确诊病例数已近万人，死亡人数超过万人，都超过了全球总数的四分之一。酷暑天气不利于遏制疫情美国新冠病毒感染确诊病例再创日增纪录，其中南部和西部尤为严重。当地时间月日，美国有个州新增病例超过例，并首次有个州上报的病例数超过万例，分别为得克萨斯州例和佛罗里达州例。王勇分析称，目前美国仍处在第一波疫情当中，美国在疫情防控仍未完全到位时开启了复工复产的进程，再结合后续的示威游行等社会事件，导致了疫情大规模反弹。激增的数字迫使官员们重新考虑其开放经济的计划，甚至更改了在是否佩戴口罩问题上的立场。譬如，美国总统特朗普于月日参观马里兰州的沃尔特里德国家军事医疗中心时，首次于疫情期间公开戴上了口罩，一反往日拒绝戴口罩的态度。据美国全国公共广播电台报道，美国已有逾个州要求民众在公共场所戴口罩。最新下令的路易斯安那州州长爱德华兹宣布，从月日起，全州范围内岁以上的居民必须在近距离与非家庭成员接触时佩戴口罩。得克萨斯州州长阿博特则在月日警告称，如果民众不遵循戴口罩等安全措施，该州可能会重返封禁状态。目前，该州的酒吧已经再次关闭，餐馆也减少了接待人数。尽管确诊病例在过去数周一直处于上升状态，新冠肺炎相关的死亡人数直至最近才出现了上升。据美媒报道，加利福尼亚州得克萨斯州和佛罗里达州都在月记录下其单日最高死亡病例数。亚利桑那州南卡罗来纳州阿拉斯加州以及得克萨斯州成为月初以来新报告死亡人数增幅最大的州，均超过了。更雪上加霜的是，近日美国阳光州的高温天气让防疫变得更加艰难。据美媒报道，休斯敦在日的天气已接近摄氏度，该市哈里斯县的检测点被迫提前关闭。亚利桑那州中部地区也处于过热警告之下，凤凰城的最高气温预计将达到摄氏度。预计在未来一周，全美范围内至少有万人将经历摄氏度以上的高温。休斯敦贝勒医学院临床事务院长麦克迪维特对此表示当气温达到摄氏度时，你如何让人们既保持凉爽又免受病毒侵害？随着天气变得极端炎热，人们开始进入密闭空间，但病毒在这一情况下的传播比在户外更严重。事实上，随着疫情的加剧，许多阳光州叫停了户外活动，限制了炎热天气下人们解暑的选择。得克萨斯州在月底关闭了热门游泳景点，并禁止旅游公司向民众提供轮胎漂流的服务，佛罗里达州和加利福尼亚州的几个著名海滩也不再向公众开放。美国经济复苏将再度放缓？据美媒报道，虽然官方经济数据一直处于上扬阶段，但随着部分州的疫情出现较为严重的反弹，较新的趋势表明，经济上的改善正趋于平缓，甚至转为下降。亚特兰大联储主席博斯蒂克警告称，病毒的加速传播带来了新的风险。牛津经济研究所新推出的各州复苏追踪器显示，截至月的第三周，有个州的复苏指数录得放缓的周度涨幅，个州录得明显下降。现在很明显，经济进入第三季度的势头比之前预期的要差很多。许多州对卫生危机管理不善，意味着随着再次进入社会疏离状态，人们对病毒的恐惧挥之不去，短期的转好将被中期的疲软取而代之。该研究机构美国高级经济学家鲍苏尔指出，疫情反复将导致流动性需求生产和就业增长放缓，同时金融市场也在努力为下行风险定价。鲍苏尔称，尽管月非制造业指数强劲反弹，但这无法缓解对疫情恶化的担忧以及近期经济复苏成果被动摇的风险。劳动力市场的复苏进展缓慢，最新的职位空缺数据显示劳动力需求仍然严重低迷，而且失业申请的数据也显示企业裁员没有停止。根据为美国公司提供免费排班服务的公司提供的数据，当前企业开业和员工工作小时数趋于停滞，这在佛罗里达州和得克萨斯州等病毒激增的州尤为明显。达拉斯联储的人口调查数据也显示，就业率在在月有所回升，但近期又有所下降。此外，牛津经济研究所美国首席经济学家达科称，另一个紧迫的问题是此前美国国会通过的经济刺激法案将在月日到期，这意味着其中包含的失业救济金也即将失效。额外的福利以及对低收入家庭的一次性刺激支票，极大地帮助了处于薪酬底层的工人，并在很大程度上促进了强于预期的需求复苏。达科称。然而，随着美国总统竞选的临近，美国出台更多经济刺激措施的可能性有多大呢？王勇对第一财经记者表示，大选无疑会对美国政府管理实体经济的手段产生较大的影响，特朗普政府可能会孤注一掷动用各种各样的政策工具确保持续复苏。王勇认为，由于美国通货膨胀率依然比较低，因此货币政策是最可选的工具之一。换言之，美联储可能会进一步推动零利率甚至是负利率的发生。比如说，拼命向市场投放大量的资金，包括购买垃圾股以及垃圾级的债券等，这样就可以保持市场上的货币流通性。王勇称，在财政方面，由于美国联邦政府负债率越来越高，因此美国政府动用财政政策的可能性或将被限制，但如果不能很快复工复产，美国民众急等着要花钱，那么马上就会重现前一阶段的问题，比如维持不了正常生活然后引发经济政治社会的问题，美国政府应该说仍然可以再发一波补助的。王勇表示，美国的经济复苏主要有两个不确定的因素。一是疫情能否得到很快控制，二是选举因素对疫情防控的影响。从民调的数字来看，民主党更占优势，因此特朗普可能会在剩余的时间中进一步动员他的基本盘，同时要求加快复学复工复产的步伐，以支撑美国的经济。但这些措施可能会影响疫情的防控和经济的复苏。王勇说。责任编辑吴艳鹏