全球病例数在过去六周翻了一倍马德里市郊废水中发现新冠病毒
2020/7/12 14:57
全球抗疫小时丨全球病例数在过去六周翻了一倍马德里市郊废水中发现新冠病毒世卫组织全球新冠肺炎确诊病例超过万例根据世卫组织最新实时统计数据，全球新冠肺炎新增例，死亡新增例。截至欧洲中部夏令时间月日时分北京时间月日时分，全球新冠肺炎确诊病例累计达到例，累计死亡例。世卫组织全球新冠肺炎病例数量在过去六周翻了一倍当地时间月日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，全球新冠肺炎确诊病例累计已超过万例，病例数量在过去周翻了一倍多。谭德塞同时指出，全球很多地方证明，即使是疫情严重地区，也可以重新控制住形势。世卫组织哈萨克斯坦不明原因肺炎病例可能为新冠肺炎病例当地时间月日世卫组织新冠肺炎例行发布会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安表示，世卫组织已注意到哈萨克斯坦出现的不明原因肺炎。世卫组织正在研究当地实际检测条件及质量，以防其他肺炎样本中有新冠肺炎假阴性样本，很多不明原因肺炎病例可能就是新冠肺炎病例。世卫组织也在研究不明原因肺炎病例的光片，查看其是否与新冠肺炎症状一致。迈克尔瑞安同时强调，尽管世卫组织认为哈萨克斯坦出现的很多不明原因肺炎病例其实是新冠肺炎病例，仍将保持开放态度，直到完全确诊。福奇近半数新冠阳性病例无症状，让疫情防控更加复杂化在当地时间月日举行的年艾滋病大会上，美国国家过敏症与传染病研究所所长安东尼福奇表示，新冠肺炎疫情的控制与隔离正在过去数月内变得复杂化。目前大概到的新冠阳性病例并无症状体现，这也改变了我们对于疫情传播和控制的思路，由于病毒通过无症状人群传染，使得隔离和追踪变得明显复杂化。法国公共卫生署新冠病毒传播出现新的增长趋势月日法国公共卫生署警告称，法国新冠病毒传播出现新的增长趋势。从月日至月日，法国的确诊病例感染比率都比前一周出现上涨。同时，法国本土的病毒传播指数也超过了。截止到月中旬，从法国公共卫生署调查的血清感染率看，法国本土的人口，也就是约万人已经被感染。马德里市郊废水中发现新冠病毒居民健康受到严重威胁近日，西班牙国民警卫队自然保护局发现，在非法排入流经马德里大区南郊赫塔菲市的曼萨纳雷斯河段的废水中存在新冠病毒。自然保护局的报告显示，由于未对河道采取适当管理措施，河边的居民以及在下游工作或生活的民众健康受到极大威胁而在新冠疫情大流行期间，影响人们健康的风险会更大，对废水的管理不善可能会造成疾病的暴发。意大利高等卫生研究院意大利疫情存在小范围暴发及外来病输入风险日，意大利高等卫生研究院发布每周监控报告称，意大利疫情存在小范围暴发及外来病例输入风险。报告指出，意大利总体情况可控。月日至月日间，意大利累计发病率为每万居民例，呈下降趋势。但是，部分地区有小范围暴发，也出现了外来输入病例。此外，最近天内，艾米利亚罗马涅威尼托托斯卡纳拉齐奥和皮埃蒙特个大区的有效传染数值超过。俄罗斯新冠疫苗临床试验进入第二阶段俄罗斯国防部当地时间日公布新冠疫苗开发的最新进展。俄加马列亚流行病与微生物学国家研究中心与俄国防部下属第中央科研所进行的新冠疫苗临床试验将进入第二阶段。消息称，研究人员在对此前参加疫苗临床试验的第一批志愿者身体机能分析后，发现志愿者体内形成免疫反应，证实了疫苗的有效性和耐受性。法国多个市镇宣布取消国庆日烟花秀据法国媒体日报道，出于卫生防疫考虑，法国多个市镇决定取消月日国庆节烟花秀等活动。法国西部马耶纳省首府拉瓦勒市市长贝尔科日表示，由于当地疫情形势恶化，为了避免增加感染风险，市政府决定取消国庆日烟花秀。另外，法国北部城市里尔港口城市瑟堡海滨城市多维尔等市镇也相继宣布取消国庆日烟花秀音乐会等庆祝活动。意大利总理孔特或将延长全国紧急状态继续防控疫情当地时间日，意大利总理孔特向媒体透露，为继续防控新冠肺炎疫情，很可能会延长全国紧急状态。孔特表示，目前尚未作出最终决定，但有充分理由朝此方向推进。今年月日，意政府部长会议通过决议，宣布该国进入卫生紧急状态，原定截止日期为月日。巴西卫生部更改针对新冠肺炎轻症患者的指导方针当地时间日，巴西卫生部宣布更改针对新冠肺炎轻症患者的医疗指导方针，建议只要出现与新冠肺炎相关症状的患者都需要及时就医。而此前，巴西卫生部认为只有出现严重症状，例如出现呼吸困难的情况下才建议就医，轻症患者只需居家隔离。巴西卫生部执行秘书埃尔西奥佛朗哥表示，轻症患者在家隔离等待可能会在病情加重的情况下才到达医院。而早期就介入治疗可以防止患者病情恶化并减少对呼吸器的需求。英国政府考虑要求人们在商店购物时戴口罩英国首相约翰逊日在社交媒体表示，因为人们在密闭空间里接触不同的人，因此必须更严格地要求人们佩戴口罩。英国媒体报道称，尽管政府现在还未做出有关在商店戴口罩的决定，但这个问题正在考虑中。制片人丨张奇斌责任编辑刘世东