瑞雪蓝印借势而上迎战危机
2020/7/10 17:26
中国商报中国商网记者张现社新冠肺炎疫情发生以来，浙江绍兴瑞雪蓝色印染科技有限公司以下简称瑞雪蓝印在迎战疫情的同时，还面临着机器设备被查封，排污指标遭拍卖，供货销售链条几近断裂等一系列难题。幸运的是，进入月，在绍兴市及柯桥区相关部门的大力帮扶下，瑞雪蓝印积极开展自救，目前正迎难而上逆境突围，奋力走出疫情和困境的阴影。浙江绍兴瑞雪蓝印一角。疫情中率先复工复产瑞雪蓝印是年在绍兴市滨海印染集聚区新建的一家大型纺织印染企业，企业总投资亿元，日排污指标达吨，拥有员工余人，年产值约亿元。由于公司有许多外地员工，包括相当数量的湖北乃至武汉员工。今年以来，随着新冠肺炎疫情蔓延，瑞雪蓝印也面临着严峻考验。公司总经理徐志勇告诉中国商报记者，疫情发生以来，作为行业领头羊，瑞雪蓝印在董事长徐杏地的指挥调配下积极应对。一方面，全力安排做好公司员工政治思想工作，首先从心理和情绪上纾解广大员工的顾忌和担忧另一方面，公司迅速行动，采取一系列措施做好疫情防控工作，设立疫情期间工资保障制度，增设防疫专岗专人，布置防疫岗位任务，建立查核制度和送医流程，采购防疫设施设备，还专门在厂区正门搭建了出入测温等独立隔离棚区。随着疫情缓解，瑞雪蓝印积极响应政府号召，在全力防控疫情的同时，在本地印染行业中率先复工复产。月日起，瑞雪蓝印员工开始分批次复工报到。在此期间，考虑到疫情防控需要，为尽量减少员工在火车汽车等交通工具上的对外接触，公司特地包专车跨省至安徽等员工主要来源地直接迎接员工返岗。员工返岗报到后，公司根据相关规定逐个对员工进行隔离检查，在安排好员工及家属食宿的同时，还制定了疫情期间工资保障制度，以解决员工后顾之忧。同时公司严格执行每日测温出入登记等疫情防控措施。月日，经过几天的准备后公司正式复工，三个车间同时开始生产。截至月底，已有余名员工到岗，达全体员工总数的近。目前，公司员工到岗已达余人，到岗率近。复工复产后，公司积极联系客户，开拓市场，但由于受疫情及外贸形势影响，目前公司产能产值只达到往年同期的左右，而这一数字已远高于大多数同行企业的复工产值，而且还在逐步稳定提升中。瑞雪蓝印作为一家民营企业，在疫情期间积极行动，解决了复工复产所面临的一系列问题，为当地保就业复生产稳定社会经济秩序和促进本地经济恢复，作出了突出贡献。新厂区新气象，位于绍兴市滨海印染集聚区的又一大型纺织印染企业瑞雪蓝印于年落成，年产值约亿元，解决就业人。回首犹忆来时路每一个成功企业的背后，都有着不为人知的艰辛历程，瑞雪蓝印同样如此。回首公司二十多年的成长历史，伴随着瑞雪蓝印每一个蹒跚脚印的，是公司创始人和员工们的无尽心血和付出。瑞雪蓝印董事长徐杏地少年离家，外出闯荡，从上世纪年代起便在绍兴柯桥扎根，开始从事纺织品的销售。虽然销售事业顺风顺水，但当时徐杏地颇有战略眼光。对当地市场形势研究分析之后，徐杏地果断地前往印染大省江苏潜心学习印染工艺与技术，并萌生了从销售面料转型为专业从事印染生产的念头。年，徐杏地成功创办浙江东方华强印染有限公司以下简称东方华强印染。公司坐落于绍兴市柯桥经济开发区柯北工业园区，注册资本万元，占地面积亩，厂区面积平方米，主要从事化纤全涤涤棉锦棉锦涤棉羽绒服面料等纺织品的印染加工，是一家颇具规模的印染企业。凭着过硬的质量可靠的信誉，华强印染成为本地印染企业中的佼佼者。年至年，东方华强印染连续年获评绍兴县工业企业五十强绍兴县工业企业八十强年连续三年获评柯桥区工业综合实力二十强企业年获得国家火炬计划项目证书，年荣获浙江名牌产品称号，绍兴县重合同守信用企业消费者信得过单位和浙江省工商企业信用级重合同守信用单位年公司通过了质量管理体系认证，年荣获绍兴市名牌产品称号。年，为响应政府印染集聚的号召，东方华强印染整体搬迁至柯桥滨海印染集聚区蓝印时尚小镇，注册成立了瑞雪蓝印，专业从事印染加工和各类高档面料经销。新厂区新气象。瑞雪蓝印占地面积亩，厂区面积万平方米，拥有日星日超定型机等进口设备和配套废气废水处理设施，总价值亿多元日排污指标达吨，企业通过自身污水处理，现污水处理能力可达吨日。浙江绍兴瑞雪蓝印拥有总价值亿多元的日星日超定型机等进口设备和配套废气废水处理设施。东方华强印染之所以能够在竞争激烈的印染行业成为行业领袖，和徐杏地的经营理念密不可分。在徐杏地看来，企业经营，最关键的便是把握一个外，一个内对外，是正确处理客户与供应商的关系对内，是真切关心每一个员工的需求。为此，东方华强印染始终遵循这样的经营宗旨以诚换信，以人为本。在二十多年的发展历程中，东方华强印染始终关心关爱员工，比如，在厂区搬迁的同时，公司斥重金兴建了全新的员工宿舍大楼和员工餐厅，尤其是推出了厂区夫妻房，有效地解决了员工住宿问题针对员工的子女，东方华强印染和瑞雪蓝印还特意推出了小候鸟学堂，负责寒暑假或者日常的教育和管理课程过年时提供回乡包车与返工包车等等举措。如今，在瑞雪蓝印走过二十多年辉煌历程，面临暂时的经营困难之际，公司也迎来了新的企业负责人徐志华。肩负父亲徐杏地董事长的重托，临危受命的徐志华深感自身的责任重大，他深深理解父亲的艰辛与不易，毅然决定放下在外多年打拼的事业，接手家族企业，化危机为转机。面对企业接下来如何走出困境的难题，徐志华既感受肩头沉甸甸的责任，同时也对未来充满信心，他说今年由于受国际贸易及当前海外疫情的影响，尽管公司响应政府号召率先在月日复工复产，员工到岗率近，但目前产能产值与往年同期相比仅达左右，属于严重亏损状态。并且由于公司需要支付厂房建设工程的资金缺口太大，公司一时陷入了债务危机。令我们非常感动的是，政府相关部门领导了解到我公司困境后，立即采取各种帮扶措施，积极与金融机构沟通扩大授信和增量放贷的融资方案，协调公司各债权人暂缓执行，给予公司一定的恢复期，使得公司在疫情复工期间能够做到保就业保生产的正常经营状态。有政府做后盾，我们有信心早日走出困境，迎来转机。政府帮扶化解危局作为外贸行业的晴雨表，印染业很容易受到外部大环境，比如国际关系变化政府环保政策调整大宗商品如棉花之类行情波动的影响。今年突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了瑞雪蓝印发展的节奏。更为雪上加霜的是，今年月日，绍兴市中级人民法院的浙执号执行通知，拟对瑞雪蓝印进行查封厂房，对设备及排污指标等财产进行评估拍卖等处理。事情还要从一年前说起。由于前期设备更新技术升级，再加上迁建项目资金需求量巨大，导致瑞雪蓝印现金流暂时出现问题，公司与建筑单位浙江勤业建工集团有限公司以下简称勤业集团就工程造价产生争议引致诉讼。随后，建设单位勤业集团向绍兴仲裁委员会提出财产保全申请，年月日，柯桥区人民法院出具民事裁定书浙财保号，对瑞雪蓝印平方米建筑附属物台定型机台高温高压染色机及吨排污指标进行查封。问题出现后，瑞雪蓝印在寻求当地政府出手帮扶的同时，积极开展自救，勇于担责，主动化解经营危机。瑞雪蓝印的求助很快得到了柯桥区政府及有关部门的积极回应。之后，在柯桥区政府相关部门的直接参与协调下，经开发区与法院协调，双方取得一致意见，绍兴仲裁委员会于月日出具调解书绍仲字第号，瑞雪蓝印获得了近一年的喘息机会，也为公司摆脱债务赢得了一定的时间。柯桥区政府在帮助协调瑞雪蓝印解决困难的过程中，切实贯彻了具有鲜明时代特色的党政动手，依靠群众，预防纠纷，化解矛盾，维护稳定，促进发展的枫桥新经验。区政府及各有关部门积极履职，热心帮扶，通过对接法院银行债权人等各方当事人，进行协商调解听证等，为瑞雪蓝印争取了宝贵的自救时间。同时，政府相关部门还加强对瑞雪蓝印的政策引导，多措并举，提出有效意见和建议，帮助瑞雪蓝印与外部投资者潜在合作伙伴等进行洽谈与商讨。在相关部门的积极有效帮助下，瑞雪蓝印成功清偿了部分债务，且更为关键的是，公司能够始终保持稳定向好的生产，维持着正常的运作，为最终彻底解决眼前的危机，寻找到了一条切实可行的道路。闯新路迎新生然而，就在一切按区政府调解的方向行进期间，由于计划中的设备租赁和在建工程抵押两笔融资，因种种原因没有实施，导致建设单位工程款支付出现逾期。瑞雪蓝印未按调解书内容履行相关约定，这使得建设单位勤业集团于年月日，重新向绍兴市中级人民法院申请执行相关约定标的。随后，前所未有的新冠疫情，又给本就处于困境中的瑞雪蓝印带来更沉重的打击。正在公司竭力应对疫情时，年月日，绍兴市中级人民法院下发通知浙执号，拟依法查封公司厂房，对厂区设备及排污指标等财产进行评估拍卖。这将直接导致瑞雪蓝印陷入无法正常生产，面临客户流失且回款困难贷款银行与下游供应商出现挤兑风险以及员工人心动荡等危急局面。目前，疫情影响还在持续，加之受国际市场变化影响，瑞雪蓝印的产能产值虽然已恢复大半，却面临资金流短缺的困难。而且由于迁建工程纠纷涉及的资金量太大，目前的产值并不能解决当下危机。而无论是出售资产对外融资股权转让还是增资扩股引入新的投资人，各种筹措方案，都不是能够一蹴而就的事。瑞雪蓝印很难在短时间内完全解决债务危机，实现彻底的翻身。尽管此前柯桥区政府以及相关部门为瑞雪做了切实有效的帮扶工作，公司也完成了部分债务的清偿，获得了一定的喘息之机。但随着时间的推移，新问题的出现，让公司再度陷入严重的危机之中。徐志华表示。徐志华诚恳地向记者表示现在瑞雪蓝印缺乏的不是偿债能力，而是时间。现在瑞雪蓝印仍有足够清偿能力，根据绍兴宏泰资产评估有限公司今年月出具的评估报告，公司有亿余元的资产，而债务约亿元，完全有能力覆盖，只是需要时间进行变现或其他形式的融资。绍兴市柯桥区一位参与过帮扶瑞雪蓝印的政府领导，在接受记者电话采访时说瑞雪蓝印面临的困境，是全国很多实体企业共同面临的问题。疫情使得外贸企业复工复产面临重重困难，尤其是中小型外贸企业，订单减少资金紧张等一系列问题困扰使企业举步维艰。而据招商银行研究院一份线上调查显示，疫情对企业现金流的冲击，主要体现在企业营业收入减少导致流动资金紧张占其次为无法及时偿还债务的压力占。针对此次新冠肺炎疫情对经济社会造成的较大冲击，国家层面出台了众多优惠政策，支持出口产品转内销，帮助外贸企业纾困，确保产业链供应链畅通运转，稳住外贸外资基本盘等等。同时还出台了特殊的优惠政策，包括阶段性减免企业社会保险费提供优惠金融服务加强信贷支持增加信贷供给降低融资成本延缓不良贷款认定延期偿还贷款和再贷款再贴息等。徐志华恳切地向记者表示，柯桥区政府以及相关部门的再度协调帮扶，让瑞雪蓝印于困境中看到了希望的曙光。当前政府和有关部门正在就暂缓后续执行程序，以及为瑞雪蓝印能继续与金融机构债权收购人意向投资人等进行融资谈判等方面出面予以协调。同时也在为瑞雪蓝印争取时间，以便能与各贷款银行进行协调，改变瑞雪蓝印高资产低额度的贷款现状，扩大授信，增量放贷，从而使瑞雪蓝印能获得更多资金，解决当前问题。当下公司在水电气税等的缴纳方面也存在一定困难，通过柯桥区政府以及相关部门的融通协调，将会给瑞雪蓝印后续保生产保工资维持企业运营提供动力。在记者采访期间，柯桥区委宣传部工作人员张帆告诉记者，在浙江省绍兴市和柯桥区，为帮助企业纾困，各级财政都出台了符合浙江实际情况的各项减免税费阶段性减免社保等优惠政策，同时在资金方面出台了各项稳信贷降低融资成本贷款延期还本付息等政策。其中针对小微企业和特定行业所面临的困境，浙江省绍兴市也有针对性地出台了相应的帮扶政策。据了解，目前，包括瑞雪蓝印在内的外贸企业困境已引起了当地政府的高度重视。特别是瑞雪蓝印是区内的双创企业，绍兴市柯桥区等相关部门正在把包括瑞雪蓝印在内的企业纳入帮扶对象，积极采取简政放权优化各项审批流程等多种举措，努力减轻企业生产经营负担，加大企业金融信贷支持，帮助企业稳定就业复工复产。徐志华表示，在政府帮扶解困的同时，企业自身也在积极想办法找出路。他说现在考虑到公司千余名员工的生计，考虑到瑞雪蓝印能够走出经营困境，我们公司已经在着手意向谈判引进新股东，通过注入资金和资产重组，公司将进行全面重整，为复工企业在疫情后期的振兴闯出一条新路，瑞雪蓝印将以新的形象新的启航继续为社会经济的繁荣作出更多贡献！本版图片由瑞雪蓝印提供