大兴机场噪声区安置房进入结构施工阶段
2020/7/10 16:52
防疫复工再提速，日前，随着最后一罐混凝土浇筑完成，北京大兴国际机场噪声区安置房及配套设施项目榆垡组团区六标段工程首栋楼顺利冲出地平线，标志着北京大兴国际机场噪声区安置房正式进入地上结构施工阶段。据了解，北京大兴国际机场噪声区安置房及配套设施项目榆垡组团区六标段工程由北京建工四建工程建设有限公司承建，包括地块和地块，地上最高层，总占地面积平米，建筑高度平米，总建筑面积为平米。该项目负责人郑宇表示，为确保施工质量，面对工期紧任务重等因素，项目部在统筹做好疫情防控的前提下，针对性地优化了施工方案，紧抓施工黄金时间，确保工程顺利进入地上结构施工阶段。记者了解到，北京大兴国际机场噪声区安置房，是服务保障北京大兴国际机场建设的重要配套项目，主要用于安置北京大兴国际机场噪声区拆迁村民。占地面积为公顷，总建筑面积约万平米，共有住宅楼栋。项目共分为榆垡和礼贤两个组团，是继北京大兴国际机场回迁安置房之后，又一重大安置工程民生工程民心工程。北京大兴国际机场投入使用后，噪声区安置房及配套设施工程的意义重大。据北京新航城控股有限公司副总经理王淼介绍，防疫复工两手抓，作为项目的建设主体，新航城将继续延用高标准要求高标准管理的理念，全力完成这一重要的民生工程。