初心暖阳照亮小康路美团结对帮扶新疆甘肃贫困县助力脱贫攻坚
2020/7/10 16:48
今年月，美团点评集团以下简称美团与家民营企业和社会组织一起主动请缨结对帮扶挂牌督战村，与新疆和田墨玉县巴什科瑞克村甘肃礼县白关乡园顶村签订结对帮扶协议，助力攻克最后贫困堡垒。美团延续平台式造血扶贫的做法，对两村开展精准帮扶，目前进展情况良好为当地贫困户提供就业岗位，预计全年每人增收元投入万元发展养殖产业，带动户贫困户增收，预计每户年增收近万元平台还帮助村里销售滞销农产品捐赠教育物资投入资金用于房屋修缮。紧抓就业牛鼻子每人全年可增加收入元新疆维吾尔自治区和田地区墨玉县巴什科瑞克村，地处塔克拉玛干沙漠南缘。这里建档立卡贫困户有户，目前已有户实现脱贫。一人就业，全家脱贫。美团在村里为贫困户设立了保洁防疫保育等扶贫就业岗位，帮助村里贫困劳动力实现就业，每个岗位每月工资元，全年每人可增加收入元。多岁的胡皮丁热黑木从今年月份开始，成了村里的保洁。此前，他因为身体原因无法外出就业，仅靠爱人在家小规模养羊种植核桃勉强维持生计。同时，他们还要抚养包括自己孙子在内的个未成年孩子，家庭负担较重。像胡皮丁热黑木这样家庭负担较重的老弱贫困户在村子里并非个例。如今，在家门口有了就业岗位，他们脱贫的底气也越来越足。胡皮丁热黑木正在打扫卫生村里的核桃种植大户吾吉马木提艾海提，去年因为一些客观原因核桃滞销，导致家庭收入锐减。美团旗下的快驴进货平台，在帮扶中提出解决该户公斤的核桃销售问题，确保了销售收入。吾吉马木提艾海提夫妻俩正在挑拣核桃美团还联系了中国少年儿童出版社，为村里的小学捐赠册青少年课外读物为幼儿园名儿童捐赠园服。巴什科瑞克村第一书记刘炜表示，像这种普惠式的帮扶，非常有价值。小孩子的园服消耗很大，美团及时解决了这个问题，让幼儿园小朋友有了更好的精神面貌，向小学捐赠图书，也帮助学校在图书这一块达到了标准化建设要求。穿上新园服的巴什科瑞克村幼儿园小朋友刘炜表示，今年巴什科瑞克村能够达到脱贫标准，但未来两年还要对贫困户进行巩固提升，保证群众不返贫。村里将通过加大劳务输出，发展经济产业，结合社会力量将精准帮扶进行到底。不落一户一人半山上的园顶村，是甘肃礼县白关镇最偏僻的村。全村共个组，户人，耕地面积亩，经济收入主要靠外出务工。据园顶村帮扶队长第一书记尚小平介绍，园顶村年有建档立卡贫困户户人，贫困发生率达，如今只有户人尚未脱贫，平均年收入多元。半山上的圆顶村由于海拔较高自然条件恶劣，野鸡野猪频繁糟蹋庄稼，园顶村一亩小麦的产量仅有斤左右，土地收入贫瘠。大部分青壮年劳动力外出务工，留守老人大都不具备劳作能力。为助力圆顶村村民尽早脱贫，美团帮助户贫困户发展牛羊鸡等养殖产业。这不仅能够让园顶村村民切实得到好处得到实惠，也能使收益可持续。尚小平表示，今年的主要目标就是保本，等到来年进一步增收，预计每年增加收益近万元。村里的独居老人黄学翠今年岁，双目失明，老房子已经十多年没有翻修，存在巨大安全隐患。美团提供了房屋修缮经费，帮村里解决了这个困扰已久的难题。黄学翠老人现在是一人一户，有了美团的资助，她的房子可以安全地住了，整个村子也和谐稳定了，非常感谢！尚小平说。月日，美团将此前针对扶贫的新起点计划进一步升级为新起点在县。美团将切实把扶贫举措落实到县一级，面向贫困县再提供万个骑手岗位，聚焦未摘帽贫困县，通过推动就近就业探索公益及旅游等扶贫方式，稳扎稳打助力贫困县脱贫。年，在美团平台获得收入的外卖骑手共有万人，其中万是建档立卡贫困人口，这些骑手中有万人实现脱贫。今年月至月，新加入美团平台且获得收入的骑手达万，其中有万为国家建档立卡贫困人口，来自全国个未摘帽贫困县的有单骑手达万。为了让贫困骑手工作更安心，美团还进一步升级贫困骑手的大病保障免息贷款以及培训教育等举措，帮助他们获得更好的保障及职业技能培训。除就业扶贫外，新起点在县计划还将围绕公益旅游等维度展开帮扶行动，多管齐下助力贫困县尽早脱贫摘帽。