北京八宝山街道贴心人服务感动居民
2020/7/10 16:45
疫情无情人有情，疫情还在持续，你们还将进行繁重的工作，希望你们保重身体，加强防控，平安渡过困难时期月日下午，八宝山街道瑞达社区的社区工作者们收到了来自居家观察居民手写的一封感谢信，感谢贴心人们无微不至的关心和服务。月中上旬，首都疫情出现反弹，八宝山街道瑞达社区根据防疫要求对社区居民进行全面摸排，并要求有相关接触史的居民进行居家观察，为最大程度保障居家观察人员的正常生活，瑞达社区为这部分人员实现点对点生活保障服务。家住号楼的宋女士接到居委会居家隔离十四天的通知后，内心却充满不安，由于家中有两位年过八十岁的老人，每天需按时吃药打针，还要为他们准备一日三餐，生活琐事繁多。从居家隔离的第一天起，社区干部们就为宋女士吃下了一颗定心丸，社区干部苗京雅作为点对点服务宋女士的专干，每天定时为其打水拿报纸倒垃圾，根据居民的需求去超市采买发快递，不仅帮助解决生活上的难题，还多次从精神上安抚焦虑不安的心情。随着居家隔离期限的临近，街道安排即将解除居家观察的人员及同住人进行二次核酸检测。如何带两位行动不便的老人前往检测地点成了难题，正当宋女士为此发愁时，她接到了社区居委会的电话阿姨，我们准备了轮椅，帮您推二位老人去参加核酸检测，到时候我们在您家楼下等您！度的高温天气，为老人戴好太阳帽口罩，配好扇子，社区干部张艳平麻艳萍苗京雅推着两位体重超过公斤的老人前往一公里外的核酸检测采样点，一边陪老人聊天，一边跟老人沟通核酸采样的注意事项，陪伴排队进入采样现场，顺利完成核酸采样。看着社区工作者脸上的汗水湿透的衣衫，宋女士充满了感激太感谢你们了，这段时间多亏了你们的帮助，社区的同志辛苦了！有这样一群人，他们不是警卫兵，却不分昼夜，不厌其烦地一遍又一遍测量体温他们不是勤务员，却坚持日复一日地送菜敲门，叮嘱他们不是话务员，却耐心地一遍遍解答着社区居民的最细小的问题。从大雪纷飞到烈日炎炎，他们是我们家门口的守护者，他们是我们身边的英雄！谢谢你，贴心人！中国日报北京记者站