集美罩消费人财旺圈出美好生活
2020/7/10 16:14
启动集美欢乐购，发放超千万元消费券超百万元购物津贴区长变身带货主播，带大家扫货淘宝提振消费开放新城夜景，打造夜游经济为积极响应厦门市罩消费罩发展号召，进一步提振消费信心，月日起，集美正式启动了为期两个月的集美美好生活圈促销活动，联合百货车企景区餐饮电商出行六大板块，通过线上线下互动，吸引市民和游客在集美逛商场超市吃美食游览景区等消费新体验，点燃了被抑制的消费和新消费亮点，罩消费吸引人财两旺，促进集美服务业发展经济繁荣的同时，也圈出了集美人的美好生活。多重促销助力，让消费者欢乐购为了提振市场信心，释放消费活力，集美区与支付宝口碑饿了么云闪付滴滴出行等平台合作，在月月期间联合打造集美欢乐购活动专场，覆盖吃住行游购娱，联动全区百货商超车企餐饮等商户，推出百万红包免费抢百万代金券抢购优惠叠加折上折买车即送千元油卡打车免单集美打车专属红包等形式多样的促销活动，并通过月日月日月日三个时间段进行发放。满减满元减元集美美好生活圈促销活动的连续三波消费券均被秒光。截止月日，支付宝口碑饿了么云闪付三大平台核销率均达到，实现的带动消费目标，促销成效达到预期效果。疫情发生以来，集美区始终坚持两手抓两不误。随着疫情的不断好转，集美区在做好硬核防疫的同时，把复商复市作为工作重点，全力支持和组织推动各类企业复工复产。此次促销活动共发放总计超万的现金和油卡，覆盖吃住行游购娱，力度堪称前所未有。本次活动相关负责人介绍说，我们期望通过此次促销活动，采用联名消费红包的形式有针对性的对集美区消费者进行补贴，推动线上线下商品服务零售体验等融合式发展，以创新思维打造集美购物节新模式，积极提振市场信心，提升整体商气人气，激活消费需求。同时，尚柏奥特莱斯味友等商家和企业积极响应活动号召，推出了多重内部优惠活动，让消费者真正享受到欢乐体验。厦门集美湖豪生大酒店公共关系总监鄢露云表示，参加这次集美欢乐购活动，酒店自助餐的上座率达到。酒店运营期间，还积极响应政府防疫号召，特意设置了对角式用餐，让消费者安心用餐。商超相关负责人也表示到，今年受到疫情影响，经济形势很不乐观，大量人口流出，因为这次活动得到很大支持此外，第二届厦门集美汽车购物节也同步启动，推出百万油卡免费送大让利在月日之前，前往集美区指定汽车门店购车，买车即送油卡万以内含万元补贴元油卡，万以上补贴元油卡。同时，众多车商也提供了限时特批优惠。在捷豹路虎雷克萨斯奔驰等汽车品牌的销售大厅里，看车的客户络绎不绝。据悉，这两个月期间，参加活动的家企业实现销售亿元同比增长。直播带货显身手，聚人气汇商气受到疫情的影响，全球经济受到了前所未有的重创。在这样的大环境下，人们不断创新思路，推出了直播带货的模式，目前，这一模式正成为激活市场的一股重要力量，全民掀起了一股直播带货的浪潮。作为厦门首个奥特莱斯商场，尚柏奥莱自年月开业以来，就吸引了多个品牌入驻，成为集餐饮亲子表演娱乐等多种业态的一站式的购物场所，其地中海风情建筑更是成了一个网红打卡地。受到疫情的影响，商场的经营情况受到很大影响。尚柏奥莱复工复产以来，提升消费人气成为了当前商场的重中之重。厦门尚柏奥特莱斯总经理刘立军表示。活动期间，尚柏奥特莱斯实现销售近万元，商业度恢复正常水平的。尚柏奥特莱斯陆恒摄大家好，我是胡旭彬，今天我在直播间带货，希望网友们都能买到物美价廉的东西。今年五一期间，集美区委副书记区长胡旭彬现身尚柏奥特莱斯，变身带货主播，带大家扫货淘宝。同时也为远房亲戚东西部扶贫协作对口单位和政县推销土特产，不仅提振了消费，也促进和政县人民增收致富。区长直播海西晨报陈理杰摄此次直播全程通过新浪一直播厦门平台在线直播，短短一小时内，总计吸引了超万人次在线收看，互动留言多条。带货主播胡区长在为大家搜好货的同时，也饶有兴致地试穿了运动外套，并通过移动支付购买了两双鞋。斐乐奥莱形象品牌店店长段萍表示，区长到商场来为我们帮忙带货，非常给力，给我们经营者极大的的信心。近段时间以来，不少顾客来购买时，还在打听购买区长同款鞋呢。区长直播海西晨报陈理杰摄疫情期间，宅家经济催生消费新模式，网红直播行业又迎来风口。为了加快布局疫情带来的产业升级和投资热点变化，日前，集美区签约引进了岑西网络视听产业园项目优凯网上直播项目等。这显示出集美区化危为机逆势破局的决心，必将进一步壮大集美直播产业的队伍。集美区商务局相关负责人说。据了解，集美新城启动开发建设周年以来，产业体系日趋成型人气商气不断积聚，除了尚柏奥特莱斯，这里还有万达广场银泰百货红星美凯龙万科里喜盈门等大型商业体，成为厦门市文化旅游商圈消费的新增长极，也是疫情后罩消费提振经济的重要阵地。信心比黄金重要。胡旭彬表示，集美新城片区指挥部集美区通过出台一系列优惠政策，进一步推动复商复市，促进集美区文旅消费。新增夜游点，打造夜游经济伴随着高低起伏的音乐声，五颜六色的喷泉水柱水球水幕闻声翩翩起舞，在光影中惊艳绽放月日晚，厦门集美水舞秀在集美新城市民广场湖畔震撼首秀，吸引了众多市民和游客观看，赚足了人气。据悉，这是集美首个水舞秀项目，是厦门集美新城开发建设十周年的重点献礼项目之一。集美新城夜景厦门日报张淇辉摄集美新城水舞秀厦门日报张淇辉摄水舞秀以长米高米的水幕为纸，通过台灯光及米高喷设备，以激光投影的光为笔，为参观者展现了一幅幅立体多彩的大秀作品。据项目建设相关负责人介绍，水舞秀采用尖端全息投影技术，在这分钟的光影水舞秀中，一幕幕绚丽的水幕画面里，以绝美的杏林湾海域为背景，展示了嘉庚故里百年集美历史人文城市风光和产业发展，集美新城集美学村集美龙舟池园博苑集美塔月光环等集美元素更是嵌入其中。厦门市民王先生激动地说，没想到，在家门口也能看到这样一场震撼的水舞秀表演。它展示了集美的美景，以及伟大的陈嘉庚精神，让人感同身受，非常自豪。集美新城水舞秀林锐祥摄打造特色水舞秀，形成集美新城水域视觉盛宴，是为了给广大市民和游客提供一个新颖的休闲娱乐场所，感受科技和文化结合的全新魅力，继而点亮城市的夜游经济，打造新时代的城市新地标集美新城指挥部相关负责人表示，作为执行贯彻集美夜游经济而重点规划的项目，此次新增的夜游项目将进一步拉动集美新城商气人气集聚集，从当晚的情况来看，有望成为集美又一个新的人气网红打卡点。作为城市消费的新蓝海，夜游经济越来越受到集美区上下的重视。近年来，集美区不断加大文化旅游投入，挖掘区域特色，以一精神三文化为人文基底，以集美新城为核心，以环杏林湾整体区域为依托，以体验集美夜间休闲旅游和演艺演出为亮点，围绕夜景夜娱夜跑夜市夜宿等多个环节，引进培育了一款又一款具有城市文化特色的夜游产品。目前，已经集聚了厦门园博苑月光环杏林湾商务营运中心集美市民广场市民广场大道钢琴键集美塔集美区行政服务中心灵玲国际马戏城厦门老院子嘉庚剧院诚毅科技探索中心等一批适合夜游的景点景区和文旅演艺项目吸引越来越多的游客慕名而来玩在集美住在集美。新城夜景俯瞰林锐祥摄去年月，位于集美新城核心区的万舜汇诚毅科技探索中心以下简称诚毅科探正式开放夜游时段，诚毅科探围绕航空航天航海自然灾害信息通信四大主题，设有七大展区梦想启航展区，星际探索展区，航空实验室展区，航海实验室展区，海洋总动员展区，自然启示录展区，沟通无限展区，拥有五大核心展项时空探险特种影院，欢乐时光之旅特种影院，天宫一号，巨型滑梯，中庭光影秀，配套主题餐厅休闲咖啡吧和科普商城，共同构成以探索为主题的室内大型科普乐园。从月日起周二至周日每晚至，将会有裸眼灯光秀和厦门首个光影互动烟花在诚毅科探门口上演。科技探索中心楼体秀林锐祥摄厦门夜游看集美，集美夜游看新城。作为厦门市首个崛起的岛外新城，今后将有更多文化演艺场馆有望开放夜间时段，同时推出越来越多的夜游产品，进一步满足消费需求，持续提升夜游品质和体验，让集美新城越夜越美丽，进一步聚集人气商气，打造厦门跨岛发展的样板。集美新城指挥部相关负责人表示。电梯坠落自救方法暴雨天安全行车技巧隧道驾驶安全注意事项综合安全科普系列高层建筑之风险