百余所高校在微信搜一搜搭建招生专区，腾讯课堂助力高校云宣讲
2020/7/10 14:51
高考结束，出于防疫需要，往年线下高校宣讲活动大多被取消。为了给广大考生和家长提供权威的高校招生资讯服务，给高校提供不聚集宣讲的防疫保障，从月日起，微信搜一搜腾讯课堂联合国内上百所高校发起年高校招生直播活动，通过上千场云宣讲让高考考生了解自己心仪的高校。考生可在微信发现搜一搜里搜索高校招生等关键词进入相关直播聚合页，也可以通过搜索高校名字进去各高校招生专区。月日至月日，包括清华大学在内超过所双一流等高校将在腾讯课堂的微信小程序上云宣讲，为考生带来上千场招生直播。直播分为全国场和省份专场，其中月日的全国场直播参与高校全为双一流高校。届时考生及家长可通过微信发现搜一搜搜索高校招生进入小程序，在线预约观看心仪高校的招生宣讲会，除了全国场直播之外，各省市考生可观看省份专场了解高校在该省的招生计划。各大高校也在微信搜一搜里搭建了招生专区，为考生全方位提供在线直播招生章程招生计划历年录取分数线等一站式云上招生服务。此外，高考和填报志愿期间，微信搜一搜还上线了高考服务聚合页，即日起广大考生可通过微信搜一搜搜索高考进入高考服务聚合页，查询高考考题相关内容和报考院校专业的指南等。等高考试卷批阅完毕后，微信搜一搜还将上线余个省市的高考分数查询和全国高校录取结果查询功能，帮助考生及家长一站式获取高考相关服务。上线至今，微信搜一搜已经成为了微信亿用户常用的搜索工具。未来，微信搜一搜将持续以内容搜索品牌搜索服务搜索为中心，为生态合作伙伴提供更强大的连接能力，为用户提供更优质的搜索服务。作为国内最大的在线职业教育平台，腾讯课堂已经累计服务亿用户，未来也将关注广大学习者的需求，发挥自身技术优势，持续提供更优质的在线教育服务和体验。