遇上新基建促人工智能加速落地
2020/7/10 8:41
记者日从世界人工智能大会上获悉，截至年底，我国人工智能核心产业的规模超过亿元，人工智能企业超过家。与此同时，新一批世界级应用场景正在上海全力打造。不少人工智能企业正紧抓新型基建的契机展开卡位赛。我国逐步走出了一条由需求导向引领商业模式创新市场应用倒逼基础理论和关键技术创新的发展路径。应用场景扩围政策持续加码月日，上海再次发布了一批世界级的应用场景，它们分别是张江科学城华东无人机基地申通地铁和全球首支人工智能作曲合唱智联家园。在此之前，上海已开放两批个人工智能应用场景，涉及医疗教育文旅城市管理司法金融等十大领域，吸引海外多家企业个解决方案参与。对此，上海市委书记李强表示，上海要把人工智能置于战略优先位置，加快提升基础能力，更好与产业转型发展创造美好生活优化城市治理紧密结合，加快建设人工智能发展的上海高地。上海只是一个缩影。数据显示，年，我国地方政府共出台项涉及人工智能发展的相关政策，超过年的项。同时，从内容看，与年相比政策更加细化，推出了一系列对具体产业和应用场景开放的扶持政策。对此，工信部部长苗圩致辞中表示，近年来我国人工智能产业实现了良性发展，一是技术创新日益活跃，语音识别等部分应用技术处于全球领先的水平二是产业规模持续壮大。年底，我国人工智能核心产业的规模超过了亿元，人工智能的企业数量超过了家三是人工智能与行业融合应用在不断深入，各领域人工智能的新技术新模式新业态不断地涌现，前景可期。新基建产业落地迎卡位赛深度赋能新兴产业的趋势日渐显现。以上海为例，围绕东西集聚多点联动的布局，正加快建设融合创新载体，目前人工智能重点企业家，年规上企业产值约亿元，比年增长。另外，微软亚马逊阿里腾讯百度等龙头企业纷纷围绕产业生态在沪布局商汤依图深兰云从等技术类企业也争相推进重大项目，加快技术落地步伐。一年来，浦东新区人工智能企业从家增加到家以上，张江人工智能岛成为国内首个全场景应用示范园区，初步形成人工智能赋能硬核产业集群发展趋势。上海浦东区相关工作人员向记者表示。他透露，未来该区一方面围绕场景需求，强化公共服务能力，运用技术，围绕制造智慧医疗智慧养老和智慧教育四大赛道，加快场景数据开放共享，推动创新技术先行先试另一方面，聚焦特色园区建设，加快人工智能赋能发展。除政府外，企业也在紧抓新基建的东风。百度创始人董事长兼李彦宏表示，的发展将经历三个阶段，一是技术的智能化，二是经济的智能化，三是社会的智能化。目前我们正处于从经济智能化的前半段向后半段过渡的时期，人工智能已经证明或者初步证明了其对所在行业的颠覆和重构潜能。李彦宏透露百度将自己定位于专注对外赋能的平台型公司。围绕这一定位，百度还提出了两个目标一是到年使百度智能云的服务器数量达到万台以上，一是在未来年为社会培养万名人才。目前我们为数字化抗疫累计提供服务覆盖了全国省市，累计防疫外呼量万，助力了政府和企事业单位，第三方平台微信端网页端。小机器人创始人董事长兼袁辉向记者表示，新基建被视为人工智能的红利，而人工智能则是新基建中的核心动力，新基建将推动中国人工智能进入高速发展的黄金时代。袁辉透露，未来小机器人的发力点将在政务金融企业四个方向。技术正在与边缘计算等新兴技术融合，并且深度融合的趋势愈来愈强。腾讯高级执行副总裁刘胜义表示，从新冠肺炎疫情突发时期的疾病救治全民防控，再到疫情常态下的经济复苏，以新基建为支撑，数字科技为我们展示了一个更能抵御风险的弹性未来社会。据悉，腾讯正持续加码新基建投入和布局，其中人工智能正是重点投入领域，仅腾讯长三角超算中心预估投资已超过亿元。目前在制造医疗政务文旅金融游戏物流教育交通等领域，腾讯都有广泛的落地。驶入深水区行业规范待完善当前，已走出技术爆发阶段，进入落地应用创造价值的新时代。最近一两年，应用已从浅水区到深水区，以医疗为例，浅水区更多是从实验室到临床，但深水区后，不再只是读片，而是临床场景的赋能，即到底能为医生提供什么样的帮助。森亿医疗科技有限公司副总裁马汉东说。事实上，随着应用场景的深化，行业发展或要面临法律伦理等深层次的问题。对此，华为公司副董事长兼陶景文表示，数据已经成为除了海陆空之外的第四个空间，发展人工智能要在加强数据保护的基础上促进数据开放，但同时也要注重伦理建设，保证数据的合理使用。他呼吁政府行业机构应该加强的立法伦理的建设和行业标准的建设。值得一提的是，年月，上海国家新一代人工智能创新发展试验区揭牌，就明确了建立健全政策法规伦理规范和治理体系的相关任务。同年月，国家新一代人工智能治理专业委员会发布了新一代人工智能治理原则，突出了负责任和开放协作的主题。腾讯把科技向善纳入公司的使命和愿景我们每天都在研究和应用新科技，归根到底要为每一位用户负责。我们要做到向善，就要努力让人工智能实现可知可控可用可靠。腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾表示，目前人类对人工智能等新科技的未知，仍然大于已知。而在腾讯首席运营官任宇昕看来，四可原则将督促我们在使用时，不断思考和解决隐私安全算法歧视数字鸿沟等新问题，努力实现透明普惠责任与安全。责任编辑曹静