中国取代美国成欧盟最大贸易伙伴
2021/2/19 13:46
新华社布鲁塞尔月日电欧盟统计局日前发布的外贸数据显示，年欧盟国与中国货物贸易在疫情中逆势双向增长，中国首次取代美国成为欧盟最大贸易伙伴。欧洲多国经济界人士表示，中国跃升为欧盟第一大贸易伙伴充分体现了欧中经贸合作的强劲韧性，有利于全球供应链稳定及世界经济复苏。比利时中国经贸委员会主席德威特在接受新华社记者采访时表示，欧盟和中国是世界两大市场，促进彼此间的贸易实现经济共同发展对所有人都有益。他说，对于全球来说，目前最重要的是让经济从疫情中恢复，欧中继续加强往来，深化经贸合作，寻找更多共同立场，对于双方乃至全世界来说都有好处。长期跟踪中欧贸易的中欧数字协会联合创始人兼主任克劳迪娅韦尔诺蒂说，全球经济持续萎缩之时，以中国为首的亚洲国家需求强劲，为欧洲出口商提供了安全网。同时，在欧洲主要国家接连实施封锁措施防控疫情之际，欧洲从中国购买了大量电子产品和卫生防疫物资。德国华析咨询公司高级分析师约斯特维贝克对记者表示，中国在欧盟经济回归正常过程中扮演十分重要的角色，一些欧洲企业，尤其是汽车和奢侈品行业企业，正受益于不断复苏的中国市场。他认为，中国超越美国成为欧盟最大贸易伙伴并不是一件令人意外的事情。中国是德国机械汽车和汽车零部件电子设备和化学品的重要出口目的地。同样，欧洲也是中国制造的巨大市场。随着跨境电商兴起，中国电商平台在欧洲影响力越来越大。芬兰工商业联合会贸易政策主任汉娜劳伦也认为欧中贸易增长并不意外。劳伦说，中国经济从疫情影响中迅速恢复，对欧洲商品需求巨大，同时欧洲从中国进口大量卫生物资用于抗击疫情。塞尔维亚经济学家戈兰尼科利奇日前发表文章说，中国在年成为欧盟最大贸易伙伴，随着欧中投资协定谈判如期完成，预计双方本已稳固的合作将进一步加强。执笔记者潘革平参与记者李骥志朱晟陈静朱昊晨石中玉