新疆阿克苏地区上半年畜牧业发展稳中有增牲畜存栏万头只
2020/7/9 20:49
今年以来，阿克苏地区狠抓畜牧业助力脱贫攻坚工作，规模化专业化养殖水平明显提升，畜牧业呈现出稳中有增的良好发展态势，为全面建成小康社会和乡村振兴奠定了坚实基础。月号，笔者从相关部门了解到，阿克苏市积极培育新型经营主体，加强了小农户与新型畜牧业经营主体畜牧产业化联合体的利益联结，有力促进了畜牧业养殖水平再上新台阶。阿克苏市托普鲁克乡喀拉央塔克村村民阿布都塞买提阿布拉说通过种养结合的模式，养鸡既能吃果园的杂草，又能为果园提供有机肥，自己养了只鸡，一只鸡平均纯利润在块钱以上，两千只鸡一年能挣万多块钱。一年呢能养个三批，可以挣九万到十万块钱，还可以在果园里面形成一个绿色的发展循环经济，这有利于提高我们的果园的农产品的品质，吃草长出来的鸡肉质量也比较好。阿克苏市托普鲁克乡喀拉央塔克村持续加大对畜牧养殖力度，通过新建暖圈储备饲料畜牧防疫等措施，有效巩固了牲畜的存栏规模，今年上半年，该村生产羊只，牛头，畜牧业收入占到了家庭总收入的四分之一。阿克苏市农业农村局党委委员王学森说今年上半年全市畜牧业存栏是六十多万头只。其中牛存栏是头，比去年高了两万多。羊万只，家禽比去年多了多万只，上半年预计产值可以达到个亿，人均增收纯收入在块钱左右。地区以实施乡村振兴为抓手，以兴羊增牛扩草降本提质增效产业化经营为突破口，按照增畜先增草的原则，不断强化畜牧业饲草料保障体系建设，大力开展增草工程，目前，全地区完成人工种草万亩。据统计，上半年全地区牲畜存栏万头只，同比增长出万头只，其中牛存栏万头，羊存栏万只，畜牧业总收入亿元，人均纯收入元，同比增长，畜牧业生产稳步增长。阿克苏地区畜牧兽医局畜禽废弃物资源化利用科科长张义表示上半年，我们重点启动实施万千百十养牛示范工程，依靠政府引导，项目支持，市场拉动和效益驱动，扎实开展畜牧产业助力脱贫攻坚工作，上半年地区畜牧行业扶贫资金支出亿元，强化重大动物疫病防控和畜产品质量安全监管，指导县市创建肉羊改良示范体系建设，强力推进牛羊产业发展，助力乡村产业振兴。周志远李思宇中国日报新疆记者站