脱贫路上奋斗不停歇
2020/7/9 20:49
有了党和政府的好政策，还有工作队和帮扶干部的关心帮助，我们的生活越来越好了。现在我知道只要我们想干肯干，就一定能够致富奔小康。月日，新疆阿瓦提县巴格托格拉克乡卡尔库杰克村艾勒肯吐尼亚孜对走访入户的干部说道。艾勒肯一家和大多数家庭一样，是个简单的口之家，妻子和个儿子。之前他家里土地较少，也缺乏资金，没有长远规划，日子凑合着过，年被识别为贫困户。戴上了贫困户的帽子，加之乡村经常宣传脱贫政策，艾勒肯坐不住了，积极与帮扶干部沟通找村工作队帮忙，承包了村里的土地，扩大种植规模，增加家庭收入。年在工作队的支持鼓励下，又开了个小商店，生意也是越来越好了。年他们一家便主动申请退出贫困户行列。脱贫的任务已经完成，但他们家向前致富奔小康的路仍在继续。他们家里的地享受了林果提质增效项目，技术服务也由乡里绿叶林果业合作社负责，不需要他们过多管理，但艾勒肯却闲不下来，他觉得自己要找点工作来干。他主动申请参加村里的就业培训，学习国家通用语言掌握技术。年，在工作队的帮助下，他成为了一名村级防疫员，和乡畜牧站配合开展本村动物免疫工作。他妻子在开店的同时，也利用闲暇时间在家门口或者巴扎摆个烧烤的摊子，有时每天也能收入上百元。年，艾勒肯在阿瓦提县永鑫商贸城当木材工，每月收入元。妻子给村内种植大户管了亩的地，每亩元，还利用闲暇时间经营着自己的商店和烧烤摊位。只要干群同心劲头足，条条道路通致富这句话就是艾勒肯一家脱贫致富道路的真实写照。邓颖异中国日报新疆记者站