进贤县医疗器械产业约占国内市场销售份额的正朝千亿产业目标稳步推进
2020/7/9 18:59
月日，记者来到位于进贤县的爱光大健康产业园考察医疗器械产业情况。爱光生物医药南昌有限公司董事长张俊峰告诉记者，爱光生物医药南昌有限公司爱光大健康产业园，项目投资万元，建筑面积平方米，是集注塑组装系统乳化系统真空搅拌系统纯化水系统全自动医用活性胶原蛋白反应系统全自动医用凝胶配置灌装系统全自动包装系统等为一体的高端制造智慧工厂。爱光生物医药南昌有限公司董事长张俊峰介绍产业情况王健摄据悉，该公司主要产品为医用凝胶医用活性胶原蛋白敷料及活性胶原蛋白医用原料，主要用于医疗卫生领域，医用凝胶产品将占以上市场。项目投产后年值达亿以上，年税收万元。记者在考察中了解到，医疗器械产业是进贤县传统产业支柱产业首位产业，其年产值占全省医疗器械产业年产值以上的份额。特别是新冠肺炎疫情发生以来，进贤县以强烈的政治担当和责任使命，立即组织防疫卫材生产企业复工生产，为全市全省乃至全国都做出了积极贡献。全县累计向国家省市供应口罩万只防护服万套隔离衣余万件医用手套余万双，为全市全省乃至全国疫情防控作出了应有贡献，荣获省政府及时奖励集体三等奖。近年来，进贤县委县政府融入省委省政府发展战略，按照南昌市委关于进贤县医疗器械产业发展的工作要求，朝千亿产业目标稳步推进。进贤医疗器械产业起步于世纪年代，起飞于年代。该产业从最初模仿起步，到规模发展，再到集群发展，经过多年的不断发展壮大，现有医疗器械生产企业家，其中规模以上企业家，家国内医疗百强企业，产品涵盖类多品种，其中洪达牌一次性无菌输液器荣获中国名牌产品，有个商标荣获江西省著名商标。有洪达和益康家年产值超过亿的龙头企业，也有鹏翔美格尔科美等一批发展潜力巨大的企业。进贤县生产制造的一次性医用耗材占全国份额。以此为带动，进贤县年医疗器械工业产值达亿元，占全县工业总产值约四分之一，行业就业员工近三万人进贤在全国拥有一支万多人销售大军，在全国注册了多家销售公司，代理销售多种医疗器械产品，营销网络遍布全国各大中小城市镇，与全国万多家大中型医院保持长期友好的合作关系。产品远销亚洲欧洲美洲中东非洲等多个国家和地区，年销售总额突破了亿元，约占国内市场销售份额的。危机孕育机遇，在这次新冠肺炎疫情面前，只有善于发现机遇，才能果断抓住机遇。进贤县医疗器械产业负责人表示，年及今后几年中，进贤县将围绕江西省委书记刘奇提出的省市县共建，打造现代化医疗器械产业集群的目标，按照市委关于打造千亿医疗器械产业提出的要求，积极用好机遇，逆市而上，在危机中发展壮大，在危机中加速崛起，力争年完成营收亿，实现税收约亿元。为实现上述目标任务，将围绕六抓六促开展工作。第一，抓园区建设，促转型升级一是建设好医疗器械科技产业园。围绕打造医疗器械千亿产业，我们将高标准建设高要求管理高质量招商的要求，打造完整链条，搭建配套服务平台。二是积极申报中国公共卫生产业制造中心。计划在现代化医疗器械产业集群集聚区内规划部分板块用于打造中国公共卫生产业制造中心，拟建设百万平方标准厂房和物流空间。建成后将成为国家公共卫生产业中国医疗器械出口贸易基地，可实现百亿产值。三是依托进贤县现有医疗器械产业优势及布局，将李渡长山白圩三个乡镇的现有医疗器械企业转型升级，提升产品科技含量和市场竞争力四是医疗器械科技产业园要承接中高端有源产品及康复检测试剂等生产企业落户。第二，抓产业规划，促集聚集群一方面，高起点规划产业布局。对全县医疗器械产业发展科学规划，合理布局，引导企业抓住机会调整产品结构，促进产业升级，避免重复建设，提升品牌效应，提高抗风险能力。另一方面，按照企业集中布局产业集群发展资源集约利用功能集合构建思路，推动全县医疗器械企业向县医疗器械科技产业园汇聚，实现产业向园区集聚企业向园区集群，打造高端产业集聚区。第三，抓平台建设，促招大引强一是积极搭建各类平台。与全国卫协开展园中园建设，项目引进从逐个招向成片揽转变与南昌市工控合作建设高标准厂房，不断提升项目吸纳能力与行业领袖机构合作，探索建设标准化生产线办证服务供应链管理平台，为企业提供细化分工服务探索以项目开展基础设施补全，建设高端产业园和会展物流中心，为企业发展提供边际服务。二是积极开展招商引资。构建大数据招商以商招商平台招商精准招商等机制，着力引进一批医疗卫生老年康复等见效快的企业。三是积极构建电商平台。用好进贤万销售大军资源，把他们渠道多信息广的优势转化为生产力，利用好互联网引进一批像壹链网五世同堂这样的优质互联网企业，逐步形成买全球卖全球的销售格局。第四，抓素质提升，促企业发展一是要培育优秀企业家。分批组织全县医疗器械企业家到长三角珠三角等医疗器械发达地区考察学习，甚至到高校深造，培育一批市场意识强素质水平高的现代企业家。二是要建立现代企业制度。引导医疗器械企业规范经营，建立现代企业制度，搭建现代企业构架，经营管理上实现由家族式管理向科学化管理转变，组织结构上实现由小而全小而散向专业化公司化集团化转变，产权制度上实现由自然人产权向现代企业产权制度转变。三是要鼓励企业进行科技创新。积极鼓励医疗器械企业加大科技投入建立科研机构加强产学研结合提高科技成果转化率，全面提升企业的综合竞争力。同时，大力支持医疗器械企业进行技改扩建产品提升。四是要组建行业协会。引导医疗器械行业成立行业协会，实行行业管理自制，有效避免恶性竞争情况的发展。第五，抓环境优化，促服务提升一是继续精减行政审批项目。在现在基础上，参照发达地区做法，再减少一部分审批项目。二是简化办事流程。实行一窗通办限时办结，让群众最多只跑一次，探索互联网政务服务模式，全面优化营商环境。三是进一步全面清理行政事业性收费，对医疗器械企业办证收费项目要进一步清理，不合理的坚决取消。对有伸缩性的收费罚款项目，全部从低。四是严格执行各项保护制度。以医疗器械科技产业园为试点，严格实行生产无干扰期制度，除上级部门以外，严禁进贤县任何部门擅自到园区企业检查执收执罚等活动，让企业业主腾出精力安心经营管理。第六，抓难题破解，促企业做强严格落实兑现南昌市人民政府印发的关于支持南昌市进贤县医疗器械产业发展的若干措施的通知和进贤县人民政府印发的关于支持进贤县医疗器械产业跨越式发展的若干措施文件精神。在政策方面，充分利用产业基金，支持孵化企业并购企业技改扩建企业的健康发展。在融资方面，一是对明确职能定位为服务中小企业的银行或担保机构，允许适当提高不良资产率，并建立相应的风险资金补偿机制。二是强化对金融担保机构的监管，严肃查处一些乱收费行为。三是建立健全利益引导机制补偿机制，引导金融担保机构加大对医疗器械企业的金融扶持。四是积极创造条件，鼓励洪达益康有实力的医疗器械企业大胆走出去，实现上市融资，争取更多的资金支持。在用地方面，坚持争增量盘存量活用量，多措并举优先解决医疗器械企业用地问题。在用工方面，一是建立企业劳动专业技术人才库，尤其是要注重对本土企业家的培养二是注重管理人才和技术人才的引进，通过政治和经济双管齐下，生产和生活充分考虑。县政府将对企业引进人才培训人才和校企业合作等行为进行适当引导，由县财政给予一定的扶助或人才补贴。三是建立企业高级管理人员技术员培训机制，鼓励企业把管理人员技术人员送到高等院校深造，大中企业学习，以提高学历层次和技术水平。四是搭建校企合作平台。一方面支持高校科研院所把学生的实训科研放到企业，以稍于其它地方企业的工资待遇吸引人。另一方面，引导企业把产品的开发与高校科研院所的科研相结合，相互促进，加快转化。中国日报江西记者站王健