李金凤和她的梦农场
2020/7/9 17:12
经历了下岗经营快餐店名噪一时，贩煤又遇供货方骤然离世后，在生意场上摸着石头过河的李金凤不得不面对多万元投资血本无归的现实。六年前的那个夏天，精准扶贫东风正劲，在甘肃平凉市崆峒区香莲乡卜河村村支书刘金平的指引下，一片千亩荒地经土地流转成为了岁李金凤重启生活的梦农场。种地吧！风险小。李金凤俯下身去，年亩玉米大丰收。此时，销路成了问题。刘支书支招你就建个羊场，产出的玉米杆和玉米，羊都可以吃。建场后，还得安家。丈夫开着装载机，李金凤带着女儿，推场拔草割蒿子垫砂石，盖起了一间一室一厅的彩板房。种地养鸡养鹅，她俯下身子学电压不稳，她提着电焊修电路羊羔下崽，她学当羊倌给羊接生疫病防疫，她钻进羊圈下手打针为了让羊羔育肥上膘身体健康，她又带社员们开拓了一片配备避暑窑洞的羊羔专用运动场年，根据当时的下岗职工再就业优惠政策，李金凤从甘肃银行申请到万元贴息贷款作为羊场的启动资金。购置设施打点羊圈买进场里的第一批头羊这个数字很吉利！她说。就在同一年，地方政府竭力支持，李金凤在工商局注册成立平凉金浪农业发展农民专业合作社和金铭养殖农民专业合作社，并以合作社农户公司的模式和经验开启了梦农场的发展。如今，羊场的存栏量从头增加到了如今的多头。提起合作社的第一桶金，李金凤至今记得每个细节前一年投资万多元的玉米，我赚了万多的净利润。当时寨河乡那位饲料加工厂老板很爽快，玉米一到位，就给我把钱打了过来。真是没想到资金回笼这么快！她说，再加上乡政府根据国家对玉米种植的补贴政策，还给我们社补贴了万多元，我一下就有了信心！看到有的农户吃饭穿衣都成问题，李金凤不止一次对丈夫表露心迹咱们自己富了更要带动周边的农民朋友脱贫致富。在她的带动下，包括名残疾人名贫困户在内的多位香莲乡村民开启了致富的希望。大面积种植玉米流转土地养羊下羔育肥出栏养鸡种菜今年岁的李金凤满面红光地在羊圈菜园鸡窝间穿梭忙碌，年，她扩大经营流转了卜河村户贫困户的闲置土地，并吸引户农户通过土地入股了合作社。年，趁着农业发展前景好，她给合作社注册了金香江农业商标，在拥有自己品牌的同时还建立了信息网络平台。眼下，李金凤的合作社集种植养殖加工销售为一体，通过集中服务，统购统销的经营模式组织生产，已经拥有了亩养殖场间标准化养殖大棚，养殖面覆盖到绵羊山羊小尾寒羊鸡鸭鹅等各个种类。全社累计产育肥羊已达到余头，鸡鸭鹅共计余只，年产玉米万余斤，小麦万余斤，胡麻籽万余斤，各种谷物万余斤。合作社自成立以来，获得了该区巿级优秀示范社等荣誉，累计总销售额达到了近万。中国日报甘肃记者站摄影梁璐责任编辑黄河流