深圳全面谋划建设世界一流新型智慧城市
2020/7/9 16:43
月日，深圳政府召开城市精细化管理新闻发布会，市政务服务数据管理局发布了一系列建设世界一流新型智慧城市标杆市的重要措施。数据管理局副局长王耀文表示市政数局正在牵头制定数字深圳十四五规划，全面谋划未来五年深圳数字政府和智慧城市的建设。首先，抢抓新基建的机遇，全面升级数字政府和智慧城市的基础设施。利用技术，加快推动网络的建设，尽早实现网络对我们深圳市的全面覆盖。同时，利用现在的技术区块链的技术，对深圳数字中心包括云平台大数据平台一系列数据应用开发的基础支撑平台进行全面的升级，为智能化城市建设提供一个软件和硬件的平台支撑。此次抗击新冠肺炎过程中，深圳健康码发挥非常大的作用，给市民出行提供了一个便捷的方式。借鉴防疫工作中健康码的应用经验，深圳将探索为每个市民打造自己唯一的市民码，作为新型信息化条件下政府公共服务的电子凭证和信息关联载体，连接深圳现有的各大政务服务平台，比如说政务服务网深圳热线等，全面连接各个区各个部门的政务服务资源还有社会的公共服务资源，让深圳市民可以真正做到一码通行全城，让电子证照得到更加广泛的应用。深圳政府还将着重加大一些重点行业的智慧化建设，特别是智慧医疗智慧教育智慧社区智慧养老等，让市民可以更加充分地感受到智慧城市建设成果。中国日报社深圳记者站