股权变更获批阳光保险集团成功引入新股东
2020/7/9 11:21
月日，银保监会官网披露一则批复信息显示，同意阳光保险集团股份有限公司简称阳光保险集团变更股东。据了解，此前，阳光保险集团原股东深圳市霖峰投资控股有限公司简称霖峰控股，拟将持有的阳光保险集团万股股份转让给江苏永钢集团有限公司简称永钢集团。股权转让后，永钢集团持有阳光保险集团股权霖峰控股持有阳光保险集团的股权减少至万股股份，占其总股本的。永钢集团加入后，对阳光保险集团的持股比例增至，成为其第四大股东。中国信达控制的北京正信尚衡投资管理有限公司将成为阳光保险第一大股东。永钢集团创办于年，总资产超亿元。与阳光保险集团一样，自新冠肺炎疫情发生以来，永钢集团也积极支援抗疫前线，先后捐助了多万元以及套化学防护服只医用口罩等物资，充分彰显了永钢的社会责任和担当。年，永钢集团在全国民营企业强中排名第位。而阳光保险集团作为一家有担当有责任的中国强企业，在疫情爆发后也积极投入到抗疫一线，一手抓防疫，一手促发展，多措并举，发挥了自身担当社会稳定器的作用。历经十余年的快速发展，阳光保险集团目前资产规模已突破亿元。此次，成功引入永钢集团成为股东，可谓强强联合。