订单激增产能饱和爱仕达新零售渠道全面发力
2020/7/9 11:17
全球新冠肺炎疫情持续蔓延，截至目前，全球累计确诊病例超过万例。此前世卫组织官员称，疫情影响或将持续数十年。很显然的是，新冠肺炎正在改变人民的生活习惯，戴口罩勤洗手分餐制，居家防疫成为常态。在餐饮行业面临巨大冲击的同时，做饭正成为时尚，特别是在海外，居家做饭的意愿大幅增加。爱仕达是集智能炊具家电智慧家居工业机器人制造及智能集成的国际化品牌科技公司。年上半年，公司线上渠道海外市场销售火爆，订单需求猛增，特别是新投产的温岭爱仕达智能工厂产能已趋饱和，呈现产销两旺势头。温岭爱仕达智能工厂顺利投产新冠肺炎疫情发生后，爱仕达防疫生产两不误，在紧抓疫情防控的同时，实现了有序复工复产。年月，温岭爱仕达智能工厂顺利投产。新工厂占地面积亩，总投资超亿元，是国家发改委及国家工信部重点支持示范项目，获中央财政补助资金近万元，新工厂应用台六关节的钱江机器人和多套高端智能装备以及工业互联网云平台爱仕达私有云大数据分析人工智能机器视觉柔性智能物流立体仓储自动换模及等大信息系统核心工业软件，具备炊具年产能达万套，是世界最大的厨具生产基地之一。建设完成后，产能提升倍以上的同时，一线员工数量及在制品库存数量大幅下降。国内市场新零售发力，业绩全面好转爱仕达的营销网络，覆盖国内的一二三线城市，遍及全世界主要国家和地区。同时公司积极发展新型零售，主要产品已覆盖淘宝京东苏宁易购唯品会和亚马逊等主流电商平台。特别是二季度以来，公司线上销售渠道迅速恢复，二季度销售同比增长。细分来看，爱仕达天猫渠道标杆旗舰店月销量同比增长。此外公司在苏宁易购唯品会京东等电商平台的各项合作稳步推进，线上渠道进一步完善。在刚刚结束的大促活动中，公司全渠道笼络资源，各个平台齐发力，月日月日，同比增长。此外，面对新零售业态的兴起，爱仕达也在做多种尝试。上半年公司通过天猫京东直播平台，累计直播场，累计时长小时。爱仕达表示，年下半年，公司将继续聚焦各个单品打入榜，增加中高端产品投入新品投入，实现产品线焕新。在销售上，公司在继续发力传统线上渠道的同时，还将进一步发力社群渠道直播渠道，通过拼购电商导购电商直播等方式实现多元化销售尝试。同时公司还将通过渠道产品定制等方式，精准触达各类消费人群，实现销售转化。国际市场需求猛增，订单饱和受全球新冠疫情的影响，居家防疫成为常态，对炊具的出口需求量增加。作为国内外知名的炊具品牌，爱仕达拥有几十年的国际合作经验，具备国际制造国际研发的能力，生产国际标准国际品质的产品，产品远销美国德国法国中东日本和澳洲等全球多个国家和地区，得到了国内外客户及消费者的广泛认可。年上半年爱仕达在海外市场的优异表现，订单量创历史最高水平，是其多年积累的技术市场品牌等多方面因素共振的结晶。可以预见的是，随着温岭爱仕达智能工厂的投入使用，产能大幅增加，爱仕达将在国际市场具有更强的竞争力和影响力。机器人与智能制造协同发展，潜力巨大年月，爱仕达控股收购浙江钱江机器人有限公司，进入机器人行业。为全面布局智能制造战略，年初公司在上海市青浦区全资设立上海爱仕达机器人有限公司，先后控股收购了澳大利亚松盛机器人劳博物流索鲁馨等行业知名自动化集成应用公司，并在上海黄浦成立智能制造研究院，重点研究机器视觉工业互联网等工业软件应用系统，集成应用覆盖焊接打磨抛光去毛刺喷涂上下料装配搬运快速换模智能仓储等全产业链相关领域，已经成为智能工厂整体解决方案的提供商。年，钱江机器人共销售台四轴六轴工业机器人，在国产机器人中销量遥遥领先。为聚焦智能制造，围绕高质量发展，爱仕达以亿元的投资在上海青浦建设爱仕达智能谷辅之产业发展。智能谷以服务长三角一体化为契机，整合智能制造行业相关资源，基于工业机器人及核心零部件的研发系统集成工业互联网人工智能应用等打造智能制造产业生态圈。更为重要的是，在智能制造板块，爱仕达控股子公司业务发展方向向好，在白酒医药物流工业制造等行业已成功落地，未来有望形成良好的复制效应。尤其是钱江机器人及智能制造对炊具主业的产业升级发挥了巨大的作用，产生了良好的协同效应。智能工厂不仅能提高了爱仕达产品质量和经营效益还完善了经营模式，通过数字化软件平台，能与全球客户线上同步开发新产品，线上下单自动化生产线及大规模个性化柔性生产线，加上模具自动仓库及自动换模系统，既可以承接全球品牌客户或大型零售商的大批量订单，还可以满足线上消费者的个性化设计需求。爱仕达温岭智能工厂的全面运行，对公司具有举足轻重的战略意义，不仅提升爱仕达规模制造的能力，从传统制造向智能制造的转型升级，也将带动炊具行业及整个轻工行业整体技术水平的提升。