组织产品核酸检测京东生鲜严把肉类品质安全关
2020/7/9 11:12
疫情期间，食品安全问题成为人们关注的重点。目前，国外疫情形势依旧严峻，多国肉类加工企业也在病毒检疫方面加大了力度，这也导致国内消费者对于生鲜肉品的安全存在担忧。多品牌生鲜肉品抽检合格，符合国家检测标准为了让消费者吃到安全放心的生鲜肉品，日前，京东生鲜对生鲜肉品开展了一次大规模核酸检测。京东生鲜联合业内权威检测机构，对包括春禾秋牧恒都首食惠新卓宸宾西大庄园肉业天谱乐食农夫好牛，东方万旗，熊氏牧场，帕尔斯，等品牌在内的所有猪牛羊肉品类商品进行抽检，结果均为阴性，并且符合国家检测标准。京东生鲜肉品部分检测结果京东生鲜始终坚持把食品的安全在第一位。本次更是主动对生鲜肉品特别是进口肉品进行抽检，全面做到应检尽检，从根本上消除了消费者对于生鲜肉品的安全顾虑。在加大生鲜肉品安全检测的同时，京东生鲜还加强仓储人员和仓储环境安全严格管控，对所有出入园区人员进行体温测量，对库内环境全面消毒，将风险概率降至最低。此外，京东还与品牌方建立信息互通机制，确保风险商品第一时间阻断流通，对消费者食品安全负责。加大国产品牌布局，保障疫情期间食品供应消费者对于生鲜肉品的需求主要来自国外和国内两个渠道。在确保在售国外进口肉品安全的同时，京东生鲜全面加速国产肉品的布局，甄选品牌品质上乘的猪牛羊肉品国内厂商开展合作，极大丰富肉食者的餐桌。京东生鲜部分核酸检测阴性肉类品牌保安全和保供应同样重要。在疫情爆发初期，京东第一时间成立生鲜商品保民生应急小组，实时关注生鲜肉品销售趋势，建立每日更新库存及生产信息联络机制，利用供应链优势打赢全国产品供应战。尤其是月北京防疫形势发生变化以来，京东生鲜更是积极协调品牌供应商，快速将采购量提升至了日常备货量倍，全面保障北京地区消费者对生鲜肉品的日常供需。生鲜肉品源头直采，为消费者舌尖上的安全负责作为行业最大的生鲜零售平台，京东生鲜拥有强大的全球直采能力，长期专注从供应链上游把控产品品质。在生鲜肉品品质方面，京东生鲜坚持从农场直达餐桌，除去批发市场流转环节，最大程度严守入口安全。此外，京东生鲜还通过区块链溯源平台，深度把控产品采购加工检测等全链条，实现了产品产地生长环境加工信息检测报告等诸多信息一键式全程可溯，同时对猪牛羊等肉品提供全程冷链解决方案，并实现小时全程监控，让消费者买的放心又安心。