剑指月旺季爱玛携豪华锂电新品类掀电动车换代风暴
2020/7/9 10:45
月日，爱玛科技于天津隆重举行科技美学真正领先，新品类新风尚潮流趋势发布会，正式发布创新品类的豪华锂电新品，同场亮相还包括玛系列折叠电单复古小帕工具车小玛以及三轮等多款升级换代的电动车新品，以电动车行业王者之姿，引领出行换代新风尚，开启豪锂新时代。爱玛科技集团副董事长段华首席执行官任勇等出席了发布会。年，也是爱玛企业成立的第个年头。年来，爱玛电动车全球销量累计突破万辆，做到全球销量真正领先，成为当之无愧的行业领军品牌。进入新的年，爱玛科技不断寻求自我突破，首创豪华锂电新品类，将引领行业发展，掀起出行行业的新一轮变革。发布会现场，爱玛科技集团副董事长段华表示今年是特殊的一年，也是电动车行业迎来全新变局的一年，更是爱玛系统变革的元年。爱玛将迎来一个全新的开始，有传承又有创新，重整上阵的三大事业部亮相，以各自优势的卓越产品，组成作战能力更强的集团军，致力于到年为全球亿用户，提供绿色便捷的出行解决方案。现在，爱玛正在成为一家有科技硬核力数智决策力生态自驱力全球影响力的创新领先企业。新国标新国情下，因用户而创新，爱玛豪华锂电新品类应运而生在新国标到来之际，电动车行业面临新的变革，锂电池的轻便实惠长续航耐寒安全性佳等优点成了电动车的更好选择，锂电车也必然是未来的发展趋势。在疫情笼罩之下，民众的出行换代也迫在眉睫。不论是电动车用户，还是公共交通出行或者有车一族，如何做到安全出行防疫情，便捷出行不拥堵，绿色出行更环保，是目前急需解决的痛点。创新一直是爱玛的基因，从业界首创的滑板车品类跨界车品类袋鼠亲子车品类的创新，都是因为有爱是爱玛的初心，爱玛用科技创新，来满足当下环境和更多人群的需要。用户至上是爱玛的最高宗旨，爱玛敏锐洞察到新国标新国情下，全新豪华锂电系列的品类创新，将使得国人享受到更安全更美好的便捷出行。技术驱动，爱玛主动变革，为了更远的远方发布会现场，爱玛首席执行官任勇以走老路去不了新地方为题，分享了对当下出行市场的洞察，对于新国标影响下出行换代的行业新常态进行了分析，正式开启了技术驱动下的新爱玛变革战略。爱玛首席运营官胡宇鹏，重点剖析了出行换代的刚需变化，以拥抱变革的心态，来迎接豪华锂电新时代的创新突围。创新的豪华锂电新品类，也将在技术上完成超越，赋予用户全新的骑乘体验。爱玛北方产品开发中心总监赵光金则发布了首个智能应用爱玛出行，实现了实时定位，一键控车，紧急救援以及地图导航等功能，让便捷出行成了更富科技感，更高满足度的新生活方式。爱玛科技集团特种车辆及国际事业部总裁高辉，则将爱玛的产品布局进一步扩宽至滑板车平衡车工具车酷玩车和家用休闲车的五大品类，实现从儿童到老年的全年龄段用户的覆盖，为每个人都提供了完善完整的便捷出行解决方案。个科技系统，大核心技术，开启豪锂新时代发布会上，最大的亮点当属创新品类豪锂系列。豪锂系列搭载舒适骑乘科技系统，同时拥有项创新科技，让用户真正享受便捷出行的新生活方式。真正的长里程技术，使得远程出行成为可能。同时，骑行速度做到了更快，同样百里早到半小时电池性能也更为卓越和节能，充满电跑一周，同样电量跑得更远，足足多跑公里。真正的豪华锂电池也做到了不同环境的适应性，在正常电量下，依然保持电量充电分钟就能跑公里而且快充模式下，电池的寿命不衰减，越充越有电。数据来源爱玛实验室，根据用户不同使用情况存在差异。真正的安全开启了安心用车的全场景保护车辆静置骑行充电启动反接上电的六重安全保护，让用户在骑乘全场景下都做到安全无忧零火花瞬态阻断实现了毫秒级瞬态响应，在火花产生前，电路就已被阻断秒自动复电功能，让电路在恢复正常后秒内自动复电，无须任何复电操作。真正的智能，是普惠大众的国民智能，让人人都能享受智能带来的便利，让用户感受到全新的用车体验。近场解锁，实现了迈巴赫同款的用车体验，在米内靠近即自动解锁蓝牙防盗在车辆被异常挪动的情况下，实现秒自动报警一键寻车更实现了停车场场景下，轻松找到车辆的功能。再次领先全行业的豪锂系列，搭载了爱玛独有的豪华锂电池解决方案。相比于传统铅酸电池，锂电池具有更轻便更耐久更耐寒更长跑更实惠同时也更安全。其次，不同于其它锂电池，爱玛豪华锂电采用了更安全的锰锂材料。为了防止电池内部短路，爱玛采用安全性更高的锰系多元复合锂做正极材料，使用方形层叠式电芯工艺，确保安全。可以说，爱玛豪锂系列的横空出世，将带领电动车行业步入豪锂新时代。用夏季流行色治愈心灵，演绎疫后出行新美学豪锂系列不仅拥有科技之领先，同时还拥有艺术之美感。爱玛对色彩的传承，源自于品牌对美好事物的热爱，发现美，创造美，把爱转变成了美，让大家感受爱与时尚的生活方式。爱玛流行趋势研究专家聂玉纯在发布会上分享了色彩背后的故事，这次的夏季新色看起来非常的治愈，温柔又元气满满。它们是白桃粉抹茶绿奶油黄海盐蓝。它们，低纯度低饱和度柔和舒适，鲜明却不浮躁，视觉柔和，冲击感不强，能很好的再这个疫情之后安抚我们的内心。安静舒适安逸平和美好。事实上，新品百变的潮流色彩已不单是一种时尚符号，每一种灵动色彩都在讲述着出行的美好，也成为爱玛与用户沟通，传递爱玛爱艺术时尚骑行品牌理念的介质。爱玛新风尚潮流趋势的发布，势必也将在电动车行业掀起新的变革，告别过去沉重的黑灰，用温暖且带有情感的流行色彩，给疫后新生的大家带来心灵的治愈。全球销量真正领先，更是敢为人先勇于创先爱玛的领先，并不仅仅是全球销量真正领先，而是每一次推陈出新，都能为行业带来巨变，不断引领着行业向前更好的发展。爱玛的领先，是永远的用户至上，心中有爱，关怀民生，率先发现用户痛点，解决出行换代的需求，引领出行新风尚。随着爱玛全新豪锂系列等创新品类的发布，爱玛品牌也将形成品类更齐全产品线更丰富技术更先进更时尚更安全的产品矩阵。买车买锂电，有锂电才豪华，这也将掀起月豪华锂电系列的换代风暴即刻启动的营销战役也更令人期待，必将助力广大用户更快人一步地享受豪华锂电的舒适驾乘体验。作为全球销量真正领先的电动车品牌，爱玛将一如既往不断进行品类创新，更好地满足用户出行换代需求，引领电动车创新和设计潮流，实现全球用户美好时尚骑行便捷安全出行的梦想。相关权威报道根据中国市场信息调查业协会，出具证明，爱玛科技集团股份有限公司自年全球销量累计突破万辆。新闻报道根据年月日人民日报人民论坛网的媒体署名文章，爱玛电动车作为中国自主品牌，全球累计销量突破万辆，成为全球两轮电动车领域销量真正领先的行业领军品牌。权威媒体根据年月日人民日报综合版的报道，历经年发展，爱玛电动自行车，电动摩托车，电动三轮车电动四轮等，全球销量累计突破万辆，在行业中处于领先地位，大优势爱玛成为国货之光。