新疆野马繁育硕果累累上半年喜添丁匹
2020/7/8 19:39
近日，从新疆野马繁殖研究中心传来喜讯，新疆野马繁育硕果累累，今年上半年喜添丁匹。据新疆野马繁殖研究中心主任马新平介绍，自月进入繁殖期月进入繁殖高峰期以来，圈养野马已产驹匹，半散放野马产驹匹，卡拉麦里自然保护区放归野马产驹匹其中乔木希拜野放区域匹，三个泉野放区域匹，共产驹匹。现新疆野马种群数量增至匹，其中圈养野马匹，野放野马匹，半散放野马匹，已发展成为世界上最大的野马基地。新冠肺炎疫情天鹅禽流感非常马瘟暴发以来，新疆野马繁殖研究中心多措并举，从防治控保稳五个环节加强科学防控，做好野马的疫病疫源监测和消毒防疫工作，杜绝了疫情在野生动物家畜家禽及人之间的交叉感染和传播，保障了野马的安全和健康，使疫情之下野马繁育喜获丰收，野马种群发展继续保持稳定增长态势。普氏野马是欧亚大陆开阔景观带的旗舰物种，有着万年的进化史，是世界上唯一生存的野生马种，全世界仅存余匹，国家列为一级保护动物。为了拯救这一濒危物种，新疆野马繁殖研究中心自年起陆续从欧美国家引回匹野马，成功繁育了代匹野马，并于年月在新疆准噶尔盆地卡拉麦里有蹄类自然保护区实施了我国首次野马放归试验，先后有批次匹野马放归野外。我国野马放归事业已成为西部生态保护和环境建设的亮点，是生态文明建设的生动范例，充分体现了国家重视生态建设和生态文明的程度，也是彰显新疆自然环境保护，体现社会文明发展的重要标志。张赫凡中国日报新疆记者站