谣言干扰疫情防控大局北京警方查处此类案件起
2020/7/8 17:17
中新网北京月日电陈杭月日以来，北京市新冠肺炎确诊病例连续保持个位数，特别是近两天，实现确诊病例零新增。疫情防控成果来之不易，但仍有不明用心的谣言病毒，在北京市上下同心战疫之时，搅动舆论场制造负能量，干扰疫情防控大局。对此，北京警方始终坚持发现一起查处一起，月日以来，共侦办此类案件起，依法查处违法犯罪人员人。北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏日在发布会上提到以上内容。潘绪宏详细介绍了侦办案件的具体情况北京警方查处编造北京高速进京方向封闭快递暂停向北京发货首起确诊病例隐瞒吉林旅行史等谣言，妨害社会管理类案件起，如月日，网民陈某筱女，岁居家隔离期间，出于排遣寂寞，发泄无聊情绪，凭空编造虚假信息，对大兴一确诊病例进行人格污蔑，在多个微信群内广泛传播，造成恶劣影响。现该人已被大兴公安分局依法行政拘留。北京警方查处编造北京已封城加急办理核酸检测本人核酸检测阳性征用奥林匹克篮球馆建设方舱医院等谣言，干扰防疫措施类案件起，如近日，北京警方接多名网民举报，有人在微信朋友圈发布可快速办理核酸检测相关消息，并附带转账截图。经核查，北京警方发现信息发布人在河南省项城市，并及时将线索流转属地。项城警方工作查明，该信息系马某亮男，岁虚构事实，自行编造发布。现该人已被项城市公安局依法行政拘留。北京警方查处编造新发地几万人被运到唐山灯市口稻香村出现确诊病例金融街链家地产出现确诊病例北京育民小学学生确诊等谣言，散布恐慌言论类案件起，如月日，警方接群众举报，多个微信群内流传美高美新增个病例在确认前将丰台区云冈周围的超市逛了个遍的信息，造成群众恐慌。经查，该信息系网民刘某全女，岁主观臆测凭空编造的谣言。现该人已被丰台公安分局依法刑事拘留。此外，北京警方还查处哗众取宠引发关注制造矛盾等其他各类涉疫谣言案件起。潘绪宏表示，当前，历经近一个月的实践检验，全城动员全民防疫精准有效，北京市疫情形势总体趋稳。但同时也要看到，疫情变化牵动人心，谣言信息的传播扩散，容易导致广大民众焦虑恐慌，甚至会造成人身财产安全实际损失。讲责任顾大局守公德，既是阻断病毒传播的防火墙，也是坚定战疫信心决心的压舱石。潘绪宏提示，面对谣言，广大民众要擦亮眼睛，不造谣不信谣不传谣，北京警方也将始终坚持零容忍的态度，依法惩处造谣传谣行为，坚决守护来之不易的疫情防控成果。完责任编辑张天磊