南昌高新区再获融资亿元大单将重点支持基础设施建设产业转型升级民生事业发展
2020/7/8 17:16
区域经济的发展，离不开金融的支撑。月日，国开行江西省分行与南昌高新区签署战略合作备忘录，高新区将在基础设施建设产业转型升级民生事业发展等重点领域获得国开行江西省分行亿元信贷支持，这将有效助力南昌高新区向生态科技产业新城加速转型，开创产城融合的城市新格局。高新区与国开行江西省分行的合作渊源已久。成立于年的国开行江西省分行为全市重大基础设施项目提供了长期稳定的资金保障。特别是在高新区，国开行江西省分行创新设计未来科技园市场化融资模式以及为航空城项目建设提供意向性资金疫情防控期间，还向高新区发放防疫贷款和防汛贷款，用于防疫物资采购和支持企业及项目复工复产。国开行江西省分行给高新区的支持力度一直很大。年合作开发的高新未来科技园项目授信达亿元。这个项目是全市单笔融资最大的项目，有力助推了高新区电子信息产业的发展。南昌高新投资集团董事长刘宽源表示，今年疫情对产业发展带来一定影响，为保障企业复工复产，国开行江西省分行支持了亿元的融资。前不久，国开行江西省分行还与中微半导体白鹤小镇华勤二期等一批重大重点项目进行融资合作。此次战略合作备忘录的签约，是多年来双方良好合作的延续，其提供亿元信贷支持，涉及基础设施建设产业转型升级民生事业发展等领域，将为高新区全面做好六稳工作落实六保任务，巩固持续向好发展势头发挥重要支撑作用。合作蓝图已经绘就。接下来，国开行江西省分行拟支持华勤研发生产基地等项目建设，加快电子信息产业布局将在南昌高新区航空城项目一期基础上加快重点项目配套设施等建设，推动航空产业集群发展。同时，国开行江西省分行拟为高新瑶湖云巴等项目提供大额融资支持，优化城市居住环境，助力打造居民分钟生活圈。此外，还将通过融资支持推动民心民生项目落地实施，提高居民幸福感。近年来，高新区不断深化与国开行等政策性银行的合作，同时创新投融资模式并加快金融招商。高新区积极联合市金融办中国银行江西省分行缓解企业融资难融资慢问题。同时，在国家紧缩银根清理整顿并严控地方政府隐形债务的背景下，高新区积极创新项目融资模式，突破瓶颈，有效推动贷款落地，助推区域经济高质量跨越式发展。此外，高新区还制定出台关于加快推进金融服务实体经济发展的若干政策，促进金融行业集群发展。截至目前，南昌高新区已聚集金融机构余家，为企业提供综合金融服务。中国日报江西记者站王健