平安健康险开展全国保险公众宣传日系列活动，助力保险知识普及
2020/7/8 16:49
年，是全国保险公众宣传日的第个年头。在中国保险行业协会带领下，各地行业协会及保险公司围绕年度主题同心同行，我们在一起，结合当下健康中国脱贫攻坚抗击疫情的背景，开展系列活动。平安健康保险股份有限公司以下简称平安健康险积极响应号召，在在身边，路相伴理念指引下，组织公司全员积极参与保险扶贫健康操等系列活动，推进保险知识普及，助力行业形象提升。扶贫健康操，积极助力公益公益，一直深深根植于中国平安的血液中。作为平安集团旗下大医疗健康板块的重要组成部分，推动公益事业发展也一直是平安健康险重点关注的方向。自年起，平安健康险在个省市陆续开展公益扶贫捐赠活动，共举办捐赠活动场，两年内受捐助儿童达人次，累计捐赠重疾保额亿元，捐赠助学基金与物资价值约万元。此外，还开展了三村工程线上跑江苏省建档立卡户少儿病残救助项目四川省建档立卡贫困儿童长期帮扶等多项公益活动，开创全新的公益模式，充分彰显了平安健康险积极承担企业社会责任的担当与决心。今年，围绕同心同行，我们在一起的年度主题，平安健康险各级机构均积极参与到保险扶贫健康操活动中，继续为公益助力。据了解，月日至月日，依托保险扶贫健康操微信小程序，平安健康险各级机构组织人员带动社会公众开展保险扶贫健康操活动，以居家活动为主，结合各地防疫要求和实际情况适当开展户外活动，转换为微信步数进行捐赠。全国个省自治区直辖市个计划单列市均参与捐赠步数，为向当各地建档立卡贫困群众定向捐赠保险保障，解决实际困难和问题，以此传播保险的大爱情怀。贴近大众，一起动来为更贴近大众，用大众感兴趣能参与的形式推动保险知识传播，今年，系列活动充分利用时下流行的短视频形式。在行业协会的号召下，行业上下均积极参与到短视频制作及传播的活动中来。旨在通过轻松有趣的活动形式，提升大众对保险的关注度。在一起增强免疫力动来活动主题下，平安健康险各级员工联动，参与到短视频创作中，并通过抖音等社交平台，上传活动创意视频，内容覆盖丰富多彩的锻炼形式公益活动保险助力抗击疫情保险知识普及等，以展示保险与日常生活息息相关的内容为主，从而真正帮助大众了解保险，更能用好保障。线上论坛，普及保险知识在今年的系列活动中，中国保险行业协会特别联合中国平安在知乎平台开设线上圆桌论坛，并邀请行业专家入驻，与业内嘉宾一起在线上普及金融保险知识。保险知识普及保险反欺诈等内容也一直是平安健康险关注的关键问题，为帮助大众加强对保险的认知，平安健康险持续推进多渠道立体式的传播，依托于新闻媒体官方自媒体矩阵等，推出系列科普内容，积极帮助大众理解保险作用，增强风险防范意识。在身边，路相伴。通过多样化多方位的保险公众宣传日活动，平安健康险持续强化保险知识传播，践行保险姓保理念。同时，积极打造专业品牌形象，承担企业社会责任，为公益事业发展贡献力量。文中图片由平安健康保险股份有限公司授权使用