真不收配送费！西班牙人线上抢购中国冰箱免费送上门
2020/7/8 15:56
全球疫情蔓延，欧洲多国肉联厂相继沦陷。德国一家人的肉联厂，累计确诊病例已超过人，英国法国多家食品加工厂也爆发聚集性疫情，欧洲防疫部门立即关停相关工厂，并且对周边地区的居民区采取封闭隔离措施。因担心肉联厂关闭引起肉类短缺，欧洲人民纷纷开始抢购冰箱囤肉。最新数据显示，阿里巴巴旗下跨境零售电商平台速卖通上冰箱的订单量同比增长了。家住西班牙马德里郊区的家庭主妇也是抢购冰箱的一员。现在欧洲的肉类供应有了问题，比如德国，而且疫情期间我也不想老出门买东西，所以想要买个冰箱。说。然而她走遍了线下门店，却未能如愿买到冰箱，最大的障碍就是价格和送货服务。在欧洲，双开门的大冰箱普遍要上千甚至数千欧元。如需送货上门，还要额外付费，运费通常就要几十甚至上百欧元。几经比较，她终于找到了一个全新选择上网买。在速卖通上，她找到了一款仅售欧元的双开门冰箱，且提供免费送货上门服务。抱着试试看的心态下单后，很快收到了速卖通海外仓的确认电话冰箱将在次日送达。在约定的时间，两位物流小哥将斤重的大冰箱送到了她家门口。她十分惊喜，反复询问真的不用收送货费吗？得到的回答都是真的不收。冰箱免费送货，一直送到了家门口。疫情带来的生活物资紧张，催生了欧洲人买冰箱囤菜的需求，这是近期速卖通上冰箱销量大涨的重要原因之一。全球速卖通家电行业运营杜满表示。而中国冰箱畅销海外的另一大原因，则是平台提供的极致性价比和便捷的送货服务。这得益于速卖通的西班牙海外仓体系。速卖通目前已成为西班牙第二大电商平台，通过深耕当地市场，速卖通联合菜鸟布局了四座海外仓。依靠这套基础建设体系，大件家电家具的海外快速配送不再是难题。西班牙消费者也可以像中国消费者一样，享受到线上下单线下日达的便捷体验。速卖通西班牙站负责人王长辉表示。速卖通西班牙海外仓内部，冰箱正在出仓。越来越多的商家将海外仓视作品牌出海的必选项。期间，速卖通西班牙站家电类的海外仓渗透率超过了。除了西班牙之外，速卖通在欧洲的法国波兰比利时等国都布有海外仓，不但在疫情期间保证了物流不断线，为海外消费者提供优质服务，也为中国品牌出海提供强大的基础设施保障。海外仓对外贸转型升级的重要价值也日渐凸显。今年月日，商务部新闻发布会指出，要充分发挥跨境电商在应对疫情等方面的作用，支持在相关国家，特别是重点市场建设一批高质量的海外仓。月日，国务院召开稳外贸工作座谈会时强调，要鼓励外贸企业转型升级，提升出口产品质量和附加值，加快发展跨境电商网上交易等外贸新业态新模式，鼓励引导多元投入建设海外仓。凭借一键卖向全球国的数字新基建能力，速卖通正在将电商化的生活方式带往全球。线上下单，隔日就能收货的购物体验，中国消费者早就习以为常，但对于海外消费者来说还是新大陆。通过速卖通这样的平台，越来越多的海外消费者和中国消费者一样，享受到数字经济带来的全新生活。