金犀奖潮流峰会一场科技盛宴将于本月精彩上演
2020/7/8 15:41
随着复工复产日益加速，数字生活也按下了快进键数字政务生鲜电商在线问诊在线教育云备婚等新业态新模式，在提供线上服务的同时，也累积了促六稳抓六保的重要力量，成为中国经济回暖中的一个亮点。月日日，全球结婚产业规格最高规模最大的数字商业盛会金犀奖全球结婚产业潮流峰会以下简称金犀奖峰会，将在浙江省乌镇互联网国际会展中心举办。今年作为连续举办的三届盛会，将会以升级共创生机为主题，全面解构结婚产业数字升级核心竞争力与行业新增长引擎，与行业精英一起，共同探索中国未来结婚产业的发展，共创时代无限生机。婚礼纪发布了年端午假期结婚消费数据显示，端午节期间婚礼纪平台新注册用户量相比春节期间增长备婚咨询人数同比上涨。随着全国大部分地区疫情得到控制，全民备婚需求持续上升，显瘦婚纱搜索数据有了显著提升，是往期倍之多。业内人士预测，今年月月，结婚市场将逐步恢复，甚至将超越往年平均水平。面对即将爆发的市场需求，金犀奖峰会更多地着眼于如何应对，如何解题。比如，如何完美与高效地消化即将爆发的结婚消费需求如何刺激并满足目前观望中新人的消费欲望如何赋能商家提升数字化经营能力并提效增收据了解，金犀奖潮流峰会全线了覆盖婚礼策划婚纱摄影婚纱礼服婚宴预订婚车租赁婚房布置珠宝钻戒喜糖请帖摄影摄像司仪化妆旅拍等结婚行业上下游数十个类目，进行细分领域专题课题分享高达上百场。同时，现场还汇聚了来自唯一视觉金夫人品牌诺丁山婚礼摩卡婚礼婚礼主义伯妮婚礼等国内结婚行业领军品牌创始人和代表人物，集结中国结婚行业思想联合碰撞，共同探索中国未来结婚产业的发展。金犀奖全球结婚产业潮流峰会现场去年的金犀奖潮流峰会上，婚礼纪作为中国结婚产业互联网的共建者，带来了结婚产业智能化产品生态的全新升级包含水镜魔镜海草云等多个智能产品系统，场景覆盖新人从进店到离店从求婚到蜜月从线上到线下全场景全链路的技术和服务创新，全面帮助商家实现效率提升和智能经营，推动结婚行业数字化升级迈上了新的台阶。而今年金犀奖潮流峰会，又会带来哪些数字化基建新产品，给行业新增哪些赋能呢除了结婚产业数字化基建新产品，年金犀奖评选结果同样瞩目。金犀奖作为中国首个对结婚行业进行评级的专业奖项，通过多维度大数据对品牌商家进行专业评级，帮助了千万结婚新人探寻优质结婚好店，推动了中国结婚产业良序升级，被行业盛赞为结婚界的米其林红色宝典。在本届金犀奖峰会上，将会继续揭晓金犀奖年度最具品牌影响力奖金犀奖年度最具作品创新力奖金犀奖年度最具人气口碑力奖三大奖项，在此基础上，今年还将会额外增加一个人物类奖项单元。为了保障全体参会人员的出行安全和身体健康，今年金犀奖峰会将做好全方位安全防疫措施，人人实名购票，入场人脸识别全场时时消毒，口罩免费领取全员时时测温，医疗保障时刻预备全员轨迹检测，做到疫区级防控。让所有金犀奖峰会的参会人员安心参会，放心回家。虽然今年的金犀奖峰会伴随着疫情下全球经济与社会变革，但未来结婚产业的发展步伐，却不会停滞。月日，让我们相聚乌镇，见证数字化和技术带来的生机，一起寻找未来结婚产业数字化升级的新方向和新动力，共同破局。