半年实现倍增长，可生食鸡蛋品牌黄天鹅完成过亿元新融资
2020/7/8 15:10
获悉，主打可生食标准的鸡蛋品牌黄天鹅近期获得过亿元轮融资，由中金资本旗下中金汇融基金管理公司领投，老股东璞瑞基金跟投。据悉，本轮融资的金额将主要用于品牌渠道及基地的建设。在成立之初，黄天鹅曾获得来自璞瑞基金领投的数千万美元首轮融资。中国鸡蛋市场呈现出大而分散的特点一方面规模为亿，是全球最大的蛋品市场但另一方面，市场极度分散，行业前十名的市场份额还不到。同时行业品牌化程度很低，品牌鸡蛋占比不到。黄天鹅是贵州凤集生态农业科技有限公司以下简称凤集农业旗下的高品质鸡蛋品牌，从年月上市至今，半年销售额实现倍增长。黄天鹅创始人冯斌在蛋品行业有近年经验，创立黄天鹅前在另一蛋品企业带领团队从零开始打造了中国蛋品业的一个领先品牌，拥有全产业链运营和品牌打造的成功经验。他发现，随着消费升级，更多家庭希望买到好的鸡蛋，但对于什么是好鸡蛋这个问题，消费者还是会感到困惑。他向媒体介绍，现在市面上所谓的土鸡蛋草鸡蛋以及其他概念的鸡蛋，都没有一个清晰的标准，消费者也很难感知。从整体上看，鸡蛋更多还是一个大宗供应的农产品，还未完成向有品质标准有代表品牌的消费品的转变。这也是中国蛋品行业大而不强小而分散的重要原因。在日本第一次体验到可生食鸡蛋之后，冯斌发现，可生食标准就是品牌方与消费者之间的一个很好的沟通方式。可生食并非依靠某个环节的某个技术实现，而是一整套全环节的生产链品质控制体系，从种源安全生物安全有害生物防治环境卫生肠道健康等大环节个关键控制点进行严格管控。可以说，可生食代表了鸡蛋领域的最高要求，是能客观传达给消费者的高品质标准。对此，冯斌找到了日本可生食鸡蛋之父加藤宏光合作，要把日本可生食鸡蛋标准带入中国。据介绍，加藤宏光是日本养鸡产业研究会会长，曾受日本政府委托，推动日本可生食鸡蛋标准体系的建立。历经中日团队近一年的努力，黄天鹅落地了中国可生食级鲜鸡蛋标准，打造出不含沙门氏菌无蛋腥味且营养美味的可生食鸡蛋。在渠道方面，黄天鹅线上入驻了叮咚买菜盒马鲜生每日优鲜云集天猫京东等电商平台，线下则以沃尔玛永辉华润万家家乐福等精品卖场为主。目前线上渠道销售占比在左右。根据团队提供的信息，疫情期间，今年首季度黄天鹅销量增长以上在刚刚过去的，黄天鹅成为全平台可生食鸡蛋类目销量第一元枚以上价格带销量第一的鸡蛋品牌。年公司目标销售额为个亿。冯斌认为，要做好一个鸡蛋品牌，核心在于产品品牌供应链管理。听上去理所当然，但在蛋鸡领域，这三个东西都是非常新的事物。在品牌化的过程中，企业还同时涉及和两个完全不同的领域一方面要做好产品，但农产品的产业链非常长，而且防疫风险级别很高，需要团队沉得下心耐得住寂寞另一方面要做好品牌，面对一二线城市的优质用户人群，又需要团队像做消费品一样思考。对于黄天鹅来说，创始团队及主要管理人员在蛋鸡行业有年从业时间，在农业端工厂化养殖业现代化管理等方向都积累了丰富的产业资源在消费品领域也搭建了全新的团队。为了增强对供应链的掌控力，区别于中国的从业者，黄天鹅打通了鸡苗饲料养殖分销终端的一整条产业链。同时，黄天鹅还把产业能力向分散的中小养殖者开放，为他们提供鸡苗饲料流通等服务，改善供应链效率。年黄天鹅牵头联合中日两国蛋品科学家成立了中国首个可生食鸡蛋研究院，希望向行业输出技术与经验，帮助更多蛋品企业和家庭农场向标准化品质化规模化方向发展。长期来看，公司的战略是做高品质鸡蛋的第一品牌，以及成为蛋鸡产业链第一运营商。黄天鹅团队目前共有多人。公司还在四川彭州四川盐亭广西北海宁夏固原广东东莞河北固安浙江嘉兴等地布建基地及分级中心，覆盖北上广深及成都杭州南京重庆西安等余个一二线城市。璞瑞基金董事王姿婷表示，团队花了年多时间研究和走访中国蛋品行业，看到了鸡蛋品类有一个很明显的发展趋势，即从无统一质量标准的散蛋消费向高品质的品牌蛋消费的升级。黄天鹅从创始之初就打造了全产业链运营，虽然初始投入大，但是长期来看能够将蛋品质量提升到一个新的台阶，并且建立很深的行业壁垒。中金汇融总经理蒋兴权表示，中国蛋品生产及消费量均为世界第一，是中国人性价比最高的动物蛋白来源。同为动物蛋白行业，中国生猪肉鸡行业均出现了市值百亿至千亿的上市公司，但国内蛋鸡行业品牌化程度还很低，且规模分散。随着产业与消费升级，中国蛋品行业一定会涌现出销售规模较大且可持续盈利的品牌化龙头企业。