一心牵引，四台同奏泰达城市生命体比你更懂你
2020/7/8 15:08
未来的城市运行将是怎样如何让市民与企业感受到科技的温度开发环渤海，智慧新泰达。年泰达联合华为推出个城市大脑中心大平台和个创新应用智慧城市整体解决方案，建设一心牵引，四台同奏智慧化平台，用科技的温度诠释城市运行更智能产业发展更均衡市民生活更便利的幸福泰达。一一心牵引城市大脑中心让泰达城市治理更聪明更智慧泰达城市大脑中心汇聚政府企业公民互联网及物联网等近亿条数据信息，经由城市大脑进行加工运算，再充分利用技术，从个方面彰显大脑的深度分析价值首先能够为城市运行提供实时监控仪表盘，可以让城市的管理者及时感知城市脉动其次能够为城市的决策者提供更加综合性的决策分析和业务优化解决方案第三就是能够实现对城市的科学监测预警和联动事件处理，特别是对一些突发性事件的预警预测和应急管理。其中，城市大脑中心的总体态势图可以实时感知泰达城区各个区域的运行情况，是城市大脑的重要模块，覆盖泰达概况经济安全交通公用事业民生大领域，全面可视化展现泰达城区运行全貌，有效提升泰达城市科学化精细化智能化管理水平。年初，突如其来的新冠肺炎疫情给城市治理进行了一次大考。月日，在泰达城市大脑协助下，结合智能感知摄像机，对进入本地区域的外地车辆实时监测，为开发区判断防疫形势提供数据支撑月日，泰平码上线，结合经开区内多位网格化地面工作人员收集的数据进行归一化处理，将泰达街道各社区排查登记过的居民信息余条导入城市大脑，实现疫情防控管理的全覆盖，为泰达科学制定防疫措施提供有效支持。二四台同奏会聆听能感悟懂关爱精服务的平台数字抗疫，仅仅是泰达数字化治理的一个缩影。如今，新基建摁下快捷键，智慧城市建设，要求在数字的基础上更具智慧更察人性，更像一个高级生命体来智能感知多方诉求。泰达正是通过聆听民声感悟城市关爱民众服务企业这四大平台，与中心紧密配合，真正呈现一心牵引，四台同奏的智慧泰达一聆听民声平台准确掌握民众关注热点，提供精准城市服务泰达围绕百姓的衣食住行，业教保医，依托云语音智能技术，聆听百姓声音，畅通民意反映渠道，实时结构化处理语音数据，智慧化梳理民众反映线索，深刻洞察民情民意。建立受理办理解答回访结案评价闭环工作机制，评奖每月受理市民热线余条，做到事事有着落，件件有回音。城市大脑中心对服务热线的语音数据进行分析，及时准确发现和掌握居民的关注热点，分析居民投诉内容及原因，挖掘服务热线中人群群体行为规律，促进管理部门为居民提供精准服务。二感悟城市平台全面感知城市数据，通过五色网格推进精细化管理和精致化服务通过建设统一物联视联平台，集中管理视频监控资源，依托大数据物联网技术，全面感知城市安全市容环境交通出行市政绿化等海量数据信息，智能分析精准把脉，以人物车地关系图谱实时感悟城市状态。泰达城市大脑中心对感知的问题进行分析，将分析结果对接到由绿色城管蓝色社区黄色安全红色党建和橙色企业组成的泰达街五色网格服务管理体系，实现了道路社区学校商业楼宇企事业单位等空间的全域覆盖，内容全科整合，事务全面治理。绿色城管网格建成大核心应用系统，实现绣花式城市管理，促进社会问题的有效化解，系统累计发现问题余万条，结案率以上蓝色社区网格将辖区内所有居民小区划分为多个网格，网格工作人员定时对小区环境特殊人群等既定任务进行巡查走访，发现问题及时解决，无法简单处理的及时上报相关部门黄色安全网格协助社会安全治理的制度化精细化和法治化，形成安全隐患预警处置整改督办考核的闭环管理，打造平安环境红色党建网格整合了社区党员资源，强化了党员在基层组织建设和志愿服务中的作用橙色企业网格是专门为企业提供服务的管理系统，通过此网格，企业可以快速反馈包括工商执照的核名设立注销变更等业务内容。泰达借助五色网格实现社会治理全科网格化，推进城市精细化管理和精致化服务。三关爱民众平台一人一档，为市民提供全生命周期服务泰达以提升居民幸福感为出发点，基于华为数字底座，借助大数据区块链技术，通过深度学习和关联分析，为市民分析绘制行为画像，形成一人一档，提供从出生到养老全生命周期的精确精细精准的个性化服务。以个性化教育为例，在疫情期间，泰达教育系统充分利用互联网教育形式，实现教师离校不离教，学生停课不停学。为确保网络教学一个孩子不能少，一节课不能缺，依托华为保利威云课堂，开设直播课，并结合不同学生知识点掌握情况进行针对性辅导。以健康管理为例，泰达智慧医疗系统利用大数据构建居民个人健康画像，建立一人一档，实现健康全程监管和疾病预警，从出生到养老，为居民提供就医前预约指导院内细致诊疗院外疾病跟踪管理人性化个性化的全生命周期健康服务。城市大脑汇聚患者诊疗数据，主动向各级医疗机构推送健康情况，实现医养结合的分级诊疗服务。四服务企业平台为企业提供全生命周期服务资源泰达借助大数据区块链技术，通过多维数据关联分析，明晰产业内在关系，为企业提供全生命周期精准服务资源。在招商环节，通过大数据技术对互联网数据和政务数据进行分析，可以了解招商的目标企业在整个产业关系中的背景，同时对该企业的风险进行有效评估。对于入驻企业来说，泰达服务企业平台可以为其实时推送具有针对性的客观的本地投资背景信息，在企业的建设和运行期间，可以根据企业不同的时间节点有针对性地为其提供相应的服务。此外，泰达联合华为成立人工智能产业云联合创新中心，为泰达汽车制造智能制造生物医药电子讯息等产业链上下游企业提供低门槛的人工智能开发平台，为天津开发区的企业发展产业升级平台变革提供充足的动能。天津经济技术开发区产业创新平台通过云计算安全的基础能力输出，为行业的能力支持和服务输出打下坚实的数字底座，让科技变得有温度，让泰达工业企业的数字化转型更进一步。三个创新应用建立幸福泰达的评价指标体系在个城市大脑中心和个平台的基础之上，泰达建设了个创新应用，建立幸福泰达的评价指标体系。包括平安泰达美丽泰达便捷泰达健康泰达和谐泰达文明泰达活力泰达等内容，切实解决人民群众日常生活中不方便不满意的地方，为幸福泰达实践刻画出清晰的路线图时间表，明确建设路径建设标准建设时限。以平安泰达为例，建立平安泰达智慧平台，明确隐患处置责任人和工作流程，形成安全隐患及时发现快速处置监督检查考核问责的闭环管理体系。通过传感器采集数据或者对居民进行访问调查，利用大数据分析加上网格化的城市管理体系，可以排查出所有区域内的风险点，从而帮助管理者落实责任，实现本职的安全。加强隐患风险点排查，明确列举全域各系统所有安全隐患点，形成隐患巡查指导手册。充分全科网格，夯实安全责任体系，按照人在网中走事在格中办的工作思路，通过移动终端对隐患风险点定期检查。泰达在智慧城市建设过程中，依托物联网大数据区块链等技术与城市场景结合，通过数据的感传知用驱动泰达城市生命体全要素贯通全流程交互，恰如人体的眼脑手脉协调运作，赋能泰达提升产业转型能力和城市精细化管理，真正塑造比你更懂你的智慧泰达幸福泰达。