桥本圣子被正式任命为东京奥组委主席
2021/2/19 13:31
年月日，日本奥运大臣桥本圣子在国际奥委会东京奥运会协调委员会第十次会议上发言资料照片。新华社记者杜潇逸摄综合新华社东京月日电记者王子江曾经参加七届奥运会的前日本奥运大臣桥本圣子日被任命为东京奥组委主席，接替上周因发表歧视妇女言论辞职的前主席森喜朗。今年岁的桥本圣子前一天被东京奥组委遴选委员会确定为最后的主席候选人，她随后接受了出任主席的邀请，并在当天上午向日本首相菅义伟辞去奥运大臣职务，这也为她就任奥组委主席扫清了所有障碍。菅义伟接受辞呈，鼓励她为举办一届成功的奥运会努力。东京奥组委执委会随后召开会议，任命桥本圣子为执委会委员。紧接着，执委会召开由桥本圣子参加的会议，在会议上任命她为奥组委主席。桥本圣子在接受任命后告诉记者，当前的首要任务是制定防疫措施，她还承诺举办一届放心安全的奥运会。我将为东京奥运会和残奥会的成功不遗余力。她说。她还承诺为促进男女平等而努力。年东京奥运会开幕前天，桥本圣子出生在北海道，她名字中的圣就是指奥运圣火。作为速度滑冰运动员和自行车运动员，她是日本历史上参加奥运会次数最多的女运动员，从年到年跨越年。桥本圣子的最好成绩是在年法国阿尔贝维尔冬奥会上获得了米速滑铜牌，自行车项目的最佳战绩是在汉城奥运会上获得第五，年，她在参加完亚特兰大奥运会后退役。和她的运动生涯一样，桥本圣子的政治生涯同样非常传奇。早在退役前的一年，她就当选参议会议员，后来又连续三次连任。年月，她被当时的日本首相安倍晋三任命为奥运大臣兼女性活跃担当大臣，去年月，菅义伟接任日本首相后，让她继续留任。在参与政治活动的同时，桥本也从来没有离开过体育圈，她曾担任日本自行车协会和日本滑冰协会主席，还一度担任过日本奥委会副主席，并担任年冬奥会年冬奥会和年里约奥运会日本代表团的团长，是日本历史上第一位女性奥运会代表团团长。东京奥组委自年月成立，主席职位一直由前日本首相森喜朗担任。桥本圣子就任主席，具有重大的象征意义。东京奥组委执委会原来设名誉主席和主席各一人，另设副主席人专务理事一人常务理事两人，这些高级岗位无一人是女性，只有到了理事级别才有女性的身影。即使在名理事中，也只有人是女性。有日本媒体称，森喜朗月日发表的讲话，之所以引起日本全国上下的指责，并在国际上造成重大风波，也正是因为这种日本社会中根深蒂固的男女不平等。其实不仅仅是东京奥组委，在人组成的日本奥委会执委会中，也只有名女性。森喜朗发表的带有歧视性的讲话，就是针对日本奥委会增加女性理事的话题。不过，也有日本媒体认为，桥本圣子上任只是解决了东京奥组委的面子问题，因为奥组委主席这个职位很大程度上只是一个名誉头衔，否则也不会让已经退休的森喜朗担任。桥本圣子向来是东京奥运会的坚定支持者，去年日本遭受第二波疫情打击时，外界对东京奥运会举办前景不看好，连森喜朗也发表一些模棱两可的讲话，桥本圣子公开表示要不惜一切代价举办奥运会。不管如何，距东京奥运会开幕还有个月时间，内讧终于结束，该到了踏踏实实筹备举办细节的时候了。