新疆且末名学子迎来高考第一天
2020/7/8 9:12
中国日报网且末月日电高考是国家选拔人才的重要途径，也是人生道路上的一个重要转折点。月日，年全国统一高考拉开大幕，新疆且末县的高考学子们也怀揣着希冀和梦想迎来人生大考的第一天，为他们的人生开启崭新的一页。开考当日，记者在该县第一中学考点看到校门口守卫森严，公安交警电力卫健消防等部门工作人员已提前到位，为高考做好准备。相关部门安排多名执法人员维护考场周边环境，以保障考生在安全安静的环境中专心应考。记者了解到，该县今年共有名考生参加考试社会类考生人，在校生考生人，普通类人，单列类人，双语类人，设立个考点县第一中学共设个考场，设置个备用隔离考场考试期间名在校生考生不离校，全部食宿在学校。为确保此次高考顺利进行，该县严格按照自治区自治州有关会议和文件精神，紧紧围绕高考安全保密疫情防控环境治理突发事件应急处置特殊困难学生关爱帮扶考务组织六项重点工作，从月日起，对全县所有考生和考务人员启动考前天不出县闭环管理。所有考务人员考生高考前均进行双抗检测。考前对所有考生考务人员进行为期天的每日健康状况监测和体温测量，并签署高考疫情防控承诺书。同时，制定六个工作方案，明确教育公安卫生网信宣传环保住建通信电力市场监管等部门的职责任务，协调联动，开展公共卫生治安网络舆情噪声污染市场秩序电力及通讯保障等专项检查，全力为高考保驾护航。该县教育和科学技术局党委副书记局长蒋华栋在采访中告诉记者说我县从月日起，对全县所有考生进行健康状态数据筛查，对所有考务人员进行考前大数据出行记录健康码绿码双认证。组织考务人员和监考人员进行次考前防疫培训和演练。高考期间，高三全体教师全部吃住在学校，全程陪伴考生参加高考，食堂实行错峰就餐定期消毒。宿舍实行凭证出入和每日次体温检测。进入考点和考场的所有人员进行体温测量。针对该县建档立卡贫困户考生等，该县还组织教师进行一对一结对关爱帮扶，与乡镇村社区包联干部协调联动，区分考前考中考后不同情况，生活上关爱思想上关注心理上疏导学习上帮扶，让学生及其家长切身感受到党和政府对他们的关心关爱。今年高考是在决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚疫情防控常态化大背景下的一次高考。县委政府及县疫情防控指挥部充分认识到今年高考的特殊重要性，高度重视今年高考工作。县委主要领导及县委政府分管领导多次召开会议，分析研判形势，统筹抓好常态化疫情防控和高考工作，指导督促各有关部门单位和考点学校进一步落实落细各项措施要求，坚持最高标准最严要求，以战时状态战时标准战时举措，把各项工作做得更深更细更扎实，确保年高考零风险零疫情零感染，安全有序平稳顺利进行，确保实现平安高考目标。且末县委副书记且末县党委教育工作领导小组组长钱晓东说。陈雪茹苏鑫中国日报新疆记者站