福建省卫健委查风险堵漏洞采取针对性措施严防疫情输入
2020/7/7 16:35
中国日报福州月日电记者从福建省卫健委获悉，按照福建省委省政府的部署要求，针对近期疫情发展新形势新变化，福建省卫健委积极会同有关部门，围绕重点，主动找问题查风险堵漏洞，采取针对性措施，严防疫情输入和爱国卫生运动取得一定成效。外防输入工作更加精准有效加强对境外疫情形势风险研判，严格规范集中隔离点管理，在认真评估基础上，分类实施，加强相关人员健康管理，做到监控措施到位监管人员到位医学检测到位清洁消毒到位。指导各地加强低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群疫情常态化防控，加强省外高中风险地区来闽人员健康管理。对无法提供到达目的地前天内核酸检测阴性证明或能够出示包含核酸检测阴性信息的健康通行码绿码的高中风险等级地区旅居史的来闽人员，实施核酸检测或天隔离医学观察。按照国务院联防联控机制关于做好离京人员新冠肺炎健康管理服务工作的通知要求，做好离京人员健康管理。加强重点场所重点单位重点人群防控督促指导各地加强商超农集贸市场宾馆餐馆等生活服务类场所及图书馆健身房等室内场馆通风清洁消毒以及工作人员健康监测对公园等开放式活动场所实行限流预约错峰等措施，减少人员聚集。对网吧等密闭式娱乐休闲场所，强化人员健康监测限制人员数量和停留时间通风消毒等措施。做好重点防控人群的追踪健康管理，围绕机场港口运输仓储市场零售等进口食品流通一条线，继续开展对相关职业人群健康筛查和核酸检测等工作。月日至月日，福建全省开展重点人群核酸检测人份。其中，海鲜批发农贸市场从业人员人份，冷链运输车冷冻冷藏库房从业人员人份，远洋渔船货船从业人员人份，其他公共场所从业人员人份，核酸检测结果均为阴性。积极配合做好教育考试招生疫情防控在前期指导各地卫健部门教育部门与学校托幼机构建立点对点联络员制度，落实四早措施，保障全省大中小学幼儿园平稳有序复学复课的基础上，近期省卫健委和教育厅联合制定关于做好新冠肺炎疫情防控常态化下教育考试招生防疫工作的指导意见，强化各级教育卫健和考点学校主体责任，完善联防联控工作机制，建立健全考试招生期间疫情防控安全责任制度。派出专业督导组，深入福建全省各地对学校疫情防控工作进行督促指导，提供专业技术支持，落实一考一策一校一策，确保各类教育考试招生工作安全平稳有序。大力开展爱国卫生运动将爱国卫生运动与日常防病工作相结合，结合当前新冠肺炎疫情防控形势，积极发动群众依靠群众群策群力群防群控，加强环境卫生整治，针对老旧小区城中村城乡结合部小餐饮店小作坊垃圾存放地流动摊贩等市容环境卫生管理的薄弱环节，重点落实农贸市场批发市场等重要场所整治措施，建立健全环境卫生管理长效机制，统筹推进城乡环境卫生整治各项重点工作，全面改善公共卫生环境。将外环境和食品监测纳入常态化防控措施，进一步加强大型农贸市场等经营场所外环境新冠病毒检测工作。月日以来，全省共整治农贸市场海鲜批发市场食品集中交易市场个，开展卫生消杀面积达万平方米。从月日至月日时，全省共检测重点场所环境样本份和冷冻冰鲜等食品份，结果均为阴性。