漠河市多措并举为名考生护航
2020/7/7 16:23
摄影王景阳月日，年全国统一高考拉开序幕。在神州北极漠河，名考生奔赴考场，接受高考的考验。疫情之下的高考，与以往极其不同。为切实保障高考安全公平，漠河市多措并举综合施策，坚决守住防疫安全试题试卷安全施考安全公平公正四个底线，全力打造健康高考平安高考平稳高考温馨高考诚信高考。今年高考，漠河市对全部涉考人员和考生实行清单式管理，严格按照防疫要求设置考点考场和隔离备用考场，增设了专职卫生防疫人员医疗救护人员。考点学校设置条测温通道隔离通道，配备了数量充足的防疫消杀物资和个人防护用品，考生之间在保持米安全距离的基础上，有序接受体温测试安检检测后进入考场。同时，加强技术防范手段，严厉打击违纪作弊行为，严禁考生携带任何考试作弊器材和其他违禁物品进入考场，专职视频监考员实时全程监督各个考场情况，考场内均安装通信信号屏蔽器，坚决杜绝高考作弊事件发生。纪委监委部门加强考前准备工作巡查高考期间督察检查，严肃追责问责公安部门严格落实校园安保措施，加强考点周边治安检查和隐患整治，严厉打击涉考违法犯罪。交通部门提前发布交通管制信息，全面治理噪声污染，净化考场周边交通环境，为考生营造安静稳定的考试环境市场监管部门对全市文化用品商店和校园周边餐饮行业进行严格检查，防止假冒伪略铅笔进入高考考场，确保考生就餐安全。年高考是新冠肺炎疫情防控常态化背景下的一次高考，漠河市多部门联动防疫，严厉打击涉考违法犯罪加强考点周边治安检查和隐患整治，所有人员的努力，都是为了让考生拥有最安全公正的考试环境以最佳状态最好的结果回馈多年的努力，希望所有考生都能发挥顺利考出理想成绩。中国日报黑龙江记者站