全国农民朋友们，小康美景手机拍
2020/7/7 16:11
新华财经北京月日电记者卫婧一幅幅动静相宜的乡村美景一张张色彩绚丽的丰收画卷一个个幸福洋溢的笑脸由农业农村部社会事业促进司发起的年全国农民小康美景手机拍摄影作品征集活动正在进行中。活动启动两个多月来，已征集到大量反映乡村振兴决战脱贫攻坚全面建成小康社会等主题的照片，目前已有幅优秀作品通过网站和媒体展示。年全国农民小康美景手机拍优秀作品展示之一。作品名称收割作者梁辉拍摄地四川省德阳市在这些手机拍摄的优秀作品中，有如诗如画的田园风光有干净整洁的农家小院有忙碌耕作的淳朴农民有孝亲敬老的和谐乡风有丰富多彩的文化生活，这些作品不仅是小康生活的美好印记，也是乡村振兴的时代缩影，展现出新时代农业农村生产生活日新月异的新风貌。年全国农民小康美景手机拍优秀作品展示之一。作品名称晨曲作者陈正锋拍摄地江西省萍乡市湘东区年全国农民小康美景手机拍优秀作品展示之一。作品名称延边新村作者金英华拍摄地吉林省延边州图们市年全国农民小康美景手机拍优秀作品展示之一。作品名称非遗走进直播间作者李清盈拍摄地上海市宝山区活动启动以来，河南四川甘肃山东等地组织了形式多样的宣传和动员活动，极大地鼓舞了农民采风和创作的积极性，一批土生土长的农民摄影家脱颖而出。多幅优秀作品被农民日报中国农村杂志社等采用，一些照片还登上了头版和封面。年全国农民小康美景手机拍优秀作品展示之一。作品名称丰收了作者李新义拍摄地河南省尉氏县据了解，小康美景手机拍摄影作品征集活动于今年月启动，持续五个月至月日。活动采取边征集边展示的形式，主办方每周从征集到的作品中遴选优秀作品在网站及新媒体平台进行展示并投票，增强活动的群众性广泛性和参与性。全国农民朋友可通过微信公众号活动网页和邮箱三种方式进行投稿。年全国农民小康美景手机拍优秀作品展示之一。作品名称防疫春耕两不误组图作者唐雅冰拍摄地四川省中江县作品征集结束后，将于月中旬在北京举办年全国农民小康美景手机拍摄影作品专题展览，同时编印优秀作品集，集中展示各地三农发展成就乡村特色文化和新时代农民精神风貌的优秀手机摄影作品。公众可关注小康美景手机拍微信公众号或登陆中国农村远程教育网小康美景手机拍征集活动专题网页查看详细征集启事。优秀作品可通过农业农村部官方网站中国农网中国农村网中国农村远程教育网等网站，以及小康美景手机拍微信公众号乡村文化振兴微信公众号微观三农微信公众号乡村文化振兴抖音及快手官方账号等观看赏析。