中国铁路沈阳局集团有限公司年上半年累计完成货物发送量万吨同比增长
2020/7/7 15:35
中国铁路沈阳局集团有限公司以下简称沈阳局集团公司统筹抓好疫情防控和铁路运输生产工作，全力打好货运增量攻坚战，优先保证疫情防控和关系国计民生的重点物资运输，上半年累计完成货物发送量万吨，同比增加万吨，增幅。沈阳局集团公司货运部门主动与各级地方政府上下游企业联系，了解复工达产安排和原材料输入产品输出等物流需求，把企业面临的物流堵点作为重点，加大供给侧结构性改革力度，充分适应市场化需求，实现应收尽收应运尽运，对企业原材料产成品提供全品类全链条物流服务，精准制订一企一策货运组织方案，全力满足企业运输需求。在着力保障煤炭粮食钢材等传统重点物资运输基础上优化区域内货源结构，通过实施一口价阶段性减半核收部分货运杂费减免部分费用等一系列举措，让利企业货主，降低物流成本。以往，煤炭作为沈阳局集团公司主要货物品类，发送量占比高达以上。今年上半年，在货物发送量整体大幅增长的情况下，煤炭发运量占比下降至，而矿建集装箱水泥非金矿等货物品类增幅分别高达，，为有序推进重点工程建设提供了运输保证。充分用好配属的只敞顶箱，积极推进铁矿粉水泥熟料粮食入箱等个散改集项目，不断优化价格政策，提高服务质量，扩大多式联运合作，创新完善装备体系。今年上半年，敞顶箱发送量累计完成万吨，同比增加万吨，增幅敞顶箱日均装车，同比增加车，增幅。同时，还在全国首次开行跨局冷藏班列，进一步丰富铁路运输产品。疫情发生后，沈阳局集团公司坚持优先安排特事特办，做到随到随装随运，全力确保防疫民生和重点物资运输，累计发运清洗剂乙醇牛奶矿泉水大米等抗击新冠肺炎疫情防控及生活物资车，吨，为打赢疫情防控阻击战做出了积极贡献。针对地方企业复工达产后对汽柴油等成品油及原油需求量增大的实际，充分运用班列班轮的铁海联运模式，每天在辽宁锦州港大连港至盘锦吉林省吉林市间开行循环班列，加强经港口进口原油的疏港运输，以最快速度最短时间将成品油原油源源不断运往全国各地，为企业复工达产提供了充足能源保证。充分发挥中欧班列国际贸易战略通道作用，全力做好货源箱源车源和劳动力组织。先后开行了芦家屯大石桥到沈阳东的小编组公转铁喂给班列列车。今年上半年，累计开行中欧班列列，同比增加列，发送货物标箱，同比增长，有效助力了全球抗击疫情和国际供应链畅通。中国日报辽宁记者站