高考语文北京卷解析变中求稳，正面导向，发挥育人功能
2020/7/7 13:31
一坚持立德树人的总目标，体现以考育人的自觉引导学生关注国家发展，激发爱国情怀和责任感当今时代，经济科技的迅猛发展和社会生活的深刻变化，对人才培养提出了更高要求。高考不仅是为国选才的重要途径，也在培养社会主义建设者和接班人方面发挥着独特作用。年高考语文北京卷，引导考生关注个体对社会的责任与价值，培养家国情怀。例如，多文本阅读的考查，选择了年月日嫦娥四号探测器成功实现人类首次月背软着陆，取得了人无我有重大成就的相关材料。大作文第题以年月日，北斗三号的最后一颗卫星成功发射，标志着我国自主建设独立运行的北斗卫星导航系统完成全球组网部署的最新消息为素材，以此引发考生的联想与思考。语言基础运用的考查，选取一则扶贫攻坚的新闻报道材料，引导考生了解和关注国家迈进小康社会的步伐和取得的成就。年，一场突如其来的疫情改变了世界的运行节奏，也改变了这一届考生原本紧张而不失规律的备考生活，但他们也因此见证了全体中国人携手抗击疫情的伟大历程，得到了不一样的人生体验和收获。高考语文积极正面引导考生从这场特殊的人生经历，认知责任与使命。注重选材的思想性，引导学生树立积极向上的审美情趣突出素材的思想性和文化性，关注个体生命成长，传递正确的世界观人生观和价值观，深化考生对语文学科内容及现实生活的思考与体验。古代诗歌考查，选取李白寄东鲁二稚子一诗，诗人借桃树这一形象，构造了优美的意境，洋溢着一个慈父对儿女的怜爱思念之情。散文阅读考查，选取了沈从文具有独特的美感的从音乐和美术中认识生命一文。作者通过对自然万物及人世间的种种细节的观察与叙写，表达出对音乐与美术的独特理解，提醒人们重视具体事实与感官经验，去发现蕴含在平凡生活中的美与诗意。文章语言简净醇厚，韵味悠长。阐发经典文化内涵，引导学生从中汲取积极有益的营养试卷选择论语和红楼梦的部分内容进行考查，发挥文化经典的育人价值。论语的考查，所选三章内容，表达了孔子对学习的积极主张，提出了增广见闻择善而从注重实践等学习途径。红楼梦的考查，以小说第五回中晴雯的判词为切入点，考查对整本书的阅读情况和对人物的理解水平。二考虑疫情下考生实际，注重基础考查，落实高中语文新课标要求今年的考生经历了因高考推迟而带来的高温酷暑，遇到了前所未有的困难和挑战。考虑到年高三备考的实际，在语文基础知识基本技能基本方法的和思维品质的考查中，适当增加基础性题目，但保持一定数量的中档难度题目，以利于选拔。年高考语文北京卷，增加了语言基础运用板块，试题从虚词用法近义词辨析句子基本结构语篇衔接等角度设问，较为全面地考查了考生的语言基础运用能力。它与后面的微写作和大写作，从不同层面完成对表达能力的综合考查。增加此板块，可引导中学语文教学注意提高考生正确规范使用母语的能力，注意帮助考生把握祖国语言文字的特点和运用规律，加深对祖国语言文字的理解和热爱。长篇小说红楼梦是年高考语文北京卷的必考内容。试题既要科学区分不同考生的阅读能力，还要引导语文教学有效开展整本书阅读活动。阅读红楼梦，人物和情节是枢纽部分，由此既能延展到对具体细节主要方法和语言运用的把握，也能上升为对思想主题和艺术风格等的理解。晴雯是贯穿小说的重要人物之一，对其性格命运和有关情节内容进行考查，能够较好地检测考生是否真正地阅读了全书，阅读过程中是否理解了文本内涵。试题让真正读书的考生有获得感，由此引导中学语文遵循整本书阅读的规律和方法，深入开展阅读活动。作文第题一条信息，体现了提高对媒介传播内容的理解辨析评判能力培养等学习内容和要求，是对高中语文新课程标准的积极落实。三充分发挥作文题目功能，引导考生在写作中升华精神境界写作题是语文高考的重要组成部分，重点考查学生的书面表达能力认识能力和思维能力由两道题目构成，一道题是微写作，三选一一道题是大作文，二选一。一微写作微写作是北京卷的的特色之一，以考查小篇幅写作和片段写作为主，以议论说明抒情等表达方式的运用为重点，密切联系考生生活实际，三选一，与大作文有机配合，有效实现写作考查的目标。年的三道微写作题目，内容分别为对名著阅读认识的议论，介绍自己的一项生活技能和抒发对疫情期间快递小哥的赞扬之情。二大作文大作文题二选一以小切口，大主题的命题思路，引发考生认识个人如何与国家同呼吸，共命运，同发展，认识每一个人在抗击疫情以及现实生活学习工作中的责任与使命认识各部分在系统中的作用和价值。试题如下年月日，北斗三号的最后一颗卫星成功发射，标志着我国自主建设独立运行的北斗卫星导航系统完成全球组网部署。整个系统由颗卫星构成，每一颗都有自己的功用，它们共同织成一张天网，可服务全球。材料中每一颗都有自己的功用，引发了你怎样的联想和思考？请联系现实生活，自选角度，自拟题目，写一篇议论文。要求论点明确，论据充实，论证合理语言流畅，书写清晰。当今时代，我们每天都会面对各种各样的信息。其中有一条信息，或引发了你的感悟，或影响了你的生活，或令你振奋，或使你愧疚，或让你学会辨别真伪请以一条信息为题，联系现实生活，展开联想或想象，写一篇记叙文。要求思想健康内容充实，有细节描写语言流畅，书写清晰。第题侧重考查论述能力理性思考水平。试题以最新的材料，即北斗三号最后一颗卫星发射成功，我国自主建设独立运行的北斗卫星导航系统完成全球组网部署的报道为素材，选取每一颗都有自己的功用一句作为写作考查的切口，引发考生联系现实生活，自选角度自拟题目阐述自己的看法和观点。考生可以从以下几个角度思考写作，例如强调每一个的重要新长征路上，每一个中国人都是主角都有一份责任抗击疫情期间，每一个人都是取得这场防控阻击战的重要一环，都具有责任和使命每一个人都不是孤立的存在，自身价值只有在与他人协作配合共同担当中才更具有意义每一个生命都是可贵的，都是值得尊重和保护的等。也可反向思考，从北斗卫星导航系统的整体性特点出发，从系统或结构的角度展开阐述在防控新冠肺炎疫情的战斗中，要打好阻击战攻坚战，各个部门需要在党中央的统一指挥下，最大程度地发挥个体作用，形成合力以取得胜利。每一个部门每个家庭每个社区每条街道每个区县等，都要各负其责，担当自己的责任，只有把个体纳入到整体中才能发挥作用。如此，考生在完成写作的过程中，也进行了一次责任担当个人与集体家与国等角度的思想认识上的洗礼和教育。第题侧重考查记叙能力形象思维水平。试题以一条信息为题，引导考生通过叙事的方式，表达自己从一条信息中获得的感悟，受到的影响，学到的东西等内容，从而深入思考信息时代如何面对处理每天从手机音视频和纸面口头等方面，纷至沓来的各种各样的信息，汲取好营养，提高辨别力，传播正能量，营造健康软环境。例如，抗击疫情期间老师的一条微信传递了温暖，小区电梯里的一张通知启发自己意识到防疫责任，一条信息化解了二人之间的误解，橱窗里宣传的科学知识，帮助人们认清了谣言等。考生可以记叙真实生活中的故事，也可以写成小小说或散文。总之，年高考语文北京卷，充分考虑新冠肺炎疫情期间考生学习的特殊性，试卷在保持稳定的同时，加强素材情境与社会现实个人生活和学科特点密切贴合，注重落实语文学科核心素养，重视试题的基础性应用性和综合性，强调思维能力和学习方法，拓展考生个性化创造性表达的空间，切实发挥好立德树人，服务选才，导向教学的积极作用。北京市教育委员会供稿更多高考相关内容请关注人民网教育频道微信公众号责任编辑徐子茗