京津港物流基地临危受命，北京特卫关键时期高效保障
2020/7/7 13:28
北京特卫作为特天集团旗下的优势业务板块，专注企业保全随身护卫临时勤务危机处理与犬防服务等领域的开拓研究，致力于中国私人安保行业标准的探索与推行，是目前国内领先的定位高端安全服务的企业。凭借团队的不懈努力，现已成为国内高端安保企业的领航者。即使在日益复杂的首都防疫情况中，北京特卫也一直贡献着自己的力量，承担起应有的使命与责任。年月，北京市连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例。经初步判断这些病例可能接触了北京新发地市场中污染的环境，或接触到了被感染的人员而传染发病。为此，北京市政府决定暂时关闭新发地市场。新发地批发市场爆发新冠疫情后，首都的蔬菜及禽畜肉类供应压力骤增，北京市人民的日常生活保障出现重大缺口。正是在这严峻的形式下，京津港物流基地临危受命，在市委市政府的统一安排下，应急承担了新发地市场分流出来的蔬菜及禽畜肉类物流保障工作，有效的履行国家赋予的保供应稳运行为民生重任，保障了首都人民菜篮子供应的稳定。京津港物流基地内人群的密集货运的频繁在保障物资供应中转的同时，也加大了病毒传播的风险，加剧了基地内部疫情防控的难度。正是在这一特殊时期，北京特卫应急承担了京津港物流基地值守区域的值守工作。北京特卫为克服疫情的不利影响，强化责任担当，积极利用公司平台，在原有岗位基础上，增加临时勤务人员，确保现场的安保秩序。更好地配合了京津港物流基地积极履行市委市政府赋予的神圣使命。值守期间，北京特卫加强排查管控强化指挥调度，高效完成了人员测温车辆查验应急处突等工作。北京特卫在加强防控的同时也筑牢了疫情防线，这一举措有力保障了京津港物流基地的高效运行。北京特卫也将一如既往，勇于担当，为首都抗疫贡献自己最大的力量。