山东临朐县月庄樱桃榜上有名记山东临朐月庄大樱桃交易市场
2020/7/7 11:34
有资料显示山东临朐月庄大樱桃交易市场，年大樱桃销售量突破万斤。近日，记者驱车前往山东临朐县月庄村村委。村支部书记李玉虎介绍道要是你们三月至六月份来，还真没有时间来接待你们，因为从三月份起，大棚里的樱桃开始上市，五月中旬露天樱桃上市，月庄大樱桃交易市场内，每天都有上万的人在此交易，其中客商多人。来自北京上海，太原，葫芦岛，沈阳丹东，吉林哈尔滨，苏州，江浙两广等全国各地的客户云集市场。全天小时都交易，我们党支部领导班子分时分批全部靠在市场里。俗话说樱桃好吃，树难栽。月庄村是从年开始部分种植大棚樱桃的。以后逐年扩大种植面积，至年，全村亩耕地全部栽种了樱桃，其中大棚亩，露天亩。很多村民去外乡镇外县市承包土地种植樱桃，面积达多亩，超过本村耕地面积一倍多。应为没有交易市场客商到各户园里单独交易价格质量难以保证，极不规范。年村委利用废沟填平投资万元建立了钢架结构樱桃交易大棚，面积平方米。又投入万元硬化大街万平方，拓展了交易空间。临朐全县及周边县市区的果农都来本市场销售。由于村党支部人员少，管理市场经验不足，难以收回投资。党支部一班人看在眼里，急在心里。开会研究决定，把市场承包给个人经营。但是近年来，樱桃上市量大增每天来市场打工的多人，负责采摘分拣包装运输。还有几十家餐馆十几家包装销售。个人承包管理难以招架。村党支部决定从年起改变管理办法，加大管理措施，增设地磅，监控等设施，制定相关制度，规范交易行为，为购销双方搭起了一个良好的交易平台，收到了各地客商一致好评。极大的鼓舞了种植户的信心，这几年农民收入高了，日子也过的十分舒畅。当问起今年的疫情对樱桃有多大的影响时，李玉虎书记沉思了片刻，说道这真是一场难忘的战斗啊疫情暴发，正值新春佳节，也是农村聚会聚餐的高峰期，疫情就是命令，防控就是责任。李玉虎书记召集村支部党委成员，党员，迅速组织群众动员群众宣传普及科学防控知识，提高群众防范意识，落实联防联控，群防群控，利用乡村的大喇叭，用最简单，最直接，最有效的方式，用浓浓的方言，直接贴心话，把防控期间内，防疫知识通过通俗易懂的方式传达给村民。一个党员一面旗，面对严峻的疫情阻击战，党员，入党极分子，守土有责，守土担责，守土尽责，充分发挥先锋模范作用，让胸前党徽熠熠生辉，党员李海亮捐赠消毒粉和测温计达多元。在疫情期间，李玉虎与班子成员，挨家挨户排查外来人员，配发口罩，消毒物品等，把全村多口人的情况及时检测登记，每天上报。在防控的同时，积极帮助种植户通过互联网联系销售樱桃业务。在李玉虎书记的带领下，在疫情防控安全的同时，帮助复工销售，取得了良好的销售成绩。最后，李玉虎书记对记者说年月庄大樱桃交易市场，转变经营管理模式，取得良好的效果，销售数量突破万斤，月庄村支部一班人感到自己责任更大了，明年，将积极出台更有利于种植户的优惠政策，给他们当好后勤保障。现在我们的班子成员很团结，很有凝聚力，有爱心。领导村民劳动致富，奔向小康生活，是我们村支部始终要完成了一项神圣使命。