再度支援一线抗疫美团向北京地坛医院捐赠单车卡
2020/7/7 10:44
受北京新发地疫情影响，北京地区防控形势升级，收治确诊患者的北京地坛医院医护人员，成为战胜此次疫情的最强后盾。为保障医护人员的出行便利，美团单车于月日向北京地坛医院捐赠了张单车半年卡，为白衣天使提供常态化抗疫期间的便捷出行支持。疫情期间，更安全更便捷的共享单车已经成为市民优先选择的公共出行方式，是防控攻坚的重要一环。北京新发地疫情爆发之后，美团单车迅速响应，在充分满足一线医护人员便捷出行需求的同时，还及时面向广大市民群众升级了防控措施。月日起，美团对中高风险热点区域加强了运维力度和消毒力度。具体包括以下三方面第一，在原有防疫管理基础上，升级运维员工的卫生防护，提供并严格要求佩戴口罩手套上岗，正确引导科学防护，要求上岗员工每日先测体温，做到勤洗手工作服每日换。第二，建立特别联动小组，增加消毒设备配置，针对中高风险热点区域加大消毒频次，采用喷洒消毒液擦拭等方式对单车多次消毒，对仓库中的单车也进行全方位清洁消毒。同时细化消毒流程，要求消毒喷头在车把手车篮座椅车锁等骑行人易接触的部位停留时间不少于秒钟，确保消毒到位。第三，美团单车加大运维力量及时调运，最大化保障各个区域的市场商超社区及医疗点周边的车辆供给，及时处理医院等热点区域的车辆调度防止淤积。同时，在美团等平台推送相关防疫提示，提醒广大民众注意做好个人防护措施。医护人员是这场抗疫攻坚战中的主力军，他们的无私奉献精神和专业医护能力，为抗疫攻坚提供了最强有力的武器。美团公益基金会于今年月份成立全国医护人员支持关怀专项资金，截至目前，美团公益基金会已完成对国内个省区市近万名援鄂医疗队队员及部分援外志愿专家的捐赠，累计逾亿元武汉封城期间，美团持续为援鄂医疗队提供热食配送姜茶电热毯鲜花蛋糕必要的生活保障服务为保障全国抗疫一线医护人员出行，美团单车累计捐赠单车及助力车骑行卡达万张。疫情期间，美团还结合生活服务电商平台的特点和优势，快速推出无接触系列服务发起春风行动助力复工复产升级商户帮扶措施等多元举措，积极保障百姓民生稳定社会就业促进经济复苏。