所有驾驶员凭码上岗权威数据护航司乘安全
2020/7/7 10:37
作为疫情期间日常出行的健康状态参考，北京健康宝有助于政府对市民复工社区防控等实行动态管理。为响应北京市交通委号召，筑牢出行防疫安全线，首汽约车率先接入北京健康宝，针对北京地区驾驶员开启健康宝状态实时检测，并持续推进首汽约车驾驶员进行核酸检测，以全面科学的防疫举措，为疫情防控及市民健康安全提供有力保障。做核酸检测不仅是对司机负责，也是对乘客负责。首汽约车相关负责人表示，首汽约车驾驶员目前核酸检测结果均为阴性。接下来，公司将持续推进北京驾驶员进行核酸检测，核酸监测结果及司机健康状态将被上传至首汽约车相关系统进行实时更新。为全面做好疫情常态化防控工作，有效阻断疫情在出行环节的传播，切实保障市民安全，首汽约车自新冠疫情反弹以来，就加大了紫外线消毒设备的使用力度，以此保障乘客出行安全。当乘客下车后，紫外线灯便会启动消毒，强力杀菌。截至月日，首汽约车已为北京辆车安装了紫外线消毒设备，全国范围内则普及到了万台，而此举也受到北京青年报等权威媒体点赞。结合疫情防控形势的变化，首汽约车在防控方面新招频出。月底，首汽约车就第一时间接入北京健康宝，实现驾驶员健康状态的实时查询，状态异常的驾驶员无法接单。而为了加强疫情防控，首汽约车还推出了车辆消毒卡车内消毒凝胶等极具创新的防疫举措，车辆消毒卡要求驾驶员日均不低于四次严格落实车辆消毒，而车内消毒凝胶则更好地解决了驾驶员与乘客随时消毒的需求，确保司乘安全。目前，首汽约车已完成北京地区的驾驶员发放工作。此外，首汽约车智能口罩监测功能红外线探测仪等智能化防疫体系也在持续加强运转。首汽约车全体驾驶员更是严格落实公司的消毒防疫制度，实现线上线下相结合的常态化防控，满足疫情期间北京市民安全出行的需求。北京疫情防控工作正处紧要关头，首汽约车将继续推进北京驾驶员全员核酸检测进展，并督促驾驶员全面落实疫情防控主体责任，加强车辆消杀防疫工作，通过科学统筹各类资源创新防控手段等，切实做好当前形势下网约车出行行业疫情防控工作，确保司乘生命安全和身体健康。