全球首例戴口罩刷脸乘车落地冰城，秒快速通行助力运营
2020/7/7 9:32
月日，哈尔滨地铁刷脸乘车系统正式上线。该系统全球首发戴口罩刷脸乘车创新技术，市民下载智惠行注册开通刷脸功能后，进出地铁时无需摘戴口罩，可直接刷脸过闸，比对时间仅需秒，全球领先。当日，哈尔滨地铁一号线与二号线的换乘站博物馆站，大量乘客体验了刷脸乘车，过程十分顺畅。不用掏手机真的方便很多，以前用手机坐地铁说实话效率并没有比刷卡高多少，解锁屏幕打开等着二维码出来都需要时间，早晚高峰的时候过闸机还是要排队。现在直接刷脸，感觉速度一下子就上来了。一位乘客体验后表示。另一位乘客补充道本来觉得现在没法刷脸，之前买东西都不敢用刷脸支付了，不敢摘口罩，来了才发现坐地铁刷脸竟然不用摘口罩，这技术真的太牛了。值得注意的是，哈尔滨是东北地区首个开通刷脸乘车的地铁城市，也是全球首个支持戴口罩刷脸过闸乘车的城市。疫情期间，技术的进步正在方方面面改善我们的生活体验。技术助力地铁运营效率提升刷脸乘车背后，是成都智元汇信息技术股份有限公司以下简称智元汇年开始研发的基于人脸识别的新一代地铁自动售检票系统支付技术。研发过程中，智元汇进行了大量的研究和验证，最终形成了领先的技术方案。此外，还有全球首创的脸码互通技术。它是基于无感通行的扫码刷脸的移动支付平台，依托人工智能大数据等新一代信息技术，研发在互联网大环境下的轨道交通信息化系统，对现有传统平台进行改造升级与新建。官方信息显示，智元汇成立于年月，是一家以人工智能技术大数据技术及物联网技术为基础进行应用创新的高新技术企业。总部位于成都市高新区，分子公司遍布全国余个城市。被认定为成都新经济百强企业成都市总部企业成都市准独角兽企业四川省瞪羚企业。作为轨道交通场景最大的赋能平台，智元汇专注于以城市轨道交通为中心的城市交通智能化技术及系统的研发投资集成运营。致力于提供人工智能的智慧乘运管理及服务系统一揽子解决方案。多年来，智元汇一直深耕轨道交通领域。年，公司基于城市轨道交通赋能的顶层架构设计，开启了全产业链轨道云技术平台的研发投资运营。目前，智元汇已经成长为一家估值几十亿的准独角兽企业，轮由全球人工智能最大的独角兽商汤科技单独投入亿元级融资。在全国范围内单日服务乘客超过万人次总里程超过公里，是中国城市轨道交通领域提供智慧乘运服务地域覆盖最广服务乘客最多运维里程数最长产品序列最多元化的公司之一。公司根据现有体量规模，智元汇已成为智慧轨道交通领域最具人工智能开发应用能力的领军企业之一。据智元汇方面介绍，城市地铁场景非常难，每天上亿次比对人脸进出站及清算扣费，过程无需乘客任何动作，对技术精度产品完善度在公共交通场景的要求难度最高。而戴口罩人脸识别更是必须突破在普通人脸识别基础上减少定位人脸的关键点坐标情况下，实现戴口罩人脸识别精准度及快速识别的技术壁垒。据统计，在戴口罩情况下，哈尔滨地铁的单通道通行能力可达到人以上，为全国科技战疫与加速推进智慧城市新基建建设提供了良好示范。而该系统在哈尔滨地铁全线网全部车站的投入使用，也标志着中国城市轨道交通向着智慧地铁智能服务的目标又迈进了一大步。对哈尔滨地铁运营方而言，刷脸乘车的上线也有着重要意义。第一，能够有效减少实体票卡的使用，减少票卡发售模块回收模块等的采购，减少建设阶段的资金支出第二，清分系统完全替代了传统的人员清卡数币，减少票卡回收清洗制作等流程，节约了大量的人力成本第三，人脸识别乘车可以做到绝对实名，解决目前实体票卡和二维码票卡的不记名或者人票不一的问题第四，显著增强了轨道交通运行管理的智能化综合服务能力，有效促进地铁智慧化运营，降低地铁运营单位的成本，提高运营效率，优化客运服务水平，从而助推企业发展。全方位助力抗疫刷脸乘车开通后，收到了大量乘客的积极反馈，除出行效率提高外，疫情期间，减少乘客车站停留时间，还能够降低疫情交叉感染风险。据了解，哈尔滨戴口罩刷脸乘车试点仅用了天的时间，在月底便已实现。除前文提到的对乘客对地铁运营方的助益之外，刷脸乘车系统对抗疫也有着重要作用人脸识别乘车在注册阶段，即对乘客进行人证合一验证，确保绝对实名，乘客刷脸进出站后，其乘车信息会保存在地铁系统中，相关部门可以此还原特定人员的乘车轨迹，为市民健康出行提供有力保障。此外，月下旬疫情爆发后，智元汇第一时间成立项目小组，不眠不休奋战小时，开发出自动扫描实现身份登记身份核验的智惠行助手，免费提供给多家地铁公司在疫情期间使用，同时针对地铁服务人员开发了人员登记管理系统，保证有效的群防群控在全国个城市地铁枢纽的近千个智汇屏交互式信息联播传媒平台上高频免费刊播政府部门的疫情权威公告信息，向全社会宣传普及防疫知识。根据当地政府轨道办的需求，智元汇还对特定人特定地区人群的出行轨迹进行完整分析，对控制疫情范围提供基础信息支持动用资源批量采购口罩，用于无偿捐赠地铁一线员工。面对复工，智元汇针对各城市地铁建设单位复工后，面临来自全国各地的大量劳务人员聚集，疫情控制涉及的人员信息管理健康状况管理工作，为成都地铁西安地铁哈尔滨地铁免费定制开发元智管智慧工地建设防疫管理系统为便于成都市交通局掌握成都物流运输企业复工情况，了解物流运输企业复工诉求解决供需业务免费定制开发成都市物流运输供需对接信息平台，累计捐助万以上的各项软件系统及价值万以上的战疫防控物资，并公开承诺疫情期间不裁一人不减一薪。这一切，都体现出智元汇强烈的社会责任感与企业担当。目前，国内抗疫已经进入最后的攻坚战，相信在智元汇这样的企业与其研发出的高科技产品的助力下，我们很快就会赢得最终的胜利。