防疫一线的巾帼之花记东湖区杏苑社区书记周莉芳
2020/7/7 9:28
南昌市东湖区杏苑社区位于南昌市市中心位置，其中，作为江西全省新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治定点医院的南昌大学第一附属医院就坐落在杏苑社区范围内。南大一附院是抗击新冠肺炎的最前线，进出人员多，你们社区是除医院外疫情防控工作压力最大的地方，务必要高度重视，严密防控，扎实做好疫情防控工作。在社区疫情防控专题会上，东湖区领导对杏苑社区特别加以强调，防控同时，还要协助做好一附院的后勤保障工作，对医护人员的家属院区要加强管理，对医护人员家属要多关心。月日，南昌市东湖区杏苑社区书记周莉芳像往日一样在社区进行防疫巡查。周莉芳告诉记者，党员就是旗帜，作为社区支部书记，我必须带好头，担起担子，带领全体党员干部严格落实好全区疫情防控工作各项要求，全力以赴做好抗击疫情工作。记者了解到，为协助南大一附院搞好防控工作，周莉芳每日组织安排党员干部与该院警务室干警保安组成防护专班，在门诊部住院部设置卡口，与片警保安一道做好人员登记测温扫码工作。据悉，自疫情发生以来，周莉芳协助警务室处理涉疫警情起，医患纠纷起上报确诊身份信息条，排查密切接触人员余人，劝返名疑似患者留院隔离，救助群众余人。同时，周莉芳还积极协助交警在门诊部住院部两个丁字路口设立警示牌，疏导人流车辆，严禁外来车辆人员进入居民住宅区，为一附院医护人员及其家属办理通行证份，车辆通行证份。上门入户排查张贴防疫宣传单传达区防疫会议精神选检查卡口位置，今年大年三十这一天，作为东湖区董家窑街道杏苑社区书记，周莉芳带着全体干部和志愿者队伍在各个居民楼栋里来回穿梭，忙了整整一天。这样的工作节奏，周莉芳在疫情发生以来，几乎日日如此。周莉芳告诉记者，疫情期间，她每天都要盘算着社区工作，首先要召集社区干部开会布置好工作，然后召集志愿者队伍让社区居民了解疫情形势，认识防疫工作的重要性。疫情时期，大家生活肯定会带来影响。特殊时期，我们要关注有生活困难的人，特别是贫困家庭和孤寡老人家庭，要经常上门去看一看，多关心他们，让他们能够感受到社区的爱。周莉芳要求自己以及社区干部对自己负责的片区要勤加走访，做好服务。月日，南大一附院手术室护士长张庚华参加医疗队急赴武汉支援后，其妻子李三云作为该院消毒供应中心的主管护士，也因战斗在一线无法回家。为把他们两个年幼的孩子送到外婆家，周莉芳及时协调派出人员全程护送。在医护人员日夜奋战在一线时，周莉芳和杏苑社区就成为了他们可以信赖的大后方。既保障了居民的安全，又协助我们医院搞好了外围环境的整理。南大一附院后勤处负责人逢人就说，别看周书记个子小，能量却很大，帮我们解决了很大的难题。月日早上点，永外正街号的空巢老人陶某给周莉芳打了电话，显得特别着急。一听到是发烧，周莉芳心头一慌，赶紧跟指挥部转运车联系，并同时给打急救电话，因为事务繁忙一时都难以派车。怎么办？多在家里呆一会，就多一分风险。稍定了定神，周莉芳脑袋里运转起来，两老人家这个单元是我亲自宣传排查的，两个老人也一直没有出门。这个时候一定不能怕！想到这里，周莉芳决定就近送老人去医院发热门诊检查。戴好口罩手套护目镜，穿好防护衣，周莉芳和同事再次相互检查了一遍后，赶到老人家中，让老人戴好口罩，用轮椅将老人送到送往南大一附院发热门诊部。考虑到陶某夫妇年事已高，挂号刷卡填写交接单等方面有困难，同时为降低风险，周莉芳让随行的两名社区在门诊外面等待，自己一人带着老人进发热门诊部，帮助办理好就诊手续。最后，经过医生诊断，陶某是单纯发烧，排除了新冠肺炎的可能性。周书记，我妈妈现在因为发热咳嗽暂时被隔离在医院。我们也被要求在家里居家隔离，不能送饭，我妈妈怎么吃饭啊？家住贤士湖住宅区栋单元的居民胡木香因发热咳嗽等症状被隔离在南大一附院传染科，其家人作为密切接触者均被居家隔离，导致胡木香的一日三餐成为了问题。她的女儿给周莉芳打来了电话。你不要着急，我来跟医院联系，一定解决好你妈妈的吃饭问题。周莉芳主动同一附院有关部门沟通，为她安排好了三餐来源及送进病房的途径，让胡木香和她的家人安心接受治疗。除了为住院隔离一日三餐无人料理的人员提安排好送餐服务，周莉芳还摸清楚了社区出行困难，需要提供买菜送菜服务的居民数量，组织党员干部和志愿者为他们采买各类食材，并送到家门口。背着药桶喷洒消毒液，提着小喇叭走街串巷宣传，路口卡口逐一测温登记。据了解，自疫情发生到目前为止，杏苑社区没有出现一例确诊以及疑似病例，周莉芳带领社区党员干部和志愿者们用勇敢爱和担当织起了一张严密的社区疫情防控工作网，牢牢捍卫了社区居民的健康和安全。记者了解到，周莉芳的女儿今年岁，周莉芳说，以前每晚睡前都要与女儿吻别，由于忙于疫情防控工作，这个习惯已经中断好久了。我会继续坚守在社区一线，等打赢防疫攻坚战后，再好好抱一抱女儿。王健摄影中国日报江西记者站王健