南昌市东湖公安分局董家窑派出所民警邓金海疫情在前警察不退
2020/7/7 9:28
疫情就是命令，防控就是责任。在防控新型冠状病毒感染肺炎疫情这个没有硝烟的战场上，邓金海时刻牢记人民公安为人民的神圣使命，积极投身于抗击疫情的防控斗争中，全力配合医院做好了强制隔离秩序维护防疫稳控等疫情防控各项工作，以实际行动践行基层公安干警的初心和使命，兑现新时代公安对党忠诚为民服务的铮铮誓言。邓金海，现为南昌市公安局东湖分局董家窑派出所驻南昌大学第一附属医院以下简称一附院警务室警长。邓金海的警务室就设在一附院大门口。月日，像往日一样，邓金海和战友们在警务所执勤。许多来就医的患者或者家属，一些不懂的就医流程或者其他事项，都会咨询我。邓金海告诉记者，他自己就是医院的大管家，他可以受理群众报案及求助受理户籍业务进行流动人口登记等日常社区警务工作。每当就诊患者来到医院遇到困难走进警务室寻求帮助时，邓金海都会及时给患者送上温暖，为困难患者提供就医方便。为了更好熟悉医院，邓金海还走遍医院大小个科室，发放张贴警民联系卡，开展法制教育课，设立警务室报警电话，作出工作服务承诺。由于医务人员工作繁忙，邓金海始终坚持一附院职工户口办理身份证办理开具公安证明送证上门送证上科室，不让医务人员跑腿派出所。闻令而动，日夜坚守疫情一线在新春佳节来临之际一场突如其来的新冠肺炎疫情在全国迅速蔓延开来，打破了新年的祥和喜悦。南昌作为与疫情核心区武汉交往最密切的省会城市之一，加之春运来临人员流动巨大，疫情防控形势非常严峻，南昌大学一附院作为新冠肺炎省级定点救治医院，责任重大和任务艰巨。国家患难，匹夫有责！作为南大一附院驻院警务室警长，邓金海积极响应党中央号召，果断取消休假，递交请战书，告别团圆，逆行赴战场，第一时间回到医院警务室，勇敢守住疫情防控的最关键一道防线。自月日农历小年起，小时驻守警务室，维护医院秩序，处置突发情况，收集确诊患者身份信息上报研判，密切掌握疫情动向。为防交叉感染，接管一附院警情因为疫情爆发突然，医院发热门诊还在建设中，发热病人只能拥挤在急诊科就诊，高峰期就诊患者日均达余人。为避免交叉感染，疫情期间，一附院所有警情都由驻院警务室承担处置，警务室共处理医院警情起，其中涉疫警情起。邓金海说，南大一附院第一例确诊新冠肺炎患者是在月日凌晨，在警务室值班的邓金海接所里电话通知称，在一附院急诊科有患者求助。因当时防护物资紧缺，邓金海只带了一个医院发的口罩到达现场。一位心急如焚的女士说，我丈夫天前从武汉回来，在武汉时就有发热，在余干老家就诊一直未见好转，所以连夜赶到省城一附院来就诊，但就诊患者太多自己都排了一个小时的队都没有看上病，求助民警。邓金海听到该求助女子陈述后，凭敏锐地判定该女子的丈夫很可能感染了新冠肺炎，他立刻叫住该女子和其丈夫不要到人群里排队。为避免交叉感染，邓金海把他们夫妻带到急诊科外的空地上，并立即给医院医务处长打电话，将现场的情况告知，并反复强调，该患者是新冠肺炎高度疑似患者，要求医院立刻开辟绿色通道，将其收治。分钟后该名发热患者成功被隔离治疗。第二天，该名发热患者被经医院确诊为新冠肺炎患者。疫情爆发，融警机制处置突发事件随着疫情的爆发，后续几天，新冠肺炎确诊患者陆续增多，最多时一天确诊例，收治压力巨大。为有力维护医院秩序有效解决警务室力量不足难题，邓金海主动协调医院加入余名保安队员，成立了融警务疫情防控安全组，专门负责以发热门诊隔离治疗区为核心的医疗秩序维护及医院防暴处突巡逻防控等工作。医护在发热门诊隔离区救治患者，邓金海在外面为患者和医护人员站岗，保障他们的绝对安全。疫情期间，邓金海先后次进入隔离区处置突发事件，将名不配合送治的确诊患者强制送治，协助医院转运确诊和疑似患者隔离留观余人，收集上报确诊患者身份证信息人，协助上级机关研判密切接触者余人，排查湖北返昌就诊患者人。月日，接到隔离病房护士报警称，有名身份特殊的确诊患者情绪激动，要强行离开医院，已无法阻拦。邓金海接到报警后，第一时间想到的是要以最快的速度赶到现场，不能让他离开医院，否则疫情扩散，后果不堪设想。为了节约时间，邓金海立即穿上简易隔离服，飞奔到现场。在隔离区门口迎面撞见正往外走的患者梁某。邓金海立刻大声呵斥我是警察，不许动！梁某被突如起来的警察给镇住了，停止了脚步。随后邓金海耐心做思想工作，了解到梁某一时无法接受被确诊的结果，心里害怕，要回家找家人去更好的医院重新检查。邓金海告知梁某相关法律规定，如果擅自离开医院，将要承担法律责任。为了打消梁某的顾虑，邓金海现场用手机联系梁某父亲，让他们父子通话，动之以情，晓之以理，在近个小时的劝说下，梁某终于放下思想负担，同意安心留院治疗。一场疫情扩散的危机终于化解。但好景不长，第二天发热门诊打来电话，有一家三口，父母都确诊了新冠肺炎，儿子在医院闹事，不配合将父母送到象湖分院隔离治疗。接到报警后，邓金海立即穿上隔离服，带领队员持警棍盾牌到达发热门诊，将与医生发生拉扯的患者儿子拉开，强制带离到警务室进行训诫，并带领队员强制将其父亲带上转运车，强制隔离治疗。邓金海告诉记者，后续几天接连发生疑似病人不肯留院隔离观察而欲离开医院的突发事件，虽然都被及时制止，但证明安保工作还是存在漏洞。邓金海一方面以派出所的名义打印制作份患者告知书，写明法律规定及患者需配合事项，张贴在发热门诊及隔离区，并发放给前来就诊的患者，另一方面向核心区域发热门诊和隔离留观区派驻队员小时驻守，一有突发事件可及时处置。邓金海说，经工作调整后，病患配合程度明显改善，突发事件也大大降低。警惕松懈，不让抗疫前功尽弃邓金海说，疫情爆发个多月后，在党中央的强有力防控措施下，在全体防疫工作人员的共同努力下，疫情得到了有效控制。月日，一附院第一次无新增确诊病例，之后连续十几天无新增确诊病例。月日南大一附院全面复工复诊，年前大量积压需就诊的患者数千拥满了医院，队伍都排到了南京西路主干道。为防止踩踏事故和交叉感染，邓金海立刻爬上门诊门前桌子，持话筒与排队患者喊话，告知不要拥挤，保持米安全距离。并立刻联系医院增加医护力量，提高电子通行证及个人轨迹验证速度，并增设验证通道。医院采纳了邓金海的建议，由原先两个验证通道增加到四个，拥挤的人群有序起来。疲劳作战，身体敲响警钟自疫情发生后，邓金海以咬定青山不放松不破楼兰终不还的精神同时间赛跑的状态，小时驻守在医院警务室，吃住都在医院，每日工作个小时以上，长时间疲劳作战，身体亮出了红灯，一场重感冒伴随着频繁的咳嗽向邓金海袭来。邓金海说，此时，他忐忑不安，在警务室几天没睡好觉，担心自己会不会被感染，还好虚惊一场，只是因咽炎引发的重感冒，服药三天后就康复了。据了解，在全力投入疫情防控阻击战的同时，邓金海积极响应党中央号召，开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作。月日，邓金海将省公安厅授予他个人二等功的元奖金以党员的身份捐给了抗疫一线。王健摄影中国日报江西记者站王健