践行企业社会责任招商银行成都分行落实六稳六保
2020/7/7 9:25
保企业稳就业稳投资年，招商银行成都分行正式成立。在经过年的发展后，招商银行成都分行如今已是一家拥有家分支机构，解决了近名人员就业，并逐步在四川树立起科技领先管理先进服务一流信誉卓著的现代化商业银行。据介绍，该分行自成立以来，已为超过万家企业客户解决了资金问题，同时为超过万个人用户提供了储蓄理财等金融服务。年，为抗击疫情和支持经济社会加快恢复发展，在分行相关领导的部署下，招商银行成都分行提出十大举措加大疫情防控金融支持。其中包括对疫情防控相关的医疗机构医药及设备生产供应企业建筑施工企业物资供应生产运输等企业的应急资金需求，开辟了贷款绿色通道，并合理安排融资期限，保障了上述企业的应急资金需求。为落实保企业稳就业，该行对受疫情影响较大的批发零售住宿餐饮文化旅游等行业企业和有发展前景但暂时还款困难的企业，特别是小微企业采取了一户一策，通过贷款主动展期减免罚息资产分类保护等多种措施，支持相关企业战胜疫情灾害影响，与企业共渡难关。此外，还对疫情支持保障类企业受疫情影响较大的企业给予信贷额度支持，在贷款利率方面给予优惠。对因感染新型肺炎住院治疗或隔离的人员疫情防控需要隔离观察的人员参加疫情防控的工作人员，以及受疫情影响暂时失去收入来源的小微企业主及个体工商户，采取灵活调整，合理延长还款期限。而对受疫情影响无法正常还款的企业及个人，则给予一定的征信保护对客户因疫情防控出现征信不良记录而提出异议和投诉的，及时进行了核实，确保优先快速妥善处理对疫情期间有特殊征信查询需求的，采取据实操作，尽量便利客户。据了解，在抗击疫情期间，招商银行成都分行对疫情防控相关医疗机构医药及设备生产供应企业建筑施工企业物资供应生产运输企业等代发工资慰问金的机构提供了代发快速申请通道，并免收代发手续费免收账户管理费等专属服务。为解决疫情期间客户不能现场办理签约等问题，该分行零售信贷部全力配合做好疫情的防控工作，加大疫情防控金融支持服务力度，增设小微企业融资绿色通道，切实落实综合融资成本压降要求，实现完成小微贷款审查工作。在一系列举措的落实中，不仅解决了银行原有企业客户的困难，还新帮扶了许多因疫情受困的企业，减少企业资金问题，变相降低了失业率。保市场保消费者权益为切实贯彻落实人民银行财政部银保监会证监会外管局及总行要求，在做好自身疫情防控的前提下，加大对疫情防控领域及相关领域企业的金融支持力度，以切实的金融服务为防疫抗疫做好后勤保障，践行社会责任。疫情期间，招商银行成都分行累计向户企业实现亿元信贷投放含票据通过保函承兑信用证方式合计向户企业提供亿元融资业务支持，实现社会融资规模接近亿元。以切实的金融服务合计支持户中小微企业复工复产，有效助力实体经济恢复发展，充实了抗疫防疫后勤金融保障。除此之外，年底，人民银行开始在辖内推动稳企业保就业专项工作，向金融机构推送纳税类企业名单，推动对纳税记录优良的企业主动授信支持，引导金融支持向实体倾斜。招商成都分行积极响应人民银行的政策导向，结合小企业金融业务和零售信贷业务，展开对名单企业的主动拜访和联系，截止月末，已完成了超过户企业客户的电话回访或实地拜访，对户客户进行了企业和个体工商户的授信支持，实际投放信贷支持的客户数接近户，以实际行动推动了金融服务实体，带动区域经济发展。为进一步巩固和完善消费者权益保护工作机制，贯彻落实银行业消费者权益保护监管要求，切实维护消费者合法权益，招商银行成都分行在年月开展了普及金融知识万里行普及金融知识守住钱袋子系列宣教活动。通过多种有趣的形式向广大消费者普及各类金融知识，提升消费者防范金融风险能力，增强消费者金融素质。在这系列宣教活动中，招商银行成都分行选取真实诈骗案例，针对老年群体制作了高价养生陷阱深中老年人需谨慎动画扩大宣传影响力。同时，还以普及货币知识防范诈骗为主题，通过易懂有趣的设计制作漫画图文形式积极推广，调动消费者对金融知识活动的参与积极性，扩大宣教覆盖面，普及守住钱袋子理念，保民生保基层近年为响应国家扶贫工作，招商银行成都分行在四川省甘孜州新龙县，从选派扶贫干部进驻甘孜州新龙县沙堆乡然真村，到开展为爱同行公益跑以及打造绿色环保金融公益银行从为新龙县达二完小学捐赠物资，到格桑花法伴我成长青少年润育计划，在十余项扶贫活动中，招行成都分行已帮扶新龙县三所学校改善了教学条件，累计捐款捐物超过百万元。任重而道远者，不择地而息。扎实做好六稳工作全面落实六保任务，在招商银行成都分行高层领导的心目中，是践行社会责任应尽的义务。