驻白俄罗斯大使馆提醒自白俄罗斯回国需填报健康码
2020/7/7 8:43
人民网北京月日电记者刘佳据外交部中国领事服务网援引驻白俄罗斯使馆消息，针对近期有中国公民问询自白俄罗斯回国转机有关事宜，中国驻白俄罗斯大使馆提醒您请自白俄罗斯回国或在白俄罗斯转机回国的乘客填报健康码。请已购买自白俄罗斯回国机票的中国公民于登机前第天起通过防疫健康码国际版微信小程序逐日且连续填报个人资料健康状况近期出行情况等信息，以免给出行带来不便。具体操作方法请参考使馆月日在官网发布的信息。建议自白俄罗斯回国或在白俄罗斯转机回国的旅客随身携带核酸检测阴性报告，且检测报告必须是在抵达白俄罗斯之日前日内做出的，以备白方抽查。月日，白俄罗斯卫生部发布通告称，建议所有外国公民提交核酸检测报告，核酸检测结果须为阴性，且检测报告必须是在抵达白俄罗斯之日前日内做出的。根据该通告，白相关部门有可能对所有国际旅行的本国及外国旅客的核酸阴性检测报告进行抽查。为避免给您的行程带来不必要的麻烦，建议按照白方规定，携带符合要求的核酸检测报告。鉴于在白俄罗斯当地办理国际长途和上网电话卡程序烦琐，在当地银行取钱具有交叉感染风险，建议自白俄罗斯转机回国或赴第三国的旅客提前开通手机国际长途和上网业务，并随身携带准备少量供应急使用的外汇现金，且考虑到我转机旅客语言障碍等问题，建议自白俄罗斯转机回国或前往第三国的旅客在出发前提前开通手机国际长途和上网业务，并随身携带准备少量供应急使用的外汇现金，以免给您在白转机时带来不便。请自白俄罗斯回国在白俄罗斯转机回国或赴第三国的乘客在白停留登机和乘机期间严格做好防护。目前白俄罗斯新冠肺炎疫情依然严峻，自白俄罗斯转机回国的旅客人数较多来源地较广，为避免在旅途中发生交叉感染，请您以最严格的防护措施做好防护，平安回国。请在白俄罗斯转机回国或赴第三国的乘客在白停留期间遵守当地法律法规，配合执行机场酒店等公共场所相关防疫措施，展示我公民的良好形象。为保证各位公民的安全，请您在白转机期间取消不必要的外出。请自白俄罗斯转机回国或赴第三国的乘客来白前，务必事先与前后段承运航空公司确定转机航线是否符合当地相关要求，并了解联程机票和行李托运等方面的要求，以免被拒登机或原机退运，造成经济损失或滞留。请自白俄罗斯回国在白俄罗斯转机回国或赴第三国的乘客在乘机当日适当提前抵达机场办理乘机手续。受疫情影响，白俄罗斯机场防疫检查环节较多，用时较长，请根据航空公司的要求适当提前抵达机场办理手续。责任编辑程尔凡