发展夜间经济，促进城市经济增长
2020/7/7 4:53
发展夜间经济，促进城市经济增长光明时评随着我国疫情防控进入常态化，各地生产生活秩序已逐步恢复。月以来，一度沉寂的夜间经济在多个城市复苏，给城市带来了更多的烟火气，也给城市的夏日增添了盎然生机。夜间经济已成为都市经济的重要组成部分，是彰显城市特色与活力的重要载体。其繁荣程度，被看作是一座城市经济开放度便利度和活跃度的晴雨表。夜间经济不仅是城市消费的新蓝海，更是满足人们日益增长的美好生活需要的新方式，同时还能扩大内需繁荣市场创造就业提振信心，多元化展现地方特色文化。年月，国务院办公厅印发关于进一步激发文化和旅游消费潜力的意见和关于加快发展流通促进商业消费的意见，明确强调大力发展夜间文旅经济。此后，北京上海天津等城市相继出台相关政策，积极支持和促进夜间经济发展。今年年初，新冠肺炎疫情突如其来，给正常的生产生活秩序和经济社会发展带来了空前的压力。现在，疫情防控形势趋稳向好，停摆的城市经济亟须重新激活，各地重提启动夜间经济成为其提振居民消费保障基本民生驱动经济增长的重要抓手。各地发展夜间经济，首先要按照疫情防控的新形势新要求做好相关工作。夜间经济是疫情防控常态化形势下促消费稳就业的重要载体。但是启动夜间经济容易出现人群聚集，也增大了疫情防控的风险，各地必须提前做好应急预案。政府相关部门要做好疫情防控措施方面的检查监督和指导工作。市场监管和防疫部门要对夜间经济场所做好驻场保障实时监管等方面的工作。目前，上海济南等城市均出台了夜间经济场所疫情防控工作指引，通过政策来规范夜间经济场所和经营者的疫情防控工作。夜间经济要持久点亮繁荣，除了要做好硬件配套提升外，还要做好城市精细化治理和民生温度管理，使得夜间经济既充满活力又规范有序。夜间经济是可感触的体验型经济，这就需要提升公共服务和管理的方式，完善城市服务的功能，让人们在夜间获得便捷舒适安全的服务和保障。首先，政府部门要做好夜间经济的科学规划和评估，以人为本，积极引导，从制度上予以规范。其次，要强化服务，因势利导和创新，注重柔性执法。根据夜间经济的特点，要针对性地推出一些创新举措。发展夜间经济，要充分挖掘本地特色资源，赋予其更多文化内涵和现代元素，努力打造一批夜间经济文化聚集区和高质量文化打卡地。目前，多地的夜间经济形态主要表现为餐饮购物夜游等传统消费内容。演艺体育等文化元素较多的夜间生活消费比较匮乏。夜间经济是一种复合经济，其所包含的消费元素很多，但如果没有文化元素的加持缺乏本地区域文化特点，夜间经济就没有了特色和内核。文化元素地方特色是今后各地夜间经济应该重点发展的方向。根据城市定位和既有的文化元素，挖掘城市文化内核，通过和科技有效结合，用文化元素为夜间经济赋能，用文化点亮城市夜间经济，重点打造文旅演艺模式，探索博物馆夜间开放，丰富夜间文化演出市场和其他消费热点。作者徐晓明，系中央党校国家行政学院科研部高端智库管理处调研员责任编辑舒靓