华二紫竹国际学院毛克非博士廿年如一日，坚守教育初心
2020/7/6 16:40
华二紫竹国际学院毛克非博士廿年如一日坚守教育初心笔者手记在华二紫竹国际学院的校园里毛博士办公室的灯总是最早亮起最晚熄灭。他曾说过回忆起自己走过的数十载人生教育可以说是他最热爱的一件事了。于他而言做教育已经不是一项工作而是一种生活方式了。这位儒雅谦和睿智大气的校长在国际教育领域有着精深的学术造诣也曾培养了一批又一批被世界顶尖名校录取的学生。在交谈中毛博士反复提起教育必须为国家建设服务必须培养社会发展所需的人才。就是这样一位心中有大爱几十年如一日坚守教育初心的优秀校长必将带领着华二紫竹国际学院的团队在教育的道路上一路奔跑前进。人物履历年年兰州大学硕士加拿大麦吉尔大学博士博士后曾任日本国家空间研究所研究员院士年年曾任上海光华学院剑桥国际中心创校校长光华剑桥上海师范大学剑桥国际中心教育总监兼上海校区的校长上海领科上实剑桥外国语中学总校长上实剑桥自归国后已将上千名学生送入英国院校即牛津剑桥帝国理工伦敦政经伦敦大学学院耶鲁哥伦比亚康奈尔威廉姆斯文理学院芝加哥大学纽约大学南加州大学以及西北大学等美国名校麦吉尔大学多伦多大学东京大学早稻田大学新加坡国立大学南洋理工大学香港大学等世界一流知名学府。沪上资深国际教育专家具有二十多年的中外国际教育管理经验他就是华二紫竹国际学院总校长毛克非博士。毛克非博士接受专访随着中国经济的发展走向国际化是我们大家共同的追求。笔者您认为中国目前的国际教育需求是怎样的毛博士中国改革开放多年创造了全世界最大的教育体系中国教育的效率和规模都是全世界最高最大的。随着中国经济的发展走向国际化是我们大家共同的追求。现如今我们可能会在表面上看到一种反顾全球化的趋势但是我认为这只是一个短期的噪声。在未来的几十年里我们中国的家庭对于有品质的多元化的国际教育需求都将会是日益增长的。在上海其实只有极少部分的学生才能进入国内的知名大学。上海的高校只有所学校而据统计年只有左右的上海考生能进入高校就读。从全国来看一共有所高校以相对应的考生数来推算大概也就只有的学生能进入就算是高校上海也只有左右的学生能够进入。这样来看即使我国对优质教育资源已经创造了最大的体量但是这一资源依然稀缺。基于这样的情况我认为去做不同于传统的教育是非常有必要的。国际教育可以构建丰富的课程体系给予学生更多的选择并以学生为中心树立文化多元化的观念这也是我和我的团队一直所追求的。对学生的认知需要往前做。笔者您认为家长为什么要把选择的目光投向华二紫竹国际学院毛博士秉持着对学生的认知往前做的理念华二紫竹国际学院已为家长搭建了最大的选择平台学校提供最广泛的国际教育服务帮助家长和学生选择最适合自己的课程就读避免学生出现因选择了不适合自己的课程而导致中途换课最终打击了学习积极性的情况出现。我们的学校已具备一流的硬件条件完整的校内组织架构和很好的教育背景资质学校开设美高和等主流国际高中课程目前已是世界学校的一员课程已获得了国际文凭组织授权和课程获得剑桥大学国际考试委员会授权和牛津授权美高和课程则与美国加州名校费尔蒙特高中合作。学校还设计了合理化的课程组合通过一年或两年的时间先读评估自身的学习能力去发现自己认识自己再在后续课程的选项中选出最合适的学习安排。同时学校配备专业在线测评以及升学指导和职业规划课教师帮助学生认清未来实现自我。有信心的学生才会有更高的期望。笔者华二紫竹国际学院重点会从哪些方面培养学生毛博士首先华二紫竹国际学院培养的学生一定是身心健康有良好道德品质和正确价值观的。我们的教育必须是为国家建设服务的培养社会发展所需的人才这是我们的育人之本。其次学校想要培养学生最核心的技能使学生的学习不单单是为了对付考试。因此我们的课程会突出以下几点第一提升学生自主学习的能力。第二搭建富有创造性思维的课程让学生在过程中得到学习的享受。第三注重校园文化的建设营造积极向上的学校氛围实现学生德智体美劳全面发展。第四结合学校周边的优势资源把地理学和经济学作为中心学科来发展把数学科学生物学计算机科学做成学校的优势学科顺应未来中国社会可能需要的人才趋势。最后学校还会培养学生语言学习方面的能力。语言学习是一种文化的学习更应该从听力阅读等方面入手因此国际学校会更加重视正确的学习方法让学生在两年的学习中更快速有效地提高英语能力。学校的英语老师会跟踪学生英语学习的全过程并及时予以反馈。语言的学习是需要不断地运用的所以我们在每一门课程中都会渗透进英语教学让所有学科的老师一同战斗一同在潜移默化中教授英语让学生真正实现全方位地用英语学习。事实上教育就是期望有信心的学生才会有更高的期望也就会发展机会去成就自己。华二紫竹国际学院要做的就是给家长学生带来更多的希望。在与不同老师的接触中学生们也能在无形中拓宽自己的眼界培养全球化的视野和胸怀。笔者华二紫竹国际学院的师资力量如何毛博士华二紫竹国际学院拥有着多元化的教师群体包括在中国教育体系内成长起来的教师获得了海外教育背景和工作经验后再回到国内开展教育事业的教师还有来自不同国家的国际教师等这些接受过不同文化熏陶的老师们来到了紫竹碰撞出了不同的教育理念和文化认知在与他们的接触中学生们也能在无形中拓宽自己的眼界培养全球化的视野和胸怀。此外学校也非常重视师资的选拔和培养。在选拔时严把关吸引优秀人才进入教师队伍培养真正热爱教育事业的一流教师。在师资结构搭建时着重培养核心教师团队和年轻教师梯队使学校具备可持续性发展。在打造教师培训体系时计划由核心教师带头带领教师团队针对教育理念教学心得学科内容进行分享与交流同时也会借助教育机构积极获取最新的培训资源。学校会在周末安排身心健康家校互动等方面做到全方位的人文关怀。笔者华二紫竹国际学院对于学生会有怎样的关怀毛博士对于学生华二紫竹国际学院会在周末安排身心健康家校互动等方面做到全方位的人文关怀。针对周末仍在校的学生学校会提供全天候开放的图书馆如果学生在学习过程中有任何问题也可以找周末值班老师答疑解惑。而对于周末需要回家的学生学校也会在每周五下午安排校车服务。另外青少年的心理成长过程中有很多的不确定性。学校也会安排专业的心理老师来解决学生们的情感世界观和职业方面的困惑甚至包括家庭亲子关系也会进行开解疏导。而对于家校互动华二紫竹国际学院也一直在强调其重要性我们推崇学校教育与家庭教育相辅相成的模式也相信家校之间的良好沟通一定可以帮助学生更好地成长与进步。目前全球都面临着疫情问题我们学校在防疫方面也是做了非常严格的措施每个环节和流程都有详密的安排包括疫情期间学生的心理干预等。整体来说我们的防疫工作做得还是很完善的上级督查组在进行检查后也对我们予以了肯定。国际教育更讲求开放式的教育推崇学校进社会的概念。笔者学校坐落在紫竹国际教育园区内这一地理位置是否有其优势资源可依托毛博士教育需要有环境条件和资源而国际教育更讲求开放式的教育推崇学校进社会的概念。华二紫竹国际学院所在的地理位置拥有非常好的优势所在的紫竹国际教育园区内入驻了上海交大南加州大学文化创意产业学院和华东师大亚欧商学院这种国际化的校园氛围可以使学生提前感受海外文化有更多的机会与国际友人交流从而提升文化自信。而在学生的拓展性学习寒暑假活动和俱乐部方面学校也计划借助周边著名的两所高校和世界强企业的优质资源真正实现课堂与实践相结合为学生后续申请国外大学提供帮助并且使他们在探究中逐步摸清自己未来职业的选择方向。每一个学生都拥有自身的潜力。笔者是否可以透露一下今年的招生计划以及对于招收的学生有怎样的要求毛博士今年华二紫竹国际学院秋季招生计划招收人的学生体量。我们学校内部已经把课程体系都设计完整各科老师也已培训到位就等我们的新生到来了。从长远来看学校将把做好教育质量和服务作为首要任务在这个基础上再逐步扩大学校规模。关于招收学生的要求因为我们是国际学校再考虑到入校后的教材学习内容和学习环境都将使用英语所以学校在招收学生时会对语言的要求比较高。但是我认为即使有的学生入校时英语或某些学科稍有些薄弱其实也不用担心因为以我的教育经验每一个学生都拥有自身的潜力只要入校后师生共同努力一定能获得很好的学习成效。把学校办成在上海乃至中国最好的国际教育平台之一。笔者您对华二紫竹国际学院的未来愿景是怎样的毛博士在华二紫竹国际学院所拥有的各种条件和各项资源下通过几年的努力我和我们的团队有信心把学校办成在上海乃至中国最好的国际教育平台之一。上海华二紫竹国际学院地址上海市闵行区谈家塘路号