深耕大环境安利用心铸就品牌力量
2020/7/6 16:35
月日，新疆首家安利体验馆在乌鲁木齐水磨沟区亚欧财富广场正式开业。这不仅是一家线下实体店，更是安利中国进入新疆市场以来，布局新零售深耕品牌升级的又一突破转型。相比传统线下门店，乌鲁木齐安利体验馆，建筑面积超过平方米，环形区域精巧布局，尽显人性化细节设计，营造了一种家的感觉。在这里，不仅打造了情景化消费体验，更加速了安利智慧化数字化年轻化转型和消费体验升级。从最初的产品直销，转化为多元体验提升消费者感受，从秉持自然的精华，科学的精粹理念，运用尖端科技深耕产品卓越品质到提振大众创新万众创业的一部手机，一个兴趣，一群朋友新安利创业模式再到坚持搭建端移动端社交端的数字化矩阵，打造全新互联网直销社交数字化社交营销体系，根据需要与你分享，安利一下，美好发生。不少人发现，这个国人熟悉的直销行业巨头，进入中国市场年后，正在以前所未有的速度拥抱新变化。持续投入追加投资安利看好中国市场作为世界直销巨头安利于年正式进入中国投资总额超亿美元如今经营区域已遍布中国个省区并在广州建有安利海外最大的生产基地。年月历经年筹备投资超过万美元的安利全球首个以中草药有机种植为主要研究领域的植物研发中心，在江苏无锡建成使用。年安利全球数字创新中心落户中国自年开始中国已连续年成为安利全球的最大市场。通过实施数字化体验化年轻化战略，链接消费者，布局新零售，引领全球转型升级。线下的温度加上线上的速度，通过数字化让安利的创业平台具备了时代的优势。月日，安利全球潘睦邻在写给中国发展高层论坛秘书长卢迈的信中表示。疫情不会影响安利对中国市场的信心，会继续加大对中国的投资，更好地服务中国市场。据介绍在全球数字化创新竞争中，中国在工具运用等方面有弯道超车之势，安利中国在数字化转型上也做出了很多探索，成为安利全球市场的表率。所以在中国成立全球的数字化创新中心和大数据中心，希望在中国市场进行创新开拓，以全面赋能安利营销人员助其提升营销服务管理效率实现成功创业。轻创业轻松创业安利打造创业最潮范中国作为安利全球最大市场，也是创新转型最为领先的市场，安利中国率先启动数字化体验化年轻化战略，打造了一个全方位赋能创业者的轻创平台。依托社交电商平台，通过健身美颜美食等生活化的方式接轨社群经济，帮助营销人员开启了一部手机一个兴趣一群朋友的新安利创业模式。很多创业模式不仅要有资金技术经验，还要牺牲生活质量，甚至承担很大风险。而新安利，就是帮助创业者做到生活和创业相融合，打造生活就是工作，兴趣就是事业，朋友就是伙伴这种最符合人性的创业模式。加入安利大家庭已近年的达红说。客户来这里，其实是参与到了我的生活，跟我一起来运动做美食化化妆。刚刚加入安利团队的涂能说我是根据客户的需要，与她分享，安利一个美好的生活。一部手机一个兴趣一群朋友，简简单单三个一，安利聚焦超级美妈时代都市熟龄人群这三大人群，打造了塑形美丽健康美食亲子五大生活圈，满足目标人群的社交需求。不仅能在圈子里享受好物好生活，还能互相激励学习结交同好知己，成为一辈子的事业好伙伴。这就是不辜负时代更不辜负合伙人的安利式创业。社会责任公益之路安利让爱传遍千家万户一个有社会责任的企业一定是温暖的。自年进入中国市场以来，安利中国一直积极履行企业社会责任，持续投入慈善公益事业，获得了广泛的社会认可。国内疫情暴发以来，安利向武汉捐赠了价值万元的防疫物资，以支持医务工作者勇敢抗击新冠肺炎疫情。截至年月，安利中国为社会公益事业捐赠赞助款项达亿元人民币。在环保儿童成长和志愿者服务等领域累计开展各类公益活动多项。其中春苗营养计划是由安利公益基金会与中国关心下一代工作委员会于年共同发起的公益项目，旨在改善贫困农村地区寄宿制学校留守儿童的营养状况。作为国内规模最大的厨房公益项目，春苗营养厨房早在年便入选中华慈善奖最具影响力慈善项目。除了参与实施公益项目，以安利营销人员为主体的安利志愿者协会积极推动志愿者服务，累计志愿服务超过万小时。汇聚爱心，传递温暖，促进人与社会的和谐发展年，经国家民政部批准，安利中国出资亿元人民币成立安利公益基金会，围绕教育和营养两方面帮扶弱势儿童群体，助力中国儿童公益事业的发展。无论作为企业还是普通老百姓，我们都有一份责任，那就是力所能及的为新疆办些实事。安利中国日用品有限公司新疆分公司成立于年月日，余年的时间，安利新疆分公司见证了新疆社会稳定人民幸福生活新疆的热情好客新疆的进步成长。尤其是去年月日，安利新疆分公司的志愿者们用我为新疆代言的小程序，集体更换平安利好我为新疆代言头像。这次代言行动，再次诠释了民族团结一家亲的丰富内涵，影响和带动身边更多的人，共同传递安利志愿者们的心声今日新疆，平安利好。衡量一个企业成功与否的标准不仅在于它规模有多大业绩有多高。还在于，它是否与其所处的社会环境共享成就共创价值。安利创业年来，助人创业的初心不改，深耕大环境。如今，站在新起点上，全面发力，用心打造一个以数字化和社交电商驱动的新安利。