脱贫攻坚汇川有爱，携手南川共奔小康
2020/7/6 16:22
坚决打赢脱贫攻坚战，确保实现脱贫攻坚目标是全面建成小康社会必须完成的硬任务。月，在庆祝中国共产党建党周年之际，宁夏汇川服装有限公司党支部联合宁夏职业技术学院党委开展了脱贫攻坚战，汇川助力行主题党日活动，向固原西吉县马莲乡南村村民赠送了汇川品牌西服衬衫等余件套服装。宁夏西吉县马莲乡南村是宁夏职业技术学院党委定点扶贫村，该扶贫村位于西吉县东南部，东与固原市原州区接壤，距县城公里，境内南北为山峦，中部为河谷平川属于葫芦河川道区，总面积平方公里。据宁夏汇川公司党支部副书记李建伟介绍，今年七一前夕，当汇川公司党支部了解到宁夏职业技术学院党委对口帮扶的马莲乡南村已经年多了，在脱贫攻坚的关键时刻，需要社会给予贫困村民们捐赠服装的需求后，公司领导第一时间召开专题会议，毅然决定向西吉县马莲乡南村村民捐赠套西装衬衫及其他服装价值叁万余元。当南川村支书马存山代表西吉县马莲乡南村村民从宁夏汇川公司党支部副书记李建伟支部青年委员孙倩倩手中接过汇川公司捐赠的服装时，感激之情溢于言表。李建伟副书记在接收脱贫攻坚汇川有爱，携手南川共建共荣的锦旗后表示，汇川公司一直以来，始终参与社会各项公益活动，今年新冠疫情发生后，汇川公司积极承担社会责任，先后向社会各界捐赠防疫物资接近百万元。中国日报宁夏记者站胡冬梅