万顺叫车连续四年爱心送考，助力学子初心不变
2020/7/6 16:21
自年至年，这是万顺叫车第四年在全国范围内举办爱心送考活动，因此在爱心接送方面经验丰富。年万顺叫车爱心送考筹备工作包括提前成立爱心送考团队车上粘贴便于考生及其家长识别的爱心送考标识准备相关考试备用物品免费饮用水应急药品等，最大限度为考生提供轻松舒适的出行环境。在问到准备投入爱心送考司机和车辆数量时，万顺叫车分公司总经理回答说我们没有说去限制投入多少人车，而是尽可能多地投入，只要有需求，我们的司机和车辆就会无限制投入爱心送考中去。高考期间，万顺叫车爱心送考车辆将在城区主要路段布点和各考点驻守。考生在路上看见贴有爱心送考标识的万顺叫车车辆时，只要示意并出示准考证，万顺叫车爱心司机就会免费将考生及其家长送往考场。同时，考虑到存在部分考生家离考场较远的情况，万顺叫车特开通提前预约服务，考生及家长预约后万顺叫车将提供一对一免费接送服务。预约成功后还将安排司机提前一天熟悉路线预估考生往返考场的时间等，以便合理规划避开交通拥堵路段，帮助考生安全快捷准时抵达考场。今年受到疫情影响，教育部发布最高标准，最严举措的高考防疫工作，确保实现平安高考阳光高考公正高考。万顺叫车自国内疫情爆发以来，加强疫情防控工作，将疫情防控工作常态化。因此在高考之前万顺叫车除常规的车辆安全检查以外，还将严格落实各项防疫措施，继续坚持要求驾驶员佩戴口罩汇报个人健康状况做好车辆消杀工作，加强车辆清洁卫生。确保在高考期间为考生提供安全的接送服务。图片由万顺叫车提供