防护星球强强联手，上海国际应急防疫物资展月启幕
2020/7/6 13:02
随着疫情防控进入常态化阶段，人员有序流动社会经济生活正在逐步恢复。全球防护物资大会主办方近日，防护星球获月日于国家会展中心上海虹桥开幕的上海国际应急防疫物资展览会的协办权。据悉，此次展会协办方防护星球是一家致力于打造医疗防护物资领域专业的集供需信息共享，交易撮合，交易监管，经验交流分享为一体的服务平台，也是促进防护物资行业沟通交流的重要平台，曾主办的全球防护物资大会获得参展商参展观众一致好评！此次同展会主办方中国国际商会广州商会广州国际商会与世展和新展联合展览广州有限公司的强强联合，也是希望能够在华东地区打造一场规模宏大权威性强的防护物资展览会。此次展会的主办方中国国际商会广州商会广州国际商会与世展和新展联合展览广州有限公司，此前在防护物资行业也具有很强的办展实力。月份在广州保利世贸博览馆已成功举办过一场防疫物资交易会，展览面积达万平方米，近万专业采购商来到展会现场，天，意向订单超亿元。而防护星球平台，作为上海顶尖的防护物资信息撮合平台，防护星球参与此次展会的协办无疑为展会注入了大批新的展商。自年年初成立起，防护星球平台就是一家致力于打造医疗防护物资领域专业的集供需信息共享，交易撮合，交易监管，经验交流分享为一体的服务平台。向采购商提供全维度信息严把资质认证，降低交易风险，全程为展会交易护航。此外，本次展览会还专门邀请了上海市政府机构背书，机构涉及经信委商务委教委商协会计生委红十字会慈善机构卫生健康局等，权威性强同时，展览会还将汇集认证检测机构，并邀请海关等政府部门参与，帮助解决部分企业资质不全的问题，现场解答和处理需求方供应方对产品认证和出口资质的问题，从而快速高效地促进相关合格物资的采购和出口。从政府背书到第三方平台，此次上海国际应急防疫物资展览会真正做到强强联手，聚合行业优质资源，打造高品质国际应急防疫物资展。