首汽约车加大防疫力度北京近辆车辆安装紫外线消毒灯
2020/7/6 12:14
自新冠疫情爆发以来，首汽约车就第一时间上线紫外线消毒灯，对车辆后排进行消毒，而随着北京疫情反弹，首汽约车也相应加大紫外线消毒设备的使用力度，保障乘客出行安全。月日，据首汽约车相关负责人介绍，目前公司已经分批次为北京近辆车辆安装了紫外线消毒灯。每次乘客下车后，紫外线灯可自动对后排空间进行全方位消毒。今年月来北京疫情形势发生变化，不少网约车公司推出了新招，配合疫情防控。月日，首汽约车接入北京健康宝，实现健康状态实时查询，健康宝状态异常的司机无法接单。式紫外线消毒灯，是首汽约车推出的另一项黑科技，实现对车辆消毒的科技化升级。月日，北青报记者在乘坐首汽约车时发现，在主驾驶椅背后面，安装了一个类似便捷灯一样的紫外线灯。司机介绍，这台紫外线灯会不定时地自动消毒，而当乘客下车时，紫外线灯会启动消毒。当记者下车时，紫外线灯自动启动，发出一束明显的紫色光，能覆盖到车辆后排空间，车辆后部也都萦绕在紫色光内，整个过程大约持续将近分钟。据首汽约车相关负责人介绍，现已在运营车辆中上线的紫外线消毒灯具有智能控制强力杀菌效率高时间短安全环保等特点，被长期用于医疗救护车辆的消毒。其智能感应能力通过红外线人体感应装置，智能识别人员进入，乘客上车时白光保护，乘客下车时紫光消毒，实现安全及时的除菌。且感应角度度，完全覆盖车辆后排空间。另外，设备安装位置背对驾驶员，紫外线折射率低，且设备高效灭菌最多只需要秒，对驾驶员的健康无影响。据该负责人介绍，目前，北京已经有辆车辆安装了紫外线灯，全国范围内则普及到了万台。北青报记者了解到，首汽约车自疫情以来，相继推出车辆消毒卡车内消毒凝胶等防疫举措，车辆消毒卡要求驾驶员日均不低于四次严格落实车辆消毒，而车内消毒凝胶则更好地解决了驾驶员与乘客随时消毒的需求，确保司乘安全。