国务院联防联控机制联络组调研检查湖北省高考考点准备等工作情况
2020/7/6 11:56
新华社武汉月日电国务院联防联控机制联络组近日先后赴湖北省武汉市黄冈市等地调研检查高考考点准备等工作情况，督促落实好各项防控要求。联络组先后来到黄冈市黄冈中学黄州区第一中学和武汉市第二十三中学等，现场检查高考考场周边环境考场防疫安全保密考场管理餐饮卫生应急预案准备等情况。联络组指出，高考是我国社会生活中的一件大事，关系国家人才选拔，关系社会公平，关系广大学生和家庭切身利益。湖北省作为前期疫情防控重点地区，与全国同步举行高考，准备工作更加繁重，面临的困难挑战更多。要坚持健康优先生命至上，严格按照国家省市高考组考防疫工作方案和实施办法，落实落细高考防疫条关键举措，以最严格的措施加强考试防疫，以最严厉的手段确保考试安全，以最严谨的态度优化考试服务，确保健康高考公平高考平稳高考温馨高考诚信高考。要做到防疫培训全覆盖，确保每位考生和考务人员熟知防疫知识，掌握必要技能。要针对湖北省近期强降雨天气细化专项预案，确保未雨绸缪有效处置。联络组强调，学校是常态化防控的重点场所，继月至月高三初三以及高校毕业年级学生返校复课后，近期湖北各地市高中初中阶段非毕业年级将陆续返校复课，大中小学和幼儿园秋季学期也将如期开学。湖北省武汉市要将师生健康放在第一位，时刻紧绷疫情防控这根弦，严格执行日报告零报告制度，严格落实五有三严，强化全流程防控，保障教育教学秩序全面恢复。要深入开展新时代校园爱国卫生运动，提升学生健康素养，引导广大师生培养爱国之情砥砺强国之志实践报国之行，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。责任编辑张瑨瑄