年度吉林省各级机关考试录用公务员公告发布！
2020/7/6 11:31
原标题年度吉林省各级机关考试录用公务员公告年度吉林省各级机关考试录用公务员公告根据中华人民共和国公务员法和公务员录用规定，按照统筹推进疫情防控和经济社会发展工作要求，现就年度吉林省各级机关考试录用公务员含参照公务员法管理的机关单位录用工勤人员以外的工作人员，下同工作公告如下一报考相关条件要求一报考条件具有中华人民共和国国籍。拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度。具有良好的政治素质和道德品行。具有正常履行职责的身体条件和心理素质。具有符合职位要求的工作能力。获得高中至硕士研究生含在职学历人员年龄在周岁以上周岁以下年月至年月期间出生，获得博士研究生含在职学历人员年龄可放宽到周岁以下年月以后出生。报考乡镇机关选调生大学生村官职位的考生年龄在周岁以上周岁以下年月至年月期间出生报考乡镇街道机关定向招录优秀村社区干部职位的考生年龄在周岁以下年月以后出生报考人民警察职位的考生年龄按照关于调整公安机关和监狱及劳动教养管理机关录用人民警察招考年龄的通知人社部发号规定执行。对年龄有特殊要求的职位，须符合该职位设置的年龄条件。考生一般应具有国家承认的大专以上学历。学历有特殊要求的，从其要求。其中，招录优秀村干部职位和艰苦边远地区乡镇机关部分职位学历要求适当放宽。通过自学考试成人教育网络教育夜大电大等非普通高等学历教育形式取得学历的毕业生须于报名前取得毕业证书在国境外取得学历的人员，须在报名前完成教育部留学服务中心的学历认证。报考乡镇街道机关面向优秀村社区干部招考职位的考生，还应同时具备下列条件在本县市区现任的村社区党组织书记副书记，村委会居委会主任副主任，且截至年月，正职任职满年副职任职满年或正副职任职累计满年，且经乡镇街道党委推荐，县市区党委组织部审查确认为优秀的村社区干部。在本县市区任满个聘期当选村两委副职及以上职务考核称职以上的大学生村官可报考面向优秀村干部招录的职位，以及辖村街道的招录优秀社区干部职位。街道下辖村乡镇下辖社区的符合条件人员可按具体职位要求报考本县市区招录优秀村社区干部职位。报考乡镇机关选调生大学生村官职位的考生还应同时具备下列条件吉林省省内普通高校本科及以上学历应届毕业生或吉林省省外普通高校吉林省籍本科及以上学历应届毕业生，且按时取得相应的毕业证书和学位证书中共党员或预备党员在校期间担任校院系或班级干部。报考艰苦边远地区基层机关面向事业单位人员招考职位的考生，应为本地区事业单位在编在岗人员。符合招考职位规定的其他条件。报考条件中涉及的年龄资格身份户籍经历政治面貌等计算截止时间，除特殊说明外，均按年月日计算。二有下列情形之一的人员不得报考现役军人在读的非应届毕业生普通高校在读的非年毕业生不得用已取得的学历学位报考在职公务员和参照公务员法管理的机关单位工作人员。因犯罪受过刑事处罚的人员被开除中国共产党党籍的人员被开除公职的人员被依法列为失信联合惩戒对象的人员。在各级公务员招考和事业单位招聘中被认定有舞弊等严重违反录用纪律行为的人员，公务员和参照公务员法管理的机关单位工作人员被辞退未满年的。报考人员不得报考录用后即构成回避关系的职位。有法律法规规定不得录用为公务员的其他情形人员。三相关问题概念解释普通高校应届毕业生是指国家统一招生含自主招生和保送的普通高校年毕业生。其中，国家统一招生含自主招生和保送的普通高校年年毕业生离校时和在择业期内国家规定择业期为年未落实工作单位，其户口档案组织关系仍保留在原毕业学校，或保留在各级毕业生就业主管部门毕业生就业指导服务中心各级人才交流服务机构和各级公共就业服务机构的毕业生，按应届高校毕业生对待，可报考普通高校应届毕业生职位。两年以上基层工作经历是指年月前在县级不含区及以下党政机关含参照公务员法管理机关单位国有企业事业单位村社区组织以及其他经济组织社会组织等工作且工作时间累计两年以上。离校未就业高校毕业生到高校毕业生实习见习基地该基地为基层单位参加见习或者到企事业单位参与项目研究的经历，可视为基层工作经历。曾在军队团和相当于团以下单位的工作经历，退役士兵在军队服现役经历，可视为基层工作经历。服务基层项目人员是指经国家或吉林省统一选派，截至年月服务期满且考核称职合格以上的选聘高校毕业生到村任职工作农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划三支一扶计划大学生志愿服务西部计划吉林省一村一名大学生项目和社区大学生助理项目在我省入伍且服役期已满的退役大学生士兵等人员。二信息发布和组织方式吉林公务员考试网，下同为年全省各级机关考试录用公务员工作唯一官方网站。录用计划职位及报考资格条件等相关信息，以及报名资格审查缴费确认下载打印准考证等工作均通过吉林公务员考试网发布和进行。三报名流程和相关要求一网上报名报名时间年月日至月日。考生要仔细阅读年吉林省各级机关考试录用公务员诚信承诺书和年吉林省各级机关考试录用公务员笔试考生新冠肺炎疫情防控告知书，并自愿严格遵守各项承诺和要求。具体职位条件由招录机关负责解释联系电话见职位条件一览表。考生报名时，要按要求上传本人签字的年吉林省各级机关考试录用公务员笔试考生新冠肺炎疫情防控告知书以及报考职位要求的毕业证学位证法律职业资格证书等相关材料电子图片。其中，未取得毕业证的应届毕业生，报名时需上传学校学院出具的应届毕业生报名推荐表报考定向招录优秀村社区干部职位的考生，须经县市区党委组织部门审查合格后方可报名，并上传县市区党委组织部门出具的优秀村社区干部推荐表。报名序号密码是报考人员查询考试信息下载打印准考证等事项的重要依据，请务必牢记。二资格审查资格审查时间为月日至月日。考生应及时关注资格审查结果。对资格审查存在争议的考生，可通过网上报名系统向市州及以上公务员主管部门申请仲裁，考生应及时关注仲裁结果。资格审查贯穿录用全过程。在各环节发现考生不符合报考条件的，均取消其报考资格或录用资格。三缴费确认月日至月日，考生通过吉林公务员考试网成功支付考试费用后即为报名确认完毕。未按期缴费者视为自动放弃报考。档立卡贫困家庭人员和城市低保人员，可直接与各考区考试机构联系，办理报名确认和减免费用手续。审核工作于月日截止，未按期办理减免费用者视为自动放弃报考。四打印准考证月日至月日，考生登录吉林公务员考试网自行下载打印准考证。五相关事项考生只允许报考一个职位，资格审查通过后不能再改报其他职位。考生必须在规定时间内报名和缴费，仅报名未经缴费确认的报名无效。考生不能用新旧两个身份证号同时报名，报名与考试使用的身份证必须一致。缴费人数未达到比例的招考职位不含选调生职位取消或核减该职位的录用计划。相关情况由省级公务员主管部门于月日时前公布，报考取消职位的考生可改报其他职位。报考取消职位的考生只有一次改报机会，改报时间为月日至。考生改报成功后须于月日前重新缴费确认，未重新缴费确认的视为自动放弃报考。原报名费用在报名工作全部结束后，系统自动按原支付渠道返还。下一页责任编辑张瑨瑄