贺州农投富川农产品电商产业园开园
2020/7/6 11:24
月日，贺州农投富川农产品电商产业园开园暨第二届富川冰淇梨线上推广启动仪式在广西富川瑶族自治县举行。本次活动由中共富川瑶族自治县委员会富川瑶族自治县人民政府贺州市投资促进和商务局主办。入驻企业代表发言摄影谢秋美桂林福达文旅股份有限公司以下简称福达文旅常务副总经理桂林中国国际旅行社以下简称桂林国旅总经理陈曦，作为本次富川农产品电商产业园的入驻企业代表发言。陈曦在发言中表示，在富川县委县政府号召和支持下，福达文旅旗下的桂林国旅深度参与富川农旅电商，不断搭建富川旅游新业态，积极助力富川乡村产业振兴。年以来，桂林国旅策划了富川仙果等你摘富川冰淇梨节体验亿品牌价值水果等多场主题产品和节庆活动。从年月开始，桂林国旅为富川引入游客近万人次。年上半年，桂林国旅在做好防疫抗疫的工作下，引客近万人至富川旅游，助力富川复工复产和旅游业态的加快恢复。今年月，桂林国旅推出的富川冰淇梨采摘季活动销售火爆，近个名额已经售罄。此外福达文旅还利用旗下第五季电商平台和桂林国旅的客源优势，为富川各类农副产品带货销售。李宏庆书记视察桂林国旅富川分公司摄影谢秋美近年来，富川县加大旅游基础设施特色景区项目投入，打造了较为完整的旅游生态圈。桂林国旅看准富川的生态旅游与产业优势，与富川深入合作，以传统流量为入口进行农旅电融合的发展模式创新探索。贺州市委李宏庆书记在视察桂林国旅富川分公司时指出，希望福达文旅桂林国旅一如既往支持富川，多利用集团资源优势和大桂林旅游圈资源，助力富川旅游业的发展。中国日报广西记者站