提供防控指导分享实战经验中国全力帮助孟加拉国抗疫
2020/7/6 9:49
专家组到孟加拉国的医院进行抗疫相关指导。吴涛摄中新网海口月日电记者张茜翼中国政府赴孟加拉国抗疫医疗专家组日前圆满完成任务顺利抵琼，于月日结束集中观察隔离。记者采访了解到，专家组撰写的关于孟加拉国政府新冠肺炎疫情防控的建议书已交由中国驻孟加拉国大使馆，由大使馆转交孟加拉国政府。援孟抗疫专家组共人，由中国国家卫生健康委组建，海南省卫生健康委选派。专家组应孟加拉国政府邀请，赴孟协助开展为期天的疫情防控工作。看到许多中国经验被孟方接受，深感欣慰！专家组领队海南省卫生健康委副主任李文秀接受记者采访时说。深入一线医院培训指导专家组到孟加拉国的医院进行抗疫相关指导。吴涛摄专家组赴孟前，孟全境新冠肺炎疫情形势十分严峻，各地医疗资源匮乏且分布极不平衡，首都达卡以外地区防疫抗疫能力严重不足。深入了解情况后，专家组紧密结合连日考察交流中所发现问题，有针对性地分享中国策略并提出建议。专家组副领队海南省人民医院党委书记赵建农介绍道，天里，专家组在孟加拉国走访了国家级医科院校附属医院，三军总医院以及省级地区级定点医院核酸检测实验室，深入方舱医院和私人定点医院，并通过视频连线方式多次和孟方的各界专家医疗官员基层医生举行会议，解答孟方疫情碰到的问题。专家组每到一家医疗单位都进行深入交流，不仅为医务人员开展技术培训和防护指导，还在分区分级人员追踪社区隔离护理等方面详细介绍中国经验，推动中孟双方在新冠肺炎疫情防控和医疗救治方面的交流与合作，并为在孟侨胞送去祖国的温暖和关爱。分享中国抗疫经验获赞专家组在孟加拉国进行抗击疫情相关指导。吴涛摄李文秀告诉记者，专家组组建完毕后，就密切关注孟方疫情情况，在月日出发前开了四次全体会议，详细研究孟方疫情形势，有针对性地做了四次预演，同时准备各种防护视频并配上英文字幕赠送给孟方各级医疗和卫生机构。在孟期间，专家组共参访医疗机构个，召开会议次，举办培训场，培训人数人次线上观看多人，开展技术指导次。在孟期间，专家组在白天忙完工作，晚上还继续通过视频给在孟确诊新冠肺炎的华人华侨和孟方友人进行会诊和指导治疗。作为专家组中唯一的传染病学专家，海南省人民医院后医生吴涛博士除了承担专家交流的工作外，还是专家组中的宣传干事。工作中，他不仅介绍中国的临床救治经验针对危重症救治的多学科会诊机制，以及中国抗病毒药物的经验和针对复阳患者的处理的经验等，行程间隙还要负责拍相片拍视频。像一台绷紧了弦的机器，唯恐错过重要的瞬间和时刻。吴涛说。专家组的精心准备和专业的帮扶指导获得孟方点赞。赵建农在月日的日记里写到，专家组一方面通过孟加拉国专家委员会了解孟方防控和救治总体情况，更多的时间是回答委员会专家的咨询。连线结束时，专家委员会充分肯定医疗专家组的咨询工作效果。孟方国家抗疫技术咨询委员会在和专家组进行多次交流后表示，希望和中国专家组建立长期有效的沟通机制，不仅仅是专家组在孟期间，即使专家组返回中国以后，委员会仍希望能够获得中国专家组的抗疫经验分享和帮助。推广中医药圈粉海南中医专家张汉洪赠送中药香囊。吴涛摄在孟期间，专家组听取了解孟方疫情和防控救治情况，结合实际介绍中国抗疫经验，得到孟方认可。海南疾控专家王丹从事公共卫生管理与传染病防控工作余年，她在孟加拉国病例不断增加人口密集卫生资源缺乏民众参与防控意识薄弱等问题上，建议孟方加强联防联控，群防群控工作机制，加强社区排查，对密切接触者进行追踪和规范集中医学隔离管理，建议借助公安通信等大数据平台对接密切接触者进行追踪定位，通过基层社区组织开展追踪查找等建议，得到较好反馈。孟加拉国有不少中医粉丝，在一场与孟加拉国替代医学专家的交流专场，孟方不少医疗卫生负责人和专家对中医在武汉抗疫中所起的作用表示强烈兴趣。专家组的中医专家张汉洪谈古论今引经据典，纵论中医药在各型新冠肺炎患者的应用效果，畅谈中孟传统医学一脉相承，并赠予海南省中医院自制的中药香囊。完责任编辑吴艳鹏