全国动物防疫专家委员会猪流感病毒不是新病毒
2020/7/6 9:16
全国动物防疫专家委员会猪流感病毒不是新病毒本报记者乔金亮日前，美国科学院院报刊发了中国农业大学刘金华研究团队等关于猪流感病毒的文章，引起国内外多家媒体转载，多有夸大和不实解读。全国动物防疫专家委员会猪病专家组组长中国农业大学教授杨汉春告诉经济日报记者，近日全国动物防疫专家委员会组织畜牧兽医疫病防控海关动植检等领域专家召开座谈会，就该病毒对生猪产业和公共卫生领域的影响进行了分析。该文章的主要作者也参加了会议。与会专家一致认为，该文章报道的猪流感病毒，是一种亚型流感病毒，是人的季节性流感和猪流感中比较常见的病毒，并不是一种新病毒。流感病毒容易变异，但大部分对人和动物的传播性和致病力不强。世界卫生组织紧急项目负责人瑞安月日也强调，该病毒不是新病毒，从年起，一直被全球流感监测网络合作中心和中国有关部门持续监测。该文章主要作者表示，猪流感病毒难以在人体内有效复制引起发病，其研究涉及的养猪场从业人员没有出现流感症状。与会专家一致认为，该文章报道的检测样本量小，不具有代表性，猪流感病毒在人群中传播的可能性较低文章主要采用的是年前的研究数据，没有充分证据表明猪流感病毒已成为猪群中的优势毒株，未出现对猪明显的致病性和致死率显著增高的情况，对生猪生产影响较小。据悉，下一步，全国动物防疫专家委员会将会同有关部门持续加强监测分析，对可能引发人和动物重大疫情的情况及时预警和处置。责任编辑蔡东海