人民币在全球外汇储备资产中占比升至创历史新高
2020/7/6 9:09
在全球外汇储备资产中占比升至，创历史新高人民币资产逐步成为避风港经济日报中国经济网记者姚进当前，国内新冠肺炎疫情防控成果不断巩固，生产生活有序恢复，社会经济在全球范围内率先复苏，一系列利好因素助力人民币汇率总体稳定，双向浮动弹性提升，应对外部冲击的能力增强。与此同时，今年一季度人民币在全球外汇储备资产中的占比升至，创历史新高。这些均表明人民币资产吸引力十足，正逐步成为全球资产的避风港。国际货币基金组织最新公布的数据显示，今年一季度，人民币在全球外汇储备资产中的占比升至，创历史新高。对此，业内专家表示，人民币在全球外汇储备占比升高，意味着国际市场对人民币资产越来越感兴趣。当前人民币汇率保持稳定，且中外利差保持高位，带来了相当的吸引力，人民币资产正逐步成为全球资产避风港。国际化脚步不断加快数据显示，今年一季度因各国央行在新冠肺炎疫情暴发后囤积了大量美元，因此各国在向报告的外汇储备中美元占比上升至。同时，欧元和日元在外汇储备中的占比分别稳定在及。值得注意的是，人民币在外汇储备中的占比创出了年四季度报告该数据以来的新高，达到，高于澳元的和加元的。分析人士认为，人民币在全球央行外汇储备资产中的占比上升，反映出年底人民币纳入特别提款权货币篮子后，全球外汇储备管理机构对持有人民币资产的兴趣增加。此轮疫情危机后，美元在国际储备货币中的份额有可能进一步下降，这给人民币国际化提供了重大历史机遇。据了解，目前有个国家和地区自愿向报告官方外汇储备货币构成。自年月份开始在官方外汇储备货币构成季度调查中单独列出人民币资产，以反映全球人民币外汇储备持有情况。人民币汇率走势平稳今年上半年，人民币汇率总体稳定，双向浮动弹性提升，应对外部冲击的能力持续增强。虽然上半年人民币对美元汇率中间价贬值了，但从指数角度看，人民币对货币篮指数和美元指数分别升值了与。人民币走势稳定主要是受国内基本面稳固美元弱势外资持续流入及市场预期稳定等四方面因素支持。光大银行金融市场部分析师周茂华说。首先，基本面稳步复苏。目前国内疫情防控成果不断巩固，相关支持政策及时跟进，生产生活有序恢复，社会经济在全球范围内率先复苏。其次，美元维持弱势。由于欧美多地先后解封复产，投资者对全球经济复苏的预期舒缓了美元避险需求。同时，美联储开放式量化宽松政策也会制约美元走强。同时，国际收支平稳。一方面，由于国内疫情受到控制经济率先复苏，人民币资产估值洼地持续吸引外资流入另一方面，尽管全球贸易大幅收缩，但上半年我国贸易顺差达到亿美元，国内外汇储备也稳定在万亿美元上方。此外，市场预期稳定。年初以来，国内银行代客结汇顺差持续扩大，月份和月份银行代客售汇和代客远期售汇明显下降，这在一定程度上反映出企业对人民币的预期较为稳定。招商银行金融市场部外汇首席分析师李刘阳认为，人民币稳中有升主要得益于国内防疫措施的果断有力，以及复工复产的有序安排，预计出口增速将会随着全球需求恢复而明显反弹，资本项目也将受益于开放力度加大和中美息差走阔。东方金诚研究发展部技术总监曹源源表示，当前我国出台了一系列稳经济举措，持续助力实体经济复苏，这为人民币汇率保持稳定提供了有力支撑。此外，在短期内美国经济存在重启的不确定性，且长期低利率将制约美元指数上行，这些因素也给人民币带来了一定上行空间。下半年有望保持基本稳定随着中国经济总量占世界经济总量的份额进一步增加，人民币资产变得更受青睐。业内专家普遍认为，下半年人民币汇率有望保持基本稳定，人民币资产将成为全球资产的避风港。人民币资产估值洼地及美元相对弱势的格局，将对人民币汇率构成坚实支撑。周茂华表示，在欧美等经济体面临疫情反复经济风险加大的情况下，下半年国内经济有望引领全球复苏。从政策层面上看，相比欧美主要央行火力全开，国内政策整体延续稳健基调。同时，中美年期国债利差处于历史高位，国内股市整体估值横向与纵向比较均处低洼，再结合国内疫情受控经济前景向好金融市场开放步伐加快等因素，将进一步吸引中长期资本持续流入。从美元指数上看，美联储零利率开放式量宽等因素将制约美元上升动能，而中长期美国财政赤字与债务问题，以及缺乏纪律的财政货币政策将进一步削弱美元长期信用。中国银行研究院研究员王有鑫认为，在全球普遍宽松实施负利率和零利率的情况下，中国依然拥有难得的正收益空间，且随着人民币资产吸引力提升，跨境资本流入会持续增加，这将进一步支撑人民币汇率走强。方正证券研报认为，此前人民币汇率波动主要是受国际收支失衡美元需求大幅上涨所致。在国内疫情干扰减弱国际收支企稳等条件下，人民币汇率将保持稳定。无论是国内有效的疫情控制及稳定的经济环境，还是货币政策正常化叠加更高的中外利差水平，这些因素都有助于海外资本流入中国市场。招商证券首席宏观分析师谢亚轩说。此外，景顺资管公司董事总经理亚太区固定收益主管黄嘉诚还表示，中国国债的表现相比其他国家的资产更为平稳，这将吸引更多新兴市场基金和发达市场基金进入。责任编辑舒靓