湖南百日千万网络招聘专项行动落幕万人达成就业意向
2020/7/6 8:57
万人达成就业意向湖南百日千万网络招聘专项行动落幕湖南百日千万网络招聘专项行动落幕，记者昨日从省人力资源服务中心获悉，全省个市州个区县参与专项行动，共举行网络招聘会场，现场招聘会场，其中贫困劳动力专场场，共发动万家用人单位参与，提供就业岗位万个，吸引了万名求职者求职，万人达成就业意向。按照人社部统一部署，月日至月日，湖南省人社厅开展了百日千万网络招聘专项行动暨第七届大中城市联合招聘高校毕业生春季招聘会湖南站活动。这是近年来规模最大覆盖最广时间最长的一次网络招聘活动。专项招聘行动形式多样，就业服务一条龙。根据人社部部署，湖南分会场四五六月每月日推出主题招聘会，分别开展了湖南省医药卫生城市保供物流配送及生活服务单位线上专场招聘湖南省国有企业线上招聘专场第七届大中城市联合招聘高校毕业生专场活动湖南站。全省个市州根据本地的产业特色分区域招聘秩序每隔一天分别举办一场特色专场主题招聘会，鼓励电视直播新媒体直播等多种方式，在防疫低风险地区，允许小规模招聘会进村社。月日，湖南省医药卫生城市保供物流配送及生活服务单位线上专场招聘以抖音直播的形式开展，多名求职者参与在线互动。株洲娄底湘西州深入贫困村镇举行贫困劳动力专场招聘。永州市通过永州智慧就业平台归集了招聘岗位万个。通讯员贺小花曾鹤群记者孟姣燕责任编辑张瑨瑄