冬奥大脑首次亮相，带您一探究竟
2021/2/18 16:52
新华社北京月日电记者姬烨王浩宇卢星吉举办冬奥会事无巨细，如何保障各个环节各项比赛顺利进行？日前，在北京冬奥会和冬残奥会测试活动举办期间，坐落于北京冬奥组委首钢办公区的指挥部首次亮相。连通各个比赛场馆的四块大屏，覆盖重点业务领域的八个内设机构，以及囊括城市运行保障的指挥机构，这个冬奥大脑不一般！为了利用好北京冬奥会举办前最后一个雪季，进一步发现问题积累经验，北京冬奥会和冬残奥会雪上项目和滑行项目的测试活动在月中下旬举行，冰上项目的测试活动计划在月上旬举行。月日至日，在延庆赛区和张家口赛区，项赛事在个场馆群的个场馆同时举办，从某种程度上说，这是对北京冬奥会和冬残奥会竞赛组织工作最好的预演。走进指挥部，四块大屏一字排开，第一块屏是各场馆监控镜头，便于指挥部第一时间看到一线情况。第二块屏是与各赛区城市运行保障指挥机构的视频会议画面。第三块屏是任务系统，可看到各场馆各赛事精确到每天每小时的安排，比如何时训练比赛颁奖等，能够以时间轴的方式统揽全局。第四块是信息化系统，场馆气象条件对冬奥项目，尤其是雪上项目影响很大，该系统提供的气象等信息可为决策提供依据。北京冬奥组委场馆管理部部长姚辉介绍说，为保证这次雪上项目测试活动的顺利进行，北京冬奥组委和相关方面，在北京冬奥会和冬残奥会指挥体系框架之下，组建了这次雪上项目测试活动指挥部，设立八个内设机构，包括调度中心竞赛指挥组医疗防疫组安全保卫组交通运行组工程保障组服务协调组技术及网络保障组。姚辉表示，本次测试活动期间，指挥部主要发挥以下作用第一是场馆运行调度，与各场馆直接连通，场馆遇到突发重大问题，将由指挥部来协调解决第二是联络枢纽，与两个赛区的赛区组委会以及北京张家口城市运行保障指挥机构实时连通，共同帮助保障场馆团队解决外围保障和城市运行的相关工作第三是信息中枢，比如竞赛气象交通等重要信息，会在这里聚集，经过科学整合，发布到各个机构，保证赛事顺利进行。指挥部还专门设有竞赛日程变更委员会。据了解，日在云顶滑雪场举行的自由式滑雪雪上技巧和空中技巧比赛，就因风速和气温未达到比赛要求而调整了赛程。北京冬奥组委体育部副部长王艳霞说，对于冬季赛事来说，为了保证运动员和工作人员的安全，赛程因气象条件而调整是非常常见的现象。冬奥会赛时也是同样的运行机制，先要进行气象会商，会商结果报到竞赛指挥组，之后竞赛日程变更委员会召开会议，主管领导冬奥组委相关业务领域负责同志参会，冬奥会赛时还有国际奥委会奥林匹克转播服务公司的相关人员，共同确定竞赛日程变更。做出变更之后，各相关业务领域要根据变更后的日程重新安排工作计划，比如观众服务领域，比赛取消或者推迟后要及时通知购票观众，这是一个联动机制。在冬奥会赛时，指挥部将成为冬奥主运行中心。北京冬奥组委主运行中心秘书长郑翼程介绍说，问题的分级管理至关重要。冬奥期间，如果所有的问题都集中到这个屋子里来决策，那么效率一定很低。我们坚持所有的问题尽可能在场馆端解决，重大问题和重要事项可上报到主运行中心，根据分级问题管理来决策。赛事举办期间，我们不光是单方面决策，可能还会涉及转播赞助商等方方面面，因此这里的统筹决策针对的是更宏观的问题。