英国迎来大解封伦敦唐人街呈亮点
2020/7/6 8:14
中新社伦敦月日电月日，英国酒吧咖啡店餐厅理发店电影院等商业服务场所全面重启开放，伦敦唐人街举行重启仪式，呈现诸多亮点。这是自疫情封锁以来，英国各行业最大规模最全面的解封。社会各界认为，这标志着英国官方确信疫情形势发生重要转变，是英国政府全面拯救经济的重要开端。位于伦敦市繁华中心聚集数百家华人商铺的唐人街，当天举行了内容亮眼的重启仪式。在活动中，免费向民众派发口罩洗手液防护服护目镜中药等防疫物品，发放餐厅商店优惠券，华人舞狮队作舞狮表演，参与活动嘉宾发表致辞并作示范在餐厅享用茶点和用膳。整个活动过程中，按政府规定，测额温戴口罩保持一米社交距离，来往人流仍穿梭不断，呈现出邻近街区无法攀比的强人气。该重启活动由伦敦华埠商会浙江会湖南会中山会等华人社团联合主办。中国驻英国大使馆公参兼总领事童学军伦敦威斯敏斯特市市长乔纳森格兰兹威斯敏斯特市议员蒂姆米歇尔伦敦华埠商会主席邓柱廷等各界嘉宾出席了该项活动。邓柱廷在致辞中说，自疫情暴发后，唐人街商业经营状况一落千丈。面对艰难境况，伦敦华埠商会作为英国主流社会的一份子，带动团结全英华人团体，积极开展爱心关怀活动，向英国医院养老院市政府警方伦敦交通局等机构捐赠了大量医疗物资，在英华人对英国社会尽了应有的责任。今天是一个值得开怀的日子，望疫情尽快过去，大家携手迈向美好的明天。乔纳森格兰兹表示，很高兴回到位于伦敦威斯敏斯特市心脏地带的唐人街，它以美味的餐饮与熙攘的街道而闻名。在疫情中，在英华人社团倾力支援英国抗疫，使我们感受到威斯敏斯特市与中国是一个抗疫整体。期待伦敦唐人街再次焕发生机，在我市长任期中，看到更多的中国传统活动能够在此举办。高天胤张平责任编辑张瑨瑄