加拿大共生国际传媒一个华裔女孩的抗疫故事
2020/7/6 8:10
中国侨网月日电加拿大共生国际传媒近日报道了加拿大华裔女孩梁的抗疫故事，全文摘编如下加拿大华裔女孩克劳伊，梁今年岁，上私立学校，住高档小区，是父母祖母和哥哥百般宠爱的小公主。可是今年三月中旬，当她和家人从哥伦比亚旅游归来，周围的一切都变了样子新冠病毒到加拿大来了，全家人都不能出门了！最要好的小伙伴天天在电话里哭，小伙伴的妈妈是医生，所在的医院正是蒙特利尔最先沦陷的重灾区，医院严重缺乏防护品，小伙伴不想让妈妈去上班知道妈妈正在为医院捐款捐物，从储蓄罐拿出块压岁钱交给妈妈，希望帮到小伙伴的母亲。加拿大共生国际传媒为了鼓励孩子的爱心，的母亲陈女士建议女儿以个人名义投入抗疫，欣然答应。她接到的第一个任务是协助大人们做口罩分包装和在箱子上贴封面，之后的任务越来越艰巨。四五月份，当地政府号召有布料和缝纫机的家庭为前线医务人员制作口罩和防护帽，立即行动起来。她在妈妈的指导下，用妈妈设计窗帘的废弃布料按网上公布的图样裁剪缝制防护帽，一批批地捐出去。做防护帽的包装袋时，她提出要用妈妈从日本买来的高级彩色板纸。妈妈说，医生们那么忙，谁也不会在意包装的质量，所以用一般的卡纸就行。可反驳道医生们在尽最大的努力帮助病人，他们是最好的，理应得到最好的！什么都要最好，是的抗疫宣言，也是她的追求和坚守。从此，不再是只知道吃喝玩乐的小姑娘，她从早到晚都在思索怎样帮到更多的人。听说妈妈常年做义工的难民收留中心需要口罩，她又拿出私房钱，向难民收留中心捐赠了只口罩。听说很多癌症患者不能中断去医院做治疗，而病人的抵抗力本来就弱，她又和哥哥一起向乳腺癌基金会捐赠了只口罩。加拿大共生国际传媒捐助了医院，捐助了老人院，捐助了难民，捐助了病人，又想到有时在街上见到的那些无家可归者。他们到处流浪，不戴口罩多危险呀！她在妈妈的帮助下联系了流浪者之家，并于月日和妈妈哥哥一起将只口罩捐了过去。而且考虑到流浪者居无定所，其中一半是单只包装的，以便他们用起来更方便，也更卫生。从中国运来的最后一批防疫物资余下多只口罩，当地物资短缺的情况已有所缓解，和妈妈商量还有哪些人需要。陈女士夫妇来自广东省，移民十七年来都在当地人的公司上班，与华人社区接触不多。而此时此刻，母女俩的目光不约而同转向了同宗同族的华社。加拿大共生国际传媒月日，陈女士经朋友介绍给笔者打来电话，带着柔软的南方口音，她说是帮女儿咨询华人社区是否有需要口罩的爷爷奶奶们。听了的故事，自然全力支持。笔者通过华人服务中心和华总会了解到毛里求斯华侨会求助最急。月日，和小伙伴母亲是一线医生在妈妈的带领下，来到唐人街华人大楼，将只口罩捐给了毛里求斯华侨会会长林先生。很少来唐人街的陈女士带孩子们在附近吃饭，餐后见有华裔老人拿着她们刚捐的口罩从大楼走出来，孩子们开心极了！因为以往都是交给管理者就完事了，而这天她们亲眼看到自己的捐赠立刻派上了用场，两个小姑娘高兴得几乎要跳起来！捐给毛里求斯华侨会的这批口罩，增添了一些中国元素，而最亮眼的是她的中文签名。加拿大共生国际传媒的中文名叫梁懿，六岁那年，妈妈送她去学习中文，一天她哭着从学校打来电话要求改名！她说，哥哥的名字只有一个字，而她的名字却由三个字组成指梁懿的懿字。她强烈抗议这不公平！陈女士告诉女儿名字是祖父起的，懿代表美好，是对女孩子的赞誉。如果祖父还在世尚可商量更改，现在是改不了了。所以，用中文写自己的名字，对来说，从来都是挑战，能免就免。小梁懿在法文名后面画了一个爱心，而把中文名本身包含的心字放在整个字的下边，又变形为笑脸，让两个爱心交相辉映。身为设计师之女，继承了母亲的创意天赋和动手能力。比如，她做的防护帽精致又漂亮，深受医护阿姨们的喜爱。加拿大共生国际传媒现在，学校放假了，网课也停了。但的抗疫战争却没有结束。她告诉妈妈，暑假期间她要组织小伙伴们开展更大规模的创作义卖和募捐活动。陈女士透露，女儿的下一步作战计划切实可行，已进入前期准备。胡宪责任编辑张瑨瑄