海淀城管严查考点周边噪声扰民
2020/7/6 7:21
本报讯记者王斌李涛明日将迎来年北京高考。北京青年报记者从海淀区城管部门获悉，为给考生营造安静和谐的复习应试环境，海淀区城管部门在辖区内个高考考点周边集中投入执法力量，全天候保证考生复习和考试的外部环境。特别在夜间加强一线执法力量，每日时前安排执法人员主动对辖区在建工地进行巡查，提前制止夜间施工扰民行为，确保考点周边米范围内的施工工地无产生噪声的施工作业。高考前夕，海淀城管执法队员走进考点周边的一家麦当劳餐厅，执法队员向餐厅负责人提示，高考在即，针对学生和家长客流即将增加这一情况，一定要在出入口做好测温登记和客流控制，提醒顾客佩戴口罩并扫健康宝凭绿码进入，在点餐区的一米线一定不能形同虚设，确保顾客不发生聚集。随后，执法队员来到考点周边一个在建施工工地，执法队员向工地负责人强调高考期间严禁夜间施工等要求，并发放了致首都建设施工从业单位一封信，避免噪音打扰考生休息，确保考生有一个安静的备考环境。海淀街道综合执法队教导员马爱民介绍，为了给考生营造一个良好的考前复习休息环境，执法队员除了白天的正常执法以外，特别在夜间加强一线执法力量，每日时前要安排执法人员主动对辖区在建工地进行巡查，提前制止夜间施工扰民行为，加强工地噪声监控和指挥调度，及时发现并严格查处未经批准进行夜间施工等违法行为。对影响考生的消夏夜市等进行现场盯守，保证考生的休息与复习，为考生们保驾护航。据了解，海淀城管在海淀区个高考考点周边集中投入执法力量，承担高考环境服务保障任务，全天候保证考生复习和考试的外部环境。各考点和考点周边的施工工地，均安排了执法队员现场盯守，确保考点周边米范围内的施工工地无产生噪声的施工作业。执法队员将严格管控校园周边无照经营非法运营散发小广告等各类环境问题，不留时间空档，不留区域管理真空，维护好复习考试期间的环境秩序。日前，北京城管执法部门启动静心中高考服务保障工作。高考前夕，全市各级城管执法部门持续加大对环境秩序的巡查和监控力度，最大限度减少并及时制止影响考生学习生活的夜间施工扰民等违法行为。考试当日，城管执法部门将集中投入执法力量，全力以赴保证考生复习和考试的外部环境。各保障岗位城管执法人员于早时分前上岗，下午时前上岗，在各考点及考点周边施工工地部署队员实名制盯守，加大对考点周边三类场所疫情防控检查频次和人盯车巡力度，保证考点周边环境秩序良好及考点米范围内的施工工地无产生噪声的施工作业。摄影本报记者袁艺相关新闻家长需关注高考防疫这条本报讯记者雷嘉从自身健康监测到休息场所的选择，从送考安全到考生心态调整，都有兼顾。北京青年报记者注意到，教育部官网月日发出年高考防疫家长关键提示条，提示考生家长们注意。一是做好自身健康监测。家长考前及高考期间做好自身的健康监测，如有异常，应向考生所在学校报告，并及时就医。身体不适时，尽量减少与考生直接接触。二是准备考试物品。帮助孩子准备好口罩手套速干手消毒剂等个人防护和消毒用品。提醒孩子严格按照考试规定，携带准考证身份证以及相关考试用品防护物品。三是保持良好卫生习惯。注意个人卫生，家庭成员不共用日常生活用品。尽量减少外出，减少聚会聚餐等聚集性活动，避免前往人员密集和通风不良的场所。如需外出，应做好个人防护，科学佩戴口罩保持米社交距离加强手卫生。四是掌握基本防疫知识。了解新冠疫情期间高考防疫各项措施，学习传染病防控知识，知悉高考防疫要求和防控措施，熟悉掌握应急应对流程和个人防护要点。五是注意送考安全。自觉维护考点周边秩序，遵守各考点送考区的相关制度，不进入考点警戒范围，嘱咐孩子按考点指示图或工作人员指引进入考场。将孩子送至考点顺利进校后，自行离去，不聚集不扎堆，减少交谈，避免交叉感染。同时做好个人防护，尽量与他人保持一定距离等。六是休息场所的选择。在考试间隔期间，有条件的考生应回家休息。如需订酒店，尽量采用预约方式，缩短到店时间，提前了解酒店要求，准备好每个人的身份证健康码等。到店后尽量与他人保持一定距离，避免人群聚集。进入房间，对公用设备设施如卫生间和门把手等表面可做清洁消毒，并建议自带个人用品。七是注意饮食卫生。不吃或少吃生冷食品，食物应烧熟煮透。家庭制备食物注意关键环节卫生，保证食材新鲜，加工和存放时注意生熟分开。外购即食食品要注意食品的保质期和储存条件。在外就餐时，注意做好防护，减少就餐时间，使用公勺公筷。八是合理搭配膳食。考试期间坚持规律饮食，家长给孩子多准备清淡易消化食物，三餐膳食要营养均衡，早餐忌过饱，午餐要荤素搭配，晚餐以清淡为主，不宜喝浓茶和咖啡。九是适度运动和规律作息。考前要按照高考的时间安排来调整孩子作息，根据孩子的身体素质，选择适合的运动项目和方式来稍作放松，高考期间不可运动过量。十是引导考生心态调整。家长要关注孩子的心理状态，营造温馨放松的家庭氛围。可以跟孩子多谈心，减轻孩子的心理压力，积极正向鼓励孩子乐观面对从容应对高考。责任编辑张天磊