中欧班列首次实现中塞双向满载运行
2020/7/6 5:51
本报讯记者齐慧通讯员王保良夏丽均报道日前，满载个集装箱吨电解铜的中欧班列鸣笛开行驶向中国武汉，首次实现了中国与塞尔维亚两国间满载双向运行。本次班列是中国铁路物资集团组织发运的电解铜物资专列，此前由该集团承运的防疫物资专列从武汉出发，月日抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德。按照惯例，由中国发出的中欧班列到达目的地后，均需重新编组等待货源，有时不得不轻载或空载返回。为提高中欧班列使用效率，中国铁物加强协调组织，其所属国际集团公司提前谋划寻找货源，年与塞尔维亚波尔铜业公司签署战略合作协议，包销其生产的绝大部分铜产品所属供应链集团制订了包括报关清关多式联运等国际物流一体化集成服务方案，首先通过公路运输将电解铜从塞尔维亚波尔铜厂运至贝尔格莱德，再通过中欧班列长途运输至武汉，受到客户欢迎。其系统内物流业务协同进一步优化了国际物流运输方案，提升了运输效率和服务质量，在短时间内完成全部个集装箱的货物集港工作，实现了中欧班列运营模式新突破。此班列也是塞尔维亚首次发往中国的物资专列，从塞尔维亚首都贝尔格莱德始发，经匈牙利波兰白俄罗斯俄罗斯哈萨克斯坦等国，从中国新疆阿拉山口岸入境，运输里程约公里，运输时间约天。据中国铁物供应链集团董事长王渭介绍，班列抵达武汉后，将通过水路运抵上海。责任编辑刁云娇