上海居民区垃圾分类达标率超九成
2020/7/5 11:09
一年来，上海生活垃圾分类工作成了引领低碳生活的新时尚。在月日上海市政府举行的垃圾分类减量工作新闻发布会上，上海市绿化市容局局长邓建平交出了垃圾分类工作的成绩单。去年月日，上海市生活垃圾管理条例正式实施，上海在全国率先开展垃圾分类工作。今年，四分类垃圾实现了三增一减以月份为例，与去年同期相比，可回收物回收量吨日增长，有害垃圾分出量吨日增长倍，湿垃圾分出量吨日增长，干垃圾处置量吨日下降，垃圾分类实效显著提升。今年上半年垃圾分类实效测评结果显示，居民区分类达标率从去年施行前的提高到以上，单位分类达标率达到，大多数居民已养成自觉分类习惯。一年来，在垃圾分类工作实施过程中，基层创新百花齐放。浦东新区徐汇黄浦嘉定等区探索打造一网统管城市大脑智慧文明的智能化垃圾分类管理应用体系。杨浦宝山青浦松江金山等区积极探索人防技防管理模式，引入垃圾分类源头智能化管理，试点解决取证难执法难问题。虹口区嘉兴路街道组建垃圾分类小喇叭宣传队，引导市民养成分类习惯。静安区石门二路街道闵行区浦锦街道引入专利除臭设备解决箱房异味问题，设置可移动式分类箱房，实行移动定时定点投放。徐汇区枫林街道开展垃圾箱房智能化改造，实现智能投放和无接触投放。居民在前端垃圾分类实现了三增一减，垃圾的终端处置能力是否也能跟得上？上海市绿化市容局副局长唐家富表示，根据全程分类体系建设三年行动计划，上海正在加快建设垃圾处理的末端设施，目前干垃圾的焚烧设施已经有相应的能力富余，能够满足干垃圾焚烧处理需求，甚至还可以做到一些应急处理要求。对于湿垃圾，目前跟源头分出量还有一定缺口，今年将加快规划设施的建设，尽快与垃圾分类所有的量相适应，保障垃圾得到有序的资源化利用。除此之外，上海还积极建设可回收物体系。上海市商务委副主任刘敏介绍，上海目前已建成可回收物两网融合服务点万余个，中转站个，分拣场十座，可回收物点站场三级网络基本覆盖全市居民小区。上海全市两网融合可回收物回收主体的家企业一年来积极探索回收创新模式，例如杨浦区依托回收企业建立了点站场三级回收网络，投放了智能回收物终端个，中转站建成个，近期又建成了分拣场座，目前杨浦区可回收物已细分成多种品类，通过智能化回收标准化运输专业化分拣，精准对接末端的处置企业。奉贤区也创新升级了移动互联网平台，建立了可回收物物联网可追溯系统。松江嘉定区运用生活垃圾全程分类信息管理平台，实现了可回收物的相关数据信息共享和实时监控。让垃圾分类工作深入人心，也要从娃娃抓起。上海市教委副主任倪闽景介绍，养成学生对生活垃圾减量和生活垃圾分类的意识和习惯非常重要。在宣传动员工作中注意发挥学生的主体作用，上海市教委团市委等六部门共同发起成立上海市青少年生态文明志愿服务总队，各高校成立生态文明志愿服务分支机构，各中小学成立校园生态文明小志愿者工作站。为长效提升学生分类意识，上海市教委会同市绿化市容局等部门按照大中小一体化理念，将生活垃圾产生源头过程减量环境影响末端处置等内容融入课堂教学。一年多来，广大师生垃圾分类意识逐步养成，同时通过学生小手拉大手，带动家庭和社区垃圾分类。垃圾分类成为日常生活的一部分，体现广大市民秉持生态文明理念践行垃圾分类新时尚的遵法守法意识和良好的文明素养。唐家富说，下一步，上海将在确保防疫安全可控的前提下，一方面继续做好涉疫生活垃圾的安全收运处置工作，另一方面将垃圾分类纳入一网统管，加入智能设备的研发和使用，通过科技管理的方式，巩固垃圾分类长效机制，实现分类实效的常态化。同时，将继续深化垃圾分类社会动员，持续营造浓厚的社会氛围，聚焦重点行业重点区域重点人群，按照城市精细化管理的要求，精准施策，要做到哪里产生垃圾哪里就要分类，让上海持续引领低碳生活的新时尚。本报记者任鹏颜维琦责任编辑潘一侨