平安中国年，中华文明的亮丽名片
2021/2/18 16:46
盼望着，盼望着，东风来了，春的脚步近了。走过庚子鼠年的凛冽寒冬，拥抱辛丑牛年的新春暖阳，我们越发珍惜这来之不易的山河无恙国泰民安。新冠疫情下的这个春节，带来不少独特体验游子就地过年，亲人云端团圆，中外携手抗疫，共同守护平安。全球视野下的这个春节，不仅寄托全球华人的浓浓乡愁和家国情怀，更蕴含生生不息的文明力量，向世界传递信心和希望，照亮共同的未来。平安中国年，正成为中华文明陶染世界的亮丽名片。跨越山海相聚云端自制牛肉干麻辣豆腐烟熏猪肉，这是一名重庆母亲寄给留在北京过年儿子的年货。不少西方媒体发现，今年春节，无法返乡的中国人用食品包裹缩短距离，传递亲情。正是家乡的味道，让年有了滋味。为防止病毒扩散疫情传播，史诗级大迁徙的中国春运，今年让位给就地过年的新风。从派发红包到赠送消费券，让远离故土的人安心过年，这是温情从坚守岗位的快递员到急诊护士，万千普通人积极响应国家倡导就地过年，这是大义。众多旅居国外的同胞同样响应非必要非紧急不旅行倡议，留在国外过年。此心安处是吾乡。而千里之外，如何寻年味解乡愁？海外游子收到来自祖国的春节包从口罩中成药等防疫物资，到春联糖果慰问信等暖心礼物，这些承载着祝福的亲情礼包，让漂泊在外的同胞倍感温暖。跨越山海，相聚云端。从云团拜云聚餐，到云端春晚在线音乐会等文娱大餐，年味不减，祖国的关怀始终在线。以个体付出与奉献，成就万家安宁，不论身处何地，始终心怀故土不论时代如何变迁，全球华人始终在对年味的坚守中找寻自己的情感寄托和精神归宿。这是家国情怀的真情流露，民族凝聚力与向心力的强大显现，更是中华文明生生不息的力量彰显。文化精神传递温暖眼下，新冠疫情引发的全球性危机仍在蔓延。太多人身处困境，需要汲取前行的力量。春节这个全球亿万民众共同庆祝的节日，为不同族裔和地域的民众带来共同的节日祝福，传递温暖和希望。连续年，美国纽约帝国大厦在新春亮起中国红，纳斯达克交易所举行在线敲钟仪式，庆祝牛年到来日本东京塔身披红装，汉字希望寄托对牛年新春的满满祝福巴西澳大利亚斯洛文尼亚等众多国家发行牛年生肖纪念牛票全球庆祝春节的方式或许不同以往，而世界感知中国文化魅力的脚步并未停息。属牛的联合国秘书长古特雷斯说，牛象征着能量力量和勇气，这些品质正是当今世界所需要的。美国总统拜登携夫人发表新春贺词，认为牛年提醒我们要有韧性和毅力英国首相约翰逊向华人拜年，希望大家能在牛年振作起来，一往无前有所作为法国总统马克龙在社交媒体上以法语中文韩语及越南语四种语言向庆祝农历新年的人们拜年当中国人津津乐道三牛精神时，生肖牛所蕴含的丰富文化内涵，同样在为各国携手应对全球性挑战加油鼓劲。对人间真情的坚守，对家国和谐的祝福，对美好未来的向往，是春节包蕴的精神文化内核，更是人类共通的期盼。放眼全球，越来越多民众参与到这场传统节日的庆祝中，创造出更加多元包容的文化图景。中国年，让世界相知相连，共情共鸣。患难与共守护平安这是一组令人印象深刻的数字中方向多个发展中国家提供疫苗援助，已经和正在向多个国家出口疫苗，中方将向世卫组织新冠肺炎疫苗实施计划提供万剂疫苗，主要用于发展中国家。牛年春节期间，中国疫苗成为广受全球欢迎的新春礼包。多国政要带头接种，纷纷点赞。在疫情依然肆虐的当下，疫苗对守护生命复苏经济的意义不言而喻。中国疫苗的到来，为多国民众带来实打实的安全感，也为全球协同抗疫注入新动力。这是一些令人难忘的评价挚友难时必相助隧道尽头的光芒拯救生命的善举安全可靠，放心安心急人之所急，行动迅速有力这份新春厚礼，让世界再次见证中国风雨同舟患难与共的担当。从中华民族的家国情怀，到不同族裔间的亲善之情，再到四海一家的真诚心愿，春节文化，寄托着中国人建设更美好世界构建人类命运共同体的深沉使命感。透过春节这张名片，中华文明的精神力量持续陶染世界，也必将照亮人类命运与共的光明前路。记者韩梁新华社北京电