大数据物联网人工智能广泛应用城市变得更智慧
2020/7/5 10:42
大数据物联网人工智能广泛应用城市变得更智慧工作人员通过智慧旅游大数据平台实时监测旅游情况。新华社发在天津海尔洗衣机互联工厂内，工作人员在检查零部件。新华社发聚光灯企业员工宅家云办公在视频会议中头脑风暴，居民进小区逛超市时出示健康码，医生借助和人工智能进行远程会诊治疗新冠肺炎疫情发生以来，我们的生活有了很多新变化，我们的城市也在变得更加智慧。如今，大数据物联网人工智能等新技术不断发展，在我国新型智慧城市建设过程中得到广泛应用，催生了数字化网络化智慧化的公共服务新模式和城市治理新理念，给人们的生产生活带来诸多便利。未来，应如何更好地推动新型智慧城市建设？健康码信息平台派上大用场疫情期间，福建省龙岩市龙岩平台开发上线了新冠肺炎防控信息服务程序，推出多项相关服务，让市民能够快速查询信息在线义诊及时报告疫情线索等。市民反映的问题统一汇总到平台，平台能答复的立即给予答复，涉及专业问题无法答复的，及时转给相关部门进行处理。月日时分许，家住北京大兴的杨女士下班回到小区，正在向物业安保人员出示北京健康码。在确认未见异常后，她被允许进入。我现在每天要出示四五次健康码，使用起来很方便，也有利于疫情防控。她说。月日，封城天的武汉重新开启离汉离鄂通道，当天一大早，不少旅客来到武汉火车站，他们戴着口罩拿着湖北健康码绿码，陆续乘坐高铁前往全国各地。对于他们而言，绿码意味着复工通行证。今年以来，健康码防疫地图信息平台智能测温筛查预警系统等在很多城市火了，成了抗击疫情的有力手段。中央党校国家行政学院教授国家信息化专家咨询委员会委员汪玉凯说，我国疫情防控阻击战取得重大战略成果，与近年来我国推动智慧城市建设息息相关。疫情发生以来，各地方政府通过政务信息平台及时向社会公布信息，发布本地疫情，让公众及时了解情况，提高了公众的防范能力。汪玉凯表示，在智慧城市建设中，我们建立了强大的数据基础，这在疫情期间派上了大用场。政府掌握大量公共数据，如人口数据库地理信息数据库等电信运营商通过手机实名制掌握大量数据互联网企业通过提供市场服务社会服务，也拥有海量数据。这些不同类型的数据，为疫情溯源传播链条跟踪群防群控提供了支撑。如果没有智慧城市建设，今天我们就不可能召开那么多视频会议，不可能有上千万企业在线办公，不可能有上亿学生在线上课。国家信息化专家咨询委员会委员高新民认为，疫情期间，政府打造的信息共享和服务平台发挥了重要作用，互联网企业围绕城市的正常运行百姓生活需求提供了大量智慧服务，增加了经济社会运行的弹性，提高了城市的抗冲击能力。当前，我国智慧城市建设的现状到底如何？有研究称，我国智慧城市建设大体上经历了四个阶段第一阶段为探索实践期，从年底智慧城市概念提出至年月，各部门各地方按照自己的理解来推动智慧城市建设，相对分散和无序第二阶段为规范调整期，从年月至年月，国家层面成立了促进智慧城市健康发展部际协调工作组，各部门不再单打独斗，开始协同指导地方智慧城市建设第三个阶段为战略攻坚期，从年月至年月，提出了新型智慧城市理念并上升为国家战略，重点推动政务信息系统整合共享，打破信息孤岛和数据分割第四个阶段为全面发展期，从党的十九大召开至今，各地新型智慧城市建设加速落地，建设成果逐步向区县和农村延伸。专家表示，目前，我国智慧城市建设已取得积极成效。据统计，所有副省级以上城市超过的地级及以上城市均提出建设智慧城市。各省市在发布实施智慧城市总体行动计划的同时，不断推进智慧教育智慧医疗智慧交通等具体领域实践，探索适合本地智慧城市建设的重点和发展路径。经过多年建设和创新发展，涌现出了一批城市大脑互联网医院等创新应用，在部分领域为全球智慧城市建设提供了样板。数据孤岛和碎片化现象仍然存在专家称，综合来看，我国新型智慧城市建设取得了积极成效，但也面临顶层设计不强城市数据融合和治理联动不够城乡与区域发展不均衡智慧城市发展生态未形成等问题，需要有针对性地进行完善。城市的智慧从哪里来？从数据中来。新型智慧城市的本质是利用新一代信息技术对城市进行重塑和再造，利用数据资源畅通流动开放共享的属性，倒逼城市不合理的管理体制治理结构服务模式产业布局变得更加合理优化透明高效。从目前来看，在我国智慧城市建设过程中，数据孤岛和碎片化现象仍然存在。在应对疫情过程中，一些地方出现了数据不能共享部门各自为政的现象，我们构建的一些业务系统缺乏协同功能，这些问题暴露出我国新型智慧城市建设还有很多短板。汪玉凯说，如何在这些方面进一步发力，使智慧城市更好服务于人民群众，真正体现以人民为中心，是我们未来努力的方向。智慧城市发展到今天，越来越重视数据以及数据价值链的作用。高新民说，城市大脑的本质是汇聚城市各方面数据，经人工智能分析和计算，产生智能决策。城市大脑建设当前最大的瓶颈在数据汇聚环节，多源跨部门的数据在不同信息系统里的标准和接口不一样，数据流转机制不清晰流程不畅通。高新民建议，实现数据共享，首先在技术上要有能够实现数据互操作的框架，在此基础上要有规则和制度设计。在尊重安全主权和需求导向原则下，一旦有需求，能够很快搭建出数据资源池，及时并低成本支撑起特定应用，实现数据价值最大化。中国信息化推进联盟信息化协同创新专业委员会副主任邵国安表示，在新型智慧城市建设过程中，数据规范化是必须要做的。要对数据进行分级分类管理，比如公民的身份证号码手机号码姓名家庭住址等关键敏感数据应加密存储，位置信息等其他数据可根据需要进行部分开放和管理。未来要坚持技术与制度创新并重日前，神州数码控股有限公司签约了威海智慧城市项目。我们将在威海市深耕细作。神州控股首席运营官郭郑俐说，计划通过年时间，以数智为核心，充分运用物联网大数据人工智能等新兴技术手段，建设威海智慧城市运行综合管理中心和威海城市大脑，推动交通医疗文旅教育等领域智慧化改造。城市，让生活更美好，而美好离不开智慧。有人曾这样憧憬未来的生活无人驾驶汽车在智慧交通系统的指引下畅通前行网上下单后，无人机物流机器人会及时送来快递下班之前，智能家居系统会提前打开空调空气净化器，准备好适宜清新的家居环境专家认为，未来，身处新型智慧城市当中，这些场景会变得习以为常。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生认为，未来，智慧城市建设要与生产性服务生活性服务和公共性服务发展深度融合，集聚全球化人才与数字技术数字业态数字创新深度融合，促进实体经济智能化自动化网络化发展。同时，要关注国际形势，在大变局中转危为安化危为机要下决心构建和完善具有自主知识产权品牌和现代产业体系的发展生态。智慧城市发展的动力，很大程度上来自新生代的需求。张燕生说，从千禧一代到世代再到世代，他们对美好生活的不同需求会推动智慧城市建设迈上新台阶同时，他们也会成为推动智慧城市高质量发展的生力军。与此同时，我们也不能忽视在智慧城市建设中容易被边缘化的弱势群体，要及时回应他们的关切，保障他们的权利和平等发展的机会。专家建议，长远来看，推动我国新型智慧城市发展，要坚持技术与制度创新并重。强化智慧城市顶层设计，尽快出台国家层面的新型智慧城市总体规划或建设指导意见完善新型数字基础设施，大力发展智慧管网智慧水务，推动智慧灯杆智慧井盖等应用，促进市政设施智慧化，加速建立城市部件物联网感知体系，提高城市数字化水平。同时，推进公共服务公平普惠，建立跨部门跨地区业务协同共建共享的公共服务信息体系，探索创新发展教育就业社保养老医疗和文化的服务模式深化城市数据融合应用，构建高效智能的城市中枢和透明政府优化新型智慧城市生态，通过体制机制创新，释放城市数据要素活力。本报记者刘坤责任编辑潘一侨