湖北加强高考期间疫情防控保障和应急处置所有考点设置临时留观室
2020/7/5 9:01
高考在即，月日记者从省卫生健康委获悉，湖北已部署在全省每个考点设置临时留观室和卫生防疫人员车辆药品器械，加强高考疫情防控保障和应急处置能力，保障健康安全迎高考。据了解，全省高考将于月日至日举行，近万人报考，设考点个考场个备用考场个。在考试前夕，全省卫生健康部门将对每一名考生工作人员体温健康进行监测对考点考场进行消杀通风在每个考点设置合规的临时留观室，按照一位副主考一医一护一位防控专家的要求，配齐配足人员车辆药品器械等。此外，各地安排设立定点医院，为考生开通绿色通道，优先就诊，简化就诊程序，并加强考试期间的急诊值班力量。对出现考前身体状况异常和监测发现身体状况异常进考点时体温检测异常以及在考试期间出现发热咳嗽等呼吸道症状者和健康状况异常人员等种情形，将严格遵循湖北省年普通高等学校招生全国统一考试疫情防控应急处置预案及时有针对性进行处置。各地还将加强对各考点饮用水公共场所卫生的监督检查，排查安全隐患，确保考试期间公共卫生安全。省卫生健康委要求，各地卫生健康行政部门主动加强高考疫情防控工作组织，成立工作专班，选派专家组全程参与高考应急处置工作和高考联合值班，主动加强与教育部门协调联系，制定细致的处置突发事件应急预案，开展应急演练，落实各项高考疫情防控工作措施。省卫生健康委提示广大考生及家长，加强个人防护意识，克服焦虑情绪，保持良好心态，健康安全度过高考。责任编辑潘一侨