低风险地区出京无需核酸证明机票火车票搜索量增长
2020/7/3 19:23
人民网北京月日电记者刘佳今日，北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏表示，月日零时起，对全市低风险地区出京人员不再要求持有核酸检测阴性证明。消息发布后，进出北京机票火车票搜索量大幅增长。北京出港航班酒店搜索量大幅增长同程旅行大数据监测显示，消息发布后分钟内，北京出港航班的搜索量出现大幅增长，与前一日同一时间段相比增长了，搜索量较高的航线主要有北京至三亚北京至丽江北京至大理等。此外，相关目的地的未来两周入住酒店的搜索量也有显著上升，涨幅达到近。去哪儿网数据显示，月日时至时，进出北京机票预订量与时至时相比增长超倍，其中北京上海北京成都北京三亚成为预订量最高的三条航线。携程平台上度假机票景区门票等各板块的搜索量迅速攀升。其中，北京相关旅游产品较昨天同一时间段的瞬时搜索量综合增长了以上。火车出行方面，时至时出京火车票预订量与上一整点相比，涨幅超倍，其中北北京天津北京保定北京郑州预订量排名前三。同程研究院研究员程超功表示，北京疫情防控政策的变化提升了人们的出行意愿，从数据搜索情况来看，搜索量的大幅上涨或与北京中小学即将开始陆续放暑假有关，传统亲子游的目的地成为搜索首选。值得注意的是，受关于海南离岛旅客免税购物政策的公告实施的影响，三亚一跃成为目的地的搜索量榜首。同程旅行在此提醒各位消费者，尽管北京市宣布低风险地区人员出京不再要求持有核酸检测阴性证明，消费者出行前，还需特别咨询目的地的防疫政策，保障自己顺利出行。暴雨天气或将持续提醒旅客关注目的地天气多变复杂的天气情况影响民航出行，成为航班取消或延误的重要原因之一。去哪儿网数据显示，年月受航变影响的订单量与月相比增长，年，月受航变影响的订单量与月相比增长。面对未来可能持续的暴雨天气，一旦发生航变，去哪儿网会以短信自动语音等方式通知旅客。去哪儿网提示广大旅客，出行前应即时关注出发地及目的地天气。责任编辑程尔凡