德甲联赛拍了拍你，一份赛季总结敬请查收
2020/7/3 16:43
赛季精彩纷呈的德甲联赛正式落下帷幕本赛季中，德甲联赛全面发力中国市场，继续拉近与中国球迷距离德甲联赛积极践行自身责任，支持中国与全球抗击新冠疫情的战役拜仁慕尼黑夺得赛季德甲联赛冠军赛季德甲联赛在上周末顺利落下大幕。拜仁慕尼黑连续第八度问鼎桂冠，哈兰德哈弗茨等新星奉献亮眼表现，严谨规划确保率先复赛本赛季的德甲联赛，注定将因为这些特别的记忆长久停留在球迷们脑海中。激情赛事进球盛宴作为过去十几年欧洲五大联赛中场均进球最多的联赛，本赛季德甲依然为球迷们带来了大呼过瘾的进球盛宴场比赛球，场均进球达个，创下自赛季以来新高。而开局不利的拜仁慕尼黑在弗里克接任后强势反弹，最终捧起冠军沙拉盘。门兴格拉德巴赫与勒沃库森的争四大战直到末轮才揭晓悬念，而老牌劲旅不莱梅同样依靠最后一轮的大胜抢到升降级附加赛名额这就是德甲，追求激情攻势足球最后一刻揭晓悬念。众多新星闪耀德甲德国足球作为过去十几年间欧洲最成功的青训体系之一，本赛季德甲联赛也延续了过去几年新星井喷的盛况。桑乔刮起的旋风依然强劲，多特蒙德队内的哈兰德雷纳甚至穆科科等后浪已经跟上狂飙的阿方索戴维斯不仅为拜仁赢得冠军奖杯，自己也顺利拿下赛季最佳新秀而药厂出品，必属精品的哈弗茨同样也在多个位置都奉献了亮眼表现这就是德甲，年轻天才最佳的成长土壤。中国市场全面发力年月，德甲中国办公室的成立凸显了德甲联赛进一步紧密与中国联系的决心，而刚刚过去的赛季也是德甲落地中国后，在中国市场全面发力的一年。卡恩与中国球迷交流互动为了给中国球迷呈现更极致的氛围体验，德甲联赛与各俱乐部在本赛季带来了更多样的互动活动德甲零距离期间，德甲邀请传奇门将卡恩来华，与中国球迷亲密交流围绕德国国家德比等焦点赛事开展观赛派对，名宿埃尔伯在珠江之滨与球迷共享德甲激情沃尔夫斯堡主题苏宁小店落地北京，将德甲元素下沉至生活场景此外，德甲还走进东北财经大学，为高校球迷带来原汁原味的德国足球文化这些丰富多彩的活动延展了中国球迷的德甲体验场景，也让足球，本应如此的魅力更加深入人心。德甲国际中国区首席代表在两博会上发言介绍德甲经验除了提升球迷体验之外，德甲联赛同样在中国开展了广泛的交流合作。本赛季德甲联赛先后亮相两博会大中华区艾菲国际论坛等行业盛会，向与会者分享自身发展经验并举办，邀请行业精英共话体育科技创新蓝图。德甲俱乐部的青训项目继续在各地蓬勃开展而在德甲零距离活动期间，卡恩也为中国的门将教练们带来了一堂别开生面的守门员培训课程通过持续的交流与相互学习，德甲联赛正在以实际行动助推中国体育产业发展。在进入中国观众视野第个年头之际，德甲联赛通过这些不懈努力，正朝着成为中国排名第一的欧洲联赛的目标不断前进。携手并肩助力抗疫新冠疫情突如其来，冲击全球，但也带来更多互相帮助的力量。疫情期间，德甲联赛及各俱乐部纷纷在社交媒体平台上表达对于中国抗击疫情的支持与祝福，诺伊尔托马斯穆勒等德甲球星也以录制视频等方式，为中国球迷和人民加油打气。德甲赛场上，球场边广告屏同样被武汉加油的信息刷屏。在这场抗击疫情战役中，德甲联赛始终与中国人民站在一起！德甲赛事场边广告牌为中国加油在德国国内，德甲联赛同样为抗击疫情践行着自身的社会责任。德国足球职业联盟积极响应官方号召，助力推广对抗疫情，宅家挑战行动，协调德甲球星录制视频，呼吁人们待在家中防止病毒传播。各俱乐部的球员与职员们纷纷行动起来，或募集资金或参与活动，投身于这场抗疫行动中。拜仁球星穆勒录制宅家挑战视频凭借严谨的规划与卫生安全保障，德甲联赛得以成为欧洲五大联赛中首个实现复赛的联赛。而在联赛重启后，德国足球职业联盟也一直与包括中国联赛在内的全球其他联赛保持沟通，介绍德甲的医疗防疫工作经验，并第一时间对外发布了德甲联赛医疗防疫手册，供全球业界参考。正如德甲国际罗伯特克莱因先生所说，从这次的疫情中，我们能够感受到全球人民相互支持的力量与温暖。激情赛事群星闪耀抗击疫情携手并肩。不平凡的赛季已经过去，更加精彩的新赛季就在前方。德甲联赛感谢每一位球迷的支持与陪伴，我们与你一起，期待新赛季的到来！关于德甲国际德甲国际是德国足球职业联盟的全资子公司，负责与全球各地足球球迷的连接与互动。公司致力于通过最高标准的技术创新，将足球，本应如此这一德甲口号发扬光大，激发球迷的热情，从而提升德国足球甲级联赛的国际影响力。德甲国际与个国际合作伙伴建立了全球性网络，从事视听版权赞助合作权品牌和数字许可方面的营销活动。关于德甲德甲联赛是德国职业足球联赛，也是全球平均上座人数最高的足球联赛。联赛成立于年，由支球队组成，在升降级基础上，补充了保级附加赛赛制。德甲联赛通过电视向全球多个国家播放赛事，并由德国足球职业联盟运营。