兴业银行全球银行排名晋升至第位
2020/7/3 16:29
月日，英国银行家杂志发布年全球银行强榜单，兴业银行按照一级资本排名第位，较去年上升位，按照总资产排名位，较去年提升位，连续年稳居全球银行强，彰显了该行深入实施商行投行战略迈向高质量发展的转型成效。一级资本是衡量商业银行业务发展能力和风险承受能力的重要指标，也是全球银行强排名的重要基准。据年年报显示，兴业银行一级资本净额亿元，同比增长。在推进轻资本轻资产高效率两轻一高目标的过程中，兴业银行始终坚持内生积累为主外源补充为辅的资本补充原则。特别是近年来，该行加快实施商行投行战略，规模质量效益稳步提升。一方面通过利润合理留存充实核心一级资本，核心一级资本充足率年以来均保持在以上，年核心一级资本充足率由进一步升至，资本内生能力逐步增强另一方面加强外源性资本补充，年成功发行亿元优先股亿元二级资本债，一级资本充足率由提升至，资本充足率由提升至。在做强商行，夯实可持续发展根基的同时，兴业银行持续提升投行与金融市场竞争力，大力发展投资银行资产管理资产托管等轻资本轻资产业务，降低资本消耗，年风险加权资产增速较上年下降个百分点，轻资产轻资本运营态势整体边际向好。其中衡量轻型化转型的重要指标非息净收入同比增长，领跑同类型银行，在营业收入占比达，较上年提高个百分点。在推进高质量发展过程中，兴业银行主动调整优化资产负债表，强力压降非标资产超万亿，表内非标资产占比从年的降至年末的，贷款较年末增加万亿元，占比从提升到了，在资产负债表重构过程中，兴业银行不仅未缩表，还保持了资产规模的平稳增长，年总资产突破七万亿大关，达万亿元，同比增长，位居同类行第二。不断提亮的发展成色背后是兴业银行商行投行战略的坚定实施。年，兴业银行深耕商行投行战略，强化研究科技风控协同四大赋能，发展基础更加扎实，企业金融零售金融同业与金融市场三大条线三分天下有其一，同时依托商行庞大客户基础，推进业务一体化运作，构建大投行大资管大财富业务版图。非金融企业债务融资工具承销亿元，继续蝉联全市场首位持续打造债券银行，提高债券投资交易流转能力，做市商地位不断巩固资管业务稳中有进，理财子公司顺利开业，非保本理财规模万亿元，符合资管新规的净值型理财产品规模位居市场前列资产托管规模突破万亿元，产品只数保持行业第一，代客业务快速增长，成为非息收入的重要支点全年财富类产品销售近万亿元，大投行大资管大财富更加协调。作为兴业银行战略转型的主线之一，高效率在当前最主要的是深化金融科技的应用。近年来，兴业银行持续加大科技投入，强化科技赋能，加快数字化转型，驱动经营管理和服务效率提升。年投入分别为亿元亿元，绝对规模和在营业收入中的占比均处于同类型银行前列，并且未来还会继续加大投入，上不封顶。承其名，担其责。兴业银行全球排名逐年提升，跻身全球主流商业银行的同时，坚持践行寓义于利，积极担负企业社会责任，在服务实体经济践行普惠金融推动绿色发展精准扶贫等领域持续加大金融支持。年末，该行制造业贷款余额亿元，对公信贷占比，余额占比均位居同类型银行第一普惠型小微企业贷款客户余额同比分别增长，超额完成两增两控监管要求绿色金融提前超额完成融资余额客户数两个一万中期目标精准扶贫贷款余额合计亿元，较年初增长，带动和服务建档立卡贫困人数约万人。上半年，面对突如其来的新冠肺炎疫情冲击，兴业银行积极投入全民阻击战，发挥商行投行金融优势，全力以赴做好疫情防控和经济社会发展金融服务，集团累计向各地捐款捐赠防疫物资合计金额近万元，并通过设立专项信贷规模开辟业务绿色通道减费让利无还本续贷优化线上服务等方式综合施策，携手打赢疫情防控阻击战，支持企业复工复产，助力做好六稳六保工作。截至一季度末，该行已为企业疫情防控和复工复产提供信贷支持超过亿元，主承销发行疫情防控债约亿元。中国日报福建记者站