广州市工青妇组织携近百家企业赴毕节开展现场招聘活动提供近个岗位助力贫困家庭毕业生就业脱贫
2020/7/3 16:18
月日，广州市工青妇组织携近家企业赴毕节开展粤传技能就业奔康年穗毕百企对口帮扶专场招聘会暨贵州工程应用技术学院届毕业生就业百日冲刺校园招聘会活动，为毕节高职院校应届毕业生特别是贫困家庭应届毕业生提供多个工作岗位。来自贵州工程应用技术学院毕节工业职业技术学院毕节工业职业技术学院毕节医学高等专科学校毕节幼儿师范高等专科学校毕节市财贸学校毕节市七星关区中等职业学校等所院校的应届毕业生将近人，其中建档立卡贫困户学生近人参加了本次活动，截止当日下午，有近名应聘人员与企业初步达成就业意向。就业岗位送上门，暖心！本次现场招聘活动得到了广汽集团广州交通投资集团广州医药集团广州珠江实业集团广州港集团广船国际奥园健康生活集团麦当劳广州广府人家金摇篮月子中心等企业以及广州红海广东沃德等人力资源专业机构的大力支持，共提供个工作岗位，主要行业包括汽车制造船舶修造公路工程电力工程医药建筑物业管理教育餐饮通讯家政物流食品零售等，每月薪酬大部分在至元。在贵州工程应用技术学院创新创业园招聘活动现场，疫情常态化防控措施有条不紊，按照当地防疫工作有关要求，进场人员扫码登记消毒，有条理地分批依次进场，避免人员聚集情况发生。据广船国际现场负责招聘工作的同志介绍，招工扶贫是央企自觉履行精准扶贫责任的重要举措，公司招聘将优先满足贫困户脱贫致富的需求，本次计划招聘计算机电气工程电工船舶机械钳工船舶装配起重工等个专业工种共人。广药集团组织本次招聘工作的工会副主席简惠东表示，广药集团王老吉刺柠吉项目已发挥了显著的产业扶贫作用，这次参加对口扶贫招聘活动，将通过就业扶贫带动对口脱贫工作做出新的贡献。广州珠江实业集团住宅建设发展有限公司人事部负责招聘的同志表示，只要专业符合公司用工要求，学生本人愿意到广州工作的，有多少就招收多少。贵州工程应用技术学院土木建筑工程学院应届毕业生小宋表示，象今天集中的大规模招聘活动还是第一次，节省了很多时间和精力，不用一场一场参加单个企业的路演，也不用跑外地，本人非常愿意去外地就业，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，但愿通过本次招聘本人成为家乡走出毕节的第一人。在现场招聘活动如火如荼进行的同时，穗毕两地工青妇组织人力资源和社会保障及广州市商务局广州市协作办等部门联手举办的粤传技能，就业奔康穗毕三大工程云招聘活动也在同步进行之中，该活动已于月中旬启动，将持续至至月底，为毕节市所有高职院校应届毕业生通过求职就业平台，目前已有多家企业提供近个云招聘岗位，其中有家企业于月日赴毕节职业技术学院进行合作对接。就业服务，贴心！为确保招聘活动取得成功，针对毕业生在求职过程中容易遇到的困惑，广州市工青妇组织还围绕就业形势与政策解读就业服务与信息获取就业流程与手续办理等问题，细心提供指导。在线上，月日，市工青妇组织委托专业人力资源公司根据毕节高职院校毕业生实际情况，通过网络面向所有毕业生提供就业理念应聘技巧职场适应等方面的指导，并在毕节职业技术学院举行了职业规划和就业指导培训以及招聘企业岗位推介会，邀请广州红海人力资源集团股份有限公司副总裁杨艳同城招聘华南大区总监导师赵闯军为学生进行职业规划讲座和就业指导，帮助毕业生转变传统就业观念，提高应聘能力，增加就业机会。在线下，月日，广州市工青妇组织发动广州港集团广汽集团广州地铁公司广州无线电集团，组织劳模技能人才等工匠赴毕节职业技术学院开展三大工程的劳模工匠坊系列活动。广州港新沙港务有限公司首席技师广州市总工会兼职副主席省五一劳动奖章获得者陈学文，广汽乘用车有限公司整车制造一部冲压科系长省五一劳动奖章获得者曾浩鹏，广州地铁运营总部接触网高级检修师广州市劳模邓志灵，广电城市服务集团总经理助理省五一劳动奖章获得者高腾等劳动模范分别给各自企业在毕节的合作办学订单培训班学员进行了宣讲，培养学生的劳模精神劳动精神工匠精神。培训班学员纷纷代表，听了劳模一堂课，胜读十年教科书，劳模现身说法解读了作为一名新时代产业工人应该如何在工作上做到刻苦钻研，精益求精，做到做一行，爱一行。广东省第一扶贫协作工作组组长，毕节脱贫攻坚指挥部副指挥长胡爱斌广州市总工会常务副主席李德球共青团广州市委员会副书记高洪祥广州市妇女联合会副主席傅蝶等领导带队参加了活动。李德球表示市工青妇组织积极开展对口帮扶毕节系列招聘活动，是贯彻落实中央决策部署及省委市委工作要求，协助市委市政府扎实做好六稳六保工作，全面完成脱贫攻坚任务的有力抓手，广州工青妇群团组织在将继续努力发挥好助力企业稳岗保障职工就业促进东西部扶贫协作中的积极作用，帮助毕节贫困地区职业院校毕业生就业脱贫，实现就业一人，脱贫一家的目标。订单培养，安心！据了解，为落实党中央东西部扶贫协作工作部署做好对口帮扶毕节工作，广州市近年积极推动广东技工粤菜师傅南粤家政三大工程走出广东落户毕节，由市总工会团市委市妇联牵头，大力推动校企校校办学，通过订单培养架接就业扶贫。广州工程技术职业学院广州番禺职业技术学院广州市轻工技师学院等职校，及广州港集团广汽集团广州无线电集团广州地铁雪松集团等大型企业均与毕节有关院校签署合作帮扶协议，目前已在毕节开办订单培养班个，共招收名学生，其中建档立卡贫困生占，受到毕节市委市政府的充分肯定和学生学校企业社会各方面高度认可。订单培养在实践中体现出鲜明的可持续发展优势一是坚守扶贫初心，确保招生即招工。选取收入较高就业有保障的岗位设立订单班，明确重点招生对象为贫困家庭初高中毕业生。综合考虑学生资助学生管理学段衔接保障措施等事项，在落实学费减免生活补助等扶贫政策的同时，鼓励企业设立专门奖学金，确保贫困生不因家庭困难而辍学，真正体现精准招生真实招工的诚意。截至年上半年，共开办广东技工粤菜师傅南粤家政班个，其中广东技工班个粤菜师傅班个南粤家政班个累计投入帮扶资金多万元。二是坚定群团引导，做到入学即入群。市工青妇组织立足各自职能，将培养管理工作前置，在学习培训顶岗实习上岗就业等环节，全程给予学生关心关爱和跟踪服务保障。工会结合广州产业工人队伍建设，定期组织劳模工匠进课堂，引导学生学习劳模精神工匠精神共青团开展职业生涯指导，帮助学生树立积极就业观念妇联组织开展心理咨询辅导，引导学生懂感恩知回报。同时，工青妇组织合作引导和支持校企联合创建劳模工作室大师工作室巾帼创业基地青年创新创业孵化基地，激励学生创新创业。三是坚持知行合一，帮助毕业能就业。订单班学制年，前年在毕节学习文化课专业课及简单实操学习训练，最后年到广州企业进行定岗实习，考取相关培训证书后即可直接上岗。推动企业在毕节合作共建高标准实景式综合性实训基地，广州港集团率先筹建广东技工实训基地，模拟企业作业现场广州岭南集团广州酒家家庭管家等企业联合打造粤菜师傅南粤家政实训基地，建设粤菜文化展厅粤菜大师工作室及广式西点粤菜烹饪母婴服务居家服务养老服务医疗护理等各类实训室，为学生毕业后立即进入工作角色作足准备。四是坚持效果导向，力促就业即脱贫。订单班学生在合格完成学业后即安排在合作企业工作，一步到位进入广州知名企业，省去中间各种招工环节。据统计，毕节市所有高职院校往年同期毕业生就业率在之间，今年受疫情影响，毕节市所有高职院校目前就业率只有左右，与订单班就业形成鲜明对比，受到社会的广泛关注。订单班学生因技能对口素质较高，收入起步更高晋职速度更快，如毕节职业技术学院广州港班第一批名学生将于今年月毕业，走上工作岗位后每月收入元以上，真正实现就业一人脱贫一家。中国日报广东记者站