泉源堂获评致敬逆行者全国医药企业榜样殊荣
2020/7/3 15:59
月日，由中国医药物资协会人民网人民健康联合发起的致敬逆行者全国药店人医药企业榜样推荐展示活动颁奖礼于重庆隆重举行。凭借在疫情防控及复工复产期间线上线下全方位多举措解决用户即时健康需求的突出表现，医药新零售平台泉源堂摘得致敬逆行者全国医药企业榜样殊荣。本次评选活动面向全国医药工业连锁企业及个人展开，经过网络投票专家评议，从近千个候选名单中最终遴选出家企业，以弘扬爱党爱国爱民爱岗精神和一切为公众健康服务理念，褒扬抗击疫情的先进单位优秀人员，展现医药企业药店人在抗击疫情中的先进事迹职业操守和精神风范。自疫情发生以来，泉源堂在国内药店行业及医药新零售领域率先做出全力保障口罩等疫情防控物资平价供应承诺，第一时间启动紧急预案，电商新零售采购药学服务仓储等各大一线部门实时在线在岗联动协作坚守用户健康，积极响应国家市场监管总局保价格保质量保供应系列行动，并在线上设立肺炎流感健康防护咨询通道。疫情期间，泉源堂基于整合数据力场景营造力平台渗透力药师服务力等优势，从本地生活服务平台自有社群商品即时配送等多个端口实现互融，打通服务链条和数据管道，在全国七大城市的多家泉源堂智慧药房开启小时营业和分钟送药上门服务，推出送药上门安心达无接触服务，充分保障了疫情期间用户购药的现实需求，为用户健康保驾护航。与此同时，受成都市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部应急保障组委托，泉源堂承担口罩等应急防疫物资采购重任，并第一时间向成都双流国际机场成都市公共卫生临床医疗中心捐赠一线防疫所急需的医用口罩，向广州天河密切接触者集中医学观察点捐赠防疫物资，紧急开发上线方便于用户的口罩预约排队系统，针对送药上门配送员免费送出万多只口罩，以实际行动展现出企业责任及担当。疫情极大验证了泉源堂服务成色，泉源堂通过线上线下融合的数字化生态，主动履行社会责任，用行动诠释了药店在疫情防控和复工复产中的桥头堡作用，赢得社会各界广泛好评，着眼于新的政策趋势和健康消费环境，泉源堂将充分利用大数据信息化手段，积极发挥供应链数字化药学服务门店运营等多项优势，持续构筑健康生活服务圈，打造医药险一体化新零售服务闭环，为用户健康谋福祉。