河南师范大学外国语学院战疫志高擎党旗励志增辉
2020/7/3 15:53
张大爷，今年过年不兴串门儿了啊，现在疫情正严重，您赶紧回家吧，带好口罩，吴大娘，这是咱们村印的防疫宣传单，今年不兴走亲戚了，快给恁闺女打电话吧，今年别让来了家住河南省平舆县杨埠镇老任村的谢书豪，是河南师范大学级日语专业的学生，中共预备党员，疫情发生以后，他在家乡积极响应号召，主动加入本村的疫情防控工作，像这样面对村民的劝告和宣讲，他所在的青年突击队一天不知要进行多少次，有时还要离开执勤点，拿着宣传单挨家挨户的宣传动员。作为青年突击队队长，在他的影响下，已有余名青年志愿者参与到本村的防疫工作中。他们用自己的实际行动守护着村民们的安全，获得当地村民普遍认可和肯定。疫情当前，学院及时向我们发出志愿服务的倡议，鼓励我们在条件允许的情况下参与常住地的防疫工作，我也觉得作为青年大学生，作为一名中共预备党员，参与志愿服务是我们应有的责任和应尽的义务。这期间学院越来越多的同学参与各地的战疫工作，我备受鼓舞。正如谢书豪所说，疫情期间河南师范大学外国语学院的同学们，在学院党委的号召下参与志愿服务，捐款捐物的情况比比皆是。战疫之声也由国内迅速传至国外，同学们自发组织，为疫情防控助力。中共党员级日语专业毕业生黄博琛，目前就职于高校。在国内物资紧缺的危机时刻，黄博琛组织海内外校友青年师生组建志愿服务团队，并及时筹备物资发起捐款寻找捐款途径等。通过师大外国语学院级日语专业毕业生张敬高文倩路敏敏王继红等人在日本克服困难购买物资，并先后为武汉协和医院河南省二院新乡一附院中心医院等捐赠口罩防护镜等医疗物资。中共党员届翻译专业毕业生徐博闻，目前就职于联合国全球传播部新闻媒体司。国内疫情爆发后，他自发组织加入国内疫情信息共享群抗疫物资支援群等支援国内疫情的相关组织。向国内捐款，并捐赠口罩防护服等防疫物资。期间，他协助工作组组内老师翻译并制作抗击新冠病毒的中文页面，介绍中国在抗疫过程中所作的不懈努力，让世界人民共同见证了中国力量。谢书豪黄博琛徐博闻，这三名青年党员的事迹正是疫情期间外国语学院师生的战疫缩影。在校党委的正确领导下，外国语学院党委严密部署，扎实落实，除号召全体学生参与疫情防控，学院党员教师也在第一时间奔赴一线，在街道社区义务执勤，为疫情防控贡献自己的力量，将此次疫情化为一本教材，教给学生爱国责任担当。此外学院利用专业优势，翻译战疫海报，为国外留学生加油为太极拳八段锦等健身视频翻译配音，助力中国文化走向世界自发组织线上英语辅导班，义务为周边中小学生答疑解惑自今年月份起，学院陆续收到来自省内外数十封感谢信，感谢学院师生在疫情期间为所在街道社区做的工作。河南师范大学外国语学院在防疫背景下，紧密结合实际情况，注重通过社会实践锻炼学生，实现了服务地方和立德树人的结合。同时因地制宜的开展党员教育活动，创新性实现了青年党员作用发挥，在广大干部和群众中树立了新时代大学生党员的光辉形象。中国日报河南记者站