对话普利策奖得主戴蒙德搜狗同传为思想碰撞搭建语言桥梁
2020/7/3 10:54
月日，由博古睿研究院和财新国际联合主办的在线高端思想家论坛系列节目正式开播，首期邀请到的嘉宾是枪炮病菌与钢铁与剧变等全球畅销书的作者美国国家科学院院士普利策奖获得者贾雷德戴蒙德。搜狗同传作为论坛官方唯一机器同传合作伙伴，为论坛嘉宾与在线观众提供了精准高效的同传服务。新冠肺炎疫情肆虐全球，一波未平，一波又起。其所造成的全球经济放缓失业剧增等问题，也触发了深层次的经济衰退与社会矛盾激化。在此次深度对话中，戴蒙德教授与来自博古睿研究院副院长宋冰财新传媒副总裁李昕一同探讨了新冠疫情带来的全球风险和机遇，以及走出困境的方向和思路。在这场在线高端思想家论坛节目中，搜狗同传全程提供实时的人工智能同声传译服务。凭借先进的人工智能技术，搜狗同传将中外嘉宾和所有观众第一时间联系在一起。跨越了语言障碍，让在线收看直播的观众一目了然的理解对话内容，高效的确保了深刻观点与思想的传递。在人类社会的早期阶段，技术的进步往往需要漫长的时光和数代人的努力而当前全球蓬勃演进技术环境证明，一项技术从无到有，从发展到成熟，时间周期越来越短。自年搜狗同传首度亮相，距今不过短短四年时间，却已历经数千场会议和活动的试炼，更完成了三次版本的重大迭代。搜狗同传初次亮相，重点在对演讲者语音的识别和语义的理解，注重于听而今天的搜狗同传版，在初代基础上又进化出了诸多能力，它不仅仅能听，更能够运用视觉去看演讲内容，并经过逻辑推理，去思考相应的潜在话题，保证更准确全面的同传效果。针对不同的使用环境，搜狗同传还能进行专属领域模型的定制训练，对常用关键词术语及语料进行实时定制。当前的国际环境瞬息万变，防疫工作经济发展社会生活等诸多领域都面临挑战，因此，就更需要来自全球的紧密协作。而出于疫情考量，目前许多国际性会议采用远程或在线会议的方式举办，搜狗同传也在这一背景下成为了最为关键的语言沟通桥梁。其中，搜狗同传深度支持包括国际医疗科技创新空中峰会财新国际在线研讨会等多场医学专题会议，帮助海内外的医学专家分享经验交流医疗对策。驱动的搜狗同传作为搜狗跨语言沟通的关键一环，正在更广泛地应用到行业交流和智慧办公等领域，助力各行各业高效沟通及跨越语言障碍。而放眼更长远的未来，疫情终将过去，而人与人之间的沟通会越来越密切。从线下行业峰会到线上观点对话，搜狗同传不断深耕技术和服务能力，助力全球无障碍沟通。