君康人寿以科技创新产品与服务
2020/7/3 10:33
央视财经近日发布的中国青年消费报告显示，保险产品入围年中国青年消费排行榜前六名，中国青年保险意识正在增强。君康人寿保险股份有限公司以下简称君康人寿利用科技与线上化方式，打造年轻人喜欢的产品和服务，让保险保障发挥更大的作用。保险登上青年消费排行榜近日，央视财经发布的中国青年消费报告，从青年人消费观消费热点消费预期消费模式等十个维度进行了数据发布和分析。在诸多消费项中，保险以的比例占据了青年消费排行榜的第六位。中国青年用消费行动表明，他们的保险意识正在增强。由于工作压力，生活习惯等各方面原因，以前常见的如癌症及糖尿病等老年人高发的疾病，现在正趋向于年轻化，年轻人的保险需求越来越大。近年来，保险消费群体正在发生着显著改变，后是购买保险的主力军，后后占比快速增长，他们为自己和家庭购买保险增加保障的意识正在发生根本性转变。年年底，阿里健康发布的一份后惜命指南显示，后购买各类重疾险意外险的意愿比后提升。对于保险公司来说，后后成为未来的主要保险购买人群。以君康人寿为代表的诸多险企开始关注年轻人的保险需求，加大对年轻客群产品与服务的研发，不仅要推动以消费者为中心的个性化定制化保险产品的不断升级还要推动保险回归保障提升保险服务体验。以科技驱动提升产品与服务年轻一代消费群体对服务品质的追求越来越高，他们会进一步理性选择优质的保险产品。君康人寿通过科技赋能打造年轻人喜欢的保险产品和服务并通过不断触达和了解年轻人群让更多的年轻人体验到保险的保障作用。近年来，君康人寿依托创新技术手段，实现在官方微信线上业务申请等功能，达到无接触高效安全的保险服务。同时，君康人寿还联合其他服务机构共同开通新冠肺炎在线筛查电话医生远程义诊居家防疫心理辅助等服务，受到年轻一代消费者的喜爱和推崇。早在年，君康人寿就以科技赋能保险，通过大数据和人工智能技术，打造了数据收集与分析中心平台。该中心平台能够实现对用户信息的动态收集与整理，并将其传输至数据信息库进行数据更新。通过这一过程，君康人寿的产品部门可以迅速获得用户的最新信息并分析用户消费行为，再结合前端销售的反馈，制定出更具针对性的产品策略，从而推出更加贴近客户需求的产品。君康人寿推出君康多倍宝至尊版重大疾病保险产品计划由君康多倍宝至尊版重大疾病保险和君康附加多倍宝至尊版两全保险组合而成君康多倍宝无忧版重大疾病保险君康百万保医疗保险及君康康立方重大疾病保险等健康险产品，是专门针对健康的需求而设计而君康君赢一生铂金版保险产品计划由君康君赢一生铂金版年金保险与君康尊享金账户年金保险万能型双主险组成君康金生金世黄金版终身寿险等人生规划类产品，则针对未来生活的规划而打造。这些产品的推出均以大数据为基础，多方位满足年轻人对于保险的不同需求。在服务方面，君康人寿还通过推出君易保等移动互联平台，实现了用户在线查询保单自助申请等便捷功能，方便用户进行保单管理以及更快更简单地在线进行业务申请。用户还可以运用君康官网微信公众号，了解到君康人寿最新动态体验相关服务。技术优势提升了产品与服务，也助力君康人寿的业绩提升。截至年底，君康人寿总资产突破亿元，年度规模保费亿元，实现了合规稳健的可持续发展。随着获取信息的渠道越来越广年轻一代消费者对保险的接受度越来越高。君康人寿将持续以科技助力保险发展，坚持从保险产品和服务本身着手，推动新一代消费者体验的提升。