厦门疫情防控和推动发展齐抓并举，着力推动文化产业实现高质量发展
2020/7/3 10:09
中国日报福州月日电记者近日从厦门市委宣传部获悉，厦门市坚决贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展的总体部署，疫情防控和推动发展齐抓并举，从政策纾困复工复产招商引资和社会效益引领等方面发力，着力推动文化产业实现高质量发展。精准施策，雪中送炭，纾解企业燃眉之急面对突如其来的疫情，厦门市文化改革发展工作领导小组办公室立即启动线上调研工作，通过视频会议等形式及时了解掌握厦门市文化企业受疫情影响的程度和政策需求。月底，厦门市出台了福建省首个支持文化企业抗疫情促发展专项政策，通过减免税费减免租金金融支持影院补贴提高贴息和补助标准等多种形式助力企业渡过难关。快速启动年度专项资金申报评审和拨付工作，逾万扶持资金于月底全部拨付到位，有力支援文化企业复工复产。其中，余万用于支持受灾严重的影视企业。此外，还兑现旅游专项资金超过亿元，惠及企业家。据统计，厦门市家规模以上文化企业，复工复产率逾，尚未复工企业多为电影院等限制性行业，其中，营收逆势增长的规上文化企业共计家增长亿元以上企业家。招商引资，项目带动，增强产业发展动能成立了以厦门市委常委宣传部长李辉跃为组长的厦门市文化产业招商工作领导小组，市直各要素保障部门和行业管理部门各区委宣传部以及市级国有文化企业文化产业重点园区文创协会等均纳入招商工作体系，确立项目生成咨询评估激励机制信息汇总和项目协调等工作机制强化服务保障，形成文化产业项目全周期服务工作体系。截至月底，厦门市文化产业招商引资项目个，其中，策划项目个在谈项目个签约项目个落地项目个，总投资额亿元。仅月份，新增文化产业招商引资项目个，环比增长。双效统一，激励担当，彰显民企社会责任厦门市文化企业中，以上是民企。广大文化企业在做好自身防疫加快转型发展的同时，充分履行社会责任和担当作为。比如，民营企业福建海天集团运营的海天装饰设计产业园在疫情初期率先为商户减免一个月租金，并承诺近期拟再减免个月租金，共计万元，还帮助采购口罩等支持园区企业抗疫。据初步统计，各类民营文化产业园区在疫情期间为园区企业减免租金累计近万元，形成了财政与社会资本共同帮扶的良好局面，助力厦门市文化企业共克时艰向风而行。再比如，民营互联网文化企业四三九九公司充分发挥党建互联网优势，从游戏研发策划测试各环节严把净网关，传播社会正能量。疫情发生后，该司第一时间通过市慈善总会捐赠万元人民币，还针对疫情防护开发防疫大作战小游戏，寓教于乐，引导群众正确抗疫。年第一季度，四三九九公司营收超过亿，同比增长，实现了社会效益和经济效益双丰收。