福建省教育考试院生命至上疫情防控和考试安全两手抓两手硬
2020/7/3 10:09
中国日报福州月日电记者从福建省教育考试院获悉，年福建省普通高考考生万人，共设个考区个考点个考场。因疫情影响，今年的高考非比寻常，不同以往，面临的形势更加严峻更加复杂。福建省教育考试院坚持把广大考生和考试工作人员的生命安全和身体健康放在首位，进一步加强组织领导，强化责任落实，做到疫情防控和考试安全两手抓两手硬，全力确保今年高考平稳顺利。据省教育考试院相关负责人介绍，在考试防控措施方面，该院主要抓好以下七项工作一是制定防疫指导意见。省教育厅联合省卫健委研制出台了关于做好新冠肺炎疫情防控常态化下教育考试招生防疫工作的指导意见，对疫情防控常态化下福建省考试评卷录取等方面的工作提出条精细化防控指导意见，使福建省高考中考等各项教育考试招生防疫工作有据可依。二是制作防疫须知图解。为让广大考生对高考防疫要求能一目了然充分知晓，福建省教育考试院专门制作福建省年高考考生防疫须知图解，对考生考前考中考后等各环节的防疫要求进行详细解读说明。三是加强防疫业务培训。为让考区考点进一步明确各自的具体防疫工作职责和要求，全面梳理，精心制作考区考点防疫工作要求课件，召开多人参加的省市县考点四级考试防疫业务培训视频会，对考试各环节的防疫工作进行详细讲解。同时，要求各地各校按照一考区一策一考点一策，周密制定并严格执行具体防疫方案。加强疫情防控培训，做好考前防疫演练，确保考试安全，实现健康高考。四是全面做好健康监测。从月日开始，对考生和考试工作人员进行每日健康监测，重点对四类人员进行全面摸排，确保全面覆盖不漏一人。其中，在校应届毕业生由所在学校具体负责落实非应届毕业生由报名所在的教育招生考试机构具体负责落实，同时还专门向非应届毕业生发送短信通知。要求各地督促四类人员在考前天内进行核酸检测，做到应检人员在考前核酸检测清零。五是加强防疫设施及物资配备。考点设置医疗服务站体温复检室和隔离医学观察场所。考点门口设置专用报到处凉棚体温检测通道和专用防疫特殊通道。考点原则上每个普通考场设个备用隔离考场，同时协调安排应急车辆，备齐备足防疫物资。对发热等身体异常的考生，由考点专门工作人员通过专用防疫特殊通道，直接带至隔离考场参加考试。六是加强考生进出场管理。允许考生提前分钟较往年提早分钟进入考点，在考点内指定区域分散候考，避免考生在校门口长时间等候聚集。考试结束后，组织考生分栋分楼层有序错峰离场，减少人员聚集。七是强化防疫专业指导。由卫健部门在考试期间向每个考点选派医务专家小组，增设名防疫副主考，靠前指挥现场指导考点做好疫情防控应急演练和应急处置工作。