疫情防控常态化下的年高考作了这些准备
2020/7/3 10:07
抓防疫保安全护公平疫情防控常态化下的年高考作了这些准备新华社北京月日电题抓防疫保安全护公平疫情防控常态化下的年高考作了这些准备新华社记者胡浩年全国高考即将拉开帷幕。记者了解到，面对疫情防控常态化等特殊形势，教育部门会同国家教育统一考试工作部际联席会议成员单位，强调以最高标准最严举措，严格做好高考防疫考试安全考生服务招生录取等各项工作，确保实现平安高考阳光高考公平高考。加强考试防疫针对考前考中考后各环节，教育部会同国家卫生健康委指导各地结合实际，制定了高考组考防疫工作方案和实施办法。在考前防疫准备方面，各地已提前天对考生和考务人员进行日常体温测量和身体健康状况监测，并开展全覆盖的防疫教育和培训。各考点均按要求配备充足的防疫物资，设置了隔离考场隔离设施。在考试期间，相关部门明确要求，对所有进入考点人员进行体温测量，以下方可进入考点。同时，考点将设置凉棚和体温异常者复检室等，供待检人员进行受检准备以及检测不合格人员短时休息调整使用。各考点均将在当地卫生健康部门疾控机构指导下，对考点考试场所通道区域桌椅等进行清洁消毒，并明确张贴完成标识。考中出现发热咳嗽考生，将按照既定程序转移至备用隔离考场。考试结束后，各考点将有序组织考生离场，做到错时错峰保持间距避免拥挤。考务人员按要求有序交接试卷答卷草稿纸等考试材料。每天考试结束后，各考点还将对考场消毒。对评卷点或评卷区域严格实行封闭管理，并实行评卷教师健康状况每日零报告制度。确保考试安全为确保试题试卷安全保密，教育部要求各地严格进行全流程检查，在试卷命制印刷运送保管等环节实施一岗多控人技联防，实现试卷运转环节全程无死角视频监控无缝链接，确保试题试卷安全。从月份开始，各地有关部门陆续开展了打击销售作弊器材净化涉考网络环境净化考点周边环境打击替考作弊清理整顿涉考培训机构和助考中介等专项行动。相关整治行动还将持续到高考结束。在加强考场管理方面，今年，各地将进一步加强考点入场管理，积极采取多种检测手段，防止高科技作弊工具进入考场采取多证核对人机比对等措施严防替考。同时，严格遴选考务工作人员，严格执行考务规定，及时发现和处置考场舞弊行为。维护招生公平公正安全是高考的底线。教育部要求，针对社会关心的热点难点问题，完善制度规则，出重拳堵塞漏洞，切实维护高校招生公平公正。教育部强调，严格执行高校招生违规行为处理暂行办法高校考试招生管理工作八项基本要求，落实六不准十严禁等高校招生工作禁令，确保招生过程严格规范。加强高校招生社会监督，建立国家地方学校的多级招生信息公开制度。加强高校招生内部监督，建立高校招生工作集体研究集体决策的管理制度，纪检监察部门全程监督高校招生工作，鼓励高校聘请社会监督员参与招生工作，实现体制内和社会公众双重监督。对于违规招生行为，教育部强调，加大监督检查力度，坚持发现一起查处一起零容忍。认真开展新生入学复查，对弄虚作假考试舞弊骗取加分资格或企图冒名顶替的新生，坚决取消其入学资格并严肃处理报到入学的取消其学籍，不予新生学籍电子注册同时配合公安纪检监察等部门一查到底，依法依纪追究有关人员的责任。责任编辑张瑨瑄