抗疫一线代表受邀聆听不忘初心，为党颂歌建党周年音乐会
2020/7/3 7:48
原标题抗疫一线代表受邀聆听经典一曲红旗颂，气势磅礴振聋发聩。月日晚，国家大剧院不忘初心，为党颂歌庆祝中国共产党成立周年音乐会，在特殊的时刻以特殊的方式登台。当晚，国家大剧院两团两队精锐尽出，在指挥家李心草的执棒下，深情为党颂歌。歌唱家周晓琳王冲李欣桐王凯等先后演唱了不忘初心妈妈教我一支歌等熟悉的旋律。一首抗疫作品天使告诉我被国家大剧院合唱团再次唱响，动人歌声让在场医护工作者无不为之动容。下半场，传唱余载的黄河大合唱在戏剧演员队演员赵岭的激情朗诵下，乐团合唱团与歌剧演员队联袂重现，实力演绎何谓心潮澎湃热血沸腾。由于疫情防控的需要，不能有太多观众亲临现场，但是这一天，国家大剧院在严格落实疫情防控要求的前提下，邀请首都百名优秀党员现场观摩。这其中，既有来自抗疫一线的医护党员代表，也有公安干警和来自基层社区的党员代表。音乐会前，北京市医院管理中心医疗护理处副处长北京市援鄂医疗队队长刘立飞，北京市公安局大兴分局团河派出所社区民警大兴区观音寺街道首座御园一里社区副书记范怡婷，北京市西城区广安门外街道乐城社区党委书记居委会主任程子夏做客直播间，与主持人李杨薇分享了抗击疫情期间，一线共产党员勇于担当护佑人民生命安全的感人故事。在欣赏完整场音乐会后，刘立飞表示今晚的音乐会，以艺术的形式展现了中国共产党艰苦卓绝的历程。作为一名共产党员，我深感振奋和鼓舞。北京援鄂医疗队由家市属医院的位医护人员组成，这台演出艺术展现了党年来的奋斗历程，对我们援鄂医疗队是一个激励，也让我们调整自己的状态，继续投入到首都抗疫的斗争中。工作在社区防疫一线的程子夏称抗疫以来第一次走进剧场，今晚的音乐会气势恢宏，特别是黄河大合唱表现出不畏艰险团结一致的精神气概。作为成长在党的光辉照耀下的青年一代，我们将在当前防疫工作中，继承和发扬党的优良作风与传统。北京市公安局大兴分局团河派出所社区民警大兴区观音寺街道首座御园一里社区副书记范怡婷表示，看完演出心潮澎湃能够亲临现场享受视听盛宴，对基层民警来说是一个激励，我们做好了打持久战的准备，要踏踏实实走到基层做好每一件小事。据悉，月日，国家大剧院还将举行不忘初心为党颂歌庆祝中国共产党成立周年合唱音乐会。届时，国家大剧院合唱团将在指挥焦淼的执棒下，带来唱支山歌给党听党啊，亲爱的妈妈我爱你中国不忘初心天耀中华等经典作品，以及国家大剧院原创中国史诗歌剧长征中的精彩选段。当天点至点分，主持人李思思将与指挥家作曲家吴灵芬和焦淼等嘉宾为观众进行演前导赏。当晚，北京青年报官方微博北京头条等平台，将对导赏及演出进行全程直播。记者郭佳责任编辑舒靓