强降雨轮番来袭各地各部门多措并举防汛救灾
2020/7/3 7:48
央视网消息新闻联播自月日以来，中央气象台已连续天发布暴雨预警。面对严峻汛情，各地各部门认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚持人民至上生命至上，及时排查风险隐患，第一时间抢险救援组织救灾安置，千方百计确保人民生命财产安全。月日，国家防总进一步部署防汛抗洪抢险救灾工作，要求各有关部门协调配合有序衔接，对落实责任制强化监测预警排查风险隐患组织抢险救灾，妥善安置受灾群众等工作，全力以赴确保安全度汛。应急管理部目前已派出个工作组赴重灾区协助和指导防汛救灾工作。受上游干流来水及库区降雨影响，今天上午时，长江三峡水库入库流量达立方米秒，形成长江年第号洪水。水利部今天时启动水旱灾害防御级应急响应，要求相关省市做好监测预报预警水利工程防洪调度等防范应对工作。面对强降雨山洪泥石流等灾害轮番来袭，各地政府部门武警官兵消防救援人员冲锋一线，确保人民群众生命财产安全。四川省凉山州冕宁县日前遭受特大暴雨，造成人遇难人失联多人受灾，灾情发生时，当地政府部门迅速转移被困群众，连夜搭建帐篷，设置多个安置点，确保受灾群众有帐篷住有饭吃有防疫。目前安徽广西贵州云南等各地各部门，正加强对中小水库中小河流堤防山洪地质灾害隐患点城市内涝易发区等防御重点的隐患排查，确保险情早发现早处置，严防次生灾害发生。应急管理部最新统计数据，月份洪涝灾害共造成个省区市万人次受灾人死亡失踪倒塌房屋万间，直接经济损失亿元。国务院扶贫办日前也做出部署，要求各地要全面排查基础设施隐患，加快损毁房屋道路水利等扶贫项目的维修重建工作。中央气象台日继续发布暴雨蓝色预警。月日起，此轮降雨将减弱，但月日，新一轮强降雨又将来袭。气象专家提醒，近期西南地区和长江中下游等地暴雨频繁，要特别警惕降雨叠加效应，加强防范意识，远离山区河谷等灾害易发区。责任编辑张天磊