财政贴息贷款银担合作多手段推进财政金融协同发力畅通实体融资
2020/7/3 6:57
财政贴息贷款银担合作多手段推进探索专项债补充银行资本金新途径财政金融协同发力畅通实体融资从中央到地方，财政金融协同发力促实体融资的政策实招频频打出。探索专项债合理补充中小银行资本金的新途径，专项再贷款与财政贴息结合助推企业融资成本下降，以及强化银担合作发挥政府风险补偿的积极作用金融政策和财政政策在各个层面进行联动，改善市场主体的融资环境，促企业融资成本进一步下降。接受经济参考报记者采访的业内人士表示，财政和金融协同发力促六稳六保，大有可为。要强化资金监管力度，确保相关资金规范使用，真正发挥政策优势。在中央层面，再贷款再贴现政策与财政贴息政策相结合，以保证重点企业融资需求，降低企业融资成本。央行数据显示，截至月日，亿元专项再贷款政策直接为防疫保供企业提供贷款，已经向家企业发放了亿元，在财政贴息后，企业实际融资利率是。月日，财政部下发通知，下达疫情防控重点保障企业优惠贷款贴息资金预算，要求各省市财政部门按照急事急办特事特办原则，尽快直接向企业拨付贴息资金。保市场主体为企业纾困的过程中，流动性的增加起到了为实体经济输送养料的作用。财政金融政策举措配合加强合作，围绕疫情防控和经济发展统筹推进工作，能够改善市场主体的融资环境，保障市场主体资金链稳定。北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红表示。财政金融政策融合发力也施展出新打法。月日召开的国务院常务会议决定，在今年新增地方政府专项债限额中安排一定额度，允许地方政府依法依规通过认购可转换债券等方式，探索合理补充中小银行资本金的新途径。但受疫情影响和自身资产规模限制，中小银行的资金实力和金融服务能力有限。借助市场规则，地方政府专项债将社会闲置资金集中起来，用于补充中小银行资本金，提高其为企业和个人提供金融服务的能力，体现了财政助金融更好发挥市场活血的抗疫功效。对外经济贸易大学教授财税学系主任毛捷表示。在地方层面，金融和财政政策也频频打出组合拳协同发力，尤其是强化银担合作，发挥政府风险补偿的作用。月日，上海发布金融支持稳企业保就业条新举措，强调发挥货币政策和财政政策协同效应，包括设立首期亿元纾困专项贷款。对专项贷款中需担保增信的，政府性融资担保机构应保尽保，给予全覆盖支持。贷款本金的风险责任，原则上银行承担比例不低于，市融资担保基金承担比例不高于，专项贷款担保代偿率可以达到。人民银行南京分行最近也出台了金融支持稳企业保就业工作实施方案，提出加强地方政策协同发挥几家抬政策合力，健全财政奖补风险分担融资增信金融生态环境建设体制机制，优化金融营商环境。小微企业在资金可获得性方面不如大企业，多数需要抵押担保等增信手段，而发挥地方政府财政资金担保的作用，本身就是一种增信手段，可以助推企业从金融机构获得更多资金。中商智库首席研究员李建军表示。记者在宁夏调研了解到，为鼓励和引导金融机构加大对工业企业信贷支持力度，宁夏设立亿元的专项工业企业贷款风险补偿金，按照撬动银行信贷资金定向支持工业企业。截至今年月底，累计向户企业提供贷款亿元。合作银行对企业贷款利率最高上浮不得超过基准利率的，对于超出基准利率部分由财政给予贴息，目前已落实贴息万元。粗略测算，综合为企业节约融资成本余万元。目前，合作银行已涵盖国有银行地方商业银行和股份制银行等家银行。一旦发生风险，政府按的比例进行承担。宁夏工信厅创业和融资服务处副处长丁晓表示，为更好发挥风险补偿金的激励增信作用，同时有效控制代偿风险，风险补偿金设置为激励资金和风险代偿两个账户，依据银行贷款发放情况，按季度动态调整两个账户内资金，将风险补偿金的代偿风险隔离。通过严格分析补偿金备案程序，截至目前，宁夏没有发生一笔代偿补偿。业内人士表示，财政和金融协同发力促六稳六保，尤为关键。毛捷表示，对于市场经济而言，金融是血液，血液流动通畅是市场主体保持自身免疫力所必不可少的，而财政是疫苗，财政支持有助于市场主体更好地克服困难和抵抗风险。既要打疫苗，发挥财政的风险兜底作用，也要多锻炼，发挥金融的市场活血功效。李旭红也表示，更好发挥财政和金融政策的协同作用，要强化资金监管力度，全面掌握动态跟踪资金使用方向，确保相关资金规范使用，真正发挥政策优势，助力疫情防控及经济发展，并有效防范债务风险及金融风险。另外，疫情背景下，财政金融组合举措涉及政府部门市场实体金融机构及监管机构，影响较为广泛深远。相关责任的压实与问责机制的优化是释放政策红利恢复实体经济的重要保障。责任编辑刁云娇