企业家专访泛华测控左毅柔性测试，测为控用
2020/7/2 16:13
为助力园区企业品牌宣传促进企业之间潜在合作中关村东升科技园特推出以聚焦成长赋能品牌为主题的原创栏目企业家专访。旨在深入了解企业成长历程角色定位企业文化并深入挖掘企业所需资源支持提升企业长期良性发展竞争力。本期人物左毅北京中科泛华测控技术有限公司董事长测试测量技术是人类探究自然规律的重要手段是人类生产活动的基础是现代科技和生活发展必不可少的支撑技术也是几乎所有行业不能或缺的必要能力。年代世纪以来测量测控技术不断进行着迭代优化从初期的仪表仪器等数值化测控技术到今天计算机技术的不断发展推动测试测量技术向数字化数据化发展测试测量技术将再次成为推动科技进步的主力军。同时随着经济全球化数字化的时代趋势信息交换共享的时代主题推进着测试测量技术的全面发展这也对军事国防航空航天电子制造等行业的标准化和智能化起到了积极地推动作用。位于中关村东升科技园的泛华测控作为国内领先的测控领域高科技企业致力于发展专业测控技术以二十余年行业引领与技术深耕精研为各行业用户提供高品质的测试测量解决方案和成套的检测设备。在深知测控技术于国家行业层面重要性的基础上泛华以柔性测试技术作为技术支持在测试测量领域为社会竭尽所能地贡献创造性价值。对此本期企业家专访特别邀请了北京中科泛华测控技术有限公司董事长左毅分享数采技术将如何通过由果溯因由因推果地来实现测试测量技术的全新时代。从科研到创业坚守测控前线年刚刚从中国科学院计算技术研究所研究生毕业的左毅在目睹当时国家研究技术水平工业基础科研思路以及基础设备过于缺乏而不得不使用国外的思路和设备来做研究的情况下与一群所内的师兄和同学共同成立了研讨班由特定主题进行思维发散和探究。当时恰逢计算机发展活跃期当时的计算机已由简单的单片系统向个人计算机工作站大型及巨型计算机系统发展。计算机技术的进步使左毅既看到了新的机遇和发展趋势也感觉到工业基础的缺乏对计算机技术研究的制约。这个时期正是中关村电子及计算机技术发展的初期开始出现了中关村电子一条街的雏形。于是包括左毅在内的一群毕了业的研究生们选择了从国家科研高地跳了下来下海创业。左毅表示当时国内的计算机还是新兴行业除了北京上海这种大城市其他城市很难具备成长的机会。恰好科学院也在探索高新技术发展之路于是在原科学院院长周光召的支持下我们成立了一家名为希望的公司。年左毅的大学同学兼好友从美国回国探亲其多年在美国国家仪器公司工作的经历为左毅带来了新想法和思维的碰撞。适逢岁的人生路口对当下的迷茫对未来的不可知会使你对自己产生怀疑左毅表示的软件在当时突破了普通计算机语言的瓶颈打造了一个新型数据流的概念。当时的在国内的认知度极小几乎没有人听过市场营业额为。由于对软件和使用计算机进行测试测量的兴趣即便从计算机到测试测量是跨行业的需要很多技术上的支撑左毅还是选择成为了的中国代理商这也翻开了左毅走进测控行业的新篇章。年月北京中科泛华测控技术有限公司正式成立开始了测控行业的领军前进之路。左毅表示测控与生产活动息息相关是人类生产活动的基石。在部分领域测试测量技术是保障产品质量推进技术发展的基础比如通讯计算机技术航空技术动力系统等还有一些领域测试测量技术则是其行业技术的重要组成部分比如控制技术智能机器人汽车工业等更有一些领域测试测量技术行业的主要技术和方向比如雷达遥测遥感医学检查设备等等。正是由于测试测量技术对各个领域至关重要的作用使得测试测量技术成为了影响现代科技及工业发展最为重要的因素之一。很多人认为测控是每个行业中必要的一部分却很少有人深耕进去把它当作行业探索左毅表示没有测试测量就没有标准可言而没有标准的商品就无法达到产品化也无法使人信服。因此即使新的测试测量行业目前规模不如其他市场化企业规模庞大即使有人看不到测控的前景和价值左毅也依然坚守在测试测量领域的前线以专业的测试测量技术为未来世界的提供可靠的标准的智能化的工具。柔性测试立旗帜系统聚合新篇章近二十年中国测试测量伴随万物并进的改革开放浪潮直接迈入了以虚拟仪器为代表的测试测量新世代。然而拿来主义的便捷与繁荣冷却了洞悉属于自己未来所需的勇气毅力智慧信仰和决心对于处在改革全面转型深水期的新时代中国测试测量的未来只可谓是负重前行。年月日泛华测控推出并注册了柔性测试技术商标。柔性测试新概念的提出将某一特定形态具体实物的关注延展上升到了隐藏在实物背后的技术层次。左毅做了个很形象的比喻购买电视机的时候大家只会关心这个电视的性能如何却很少有人会关注生产电视的细节技术但恰恰是这些技术工艺决定了产品在层次上的差别。做测试测量系统也是如此每个厂家在做不同的集成项目时采用的手段也是不相同的。泛华便是将这种手段作为自己的研究目标研究如何实现一个更精确更可靠更灵活更便于扩展并且可以溯源的系统。从这个角度来讲柔性测试实际上是一种技术。更准确地定义则是以测试测量系统的功能及性能为关注对象对满足测试测量系统需求的方法及手段进行研究及开发的技术。左毅表示柔性测试技术的优势在于它更趋近于测试测量的最终解决方案。其结果不是一个简单的产品也不是简单的系统集成而是专业成熟的应用系统技术。它是以多种相关技术为依托用以满足复杂的多样化的测试测量需求的系统化技术。柔性测试技术概念把测试测量解决方案或系统的实现作为整体来考虑从应用出发根据测试要求和测量对象来规划完整的测试平台完成仅使用常规测试测量技术难以实现的测试系统为各种测试测量的需求提供完整的解决方案。它集合了虚拟仪器技术测试测量技术机电一体化技术网络通讯技术以及软件技术等。柔性测试技术的目标就是推动行业及产业的发展用专业的能力做专业的事。左毅表示泛华的未来在于聚合将虚拟仪器人工智能网络通信软件技术及相关学科聚合专注于系统的整体功能及性能以精确性可靠性适用与灵活性可扩展性可溯源性为中心提供探索未来世界的智能化工具。同时在响应国家大力实施创新驱动发展战略和制造强国战略的背景下泛华会肩负起促进测试测量产业深度协同与生态共赢的重任加速测控产业在各行业的转型升级与智能化改造的创新应用落地以产业协同开放创新连接赋能合作共赢为宗旨以提高核心技术创新能力引领测控产业蓬勃发展深化行业应用为目标致力于测控产业的需求与架构标准产品解决方案及应用推广着力解决我国测控技术与仪器相关核心能力自主创新和产业化发展的问题提升相关产业的基础能力和产业链水平助力并引领我国测控产业高质量可持续发展为中国及全球新一轮科技发展与产业变革提供必要支撑。防疫抗疫守初心凝心聚力担使命新冠肺炎疫情暴发初期泛华测控便预见了后期的防控难点在早防早控杜绝复工人潮带来的疫情传染的硬指标要求下泛华测控临危受命发挥专业之所长针对防控中公共场所人员体温异常监测这一举足轻重的防范措施在当前实施中暴露出来的室外复杂环境影响被测个体温差多样化群体多人通行检测效率低下被测个体差异化移动速率被测个体多部位温度差异等制约监测精度效率的关键性问题以十余年军工领域严标准高精度项目研发承制的技术积累开发出了一系列具有高度整合极强适应灵活可靠的产品化解决方案为开放人群聚集区域确诊及疑似病例发生区域高危区域高流动区域等主要测温监控场景提供了精准高效的定制化系统产品。首批泛华测控系统率先于东升科技园区投放使用对复工进出入人员的体温迅速识别监测。月日复工当日在高人流量快速通行与准确性的验证下泛华测控系统取得了客户及各级领导的一致认可。随后于东升科技园在地居民商业体以及大兴区政府政务中心全面投入使用为疫情防控做出了重大贡献以强有力的行动践行高科技企业应有的社会责任担当与初心。左毅表示新冠疫情加速了各行业的线上化和数字化发展同时也显现了数据的重要性。泛华会紧握机遇将测为控用强化数据采集数据处理数据应用与数据分发的能力共同打造更具智慧的抗风险能力解决方案。企业家专访陪您身无触感心有触动地品读园区企业奋斗历程剖析企业家个性魅力与真知灼见指导单位北京东升博展投资管理有限公司主办单位中关村东升科技园中关村东升国际科学园承办单位北京东升博展科技发展有限公司执行单位北京东晟合创科技孵化器有限公司北京东升科技企业加速器有限公司协办单位北京东升博展云计算科技有限公司北京众智融汇投资顾问有限公司北京博源鼎诚管理咨询有限公司北京东升博展科技发展有限公司博众泰科分公司北京东升锐智信息咨询服务有限公司