防疫物资质量追溯云交会在京举行
2020/7/2 16:00
全球防疫物资采购中的产品质量追溯交流会现场。中国网北京月日讯记者赵娜针对国际防控疫情形势严峻，防疫物资采购有增无减，跨国采购产品溯源难，追责难的现状，中国防伪行业协会全球防疫物资采购中的产品质量追溯交流会在北京举行。会议由国家品牌网络电视通过微赞提供云端连线直播，北京设立主会场，山东青州广东东莞设立分会场。会议以习近平主席在今年月日二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上发表的携手抗疫共克时坚重要讲话精神为指引，充分发挥中国防伪行业协会产品质量追溯专业委员会央信质量安全系统，在防疫物资生产采购流通应用等环节中溯源存证的专业作用，全面落实习近平总书记提出的坚定信心同舟共济科学防治精准施策总要求。与会嘉宾。国家市场监督管理总局商务部等有关部委负责人，防疫物资采购国家驻华国际友人出席主会场会议。分会场地方政府负责人有关防疫物资生产经营企业国际贸易公司负责人云端连线。国家市场监督管理总局质量发展局副局长王海东连线致辞。国家市场监督管理总局质量发展局副局长王海东代表总局致辞说为了贯彻落实习主席切实做好新冠肺炎疫情防控工作指示精神，国家市场监管总局采取了超常规举措，制定了一系列针对性较强的制度办法措施，依法取缔非法野生动物交易，持续加大质量安全监控力度，切实维护市场价格秩序，确保防疫物资重要民生商品的价格稳定和质量安全。经过全国人民的共同努力，目前中国的疫情基本得到控制。王海东说中国防伪行业协会产品质量追溯委员会积极开发和推动防伪技术与大数据应用，助力中国防疫物资生产企业和产品走向国际市场，为赢得这场人类对共同重大传染病的斗争做出了贡献！中国防伪行业协会陈锡蓉副秘书长连线致辞。山东省青州市副市长任光学连线致辞。中国防伪行业协会负责人，也在讲话中充分肯定了中国防伪行业协会产品质量追溯委员会央信码红码在防疫物资供给上发挥的来源可查去向可追责任可究的专业作用和做出的贡献。巴林王国驻华大使安瓦尔艾勒阿卜杜拉发言。几内亚共和国驻华使馆政务参赞巴迪埃赫诺马德儒发言。巴林王国驻华大使安瓦尔艾勒阿卜杜拉几内亚共和国驻华使馆政务参赞巴迪埃赫诺马德儒等国际友人在接受媒体采访时均表达了中国政府和中国人民给予疫情防控的巨大支持和帮助！并对中国抗击疫情所采取的措施取得的成果和人类命运共同体理念深表认同。相关企业向驻华大使馆捐赠防疫物资。本次交流会特别向埃塞俄比亚坦桑尼亚几内亚比绍等七个国家进行捐赠，接受捐赠的国际友人对青州尧王制药有限公司等中国防疫物资生产企业给予的关心关爱表示由衷感谢。中国防伪行业协会产品质量追溯专业委员会始终遵循坚持全民动员联防联控公开透明，打响了一场抗击疫情的人民战争的总体要求，将联合更多的国内外防疫物资生产企业流通企业，积极推动防伪技术和产品质量追溯工作响应党中央疫情防控战略持续向需要帮助的国家和地区提供力所能及的援助和支持，为战胜这场人类共同的重大灾难，取得完全胜利做出了新贡献。中关村青创智能科技发展基金会副秘书长刘春影做全球防疫物资发展产业报告。防疫物资相关企业现场连线签约。中国防伪行业协会产品质量追溯专业委员会姚庆筱副秘书长发言。