科大讯飞助力广州海珠南沙打造人工智能医疗应用示范
2020/7/2 15:54
随着疫情常态化控制时代到来，新基建成为提升基层医疗水平的助推器。月日，科大讯飞与广州市签订战略合作协议，双方将从八个方面展开深入合作，其中智慧医疗成为重点合作内容。广州市与科大讯飞签订战略合作协议新冠肺炎疫情进一步凸显公共医疗系统的重要性，如何高效迅速开展防疫工作也成为拥有超过万人的广州常态化应对的问题。在月日科大讯飞与广州市政府签署的战略合作协议中，在医疗领域，科大讯飞将先期在海珠区南沙区打造基于的人工智能医疗应用示范，为广州智慧医疗建设提供人工智能解决方案。用人工智能技术精准关怀老人根据协议，科大讯飞将向卫生健康部门提供电话机器人系统，为孤寡老弱等特殊群体提供闭环管理服务，构建面向基层医疗卫生机构的人工智能辅助诊疗系统为基层医生提供诊疗建议等。广州岁以上的老人占了，现实中没有足够多的社会工作者为他们逐一服务，而通过人工智能系统的排查和关怀，可以对重点人群实现更加精准的关注和长期服务。疫情以来，通过人工智能技术代替成百上千的社区医务人员给每个家庭打电话进行新冠肺炎的排查随访已成为现实，科大讯飞智医助理电话机器人至今已对全国超过万人次进行随访。智慧医疗解决方案的背后，是科大讯飞国际领先的人工智能技术，年科大讯飞的智医助理以分的成绩，超过了的人类考生，成为全球首个通过国家执业医师资格考试的机器人。科大讯飞智医助理电话机器人一小时可以呼叫万通电话，大力提高疫情期间的随访效率以人工智能作为重要入口的数字新基建发展潜力巨大，通过人工智能龙头企业及早进行产业布局，也将为广州乃至整个粤港澳大湾区未来的创新驱动发展提供强大后劲。秒完成一例新冠患者辅诊自新冠肺炎疫情发生以来，科大讯飞快速响应，集中科研力量，三天建成新冠肺炎影像辅助诊断平台，实现秒即可完成一例患者新冠肺炎辅助诊断，阳性病例全召回，病灶召回率达到，为余家医疗机构提供医疗影像辅助诊断服务。这体现出了科大讯飞在疫情防控和辅助基层诊疗的强大响应能力。智医助理基层辅诊系统辐射粤港澳大湾区从年科大讯飞在广州南沙挂牌华南人工智能研究院开始，科大讯飞就没有停下助力广州智慧医疗发展的脚步。科大讯飞华南人工智能研究院医学影像刷新比赛中三项指标世界记录。在广州，科大讯飞的技术成果已经应用在中山大学附属第一医院，广州医科大学附属第六医院清远人民医院南沙区影像辅助诊断中心广东省第二人民医院广州市中西医结合医院广州市中医药大学第一附属医院等家医院。针对基层社区，科大讯飞将利用人工智能技术赋能基层医生，高效为患者服务，为贯彻强基层，补短板医疗改革做出应有的贡献。科大讯飞董事长刘庆峰表示，人工智能解决社会刚需的潜力巨大，不论是教育医疗，还是智能机器人助力疫情防控智慧城市管理，人工智能让我们看到了技术赋能下的无限可能。而随着疫情常态化控制时代的到来，吸取此次疫情的经验教训，基层医疗建设迫在眉睫，分级诊疗制度下，智慧医疗将会在辅助基层医疗提升基层医疗能力上发挥更大作用。