各界重视硬件过硬经验丰富三大因素促成中超联赛落户大连
2020/7/2 14:59
大连体育中心体育场。金州体育场。大连湾体育公园。大连人足球青训基地。大连市青少年足球训练基地及体育场鸟瞰图。编者按疫情挡不住热情，大赛来到了大连。今年中超联赛确定在大连举办，对于足球城大连来说，无疑是申办世俱杯和亚洲杯成功之后的又一件大喜事大好事。它对于恢复正常工作和生活，展示城市形象和风采，有着重要意义。两杯申办成功，联赛花落大连，绝不是偶然的。这是大连多少年来足球文化底蕴积累的结果，是大连足球运动发展建设的结果，也是各界球迷热心奉献的结果。承办好中超联赛并且陆续做好世俱杯和亚洲杯的筹备工作，是城市的初心和使命，也是市民的心愿和行动。从今天起，大连市体育局与大连新闻传媒集团联手开办办好足球赛振兴足球城专栏，每周一期，抚今追昔，让我们共同分享足球带给我们的快乐，一起创造足球城的美好明天。刘洋佳述大连新闻传媒集团记者叶明睿月日，中国足协发布公告正式宣布，中国平安中超联赛将于月日分别在苏州赛区和大连赛区举行。据了解，本赛季的中超联赛将采取分阶段赛会制。其中，第一阶段比赛将于月日拉开战幕，支中超球队将分成两组分别在大连和苏州两个赛区展开角逐。在经过中国足协有关部门的重重选拔和反复考察后，大连最终成为特殊时期下中超联赛的举办地之一。成功举办的背后，是来自多方努力的结果，对于将在未来先后承办世俱杯和亚洲杯比赛的足球城大连来说，承办今年中超联赛也是对大连硬件设施以及办赛能力的一次印证和检验。各界重视积极争取办赛由于疫情影响，包括中超联赛在内的多项国内体育赛事自月起就被推迟，球迷盼望已久的中超联赛，在中国足协的反复商讨之后也确立了分阶段和分组赛会制的比赛形式。在此背景下，国家体育总局中国足协先后对长三角珠三角以及苏州大连等多个城市进行了实地考察。大连深厚的百年足球文化底蕴大连人民对足球的热爱和大连全市各界对足球的支持，给国家体育总局中国足协留下深刻印象。有关部门前往大连完成首次考察后，对大连承办中超赛事所需的硬件设施给予了肯定。随后，在市委市政府的高度重视下，市体育局等有关部门为承办赛事做了大量准备工作，针对现有比赛场地和配套训练场地的升级改造球队住宿及出行的计划方案赛事期间防疫工作等都作出了周全策划安排。近期，国家体育总局中国足协相关领导再次来连，就比赛场地训练场地酒店等硬件设施以及赛区接待服务保障能力等环节进行最终确认，并对大连的承办能力表示充分认可，基本确定了今年中超联赛将落户大连。在此期间，市委市政府高度重视，第一时间对大连赛区承办中超联赛工作进行专题研究和部署。大连赛区工作机构也将随即成立并全面展开筹备工作，为赛事承办提供全面的组织协调和服务保障，将在疫情防控的特殊前提下，严格遵守国家防疫工作的各项要求，接待好中国足协和各参赛队人员，确保联赛安全有序进行。硬件一流满足大赛需求在成功获得中超联赛承办资格后，中国足协和大连有关方面也针对比赛场地初步达成了一致，三座大连市区内的体育场将成为中超各队的正式比赛场地，它们分别是大连体育中心体育场金州体育场以及大连人青训基地主体育场。同时，普湾体育场将作为备用场地配合使用。此外，大连体育中心和大连人青训基地的训练场以及大连湾体育公园和普湾青训基地将会供各队训练使用。对于承办赛会制的中超比赛来说，这三座体育场都达到了比赛及转播要求。作为大连人队过去几个赛季的常规主场，大连体育中心体育场不仅设施齐全，同时也具备充足的办赛经验，是目前市内举办大型赛事的首选场地。而金州体育场虽然使用时间较久，但在最近二十年来同样不间断地为中超中甲中乙各级联赛提供主场比赛场地，原本也是大连人队在本赛季的备用主场，场地标准完全符合中超联赛要求。对于外界来说，大连人青训基地的主体育场相对较为神秘。根据介绍，大连人青训基地由万达集团去年投资亿元，用八个月时间高标准快速建成，拥有块专业训练比赛场地，其中有一座能够容纳名观众可满足高清转播的灯光球场，都是按照国际一流水准设计建设。预计，在联赛期间，将有赛事官员球队人员和媒体记者超过人来连。从前期的考察情况来看，大连具备一流的比赛训练及住宿条件，得到了中国足协的认可。大连将充分展示良好的办赛组织协调和服务保障能力，为赛事做好服务工作。经验丰富再展城市风采能够成功承办今年的中超联赛，除了大连自身表达出的强烈愿望以及现有的硬件设施外，另一大优势在于具备丰富的办赛经验。在过去几年内，除了举办中超联赛等国内高水平足球赛事，大连还曾举办过国家队友谊赛等诸多国际性足球赛事，大连赛区曾多次获得中超联赛最佳人气赛区优秀竞赛工作优秀接待工作等殊荣。去年月，大连成功成为世俱杯亚洲杯承办城市。在两杯赛申办考察期间，大连的足球文化底蕴交通安保接待等全方位服务保障和组织协调能力，都给考察团留下了深刻印象。为承办世俱杯亚洲杯两大赛事，大连也正在规划建设一座全新的专业足球场，目前该球场项目已经通过了有关部门的批准，不久后将进入正式施工阶段，而新球场的规划无疑将帮助大连进一步提升办赛的水准。可以说，利用以往的办赛经验，大连有能力为今年疫情下特殊赛制的中超联赛提供完善的赛事组织与保障。而有了成功举办今年中超联赛的宝贵经验，对于大连未来举办世俱杯和亚洲杯比赛也是同样重要的经验积累。由于目前国内疫情并未完全消除，举办大型体育赛事在一定程度上也会存在某种隐患。本次赛事将采取重点人员闭环管理现场无观众形式进行。在防疫工作上，大连有着丰富的经验。今年月，大连曾组建多达人的医疗团队驰援武汉雷神山，为武汉地区抗疫防疫作出贡献。有关方面认为，在中超联赛举办之际，大连完全能够提供有效的防疫安全保障措施。观众不能到现场观赛，给热情的大连球迷提出了新的课题。大连市足球球迷协会负责人表示，要充分理解坚决支持中国足协的决定，按照赛区组委会要求，用观看直播等多种形式关注足球大赛，助威家乡球队，展示城市风貌。对于足球城大连来说，今年夏秋，将是一个特别难得而又难忘的城市节日。全市上下正在努力着。本版图片由大连湾足球协会大连人足球青训基地等提供责任编辑黄河流