西安北站保平安严防疫经开区综合保障圆满收官
2020/7/2 13:40
据统计，节假日期间，西安北站发送旅客约万人次，高铁客流到发总量约万人次，端午节当天发送约万人，到发约万人次，地铁号线号线城际轨道北客站客流总量约万人次，创疫情防控以来日客流量新高。贴心服务，尽职尽责，作为西安的北大门和新窗口，为保旅客安全舒适便捷高效出行，经开区出动各类保障人员人次，庞大客流量背后，依然保平安严防疫促服务，将服务做优，把工作做实，离不开经开区每天细致入微的工作。一手抓服务，一手抓防疫，强化交通应急联动志愿服务经开区各项措施可圈可点。强化交通组织，旅客出行更便捷重拳出击，查处违规违停保出行。据经开君统计，端午小长假期间，经开区共出动交警人次出租车管理人员人次，在元朔路元凤二路元光东路文景路南北广场出租车停车点等重点区域，全时段对站场社会车辆和出租车进行分流引导，严肃查处非法营运超载拒载占道停车等违规行为，累计整治机动车违停例，检查出租车辆，检查疑似非法营运车辆，为北客站便捷有序的出行环境立下汗马功劳。强化应急联动，旅客乘车更安心应急联动，提升应急处突保安全。公安部门共出动人次，在南北广场，南北公交枢纽等重点区域全天候巡查防控。动用武警兵力人次车辆台次武器装备件套，应急响应中心队员人次分别在南北广场二楼落客平台高铁到达层南北公交枢纽等重点区域，实行定点执勤与机动巡防相结合等措施，极大降低了北客站及周边出现应急风险与突发事件。截至目前，共处置一般情况余起，驱散聚集人员人次，盘查重点人员人，盘查车辆辆。强化服务与防控，旅客游玩更舒心一手抓服务一手抓防控，为满足节日期间旅客服务需求，经开区出动名旅客服务人员，为来往北客站旅客共提供人次暖心服务，其中特殊服务人员人次，外籍游客人次，手机充电次，免费饮水服务人次，以良好的面貌优质的服务，发挥好西安北大门的带头示范作用，展示经开区良好形象。此外，按照各级指挥部的防疫管控要求，经开区严抓不懈，节日期间共出动余人次，严格实行人员排查和转运工作，打卡验码出站人次打卡验码乘坐地铁号线人次西安一码通打卡进站人次，严格保障防疫期间旅客出行安全。强化城市管理，站场面貌更亮丽还城市一份清洁，还居民一个蓝天，按照扮亮城市第一窗口的要求与标准，经开区高铁新城共出动人次，在南北广场南北交通枢纽元朔路建元路明光路等重点区域不间断巡查，还在站区重点区域设立固定值守点，共整治违停共享单车余辆次，劝离非法机动车占用人行道路行驶余起，收缴野广告百余份，查扣展架个。此外，还出动保洁人员人次，在南北广场二楼平台风雨连廊等区域实行立体保洁，出动清扫吸尘清洗等车辆台次，在北客站周边严格执行市容环境保障工作，开展大擦洗大清理等活动，大大美化了城市人居环境。中国日报陕西记者站