全面加强党的基层组织建设充分发挥坚强战斗堡垒作用把城乡社区建设成为和谐有序绿色文明共建共享的幸福家园
2020/7/2 10:11
本报月日讯记者缪友银今天，省委书记巴音朝鲁来到长春市重庆街道新华社区党支部工作联系点，调研社区基层党建工作，并向全省广大党员致以节日的问候，向广大社区工作者和基层党员干部致以崇高的敬意。巴音朝鲁指出，在建党周年纪念日到来之际，习近平总书记主持中央政治局第二十一次集体学习并发表重要讲话，强调基层党组织是贯彻落实党中央决策部署的最后一公里，要坚持大抓基层的鲜明导向，抓紧补齐基层党组织领导基层治理的各种短板，把各领域基层党组织建设成为实现党的领导的坚强战斗堡垒。我们要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面加强党的基层组织建设，充分发挥坚强战斗堡垒作用，努力把城乡社区建设成为和谐有序绿色文明共建共享的幸福家园。重庆街道新华社区位于长春市商贸繁华人口密集的中心地带，辖区居民余户，社区党委下设个网格党支部，党员名。来到社区广场，巴音朝鲁仔细察看社区大院文化建设和三长联动工作落实情况。在得知社区坚持以党建引领服务凝聚为核心，深入推进网格长楼栋长单元长三长联动机制，开展守初心聚民心付真心筑同心献爱心暖人心六心服务，不断拓展社区治理和服务能力，实现零距离服务精细化管理时，巴音朝鲁十分高兴。他说，社区是最基本的社会单元，是党和政府联系群众服务群众的桥梁和纽带，要把基层组织建强把党员作用发挥好，更加精准地为群众排忧解难，让群众时刻感受到党组织和党员就在身边。在新华社区多功能室，巴音朝鲁参加社区第一党支部迎七一展社区新风，为党旗添彩主题党日活动，重温入党誓词，共同学习支部工作条例，并为党员们讲专题党课。在认真听取党员代表发言后，巴音朝鲁对长春市城市基层党建和社区工作给予充分肯定。他说，在这场前所未有的抗疫斗争中，全省城乡广大社区工作者顶着巨大的防疫压力工作压力和心理压力，讲大局讲奉献舍小家顾大家，闻令而动向险而行，面对千难万险千头万绪千家万户，坚守在疫情防控第一线，做好社区防控的守门员疫情监控的排查员防疫政策的宣传员解决困难的服务员防控工作的管理员，用忠诚与坚守，让党旗在疫情防控战场上高高飘扬，为打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战立下了大功作出了重要贡献。巴音朝鲁指出，党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。党的十八大以来，习近平总书记高度重视基层党建工作，要求全党形成大抓基层大抓支部的鲜明导向。当前，我们正处于两个一百年奋斗目标的历史交汇期，既要全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标，又要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军，迫切需要充分发挥出基层党组织的战斗堡垒作用。全省各级党组织要深入学习贯彻习近平总书记关于加强基层党建工作的重要论述精神，牢固树立党的一切工作到支部的鲜明导向，以提升组织力为重点，以党建引领基层治理为抓手，把组织资源组织优势组织活力转化为推动发展的资源优势活力，把基层党组织建设成为宣传党的主张贯彻党的决定领导基层治理团结动员群众推动改革发展的坚强战斗堡垒。巴音朝鲁强调，要强化政治引领，发挥党的政治优势，组织干部群众深入学习习近平新时代中国特色社会主义思想，正确认识世情国情党情，全面了解党的路线方针政策，使党的意志党的声音党的要求及时传达到基层，进一步统一思想凝聚共识形成合力，使社区所有工作都能贯彻党的宗旨，体现党的意志和要求，体现党组织的作用。要强化组织引领，深化网格化管理，推动服务管理资源力量向网格集聚，提升党组织快速反应精准落实服务群众的能力推进社区智慧化建设，充分运用大数据等科技手段，提高社区服务精准化精细化便捷化水平加强基层法治化治理，引导广大党员干部增强法治观念，自觉运用法治思维和法治方式深化改革推动发展化解矛盾维护稳定。要强化能力引领，始终坚持党的群众路线，践行以人民为中心的发展思想，把服务群众造福居民作为出发点和落脚点，悉心办好民生实事民生小事，妥善化解矛盾纠纷，不断提高组织群众宣传群众凝聚群众服务群众的能力。要强化机制引领，引导社区党建单位党建行业党建共抓基层党建，共同服务群众，加强非公有制企业和社会组织等新兴领域党建工作，促进市区街道社区四级联动，推动基层党建与基层治理紧密结合，加快构建区域统筹条块协同上下联动共建共治共享的新格局。巴音朝鲁要求，上面千条线下面一根针。要把减负赋权增能有机结合起来，让街道社区基层党组织聚焦主责主业，充分发挥在基层治理中的领导核心作用。各级党委要把基层党建工作紧紧抓在手上，纳入整体工作部署和党的建设总体规划，为基层组织开展工作提供必要条件给予经费保障。党委书记要履行第一责任人的责任，带头建立党支部工作联系点，及时研究解决基层党建遇到的实际问题。各级党委组织部门要把抓党支部建设列入抓基层党建工作述职评议考核的重要内容，作为评判履行管党治党政治责任情况的重要依据。各相关部门要发挥职能优势，加强工作衔接，在基础保障队伍建设等方面给予基层党组织大力支持。各级党组织要关心关爱社区工作者和一线干部，千方百计帮助他们解除后顾之忧，为他们施展才华搭建舞台。胡家福王凯参加活动。责任编辑蔡东海