南海区基层呼吸系统传染病防控体系项目启动，志高强势发布双轮驱动战略
2020/7/2 10:00
月日，南海区基层呼吸系统传染病防控体系试点项目启动暨战略合作签约仪式在佛山市南海区里水镇隆重举行。本次发布会以线上直播为主，线下参会为辅。南海区及里水镇人民政府领导南海区卫健局南方医科大学第七附属医院广东省钟南山医学基金会广州呼吸健康研究院广州呼吸疾病研究所志高空调团队及云创相关人员和本地媒体现场出席了会议，各大主流媒体记者等在线出席，共同见证了这一历史性的时刻。本次项目由南海区人民政府牵头，由里水镇人民政府广东省钟南山医学基金会南方医科大学第七附属医院主办，联合广州呼研所医药科技有限公司广东志高空调有限公司共同推进，力将在南海打造全国基层医疗体系抗疫样板工程，并将创建健康呼吸产业小镇名片，助力国家整体防疫防控建设。作为佛山南海本土的龙头企业之一，志高积极参与了此次南海区基层呼吸系统传染病防控体系试点项目，同时通过五方战略合作签约与新产品展示，重磅宣布了志高空调主业健康新产业的双轮驱动发展模式，将有力地推动志高品牌的再出发。牵手钟南山团队力将打造全国基层医疗体系抗疫样板工程近年全国乃至全球时常爆发呼吸系统新发突发重大传染病，特别是最近的新冠疫情，让越来越多的人意识到突发重大传染病早发现早隔离早诊断早治疗的重要性。其中医疗机构是呼吸系统传染病传播的重要节点，如何加强预防与控制也是世界性的公共卫生难题。针对这一难题，呼吸疾病国家重点实验室产学研团队历时多年研发首创了一系列的隔离防控器械。在今年月钟南山产学研团队大健康项目签约落户佛山南海基础上，院感防控设备科研成果的转化最终落地佛山南海，该项目为解决基层呼吸系统传染病防控这一重要课题提出了全新思路。此次共同推进全国首个基层呼吸系统传染病防控试点项目，正是对此前合作的进一步深化。南海，自古以来就是充满改革活力的热土，又有着优越的地理位置和产业配套，当前里水镇正全力建设绿色健康小镇，健康呼吸产业作为健康产业的重要一员，里水镇正着力打造健康呼吸产业小镇的产业名片，推动健康产业升级。生长于斯的志高空调，二十多年来专注于空调制造经营领域，在改善空气质量和消费者对呼吸健康的需求可以做到天衣无缝的对接和过渡，加上成熟的生产线以及线上线下营销网络等优势，都是志高之所以能够成功参与此次基层呼吸系统传染病防控建设的必备硬实力。据介绍，未来志高将参与到空气消毒器净化新风机等防控设备的生产制造中，还将代理防疫工程中的全线电器产品，共同为中国消费者的健康呼吸保驾护航。拓展新蓝海志高重磅宣布空调主业健康新产业的双轮驱动发展模式通过此次与里水镇人民政府广东省钟南山医学基金会南方医科大学第七附属医院广州呼研所医药科技有限公司等单位强强联手，以及一系列新产品的展示，志高也顺势向外界宣布了其空调主业健康新产业的全新双轮驱动模式。早在今年月份，志高通过线上新品发布会，在发布响应新国标的新一级能效产品的同时，便透露企业下一步将积极拓展与主业相关联的高价值新产品新产业，推动企业战略转型升级，如在新型净化新风领域基层公卫院感防控等产品领域与第三方展开战略合作。据志高相关负责人介绍，在当地政府的支持下，志高已与钟南山院士产学研基地等单位进行了沟通，并找到能充分联接和发挥科研机构和志高作为制造营销和服务型企业各自优势的结合点，既可将呼研所产学研旗下科技成果转化企业多年积淀的呼吸健康技术加快产品化市场化，实现巨大社会意义和经济效益，同时也能给志高产品和品牌升级形成助力。在产品上，志高将以此次发布会为契机，通过整合呼研所产学研旗下空气净化和病毒消杀核心技术，快速推出志高健康呼研所联合品牌的空气消毒机等产品，还会把更多与呼吸健康相关的新技术新材料使用到志高的空调系列产品中。在市场上，志高将通过积极参与当地政府广东省钟南山医学基金会广州呼研所医药科技有限公司共建基层呼吸系统传染病防控体系标杆工程，将志高的发展完全融入到南海区打造绿色健康产业集群里水镇打造绿色健康产业小镇的宏大规划中，借此来实现志高品牌和产品的升级，在实现空调主业良性发展的同时，也用年的时间，打造出除空调主业之外的健康产业线，形成双轮驱动的新战略发展模式。十九大报告中强调，要进一步实施健康中国战略，要为人民群众提供全方位全周期健康服务，这为医疗健康产业带来重大利好。在目前我国大健康产业方兴未艾院感防控具有现实性和针对性的当下，志高整合空气系统技术人才设备等资源，未来，除了主业以外，将发展健康产业，打造符合中国国情的健康空气系统，高度契合健康中国战略。同时，通过培育志高健康产业线，拓展市场新蓝海，填补市场空白，将有力推动志高品牌的再出发，为志高的再次崛起打造坚实基础。