南海区基层呼吸系统传染病防控体系试点项目正式启动
2020/7/2 9:59
月日，基层呼吸系统传染病防控体系试点项目在佛山市南海区里水镇正式启动。据介绍，该基层呼吸系统传染病防控体系试点项目将通过系统性升级社区卫生站点急性呼吸道传染病防控装备，以提升基层对急性呼吸道传染病监测反应与控制能力。试点项目将全面覆盖南海区里水镇的社区卫生服务站点，依托前期已构建好的全科医学医共体和家庭医生服务团队，进一步织密织牢基层疫情防控网格，最大程度保障当地民生与经济发展不受影响。本次项目由南海区人民政府牵头，里水镇人民政府广东省钟南山医学基金会南方医科大学第七附属医院主办，联合广州呼研所医药科技有限公司广东志高空调有限公司共同推进，以佛山南海人敢为人先的创新精神，旨在探索基层医疗体系的抗疫解决方案，力争打造一个可以推广至全国的样板工程，助力国家整体防疫防控建设。南海区委常委常务副区长蔡汉全，南海区卫健局副局长杜耀文，里水镇党委书记谭艳玲，里水镇党委副书记镇长麦满良等领导出席了此次启动仪式，共同出席的嘉宾还有南方医科大学第七附属医院院长杜庆峰，广州呼吸健康研究院党委书记副院长广东省钟南山医学基金会副理事长黄庆晖，广东钟南山医学基金会理事长广州呼研所医药科技有限公司总经理周荣，广东志高空调有限公司总裁滕光胜，云创数字科技股份有限公司董事长何五元等相关领导。年新冠肺炎疫情的爆发，对医疗体系的院感防控提出严峻考验。目前全国疫情形势总体稳定，但尚未结束不断完善常态化精准化防控措施，加强公共医疗体系整体防控建设成为当务之急。月日，国家发改委在公共卫生防控救治能力建设方案中也强调全面做好公共卫生特别是重大疫情防控救治的补短板堵漏洞强弱项工作，加强公立医疗卫生机构建设的紧迫性。社区卫生服务中心和乡镇卫生院在急性呼吸道传染病的防控中起着极其重要的作用，对于急性传染病的监测预警等发挥了守门人和吹哨人的作用。但长年以来，国家在基层传染病防治方面的投入相对不足重视不够，从而导致社区和基层卫生网点对传染病的监测和预警作用难以发挥。疫情从悄无声息的隐匿传播阶段很容易就发展到暴发流行阶段，严重挤兑大型三甲医院有限的医疗资源。而居民健康的守门人，全科医生，在疫情防控中的作用就难以得到充分发挥和彰显。此次南海区里水镇启动的基层呼吸系统传染病防控体系试点项目，就是为解决这一重要课题而提出的全新思路。南海区政府项目相关负责人表示，这一试点项目落户里水镇也与近些年里水镇政府加速产业转型升级，全力打造绿色健康产业息息相关。南海基层呼吸系统传染病防控体系试点项目的启动不仅为里水镇的发展保驾护航，还将为里水镇加快健康呼吸产业发展注入全新的内涵，更将成为南海区乃至健康佛山的一张亮丽新名片。由呼吸疾病国家重点实验室产学研基地国家呼吸系统疾病临床医学研究中心产学研分中心发起的广东省钟南山医学基金会，特别为此次试点项目提供部分公益资助。钟南山基金会理事长周荣教授表示，此次疫情让公众关注到基层医疗机构传染病防控体系建设的重要性。这次试点项目是一次基层呼吸道传染病防控的摸索，是防疫安全意识的一次提升，更是公共医疗体系整体防控建设的一个重要里程碑。作为此次试点项目的设备及服务提供商，广东志高空调有限公司与广州呼研所医药科技有限公司首次跨界合作，联合出品了此批呼吸道传染病防控装备。对于能够参与到此次试点项目，双方领导均表示由衷的荣幸对于未来双方深度合作与健康领域的发展空间，双方同样传达出强烈信心。在五方共同签署了战略合作协议后，项目正式启动，并由里水镇党委副书记镇长麦满良，广东省钟南山医学基金会副理事长黄庆晖，广州呼研所医药科技有限公司总经理周荣，南方医科大学第七附属医院院长社区卫生服务中心主任杜庆锋，广东志高空调有限公司总裁滕光胜现场揭幕。与会人员依就诊流程进行现场体验，均对防控设备和相应流程给出高度评价。从整体来看，目前国内的基层呼吸道传染病防控网络建设尚处于摸索阶段，仍未出现标杆式样板。佛山市南海区再次践行南海人敢为天下先的精神，政府谋划，市场牵引，企业牵头，学者汇集，各行业充分合作，力争在里水镇建设好基层呼吸道传染病防控体系，为全国性的基层卫生防控提供经验。