抢抓机遇共谋发展儒商青企会展现山东经贸发展新形象
2020/7/2 9:56
月日，以抢抓新机遇共谋新发展为主题的第二届儒商大会暨青年企业家创新发展国际峰会在云端拉开帷幕。一次内容丰富形式创新的山东省在线招商日活动是今年对外开放招商引资领域举办的第一个高规格大活动，对稳住外贸外资基本盘，坚定投资者与山东互利共赢信心，加快塑造外经贸发展新优势，稳定产业链供应链发展有着积极作用。本次大会采取线上模式，虽然与会嘉宾从面对面改为了屏对屏，但丝毫不影响活动的精彩程度。在济南设置的主会场，既有领导致辞，也有与多位重量级嘉宾的连线在山东市湖北黄冈香港设置分会场，不仅有推介路演和各自线上发布厅的嘉宾连线，还有市线上项目洽谈等活动。做好六稳六保山东全力以赴在危机中育新机，于变局中开新局。展会则将在保市场主体保产业链供应链稳定和稳住外贸外资基本盘等方面发挥重要作用，此时举行本次大会意义重大，将积极推动保链建链延链补链强链，加快推进产业基础高级化和产业链现代化，不断巩固山东产业链供应链稳定发展的向好态势。不仅如此，山东各部门各地市积极作为，为六稳六保工作做着积极贡献。山东省商务厅发布了全省稳外贸稳外资政策措施清单，梳理出条务实有效的干货政策措施，为稳住山东省外贸外资基本盘贡献力量。其中，降低天然气电力价格，减免或缓交相关税费，为企业生产添加了动力，也缓解了企业资金压力，完善贷款制度更是缓解了中小企业融资需求。与此同时，山东省商务厅还积极优化工作流程，提升投资贸易便利化水平，提高国际货运能力，畅通国际物流渠道。为扩大进出口规模，山东商务厅线上线下开拓国际市场。在线下，对省厅组织的个重点展会展位费给予全额支持，对以上展会的参展企业因疫情影响不能正常参展并已发生的展位损失给予全额支持。在线上，对新增优商企业医疗物资出口企业上线阿里巴巴国际站等平台的服务推广等费用给予支持。山东省贸促会加大改革创新力度，推动外经贸工作方法手段创新。毫不放松推进对话山东新动能青岛展洽会中日韩产业博览会上合组织贸易投资博览会等重大经贸活动筹备，提升国际化水平，促成更多经贸合作成果。做好代言工商商事法律服务工作，加强海外儒商会和经贸联络处建设。济南市全力稳住外贸基本盘，加码政策支持，提振企业开拓市场信心。济南市加大开拓市场支持力度，出台稳外贸条具体措施，扩大重点外贸企业奖励覆盖面，并提前到上半年兑现。加大出口信保和海外仓支持力度，进一步提高出口信保保费支持比例，适当扩大对出口信保费用全额支持范围，使更多企业降低出口收汇风险。同时，济南加快推进跨境电商综试区建设，启动跨境电商综合服务平台建设，建成后将提供在线通关物流退免税支付融资风控线上信息核查等多种服务功能。今年前个月，在疫情影响下，济南市跨境电商出口突破万元。济南市还主攻企业难点痛点，优化外贸发展环境。充分发挥信保保障作用，全市小微外贸企业投保覆盖率达，并将企业信保支持比例由增加到。针对外贸企业轻资产的特点，搭建了泉贸通供应链金融平台，为外贸企业提供授信及贸易融资等服务。在退税审批方面，济南市出口退税审核审批平均时间在个工作日内，重点企业受疫情影响严重的困难企业及防护用品生产企业，无疑点的当天申报当天核准。在退税核准退库方面，进一步提升出口退免税退库时效，做到及时受理企业申报及时审核及时核准及时开具税收收入退还书并提交国库办理退库。日照市则精准发力保市场主体，采取一切可以采取的措施，促进政策应出尽出举措能用尽用，与日照市企业携手共克时艰，努力留得青山，赢得未来。日照坚持分级分类施策，区分行业情况，把握轻重缓急，先后制定出台工业建筑业服务业等多个行业复工复产指导性文件，建立了日照市民防疫服务手册平台，有序推动了全市企业复工复产。同时，在全面落实国家省各类扶持政策基础上，日照市先后出台了支持中小企业共克时艰条强化财政资金保障条促进农畜产品稳产保供条支持服务业平稳健康发展条支持个体工商户复工复产条促进文旅体育产业健康发展条支持海洋渔业平稳健康发展条等一揽子政策，强化惠企政策供给。今年，日照市委市政府先后召开民企外企金融机构座谈会，面对面听取意见建议。搭建了一主线两平台多专线惠企直通车，政务服务热线和复工复产网络平台重大项目可视化督导服务平台以及部门服务专线，全天候做好问题收集办理答复。前个月，日照市累计为各类市场主体减负约亿元。发力双招双引大会作用凸显重点签约项目累计完成投资亿元个项目建设完工，完成投资亿元。截至今年月底，首届儒商大会结出的硕果正在转化为一个个耀眼的数字，见证着山东打造对外开放新高地加快新旧动能转换的意气风发。首届儒商大会签署了一批高质量合作项目。十强产业平行论坛签约合同项目个，其中，投资类项目个，合同总金额超过亿元，基金类项目个，合同总金额亿元。这些项目既有国内重点研究机构国外一流大学知名专家学者的专利技术项目，也有世界强民企强企业的投资项目，均代表了国内先进的技术水平，填补了山东省在行业内的空白。同时，首届大会达成了一系列高层次人才合作意向，家重点用人单位与来自国内外的名高层次人才或团队达成了合作意向。搭建了儒商公共服务平台，启动了选择山东云平台。截至目前，该平台收集了世界强行业隐形冠军知名商协会创新平台和大型投行等重要客户资源余名。建立了十强产业项目库，对外推介山东省重点合作项目个，其中十强产业项目个，占比超过。汇集岗位需求多个，高层次人才信息多条，人才政策多项。与负责双招双引的山东省委组织部省发改委省人社厅省科技厅等相关部门市投促部门和个经济开发区高新区海关特殊监管区域建立了双向互动工作机制，合力构建山东省双招双引工作加速推进大格局。为应对突如其来的新冠肺炎疫情，确保山东招商引资工作不断链，月日以来，通过在选择山东云平台上紧急研发的云招商系统，创新举办了选择山东云平台城市系列线上招商会，推介当地营商环境重点产业优惠政策与合作需求。截至目前，达成初步合作个，其中十强产业占比超过一半，涉及金额近亿元。月日，商务部发文将山东的政策措施在全国推广，其中线上招商会成为商务部推广的招商工作样板。月日，山东省委省政府提出建立常态化线上招商机制，发挥好选择山东云平台作用，建设并开通线上云招商云招聘智能系统，组织好线上招商会等推广活动。山东省商务厅副厅长张维克表示，这充分说明选择山东云平台获得了高度关注，赋能高质量双招双引能力不断提升。下一步，山东将提升云平台的智慧化水平，通过与知名专业机构合作，增强技术储备引进专业力量，在产业链招商合作项目管理与推动举办大型重要活动推送展示营商环境信息等方面发挥出选择山东云平台的智慧化枢纽作用。作为企业政府和资本信息交互平台，产业转型要素集聚平台，双招双引项目对接平台，建言献策智力融汇平台，上届青年企业家创新发展国际峰会同样收获颇丰。推介合作项目个，总规模亿元，展现了山东的新机遇，搭建了合作共赢的新平台。来自个国家的近千名青年企业家深度参与峰会各项活动，近距离感受了山东这个创新创业创造的新蓝海。在外青年企业家始终是山东省委省政府和山东父老乡亲的牵挂，也始终是山东共青团的伙伴。在共青团山东省委书记刘天东看来，山东共青团是广大企业家了解山东的窗口融入山东的前哨投资山东的店小二，真诚希望全国各级山东商会校友会，各位企业家朋友对青企峰会双招双引工作站给予关心和支持，共同当好山东的宣传员，项目的招引员，人才的联络员，活动的组织员，推动更多更优的项目人才到山东发展。记者从组委会了解到，截至目前，组委会已精心筛选出引领支撑性强质量突出的个优质项目，覆盖涉及重大基础设施新基建重点产业工业技改补短板强弱项国企混改平台支撑七大领域，总投资亿元。其中，十强产业项目有个，总投资约亿元，占项目总数的，其中近为新兴产业项目重大基础设施项目个，总投资亿元新基建项目个，总投资亿元工业技改项目个，总投资亿元补短板强弱项项目个，总投资亿元国企混改项目个平台支撑项目个，总投资亿元。分会场硬核展现发展新作为主会场好戏连台，分会场精彩不断。威海分会场，聚焦双招双引深化交流合作共赢，突出新高优好四个特点，策划举办一系列内容丰富形式新颖的推介签约活动，向全球发出威海好声音展现威海新作为，拓展对外合作新领域新空间。截至目前，威海市共邀请了包括世界强高管中国强负责人境内外各大企业负责人商协会会长青年企业家社会知名人士等在内的多名嘉宾，分别来自韩国日本德国法国英国加拿大泰国巴西荷兰阿曼等个国家和地区以及北京上海天津河北广东江苏等个省市，所属行业涵盖医疗器械信息技术康养旅游高端装备文化交流等多个领域。同时，威海推出了涵盖重大基础设施新基建重点产业工业技改补短板强弱项等类别的重点项目余个，通过省市两级平台，采取线上线下相结合的形式面向国内外嘉宾集中推介。活动期间，策划举办重点项目签约仪式，计划组织一批产业项目集中签约，涉及高端装备电子信息等众多领域。活动现场还将重点推介中韩自贸区实体园区跨境电商综试区个威海特色园区，详细解读园区发展规划优势潜力配套设施优惠政策营商环境等内容，充分发挥国家级平台载体作用，吸引更多项目人才资金信息等资源要素向威聚集靠拢，推动威海形成更高水平对外开放新优势。不仅如此，威海充分利用线上平台空间优势和技术优势，搭建覆盖全域个区市的云推介洽谈平台，全面整合优势资源要素，发起招商引资新攻势，实现集中展示特色纷呈多点开花的招商新格局。区市云推介洽谈环节灵活采取主题推介项目洽谈项目签约等多种方式，由各区市党政主要负责人担任城市推销员，通过云端向广大嘉宾发出招商最强音，宣传推介各区市最优质的平台载体优惠政策以及营商环境，连线多位企业负责人洽谈推进项目投资合作事宜，诚邀海内外客商朋友扎根威海投资兴业共赢发展。凭借高新情三字诀，东营市在嘉宾层次创新论坛市领导亲盯实靠上显特色，全力推进分会场活动，提高东营高度深度和温度。东营市用热情乡情真情邀请有合作意向的高层次嘉宾名，其中世界强企业代表人，中国企业强代表人，央企代表人，外企代表人，行业领军企业代表人，独角兽及瞪羚企业代表人。届时，东营市届时将举行黄河三角洲青年企业家创新发展论坛，论坛邀请市领导致辞，举行东营青年电商直播培训基地揭牌，并围绕网红经济互联网传统产业升级等热点话题邀请嘉宾连线进行主旨演讲，还将定向给嘉宾推送该市重点园区。为显洽谈真情实意，东营市市委书记市长带头在线洽谈项目，为每个项目量身定做洽谈方案，大力解决项目难点堵点和痛点，助力项目落地。