塞上五牛图绘就乡村振兴新气象
2021/2/18 9:48
新华社记者何晨阳靳赫牛马年，好耕田。牛年春节，唐代画家韩滉的传世名作五牛图再受关注，画中各具状貌形神兼备的五只牛，为辛丑牛年春节增添了浓浓年味。新春之际，行走在素有塞上江南之称的宁夏，记者发现了一幅别样的五牛图。虽然自古就有天下黄河富宁夏之说，但很长一段时间里，这种富只不过是维持一种温饱型的低生活水平。年底，宁夏全域历史性告别绝对贫困，让人对牛年有了更多新期待。这幅各族干部群众齐心描绘的塞上五牛图，既是脱贫攻坚的新注脚，更是乡村振兴的活力展现。家牛棚里有牛心不慌，红火日子犇起来万元，你现在一年收入能过万元吧？到兰万元家牛棚里看过的人常会这样问，他的回答也很直接能成！牛棚里膘肥体壮的多头牛，是他答话的底气。兰万元生活的固原市隆德县杨河乡串河村位于宁夏西海固地区，名叫万元的他，年被确定为建档立卡贫困户。帮扶干部鼓励他养牛，在系列扶贫政策支持下，他不仅靠养牛脱了贫，盖了新房，还供出两个大学生。如今在宁夏，一户人家养十几头牛，年收入数万元再不是稀罕事，房前屋后的牛棚，正成为兰万元们的增收利器。园牛买来肉牛园区养，分红务工两不误李海东合作社万元，任伍合作社万元春节前，弘德村党支部书记任军正宣布个合作社年的分红情况。弘德村，地处我国最大易地生态移民安置区宁夏吴忠市红寺堡区。为让大家搬得出稳得住逐步能致富，年，依靠帮扶资金和政策，弘德村建设了肉牛养殖园区，农户通过自筹和贷款资金入股，即可成为养牛合作社股东。合作社集中负责养殖防疫和销售，既有助于降低养殖门槛，又能让村民安心外出务工。如今，合作社入股群众从户增至余户，弘德村将个养殖专业合作社组建成个联合社，联合社年净利润超过万元。养牛是个技术活，宁夏红寺堡同心县等地探索出的这种托管养牛模式，有效破解了贫困群众养殖难题。行牛母牛银行可借贷，产业发展滚雪球华润海原草畜一体化养殖基地里，近头西门塔尔肉牛或站或卧，悠闲自在。与一般养殖场依靠自繁自育扩大养殖规模不同，这里的牛大多来自中卫市海原县养殖户的牛棚。集团采用基础母牛银行模式扶贫，先将基础母牛赊销给农户，新繁育的母牛犊他们自行保留，以扩大养殖规模，公牛犊喂养至个月回销给集团，用来抵顶赊销款，实现双赢。海原华润农业有限公司常务副总经理侯永强说，这种模式让海原县肉牛养殖规模在年内几乎翻了一番。近年来，宁夏鼓励各类市场主体创新模式壮大农业特色产业，既解决农户无启动资金的难题也让企业有了稳定牛源的基础母牛银行成为产业加速器。奶牛家住黄金奶源带，高质量发展走在前在宁夏银川市贺兰中地生态牧场有限公司挤奶大厅里，数千头训练有素的奶牛排队走上两个重型转盘式挤奶机，几名工人只需在一旁完成套挤奶杯的工作，几分钟到十几分钟内，机器便会完成挤奶。宁夏地处业界公认的黄金奶源带，经过近年的发展，当地奶牛规模化养殖率已达以上。得益于此，现代化的养殖技术设备和管理模式等在宁夏迅速推广普及。如今，当地规模化养殖场的奶牛良种率机械挤奶率青贮饲喂率等关键指标均达，成母牛年均单产突破公斤，生产效益大幅提升。现代化养殖方式的全面推广使宁夏牛奶的乳蛋白率乳脂率体细胞数等几十项指标走在全国前列，这里也因此被诸多国内龙头乳企视为高端奶源地。铁牛拖拉机装天眼，农机具更智慧如今，自己会认路的农机具在宁夏并不鲜见。宁夏吴忠市伊禾农机作业服务有限公司负责人谭振龙说，这些配有北斗导航设备的农机，相当于有天眼指路，间作套种时作物的行宽可以精确到厘米，能够最大化利用土地和光热资源。得益于此，他种的小麦亩均增收超过，半亩地种出的茄子顶过去分地的产量。今日之宁夏，二牛抬杠式的耕作方式已成历史，以铁牛为主力的现代化耕作方式已是主流。同时，越来越多的智慧农机具和各种新型农业技术也应用在生产中。截至年底，宁夏主要农作物耕种收综合机械化水平达，农业科技进步贡献率达，现代农业的快速发展正为乡村振兴提供强大动能。新华社银川月日电