联合青春上海为年轻一代献上青春好礼
2020/7/2 9:41
学而时习之，不亦说乎。近日，社交软件和青春上海公众号合作，为年轻一代提供青春好礼。在青春上海公众号的青年大学习频道里，不仅可以学习，还能在积分商城兑换可爱抱枕。在青春上海公众号上的积分商城里，用户可以通过累计的学习积分，参与兑换每日限量的可爱抱枕。抱枕限量份，兑完即止。活动上线第一天数小时内，当天限量抱枕已兑换完毕，受到年轻用户热烈欢迎。青春上海的青年大学习频道提供了丰富多彩的网课，不仅有主题团课四史学习，还有渔阳里微团课等。在战疫青年说系列里，硬核教授张文宏亲身科普，新冠肺炎到底是什么。沪上的白衣天使们也在视频回忆起援助武汉的日日夜夜，让年轻人心中激荡起充满自豪感的爱国情怀。而提供的积分好礼，让年轻人充满动力提升自己，通过寓教于乐的方式，宣传正能量的爱国情怀。根据后人群洞察白皮书，岁的后是中国移动网民增长新势力，总体人数近亿，占据中国总人口。新一代青年是国家的未来和民族的希望，青年的精神面貌关系着时代的气象。在社交软件上，聚集了新一代的后用户群体，已有数千万的年轻人在上分享生活和传达善意。长期洋溢着主旋律的爱国氛围，激发年轻一代的家国情怀。在去年国庆期间，用户不仅能互送国庆限定守护道具小红花，还能参与今天我最红活动，使用捏脸道具里的小红旗贴纸，在卡通形象中表达自己的爱国情怀。此外，在疫情期间，积极发挥企业社会责任，上线了共同战疫专区，为抗击疫情贡献力量。整合人民日报新华社第一财经商业数据中心等多家权威媒体和机构的讯息和内容，在线上把主流媒体的声音传递给广大的年轻人，为用户及时提供迅速准确有效的疫情信息，普及疫情防控知识，助力科学防疫。在社区里，充满了学习教育爱国主义国粹文化师生情谊青春奋斗等积极向上的内容。目前广场内已经有数十万条国粹艺术内容，并且成为茶道瓷器京剧等传统文化爱好者的聚集地。同时，也吸引了青年支教老师传统文化旅游线路创始人非遗传承者等年轻优质用户，为更多年轻人获得幸福感和正面的激励。通过引导年轻用户学习正向价值观的内容促进健康的交友方式，让他们在愉快清朗的网络环境中茁壮成长。作为深受年轻人一代喜欢的社交平台，通过友好真实的社区氛围，用户体验至上的产品理念，创造充满正能量满足感幸福感的社交体验。