智慧办会与科技防疫结合，正在重塑活动管理和场景体验
2020/7/2 9:29
疫情防控新形势下，如何兼顾安全效率和参会体验，办好线下会议活动，第六届石家庄市旅游产业发展大会给我们提供了范例。会议作为数字会务服务单位，为本次大会提供了融智慧会务小程序注册管理智慧证件人脸识别智能测温手持机签到及数据统计和监测在内的智慧会议管理系统及解决方案，助力大会科技防疫，智慧办会。近日，第六届石家庄市旅游产业发展大会在元氏召开。为全面落实省市关于疫情防控新形势下办好旅发大会的安排部署，围绕信息化智慧化市场化，创新模式，强化举措，探索旅发大会办会新路径，元氏县召开了一场线上线下相结合的绿色精彩高质量的大会。会议为其提供了全流程的数字化支持。智慧小程序，为大会提供智慧会务服务移动互联网时代，随着人们使用习惯的改变，微信成为了重要的社交平台。因此，为便于前期内容展示宣传引流观众报名注册在线游览和现场参观，会议为本次大会提供了功能强大的小程序，可以融大会介绍目的地推广注册报名个人中心等为一体，还可嵌入度全景展示图片直播及新闻宣传等内容。通过统一入口，实现了大会展示宣传服务和游览多重功能，充分体现了智慧办会所带来的便利高效，提高了观众的互动性和体验感。智慧现场管理，重塑管理流程和场景体验疫情常态化控制时代的大会现场管理，主办方既要实名核验嘉宾身份，还要保证签到流程快速顺畅有序进行。因此，为提高工作效率，重塑参会体验，会议为本次大会提供了智慧现场管理解决方案。嘉宾在酒店签到处，基于二维码参会凭证或手机号后四位进行签到，现场可直接打印含有身份信息的贴纸，完成嘉宾专属证件领取。系统后台可实时统计各个酒店的签到情况，监控签到进度，便于主办方及时有效的进行证件物料人力车辆的调配。智慧入场管理，人脸识别智能测温，保障大会安全为保障大会入场管理安全有序进行，会议为本次大会提供了人脸识别智能测温门禁入场管理系统，基于红外测温与大数据等技术的结合，集人脸识别门禁控制异常体温数据实时上传报警等功能于一体，能够快速筛查体温异常人群。在大会现场，嘉宾入场时，全程无需任何接触，只需靠近闸机，可通过人脸识别或智能证件，进行身份核验，同时自动启动体温测量，当身份验证成功且体温显示正常时，方可通行，嘉宾入场全过程，安全快速高效。不仅如此，会议系统后台支持数据回溯，嘉宾信息体温数据签入签出情况各旅游项目参观情况相互贯通，多维度可视化报表和全局数据统计分析，助力主办方实现智能防疫闭环管理。受疫情影响，线下会议活动的安全高效开展，需要主承办方嘉宾服务方场馆方酒店方等多方联合防控，更需要科技防疫手段和智慧会务管理系统的支持。会议针对政府会国际会学术会展览会企业会等不同类型的会议活动，提供覆盖会前展示邀约注册，会中直播现场防疫接待互动及会后数据统计分析和监测在内的全流程智慧会务管理解决方案，数字化的管理方式提高管理效率和参会体验，严格的身份验证和全方位防控监测，保证大会现场安全有序。新形势下，全新智慧办会模式，正在重新塑造会议活动管理流程和现场场景体验。