小时开通无线政务专网首都信息公司战疫纪实
2020/7/2 9:14
慎终如始，防疫关键期，每个精细环节决定着战疫的胜利。月日，在组织群众核酸检测中，发现检测点视频监控盲区多人流密集导致疏导困难，影响到群众们有序检测，北京市西城区月坛街道全响应指挥中心紧急向首都信息化国有企业首都信息公司发出了请求，希望火速驰援支持，为检测点部署无线政务专网宽带集群抗疫指挥调度系统，为工作人员迅即沟通指挥中心及时掌控现场迅速搭起联络要道。命令如山。下午点，首都信息公司立即选派技术骨干，组成应急项目小组，赶往月坛街道核酸检测现场。此次任务较以往有三大难点时间紧操作难条件差。应急小组立即开始了一场争分夺秒力克困难的战斗。小时的竞速战役按照规定，小组三位成员必须在当晚时结束战斗，只有个小时一切都是未知数，疫情形势下现场情况需要详细摸排，落实落细每一个技术细节。面对紧急情况，小组成员以最快速度沟通决定，对现场部署进行精细量身定制取件配置测试网优布控设备调试现场培训，全流程环节一个不能少，时间再紧，活也必须干得漂亮防控必须到位穿着防护服的部署操作此次任务地点的月坛街道是北京疫情中风险地区，同时又是核酸检测点，安全起见，小组成员必须穿起防护服进行施工。没有医护人员的操作经验，成员们只得束手束脚尝试，要做设备搭建的大动作，还要做精细调试的精微小动作，防护服包裹在身上，以往的驾轻就熟这会儿竟有些笨拙。三十多度的高温天气，防护服里的身体完全被汗水浸湿，顺着后背直往下流。任务不等人，不能停歇，一次，两次，三次，反复尝试，小组成员们全力以赴，直到完全调准万无一失。俯身草坪的精装调试简单的草坪，没有桌椅陈设，户外现场实施难度异常高。三位调试尖兵精准协同，或弓着身子，或伏在草坪，高难度完成设备配置电缆连接精细调试，前后台通力配合终达任务使命，仅仅小时即火线冲刺，迅速完成测试现场宽带集群调度台宽带集群终端部署。一场战疫下来，个小时的密集工作，战士们拼尽全力，和时间赛跑，和炎热对抗，穿着厚厚防护服的他们没顾上吃一口饭喝一口水。当脱下防护服，小组成员们都有些中暑，已经吃不下饭，只是吃瓶仁丹就倒在椅子上睡去。现场部署取得最佳效果。小时视频实现开通，经检验，系统语音清晰视频效果稳定，实现指挥中心与核酸检测现场的多点集群调度，为工作人员之间联络指挥中心及时掌握现场情况提供了重要技术支持，最大程度保障了现场秩序的稳定。西城区月坛街道全响应指挥中心对首都信息公司提供的指挥调度系统使用效果给予了满意评价，同时也对首都信息公司雷厉风行的战疫作风表达了崇高的敬意。突如其来的疫情将首都各界的心紧紧连在一起，社会安定人民安全高于一切。作为首都防卫尖兵，疫情防控大势下，首都信息公司招之能来，来之能战，战之能胜，再一次展示出防控铁军的突出战斗力与拼搏风采。