数读月日全球疫情全球日增确诊病例逾万例美国新增超万例
2020/7/2 7:13
图源海外网月日电美国约翰斯霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间月日时分左右，全球单日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊新冠肺炎病例例，单日新增死亡病例例，累计死亡例。与前一日相比，中国以外新增确诊病例逾万例，累计确诊逾万例，新增死亡病例逾例，累计死亡病例逾万例。美国累计确诊例单日新增确诊病例超万例美国约翰斯霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间月日时分左右，美国累计确诊新冠肺炎病例例，累计死亡例。与前一日时分数据相比，美国新增确诊病例例，新增死亡病例例。当地时间月日，美国顶级传染病专家福奇表示，美国并没有完全控制住国内的新冠肺炎疫情，如果疫情继续以目前的速度发展，美国的死亡病例数将达到非常令人不安的水平，而单日新增确诊数可能很快就会达到万例。意大利累计确诊例日增确诊数连续天低于例意大利民事保护部门公布的月日统计数据显示，意大利新增新冠肺炎确诊病例例，日增确诊数连续天低于例，累计确诊例，新增死亡病例例，累计死亡例。自然杂志月日发表了一项针对意大利北部威尼托大区的小镇沃的所有居民的新冠检测结果，显示该小镇上超过的新冠感染者都无症状。威尼托大区位于意大利新冠疫情暴发的震源地，但沃这个小镇由于很早就采取了隔离措施，启动了大规模的检测，因此与意大利其他地区相比，沃的疫情较早得到了控制。西班牙累计确诊例日增确诊数时隔三天再超百例根据西班牙卫生部月日消息，西班牙全国新冠肺炎确诊病例累计达例，死亡共例。单日新增确诊病例例，日增确诊数时隔三天再超百例，天内新增死亡病例例。随着欧盟宣布从当地时间月日起各成员国可对第三方国家开放欧盟边境，西班牙也将从即日起允许来自名单中的第三方国家民众入境，但对第一批个安全国家名单中的摩洛哥民众的直接入境予以否决。与此同时，西班牙与葡萄牙在月日正式解除了因新冠疫情超过三个月的边境限制，西葡两国的最高领导人和政府首脑均出席了两国重新开放边境的仪式。伊朗累计确诊例新增死亡病例连续天超百例据伊朗媒体报道，伊朗卫生部月日通报称，该国新增例新冠肺炎确诊病例，新增死亡病例连续天超过例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡达例。月日，伊朗最高精神领袖哈梅内伊的社交媒体上发布状态，配文最高领袖在工作会议中遵守抗击新冠肺炎卫生规定，我佩戴口罩！这是自月日伊朗爆发新冠肺炎疫情以来，哈梅内伊第一次在公共场合佩戴口罩。媒体称，哈梅内伊发布此状态，是对民众在公共场合不佩戴口罩对社交卫生防疫措施不重视进行指责同时以身作则，提醒广大民众重视疫情，一定要佩戴好口罩。德国累计确诊例累计死亡病例例据约翰斯霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间月日时分左右，德国累计确诊病例例，较前一天增加例累计死亡例，较前一天增加例。月日，据外国媒体报道，月中旬将在德国柏林举行网球表演赛，比赛中每天将允许多达名观众进场。柏林的组织者承诺将遵守严格的卫生和社会距离措施，很多座位都会空置，观众必须戴着口罩入场，但可以在看台上摘下口罩。球员和工作人员将接受新冠病毒核酸检测，必须遵守场外社交距离规则，并将测量他们的体温。英国累计确诊例新增死亡病例连续两天超百例根据英国政府网站当地时间月日公布的最新统计结果，英国单日新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊例。单日新增死亡病例例，新增死亡病例连续两天超百例，累计死亡例。在英国进入防疫封锁期即将满天之际，约翰逊对全国发表讲话。他说，相关部门应对疫情的失败让人们感觉像是在做一个反复出现的噩梦。尽管他没有提到英格兰公共卫生署的名字，但有消息人士表示，首相所指的正是这个陷入困境的机构。土耳其累计确诊例累计死亡病例例当地时间月日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，土耳其新增新冠肺炎确诊病例例，累计例，新增死亡病例例，累计死亡病例例。据土耳其媒体当地时间月日报道，土耳其大国民议会正义与发展党小组副主席阿克巴什奥卢新冠病毒检测结果呈阳性。目前他已经开始接受治疗，身体状况稳定。土耳其大国民议会月将谢绝访客。正义与发展党为土耳其执政党。此前，土耳其大国民议会已经有三名议员确诊新冠肺炎，均来自反对党人民民主党，另有十多名议会工作人员也确诊新冠肺炎。印度累计确诊例日增确诊数连续天超万例印度卫生部官方网站公布的最新数据显示，截至当地时间月日上午，印度新冠肺炎确诊病例已升至例，在过去小时内，印度新增确诊病例例，新增死亡病例例，累计死亡病例例。当地时间月日，印度总理莫迪再次就印度疫情发表全国讲话，这是他自疫情以来所发表的第六次讲话。莫迪称，虽然印度病例还在增加，但同世界上其他国家相比，印度的疫情还是相当稳定，而且死亡率也较低，但是印度仍然处于一个关键时刻。巴西累计确诊例累计死亡病例例据巴西卫生部当地时间月日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡病例例。当地时间月日，巴西军方出动直升机向位于亚马逊雨林的偏远原住民社区投送了防护物资和药品，并对当地居民进行了新冠病毒检测。最新数据显示，巴西全国已累计有超名原住民感染新冠病毒，其中人死亡。资料来源约翰斯霍普金斯大学数据印度卫生部官网驻伊朗伊斯兰共和国大使馆经济商务处官网巴基斯坦卫生部官网人民日报新华社央视等责任编辑张瑨瑄