很高兴有机会为中企抗疫和复工尽力马尔代夫小伙萨利姆的抗疫故事
2020/7/1 23:07
通讯很高兴有机会为中企抗疫和复工尽力马尔代夫小伙萨利姆的抗疫故事新华社马累月日电通讯很高兴有机会为中企抗疫和复工尽力马尔代夫小伙萨利姆的抗疫故事新华社记者唐璐苏建木月日，中国港湾工程有限责任公司中国港湾承建的马尔代夫首都马累维拉纳国际机场改扩建项目正式复工一个月。因新冠疫情冷清多日的建设现场重现昔日的忙碌景象。记者看到工人们在严密的防疫措施下有序工作。在后勤区，马尔代夫小伙萨利姆跑前跑后地张罗着。自打项目正式复工，萨利姆的工作量比以往骤然增多每天不仅需要驱车往返于马累胡鲁马累两地采购后勤物资，还增加了几项疫情中雷打不动的工作为员工测量和登记体温每天早晚开车接送上下班的员工和中午送饭。年前，萨利姆成为中国港湾进入马尔代夫市场后招聘的第一名当地员工，在公司里主要司职秘书及后勤服务。敬业勤劳友善，几乎每个同事都这样评价萨利姆。今年初以来，新冠疫情在全球多地蔓延。月日，马累出现首个新冠确诊病例，马尔代夫政府当日宣布在包括马累胡鲁马累在内的大马累地区实施紧急封锁状态。那天，当所有人都在往回家的方向奔跑时，萨利姆却赶回到工地，直到把所有员工护送回营地后才回到自己家中。疫情在马累大面积扩散后，当地医院诊所药店的防疫物资纷纷告急。萨利姆的一个亲戚不幸感染病毒，项目部获悉后立即向其家庭提供了一批救急防疫物资。萨利姆对此一直心存感激幸好在中国公司工作，疫情来临我不仅依然有稳定的经济收入，还能给家人提供充足的防疫物资。在封城停工期间，项目部营地也被迫封闭。然而，因为有萨利姆这样热心负责的本地员工，营地一直保持正常运转。每隔几天，萨利姆都会把营地需要的食品等物资送到门口。复工前夕，萨利姆积极与当地政府机关等沟通联系，帮助企业提交申请复工文件。中国港湾马尔代夫维拉纳国际机场改扩建项目经理李幸福表示，这一项目对马尔代夫旅游业发展至关重要，当地政府对相关工程进度颇为关心。正因为如此，项目部在做好防疫工作的同时，一直在密切评估疫情状况，制定复产复工及防疫措施方案，第一时间根据实际情况安排项目的复产复工。萨利姆说很高兴能够有机会为我供职的中国企业抗疫和复工尽力，其实帮助中国企业也是帮助马尔代夫，我衷心希望这座航站楼早日建好，这样就可以有更多的游客来到马尔代夫，享受我家乡蔚蓝的海水和优美的海岛风光。责任编辑张瑨瑄