全球战疫醉美夜色下的曼谷正在恢复活力
2020/7/1 22:54
抗击新冠肺炎全球战疫醉美夜色下的曼谷正在恢复活力中新社曼谷月日电题全球战疫醉美夜色下的曼谷正在恢复活力作者赵婧楠古旧的欧式木门上悬挂着已营业的绿色招牌，五花八门的酒瓶整齐排列在吧台前，富有韵律的音乐成为美酒最佳佐料夜幕刚刚落下，就有不少顾客走进位于泰国曼谷蓬彭区的一间酒吧举杯欢聚，庆祝夜生活重回。疫情迫使大家在家待了几个月，憋坏了。酒吧经理比利笑着说，政府解禁夜店酒吧等娱乐场所，醉美夜色的曼谷正在恢复活力。随着境内新冠肺炎疫情趋缓，泰国政府决定从月日起实施第五阶段解禁措施，持有合法执照的夜间娱乐场所均可恢复营业。疫情暴发后便归于沉寂的酒吧夜店等，开始再次回归泰国民众的生活。在这里喝酒感到轻松且有情调。自从酒吧准备重新营业开始，住在附近的澳大利亚人迈克就经常过来打探开业进度。经常去酒吧与朋友小聚及看球赛的他说，微醺的感觉让我觉得曼谷夜晚更加美丽。作为著名旅游城市，众多游客的吃喝玩乐需求催生了曼谷活跃的夜经济。一项调查显示，年有超过万国际游客都享受过曼谷精彩的夜生活。漫漫长夜，来自全球各地的游客在这里逛夜市按摩看表演泡酒吧度过难忘的夜晚。今年，由于新冠肺炎疫情暴发，包括曼谷在内的泰国夜经济受到巨大冲击，夜间娱乐场所成为重灾区。我们已经好几个月没有收入了，损失惨重。比利说，得知政府准备让酒吧复工后，他提前联系了保洁公司，对墙面门窗玻璃地板窗帘进行彻底消毒，在店内粘贴抗疫宣传画报以及抗疫二维码，并为客人准备了消毒酒精。因担心疫情出现反复，泰国政府在重开酒吧卡拉等娱乐场所时也做出严格规定，要求这些高风险场所必须严格遵照疫情防控措施执行，如检测进店顾客的体温，并让店内的桌子保持米左右间距以及限制进店顾客的数量等。比利说，他们都很自觉配合政府的防疫要求。目前，他的酒吧按规定只能营业到午夜。希望全球的疫情都早日过去，一切重回正轨。比利说，也希望疫情过后有更多国际游客来到曼谷，体验曼谷夜生活的丰富多彩。完责任编辑张瑨瑄