做强小车间破解大难题广西博白县千方百计保就业
2020/7/1 21:30
新华社南宁月日电记者王念何程林凡诗原以为要在家闲一阵子，没想到那么快就有了工作。庞玉珍一边细心编织手里的面包发酵篮，一边高兴地说。庞玉珍是广西玉林市博白县博白镇护双村村民，她前段时间外出打工，没找到合适的工作就回到家里。看到镇上就业扶贫车间凰图工艺品公司在招工，她就应聘进来了。编织打磨包装，车间里工人们在忙碌工作，一旁的仓库放满即将出口的产品。企业负责人黄连将介绍，目前他们有固定工人名，居家编织的村民多人，其中多人是贫困人口。近期海外订单大幅增加，企业又培训了不少村民，全力满足生产需求。黄连将说，从以前的夫妻店，到现在年产值多万元的工厂，企业在发展过程中得到当地大量帮扶。在场地租用市场开拓用工融资等方面，当地都有相关政策支持。博白县亚山镇就业扶贫车间润大制衣厂负责人覃萍介绍，制衣厂成立当年就吸纳了多位村民就业，不少是之前养猪的村民。这几年制衣厂规模逐步扩大，去年生产服装超过万件，营业收入超过万元。工厂现有员工多人，包括名贫困劳动力。去年月，由于货款回流慢，厂里缺钱发工资，县里紧急帮我协调了贷款。覃萍说，如果没能迈过那个坎，制衣厂有可能就倒闭了，多位村民的就业也会失去保障。博白县人力资源和社会保障局局长李异金介绍，这家制衣厂今年营业收入预计超过万元，有希望成为规上企业。县里正有针对性地帮扶制衣厂，在稳岗带动就业等方面给予补贴，帮助企业做大做强。企业做大，抗市场风险能力更强，就业也就更稳定。博白县东平镇就业扶贫车间泽韵电子厂里，标准化的流水线整洁有序，一些员工在仔细检查刚生产的耳机膜片。电子厂由广东一家企业于去年在此兴建，投资多万元，预计年产值上千万元。这家电子厂现有员工多人，大部分是附近村民。负责包装耳机膜片的员工刘家玲说，她家离电子厂不远，去年月开始上班，每月收入元左右。东平镇社会保障服务中心主任朱晨介绍，这家电子厂用工需求较大，镇里积极为其出力招工，落实各项扶持政策。现在镇里共有家电子厂，解决当地不少就业问题。今年以来，当地就业扶贫车间新增多个工作岗位，不少都得益于企业扩大生产规模。目前全县有就业扶贫车间多家，吸纳了多名农村劳动力就业，其中建档立卡贫困人口多名。今年月以来，博白县出台了多项就业扶贫政策的落实措施，目前共为多家企业发放失业保险稳岗返还补贴万元，发放带动就业补贴万元。此外，还为企业落实社保费减免发放防疫补贴等政策。博白县委书记罗宗光介绍，对一些带动就业能力较强的扶贫车间，博白优先安排技术改造科技创新等方面配套资金因改造升级提产扩能涉及新增用地的，优先安排使用工业用地计划指标，千方百计强企业。博白全县有多万人，是广西的人口大县。今年返乡农民工有万多人，保就业是当前的重要任务。罗宗光说，稳企业能保就业，强企业能增就业。博白将继续加大扶持力度，让更多的扶贫车间成为扶贫工厂，带动更多的人就业。责任编辑张瑨瑄