疫情严峻，戴口罩渐成美国共识？欧盟仍不对美国开放
2020/7/1 21:12
中新网月日电综合报道，美国约翰斯霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间月日时分许，全球新冠确诊病例已超万，累计死亡近万。美国疫情形势依然严峻，多名共和党人一改过去立场，呼吁民众戴口罩因防控形势不同，欧盟国家继续解封，加拿大等国则加强防控。另一方面，多国出现监狱医院聚集性感染事件，为防控带来挑战。当地时间月日，美国总统特朗普在密歇根州福特工厂视察时被媒体拍到仍未佩戴口罩。疫情严峻，戴口罩逐渐成为美国共识？目前，美国累计确诊病例超万，死亡病例超万。随着一些州近来确诊新冠病例显著增加，不少共和党议员呼吁民众戴口罩，与先前立场大不相同。美联社月日报道称，尽管美国总统特朗普仍不愿意戴口罩，但共和党内有关戴口罩的争议已结束现在需要戴口罩了。田纳西州共和党参议员拉马尔亚历山大月日呼吁特朗普至少应在某些时候开始戴口罩，以树立良好榜样。特朗普的大儿子小唐纳德特朗普在接受采访时公开表示，在月的佛罗里达州共和党全国代表大会上，参会人都应该戴口罩，这种预防措施并不复杂。当地时间月日，美国纽约洛克菲勒中心阿特拉斯雕塑被人戴上口罩。中新社记者廖攀摄据称，近几天，从美国副总统彭斯到参议院多数党领袖麦康奈尔，纷纷呼吁美国民众在无法保持社交距离的时候戴上口罩。另外，美国疾控中心主任雷德菲尔德月日在出席参议院听证会时表示，美国人普及使用口罩势在必行，他特别敦促年轻人听从这些指导意见。放宽管控？继续限制？各国防控不同调随着多国疫情受控，当地时间月日，欧盟在经历数周的疫情封闭之后，开始向其外部的国开放边界。不过，美国游客被明确排除在开放名单之外。当地时间月日，希腊雅典，雅典卫城向公众开放，吸引游客参观，当天希腊露天考古遗址和各类主题公园当天起恢复开放。希腊政府发言人月日称，从本周起，全年营业的电影院剧院赌场等重新开放。月日，全国所有的机场都将重启，国际航班也会增加。在中东，科威特月日起进入复工复产第二阶段，政府部门和私营部门部分恢复工作阿联酋从月日起在全国范围内逐步重新开放清真寺和其他宗教场所卡塔尔允许部分商场自由市场餐馆从月日起营业。当地时间月日，日本东京迪士尼乐园和东京迪士尼海洋乐园恢复营业。另一方面，日本自月日解除紧急状态，但在近期，东京疫情出现反弹。当地时间月日，日本内阁官房长官菅义伟表示，日本目前不需因新冠疫情而再次宣布进入紧急状态，但在最糟糕的情况下可能会这样做。当地时间月日，加拿大边境服务局发布公告称，为保护民众健康安全，把限制外国人入境禁令延长至月日。同日，加拿大政府还宣布，把针对入境加拿大旅行者实施的天强制隔离规定延长至月日。监狱医院暴发聚集性感染引担忧在各国加强防疫的过程中，监狱医院等场所因为暴发聚集性感染，给疫情防控带来挑战。当地时间月日，美国加利福尼亚州圣马特奥县居民在一处大型购物中心内的书店购物。中新社记者刘关关摄美国加州当局月日称，在加州最古老的监狱之一圣昆廷监狱，新冠病例激增，多名囚犯的病毒检测呈阳性。目前，圣昆廷监狱的新冠病例占整个加州监狱病例的一半。当地时间月日，葡萄牙里斯本市一家医院出现聚集性感染，已有至少名住院病患和名医护人员确诊。另外，托雷斯韦德拉斯市医院急诊区累计有名住院病患和名医护人员确诊，其中人病亡。在韩国，除了以首都圈教会为中心持续发生小规模聚集性感染之外，光州市和大田市等首都圈以外地区也暴发疫情。其中，光州市确诊病例主要出现在寺院医院福利设施，大部分患者的感染途径不明，疫情可能再度出现扩散。疫情肆虐之下，遵守防疫规定本应是一项共识，但仍有人无视规定进行集会。印度比哈尔邦的一家人在月中旬举办了一场婚礼，有大约人参加。目前，已有名参加者确诊感染新冠病毒。为此，印度总理莫迪月日向民众表示，应遵守政府防疫规定，戴口罩并保持社交距离。责任编辑张瑨瑄