西安奥体中心主体育场如期交付成为西安的一个新地标
2020/7/1 20:08
月日，由中建八局西北公司承建的西安奥体中心主体育场正式交付这座建筑面积万，容纳万人的体育场，如一朵盛世之花绽放在西安灞河之畔，成为大西安的一个新地标。第十四届全运会将于年在陕西举行，作为第十四届全运会的主场馆，西安奥体中心主体育场将举行全运会开幕式田径比赛以及残奥会相关赛事。全运会后，主体育场可承担重大体育比赛各类常规赛事以及非竞赛文艺项目，并可提供运动休闲健身和商业等综合性服务。据介绍，西安奥体中心主体育场项目采用了国际最先进的技术，集成多项智能应用系统建立的综合智慧指挥平台，集体育竞技观赛体验媒体转播全程服务智慧安保等为一体，成为国内首座智慧国际标准的体育场馆，可满足大型国际性赛事的智能化系统需求。据悉，西安奥体中心主体育场项目自开工以来，中建八局西北公司的建设者们勠力同心勇挑重担，天完成根灌注桩，个月完成了万的主体结构施工，个月完成万吨钢结构吊装任务，个半月完成块预制看台板吊装作业，天万金属屋面，天完成万罩棚铝板幕墙，比较同类体育场馆效率提高近。特别是，年初，突如其来的疫情对西安奥体中心主体育场的建设带来了极大的考验。面对困难，中建八局西北公司没有退缩，防疫复工两手抓，为西安人民交上了一份满意答卷。他们没有辜负人民的嘱托，他们用智慧创造了历史，用敢闯敢拼的铁军精神，诠释建筑的品质和价值创造，一个百年工程一个世纪精品一个传世之作，一个城市地标高质量，高标准的如期交付。未来，西安奥体中心周边还将形成体育健康产业集群丝路商务产业集群休闲商业产业集群文化创意产业集群生态人居产业集群五大产业集群，从而起到带动大区域开发，推动商贸业发展，疏解主城区职能，形成差异性服务的作用。中国日报陕西记者站