强化设计完善机制山东搭建优化营商环境四梁八柱
2020/7/1 16:25
山东省委省政府一直高度重视优化营商环境工作，近年来，山东坚持向国际国内先进地区对标看齐，科学谋划精心组织，不断完善优化营商环境顶层设计。强化制度设计完善推进机制坚持以评促改强化考核督导，转变观念，创新制度，积极搭建优化营商环境的四梁八柱，取得明显成效。优化服务强化制度创新月日，山东金色阳光建材有限公司财务人员的一则朋友圈在出口企业圈内刷了屏现在退税这速度，上传数据次日上午退税款到账。近年来，临沂综合保税区在税务部门的大力支持下，发扬管家店小二的服务理念，尤其是在出口退税工作方面，优化工作方式，提高退税效率。今年前个月，临沂综合保税区企业出口退税总额万元，同比增长，其中月份单月退税额万元，同比增长。这是临沂综合保税区加快出口退税审批，落实国家税务总局当日报次日退的缩影，也是山东营商环境日趋优化的见证。当然，山东营商环境的优化还不止这些。近年来，山东聚焦企业全生命周期，厚植企业生存发展土壤，打造公平有序的市场环境。放宽市场准入，有效激发投资活力，积极推动各类市场主体权利平等机会平等规则平等。推广企业开办智能审批掌上开办政银合作等便利措施，推行全程网办一日办结。进一步推进跨境贸易便利化，全面推进两步申报两段准入和口岸分类验放，建立进出口货物提前申报容错机制，山东省进出口整体通关时间比年同期压缩。出台了支持中小微企业融资的首贷培植无还本续贷应收账款融资和银税互动等多项政策措施，加大对中小微企业金融支持力度。与此同时，山东聚焦优化政务服务，强化制度创新，加快流程再造，提升政府办事效能，打造最优政务环境。目前，省级行政权力事项保留类项，比年压减了。探索以负面清单制方式，向山东自贸试验区和中国上海合作组织地方经贸合作示范区全面赋权。在山东省市县两级实行一枚印章管审批，建成山东政务服务一网通办总门户，山东省余万项政务服务事项全部上网。全面推进一窗受理一链办理，一链办理事项办结时间平均压缩材料平均压减。同时，对标最高标准最好水平，开展优化营商环境专项提升行动。山东还大力推进市场法治建设，通过法治化手段持续优化营商环境，最大限度激发市场主体创新创业创造活力。加大涉及营商环境法规规章清理力度，修改省级地方性法规件省政府规章件政策性文件件，废止省政府规章件政策性文件件市废止政策性文件件修改件。选取部法规和部规章的修改项目列入年省政府立法工作计划。健全涉企政策制定机制，建立政企互动常态机制，积极回应企业合理诉求，严格执行公平竞争审查制度。加强政务诚信建设，完善政策落实兑现制度。深入开展政府机构失信问题专项治理，开展因政府责任导致的政府与企业纠纷案件清理整治，列入工作台账的项纠纷案件已全部化解完成。实现变身创新举措引凤入巢年月，山东自贸试验区正式获批。在省委省政府领导下，山东省商务厅充分发挥作为省自贸办的统筹协调作用，会同省有关部门和济南青岛烟台市，扎实推进自贸试验区起步阶段各项任务落实。山东建立了自贸办个专题组个保障组个片区管理机构工作推进体系，构建起领导小组把关定向，办公室统筹协调，专题组攻坚克难，成员单位各司其责，片区管理机构协调落实的工作推进体系。并细化了项试点任务分工，明确责任部门和落地片区，指导个片区分别制定实施方案。组织召开个专题组会议，协调解决具体问题。对标国内外先进水平，研究提出首批项重点创新任务行动建议。个片区牢牢把握为国家试制度为地方谋发展的根本要求，切实履行片区建设主体责任，聚焦重点任务开展差异化探索，进一步理顺体制机制凝聚工作合力，夯实平台载体强化双招双引，优化营商环境扩大片区影响，形成了互为补充错位发展格局。挂牌不到一年时间，山东自贸试验区初步探索形成了项创新举措。其中，营商环境领域个，占贸易转型升级领域个，海洋经济领域个，创新驱动发展和金融领域各个，中日韩区域经济合作个。济南片区创建了人力资本评价赋能体系，实现身份变身价，身价变资本，资本变产业。并建立了数字保险箱，将各种证照的签发使用验证实时状态存储到区块链上，实现政务数据跨部门可信传递，审批业务在线协同办理。青岛片区推出保税原油混兑调和业务新模式，国内首次明确不同原产地的保税原油混兑调和后的原产地申报规则。将入出区分段检验的方式，变为入区一次性准入检验出区验核放行的方式。探索提出海铁联运货物全程联运提单模式，实现一单到底一票结算一次委托一口报价的一单制。烟台片区探索外资汽车研发中心测试车辆监管创新，解决了测试车辆进境存放时间短车辆数目有限制入关保证金过高等问题。截至今年月底，山东自贸试验区新注册企业家，外资企业家。今年月，园区实际使用外资亿美元，进出口亿元，山东自贸试验区以占全省万分之的面积吸引了的外资，创造了的进出口额。各片区高端产业加速集聚，济南片区促进新技术新产业新业态聚集。美国细胞人工肝技术，家世界强企业项目落地。青岛片区加快推进日本国际客厅建设，日本精密模具项目韩国麦斯劳特智能制造项目韩国智能高端装备制造基地等个项目落户。烟台片区规划建设了海洋经济创新国际贸易国际商事服务等七大中心，成立了业达国际人才集团，集中优势资源激发集聚效应。海洋经济创新中心首批入驻项目个国际贸易中心签约企业家华润化学材料韩国新能源汽车电子个世界强项目落户。山东自贸试验区积极推动自贸试验区立法，单独设置营商环境章节，着力构建国际化便利化法治化营商环境。做好省级权限下放工作，制定必须由省本级实施的行政权力事项清单，清单之外的省级行政权力事项分批精准下放至自贸试验区。济南片区推出餐饮业注册即经营连锁店一区一照一证等便民利企改革措施，创建政务服务国际全能智慧服务站，开展便企服务母爱无忧之家试点，打造宜业宜居的营商环境。青岛片区率先在类行业开展一证照通改革，破解市场主体准入不准营的难题。烟台片区设立自贸区企业服务专区，开展涉企审批自我声明制，企业申报材料精简。出台人才服务直通车管理办法试行，针对高层次人才出入境许可住房保障子女入学等项关键服务开通直通车。频频发力稳住外资基本盘今年前个月，山东省新设外商投资企业家，实际使用外资亿美元，同比增长，高于全国增幅个百分点。月当月，山东省新设外商投资企业家，实际使用外资亿美元，同比增长。数据显示，前个月，服务业实际使用外资呈较快增长趋势，实际使用外资亿美元，同比增长，占山东省比重达到。其中，批发和零售业租赁和商务服务业实际使用外资规模过亿且实现倍增，同比分别增长和。高技术服务业实际使用外资亿美元，同比增长，信息服务专业技术服务电子商务服务均实现增长。个市实际使用外资实现增长。东营临沂枣庄日照实际使用外资实现倍增，同比分别增长。此外，德州济宁滨州潍坊烟台威海淄博实际使用外资分别增长和。在这样一个大环境下，山东实际使用外资实现同比增长与政府密集出台的相关措施密不可分。在疫情防控取得进展之时，山东制定了加快外商投资企业复工复产的条政策措施，并被商务部印发各省区市参照借鉴。紧接着，山东省集成出台条稳外贸稳外资政策措施，清单化目录化为企业送政策上门。山东商务厅牵头制定了关于扩大高质量招商引资促进外商投资企业健康发展的若干措施，作为省委第十一届十一次全会配套文件印发。山东着力为企业纾困解难，建立了省委经济运行应急保障指挥部外经外贸运行工作组，组建包含商务财政金融税务海关辅导员在内的稳外资企业服务队，对家稳外资基本盘企业名单开展网格化服务，组建支稳外资服务队。建立省领导重点联系外资企业制度，为家骨干外资企业协调解决问题。上线运行山东省稳外贸稳外资服务平台，截至月中旬，共收集问题余个，办结率。推动现代汽车研发中心中国有限公司办理免于办理强制性产品认证证明时间缩短为天省应急管理厅为斯伦贝谢油田技术山东有限公司解决在省外中标项目遇到的困难。一手抓防疫，一手抓经济，山东还积极推动企业复工复产，推进产业链协同复工。山东商务厅推动韩国现代汽车家配套企业及时复工，点对点跟踪推进省内家外商投资企业的家配套企业复工，协调帮助斗山工程机械卡特彼勒等外资企业的重点配套企业协同复工。建立外资企业项目直通车机制，建立外商投资企业复工复产微信群，直接与家重点外商投资企业交流，积极协助解决企业提出的个性化诉求，提高对企业服务效率。并发挥服务大使作用提供点对点服务，依托各市外商投资企业服务大使，积极传递政策声音，协调解决企业复工证明材料，防疫物资原材料供应餐饮配送服务县区镇卡口员工通行等方面的个性化问题。组织家外资企业登录融资供需平台，与金融机构进行融资对接。