打破空调束缚，黑科技成行业新宠
2020/7/1 15:58
年伊始新冠肺炎疫情迅速蔓延使全国陷入公共卫生危机。因为这场疫情的爆发非常多的普通大众也有了更高层次的安全健康的认知。出门戴口罩回家勤洗手成为了大家的共识也几乎被全民所遵守。很显然经历过这次疫情人们有了一个非常明显的转变那就是对空气环境安全健康身体健康越来越看重了。影响健康的因素有很多包括人们自身生活行为方式生物学的遗传所处的外界环境社会的医疗水平等等。而单单从外界环境这一项来看空气是我们接触最为密切的一个要素对我们来说也是最不可或缺的。作为我们赖以生存的东西空气的质量也在很大程度上决定着我们的健康质量。污染加剧你周围的空气还好吗现代社会工业文明的不断深入与发展也导致了空气污染的问题愈发凸显。工厂废气汽车尾气的排放也使得空气中的有害物质不断增多自然也会对我们的健康造成影响。一个成年人一天里头会呼吸大约万次而吸入空气的量更是达到了立方米。如果不能保持空气的洁净对人体造成的危害可见一斑。除了工业污染和汽车尾气我们日常相处时间最长的室内空气也不容乐观。新装房量也在近几年保持着高速的增长甲醛就是新房装修后危害人体健康的罪魁祸首。这些年来病毒和细菌甚至发生了新的变异。这都会对我们朝夕相处的空气环境造成很大的损害。其实通过这次疫情我们也不难看出室内空气质量的重要性。年初虽然疫情尚未好转但许多企业都迎来了复工。因为空调系统会导致病毒传播企业员工就不得不忍耐着低室温进行工作。要知道病毒真菌等都是借着空气传播继而进入到人体的。除了新冠肺炎普通的流感等也是如此。所以保持所处的环境干净无污染真的很重要。使用空调的同时你也在付出这些代价现在全国的绝大多数地方都已经步入了夏天空调成为了人们在夏日里的续命必备。但很多时候空调在给我们带来舒适的体感温度的同时也让我们付出了其他的代价。除此之外新房装修后甲醛和的含量也非常值得关注的。不少家庭都有除甲醛净化空气的诉求。可使用空调必须要保持室内封闭的状态因为既开空调又开窗耗电不说室外新风的可能带来超标还有噪音污染。因此开空调关窗就成为大家生活中的一种习惯但这种情况持续较久屋子里就会有一股怪味有害物质的浓度越来越高空气污染情况也在不断加重。开空调会干燥也是个比较明显的问题。如果长期待在空调房里人们的皮肤也会变得越来越干。很多家庭会选择在室内放上一盆水或者添置个加湿器但往往也是吃力不讨好没能让这个情况有太大的改观。据统计每年夏季患空调病以及因为空调而感染传染性疾病的人数正在逐年增多。显然空调的副作用实在不容我们小觑它正严重危及人们的健康。而目前整个空调行业对于空调产品的改进依然停留在提高制冷制热的效率上却始终没能解决改善室内空气环境安全这一最大的痛点。想要获得健康的舒适终于有了新方法很显然随着空气环境复杂程度不断加剧市面上仅仅能够实现温控功能的空调已经无法满足消费者的需求了。据有关调查显示健康节能智能设计口碑等这些关键词基本上呈现了空调消费市场用户最核心的诉求。除了基本的温控功能新风除菌等功能也被越来越多人所需要。而在过去的年里空调行业的产品形态产品基本功能几乎都没有太大的改变。主要是在温控和节能技术角度已多年未出现革命性技术突破现有市场产品同质化严重价格竞争严重。当下消费者对新型空调产品的使用习惯也正在逐渐养成。通过消费端需求升级与产品端功能升级相互作用。空气环境机的诞生便是基于现实市场的真正需求凭借在温控行业的多年深耕所作出的颠覆性的举动也能在很大程度上推动整个行业的进步。空调行业没有解决的问题市场终究会替它解决。于是英维克旗下英宝纯空气环境机应运而生。与空调相比家用空气环境机不仅具备空调的功能而且还能同时解决新风消毒净化湿度等问题可谓是一机抵多机。家用空气环境机运用了多维相控技术创新地从温湿度空气含氧量微生物污染颗粒物污染以及异味等多个维度对空气环境进行综合调控。它的各项功能不仅能互相合作也能单独发挥作用。有了家用空气环境机就不必添置其他单一功能的设备了。家用空气环境机有着非常明显的优势。与空调不同它对温度的控制更为精确变频的范围也相对更广。在制冷的同时还能实现空气检测与净化祛除空气中的粉尘和污染并且释放负离子来去除异味为你带来真正干净与舒适地体验。值得一提的是家用空气环境机的除菌功能更是能够杀灭的病毒和细菌也正切合了现下人们的最大需求。另外空气环境机的适用场景也非常广泛。无论是在家庭还是在学校医院企业和工厂它都有出色的表现。据了解此款健康家电生产厂商在疫情防控期间商用空气环境机助力防疫和复工复学工作中起到显著作用入选疫情防控重点保障企业名单第二批。空气环境机空气消毒净化机发往深圳市第三人民医院央视报道英维克捐赠英宝纯空气消毒净化设备助力防疫英宝纯空气消毒净化机再入湖北两医院过去很多人在挑选家用电器的时候都容易只看重舒适度而忽略了潜藏的健康隐患。现在人们对健康的重视程度已经得到了非常大的提高相信空气环境机将会被更多人接纳和喜爱。毕竟安全健康的舒适才是真的舒适。享受舒适的同时确保健康才能让我们的生活更加美好。