长沙打出稳外资组合拳
2020/7/1 15:24
夜幕下的黄兴路步行街人头攒动，已经逐渐恢复往日的勃勃生机。李锋摄广汽菲克长沙工厂融合了先进的规划布局工艺装备和管理模式，具有较高的数字化和自动化水平。王志伟摄月日，在湖南长三角经贸合作洽谈周长沙分会场活动暨长沙市大干一百天实现双过半百日竞赛重大项目集中签约仪式上，个重点投资项目签约，总投资额亿元。市商务局供图经过提质改造，扫把塘生鲜市场面貌焕然一新。王志伟摄编者按月日，长沙打响了大干一百天实现双过半竞赛活动的发令枪。肩负使命砥砺前行，长沙商务经济年中成绩单满眼亮色三类强项目纷至沓来，招商引资质量和效率双双提升外贸一路逆市增长，贸易结构进一步优化春天有约夏季有礼促消费活动不断，消费市场复苏按下快进键农贸市场社区生鲜店遍地开花，生活便利看得见稳外资稳外贸促消费惠民生，今年上半年，即使国内外新冠肺炎疫情严峻复杂，但长沙商务经济保持定力稳住信心，在危机中寻新机，在变局中开新局。招商上半年，全市引进重大招商引资项目个总投资额亿元工业制造业项目个，总投资额亿元，占比引资预计今年月，长沙实际利用外资亿美元，同比增长实际利用省外境内资金亿元，同比增长外贸月，全市完成进出口额亿美元，占全省外贸总量的，同比增长电商月，全市跨境电商进出口总额亿美元，比去年同期增长稳外资月日，湖南长三角经贸合作洽谈周的首日，长沙精彩亮相个项目现场签约，总投资额亿元百日竞赛活动成果项目个，总投资额亿元。新冠肺炎疫情发生以来，长沙打出稳外资组合拳，坚持稳存量和促增量并举。今年月，全市新引进重大招商引资项目个，总投资额亿元全市预计实际利用外资亿美元，同比增长。在外资项目拉动下，长沙经济重启和复苏步伐更快更稳。招大引强上半年重大招商项目个复星湖南金融科技城项目总投资额亿元创梦乐谷长沙动漫游戏产业园总投资额亿元广汽新能源汽车总投资额亿元月日举行的湖南投资环境及重点产业推介会长沙分会场暨长沙大干一百天实现双过半竞赛活动重大项目集中签约仪式上捷报频频。签约项目呈现出三类强项目多产业项目占比大外向型项目来势好的特点。项目集中签约是长沙招商引资热度不减的缩影。今年以来，受疫情影响，招商引资工作面临新的挑战和机遇。筑巢引凤市委市政府提前部署超前谋划力争先人一步快人一拍。月日，长沙下发关于坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战创新做好招商引资工作的通知，将敲门招商转为宅家招商，打开了招商引资新局面，为外资引增量打下了基础。月日，全市外资外经工作座谈会部署，瞄准中高端产业链招商引资，吸引资源和要素聚集，推动制造业高质量发展，促进产业转型升级。月日，市委外事工作委员会第二次会议暨全市外资外贸外经发展及对外友好交流联席会要求，更加主动稳住外资外贸基本盘，更加积极扩大对外交流。谋定而后动知止而有得。为有效解决疫情期间招商难题，长沙创新招商方式，从叩门招商到云端互动。疫情防控形势好转，月日，长沙市领导率领招商团先后造访广州珠海东莞深圳，走访企业，考察招商。充分发挥考核指挥棒和助推器作用，长沙对新引进重点项目一月一排名，在全市范围内营造比学赶超大干快上的浓厚招商氛围。精心筹划，精准招商，赢得硕果累累。大项目好项目纷纷落户世界强益海嘉里，中国强爱奇艺科技扬子江药业首次落户长沙。项目投资规模持续扩大投资额亿元以上项目达个，包括上汽大众新能源车型项目长远锂科锂电池正极材料生产基地浏阳河国际文化科创基地光环新网长沙绿色云计算基地等。项目建设全面提速航天环宇产业园宝能物流华中区域总部立邦华中区域总部比亚迪半导体晶圆生产线欧标智能制造总部基地等产业项目开工建设湘江鲲鹏计算产业项目腾讯云启产业基地湖南智能网联汽车产业云创新中心等项目投产或启用。市商务局统计显示，上半年，全市引进重大招商引资项目个，总投资额亿元，其中工业制造业项目个，总投资额亿元，占比。三类强企业投资项目个，总投资额亿元，其中世界强项目个。高效服务实际利用外资亿美元正月初二，武汉封城导致长沙地区家沃尔玛门店库存告急。解决货源唯一的方法是改从广东东莞浙江嘉兴发货，然而路途遥远，每一条路都可能遇到阻塞。幸运的是，在长沙商务部门和交警部门协助下，沃尔玛及时拿到了运输车辆绿色通行证，小时内打通了物流生命线。我们的请求第一时间就得到了回复和解决，效率真高！沃尔玛雨花亭店总经理邵畅感慨地说。疫情发生以来，长沙坚持以企业需求为导向，商务部门和区县市园区积极靠前服务，对家规模以上外资企业实行周调度，建立健全了重点外资企业服务机制，通过微信电话等在线方式及时收集分析企业复工复产情况和有关诉求，提供服务帮助企业稳住订单和市场。为统筹疫情防控和对外开放稳住外贸外资基本盘，长沙建立市领导联点重点外资外贸企业制度，明确市领导对上汽大众长沙分公司等家重点外资外贸企业点对点联系一对一帮扶。一系列措施有效提振外资企业信心，目前长沙市重点外资企业已全面实现复产达产。今年以来，兴盛优选外资到位超过亿美元，达运物流超过万美元，道依茨矿湘置业超过万美元，中通供应链到家悠享盒马鲜生均超过万美元，夸特纳斯超过万美元形成了外资梯度到位的良好态势。预计今年月，长沙实际利用外资亿美元，同比增长，其中外商直接投资亿美元，同比增长实际利用省外境内资金亿元，同比增长。目前，有家世界强企业落户长沙，其中境外世界强家。截至月日，长沙新注册成立外商投资企业家，实现同比增长。全市商务部门以大干一百天实现双过半竞赛活动为契机，推动重大外资项目引进和外资到位，确保完成全年目标任务。市商务局党委书记局长高伟介绍，下阶段将聚焦对日招商对德招商，围绕集成电路人工智能及机器人汽车及零部件智能网联自动驾驶新能源装备生物医药等重点产业和领域做好精准对接。稳外贸今年前五月进出口额亿美元国际疫情严峻复杂，长沙外贸危中觅机，坚毅前行市场采购贸易跨境电商等外贸新业态纷纷发力，医疗防疫物资出口成外贸新增长点，一带一路市场不断巩固亮眼进出口逆市飘红近日，辆广汽菲克品牌汽车完成出口报关。这是总部位于长沙的广汽菲克汽车首次销往菲律宾，开辟了国内车企进入东南亚一带一路沿线国家市场的新通道。广汽菲克长沙工厂于月日正式复工，就在开工前两天，企业还在为复工缺少零部件而发愁。广汽菲克有关负责人介绍，当天运载零部件的车队，因资质证明问题被滞留，无法通关运抵长沙。长沙有关部门得知情况后，立即协调相关单位，仅用小时就完成资质审批，零部件及时抵达长沙工厂，此后，生产线一直开足马力生产。疫情之下，长沙外贸仍保持了良好的韧性，顶住压力逆市飘红。据市商务局介绍，月，全市完成进出口额亿美元，占全省外贸总量的，同比增长。大疫之下，长沙外贸实现增长来之不易，这与长沙出台一系列稳外贸扩大开放的举措密切相关。疫情发生以来，长沙建立重点外贸企业市领导联点机制，点对点联系一对一帮扶，截至目前已为家重点外贸企业办结问题个对近家重点外贸企业定期进行调度，主动服务，帮助企业克服困难。发力跨境电商月增长在长沙黄花综合保税区的长沙跨无止境电子商务有限公司仓库内，工作人员忙着拣货分装打包贴快递单。前月，我们跨境电商订单量万余单，进口贸易额万美元，分别是去年全年订单量的倍进口额的倍。跨无止境相关负责人感慨。跨境电商爆发增长，是上半年长沙外贸逆市飘红的重要引擎。月全市跨境电商进出口总额为亿美元，比去年同期增长。进口商品以母婴和美妆为主，出口商品以服装鞋包皮具数码配件手表配饰电子产品等为主。跨境业绩屡创新高，离不开物流通道拓宽。今年以来，长沙通过多式联运，打通航空铁路公路等国际物流通道。目前长沙已开通条全货机航班条客改货航班。黄花综保区在公路出境方面目前开通长沙二连浩特俄罗斯长沙凭祥越南长沙张家界泰国等三条陆空联运转关线路。一枝独秀不是春。今年长沙跨境电商由三大核心园区拓展至内五区，如芙蓉区的平和堂单月业绩达万美元，长沙县向导国际贸易单月业绩增长万美元。近年来，长沙积极培育跨境电商市场采购外贸综合服务体等外贸新业态新模式，助推了长沙外贸创新发展。今年面对新冠肺炎疫情，高桥大市场采购贸易试点工作保持了稳步推进势头，截至目前，累计申报放行票货物，总计放行金额为亿美元。促消费长沙消费按下快进键越冬经春入夏，疫情带来了压力，更激发了长沙的活力。这种活力，来自稳定的民心消费的信心。今年以来，长沙全力保供应促消费，市场复苏按下快进键。春节以来，全市家大型超市三大蔬菜批发市场家农贸市场在防控疫情的同时，均正常开门迎客。步步高华润万家沃尔玛等大型商超以及兴盛优选等电商平台加强与供应商对接，并开通了线上下单线下配送业务，确保备货充足。湖南最大的菜篮子海吉星防疫保供两不误，日均交易量超万公斤，全力保障全市农贸市场大型商超社区生鲜便利店企事业单位电商配送平台等蔬菜供给。商务部门协调企业做好重要生活必需品调运供应，确保重要商品市场供应不断档不脱销。为了稳住菜篮子，长沙制定了海吉星红星大河西三大蔬菜批发市场保供应奖励，以及全市大型商超农贸市场生鲜门店开业经营的奖励政策，打通市场终端环节，保障消费需求。在应急保供的同时，长沙着手整体谋划开展全市性促销活动，提振消费信心。月日以来，全市生活性服务业工作座谈会召开。根据市委市政府统一部署，长沙开启春天有约长沙消费季系列活动，推动生活性服务业有序复工，促进消费全面复苏平稳增长。激活消费，繁荣市场！在全市春天有约长沙消费季系列活动的统一安排部署下，各区县市各显神通，推出各具特色的活动，激发市场被抑制被冻结的消费潜能，增强市民消费信心浏阳市第十三届商务节暨首届全民消费节天心区天天开心购物消费暨汽车消费节芙蓉区芯动芙蓉美好生活消费月开福区让爱传递不负好时光消费进社区月以来，在春回潇湘百业兴和包消费券的推动下，市民纷纷走出家门买买买，为零售餐饮旅游等行业回暖添一把火。截至月日，消费券预计撬动全市实体消费近亿元。月日至月日，被称为全球第一展的湖南汽车展览会暨长沙市首届汽车消费节成功举办。据不完全统计，车展天时间，销售车辆超万辆，销售金额超亿元。平均每三个观众就有一辆新车订单，成交比率达到，创下历届最高。刚刚过去的端午小长假，商场客流如织，餐馆一位难求，消费市场火热。如今，夏季有礼长沙消费季精彩继续。活动从月底开始至月底结束，目前已组织超过场次各类促销活动，计划组织超场次。活动将进一步提振消费信心释放消费潜力，在全市营造浓厚的消费氛围，助推长沙商贸服务业繁荣发展。市商务局有关负责人介绍。惠民生菜篮子拎得更舒心今年计划建设便民生鲜农产品市场个小小菜篮子，承载大民生。今年以来，不少市民发现，家门口脏乱差的农贸市场华丽变身，小区旁新建了农贸市场生鲜店，买菜更方便舒适了。走进星沙街道城东生鲜市场，这个有着多年历史的老市场已经大变样，地面干净整洁，柜台灯光明亮，各类菜品摆放井然有序。曾经脏乱差的老旧市场，如今成了市民眼中的明星市场。根据长沙市一圈两场三道建设年工作方案，年，全市计划建设便民生鲜农产品市场个，建设便民生鲜农产品社区门店个。截至月日，全市已建成便民生鲜农产品市场个，正在抓紧建设的有个已建成社区生鲜门店个，正在抓紧建设或开展前期工作的有个。市商务局有关负责人介绍，通过三年的改造新建，个分钟生活圈中，每个生活圈都将有一个买菜的地方，长沙人会生活得更加舒适惬意。打赢蓝天保卫战座加油站提前完成油气三次回收建设根据市委市政府有关部署，今年以来，长沙以油气三次回收在线监控系统建设非法加油站专项整治行动三项重点，积极推进成品油污染防治专项工作，强力推进环境大治理，坚决打赢蓝天保卫战。目前，全市重点区域内的座年汽油销售量万吨以上加油站完成油气三次回收建设任务。岳麓区拿出万元作为奖励资金，引导企业开展油气三次回收建设，全区现有座加油站完成油气三次回收建设。此外，长沙还持续推进在线监控系统建设。通过召开调度会和网上对接等形式，组织各区县各油企和设备供应商进行培训，督促在线监测数据与市级平台联网，全市现有座加油站安装油气回收在线监测设备。本版撰文刘捷萍王浩责任编辑蔡东海