湘乡高标准严要求做好年高考学考工作
2020/7/1 15:24
湘乡召开年高考学考工作会议会议现场中国湘乡网月日讯全媒体记者樊洛年高考学考临近，为保障考试工作平稳有序进行，月日，湘乡召开年高考学考工作会议，对全市高考学考工作进行安排部署。年全国普通高等学校招生考试高考将于月日至日进行，全市共有人报考，设湘乡一中湘乡二中东山学校个考点湖南省普通高中学业水平考试学考将于月日至日进行，共人报考，设湘乡一中湘乡二中湘乡四中东山学校个考点全市初中毕业学业水平考试中考将于月日至日进行，初三共人参考，初二共人参考，共设个考点。会议对今年高考学考安全工作疫情防控考试环境保障工作等方面进行了精心部署和安排，明确了各部门关于年高考学考的工作职责。会议指出，高考学考在即，各相关部门单位要进一步深化思想认识，把考试期间疫情防控工作当做头等大事来抓，严格落实早发现早报告早隔离早治疗措施，抓好考生和工作人员健康监测等防疫工作。要进一步落实工作责任，加强部门间的协作配合，全力以赴做好考试期间的卫生防疫食品安全电力供应网络安全交通保畅周边环境整治等工作，为广大考生提供公平公正舒心安全的考试环境。要进一步完善监督机制，加强工作督查履职监督和执纪问责，以最严要求最硬纪律确保今年高考学考各项工作落细落实，向考生家长和社会交上一份满意的答卷。市委常委宣传部长谢永根，副市长谢北葵出席会议。责任编辑蔡东海