红色庭院里的微党课
2020/7/1 14:51
红色庭院里的微党课新甘肃甘肃日报记者薛砚在我援鄂期间，酒泉路街道曾两次到我家里慰问，一件件关爱的事一句句温暖的话，让我们感受到街道党组织的温暖，我们不是一个人在战斗，我们有最坚强的后盾，感谢你们！党员就应该冲在第一线，虽然不能像医护人员奔赴战疫一线，但我们在基层，同样坚定地站在阻断疫情的这条路上。月日上午，阳光洒满酒泉路八路军兰州办事处纪念馆的院里。一场由酒泉路街道举办的党建集结对话初心微党课在这个红色庭院里举行。辖区内五十余个酒泉路街道共建党组织志愿服务队，以及党员代表志愿者一同参加这场特殊的活动。此次活动对疫情期间表现突出的辖区共建单位党组织等群体进行表彰，并邀请优秀党员代表面对面展开交流。兰州市酒泉路街道辖区面积平方公里，常住人口约万人，是兰州市人口密度最高的街道。今年疫情防控期间，酒泉路街道始终保障辖区零疑似零确诊。如何在疫情防控中发挥党员先锋模范作用？在活动的对话初心环节，辖区内的优秀共建党组织优秀临时党支部优秀志愿者服务队代表们的讲述，给出了具体答案。去年以来，针对辖区内党组织难以握指成拳的难题，酒泉路街道党工委树立城市大党建的理念，提出党建集结号品牌，充分发挥街道社区党组织核心作用，将原本分散的单位党组织力量凝聚起来。面对今年的疫情，酒泉路街道辖区各级党组织和党员干部迅速行动，成立临时党支部。辖区内人员流动大值班压力大，临时党组织采取蹲点防控电话回访上门登记等方式，协助街道社区单位精准掌握动态人员情况，筑起抗疫一线的铜墙铁壁。建立临时党支部是为了更好地服务辖区居民，我们用大喇叭兰州方言向居民宣传防疫知识，小时不间断值守，为居民守护好第一道防线。酒泉路街道中路子西口排查点临时党支部书记郑云讲道。党建集结，筑起疫情防控的坚实后盾。我们是甘肃省唯一一支允许进入武汉的社会救援力量，我们进入武汉的所医院，在疫情最严重的时候进入金银潭医院。印象很深刻的是，一个医护工作者问我，你跑到我们这里干什么？我说，我们要把甘肃人民的爱心送到一线。优秀志愿者服务队代表方舟救援志愿服务队队长曲波分享了自己的援鄂故事。英雄战疫背后，少不了街道的支持。服务队在街道和有关单位的大力支持下，我们仅用了一个半月时间就完成了注册手续。成立党支部时也采取特事特办，街道帮助我们用了天就成立党支部，非常感谢！回想起服务队成立之初的情况，曲波感慨万千。紧接着，优秀党员樊益成，援鄂医生赵晓林王燕南也分别讲述了各自的战疫故事。八路军兰州办事处纪念馆党支部被评为优秀共建党组织，酒泉路街道每年都会组织辖区的党组织和党员在纪念馆学习开展活动，纪念馆在平时将临时性展览融入社区，近距离为广大党员群众讲党课讲党史。酒泉路街道吹响党建集结号以来，通过条块联动组织联建党员联管活动联办资源联享服务联做六联活动，以引领集结共享集结和美集结平安集结服务集结五个集结为载体，初步形成共治共建互联互融的城市基层党建新格局。酒泉路街道党工委书记郭佳表示，将继续探索党建集结号城市基层党建新格局，形成以党建集结号为基础辖区党员为主体驻区单位党组织共同参与的共驻共建共兴共赢全域化党建工作新格局，为建设和美街区提供坚强的组织保证。责任编辑蔡东海