不抛弃不放弃博康艾馨实力诠释享老理念
2020/7/1 14:46
月，博康艾馨集团董事长陈剑锋先生发布了全新理论成果享老理念。发布会上，陈剑锋董事长强调，最好的养老就是让老人好好享受生活。多年服务老人，博康艾馨的工作人员已经对养老这一产业有了深刻的认识，而对于享老，他们同样有着自己的理解。对于博康艾馨集团武汉市场负责人华细龙来说，享老就是用不抛弃不放弃践行对于老人的诺言，只有为老龄群体提供充足的物质与精神给养，才能让老年人的生活更加有滋有味。享老，就是急人之所急，不抛弃不放弃，给他们最需要的关爱武汉团队把不抛弃不放弃凝聚为了座右铭，不抛弃任何一个员工，绝对不放弃对老人的承诺。武汉是这次疫情的中心点，在特殊时期，备受疫情肆扰的顾客朋友更需要家文化的慰藉。武汉市场负责人华细龙右一和团队商讨疫情后复工事宜月日，在武汉大部分行业仍然处于萧条的状态下，博康艾馨武汉市场率先复工，第一时间前往拜访，向老人们致以最真挚的问候，为他们免费配送蔬菜，并帮助老人们订购防疫物资药品等。这样的行为正是对于不放弃的深刻解读，这就是武汉市场所坚持的享老。同时，疫情期间，博康艾馨集团总部所给予武汉市场的支持也让华细龙和团队的小伙伴真切感受到了家文化的内涵。在疫情打击之下，许多公司不得以停发了员工的薪资，事实上博康集团董事长陈剑锋认为，在这样的局面之下，原本受到冲击的团队家人更加需要一份稳定的收入。因此，即便是武汉疫情最严峻的春节前后，员工们依然可以领到薪水，帮助他们渡过难关。华细龙认为，集团这样的行为就是不抛弃，也是对于家文化和享老的内在解读。博康艾馨董事长陈剑锋左三与老人们开怀畅聊华细龙的成长经历同样值得思考，年，华细龙加入了博康艾馨大家庭，成为了天津市场一名普通的员工，为了让更多老人享受到更贴心的服务，年轻的华细龙不断提升自己，也把更多小伙伴带入到这个团队，去培养更多的优秀员工，通过自己的努力和信念践行初心。年，受集团委派，华细龙只身前往湖北开辟武汉市场。从无到有，从弱到强，短短三年时间，武汉市场已经成长为了人的大团队。武汉市场负责人华细龙和老人们在一起在武汉市场建设初期的一件事让他至今记忆深刻。当时有多位老人前往武汉公司参加活动，而刚刚入职不久的新员工面对乌泱泱的老人们难免因为紧张而手足失措，衔接并不顺畅。华细龙十分担心老人们因此对品牌心生质疑，但出乎意料的，面对这一状况，一些老人主动站出来帮助团队一起维持秩序，最终那次的活动也顺利完成。这件事让华细龙对于养老有了更加深刻的认识，团队和老人之间是相互的，为老人服务，老人也在帮助团队，团队让老人收获了家的温暖，老人则给予了团队充分的信任。在华细龙看来，这次疫情是对于武汉市场对于博康艾馨前所未有的考验，而面对考验，博康艾馨应对得当，取得了近乎满分的成绩，在尽可能降低疫情所造成影响的同时，更让顾客和团队真正认识了家文化的魅力，让大家感受到集团不抛弃不放弃的精神。伴随享老时代来临，经历了疫情考验的博康艾馨也将以更加积极的面貌迎接全新的挑战