助力乡村产业振兴四个农业大数据平台亮相数博发布
2020/7/1 14:45
新华网贵阳月日电卢志佳月日，在中国国际大数据产业博览会执委会主办的数博发布活动中，人民小账系统中国食用菌大数据中心平台贵农智慧农批云平台基于大数据的蔬菜产销对接体系四个农业大数据平台发布。活动现场。新华网发人民小账真正做到阳光扶贫据了解，人民小账是一款服务镇村涉农项目和资金公开的云端账本。该平台系贵州大数据产业孵化器孵化企业基于移动互联网和贵州发展大数据，结合国家扶贫政策和以人民为中心的指导思想，根据互联网政务服务和基层工作实际，通过移动平台打造的一本云账本民心账本。据贵阳信息技术研究院中科院软件所贵阳分部副院长吕亚洲介绍，人民小账运用大数据手段，监督扶贫效果，保护基层干部和群众利益不受到损害，真正做到阳光扶贫。目前，人民小账已率先在安顺市镇宁县江龙镇应用。上线以来，镇政府第一时间把各村财务收支情况项目实施情况以及涉农政策公布在平台上，把村民关心的大事晒在阳光下，让老百姓心中明明白白，干部开展工作清清白白。中国食用菌大数据中心平台食用菌产业互联网大数据农业金融服务本次发布活动，中科易农科技集团发布了中国食用菌大数据中心平台暨贵州省食用菌一季度指数。中国食用菌大数据中心平台通过对食用菌企业主体的种植信息销售数据溯源系统等核心数据，对纳入系统的食用菌企业进行综合信用评级，为金融主体与食用菌企业搭建融资桥梁以及参考依据，共同打造蘑菇贷为企业赋能，实现农业与金融业态融合发展，为中小企业合作社发展融资瓶颈提供解决方案。据贵州中科易农科技集团有限公司创始人董事长孔轲介绍，该平台通过互联网大数据手段实现食用菌产品数据综合展示与农业金融相结合的数据分析窗口，提供更加细化完善的行业数据报告，为相关部门科学决策提供参考依据。此外，中科易农还发布了贵州省食用菌一季度指数。数据显示，新冠肺炎疫情暴发以来，食用菌市场价格一定程度受到影响，随着防疫进入常态化，食用菌价格总体回暖，与月全省食用菌价格对比，进入月，市场价格逐步止跌，降幅减缓并逐步回暖。贵农智慧农批云平台信息化带动农业产业化贵农智慧农批云平台由贵阳农产品物流发展有限公司发布。据了解，该平台构建了运营管理交易系统大数据分析五大板块的多套子业务系统，是服务于贵农物流园的大型综合服务平台。贵阳农产品物流发展有限公司财务总监雷泽忠介绍道，贵农智慧农批云平台通过简化流程安全溯源数据分析电子化交易等方法，提升贵农物流园管理水平保障市民菜篮子安全。同时，依托贵州大数据产业优势，采集整合园区资源及周边省市乃至全国农批市场的农产品数据，为公司经营管理商业决策提供有效支持。值得一提的是，贵农智慧农批平台可无缝对接贵农物流园冷链仓库中央厨房物流配送等系统资源流程，以信息化带动农业产业化，为农产品销售打开一个新的渠道，提高农业市场流通效率，增加农民收入，并促进特色区域经济发展格局的形成，从而带动整个贵州农业的发展。基于大数据的蔬菜产销对接体系蔬菜的全产业链基于大数据的蔬菜产销对接体系由贵阳市扶贫开发投资有限公司发布。据悉，该对接体系可以解决蔬菜产销供需无缝精准即时动态对接问题。贵阳市农投集团产业发展部副部长文纲表示，通过基础数据采集大数据处理大数据分析大数据应用实现产销有效对接，服务贵州蔬菜产业发展。据了解，贵阳市扶贫开发投资有限公司以稳基地扩总量提质量优品种的发展方向，聚焦优势单品优势时段和优势区域，聚焦深度贫困县区，并采取公司市县区平台公司村集体经济组织农民发展模式，快速有效推进各基地建设，并取得阶段性成果，目前已带动用工人次。数博发布是永不落幕的数博会系列区域性活动的重要板块。根据活动安排，将在月至月举行数场企业自主发布活动，采用线上和线下结合的形式，重点发布大数据企业新技术新产品新应用新成果。责任编辑蔡东海