二松的婚礼
2021/2/17 10:37
新华社石家庄月日电记者郭雅茹又娶媳妇又过年，太高兴了。这个春节，岁的张二松很开心，外债没了，间节能房盖起来了，心仪的媳妇娶到家了。但在二松的心里还是觉得对不住媳妇。前几天的婚礼，没请亲朋好友，没摆宴席，两家人一起吃顿饭，媳妇就留下来过日子了。妻子宋艳艳说有啥对不住的，咱们将办事钱用到刀刃上，把日子过好才是硬道理！河北省秦皇岛市青龙满族自治县杨杖子村位于冀东燕山腹地，三面环山。全村户人，人均耕地不足亩，且近九成都是山地，土地十分贫瘠，全村有建档立卡贫困户户人。二松岁时父亲因癌去世，母亲带着他和大两岁的哥哥艰难度日。哥哥娶妻生子后，一家口挤在爷爷辈修建的老房里。日历一页页翻，日子一天天过，可二松的婚事始终没着落，母亲急得唉声叹气。两年前，二松家和村里大多数家庭一样发生了翻天覆地的变化。在秦皇岛市住建局驻村工作组的大力帮扶下，村路硬化了自来水通了节能房建起来了产业也发展起来了二松家的土地流转给食用菌基地，扶贫资金入股合作社，母亲和嫂子在合作社打工，两位守家妇女一下子成为收租金挣薪金分股金的三金农民。会瓦工活的哥儿俩，脱身出门南下广州打工，月收入都在万元左右。不到两年，哥儿俩都建起了时尚的节能房，再也不用挤着住，更不怕雨天屋漏水。年，经人介绍，二松认识了宋艳艳，并于今年月领了证。眼看大龄的弟弟脱贫又脱单，哥哥当即买了好几串鞭炮，噼啪噼啪响了好一阵。母亲也计划着，一定得风风光光大办一场。得知二松结婚的消息，驻村第一书记卢振生和村支书高玉三一起前来祝贺。二松的母亲一看扶贫恩人来了，高兴地发出邀请。二松脱贫又脱单，是全村的喜事，大家都跟着高兴。但现在都在号召移风易俗，咱们小康生活不只是有钱了就行，新时代乡风文明也要跟上，再加上疫情，二松这婚礼，不仅要缓办，更应该简办才行。卢振生耐心地和二松的母亲解释着。这话让二松的母亲心里有些难受，跟儿子媳妇嘟囔为配合防疫，婚礼缓办可以，简办不行最后，还是媳妇说服了婆婆大办至少得摆上二三十桌，每桌至少个菜，鸡鸭鱼肉一样不能少。再说那么多菜也吃不了，新事新办，省事省钱，挺好！亲朋好友不请，两人婚礼却如期举行。街坊邻居对他们这一举动既惊讶又佩服，纷纷送来祝福。好日子就此开始喽！二松说。