红通人员钱宝网重要犯罪嫌疑人熊某被引渡回国
2020/7/1 11:05
猎狐丨红通人员钱宝网重要犯罪嫌疑人熊某被引渡回国月日，在希腊警方和驻希使馆的大力支持下，公安部猎狐工作组将希腊批准引渡的重大经济犯罪嫌疑人熊某押解回国。钱宝网重要犯罪嫌疑人熊某从希腊被引渡回国月日，在希腊警方和驻希使馆的大力支持下，公安部猎狐工作组将希腊批准引渡的重大经济犯罪嫌疑人熊某押解回国。年至年期间，犯罪嫌疑人熊某伙同张小雷等人，通过钱宝网平台，以高额收益为诱饵，向社会不特定人员非法吸收存款，涉案金额特别巨大。年月，熊某潜逃境外。年月，南京市公安局江北新区分局立案侦查，钱宝网实际控制人张小雷，因犯集资诈骗罪被南京市中级人民法院判处有期徒刑年。熊某外逃后，在公安部的指导下，江苏公安机关成立工作专班，全方位梳理线索完善证据，综合采取各项措施，为缉捕工作打下坚实基础。年月，南京市浦口区人民检察院以涉嫌非法吸收公众存款犯罪对熊某批准逮捕，同年月，国际刑警组织对熊某发布红色通报，后希腊警方依据红色通报将熊某抓获，中国警方随即通过外交渠道向希司法部门提出引渡请求。今年月，希腊同意引渡熊某。月日，公安部猎狐工作组克服困难，赴欧洲疫区将熊某押解回国。江苏省公安厅有关部门负责人表示，熊某在疫情期间被成功引渡回国，是江苏警方猎狐专项行动的重要成果，充分彰显了公安机关天涯海角，有逃必追的坚定决心。再次正告所有外逃人员，疫情不会阻挡追逃追赃工作步伐，回国投案才是唯一正确出路。江苏警方将始终坚持以人民为中心的发展思想，积极参与国际执法合作，通过强有力的法律手段，坚决将潜逃境外的犯罪嫌疑人缉捕归案。总台央视记者隔离区内专访犯罪嫌疑人熊某月日，总台央视记者在获得相关部门批准同意，经过严格的防疫消杀程序后，在南京一集中隔离点酒店内，见到了钱宝网的犯罪嫌疑人熊某和办案民警。月日下午时左右，公安部猎狐工作组乘坐次航班押解熊某从石家庄正定国际机场入境。在河北公安机关和边检卫生防疫部门的协助下，押解组及熊某在核酸检测正常后，江苏公安机关会同卫生防疫部门使用隔离专用车辆，采取全程封闭直行，不停留下车的方式，将押解组及熊某转送至江苏南京进行集中隔离医学观察。记者在这个案子里主要负责什么？从什么时候开始做的？犯罪嫌疑人熊某我主要是技术支持。从年月份开始。记者做到什么时候呢？犯罪嫌疑人熊某做到年月份。警方查明，年出生的犯罪嫌疑人熊某，年月至年月，曾在钱宝网旗下的两家公司任职。南京市公安局江北新区分局刑事犯罪侦查中心民警魏玉江犯罪嫌疑人熊某作为钱包网非法吸收公众资金活动的骨干成员，先后被任命为钱旺公司数据中心总监，藤榕公司总监，熊巍在任职期间，明知张小雷等人利用钱包网进行非法集资活动，仍积极帮助张小雷设计上线任务，管理分析数据，在非法吸收公众资金的犯罪中发挥骨干作用。专案组通过细致工作，进一步梳理出犯罪嫌疑人熊某的违法犯罪情况。南京市公安局江北新区分局刑事犯罪侦查中心民警魏玉江熊某参与本案的犯罪事实，一负责任务的设计与发布。钱宝网推出所谓交押金看广告做任务，赚收益的运营模式。所谓的任务，是指在钱宝网上点击观看钱宝网发布的广告，只要在规定期限内，每天点击相应的广告，即完成任务。二负责钱宝网吸收资金数据的分析监控。三积极帮助宣传钱宝网。在采访的过程中，犯罪嫌疑人熊某坦言，他在工作中发现苗头不对，在钱宝网主犯张小雷到案前，选择离开。记者你为什么会离开呢？你觉得问题在哪？犯罪嫌疑人熊某就觉得这个公司是有问题的，他没有办法偿付用户的收益。记者当时你感觉到他的危机了？犯罪嫌疑人熊某对，他做的事情是不对的，所以还是尽早离开。记者你当时从哪个方面能发现这个苗头呢？犯罪嫌疑人熊某从数据方面看到一些。他挣的钱，没有办法偿还用户的收益。熊某介绍，当时他做数据分析的工作地点在上海，像他一样专门做数据分析的就有二三十人，熊某的工资高达每月五万元以上。后来，为了逃避打击，熊某花了万欧元，取得希腊的居住权。目前，该案件正在进一步审理中。总台央视记者汤涛徐靖炜责任编辑张瑨瑄