上海市虹口区委领导深度调研掌门教育以党建促发展释放线上红色引擎
2020/7/1 11:04
月日，上海市虹口区委常委组织部部长杨春花带队虹口区社会工作党委嘉兴街道党工委领导到访掌门教育总部进行参观调硏，听取掌门教育发展情况，并详细了解了掌门目前的各项党建工作。调研组对掌门教育目前的党建工作及未来规划予以了充分肯定。杨部长表示非常看好掌门教育的发展，认为掌门教育真正做到了有组织有阵地有工作有活力，希望掌门教育继续做好头部企业示范效应，持续推进党建工作再上新台阶。上海市虹口区委常委组织部部长杨春花带队进行参观调研党建工作是助推企业稳健发展的红色动力，深谙党建工作重要性，掌门教育积极发挥企业党建的引领和促进作用，组建上海掌小门教育科技有限公司党支部，坚持将党建工作与生产经营密切结合，将党的领导和企业发展互融共进，让线上红引擎点燃发展的红色动力。以党建促发展，充分释放红色活力作为在线教育头部企业，掌门教育已经为万注册用户持续稳定地输出高品质在线教育服务，范围覆盖全国个省市县，并搭建起学科教育与素质教育相辅相成的良性教育生态矩阵。积极响应上级党委的要求，支部在掌门认真开展党建工作，利用公司工作平台优势，将党建内容植入课程平台，广泛宣传党的路线方针政策，以党建促发展，形成企业向心力，让红色引擎在掌门教育发展中释放活力。紧抓党建的组织力量，掌门工会每季度召开一次党员大会举办一次党课。通过数字化网络化信息化方式推进三会一课主题党日活动党员教育管理等工作。以支部生活小程序平台为抓手，支部书记管理员通过在小程序内上传信息党员签到阅览评论拿到相应积分，不断丰富和改进学习形式，夯实理论知识基础，充分发挥支部示范引导辐射和带动作用。与此同时，支部主动为党员学习教育助力，加特别为学习强国平台课程设置和课程内容提供课件支持，同时联合中央广播电视总台旗下央视频新华社云公益课堂学习强国在家上学等多个国家级平台，免费开放大量学科知识素质培养能力拓展等优质线上教育课程，全面覆盖幼儿园小学初中高中学龄段，用户可以直接登录各合作平台免费观看。此外，掌门教育党支部第一时间响应党中央对广大党员的号召，动员党员带头量力参与防疫有关工作。全体党员在自愿和量力而行的原则下，自发为支持疫情防控工作进行捐款，党员参与达到。稳健发展以实际行动践行社会责任新时代对于企业党建工作的要求不断更迭，既要把握政治要求，毫不犹豫搞党建，也要有声有色抓党建，做创新。在坚持深耕教研教学，不断提高教育质量的同时，掌门教育极为重视党建工作并将党建工作落实到发展的实际行动中，积极践行企业社会责任。疫情爆发之初，支部及管理层形成合力，认真履行社会责任，充分利用在线教育的时空灵活性，全力支援疫情防控期间教育部署。第一时间向湖北地区所有中小学生分别捐赠了价值万元的对直播课程和小班直播课程，惠及湖北省余名中小学生，帮助湖北孩子停课不停学，保障总体教学计划不受影响。掌门教育的每位一线教师教研及技术工作人员在工作岗位上恪尽职守，辛勤付出，用每一节高质量课程的平稳运行保障孩子流畅的学习体验。发挥头部企业的平台优势，掌门对教学服务技术等多个业务端口进行重点工作部署，建立培磨研学联监六维联动的线上教学全链协同机制，通过精细化运营对教师培训磨课实践教研开发日常教学高效沟通和品控监督六大教学环节进行优化升级，从而进一步保障大量需求涌入下的教学质量。新冠肺炎疫情冲击下，掌门教育主动克服困难，提出全体员工不裁员不减薪，为员工提供就业保障。此外，掌门启动万人云招计划，面向全社会开放余个就业岗位以及多个中高层的核心管理岗位，涉及教学教研教务管理技术研发产品设计等多个领域，辐射全国范围内的就业需求。同时，特别加大了对湖北地区的扶持力度，面向湖北扩招个岗位名额，并将提供针对性的定向就业扶持，全力支持湖北的人才激励建设。该计划累计吸纳了名新员工，为掌门教育核心人才梯队扩充了新鲜血液，充分释放线上动能，为稳就业承担了企业应有的社会责任。立足企业发展，掌门教育深刻践行教育初心，始终不忘使命，围绕拼搏创新责任服务诚信的企业核心，不断提升党建工作水平，让一流党建工作引领一流企业进步，让企业绿色良性发展与党建红色引擎相结合，充分发挥党组织的政治核心作用，推动企业迈出高质量发展新步伐。