中建信和地产荣登中国房地产开发企业湖南省强第一位
2020/7/1 10:53
月日，中国房地产业协会正式发布中国房地产开发企业华东华中区域测评研究报告。中建信和地产凭借稳健的发展势头，荣登中国房地产开发企业湖南省强第一位，至此中建信和已连续年蝉联该榜单首位，为司庆周年献上了一份厚礼。中国房地产开发企业华东华中区域测评研究是对华东华中区域七省一市上海浙江江苏福建安徽河南湖北湖南房地产市场的一次全面盘点，对房地产企业发展成果的一次集中发布。作为中建集团骨干企业中建五局旗下城市运营服务平台，中建信和坚持立足湖南辐射全国，秉持四优品牌理念，构建了地产开发商业运营物业服务绿色生态新型城镇化全产业链城市更新生态圈。年，公司取得投资销售回款营业额四个过百亿的历史性突破，成为湖南首家中房协级最高信用等级单位，获评中国房地产百强企业中国物业服务百强企业中国生态园林百强企业等多项荣誉。公司产品长沙中建江山壹号荣获广厦奖，园林公司中建湖山印象园林景观工程荣获园冶杯国际竞赛金奖，物业公司服务的中建江山壹号荣获中国五星级物业服务项目。在城市布局方面，中建信和坚持区域深耕专业做精，持续优化投资布局，助推战略转型升级。近年来，中建信和首次挺进重庆南宁天津等一二线城市，同时积极布局京津冀大湾区等国家战略城市群。年月，中建信和一周内接连拿下北京门头沟广州花都地块，成为首家进驻北京市场的湖南本土房企，初步形成了立足湖南，辐射京津冀长江经济带成渝都市圈粤港澳大湾区等核心城市群的全国战略布局。在社会公益层面，中建信和主动践行使命责任，积极拓展幸福空间。在新冠肺炎疫情暴发期间，中建信和派出一支近人的援建团队到抗疫前线，驰援武汉雷神山医院建设。中建信和地产物业公司通过及时关闭营销案场严格社区物业管理加强防疫宣传工作等，筑牢防疫战线，成功实现余万业主零感染。中建信和地产商管公司为近家租户减免租金近万元，帮助小微企业渡过难关。此外，中建信和还发动广大党员为疫情防控工作捐款捐物近万元，彰显了强烈央企社会责任感。未来，中建信和将坚持高质量发展，深入洞察两新一重之新型城镇化发展需求，不断优化城市运营服务能力，提升企业效能，持续建设以好品牌好雇主好伙伴好管家好公民为主要内涵的五好地产公司。