守底线强忧患西安经开区牢筑常态化疫情防控网
2020/7/1 10:37
月日，西安市经开区召开疫情防控工作调度会。经开区党工委副书记区疫情防控指挥部副指挥长办公室主任苏俊良主持会议并讲话，八个专项工作组第一副组长，各转运专班及相关部门负责人参加。会议传达了市疫情防控指挥部相关工作的通报，听取了八个专项工作组各专班各成员单位关于疫情防控常态化工作情况的汇报，分析当前形势，并安排部署下一阶段重点工作。会议指出，全区上下要充分认识到常态化疫情防控工作的重要性和必要性，准确把握坚定信心同舟共济科学防治精准施策的总要求，要做到思想不能松手腕不能软力度不能减成效不能退，始终保持高度警惕严密防范，坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，慎终如始抓紧抓实抓细常态化疫情防控各项措施，坚决防止疫情反弹，守牢底线思维，增强忧患意识，切实把疫情防控各项措施和要求真正落到实处，促进经济高质量发展和社会大局持续安全稳定。会议要求，一要提高思想认识，增强工作责任。要切实把思想和行动统一到党中央省委的决策部署上来，在思想上决不可麻痹行动上决不可松懈，深刻认识到疫情防控的复杂性不确定性，坚决摒弃麻痹思想厌战情绪，保持思想不松机制不变队伍不散，毫不松懈做好疫情防控各项工作，推动疫情防控形势更加积极向好，为全市发展大局贡献经开力量。二要突出工作重点，强化工作措施。要按照外防输入内防反弹工作方针，全面加强重点人员管理，全面加强重点场所管控，全面加强重点区域管控，切实把好入口关，确保一人不漏管控到位，紧盯重点环节重点部位重点区域和重点人群切实抓好学校养老院餐饮超市等人员密集场所的消毒体温监测健康码核验等措施，做好市场环境监管食物采样检测食品安全检查等防控举措，确保防疫措施全面覆盖逐项落实取得成效。三要抓好信息核查，做好核酸检测。要切实做好北客站高速路口个检查卡点的监测排查。全面提高核酸检测能力，严肃核查态度，不遗余力地查清每一个相关人员信息，捍卫疫情防控成果。扎实开展信息核查，再次组织各社区企事业单位，通过敲门入户社区微信群等方式，确保应排尽排不落一人，坚决完成核酸检测任务，对北京来返人员核酸检测落实应检尽检，进一步提升检测效率，严格落实四方责任，把风险隐患消灭在萌芽状态。四要加强工作协作，形成工作合力。要增强大局意识和全局观念，牢固树立一盘棋思想，坚持把疫情防控作为一项系统工程，坚决服从党中央统一指挥统一协调统一调度，做到令行禁止，形成工作合力，增强疫情防控各项工作的系统性关联性，不折不扣地执行好完成好疫情防控工作指令，把各项工作抓细抓实，投入到疫情防控第一线，要密切跟踪及时分析迅速行动，坚定有力毫不懈怠做好各项工作。五要加强宣传引导，营造浓厚氛围。深入宣传党中央重大决策部署，充分报道全区联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，讲好中国抗击疫情故事，加大对传染病防治法的宣传教育，引导群众依法行动依法行事，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性针对性和专业性，引导群众增强信心坚定信心，加强网络媒体管控，推动落实主体责任主管责任监管责任。六要严格督导检查，严肃工作纪律。坚持问题导向，强化责任落实，尽快找差距补短板，切实做好各项防控工作，严明工作纪律，快速反应积极整改，明确整改措施整改时限，全面整改到位，不留死角，不留隐患，切实把疫情防控各项措施和要求真正落到实处，要压实各级责任，总结推广有益做法，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，以实际行动和扎实成效赢得这次大战完成好这次大考。中国日报陕西记者站