疫情之下喂爱坚守，奶叔母乳喂养指导师打好防疫战
2020/7/1 10:00
年初，一场关乎国民安危的新型冠状病毒突然袭来，迅速蔓延至全国，疫情之下，全国人民万众一心，共同抗疫，无论是医务人员科研人员，还是社区工作者志愿者都奋战在一线，坚守着岗位，在这场战疫的阻击战中汇聚成了一股强大而又温暖的力量。每一份努力和守护，都应该被铭记。在疫情爆发最严重的时间段，随着每天持续不断上涨的确诊人数，每个人都处于焦虑和恐惧中，尤其是哺乳期的妈妈和婴幼儿，作为该病毒的易感人群，很多妈妈都担心喂养不周导致宝宝感染病毒，有的哺乳期妈妈甚至萌生直接断奶，减少宝宝被感染机会的念头还有些妈妈由于过度紧张，出现乳汁减少或者乳汁淤积，甚至乳腺炎等棘手问题。没有人是一座孤岛，总有人在逆行守护，有这样一群以使命在肩奋发作为的逆行者，在这场特殊的战疫中发挥着专业特长和使命引领作用，积极为产妇和宝宝解决哺育健康问题，她们有个共同的名字母乳喂养指导师。黄金一口奶母乳公益项目用坚守为战疫贡献力量疫情期间，由中国妇女发展基金会支持中国妇幼保健协会指导中国妇幼保健协会妇幼健康职业与岗位培训基地发起上海奶叔健康执行的坚守黄金一口奶公益喂养项目成了母乳妈妈战疫的中坚力量，疫情发生以来，奶叔健康团队的母乳喂养指导师依然坚持分娩后公益第一口奶的免费指导服务。我又堵奶了，涨的好痛，谁能帮帮我这是月底在母婴微信群中，出现的一条求助信息。由于疫情，线下大多母婴健康服务机构都关了门，医院更是个充满危险的地方，在被奶叔母乳健康指导站的指导师知晓后，通过电话指导沟通，情况依然十分紧急，指导师迅速戴上口罩手套，争分夺秒地赶去求助者家中帮助解决，这样的雪中送炭，已不是这位指导师在疫情期间的第一次外出服务。在疫情防御最重要的阶段，奶叔健康作为黄金一口奶公益项目的执行方，迅速成立了由创始人杨彬担任组长，由总部及各子公司的负责人优秀母乳喂养指导师组成的疫情应急小组，建立了母乳喂养公益支持群提供免费指导服务，快速制定了防疫期间服务规范，更有指导师加急上门服务，身体力行诠释用爱心帮助每一位妈妈实现纯母乳喂养的企业使命。封城断路，阻隔不了对孕产妇及婴幼儿的关爱，也阻隔不了她们对母乳喂养支持的决心信心和勇气。这是母乳喂养指导师在这场疫情战中的担当，也是她们对哺乳妈妈们的爱心守护。奶叔健康信息化手段多措并举为哺乳妈妈提供支持和保障为解决疫情期间产后妈妈的哺育难题，配合防疫政策，不能入户进行指导工作的期间，奶叔健康积极紧急地调整服务策略和模式，不仅快速成立了以一群极具爱心的母乳喂养指导师组成的爱心应急上门服务团队，更有母乳顾问电话咨询团队母乳保卫公益咨询群免费语音授课网络直播课等在线持续为母乳妈妈服务，将指导工作大幅度地改为信息化的在线指导。隔空指导对于母乳喂养指导师来说都是非常具有挑战性，这也对这份工作专业考核的黄金时间。除了专业技能需要经得住考验，指导服务的形式更是不断更新升级迭代，为了让宝妈们能更好地获得信息，通过文字图片语音视频等形式不间断地输出，并以一对一地在线指导教学，确保每一个宝妈都能获得帮助。在指导工作中，除了专业指导需要详尽耐心讲解，母乳喂养指导师们还会给予宝妈们朋友般的关爱和鼓励，减缓宝妈因疫情而产生的担忧及负面情绪。这些工作都是母乳喂养指导师的疫情防御中的日常，不舍昼夜，不畏疲劳，用娴熟的专业水平踏实的敬业态度细致入微的服务谱写着公益大爱乐章。不仅如此，在新技术赋能下，奶叔健康联合战略合作伙伴妈咪知道商赢互联网医院，充分利用互联网医疗母婴健康服务的优势作用，推出免费在线公益儿科问诊发热咨询问诊等项目，为在疫情中的母乳喂养宝妈提供优质便捷的诊疗咨询服务，让母乳喂养指导工作在疫情之下更全面无阻碍。纵然时空相隔，但她们依然是哺乳妈妈们的坚实后盾。用爱心诠释初心使命以信念铸造坚固堡垒目前疫情防控战任务依然持续中，战疫并未终止。目前奶叔健康全国个城市母乳指导工作站已恢复日常工作，各指导站指导师在工作中严格做好各项防疫所必须的工作流程，测体温口罩手套都必须严格到位，所有物品要经过紫外线或消毒液等方式消毒，对于制定入户母乳指导的防护措施和要求就更加严格规范。细琐工作不含糊，严守程序，格尽职守，平凡坚守。此外，通过这场猝不及防的疫情，母乳喂养为产妇和新生儿带来终身健康和发展优势更为重要与凸显，疫情下的坚守，对她们而言是义不容辞自然而然，并在此期间对这份工作更有了神圣的使命感，需要不断地补充自身专业知识累积各种母乳临床案例，才能让哺乳妈妈们获得全面的安心和支持。目前奶叔健康通过线上与线下结合，为哺乳妈妈提供更全面无忧的服务。为加快落实数字经济和互联网向母婴健康服务的渗透，携手上海首家综合互联网医院商赢互联网医疗达成战略合作，加快推进互联网医疗母婴健康服务布局，让更多的孕产妇及婴幼儿能得到母乳喂养及其他母婴健康的指导与服务，真正体验到互联网医疗带来的便捷问诊处方及药品配送服务。责任与担当是用金钱买不来的无价财富，并将转化为推动企业快速发展的不竭动力。在这一场没有硝烟的战争中，母乳喂养指导师们为哺乳妈妈们铸就起稳固而有力的钢铁堡垒。未来，她们也将牢记用爱心帮助每一位妈妈实现纯母乳喂养的初心使命，继续发扬谋实干的工作作风，不断前行！