奋勇攻克贫困堡垒湖南党建引领决胜脱贫攻坚
2020/7/1 9:54
奋勇攻克贫困堡垒湖南党建引领决胜脱贫攻坚湖南日报华声在线记者奉永成通讯员肖坤林肖坤城月日，通道侗族自治县独坡镇中华山扶贫产业基地，易地搬迁群众在管护番茄。李尚引吴祥保摄影报道泸溪县武溪镇党委书记邓建军，引导党员能人与贫困户结对帮扶，带领贫困群众增收脱贫。全镇贫困发生率降至。七一前夕，湖南省委对脱贫攻坚一线表现突出的名优秀党员干部进行表彰，邓建军榜上有名。省委授予邓建军杨迪波同志湖南省优秀共产党员称号，追授方璇同志湖南省优秀共产党员称号。脱贫攻坚战役打响以来，湖南各级党组织广大党员干部扛起脱贫攻坚的政治责任，带领全省人民艰苦奋战，凝心聚力攻克贫困堡垒，脱贫攻坚取得重大决定性进展。全省万农村贫困人口脱贫个贫困县全部脱贫摘帽，贫困发生率降至去年底的。今年是决战脱贫攻坚的收官之年。三湘大地，广大党员干部正以高昂的斗志和坚定的决心奋力夺取脱贫攻坚收官之战的全面胜利。年月日下午，省委书记杜家毫主持召开部分贫困县县委书记座谈会。湖南日报记者罗新国摄去年月日，湖南部分贫困县市县市委书记走进省委常委会议室，参加由省委书记杜家毫主持的脱贫攻坚座谈会。这是自年起，省委书记杜家毫第次与贫困县县委书记面对面交流谈心。让党旗高高飘扬在大山深处。湖南把脱贫攻坚作为首要政治任务头等大事和第一民生工程来抓。明确省委是总前委市委书记是纵队司令县委书记是一线总指挥乡镇党委书记是主攻队长村党支部书记是尖刀排长，形成了五级书记抓扶贫全党动员促攻坚的生动局面。省委书记杜家毫，省委副书记省长许达哲带头开始三走访三签字活动，深入贫困乡村贫困户家中访贫问苦。市州委书记市州长走访辖区所有贫困人口集中的乡镇，县市区委书记县市区长及乡镇党委书记乡镇长分别走访辖区内所有的贫困村贫困户。今年月日，我省将所有有建档立卡贫困人口有对口帮扶任务的县市区委书记召集起来，举办县委书记抓党建促决战决胜脱贫攻坚培训班。省委书记杜家毫勉励大家更好地发挥一线总指挥作用，以更加严实的作风更加有力的举措冲刺脱贫攻坚收官战。盛夏时节，凤凰县廖家桥镇菖蒲塘村党员猕猴桃园党员高产猕猴桃实验园里，乒乓球大小的果子挂满了藤架。在脱贫攻坚中，菖蒲塘村以党建为引领，把懂技术能经营善管理的种养大户培养成党员，建强村级党支部，带领村民发展产业。截至去年底，全村人均可支配收入达元，与年相比，增长了倍。新宁县黄龙镇三星村以党支部为核心，采取抱团方式，成立脐橙合作社，村党支部成员与贫困户结对帮扶种植脐橙，全村脐橙种植面积达多亩，贫困户通过种植脐橙稳定脱贫。安化县南金村成立党员志愿者先锋队，带领村民倡导文明新风，大力发展产业，去年底，全村建档立卡贫困户人均收入超元。发挥支部在脱贫攻坚中的战斗堡垒作用，湖南选派万多名扶贫干部到贫困村和基础薄弱村担任第一书记。利用换届选举的时机，对村级软弱涣散党组织进行整顿，提升村支两委的战斗力。肖队长，来尝下我家的杨梅月日，安化县南金乡将军村，贫困户夏国平看到肖飞，热情地邀请他品尝自家的杨梅。肖队长是益阳市住建局驻安化县将军村驻村帮扶工作队队长村党支部第一书记肖飞。年月，他主动请缨，到将军村驻村帮扶。今年月，为了能照顾岁患有轻度阿尔茨海默病的父亲，肖飞将父亲接到村里，一边带领村民脱贫致富，一边尽孝心。在肖飞的带领下，将军村支部堡垒越来越强，村支两委成员带领村民发展生产脱贫增收。去年，全村人均年增收超元。月日，凤凰县千工坪镇胜花村猕猴桃产业基地，驻村帮扶工作队队长田洪贵左在指导村民猕猴桃田间管理技术。湖南日报首席记者郭立亮摄脱贫攻坚以来，我省动员万余名党员干部与贫困群众结对帮扶，实现了贫困户结对帮扶全覆盖。出台驻村帮扶二十一条，按照尽锐出战要求，选派驻村帮扶工作队。目前，超万名驻村帮扶工作队员奋战在攻坚一线，实现所有贫困村驻村帮扶全覆盖。新化县水车镇有一对驻村帮扶兄弟队长家喻户晓。哥哥欧魏华是长株潭两型社会建设服务中心干部，驻新化县水车镇紫鹊界村帮扶工作队队长弟弟欧雁是省人社厅职业技能鉴定中心主任，驻新化县水车镇荆竹村帮扶工作队队长。欧魏华带领紫鹊界村种植无花果和黄桃脱了贫。紫鹊界村脱贫，也有荆竹村的功劳。紫鹊界村缺水，欧雁在山顶为荆竹村建了个蓄水池，给村里通了自来水，并拉通管道将水引到了紫鹊界村。在两兄弟的带动下，两个村结成了兄弟村，不断碰撞出共同发展的新火花。在全省帮扶党员干部中，有的是夫妻，有的是姐妹，有的是兄弟，有的是父子，甚至还有一家几口全上阵的。他们离开自己温暖的家，扎根贫困山村，把困难百姓当家人，把脱贫攻坚当家事，用自己的行动，暖热了一座座村庄。脱贫攻坚难度有多大，三湘大地上的党员干部就有多拼。在麻阳苗族自治县谭家寨乡楠木桥村流传着一个谭指挥的故事。谭指挥叫谭泽勇，是楠木桥村党支部书记。他辞去县烟草公司的工作，回到村里，带领村民把一个穷村建成了怀化市小康示范村。他探索出的连村联创，抱团攻坚党建扶贫模式，吸纳了包括个贫困村在内的另外个村的党支部名党员抱团攻坚。到年底，个抱团攻坚村的贫困户人均年纯收入达到元以上。从年月份开始，省扶贫办在主流媒体推出脱贫攻坚群英谱，包括谭泽勇在内的近名奋战在攻坚一线的党员干部上榜群英谱，激励全省党员干部在脱贫攻坚中，奋勇争先打头阵，人人争当领头雁。上榜群英谱的泸溪县驻浦市镇长坪村帮扶工作队队员王德微带着婆婆孩子扎根村里，被评为最美扶贫人溆浦县北斗溪镇党委书记梁金华，扎根贫困乡村，将自己的金色年华奉献给了北斗溪镇的父老乡亲。在三湘大地的攻坚战场上，类似这样的事例数不胜数。脱贫攻坚是一场伟大战役，有拼搏奋斗，更有奉献牺牲。保靖县毛沟镇阳坪村原第一书记龙俊，从年开始，主动请缨，先后在个贫困村驻村帮扶。年月日，龙俊在去村里扶贫途中，遭遇交通事故，生命永远定格在岁，也定格在他帮扶的个村村民心中。桂东县青山乡副乡长方旋在乘车前往青山乡宋家村扶贫时，因路面湿滑，车辆滑落山崖，因公殉职。去年，炎陵县委书记黄诗燕开完全县扶贫调度会，突发心脏病，倒在脱贫战场在脱贫攻坚一线，一些党员干部用自己的生命写就了一篇篇贫困乡村奔小康的感人故事。月日，麻阳苗族自治县谭家寨乡楠木桥村，省政府办公厅帮扶工作队队员趁晚上农户在家的时间，深入走访贫困户。湖南日报记者李健摄今年，突如其来的新冠疫情，成为全社会的一场大考，也成为脱贫攻坚的一场大考。关键时刻冲上去，危难关头豁出来。一支支党员先锋队，冲锋在疫情防控阻击战和脱贫攻坚战的最前线。疫情防控伊始，省委组织部驻村办下发通知，要求省派驻村帮扶工作队在确保安全的情况下，返回工作岗位，协助指导村支两委周密部署疫情防控措施，对生活有困难的贫困群众制定帮扶措施，解决实际困难。农历正月初三，怀化市委组织部驻村办要求，市县驻村帮扶工作队立即返回战场，参加战斗衡山县余名第一书记放弃休假，提前到岗。既是攻坚先锋队，也是战疫排头兵。疫情防控期间，全省万多名驻村帮扶工作队队员高举党旗，带领村民织密疫情防控网，全力以赴帮助贫困群众发展生产拓宽就业，打出扶贫组合拳。今年春节期间，受疫情影响，新宁县枧杆山村贫困户何英富家的脐橙卖不出去。长沙理工大学驻枧杆山村帮扶工作队队长宋刘斌得知后，立即打来电话。老何，不用担心，你的脐橙，我们帮你销。宋刘斌利用电商平台和线下以购代捐方式销售脐橙，很快，村里贫困户家的脐橙便销售一空。农历正月初二，湖南中医药大学驻麻阳苗族自治县张公坡村帮扶工作队队长朱久宜就从家里出发往村里赶。什么事情，这么急面对家人的责问，朱久宜解释防疫就是跟时间赛跑，村里缺少防疫物资，我得赶快送到。月日，中国工程院院士湖南农业大学校长邹学校接到了一项新任务赴基层一线开展科技帮扶，指导贫困群众发展生产。平江县余名党员干部进村入户，对未脱贫户已脱贫的低收入户非建档立卡的边缘户稳定脱贫户等四类人群开展结对帮扶。战疫又战贫，党旗始终高高飘扬，党员干部始终坚守在前。责任编辑蔡东海