北京经济技术开发区组织区内集成电路相关企业亮相
2020/6/30 19:27
月日，全球规模最大规格最高的半导体产业年度盛会国际半导体展在上海开幕。北京经济技术开发区以下简称经开区管委会携北京亦庄国际投资发展有限公司以下简称亦庄国投，在全面落实防疫措施的前提下，周密筹备精心组织集创北方京微齐力安普德中科九微想实电子凯德石英华卓精科东方晶源等区内具有代表性的集成电路企业集体亮相，受到广泛关注。经开区作为当前全国集成电路产业聚集度最高技术水平最先进的区域之一，现已形成以中芯国际北方华创为龙头包括设计制造封装测试装备零部件及材料等完备的集成电路产业链，产业规模占北京市集成电路产业规模的，承接了系列国家重大科技专项任务，在关键装备及材料先进工艺开发及产业化等方面取得一批代表国家最高水平的成果。经开区管委会主任梁胜应邀出席本届展会开幕式暨成立周年庆典，并主持了同期举办的产业创新投资论坛。论坛旨在探讨全球集成电路产业大势，特别是在新冠疫情可能成为新常态的背景下，如何应势调整创新合作。产业基金企业领袖与全球投资咨询机构掌门人齐聚一堂，共同把握政策动态，诊脉产业现状，搭建资金平台，展望行业未来。展会期间，梁主任和相关领导参观了林德气体北方华创中电科装备屹唐半导体东方晶源等展位，观摩展商最新产品，了解半导体技术发展动向，探讨产业发展趋势。梁主任在经开区展位交流时指出，区内集成电路相关企业要直面疫情冲击捕捉创造机遇全力转危为机，充分利用新型基础设施建设和公共卫生服务系统智能化数字化升级等有利契机为半导体产业带来的强劲需求和拉动作用，积极推动经开区集成电路产业发展，持续助力区域科技创新和产业升级。经开区集成电路企业结合自身特色，展示了一系列极具亮点的产品与技术，吸引了众多参展观众和与会嘉宾的关注。集创北方京微齐力安普德科技等设计企业带来了行业领先的显示驱动芯片车载存储芯片国产芯片开发板双频芯片等芯片及应用产品。想实电子和凯德石英等设备及材料企业展示了分布式台区智能终端和石英舟等产品。亦庄国投作为经开区参展具体承办和组织方，紧紧围绕产业金融科技园区和资本运营创新服务商的目标，充分结合政府资源与市场力量，积极吸引龙头企业入区发展，不断完善开发区上下游产业链，有效形成产业聚集效应。公司重点聚焦高精尖产业领域，持续深耕产业促进产业投资金融服务科技园区等核心业务，持续服务经开区四区一阵地发展，积极助力北京三城一区建设。公司搭建有全方位全流程的母基金体系，投资领域布局集成电路全产业链。截至年底，亦庄国投累计参与设立集成电路领域基金近支，基金总规模超亿元。北京经济技术开发区将以本次展会为契机，在集成电路产业领域坚持以系统应用为拉动以设计为龙头以制造为重点以设备为突破以基金为引擎，打造成为全球领先的先进新型存储器基带芯片和射频电路电力电子及功率器件集成电路代工及装备四大高精尖领域的研发制造中心，真正成为中国集成电路产业芯力量崛起的核心区与承载地。