东华大学为届毕业生举行云毕业典礼
2020/6/30 17:28
还记得么？这是您送我新生报到时的大活我参加的十大歌手比赛就是在锦绣会堂举行的那幢红楼可是文物保护建筑，以后校友返校打卡地，就她啦！月日，东华大学为届毕业生举行云毕业典礼，未能到校的毕业生和亲友们通过全景沉浸式直播移动直播图片直播及校园巡游等方式，共同见证这场特殊的毕业典礼，骊歌回响，心致远方。问君何所思志存高远，奋发再起航年，注定是不平凡的一年。莫愁前路无知己，时代潮头立少年，疫情无情，校园有爱，东华人心中的信念丝毫未减。防疫大局不放松，毕业氛围不降温，本次毕业典礼学校采取线上线下同步结合的方式，为余名毕业生打开了一组匠心独运的典礼视窗，同屏同心同祝。在全校师生和海内外校友们的关注与祝福下，届东华后浪迎来了开启人生崭新征程的高光时刻，近名毕业生代表在松江校区典礼现场接受拨穗正冠。毕业典礼现场大学四年，上过几十门课，毕业生们终于迎来这想象了无数回的最后一课。东华大学校长中国工程院院士俞建勇为毕业生深情寄语，希望同学们与国家同心同向，勇于担责，奋勇前行不惧风雨，坚守初心，持之以恒谦和大气，与人为善，合作共赢。我们在生命里不期而遇，又在时光里渐行渐远，东华是你温暖而明亮的底色，你们是奔涌向前的后浪，具有无限可能的未来已悄然而至。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，愿你们只争朝夕，不负韶华！愿你们砥砺奋进，让青春绽放在祖国最辽阔的版图上！俞建勇校长寄语毕业生心有所信，方能行远。今年，有不少东华大学毕业生即将进入国家重点领域重点地区工作，有近三成同学继续求学深造，较往年更多同学选择应征入伍服务基层支援西部等，到祖国最需要的地方。从学业的优异答卷，到事业的优秀答卷，山高路长，朝着梦想往上攀，走下去，定能到达。问君何所忆少年同窗，经年过往砥砺奋进绽放青春毕业生校园巡游直播，让身在各地的毕业生们虽不入校园，照忆青春如许。国旗广场，再看一次升旗图书馆，在图咖还书柜台间流连松江校区号楼延安路校区八宿，楼管阿姨的毕业祝福太暖太催泪食堂，吃播到最后，快要哽咽延安路体育馆，新生报到往年举办毕业典礼的地方，承载了同学们太多的回忆与不舍校园巡游高山白云楼逸昊全心位来自人文学院服装与艺术设计学院的毕业生主播通过自己的视角，让线上观礼的同学如临其境，见屏如面，惊呼直播大片太用心，每个打卡地都直戳泪点。刚下直播就赶往典礼现场，这样的经历让主播们终身难忘，高山白云说，教室学院楼图书馆四年里去了无数次的地方，今天重游，感觉像过电影般在眼前穿过。巡游团队肩负着特殊任务，我们就是大家的眼睛耳朵，要带着校园里的一切美好，向未来出发！学校在特殊时期依然精心为大家筹备了云毕业典礼，年的今天必将让我念念不忘。此去经年，天南海北。典礼结束后，同学们身着学位服在被精心装扮过的东华地标前合影，纪念，珍藏。毕业生在打卡点合影外语学院毕业生刘家豪这次由于疫情原因在家里参加了整场活动，他在朋友圈里这样分享道好想回校把学士帽高高地抛起来，虽然没能现场参加，但这场超有仪式感的典礼弥补了心中的小缺憾，也带给我们惊喜与感动！全方位的移动直播，即使隔着屏幕，都有种置身其中强烈的代入感，互动评论区热闹得让大家忘了在故乡还是魔都，这样的毕业，意义很特别！问君何所感母校是全天候温暖的光特殊毕业礼，每一处精心，都是为了你。当天，学校通过学习强国客户端目睹东华大学站抖音等多个平台，向未能到场的毕业生毕业生亲友以及海内外校友同步线上直播毕业典礼。转场不及？应接不暇？来不及下图？对于云上观礼者来说，这些问号都不存在，轻点直播视窗，即可在多路视听大赏间自主切换。尽管遇上特殊的毕业季，但毕业该有的仪式感一个也不少。学校相关职能部门和各学院早早精心设计了校园巡游毕业微视频展播毕业大课云合影等丰富多彩的毕业季活动。此外，还向毕业生赠送了刻有校徽的钥匙扣和毕业徽章带有学校标志建筑图案的纪念衫等毕业纪念品，既承载了届毕业生的专属记忆，又寓意深远，希望陪伴毕业生左右。时代的车轮滚滚向前，新冠肺炎疫情带来的挑战成为同学们毕业前的一场加试，也把我们推到了新时代的当口。疫情发生后，东华大学高度重视全面部署，停课不停教停课不停学，云端服务不掉线，全力做好毕业生就业创业工作。这半年，我们和老师一起经历了太多第一次。第一次防疫云打卡第一次网课第一次云辅导毕设第一次云答辩参加完线下典礼的化工生物学院毕业生葛迎香感慨道，原以为会悄无声息地结束大学四年生活，感谢母校为我们安排好了一切。她懂得毕业路上每次顺利的背后，是老师们数十次的准备演练和默默付出，这个夏天的毕业礼会永远铭记。日晚，东华大学云毕业晚会与毕业生相约相守，一个个师生精心准备的节目，描画出千里同台情深意重的毕晚模样。暮色起，外滩的灯光再度为东华学子亮起，这个传统节目让即将离开校园的毕业生们感受到母校的温情与关爱。我是东华人，带着母校的期冀师长的嘱托美好的回忆，从这里起航，踏上人生新征程，在学思践悟中坚定理想信念，在奋发有为中践行初心使命，努力为实现两个一百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。今天我以东华为荣，明天东华以我为荣！万家灯火，黄浦江上的船儿缓缓远行。特殊时期，东华大学全天候的毕业礼还在继续。世界上有一种甜，那是母校牵系学子的目光。中国日报上海分社