贵州疫情防控暨援鄂抗疫故事分享会在贵阳召开
2020/6/30 17:28
月日，贵州疫情防控暨援鄂故事分享新闻发布会在贵阳召开。会上，贵州省卫健委党组书记主任李奇勇介绍贵州疫情防控情况。同时，发布会还邀请位一线抗疫英雄分享了自己亲历的抗疫故事。新闻发布会现场据李奇勇介绍，截至月日，全省累计报告本地确诊病例例境外输入病例例，累计治愈出院病例例死亡病例例。本土确诊病例零新增已连续达日，疑似病例清零已连续达日，本土确诊病例清零已连续达日，省内疫情传播已基本阻断。他指出，贵州省所有确诊病例均为输入性和家庭聚集，未扩散到社区所有确诊病例均为一代和二代病例，没有出现第三代病例。全省每百万人口确诊病例数人，仅多于西藏和青海两个省区。疫情发生以来，贵州在全国率先启动疫情防控研判部署，率先对重点人员实行集中隔离，开展重点人员集中核酸检测，保障复工复产复学复课，对出院患者进行集中管理并快速构建指挥调度体系，建立应急响应机制，构建医疗救治体系，跟进督查确保实效，谋划重大项目建设，彰显了疫情防控的贵州速度，得到了国务院联防联控机制国家卫生健康委和社会各界的充分肯定。为打赢疫情防控阻击战，贵州省以贵阳市公共卫生救治中心为基础，建设应急工程项目将军山院区，新建和改造应急病房，用于集中救治确诊病人。同时，贵州在此次援鄂抗疫中成绩突出，共派出批援鄂医疗队共人，是个省份中向对口支援市州派出医务人员最多的，也是最早进入最后撤出武汉方舱医院的队伍之一。贵州医科大学附属医院重症医学科的医师刘博来自贵州医科大学附属医院重症医学科的青年医师刘博背着父母，毅然在援鄂请战书上签了字。年初疫情爆发之时，我院就开始组织援鄂医疗队，我自己并没多想，只是觉得作为一名青年医师，应该到一线去，应该去战斗，去学习。但经院里安排，他被抽调前往支援我省新冠肺炎定点救治医院将军山医院，参与一线救治。能为家乡人民做点贡献，他内心也很激动。第一天报到，一整套繁杂的防护套装穿起来，刘博已是汗流浃背。第一次值班，感觉很难受，很想吐，但后面克服下来就习惯了。他说到。在将军山医院工作期间，身边的每位同道都对工作很热情，很积极，我们是小时一换岗，所以有几班岗都是在半夜，但大家都会准时到达，并没有因为疲惫或者困倦而消极怠工，没有人抱怨过自己不幸被抽调面对这样一种危险的传染病。全体同道众志成城，服从院领导省委省政府安排，同心同德，救治新冠肺炎患者。他们耐心地帮一位老年重症患者清理床单，调整饮食，并和她交流，为她排忧解难，想办法让其家人与她聊天开视频，直到最终患者转出病房。受岁高龄仍请战出征的钟南山院士和身患渐冻症但仍奋战在前线的武汉金银潭医院张定宇院长两位老党员的精神鼓舞，刘博感受到了党员两个字的分量。作为新时代的青年，奋战在抗疫一线的千万医务工作者的普通一员，我觉得，自己有能力有义务，也有意愿加入这样一个党组织。于是，我毅然向将军山医院党组织递交了我的入党申请，并在工作中通过了组织的考察，成为了一名中共预备党员。他激动地说。刘博表示会永远铭记这段经历，永远铭记宣誓的那一天，并用行动去践行健康所系，性命相托的医学誓言，去诠释共产党员的含义。贵州省卫生系统是此次抗疫的主力军，一线医务人员的无私奉献英勇奋斗，成为贵州取得抗疫胜利的重要支撑。李奇勇表示，在下一步的疫情防控工作中，省卫健委将重点做好严控武汉来黔人员严控密切接触者严控流动人口加强环境防疫消杀全力救治确诊患者加强联防联控机制等方面的举措，全力确保疫情防控工作常态化。中国日报贵州记者站