慎终如始抓疫情防控全力以赴抓经济发展
2020/6/30 17:26
本报讯大连新闻传媒集团记者鹿道铭月日，市统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作指挥部召开会议，分析我市疫情防控形势，研究部署当前重点工作。省委常委市委书记市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作指挥部总指挥谭作钧主持并讲话。市政协主席王启尧出席。市统筹推进疫情防控和经济社会发展工作指挥部副总指挥出席。会议强调，全市上下要坚决克服麻痹思想松懈心理，坚持慎终如始，毫不松懈抓好常态化疫情防控各项工作。要强化对重点地区来连人员的防控，落实四早四集中原则，按规定落实核酸检测等措施，将其纳入闭环管理体系，坚决防止疫情传播蔓延。要强化对公园农贸市场商超等人员密集场所的管控，严格落实戴口罩测温扫码等防控措施，加强封闭场所的通风消杀，及时消除潜在风险。要结合全国文明城市创建，进一步加大防疫工作宣传力度，做到防疫要求可视可见，真正起到警示教育作用。要严格落实省指挥部校园疫情常态化防控措施条，提早谋划分兵把守，确保中考高考安全有序进行。会议强调，要精准施策，靶向发力，全力以赴推动六稳六保任务落实落细。要把稳就业保民生摆在突出位置，及时分析研判就业形势，做好高校毕业生等重点群体就业工作，切实提高困难群众兜底保障能力，牢牢兜住民生底线。要稳住经济基本盘，抓住政策红利窗口期，加大招商引资和项目攻坚力度，为完成全年目标任务奠定基础。要持续优化营商环境，特别是在常态化疫情防控情况下，进一步深化放管服改革，让办事不找人成为工作常态，让企业和群众真正享有改革红利。要有序推进商业外展外摆，严格落实五定要求，定期开展联合执法监督，既要治标更要治本，特别是对不按规定外摆的商贩，该曝光的要曝光，该清理的要清理，坚决杜绝无序混乱现象。要进一步提高工作执行力和推动力，只要是定下来的事情，就要不折不扣地执行，以扎实过硬的作风迎接大战和大考。责任编辑黄河流