暖心服务加速度，厦门国际银行帮扶企业渡难关
2020/6/30 17:04
当前，全面战疫取得良好进展，全国各地纷纷投入助力复工复产达产的大潮中来，今年政府工作报告提出优先稳就业保民生，扎实做好六稳工作全面落实六保任务，既要控制好疫情，又要实现经济稳增长。作为一家始终肩负企业社会责任前行的商业银行，厦门国际银行一如既往地践行普惠使命，从防疫抗疫到复工复产，以卓越服务，暖心伴您的服务理念帮助企业特别是中小微企业渡过难关。着眼当下经济复苏需求，推出优惠利率，暖心服务加速度面临突如其来的疫情，厦门国际银行积极落实国家及监管部门关于两增相关小微政策要求，推出优惠利率专项额度，例如的复工贷专项利率额度的再贷款专项利率额度等，进一步降低小微企业融资成本。疫情期间物料原材料成本上涨，我们企业的生产经营确实受到较大影响，这次我们通过厦门国际银行手机银行进行线上申请，隔日就收到了万元放款，速度真的很快！厦门一机电设备有限公司企业主吴先生说。加速度，暖服务，急企业之所急，这是厦门国际银行厦门分行大力推行银税互动产品税享贷的一个生动案例。我们有一位客户经营着一家小型批发零售商贸公司，受疫情影响公司无法销售货物，资金周转压力加大，急需一笔救命钱。我们了解到他从事电子产品行业已近年，公司在广东地区乃至华南全国都有不错的口碑，只是疫情才导致的短期运营困难。我们为他推荐了普惠金融复工贷，不到几天批了余万的授信支持，年化利息低至。厦门国际银行珠海分行相关负责人介绍，珠海分行不仅为客户提供优惠利率贷款，更是贴心地为客户申请首年到期还本的还款方式，尽可能地减轻客户在疫情期间的经营压力。截至月中旬，我行已累计投放与的最新优惠利率普惠金融复工贷超过笔，合计金额超过亿。厦门国际银行相关负责人介绍说。加快产品更新迭代，满足小微企业多样化融资需求疫情冲击下，中小微企业的融资需求不尽相同，这就意味着金融机构需要按下产品更新迭代的快进键，加大金融产品的创新与运用，满足企业的多样化融资需求。我行积极贯彻落实人民银行万亿再贷款再贴现普惠小微企业信用贷款支持计划等金融政策，加快已有产品的更新以及新产品的上线速度，不断丰富小微企业产品矩阵，创新推出再贷款专项贷款优化上线企业版税享贷等线上普惠小微信用贷款产品，通过优先保障授信额度给予优惠利率定价加快审批速度等措施，全力支持企业复工复产复商复市。厦门国际银行相关负责人说。在产品创新上，厦门国际银行全面下调银税互动产品税享贷对客利率，最低定价下调至，推进税享贷无还本续贷功能创新对接厦门建发集团生态体系内的客户，推出企业版税享贷产品，提供融资授信服务的创新合作模式，打造以场景金融科技的创新模式为建发集团提供一体化综合解决方案。据该行相关负责人介绍，下一步，该行将继续加快推进小微贷信用贷款产品线上抵押贷产品的研发工作，预计将在今年月完成产品开发及上线，进一步降低小微企业融资门槛，为广大小微客群提供高效便捷的融资服务。