勇担责任助力战疫，艾利特医疗向社会捐赠大量抗疫物资
2020/6/30 11:54
年新型冠状病毒肺炎的爆发和蔓延给全球人类造成了巨大的威胁。这场席卷全球规模最大传播范围最广传播速度最快的重大公共卫生事件，给世界人民带来了重大的冲击与挑战。在新冠疫情广泛传播而全球医疗物资却极度短缺的背景下，艾利特医疗作为一家以实干兴邦为理想以社会责任为担当的医疗器械生产企业，排除万难迅速复工复产。筹备防疫物资后，第一时间向社会各界无偿捐献，为全国人民以及全世界人民的抗疫工作做出了巨大的社会贡献。截止到目前为止，艾利特医疗一共向全国个机场，包括北京首都机场成都双流机场济南遥墙机场青岛流亭机场重庆江北机场杭州萧山机场深圳宝安机场等国际机场。以及南方航空深圳航空等十多家航空公司，重庆北站广州南站南京南站合肥北站等十三个高铁站捐赠多批防疫物资。同时也向伊朗驻华大使馆及欧洲对华关系促进会斯洛文尼亚总商会一般财团法人东亚共同体研究所意大利莱波拉诺市等多个涉外商会和单位进行了无偿捐赠。在国内疫情被有效控制，各地学校复课之际，艾利特医疗为促进校园防疫保障师生安全，陆续向多所中小学捐赠了大量校园抗疫物资。艾利特医疗本次公益捐赠活动，总投入一千多万元费用，共持续个月的时间，捐赠物资包括医用隔离眼罩医用隔离面罩等防护用品，助力全球人民抗疫防疫。疫情期间，艾利特医疗公益爱心捐赠活动，获得了社会各界的一致好评。多地的省市级领导亲自出席了捐赠仪式，并且给予了高度评价，称赞艾利特公益捐赠不仅是企业向社会慷慨解囊雪中送炭的大爱表现，更体现了中国人民一方有难八方支援的团结互助的精神，公益爱心捐赠体现了艾利特医疗的社会担当与责任心。一家成功的企业，是与社会密切联系互相依赖的。坚持向社会各界援助物资做公益活动，是艾利特医疗企业在践行为富强中华民族而奋斗，为人类健康孜孜以求企业使命，也是艾利特积极回报社会，承担社会责任的表现。在这场前所未有的抗疫阻击战中，艾利特医疗在马永董事长的带领下，全员齐心团结奉献，用自己的实际行动，向社会各界做出了医疗生产企业的表率。其对于祖国建设发展的无私奉献精神和热心公益的社会责任心受到了社会各界的广泛赞誉，其高尚的国家社会情怀，也令世界人民动容。以实业兴邦为理想，以社会责任为担当。艾利特作为一家致力于提高国家医疗安全水平的医疗器械生产企业，具有强大的企业实力。作为国家高新技术深圳市高新技术双高企业，公司拥有专利著作余项，软件著作权个，拥有独立的科技成果鉴定证书，具有体系认证。艾利特医疗每年均有款新产品投入市场，数十年在康复医疗领域深耕细作，上市的产品在国内外广受用户好评。不畏困难，敢于斗争，勇于牺牲是中华民族几千年来的优秀品质，是此次中国人民打赢疫情阻击战的关键品质。在这场无数中华儿女无私奉献的抗疫阻击战中，各行各业都做出了积极的表率与巨大的牺牲。年注定是不平凡的一年，也是载入史册的一年。在目前疫情对市场和企业带来巨大冲击的挑战下，以艾利特医疗为代表的众多优秀医疗企业，无惧疫情带来的损失，用大无畏的奉献精神，展现了中华企业敢于承担社会责任的优秀品质！