武汉将于疫后重启百日举办第届渡江节
2020/6/30 11:32
月日，第届武汉渡江节新闻发布会在武汉会议中心举行。武汉拟定于月日举行第届渡江节。这一天，是毛主席横渡长江的纪念日，也是武汉战疫后重启百天的纪念日。因此，今年渡江节的主题为重启百日，武汉归来，三百余名泳士将追随伟人的步伐，中流击水勇往直前，向世界展现武汉人民坚韧乐观自信自强的精神面貌。此次渡江节，是武汉疫情防控进入常态化阶段后，举行的首场大规模群众性游泳赛事。主办方介绍，测试赛前他们便已对选手进行一次集中核酸检测，录取后的选手，在训练期间还将有两次核酸检测，渡江节当天胜利起水后，将再进行一次核酸检测，共计四次。在整个活动筹备和举行中，一旦发现选手体温异常或核酸检测不通过者，将立即上报武汉新冠肺炎疫情防控指挥部，并立即停止训练，取消活动，全面配合防疫指挥部对其相关人员进行隔离就医。此外，今年的渡江节还对整体规模进行了限定，拟组织个小组，每个小组人，总人数人，且全部工作生活在武汉。为保证参赛选手安全健康，还将对渡江现场开展环境样本检测，渡江小组设置上，届时每队将保持米左右的安全距离。综合考虑，今年取消渡江节个人抢渡赛环节。为感恩对接支援湖北的各省市地方，本届武汉渡江节横渡活动将以向英雄致敬为主题精神，组建具有英雄特色的英雄渡小组，所有参与横渡活动的选手均为抗疫期间持续致力于抗疫工作的一线抗疫逆行者代表，包含医生护士公安干警环卫工人社区工作者快递外卖媒体工作者两山建设者志愿者复工复产等。中国日报湖北记者站