乘风破浪的智租出行
2020/6/30 11:14
最近，火出天际的一档综艺节目，莫过于湖南卫视乘风破浪的姐姐而在另一个赛道，也在上演着直挂云帆，乘风破浪的精彩之争。年至今，中国仍被新基建刷屏中。从月日到月日，短短天时间内，仅中央层面就至少次部署与新基建相关的任务这样的频率和密度前所未有，也让新基建成为了万众瞩目的焦点月日，国家发改委召开月份例行新闻发布会，首次就新基建概念和内涵作出正式的解释新型基础设施是以新发展理念为引领，以技术创新为驱动，以信息网络为基础，面向高质量发展需要，提供数字转型智能升级融合创新等服务的基础设施体系。至此，新基建彻底厘清老与新，成为一个更具延展性更广阔的空间。而在这个空间里，能成为参与者和受益者并不稀奇，但能成为引领者的寥如晨星智租出行已搭上这艘快艇，开始乘风破浪。末端赛道头部位置收之麾下智租出行位出道今年，在抗击新冠疫情的战斗中，快递外卖等企业承担起输送日常生活以及医疗防疫所需物资的重担，成为了焦点行业之一，新的变化和趋势在其中不断凸显，令人振奋。作为最早入局末端配送这个赛道的企业之一，智租出行以预判趋势的敏锐触觉和持之以恒的社会担当，持续加码智能充换电柜的投放布建，搭建了覆盖密集的换电网络。并结合移动互联网大数据，和云平台技术，实现从换电柜车辆电池，到客户端的全链路智能化，为外卖小哥等用户提供绿色智能安全的充换电服务，大大提高了其运营效率，助力行业高速发展。目前，智租出行客户涵盖顺丰京东三通一达中国邮政等快递企业，美团饿了么等外卖企业，盒马鲜生叮咚买菜每日优鲜等生鲜电商，以及大润发养乐多等新零售企业，业务已迅速拓展至全国多个大中城市，成为行业头部企业。乘新基建浩荡东风劈波斩浪扬帆远航作为两轮大国，中国两轮电动车有近亿市场保有量，日均骑行需求超过亿次，如何更好地解决两轮出行过程中能源短缺管理疑难城市安全等诸多痛点，如何用科技推动绿色智能安全的充换电服务普及，让两轮能源网络成为像水电煤一样的城市新基建，是智租出行发展的新课题。智租出行作为典型的线上线下相结合的数字经济业务，集成了大量硬件技术物联网技术人工智能技术平台开发技术是一家典型的高新技术企业。由于创新性实用性专业性领先性，真正解决了用户痛点，市场发展迅猛，正成为充换电基础能源行业新基建的重要旗手。智租出行相关技术也填补了政府有关职能部门的监管需求，尤其是在政府倡导并积极推进的智慧城市智慧公安绿色出行安全出行方面的技术与大数据的协同价值。已和国家邮政局上海市交警总队上海市应急管理局上海市消防研究所中国自行车协会等政府机构建立了有关技术开源数据共享标准共建方面的大量合作，也得到了上海市发改委经信委科技局的多次奖励与支持。同时，也得到了全球知名资本机构如松下产业基金和政府股权基金的投资。年月日，智租出行核心智能硬件先进制造基地建设项目正式落户安庆皖江高科技孵化园，项目总投资亿元，项目占地亩，项目规划两年建成，三年完全达产后年产万台套各类智能硬件，年产值年后过百亿。亮眼成绩的背后是立足全行业的深远目标。智租出行创始人李学军表示，行业永远不缺乏跟风者，但永远缺少开拓者。智租出行在这条宽阔的赛道上凸显了十足的能力与耐力，正持续以技术为抓手以全球最大的两轮租车出行平台和安全快捷的能源补给平台为目标，向着未来，劈波远航。