进博邀约从蓉出发第三届中国国际进口博览会闪耀成都
2020/6/30 9:52
环球中心亮了！电视塔也亮了！四叶草熊猫，和我们四川的熊猫好像呦！哎呀，这就是进博会呀！昨天，灯光秀熊猫进宝四叶草进博会等成为了成都的高频词汇，环球中心电视塔锦江绿道天府长卷四川省图书馆四川美术馆等众多成都各大地标建筑，以及来福士首座金牛万达等商业广场，进博元素同时齐聚亮相，为原本绚丽多彩的成都夜生活，增添了鲜明的进博靓色。月日晚灯光秀点亮成都夜晚的活动，是由中国国际进口博览局四川省商务厅成都市人民政府联合主办的第三届中国国际进口博览会以下简称进博会招商路演启动仪式。当晚，随着与会领导共同在现场启动招商路演，成都市内多处地标性建筑展示了以第三届进博会为主题的灯光秀，新时代共享未来买全球卖全球惠全球进博会欢迎您等宣传口号闪现。进博会的吉祥物熊猫进宝回到了熊猫的故乡四川，进博会招商路演从天府之国成都再出发，将再次向广大采购商发出新一届的进博邀约，为更多的地区增添进博暖色。中国国际进口博览局副局长孙成海出席活动并发表讲话，他表示，第三届进博会各项筹办工作有序推进，筹办工作由招展为主转向招商办展为主。成都是中国西部地区重要的中心城市，具有较大的进口潜力同时，四川省是商务部扶贫攻坚的联系地区，将路演启动仪式放在四川成都，既体现合力决胜脱贫攻坚，又服务四川高水平开放高质量发展。希望各方积极参与进博会，共享进博机遇。四川省商务厅厅长刘欣出席活动并致词，他表示，进博会作为家门口的盛会，是四川省扩大消费对外开放的重大机遇。首届和第二届进博会四川交易团在采购商成交配套活动等方面取得积极成效，当前正在积极筹办参加第三届进博会，四川将继续挖掘消费市场的巨大潜力，保持外贸发展的坚强韧性，拓展出更多消费投资和产业新需求，主动深入参与第三届进博会，为进博会越办越好作出四川贡献。商务部驻成都特派员付艳出席活动并讲话，她表示，第三届进博会在今年这一特殊年份如期召开，将起到鼓舞士气提振信心的作用，为中外企业抗击疫情恢复发展创造机会。四川既有开放的姿态，也有开放的条件，更有进一步开放的需求，进博会将为四川实现跨越式发展提供机遇。商务部驻成都特办将配合做好第三届进博会政策宣讲和招商推广等工作，为四川企业参与进博会做好服务。成都市人民政府副市长刘筱柳出席活动并讲话，她表示，成都正加快建设国际消费中心城市，全面开启了买全球卖全球模式。前两届进博会成都交易分团满载而归，这次启动仪式，对于成都既是综合魅力的一次自我展示，也是成都企业参加第三届进博会的一次战前动员，将组织更多的优秀企业参会，让世界深入了解成都。进博会招商路演全程支持单位中国银行代表四川省分行行长葛春尧出席活动，他表示，中国银行将继续深度参与进博会筹办各项工作，充分发挥全球化综合化及跨境金融领域的优势，全力支持第三届进博会成功举办。活动现场播放了第二届进博会招商路演回顾视频。晚时许，成都全城处地标性建筑同时点亮，将活动的氛围推向了高潮，也标志着第三届进博会招商路演正式启动。活动严格落实疫情防控要求，中国国际进口博览局四川省商务厅商务部驻成都特办成都市人民政府成都市商务局参展商进博会四川交易团及分团中国银行等单位代表，中央驻四川媒体四川当地媒体等约人在现场参加了活动。延伸阅读第三届进博会将于年月日至日在国家会展中心上海举办。企业商业展规划面积万平方米，共设服务贸易汽车技术装备消费品医疗器械及医药保健食品及农产品六大展区，设立公共卫生防疫专区智慧出行专区节能环保专区和体育用品及赛事专区四大专区。尽管受到新冠肺炎疫情影响，但进博会筹备工作并未减慢脚步，各国企业报名踊跃，签约展览面积超过规划面积的，部分展区已趋饱和，其中企业商业展消费品医疗器械及医药保健等展区签约面积早已超过规划面积，展位一位难求的现象再次出现。第二届进博会筹办期间，在个省区市举办了场招商路演，覆盖全国主要进口消费区域中心城市分展区推介次，到会单位超过家，发放招商材料万余份余家各类媒体现场参与，新闻报道超过次，发挥了进博宣传队招商播种机开放宣言书的作用，直接推动了第二届进博会采购商群体规模更大质量更优，对推动进博会国际采购平台等四大平台作用发挥具有积极意义。中国日报四川记者站