北京市开展市场防疫安全大检查已摸排万家市场经营主体
2020/6/30 7:48
月日时，北京市召开疫情防控第场例行新闻发布会，通报最新疫情和防控措施等情况，并答记者问。发布会上，北京市市场监督管理局副局长陈言楷介绍以当前疫情防控为重点，开展市场防疫安全大检查工作情况一是推动市场体开展环境消杀和人员核酸检测的采样工作。要求各类市场主体对消杀时间消杀区域消杀人员等情况进行完整地记录，并在经营场所的醒目位置进行公示。月日以来，北京市共摸排万家市场经营主体，包括全市家农贸市场万家餐饮食堂万家商超便利店菜店以及万家的美容美发店等。截至目前，万家已开的场所每日均按照消毒指引要求，完成环境消杀工作，与此同时，推动农贸市场餐饮食堂商超外卖快递美容美发等行业的从业人员开展核酸检测的采样工作，目前已累计实现采样万人。二是建立联合执法机制。整合市场监管城管执法商务等多部门的力度共万人次，检查各类市场主体万家次，在检查过程中，对发现的防疫问题全部责令整改到位。三是建立防疫双责任人制度。市场经营主体和属地乡镇街道政府，作为市场防疫工作双责任人，市场经营主体为市场防疫工作的第一责任人，要建立防疫工作制度明确防疫工作负责人，熟练掌握消杀清洁通风个人防护等具体的防疫工作，属地乡镇街道政府明确辖区监督责任人，负责组织对辖区市场经营主体开展监督检查，并建立监督档案。四是加大宣传培训指导力度。将疫情防控的最新指引送到商户手中，指导商户利用商户扫码下载最新版疫情防控指引万家次，组织消杀等疫情防控培训万人次，指导商户落实防疫措施家次。在此非常时期，北京市场监管部门将继续加强疫情防控集中力量，全力做好各项疫情防控工作。责任编辑张瑨瑄