吴尊友目前尚无病例是通过消化道感染新冠病毒
2020/6/30 7:26
解说新冠肺炎会否病从口入？中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友月日在接受中新社专访时回答说，到目前为止，还没有发现一例病例是通过消化道感染新冠病毒。同期中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友虽然我们在病人的粪便当中也检测到核酸阳性甚至病毒，但它不代表它是经消化道传播。到目前为止还没有科学证据发现有一例病例是通过消化道造成的感染。总体来说新冠肺炎的传播还是呼吸道传染病的主要方式，通过近距离的飞沫传播以及直接接触和间接接触传播。北京没有发现社区层面的传播。解说月日，北京新发地批发市场聚集性疫情发生以来首位治愈患者出院。吴尊友分析说，这时才有首位治愈患者出院很正常。同期中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友今年年初发生新冠肺炎疫情的时候，病人的平均住院时间大概在两周，两周到三周。北京疫情时间也就两周多一点，所以出现第一个病人出院也是很正常的。这次病例的严重程度应该说还要轻一些，主要是在这里感染的人年龄比较轻，危重的比较少，也还没有出现死亡病例，这些都是非常好的迹象。解说此外，针对近期美国日本菲律宾等多个国家的新冠疫情出现反弹，吴尊友表示，第一轮疫情根本就没有过去，应坚持不懈的落实防疫措施。同期中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友第一轮疫情根本就没有过去。从月份以来全球的疫情持续上扬，一直维持在一个高水平。以美国为例，它一周前平均每天新增病例在万左右，由于前一段时间游行示威人群聚集，再加上疫情没有控制的情况下复工复产，使得疫情出现大幅度的上升。如果我们防控措施稍微松懈疫情就会反扑。只要全球疫情不控制，那么我们一直受到境外疫情的威胁，我们的防控措施得一直坚持不懈的落实。解说吴尊友表示，中国本土疫情虽已得到控制，但不代表疫情已经过去，必须提高警惕加强监测。他还提醒民众注意个人防护，尤其做好手卫生。刘轩廷张素北京报道责任编辑孙静波责任编辑张瑨瑄