数读月日全球疫情全球日增确诊病例逾万例美国新增超万例
2020/6/30 7:25
海外网月日电美国约翰斯霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间月日时分左右，全球单日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊新冠肺炎病例例，单日新增死亡病例例，累计死亡例。与前一日相比，中国以外新增确诊病例逾万例，累计确诊逾万例，新增死亡病例逾例，累计死亡病例逾万例。美国累计确诊例日增确诊数下降美国约翰斯霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间月日时分左右，美国累计确诊例，累计死亡例。与前一日时分数据相比，美国新增确诊病例例，新增死亡病例例，日增确诊数有所下降。美国预计未来三个月内将大规模临床试验三种新冠病毒疫苗，对此，该国流行病学专家安东尼福奇表示，新冠病毒疫苗有效率可能为至，考虑到民调显示三分之一的美国人不愿意接种疫苗，因此美国很难借此来控制新冠肺炎疫情。意大利累计确诊例日增确诊数连续天低于例意大利民事保护部门公布的日统计数据显示，意大利新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例，新增死亡病例例，累计死亡例。意大利从月日开始实施为期个月的紧急状态以应对疫情，从月日起进入全国封城状态直至月日，从月日起进入抗疫和恢复经济并行的第二阶段，从月日起允许跨大区旅行并向部分欧洲国家开放边界，从月日起允许儿童夏令营舞厅电影院剧院和其他文化场所重新开放。西班牙累计确诊例累计死亡病例例根据西班牙卫生部日消息，西班牙全国新冠肺炎确诊病例累计达例，死亡共例。单日新增确诊病例例，天内新增死亡病例例。当地时间日，中国义乌至西班牙首都马德里的义新欧中欧班列防疫物资专列抵达马德里，为西班牙带来口罩和防护服等抗疫物资。在新冠疫情期间，中欧班列作为一带一路的交通使者，成为运输医疗和日常用品的重要渠道之一，为当地复工复产提供保障。伊朗累计确诊例新增死亡病例连续天超过百例伊朗卫生部月日通报称，该国新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊例新增死亡病例例，连续天超过百例，累计死亡达例。当地时间日，鲁哈尼发表电视讲话称，从年开始，经济压力已开始逐渐增加现在，我们国家正面临着最严重的压力。鲁哈尼还表示，为遏制病毒，从当地时间月日开始，在被称之为红色区域的聚会场所，人们必须佩戴口罩，为期两周。德国累计确诊例累计死亡病例例据约翰斯霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间月日时分左右，德国累计确诊病例例，较昨日增加例累计死亡例，较前一天增加例。巴伐利亚州是德国确诊和死亡病例最多的州属。德国南部巴伐利亚州卫生部长胡姆尔日宣布，该州全体民众将可在不久后免费接受新冠病毒检测。胡姆尔表示，不久后，未表现出症状的人士亦可接受检测。但与此同时，已表现出新冠肺炎症状的疑似病例仍将始终是该州优先开展检测的对象。英国累计确诊例新增死亡病例连续两天降至百例以下根据英国政府网站当地时间日下午公布的最新统计结果，英国单日新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊例。单日新增死亡病例例，连续两天降至百例以下，累计死亡例。当地时间月日，英国首相鲍里斯约翰逊在媒体采访中表示新冠肺炎疫情对英国是一场灾难，他呼吁采取一种以投资为主导的方式助力英国经济复苏。约翰逊说他参考了上世纪年代美国罗斯福新政下政府对公共项目的经济刺激政策疫情让英国经历了深刻动荡，但坏事有时也能变成好事，可以对过往政策进行修补和更改，比如英国在未来对基建交通和网络进行投入。约翰逊首相表示具体投入计划将于秋季公布。土耳其累计确诊例累计死亡病例例当地时间月日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，土耳其新增新冠肺炎确诊病例例，累计例，新增死亡病例例，累计死亡病例例。日，土耳其进入高考第二天，一名考生出现发烧咳嗽等疑似新冠症状，被送往医院检测。印度累计确诊例日增确诊数连续天超过万例印度卫生部官方网站公布的最新数据显示，截至当地时间月日上午，印度新冠肺炎确诊病例已升至例，在过去小时内，印度新增确诊病例例，新增病例连续天都在万例以上。新增死亡病例例，累计死亡病例例。在各行政区中，疫情最严重的马哈拉施特拉邦共确诊例首都新德里以例排在第二，泰米尔纳德邦以例排在第三位。目前印度共有个邦和直辖区的确诊病例超万例。巴西累计确诊例累计死亡病例例据巴西卫生部当地时间日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡病例例。新冠肺炎疫情尚未平息，巴西阿根廷等国又遭遇蝗虫侵袭。刚刚过去的这个周末，巴西东部累西腓大区的居民发现，几分钟之内自家的院落甚至房间里已经落满了蝗虫，但专家在调查后解释说，这些蝗虫与源自巴拉圭，目前发生在阿根廷境内的蝗灾无关。海外网杨佳资料来源约翰斯霍普金斯大学数据英国卫生和社会保障部印度卫生部新华社人民日报澎湃新闻央视等本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，浏览人民日报海外版官网海外网或海客客户端，领先一步获取权威资讯。责任编辑张瑨瑄