星巴克店员拒给不戴口罩顾客服务获赠万美元小费
2020/6/30 7:22
美国有线电视新闻网日讲述了这样一个故事加利福尼亚州南部城市圣迭戈的一名星巴克咖啡师，因拒绝为一位没戴口罩的顾客提供服务被后者揭发上网，然而，令人意外的是，该名咖啡师不仅没有引起网友的讨伐声，反而获得众多人为他筹集的近万美元约万元人民币小费。报道星巴克一名咖啡师因拒绝为一名不戴口罩顾客提供服务而被针对，但他随后收到近万美元小费岁的乐宁古铁雷斯在接受采访时表示，一个周一的早上，他正在星巴克上班，一名并未佩戴口罩的女顾客走进店内。古铁雷斯问她是否有口罩，但他还没来得及向该名女顾客展示公司的防疫规定，后者就开始大发雷霆。报道称，随后，这名叫做安布尔林恩吉尔斯的女顾客给古铁雷斯拍了张照片，并上传至网络。认识一下来自星巴克的乐宁，他因为我没有戴口罩而拒绝为我服务。吉尔斯在社交媒体脸书中写道，并附上一张古铁雷斯戴着口罩看着摄像头的照片。吉尔斯上传至网络的照片然而，吉勒斯的帖子非但没有引起人们对古铁雷斯的强烈反对，反而引发对这位咖啡师的众多支持。支持者中，有位岁的青年马特考恩。考恩并不认识古铁雷斯，但他说他对这位咖啡师因为做了正确的事而受到欺负感到不爽，所以他决定发起一个一个公众集资平台项目，给所有想给古铁雷斯小费的人一个机会。报道称，该活动最初目标是美元，但不到一周后，数千人就捐赠了近万美元。马特为我创建了，尽管我们并不认识，但我觉得这很让人感动。古铁雷斯说，自己都不知道该如何感激和祝福大家了。古铁雷斯还表示，计划用部分小费实现自己成为一名舞者的梦想，并想向圣迭戈社区的一些组织捐款。古铁雷斯也发视频感谢大家的爱和支持责任编辑张瑨瑄