天坛公园守门人的战疫日常
2020/6/30 6:07
早上点不到，家住北京西直门的于滨便已到岗，准备开始一天的工作。于滨是北京天坛公园票务部北门票务班的班长。近期北京新冠肺炎疫情变得严重，让公园门区再度进入战时状态。按他的话说，公园门区就是防疫的第一道屏障，而他就是那个守门人。除了服务好游客，确保公园门区的安全，负责门区的清洁卫生设施设备的消杀，还要根据北京市疫情防控二级响应的要求，对入园的每一位游客进行健康码的查询。于滨介绍说，公园每天早上点开门，晚上点闭园，在这期间，他几乎没有固定的休息时间。我们北门票务班一共个人，分早中晚三岗，每一岗六七个人，我一直都会在，每天的工作量还是比较大的。于滨告诉中青报中青网记者，天坛公园北门与园区其他大门相比，更靠近居民住宅小区，由这个门进入公园的游客较多，尤其是老年游客数量最多。每天早上的，晚上的，这两个高峰时段的客流量最大。虽然疫情期间客流量较往日有所减少，但目前，仅天坛公园北门的日均入园人数依然达到了约人，高峰时段约人。大量的老年游客入园也给健康码的查询工作带来了难题。有的老人根本没有智能手机，有的老人有智能手机但不会使用，有的老人会使用手机但没有微信，有的老人会使用手机也有微信但没有网络。此外，还有不少老年人嫌查询健康码过于麻烦而不愿配合。面对这些复杂的情况，于滨和他的同事就主动上前，耐心劝说帮助和指导游客查询健康码。有一位岁的老人每天都来，但他视力不好，没有手机，对我们查询健康码的流程制度也不理解，所以我们每次都会专门派人用我们自己的手机为他代查健康码，帮他顺利入园。于滨介绍说。目前，天坛公园针对老年游客较多的情况，于每个门区安排设置了个岗位，分别为提示游客主动出示健康码的引导岗代游客查询健康码的代办岗和指导游客查询健康码的服务岗。门外前置分流让游客缩短了等待入园的时间，也避免了聚集扎堆儿。年出生的于滨经常一忙起来就没有时间陪伴家人，特别是孩子。他偶尔会在中午游客量相对较少时，抽空通过手机和孩子视频对话。于滨认为，虽然他不能像白衣天使们那样冲在抗疫前线，为生命保驾护航，但是他和同事们以辛勤的付出保证了游客的健康安全，织就了守护公园平安的防线。我爱人还是挺支持我的，可能和我们在同一个单位有关系。于滨笑着说。在天坛公园，像于滨这样的守门人还有很多，公园西门的班长于瑞敏是老党员，明年月就要正式退休。在疫情面前，这位老班长却始终与年轻职工一起，奋战在门区疫情防控的最前线。天坛公园西门门区面积小，为了避免游客聚集，于瑞敏坚持和职工们一起疏导游客，经常一站就是半天。防疫工作繁重而琐细，于瑞敏坚持每天在高峰时期做好游客的疏导解释工作，每当遇到各种各样的问题，她都能凭借着丰富的经验一一化解。在于瑞敏眼中，年轻职工更像她的孩子，门区工作复杂，带好他们保护好他们是我的责任。明年我就要退休了，这次疫情也是对我最后的考验，我一定站好最后一班岗，跟大家一起迎接抗击疫情阻击战的最后胜利。中青报中青网见习记者陈鼎来源中国青年报责任编辑张瑨瑄