冕宁暴雨灾害救援人员地毯式搜索
2020/6/30 4:33
四川特大暴雨造成人遇难人失联冕宁暴雨灾害救援人员地毯式搜索凉山州消防救援支队使用挖掘机前往救援供图凉山消防月日时至日凌晨时，一场持续个多小时的特大暴雨突袭四川省凉山彝族自治州冕宁县北部地区，导致多个地区受灾严重。月日晚北京青年报记者从冕宁县政府新闻办公室获悉，截至日时，暴雨灾害已造成人遇难人失联。截至月日下午，救援工作仍在进行。冕宁暴雨灾害致人遇难人失联月日晚，冕宁县政府新闻办公室发布通报，月日时至日时，冕宁县北部地区突降暴雨至特大暴雨，导致彝海镇高阳街道及灵山景区局部地区受灾严重。彝海镇高阳街道等乡镇街道共计户多人受灾，安全转移群众户人。农作物受灾公顷成灾公顷绝收公顷房屋严重倒塌户间一般损坏户间受损公路千米，冲毁桥梁座米，受损堤防千米，受损电力线路千米。截至日时，此次特大暴雨灾害已造成人遇难人失联。其中，彝海镇遭遇短时强降雨引发特大山洪，河沟改道，洪水漫流，导致人遇难人失联高阳街道辖区内冕宁高速路出口下方国道线崩塌导致辆过往车辆坠河，名乘载人员中人获救人遇难人失联。目前，正全力以赴搜救失联人员和救治伤病员，持续开展抢险救援和受灾群众转移安置工作，进一步加强预警预报工作，严防次生灾害发生，做好灾情核查遇难及失联人员身份核实等工作。武警官兵全力协助开展救援工作据新华社消息，四川冕宁县特大暴雨灾害发生后，武警四川总队凉山支队紧急派出名兵力，赴重灾区大马乌村，利用生命探测仪热成像仪等设备，沿人员失踪河道开展搜索。目前，救援官兵仍在配合地方工作人员，开展拉网式排查搜救。日一早，武警凉山支队官兵将份热腾腾的饭菜送到了大马乌安置点，并有序组织安置点的群众就餐。在曹古安置点，卫生队医疗组携带种药品，为当地受灾群众提供疾病诊治及灾后心理危机干预等服务。据了解，武警救援官兵还在各个安置点开展消杀防疫等工作，对安置点帐篷内外垃圾存放处等重点位置进行消杀灭，以防止洪涝灾害后传染性疾病的暴发与流行。截至日时，武警救援官兵累计转移疏散群众多人，排查安全隐患处，医疗巡诊人次。消防救援人员展开地毯式搜索北青报记者了解到，暴雨发生后，凉山消防救援支队第一时间调派消防救援力量赶赴现场开展救援。支队前突通信保障小队第一时间到达受灾现场，迅速开展通信保障各项工作。先是利用静中通动中通申请卫星链路搭建总队支队现场指挥部，实现与部局后方指挥部的互联互通。同时，利用数字集群对讲机组建通信三级网，为领导作战指挥现场搜救人员疏散提供通信保障。除此之外，小队成员还利用现有通信装备动中通静中通单兵图传无人机微波单兵等设备实时传输现场灾害画面。月日时分，四川消防救援力量车人犬到彝海镇大马乌村救援点。根据作战部署，所有救援力量分为个救援小组，每组人，携带探测救生破拆等器材装备，配备搜救犬只，由干部带队分片开展失联人员搜救。搜救重点为受灾乡村所有房屋，失联人员房屋周边并向下游延伸公里，并且协调指挥部向下游区域电站拦水坝企业发布协助函，协助开展失联人员搜救。其中小组负责失联人员房屋周边区域搜救，小组负责受灾乡村所有房屋搜索，小组作为轮换力量每半天进行轮换作业。总队前方指挥部同步协调当地村民民兵社会救援力量配合消防救援队伍开展搜救，进一步提高救援效率。在灾情较为严重的冕宁县彝海镇曹古村，山洪造成多处路面断裂房屋塌陷信号中断农作物冲毁严重，整个村多户多人受灾，为了确保所有群众都安全转移，救援人员正在展开地毯式搜救。文本报记者王天琪统筹池海波版权声明本作品著作权归北京青年报独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。责任编辑张天磊