佛山南海启动基层呼吸系统传染病防控体系试点
2020/6/29 21:51
广东省钟南山医学基金会理事长周荣在仪式上致辞贺子珍摄中新网佛山月日电记者程景伟广东佛山市南海区日举行基层呼吸系统传染病防控体系试点项目启动暨战略合作签约仪式，将牵手钟南山产学研团队，在全国率先探索开展基层医疗体系抗疫工程。该试点项目由佛山市南海区人民政府牵头，由佛山市南海区里水镇人民政府广东省钟南山医学基金会南方医科大学第七附属医院主办，联合广州呼研所医药科技有限公司广东志高空调有限公司共同推进，并将助推佛山南海里水镇创建健康呼吸产业小镇名片，助力国家整体防疫防控建设。今年月，在钟南山产学研团队的大健康项目签约落户佛山南海的基础上，医院感染防控设备科研成果转化项目最终也落地佛山南海，为解决基层呼吸系统传染病防控这一重要课题提出了全新思路。此次各方共同推进该试点项目，正是对此前合作的进一步深化。广东佛山南海区举行基层呼吸系统传染病防控体系试点项目启动暨战略合作签约仪式。贺子珍摄作为佛山南海本土龙头企业之一，志高积极参与该试点项目。志高相关负责人称，在当地政府支持下，该企业已与钟南山产学研团队等单位进行沟通，并找到各自优势结合点，将加快该团队呼吸健康技术产品化市场化。据介绍，志高未来将参与到空气消毒器净化新风机等防控设备的生产制造中，还将代理防疫工程中的全线电器产品用年至年的时间，打造出除空调主业之外的健康产业线，形成双轮驱动的新战略发展模式。完责任编辑张瑨瑄