浙江湖杭高铁全线首孔箱梁成功架设
2020/6/29 16:58
月日上午，随着中铁五局施工人员操作着两台型提梁机将一榀重达吨的预制箱梁成功架设在余杭特大桥桥墩上，标志着湖杭高铁全线首榀箱梁架设成功，全线建设正式迈入架梁施工阶段，揭开了湖杭高铁建设的新篇章。湖杭铁路北起湖州市，途经湖州市德清县和杭州市余杭区富阳区，南至桐庐县。线路全长公里，速度目标值公里小时，投资估算亿元。项目计划于年年底前开工建设，年亚运会前建成通车。自进场以来，项目部以浙江交通集团湖杭公司提出的建智能精品湖杭为建设理念，遵循杭黄沪昆公司标准化开工第一次做对的建设要求，高起点谋划高标准要求高效率推进高质量建设，以中国中铁大干天劳动竞赛为契机，并结合安全生产月各项活动安排，以施工组织设计为引领，以建设智慧工地绿色工地环保工地为目标，优化施工方案，倒排工期计划，细化管理职责，加强技术交底，克服了工期紧张天气极端场地受限等困难，迅速完成搬运提等架梁设备拼装，不断掀起施工大干高潮。施工建设正值疫情爆发，项目部严密制定疫情防控实施方案，加强人员管控备齐防疫物资办公区域消杀多措并举，确保疫情防控和施工生产两手抓，为顺利实现全线首架奠定了坚实的基础。后续，项目全体参建人员将持续发扬攻坚克难精益求精众志成城勇争第一的铺架王牌军精神，不断加快施工生产进程，朝着后续工期节点发起冲刺，努力创造湖杭速度展示湖杭精神彰显湖杭担当，为把湖杭铁路建设为精品工程做出贡献，为川藏线的建设积累了成功的经验。湖杭铁路作为国家高速铁路网主骨架商合杭宁杭铁路的南延通道，建成后将助推长三角城际铁路网的建设，全面实现浙江省小时交通圈，对于富阳接轨长三角融入全省大湾区大花园大通道大都市区建设，加快富阳经济社会发展将起到积极的推动作用。中国日报浙江记者站