通州区潞城镇暖心接力传递祝福聚守望
2020/6/29 16:58
疫情防控非常时期迎来端午节，通州区潞城镇将疫情防控与过好祥和佳节结合起来，文明银行发起健康祝福接力传情行动，村内志愿者牵手市级下沉干部，通过为家家户户插艾草张贴健康防护知识传递五彩绳送粽子等方式，为全村百姓送上安康祝福，传递邻里守望情，让群众在做好疫情防护的同时也能感受到浓浓的节日氛围。月日，下午点钟，正是气温闷热时，在潞城镇岔道村，市直机关工委下沉干部和村内志愿者一起，拿上艾草健康知识贴走街串巷，挨家挨户为村民门口插艾草张贴防护贴，大妈，给您家门口插几株艾草，祝您平平安安的，这还有份疫情防控知识，给您贴门口，您平时外出注意戴好口罩，在家也勤洗手！记者了解到，插艾草是端午节传统习俗，代表着人们希望祛病祛毒的美好愿望，此次村里组织志愿者为每家每户门口都插上艾草，一方面是希望大家都平平安安，另一方面也是通过这种形式安抚人心凝聚正能量。市直机关工会副主席王革介绍，月份首批市级干部下沉时，他便来到村里，在做好疫情防控的基础上也多领域参与村里的各项工作，并成为文明银行荣誉会员，此次活动中他也又积下一个文明分。来村里多天，我也真正成了村里的一份子，通过参与这样的接力行动，给咱街坊送安康，让我们的端午节又多了几分意义。在东刘庄村，村民志愿者接力，不扎堆不聚集，领取食材回家制作，并将包好的粽子送给街坊邻里和防疫执勤点的志愿者。往年我们都会组织大家集中包粽子，今年在这样的特殊时期，我们让大家领取材料回家制作，是希望大家在紧张状态中也能感受到过节的祥和气氛。东刘庄村党支部书记刘玉国介绍称。普通村民也来接力，创作了剪纸作品，装扮执勤点，还自发将志愿者送到户的祝福彩绳挂到防疫点，并手写留言，表达对防疫人员的祝福与致敬。此外，大东各庄村西堡村党员及志愿者也参与接力，纷纷制作美味粽子送到防疫岗，其中大东各庄村巧娘还制作了一批精致香包，塞上祝福小纸条，致敬所有一线执勤人员感谢你们的守护，愿你们安康。今年的端午节，对于防疫人员来说很特别，还得担负着执勤任务，所以我们想着让他们吃上一口热乎粽子，这样才算过节。香包是祈求平安的，希望大家都健健康康。大东各庄村志愿者贺文君说道。据介绍，文明银行是潞城镇新时代文明实践与全镇工作枢纽型平台，通过积分形式储蓄百姓点滴文明，以积分回馈为手段，撬动不同群体参与到文明建设中来，并在各村以邻里关爱文化新春学雷锋树新风文明祭扫公益集市众筹公益等为主题每月开展教育实践活动，引导村民文明向善，增强凝聚力。此次健康祝福接力传情行动，旨在引导群众不恐慌不焦虑，用别样形式感受传统节日文化内涵，同时引导大家看见邻里付出，放大守望情凝聚人心。中国日报北京记者站