积极参与社会安全共建，自如通过安全生产标准化三级达标
2020/6/29 16:39
近日，北京市朝阳区应急管理局公告了年安全生产标准化达标企业名单，依据安全生产等级评定技术规范第部分社会旅馆进行自评和外部评审，自如荣获安全生产标准化三级企业。据了解，三级企业是由所在地设区的市州盟安全生产监督管理部门审核公告。安全生产等级评定技术规范系列标准，包括总则通用要求和个行业规范，覆盖北京市各行业重点企事业单位，为解决安全生产标准不统一部分行业安全生产标准缺失，进一步落实企业安全生产主体责任，强化政府监管等方面，提供了有力标准依据。近年来，长租公寓代表企业自如积极参与社会安全共建，为城市人们的租住健康贡献了力量。特别是今年疫情防控期间，自如定下安全第一忙而不慌快速响应要事为先的指导原则，从局部单点到全国整体，逐步开展系统化行动完善每日工作，与各职能部门制定多角度应急管理社会治理服务机制。具体来看，在公共卫生安全管理方面，自如积极落实政府要求，做好防疫管理协助社区登记及时进行宣导和报备等工作。在日常服务方面，保洁管家等服务也全面升级，除了提供房源定期消毒，还为租客和居民递送外卖采购物资，并在行业中率先推出接触服务模式，助力租客安全租房。据数据显示，疫情期间自如共安置超过位返程租客，为约位新签租客减免押金，为近位租客提供了短期续约补贴和退租便利。同时，自如全国城的一线服务者志愿者累计服务共个街道个社区，业务人员直接对接个派出所，个警务站。此外，自如立足自身业务，参与编制国家专业机构牵头的长租公寓室内环境评价通则，进一步保障消费者合法权益和品质租住，为消费者提供更为放心健康的居住环境。业内专家表示，评价通则的落地，将成为有效解决行业痛点的重要抓手。不仅将推动产品质量迈上更高台阶，也为政府监管扶优限劣及规范行业行为提供参考依据，促进上游产业链转型升级。据了解，自如作为一家提供高品质居住产品与生活服务的科技公司，成立于年月日。发展至今，自如已在北京上海深圳杭州南京广州成都天津武汉九座城市布局，累计为近万业主万自如客提供服务，管理房源超过万间。