精芯服务为全国范围复工复产释放更多解放动力
2020/6/29 16:30
兼顾疫情防控和社会经济发展，既是一次大战，也是一次大考。随着国内疫情的进一步控制，全国复工复产迎来新的高潮。一汽解放发动机事业部大干一百天誓夺防疫市场双胜利的号角已经吹响，精芯服务季正为全国范围的复工复产释放更多解放动力。网络直播授课停课不停学确保用户充电自年月一汽解放发动机事业部全系主销产品就均满足国六阶段排放标准并实现量产以来，国六产品培训需求猛增。然而，年的国六培训计划被新冠肺炎疫情逼停。为解决无法面对面授课的难题，营销服务部果断采用了网络直播的授课方式，打破了时空地域的限制做到了停课不停学，该课程月日首次开播就吸引了名维修技师在线学习。至今已完成了多学时的网络授课，最高峰有多人同时在线充电。服务站技师在线学习据了解，解放动力网络教学课程由专职服务培训人员和技术人员按分层限时保质控量的原则编制，内容涵盖现阶段市场服务主要工作以及国六新品产品维护保养和典型故障诊断指导等。为适应网络教学的特点，授课过程中培训师采用了灵活多样的授课方式，既有维修理论的专业讲解，又有典型故障案例的实用剖析，还有服务技术的经验分享，更有生动有趣的短视频，全国驻外服务人员服务站的服务技师足不出户扫码即可上课受训。智能指挥调度两千服务站小时保障维修月日，一辆配装解放动力发动机的江淮格尔发装载蔬菜从沭阳前往武汉的途中出现故障，一汽解放发动机事业部呼叫中心接到报修后立即通过智能服务调度指挥中心即时派工并远程指导服务过程。同时，在智慧锡柴中生成配件调件，于小时内快速完成维修，确保了防疫保障物资按时送达。建立在互联网基础上的智能服务打破了传统售后弊端，在此次疫情防控阻击战中起到了致胜的关键作用。复工复产，交通运输是先行官，必须打通大动脉，畅通微循环。为了确保畅通复工复产生命线，发动机事业部运用腾讯问卷自动采集全国多家服务站复工情况，并与智能服务调度指挥中心有效结合，服务人员可准确指派合适的服务站进行服务，多名服务专家上万名维修人员轮班在线，为卡友提供车辆保养维修售后的小时服务，大大提升了防疫期间维修派工工作效率，确保运输线畅通。抢春耕送关爱解放动力精芯服务再焕新阳春三月，万物复苏。广大农民已开始春耕备耕，为确保疫情防控与春耕备耕两不误，一汽解放发动机事业部结合大干一百天誓夺防疫市场双胜利的部署，在山东吉林辽宁内蒙安徽河南等地开展了保复产抢春耕送关爱的年春耕服务保障活动，根据不同需求的用户提供免费发动机保养和检查服务。据介绍，此次解放动力服务季活动把国六燃气机用户作为重点服务对象，为搭载燃气机进站的车辆提供燃气路密封性传感器可靠性节气门阀机油机滤等多项免费检查，进店维修保养的燃气机用户可获得机油一桶进店维修保养的劲威发动机用户不仅可以获得机油一桶，还可免费更换机油标尺和机油标尺管一套购买发动机的青汽用户均可享受在原保用期的基础上再延长半年服务的政策这一系列的服务举措，都是为了降低疫情为用户带来的影响。一汽解放事业部将与经销商与用户携手共渡难关，共促中国经济持续稳定健康发展。