开放湖南八面来风
2020/6/29 16:23
长沙黄花综合保税区，主卡口建筑两端被设计成机翼形状，象征湖南经济开放腾飞。刘师恒摄繁忙的岳阳城陵矶新港码头。资料图片周月桂王会会黄颀杨月的湖南，雨水充沛，阳光热烈。湖南长三角经贸合作洽谈周盛大开幕，湖南与长三角，这一次相遇在云端，开启了开放合作的新篇章。今日湖南，立足一带一部，对接一带一路，融入长江经济带，对接粤港澳大湾区，全面推进创新引领开放崛起战略，开放发展势头强劲，开放平台逐步完善，营商环境不断优化。开放崛起中的湖南，已经准备好迎接来自长三角来自世界的检阅。投资湖南，正当其时！一带一部战略定位，引领开放崛起之路年月初，习近平总书记在湖南考察时，首次提出湖南位于东部沿海地区和中西部地区过渡带长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的战略定位。年，湖南正式实施创新引领开放崛起战略。立足一带一部战略定位，深入实施创新引领开放崛起战略，湖南开放发展势头强劲。年，全省地区生产总值增长，规模工业增加值固定资产投资社会消费品零售总额分别增长。开放型经济更是实现追赶式跨越发展，至年，进出口额连续迈过亿元亿元亿元大关，全省实际使用外资年均增长。湖南已与多个国家和地区建立经贸往来，在湘存续的世界强企业累计达到家。联通东西承接南北，湖南区位优势明显。全省高铁通车里程公里，高速公路通车里程公里，拥有内河航道万公里，建成个民航机场，累计开通条国际全货机航线条国际客运航线，客运航线实现五大洲全覆盖。推进放管服改革，营商环境不断优化。国际贸易单一窗口覆盖率达外商投资企业商务备案与工商登记单一窗口单一表格受理模式全面实施，企业开办时间压缩到个工作日内。对外贸易经营者备案登记下放至个市州和个县级商务主管部门。全面放开加工贸易企业经营状况和生产能力证明审批，实现机电进出口管理全程无纸化电子化。全面开展口岸提效降费工作，货物整体通关时间压缩，高于全国平均水平全面清理口岸收费并向社会公开，通关改革深入推进，单证审核量从种降至种今年以来，全省开放型经济经受住了疫情的严峻考验，经济发展韧性彰显。月，新引进家三类强企业投资项目个进出口额增长，增速居全国第三增量居全国第二。面对外部环境变化，我们要保持战略定力，主动化危为机，采取有力措施，推进湖南开放型经济发展。省商务厅厅长徐湘平说，湖南作为一个不沿边不靠海的内陆省份，要将一带一部战略定位化为发展新优势，必须坚定不移地走开放发展道路，推进更高水平对外开放。开放平台全面发力，夯实开放发展基础位于城陵矶综保区的新金宝岳阳工厂，工人们紧张忙碌着，一台台打印机下线后立即包装入库。新金宝负责人称，目前海外订单较多，每天生产万台以上，主要销往欧美等国家。作为对外开放的高地，综保区承担着吸引外资和扩大出口的重要任务。据统计，至月，全省海关特殊监管区域进出口亿美元，同比增长。近年来，面对复杂国际形势，湖南不断强化口岸综保区园区等各类平台的支撑作用，畅通国际物流大通道。目前，全省拥有个国家级园区个省级园区个海关特殊监管区个国家一类口岸个指定口岸个覆盖全省主要园区的外贸综合服务中心。初步形成了多类型多层次多功能的口岸开放体系，开放平台数量居中部第一。随着中国非洲经贸博览会汉语桥等国际活动长期落户湖南，湘南湘西承接产业转移示范区湖南高桥大市场市场采购贸易方式试点岳阳城陵矶港平行汽车进口，以及长沙岳阳湘潭郴州跨境电商综试区等国家级开放平台相继获批，湖南开放发展已经站上了新的起点。首届中非经贸博览会上，中非各界取得了丰硕的合作成果。今年以来，各类合作成果陆续落地，平台效应逐步显现。目前，湖南正在筹建中非经贸合作研究院，打造国内一流国际知名的智库品牌筹建中非经贸促进创新示范园，打造中非经贸深度合作先行区中非经贸资源集聚区和中非经贸合作机制的试验区建设湖南非洲非资源性产品集散交易中心积极组建中非经贸合作促进会，为促进中非经贸合作提供全方位服务平台。湘南湘西承接产业转移示范区建设成效初显。前个月，实际使用外资亿美元，同比增长，今年首次实现正增长实际到位内资亿元，同比增长，增幅较一季度提高个百分点。今年以来，即使面对疫情的影响，通往世界的物流通道也仍旧畅通。至月，湘欧班列开行列，同比增长，货值亿美元，同比增长。目前，湘欧班列已开通欧亚线路条，物流覆盖沿线个国家多个城市。春节后复工以来，湖南航空货运稳定恢复，长沙机场口岸先后复航和新开长沙至香港达卡胡志明市列日安克雷奇洛杉矶莫斯科等国际全货机航线条。据统计，至月，全省执飞国际全货机航班架次，货值亿美元。稳住外贸外资基本盘，推进更高水平对外开放今年以来，位于黄花综保区的跨无止境电子商务有限公司仓库忙碌不已，将来自世界各地的产品源源不断地分发到省内海淘消费者手中，日均销售数量和货值均超过年日均水平。至月，全省跨境电商进出口亿元，同比大幅增长。稳住外贸外资基本盘，今年以来，湖南开放型经济经受住了疫情的考验，稳住了阵脚，展现出顽强的韧劲。至月，全省实现进出口总额亿元，同比增长，高于全国平均水平个百分点，增速居全国第，增量居全国第全省实际使用外资亿美元，同比增长，其中，外商直接投资亿美元，同比增长，增幅较全国平均高出个百分点，居中部第一，实际到位内资亿元，同比增长。稳外贸。湖南在全省复制推广破零倍增综合服务融资支撑新业态突破四个百亿美元项目万企闯国际六大举措。稳外资。湖南商务部门大力实施五个一行动，即实施一个计划招商引资省级签约项目到位资金倍增计划出台一个招商引资新政策办好一个活动湖南长三角经贸洽谈合作周引进一批重大项目以及打造招商平台，是湖南招商云平台，是已建成的湖南深圳粤港澳产业转移综合服务中心和在长三角香港分别新设立一个市场化招商引资平台。依托全省家园区外贸综合服务中心，为企业提供一站式全流程服务。至月，全省破零倍增企业新增进出口占全省进出口总额比重超过进出口额亿元以上企业家，较去年同期增加家。积极搭建省级外贸供应链平台，中芯供应链岳阳观盛先导国贸等进出口业务分别同比增长。抢抓医疗物资出口机遇，湖南不断疏通难点堵点，积极扩大国际市场份额。比亚迪梦洁家纺三一集团蓝思科技华升集团等一批大型企业跨界生产防疫物资。至月，全省累计出口各类医疗物资共计亿元，同比增长超过。启动湖南稳外贸稳外资春融行动，省商务厅联合中国进出口银行湖南省分行中国工商银行湖南省分行投放信贷资金超亿元。瞄准三类强优势产业链龙头企业总部经济外向型实体企业和商贸流通载体项目，湖南着力招大引强。至月全省新引进家三类强企业，投资项目个，投资总额亿元。上汽大众新能源益海嘉里比亚迪道依茨发动机嘉士利食品等优质产业项目陆续签约落户。作为湖南今年的重点经贸活动，湖南长三角经贸合作洽谈周已经拉开帷幕。沪洽周是湖南发挥一带一部区位优势，抓住产业梯度转移和国家支持中西部地区发展重大机遇的重要平台。今年的沪洽周，也是湖南省在新冠肺炎疫情防控常态化形势下，首次以线上线下相结合面向全球同步直播方式举办的省级重大经贸活动，形式和内容都有较大创新和突破。省商务厅介绍，年沪洽周将突出线上和数字化特点，首次将主体活动以线上形式举行，除了长沙的主体活动外，还将在长三角地区举办四场专题活动，将精心策划和推出个发展前景好综合效益高的招商项目，涵盖基础设施新型工业化现代服务业现代农业等四大类，涉及装备制造生物医药电子信息商贸物流健康养老现代农业等领域。当前，长江经济带和上海自贸区建设加快推进，为湖南与长三角地区的合作提供了更加广阔的平台。湖南，已成为八方客商投资兴业的热土。再借东风扬帆起，投资湖南正其时！责任编辑黄河流