新一轮改革广东海洋大学寸金学院按下内涵式发展快进键
2020/6/29 16:16
月日下午，广东海洋大学寸金学院在行政楼楼会议室召开优化学科专业结构和完善二级学院治理体系工作动员会，部署该校新一轮改革工作。该校中层以上领导干部参加会议，会议由党委书记谭树明主持。优化学科专业结构和完善二级学院治理体系工作动员会现场会上，校长彭寿清深入阐述了优化学科专业结构完善二级学院治理体系两块强校基石的改革方案，并从六大方面提出工作要求。第一，充分认识本轮改革的重要意义。彭寿清校长强调要做到三个认识一是学科专业结构和二级学院治理体系的设计，是一所大学办学治校最基本最核心最关键的内容，不能马虎大意。二是优化和调整学科专业结构完善二级学院治理体系，是一所大学最深度最重要最系统的改革，不能鼠目寸光。三是优化和调整学科专业结构完善二级学院治理体系，是一所大学最具规律性最有专业性最具战略性的一项探索性工作，不能胡思乱想。第二，深入理解本轮改革面临的新形势。彭寿清校长指出，本轮学科专业结构的优化，是学校主动适应湛江建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的需要完善二级学院治理体系是建设现代大学制度的必然要求，是学校转设为独立设置的本科院校的核心任务，是学校内涵式发展的迫切需要。第三，准确把握本轮改革的主要特点。彭寿清校长表示，本轮改革具有五个特点一是本轮改革目标明确，就是要确定二级学院主干学科主干专业主打专业群。二是本轮改革强化了二级学院在学校办学治校中的基础性作用。三是本轮改革注重自上而下的顶层设计自下而上的意见吸收，既充分发扬了民主，又集中体现了学校的发展战略。四是本轮改革方案自始至终高度关注民办高等教育的共同特点，又紧密结合寸金学院发展的实际状况。五是本轮改革为二级学院的自我发展自主办学留下了更大的空间。第四，精准落实本轮改革提出的主要目标任务。彭寿清校长以五个新解读本轮改革的主要目标任务。一优化了学科专业结构，形成了学校发展的新布局。二科学设置二级学院，形成了学院发展的新格局。三完善二级学院治理结构，形成了学院发展的新气象。四建构二级学院的治理体系，形成了学校发展的新能力。五明确了人员配备标准，形成学校发展的新团队。第五，精心组织好本轮改革的具体工作。一是学校党委行政全面领导和组织实施本轮改革，校长书记是第一责任人。二是对有撤分任务的教学院系，实行一院一策一院一案，成熟一个方案就推动一个学院，做到精准施策，不留后遗症。三是职能部门各司其责，严格按照改革方案的要求，一一落实工作任务。四是二级学院必须按学校改革方案的要求，承担起学院安全稳定防疫抗疫日常运行的责任，安排好学院搬迁内务整理网站建设招生宣传实验室建设等工作，确保新学期新学院有新气象。第六，严肃严明本轮改革的组织纪律。彭寿清校长对改革工作提出四点组织纪律要求。一是服从安排，听从指挥。二是严控干部职数，坚持好中选优。三是严明组织纪律，营造良好风气。严禁各自为政各管一块，严禁提前许诺跑风漏气，用好的作风选出好的班子。四是坚守工作岗位，履行工作职责。党委书记谭树明在讲话中指出改革是依法治校的政治任务建设完善现代大学制度的必然要求落实立德树人任务的重要途径，全体干部要认真领会彭寿清校长的讲话精神，扎实推进改革工作。他提出四点工作意见统一思想，提高站位，增强工作的责任感和紧迫感。理清思路，细化任务，提高工作效率和改革的职责。统筹协调，全员行动，凝聚学校发展改革的强大力量。严明纪律，正本清源，营造学校改革发展的良好氛围。本轮改革从以下六个方面明确了学校的发展战略一明确了学校的办学指导思想以新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向和教育公益性，落实立德树人的根本任务以教育教学为中心，以结构优化和内涵建设为主线，以专业建设为抓手，以师资队伍建设为关键，以内部治理体系和能力建设为保障，全面提升人才培养质量弘扬育人育才，造福桑梓传统，秉承守正敏行校训，培养能够立足粤西地区扎根广东，积极融入粤港澳大湾区和北部湾城市群主动对接海南自由贸易港，服务国家一带一路建设所需要的高素质应用型人才，提高学校服务区域经济社会发展的能力。二明确了学校的办学目标定位建设区域性应用型国际化，具有鲜明经济学管理学学科特色的高水平教学型本科院校。三明确了学校的服务面向定位立足粤西地区扎根广东，积极融入粤港澳大湾区和北部湾城市群主动对接海南自由贸易港，服务国家一带一路建设。四明确了学校办学层次定位以培养应用型本科人才为核心和主体，创造条件开展专业学位研究生教育积极拓展国际教育适度发展继续教育。五明确了学校的学科专业定位以经济学管理学为主体，文学艺术学为两翼，以工学和教育学为重要补充的多科性本科院校。六明确了学校的人才培养目标定位培养具有良好职业道德和社会责任感，具有宽厚的基础知识和扎实的专业基础，具有较强的实践动手能力和创业精神，具有较好的外语和信息技术应用能力的高素质应用型人才。