称赞中国防疫工作澳议员被扣上私通中国帽子
2020/6/29 10:37
我们不会放过任何来到这里并试图对我们的政治体系能源行业以及在任何外界视为有机会的领域进行的干涉。据澳大利亚新闻网日报道，针对新南威尔士州工党上议院议员肖凯莫泽尔曼位于悉尼的住宅日突遭澳联邦警察和澳大利亚安全情报组织搜查一事，澳大利亚总理莫里森做出上述表态。数家澳媒日称，澳警方和想在搜查中找到莫泽尔曼私通中国以及为中国渗透澳大利亚的证据。不过，莫泽尔曼的哥哥表示，他的兄弟与中国没有任何关系。莫泽尔曼曾是澳新南威尔士州议会上议院的助理议长。今年月，他曾撰写认可中国新冠肺炎防疫工作的文章，并称赞中国政府的领导能力。但随着美国政府月初将自己防疫不力的责任甩锅给世卫组织和中方，再加上澳政坛和媒体愈发被反华排华势力把持，这篇文章很快就在澳国内遭到大量批判，莫泽尔曼也因此被迫辞去公职。但他的厄运似乎并未就此结束。澳大利亚悉尼先驱晨报日称，澳情报部门的十多名便衣特工当天对莫泽尔曼的家进行了突击搜查，并打算搜查他在新州议会的议员办公室。报道称，澳情报机构正调查中国政府特工渗透新州工党政客以影响澳大利亚政治的证据。新州工党领袖麦凯日证实，她知道这次突击搜查行动，工党将中止莫泽尔曼的党籍。麦凯同时表示，自己可以透露的信息有限，但工党正在配合展开此次调查的机构。美联社日称，莫泽尔曼尚未受到任何犯罪指控，目前也不清楚引发调查的具体原因。