福布斯杂志百度自动驾驶的开放模式值得称道
2020/6/29 9:59
近日，福布斯杂志撰文称，运输行业的价值正在从汽车销售和硬件向技术数据设计和平台转移，而在国际市场竞争中颇具影响力的中国科技企业百度选择了性价比更高的设计，同时更加注重优化配件服务和支持，开放的商业模式值得称道。这并非外媒第一次看好百度的开放模式。波士顿咨询曾发布报告称，人工智能企业建立自己的优势模式至关重要，随着人工智能和实体经济的深度融合，百度的开放平台将为中国产业智能化贡献更多力量。多年来，百度都在为自动驾驶平台的开放积极布局。年，百度开始投入自动驾驶研发。年月，百度自动驾驶平台正式开放，年月，自动驾驶开放平台正式加入加州大学伯克利深度学习自动驾驶产业联盟，开放大规模自动驾驶数据集。时至今日，百度已经成为全球最大的自动驾驶开放平台，其自动驾驶车辆已经驶入全球座城市，累计实现了万次以上的安全载客出行。七年时间，拥有了自动驾驶路测牌照张全球智能驾驶专利件测试里程万公里全球开发者余名，开源了万行代码，吸引了丰田汽车本田汽车大众汽车福特汽车等近家合作伙伴。第一季度，知名研究公司将百度列为全球四大自动驾驶领域领导者之一。作为中国自动驾驶领头羊，开放平台在提供全面技术产品和服务帮助开发者降低开发周期和成本实现高效产品集成落地的情况下，商业化也在加速。今年月日，百度对外发布针对新基建的交通引擎方案。月日起，长沙用户已经能够通过百度地图和百度在长沙市相应的测试区域内叫到。新基建背景下，智能交通智慧城市成为风口上的大机遇，自动驾驶的发展前路更为清晰，百度前期巨量的研发投入为新基建打下了基础，技术和应用经受了市场的检验。因此我们看到，年，已在北京长沙沧州保定等超过个城市签署了智能网联和智能交通领域的合作。年月，相继中标重庆合肥阳泉的智能交通项目。今年智能交通一共个千万级大单，百度就拿了其中四个。疫情期间，基于开放平台，百度更是与合作伙伴在个城市落地投放了辆自动驾驶汽车，以帮助消毒和送货。如百度生态合作伙伴苏州博田自动化公司，联合中国农业大学苏州大学科研团队自主研发了履带自走式风送喷机器人，代替人工对街道进行消毒工作，每小时行驶公里，一次作业行驶公里，平均小时可以消杀万平方米以上。同时，百度生态合作伙伴中科慧眼接连推出社区人员防疫带体温检测的系统等三款疫情监测系统。带体温检测的系统可在商用车营运车辆公交车等车内或前后车门处实时监测人体体温，并将超过人体正常体温时报警并记录数据。医疗物资分发物流配送消毒喷洒巡逻作业抗击疫情时期，开放平台发挥了关键作用。面对中国复杂独特的市场环境，开放平台能够为生态伙伴共享多维数据，在人才培养和商业落地上协力合作，同时为实体经济产业智能化提供产品创新成本节约及商业赋能三大价值支持，对行业生态的发展确实功不可没。