线下活动筹备管理，如何兼顾安全和效率？
2020/6/29 9:42
目前，在疫情防控常态化趋势下，如何在兼顾疫情防控的基础上，开展线下活动，对主办方提出了挑战。线下活动中，安全防控成为工作的重中之重。会议提供的会议活动全流程管理解决方案，兼顾安全与效率，能够高效实现活动邀约注册人脸识别智能测温及数据管理，以此助力主办方数字办会，科技防疫。定向邀约，精准识别高质量参会嘉宾为保证出席嘉宾的质量，在会议的系统支持下，大会可采用定向邀约制的报名方式，主办方提前将待邀约名单导入到系统中，然后通过短信进行嘉宾邀请受邀嘉宾，可通过手机号验证码的形式，验证受邀身份，登录微站查看会议详情，并完成登记。定向邀约报名方式，尤其适合对于嘉宾身份要求较高，并希望能够通过定位邀约渠道，跟进邀约进度的会议类型。实名注册，高效完成嘉宾信息收集疫情常态化控制时代中，活动现场安全尤为重要，其中嘉宾真实信息采集是安全管理第一步。在注册报名时，主办方可利用会议注册报名系统，收集嘉宾姓名手机号公司名称身份证号等基本信息，以满足身份校验和数据追溯，除此之外，还可采集人脸照片，为现场人脸识别红外测温的校验方式提供依据。全方位多角度的信息采集，以便于严格核实身份，避免防控漏洞。微站管理，会议活动宣传推广内容展示专属工具随着移动互联网的普及，大家使用习惯的改变，微网站成为了活动宣传推广的重要方式。会议的微站价值在于会前会中及会后可自由切换其承载的展示内容。在会前，微站的主要功能以宣传引流为主，在会中，微站可承载会场导航酒店导航就餐分区互动抽奖等功能会后，微站也可承载会后新闻资料下载等内容。灵活多变功能强大的微站，已经成为了活动必备工具。人脸识别测温，无接触式完成实名验证，安全高效线下活动的入场管理，需要实现安全高效双重功效。会议可以为会议活动提供人脸识别智能测温有障碍闸机签到方式，嘉宾入场管理全程无任何接触，刷脸的同时启动自动测温，当人脸和体温校对同时满足要求时，闸机门打开，嘉宾完成入场。整个过程，只需要几秒就可完成实名验证。打通嘉宾注册数据和签到数据，嘉宾信息和测温情况相绑定会议活动管理全流程解决方案，可以绑定嘉宾注册数据和签到数据，并根据签入签出情况实时同步，以便于实现完整的参会嘉宾行为画像。系统后台，可视化报表呈现和全局数据统计分析，能够帮助主办方打造智能防疫闭环管理，以便于日后数据查找和追溯。会议的活动管理全流程解决方案，可以实现会前展示注册邀请会中人脸识别门禁控制异常体温数据实时上传报警等会后数据统计和分析。该解决方案适用于不同规模类型会议活动管理，为主办方和参与者提供高效便捷安全放心的活动体验。会议该方案已经支持了疫情防控常态化下会展业复苏与发展研讨会苏州生物医药发展大会无锡市锡山区城市价值品鉴会年中国印刷业创新发展及前沿技术高峰论坛等多场线下活动的顺利开展。