家国从来是同心
2021/2/15 9:44
新华每日电讯评论员王学江今年，为了防疫大局，超过一亿人选择就地过年，不少人继续坚守工作岗位，成为牛年春节一道独特的风景线。上亿人留守坚守的背后，是家国一体的炽热情怀，是家国同心的价值追求。今年春运，人口流动规模明显低于往年，全国铁路客流同比大幅度下降。就地过年的群体，有农民工在外地求学的学生机关干部企事业单位职工部队官兵等。据中国劳动学会等单位对外出农民工进行的百企万人快速调查，受访农民工中有选择就地过年。每个不回家的人，都为防疫牺牲了团圆。春节是中国人最重要的传统节日，春节团圆承载着中国人的情感寄托和文化纽带。每一趟跋山涉水的返乡，都是向着团圆奔去。回家这两个字，在中国人心里有着千钧般的分量。每个不回家的人，都对防疫作出了贡献。入冬以来一些地方出现散发性和聚集性疫情，疫情防控形势依然严峻复杂。春节期间大量人员流动和人员聚集，极易造成疫情的传播扩散蔓延。春节疫情防控最有效的办法之一就是减少人员流动和聚集。上亿不回家的人，默默用留守坚守筑起了战胜疫情的坚固城墙。每个不回家的人，都是舍小家为大家。为了疫情防控，很多人舍弃了与亲人团聚的宝贵机会，放弃了回家过年，体现了舍小家为大家，这是在为防疫大局作出奉献和牺牲。每个不回家的人，都是家国情怀的体现者。家是最小国，国是千万家。中国人历来怀有家国情怀。在这个特别的春节，上亿人的付出，既是为了国，也是为了家。春节不回家的每个人都是在守护眼下来之不易的抗疫成果，不约而同地用实际行动表达了厚重的家国情怀。这种情怀既是春节背后深厚的文化底蕴，更是中华民族强大凝聚力的源泉。牛年春节，每一个不回家的人都了不起，都值得全社会的尊重。我们要向他们致敬，致敬他们的奉献！