推出千万口罩计划，洋码头解决复工上班族防疫需求
2020/6/29 9:40
疫情当下做好防疫工作对我们来说是非常重要，而面对突如其来的疫情，导致口罩供不应求，面对复工之际很多人口罩问题依然没有解决，对此洋码头特地推出千万口罩计划，解决上班族们复工复产的防疫需求。据悉，为合理保障口罩供应，洋码头从疫情爆发以来就启动了千万口罩计划，截止目前为止，已经持续分批从欧洲各国运输回国千万口罩，为企业有序复工复产创造良好的条件。进入洋码头的首页，我们可以看到明显的防疫区域，进入后既可以在页面上看到一次性口罩防护口罩和欧盟标准的等不同防护级别的口罩，还有其他的防疫物资。其中，针对此次复工防疫需求，洋码头特意从西班牙运回一批符合欧盟标准的一次性口罩，按照普通上班族一天个的需求计算，这批片包的口罩刚好满足上班族一个月的用量需求。疫情期间，洋码头建议广大居民，要对口罩产品有正确的认识，分级分层根据需求进行购买口罩，特殊时刻，稀缺的防护物资需要合理利用，可以发挥到最大的作用。洋码头相关负责人介绍，市场上不同等级的口罩有不同的防护能力，比如说欧盟标准的及美国标准的不带阀门的医用防护口罩适用于专业的医护人员以及特殊岗位上的工作人员进行使用当消费者在非密闭的空间日常生活当中，一般情况下使用普通一次性口罩或者等较低级别防护口罩如果在人流量大密闭空间中，可以使用或级别的口罩。据悉，为了确保口罩千万计划的顺利实施以及推进，洋码头在全球找货的过程中，屡次克服韩国口罩一天一个价格欧洲飓风导致的航班停运等各种各样困难，努力通过各种渠道寻找符合防护标准的口罩，运输回国，通过自营方式上线，保障以最快时效送到客户手中，缓解复工难题。洋码头已经在欧洲几个国家找到稳定的口罩合作方，加之本身就有欧盟口罩标准，可以保质保量的供应口罩。面对突如其来的疫情，我们每一个人都应该做好防护工作，就是对家庭和社会最大责任，疫情以来洋码头积极响应国家好号召，克服困难全球寻找口罩，高度的践行社会责任，为保障口罩供应尽自己的力量。