南昌旅客本周首次尝鲜东航周末随心飞
2020/6/28 18:53
月日和日，是东航周末随心飞产品销售后可以使用的首个周末，第一波尝鲜旅客成功兑换产生了超过万张机票，开启任意飞。这个产品太超值了，我在上海工作，周末乘坐飞机回南昌探亲，特别实用。月日，王先生在东航江西值机柜台前换取周末随心飞登机牌时和同样等待值机的许先生交流着。乘坐到上海的许先生说，这个产品很方便划算，以后如果还有的打算给爸妈也买上一份，这样他们周末就能常常过来看看孙子。月日，东航推出了元可以买到周末无限次国内任意飞的特殊机票。产品一上线，立即受到了广大旅客热捧，一周内售出十万张周末随心飞机票。业界分析认为，此举对恢复国内旅游市场，促进复工复产起到了很好的促进作用。对于航空公司本身而言，也是盘活当前运力资源的一大创举。据悉，周末随心飞产品在南昌至上海赣州至上海南昌至深圳南昌至广州等航班上销售量较大，日和日两天，这几条航线共承运张左右，尤其是上海航线数量最多。月日，南昌至上海一天周末随心飞旅客达位，其中仅航班就有位。月日，航班有位旅客购买周末随心飞产品。受疫情影响，过年期间没有带家人外出旅游，这次抢购了几张周末随心飞，准备孩子放暑假了，带他去迪士尼随心玩。在候机时几位同样购买了随心飞产品的旅客相互交流，均赞不绝口。自今年一月以来，受疫情影响国内航司航班客座率普遍走低，为盘活运力资源，东航率先在餐食机供品防疫申报等方面推出创新举措，又通过大数据分析，推动了周末随心飞产品上线。更为重要的是，周末随心飞产品的推出，既是对航空公司当前运力资源的盘活，也极大提振了消费信心，为消费者们走出家门经营者们迈开脚步务工者们往来无碍，提供了普惠便捷的航空服务产品。该创新举措积极顺应了当前旅客出行意愿逐渐恢复上升的市场变化，填补市场空白，解决了供给侧与需求端匹配的痛点，同步催生旅客新一轮的出行需求，让广大消费者航空公司旅游服务等相关产业共同受益，有力推动经济发展稳中回暖。据测算，哪怕每个月只出行一次，每次两天一晚，小交通酒店餐饮购物等相加也会产生比较可观的消费，有利于拉动周末经济，带动国内航旅消费市场的大循环。目前，该产品仍以元的价格在东方航空上销售，后续销售计划将根据市场反响制定。旅客购买产品后绑定东方万里行会员账户即可订票出行。产品公告中承诺，东航上航作为承运人常规运行下的国内定期航班经济舱港澳台航线除外，有座位销售时均可订票。李燕兰摄影中国日报江西记者站