江西年端午节三天累计接待游客万人次旅游总收入亿元
2020/6/28 18:53
根据江西省智慧监管平台大数据显示，南昌融创主题乐园赣州江南宋城历史文化旅游区滕王阁九江贤母园景德镇陶溪川抚州梦湖等城区内景区景点出游人数排位靠前。截止月日下午时分，全省三天累计接待游客万人次，同比恢复旅游总收入亿元，同比恢复。端午节文化旅游产业呈现以下主要特点一是受近期过程强降雨影响，游客出游意愿受到明显抑制。二是山岳型景区受汛情影响大。江西省山岳型旅游景区因暴雨影响假期开放受阻，萍乡武功山于月日和日关闭，景区一些道路通讯等设施受损明月山月日关闭，即使开放的景区也关闭了涉水项目。有些景区和乡村旅游点受淹。三是短途游本地游城区游人员相对较多。据悉，月日上午，江西省委书记刘奇视频调度假日市场情况时指出，防疫防汛和复工复产，文化旅游首当其冲，要保证安全。眼下防汛任务很重，这对文化旅游也是一种考验。刘奇强调，在端午假日期间要加强值班值守，切实做好疫情常态化防控值守应急和防汛救灾各项工作，确保全省社会大局稳定和人民群众生命财产安全，度过一个平安祥和的端午节。省长易炼红月日视频调度指示，要加强旅游景区的安全管理，始终要将游客安全摆在第一位。二是积极部署。月日，江西省文化和旅游厅召开端午节假日旅游工作和全国学子暑期乐游江西活动视频会议，厅党组书记厅长池红作了部署。厅办公室印发了相关工作通知，抽调人员组成检查组赴各地加强旅游市场督导。三是加强调度。假日期间，在主要景区委托第三方开展抽样调查，掌握第一手数据。值班人员加强调度，了解市场情况，及时通报并督促解决景区存在的问题。端午节期间，江西省文化和旅游厅坚持新冠肺炎防控和汛期安全管理两手抓，保证全省文化和旅游假日市场安全有序同时，落实限量预约错峰的景区管理措施，推进常态化疫情防控和景区的开放管理。中国日报江西记者站