武汉市中心七家剧场恢复开放各大文艺院团恢复线下演出
2020/6/28 17:56
央广网武汉月日消息记者凌姝据中央广播电视总台中国之声新闻纵横报道，月日，武汉市中心七家剧场恢复开放，各大文艺院团恢复线下演出。武汉市文化和旅游局介绍，此次七家恢复开放的剧场包括武汉市天一戏院人民剧院中南剧场等。它们在上演许多经典剧目的同时，也以全新作品致敬武汉市的战疫英雄。恢复运营的武汉剧场将如何平衡疫情防控与文化生活？第一批走进剧场的观众们又有哪些感受？月日晚，记者实地探访了武汉歌舞剧院和武汉市杂技厅。下午点半，刚刚结束首场演出的武汉歌舞剧院依旧在进行着紧张的排练，散场后的观众席中空无一人，但每间隔一个位置都用白色的封条固定，提醒观众间隔入座，每张封条上都写着武汉歌舞剧院对首场观众的心里话半载离绪知多少，此番相聚情更浓。歌舞剧院舞蹈演员李若瑶告诉记者，从五月复工开始，演员们一直在排练，都希望能把最好的状态呈现在舞台上。李若瑶说可能以前台下人挨着人，每个位置上没有空位，现在演出的时候会看见底下人隔着人，但是因为太长时间没有观众进来了，所以我们看见观众很激动很开心。记者在现场看到，在歌舞剧院的入场区域用黄色标线标明了一米距离，并设置了发热人员隔离区在进门处，每位观众都将经过拱门式的消毒测温一体机，在其中停留三至五秒，被均匀喷洒消毒水雾进行测温消毒后，才能进入演出区域。武汉市歌舞剧院舞蹈团团长李翔介绍我们不光配备了防护服，临时的紧急备用药和医院联系号码，包括应急救护车，我们全部都安排好了。进门所有的观众要经过消毒测量体温扫码登记，到了剧场以后，每隔一个位置才能坐一个人，前后排都间隔一排。武汉市歌舞剧院与观众久别重逢的首场演出以致敬逆行者为主题，根据现场观众数量低于剧院座位数的防疫要求，为基层社区干部居民赠票张。李翔表示我们主要是公益性的，也是对口我们前一段时间下沉的社区，请社区干部包括居民来看我们的演出。演完出以后有很多观众都觉得特别有感触，半年没有看真正舞台上的演出，让他身临其境去看舞台上的演出，不由而然会受到感动。走的时候，有些观众还特意留言。晚上七点，距离武汉市杂技厅的首场演出还有半小时，但依旧有不少观众选择提前抵达现场，入口处整齐摆放着手部消毒液酒精喷壶，空调通风设备也已经调至最大功率。武汉市杂技团党委副书记伍少杰介绍我们聘请了专业公司进行消杀，对整个空调系统，包括所有观众厅和休息厅全部进行消杀，搞了三天。每个座椅我们用专门的消毒液全部喷洒，这是为观众提供安全舒适的环境。记者在现场看到，恰逢端午小长假第二天，武汉还飘起了小雨，但不少观众都冒着雨，带着孩子父母前来观看节目，佩戴口罩，在工作人员提示下间隔落座。据介绍，武汉杂技厅根据观众数量低于剧院座位数的防疫要求，发售余张演出票，近一半为正常售出，另一半则作为赠票慰问战斗在一线的医护工作者。武汉市市民祝先生带着自己的夫人提前半小时来到了现场。祝先生说好久都没有这么多人在一起，出来看看，心情舒服一些。此前一直在抗疫一线工作的湖北省中西医结合医院病房护士邓女士也选择了提前抵达，她说自己原本没有看演出的习惯，但这场特别的演出还是想参与。邓女士说经历得更多一些，见得更多一些，更珍惜现在武汉恢复正常的状态。灯光熄灭，大幕拉起，位杂技演员在舞台上的辗转腾挪让现场观众掌声不断，站在观众席旁的杂技厅工作人员们也看的聚精会神。伍少杰说我们期盼这一天已经很久了，武汉市恢复正常的生活，我们这边也能够恢复正常的演出。我们除了今天晚上，明天下午和后天下午还有两场，从月日到月日要进行两个月的演出，已经计划好了，下半年我们想继续延续下去。责任编辑徐子茗