端午假期全疆累计接待游客万人次
2020/6/28 17:30
端午节小长假，新疆各地景区在做好防疫工作的前提下，让游客井然有序打卡各地景点。记者从自治区文化和旅游厅获悉，经第三方公司调查统计，年端午节假期，全疆累计接待游客万人次，同比增长实现旅游收入亿元。在乌鲁木齐市各大公园，结合端午民俗，一系列文旅活动吸引市民前往。在乌鲁木齐丝绸之路国际度假区，带着一家口前来游玩的石河子游客袁女士正在排队坐缆车，入住酒店就能获赠缆车票和温泉门票，赶上端午还收到了粽子，缆车上看南山风景，视角就是不一样，老人和孩子特别开心。袁女士说。位于乌鲁木齐县的新疆冰雪风情特色小镇，成了孩子们的乐园，小朋友们戴好口罩，排队与园区内的公主和卡通人偶合影。森林研学馆里，有关端午由来和端午习俗的故事会，吸引了众多以家庭为单位的游客，和孩子一起学习了解端午习俗，挺有意义的，就是要让孩子多多感受传统文化。游客常先生说。这个小长假，新疆各地的景区迎来大批客流，在天山天池景区，以诵读离骚诗词赋追思屈原爱国情为主题的太极剑太极拳太极扇表演吸引了众多游客的目光，活动中还邀请书法绘画爱好者，现场挥毫泼墨，千人着汉服同诵离骚。端午小长假期间，喀纳斯景区已经入夏，放眼望去满山的绿，映衬着天空中朵朵白云，风光旖旎。在端午节，喀纳斯景区工作人员穿着汉服，给游客免费发放粽子。一直想来喀纳斯玩，今年端午节终于来了，一进景区就感受到了浓浓的端午氛围，工作人员还送来了免费粽子，心情大好。一名游客说。在那拉提景区，水草丰美，云雾缭绕，景区组织了星空露营篝火音乐会空中草原看日出民俗体验制作石画等活动，虽然来过很多次那拉提，但是这次感受不同，既感受到了端午节的民俗风情，又体验了篝火音乐会和星空露营，家乡人游新疆也很有趣。一名新疆游客说。那拉提景区营销中心工作人员陶子说，为了吸引新疆人游新疆，景区接下来会继续推出不同的主题活动，为游客提供丰富的旅游体验和选择。王晶晶中国日报新疆记者站