增强群众抵制电诈免疫力周口淮阳区公安局多措并举开展宣传工作
2020/6/28 16:34
为了有效遏制电信网络诈骗犯罪案件高发势头，保障人民群众财产安全，河南省周口市淮阳区公安局全警动员多措并举积极开展防电信诈骗系列宣传工作，切实提高群众的安全感和满意度。据悉，针对疫情防控期间不法分子借疫情实施电信诈骗高发的现象，淮阳区公安局结合实际，精心组织，周密安排，积极利用新媒体宣传防范电信诈骗利用微信公众号微博抖音等新媒体发布防诈骗信息条，广泛宣传防电信诈骗的知识，不断提高辖区群众防范电信诈骗意识利用涵盖全区所有行政村的个警民联系微信群进行宣传。同时，淮阳区公安局将反电诈二维码及关于反电诈的相关宣传资料发至辖区的警民联系微信群中，普及群众余万人，让辖区群众了解掌握防范电信诈骗的基本常识，进一步提高防诈骗意识，不断增强群众抵制电信诈骗违法犯罪活动的免疫力。该局各派出所民警还结合百万警进千万家活动，在严格执行防控防疫要求的基础上，开展入户走访加强宣传工作，将该区发生的电信诈骗典型案例对辖区群众进行详细讲解，用身边事警示身边人，使群众更加切身了解常见的电信诈骗手段，并就如何防范电信诈骗提出了相关建议，同时提醒辖区群众，不要轻信犯罪分子的花言巧语，接到疑似电信诈骗电话与短信时要及时与派出所联系，核实相关情况。该局反诈中心宣传科对近期高发的电信诈骗案件进行认真分析汇总，梳理出不同类型的诈骗类型，有针对性的开展防范宣传工作针对受害群体年龄较大辨别能力较差等特点，由派出所安排责任区民警对辖区的留守老人家庭妇女等易受骗群体，采取将诈骗手段和套路情景再现的方式，生动形象的教育群众如何识破骗局，如何避免上当受骗针对辖区企事业单位员工群体，制作展板余块，印制宣传彩页余份，采用集中宣讲摆放展板发放资料等方式，走进企事业开展防骗宣传针对辖区学校商户银行等人员，民警主动上门开展反电信诈骗讲座活动余次，阐释电信诈骗的危险和如何提高自我防范意识，通过典型的防范电信诈骗案例讲解，切实提升辖区群众的安全意识和防范水平。中国日报河南记者站