北信源旗舰产品持续开发应用场景深化合作构筑产业生态圈
2020/6/28 15:49
目前，国家战略信息化建设已进入高速发展期，信息安全风暴席卷各大行业，与信息和数据安全风险的对抗，不仅仅是一场攻坚战，更将是一场持久战。伴随着网络空间内涵和外延不断扩展，网络空间竞争更加激烈，网络安全的威胁持续上升。年，网络安全等级保护制度标准的发布带动等保建设进入新时代，网络安全产业发展迎来新高潮，同时也面临新的更大挑战。作为国内终端安全管理领域龙头企业的北京北信源软件股份有限公司下称北信源，始终以信息安全大数据安全安全通信暨应用为三大发展战略，以技术创新为驱动，持续加大技术研发的投入力度，进一步优化完善组织架构体系，并围绕业务咨询产品技术系统集成及解决方案，继续深化业务融合，使整体经营规模稳步增长。信源豆豆继续精进，围绕应急响应政协履职社区防疫三大需求再获成就新一代安全通信聚合平台信源豆豆是北信源打造的以私有服务器为载体，以即时通信为基础的安全可信聚合平台，有效满足了万物互联时代的安全即时通信需求。该平台安全性高，支持一人一密，从服务器通信链路到客户端进行全程加密，对通信存储访问和使用模式进行四维安全防护。并且还提供开放结构，支持第三方的多类型应用，能与用户现有业务进行无缝集成，在保障通信安全的大前提下，做到了方便快捷，具有一定的市场竞争优势。信源豆豆针对不同客户的需求和应用模式给出了完善的解决方案，开发了标准版专业版特殊行业客户定制版和互联网销售版等多个版本同时，北信源针对不同行业客户需求，基于信源豆豆开发出应急响应平台政协履职平台信源豆豆社区防控平台等。应急响应平台是北信源基于信源豆豆打造的应急响应解决方案，目前这套解决方案已经应用于网络安全应急响应平台工控安全应急通信系统等。在国家网络安全应急预案等一系列政策的指引下，在中央网信办的应急处置总体规划指导下，北信源打造的这一应急响应解决方案，对提升我国网络安全工控安全防护能力带来积极影响。政协履职平台由北信源与中国联通共同发起，信源豆豆为该平台提供了重要功能，实现了联络联系点对点沟通系统信息推送以及主题议政等功能，该系统最大的群组容纳人，创造了在即时通讯领域系统社群容纳最多人数，系统上线一年多，运行十分稳定，有望加速推广。信源豆豆社区防控平台是北信源为社区抗疫量身定制的一站式平台化管理工具，为取得疫情防控战的最终胜利筑牢安全屏障。该平台已被列入由中国社区发展协会中国电子工业标准化技术协会发布的新冠肺炎疫情社区防控工作信息化产品服务清单。目前，信源豆豆已应用于北京网信办中国地质科学院地质科学数据网络建设中心中国人民银行清算总中心华夏银行股份有限公司湖北省财政厅等客户，同时在公安军工军队等特殊行业客户中进行了示范性部署，融入了国内安全可信等技术理念，满足特殊行业客户的要求，补齐了国产化即时安全通信软件领域的空缺，受到了政府机关公安军工军队金融能源医疗等行业客户的一致好评。扩大对外投资合作，建立产业生态圈盈利能力再提升北信源不断推进对外投资与合作，扩大了公司投资版图，新添盈利来源。通过所投企业，北信源拓展了客户资源，将公司现有业务推向了更大的市场。同时所投企业与其主营业务产生协同作用，使现有业务更具市场竞争力。年月，北信源使用自有资金人民币万元受让了北京美络克思科技有限公司的股权，后者为专门从事电子政务软件开发和系统集成的高科技企业，致力于政府机关新闻媒体科研院所金融机构和大中企业的信息化建设服务。本次投资有利于充分发挥双方在应用软件的技术开发和系统集成业务上的协同效应，提升北信源软件及系统产品竞争力，增强市场拓展力度。年月，北信源受让了嘉兴泽阳股权投资合伙企业的财产份额，并拟在受让完成后，使用自有资金万元对嘉兴泽阳进行增资。报告期内，嘉兴泽阳投资了杭州安司源科技有限公司，该公司致力于下一代分布式安全即时通信网络应用的研究与开发。北信源表示，将抓住网络安全行业良好的发展机遇和扩张空间，巩固自身在技术门槛行业资源以及市场基础方面建立起来的优势，同时持续完善和优化技术研发体系产品生产体系服务支撑体系和运营管理流程，进一步提升在国内网络安全行业的市场地位和市场份额。同时，北信源也将充分借力资本市场，围绕核心业务完善布局，努力实现跨越式发展，逐步成为物联网时代下智慧安全的全面解决方案提供商，为我国的网络安全建设与信息技术应用创新战略发展积极贡献力量。