抗击疫情加拿大华商在行动
2020/6/28 11:08
年，武汉。疫情瞬间把这座美丽的城市虐得体无完肤，并迅速地蔓延开来。远在枫叶之国的亲人们心急如焚，客居他乡的侨胞们正准备欢渡春节，喜迎新年，却听说祖国母亲生病了焦急万分之际，大家都在思索我们能为母亲做点什么家乡传来消息，抗疫物质急缺！病魔就是敌情，需要就是号角！加拿大中国商会团体联盟下称华商总会所有个省级华商会纷纷站出来呼吁支援祖国家乡。华商总会的会长们既是指挥员又是战斗员，纷纷带头慷慨解囊，捐款捐物，各自商会的微信群成了会长的战斗平台，号召商会会员们为驰援祖国家乡做好大后方。海南商会会员企业长丰能源捐款二十万元人民币华商总会执委会领导验收防疫物资各商会的募捐组，釆购组，运输组在行动，义工们克服了种种困难将捐赠款与一批又一批的防疫物资及时地寄回了祖国抗疫第一线，给家乡人民送去了海外赤子的浓浓的情怀。正如一封武汉医院的感谢信中说的你们寄来一片片防护口罩象征一片片枫叶情商会会员们筹备抗疫物资一批批驰援物资及时空运至祖国疫区在多伦多市中心商业广场上，巨幅武汉加油广告牌标语，凝结了广大加国华商血浓于水的深情厚爱。多伦多中心商业广场上武汉加油标语广告牌经过两个多月的奋斗，中国的疫情得到了有效控制，中国胜利了，功劳簿上记载了海外华人华侨海外大后方的支持。来自中国抗疫前线单位与家乡政府的一封封感谢信与表扬信，纷纷发送到商会的微信群里。然而，中国的疫火刚刚被扑灭，加国华商客居的第二故乡枫叶之国像全球各地一样又燃起了熊熊的疫火。加拿大疫情告急，无情的病魔以每天数百人确诊之惊人速度漫延医院告急！养老院先急留学生告急！防疫物资告急！下半场战斗更加艰难，华商们虽然募集了资金却难以迅速买到防疫物资。在这危难之际，他们请求祖国支援，群策群力，动用一切人脉资源，拜托家乡亲朋好友帮助，空运救急。很快，数十万副口罩等大批防疫物资先后飞到了加拿大。随后，各位华商会会长带领会员冒着被感染的风险，报关提货，自驾搬运，将爱心口罩送到了抗疫一线的医护人员手中。华商们的义举，着实感动了加国政府与人民，各大医院医生协会警察工会养老院学校老年协会留学生组织纷纷寄来了一封封情真意切的感谢信。疫情还在肆虐，战斗尚未停止，加拿大华商在行动！中国日报江苏记者站加拿大华商会会员们为祖国加油