百度搜索大数据疫情下民众热搜端午放假安排，搜索热度达十年峰值
2020/6/28 11:02
端午节小长假即将到来，疫情防控尚未完全胜利，如何平衡防疫和出游成为全社会关注的热点。百度搜索大数据显示，端午放假安排相关内容的搜索热度达到十年来的峰值，近天环比上涨，其中超过成关注者为后。虽然端午放假安排受到全民关注，但因受疫情影响，旅游大盘比起去年仍显遇冷。近天，相关内容的搜索热度同比下降，各旅游平台的搜索热度同比下降。自疫情发生以来，旅游出行相关内容的搜索热度快速下跌，进入年来的最低谷，目前整体搜索热度仍处低位，与疫情前搜索热度相比近乎腰斩。此前，北京旅游相关内容的搜索热度呈缓慢爬坡趋势，但受月日新发地聚集性疫情的影响，又出现断崖式下跌，近天环比下跌。但面对小长假，部分网友仍倾向于外出旅游，核酸检测的需求也随之水涨船高。百度搜索大数据显示，核酸检测相关内容的搜索热度近天飙升，后对此表现出了最高的搜索热情，或与其旺盛的旅游需求相关。据国家卫健委专家介绍，目前我国的核酸检测能力已较月份有了明显的提升，目前每天可检测万人份，比月初提高了，基本满足核酸检测需求。有趣的是，不同的年龄层在今年这个特殊端午节下呈现出了不同的旅游搜索偏好。据百度搜索大数据，后银发族更倾向选择自驾游，他们是对自驾游相关内容搜索兴趣最高的群体。正处于当打之年的后后体力充沛热爱刺激，更青睐爬山漂流等户外运动，他们对爬山攻略漂流路线等内容都呈现出更高的搜索兴趣。粽子是端午节的传统食品，由于今年出游相对困难，更多网友将兴趣集中到粽子上，选择宅家自己动手包粽子煮粽子。近天粽子的做法粽子怎么煮粽子煮多久才会熟等相关内容搜索热度同比上涨，其中粽子的热量搜索热度同比上涨，网友在大快朵颐的同时不忘身材管理。百度搜索大数据显示，后对粽子的热量搜索兴趣最高，而后最关心什么粽子好吃，中浪已不像后浪执着于身材。北京新发地聚集性疫情给即将到来的端午小长假蒙上了阴影，大众的出游热情受到明显抑制。从百度搜索大数据可以看出，人们关注核酸检测预约选择适合自身年龄的出游方式，以不同的方式兼顾防疫和出游。而人们对文化和旅游持续的旺盛需求，将进一步拉动旅游经济回温。