长沙高新区把党委建在行业产业链上打造红芯链赋能产业链
2020/6/28 10:58
长沙高新区把党委建在行业产业链上打造红芯链赋能产业链湖南日报华声在线记者张福芳通讯员何清隆月日，长沙高新区互联网行业党群服务中心人来人往，或咨询或阅读或健身在这里，企业员工不出园，就可把党务政务群团所涉业务全部搞定。互联网企业是新时代党建的新兴领域，面对党建工作新课题，长沙高新区党工委创新党组织设置，提出把党委建在行业产业链上，在全省率先成立互联网行业产业链党委，以互联网思维打造红芯链赋能产业链，引领高质量发展，走出了一条互联网行业党建工作新路子。党建产业链，让网红起来去年，长沙市互联网行业党委正式成立，重点加强对家新闻信息类网络平台类内容服务类网络安全类重点互联网企业的党建指导。长沙高新区互联网关联企业过万家，聚集了腾讯云基地亚信软件等多个互联网企业全国性总部或区域性总部，以及滴滴出行到家等一批全国知名互联网企业。在此基础上，长沙高新区党工委率先提出以党建为引领，以产业链和工会建设为平台，以帮扶企业为抓手，把党委建在行业产业链上，实施党建工程，采取党建产业链建设模式，构建党建引领行业归口产业链接融合发展的行业党建工作新体系。网络签到手机扫码线上投票，成立大会准确高效地完成了选举任务。到家党委挂牌成立大会上，充满互联网时代特点的党组织活动形式得到年轻党员的一致好评。当天，到家党委成立蓝领党支部，覆盖近名流动党员。服务上线，让芯聚起来今年春节，突如其来的新冠肺炎疫情打破了企业生产经营计划。如何在疫情虎视眈眈的情况下，确保生产生活物资供应，助力企业复工复产互联网行业产业链党委迅速向家重点互联网企业派出驻企联络员，指导企业疫情防控和复工复产。在国内口罩紧缺的情况下，互联网行业党委借助湘企出海阿联酋湖南商会中聚科技等个平台或企业，采购万只口罩，助力企业复工复产在国外疫情暴发时，组织协调明康中锦安克创新等余家企业或协会，捐赠一次性口罩万只等防疫物资，覆盖了意大利西班牙日本等个国家和地区。截至目前，行业产业链党委累计帮助互联网企业解决涉及上下游材料及水电气要素供应人才引进及员工招聘防疫物资购买和矛盾纠纷调处等大类别个方面的个问题。更让人感动与自豪的是，在行业产业链党委和企业党组织共同努力下，复工复产以来家重点互联网企业无一发生确诊病例。担当上肩，让链强起来湘江鲲鹏是省市重点项目，不过鲲鹏产业对于拓维信息来说是一个全新领域。在工作时间紧任务重情况复杂的情况下，拓维信息党委书记肖前辉充分发挥党员先锋模范作用，勇挑重担子敢啃硬骨头，出任湘江鲲鹏副总经理。老党员冲锋在前，年轻党员纷纷表示我先上年，拓维信息综合党支部党员王志宇被调到了鲲鹏项目组，在项目成立前期人员紧缺的情况下，他一人身兼数职，常常加班到深夜。他说共产党员的精神是一种传承精神，是一种能吃苦肯吃苦的战斗精神。映客直播注册用户超亿，公司对内容审核把关等关键岗位提出了更高要求。映客内容安全负责人罗志恒是一名年轻党员，他积极承担责任践行诺言，带领审核部门进行小时轮岗作业，全力打击网络平台违规行为清理违法有害内容，营造了风清气正的网络环境。华诺星空智慧眼创智和宇等党组织分别助力社会救灾基层治理社保民生等重要工作，彰显社会价值。抓好党建千万条，推动发展第一条。长沙高新区党工委的实践证明，坚持高质量党建引领高质量发展党建工作为企业发展服务的理念，推动党建工作与企业生产经营产业链建设企业文化深度融合，才能使企业党组织成为企业发展的导航仪助推器压舱石。责任编辑黄河流