锦绣潇湘十大文旅地标不入武陵源焉识张家界
2020/6/28 10:58
武陵源景区天子山冰挂雾凇吸引游人。武陵源景区的猕猴。武陵源春日云海美若仙境。游人乘观光电车在武陵源景区十里画廊游览赏景。张家界，在国内外都拥有着响当当的名号，中外游客纷纷打卡此地，这既源自这里的绝美风光，也因这里魅力无穷的风土人情。而说起张家界，怎么也绕不开武陵源。武陵源是张家界的核心景区，以山峻峰奇水秀峡幽洞美著称于世，被誉为扩大的盆景缩小的仙境，拥有中国首批世界自然遗产全球首批世界地质公园世界张家界地貌命名地中国第一个国家森林公园中国首批级旅游景区全国文明风景区首批全国全域旅游示范区等金字招牌。最近，张家界武陵源又拥有了一块招牌湖南十大文旅地标，使得这片神奇的山水之地更加耀眼。张家界武陵源区文化旅游广电体育局党组书记彭斌表示，湖南十大文旅地标推选活动的意义在于，提升了张家界在湖南的旅游龙头地位，扩大了武陵源文旅的软实力和影响力同时，湖南十大文旅地标赋予武陵源新的内涵和魅力，将促进张家界市武陵源区全域旅游和文旅融合发展。下一步，我们将借助此次活动，针对疫情带来的影响和冲击，苦练内功，全面落实张家界旅游复苏计划，加强硬软件建设，改善旅游接待环境，提升服务水平一手抓防疫，一手抓营销，通过政策营销活动营销事件营销品牌推广等多种途径，加大武陵源的对外宣传力度，扩大文旅地标品牌效应积极推进智慧景区建设，提升旅游信息化和智能化宣传营销水平。彭斌说。在过去的很多年里，张家界武陵源依据自身丰富的文旅资源，策划推出了许多吸引人眼球的活动，给人以惊喜，让人心驰神往。今年，也不例外。彭斌透露，接下来，张家界武陵源将陆续开展的活动包括锦绣潇湘行，健身张家界全省巡展促销活动年全国网络大宣传推广全民抖音大赛全国重点客源地城市宣传促销第五届航拍摄影大赛疫往情深张家界全省医护人员公益旅行有氧健身跑张家界山地马拉松黄石寨高空扁带赛水上张家界宝峰湖攀岩挑战赛极限自行车赛年新年登高活动等。红网记者袁思蕾责任编辑黄河流