融入智慧交通深兰助力天津创新赋能智慧生态
2020/6/28 10:56
月日，第四届世界智能大会在天津踏云开启。同一天，深兰科技携手华为在天津生态城率先发布全国领先的智慧公交出行应用示范，通过车路协同系统强大的网络和计算能力实现云与人车路的深度协同，使自动驾驶车辆出行更加安全。车路协同系统主要由智能车载系统车端智能路侧系统路侧端云端和通信平台三者构成。其中，熊猫自动驾驶系统负责车载端的海量数据实时处理和多传感器数据融合，保证车辆在各种复杂情况下稳定安全行驶智能路侧系统负责路况信息搜集与边缘侧计算，完成对路况的数字化感知和就近云端算力部署通信平台负责提供车与车车与路之间的信息管道的实时传输，通过低延时高可靠快速接入的网环境，保障车端与路侧端的信息实时交互。三者形成智慧交通出行应用场景下协同感知与协同决策的闭环。限速预警信息路口行人预警信息交通信息提醒在今年新冠疫情防控常态化的大背景下，为充分保障乘客安全，深兰科技在熊猫智能公交车上新增了乘客异常测温系统，结合红外热成像技术动态人脸检测与识别技术智能温度修正技术等为一体的体温检测。该系统具有测温灵敏度高采集速度快不干扰被测目标等特点，并实现了在戴口罩情形下的精准人脸识别和口罩佩戴检测。在疫情防控期间开启体温身份的双重验证，保证乘客公共出行时的健康和安全。深兰科技拥有一流的国际化背景的算法研究团队，曾在等众多世界顶级会议及算法竞赛中获得十余项世界冠军。在最新发布的竞赛中深兰斩获四项冠军，冠军方案较多服务于自动驾驶，其中，夜间行人检测的测试成果可与白天行人检测结合，打造适用于不同天气条件的全天候的行人检测系统，可提升深兰目前的各类户外防疫监测产品的识别性能，还可提高自动驾驶明星产品熊猫智能公交车的夜间行驶安全。落地天津中新生态城的熊猫智能公交车年是新基建的高速发展之年，以深兰科技自动驾驶技术为代表的熊猫智能公交车和华为网络及边缘计算为核心技术的车路协同整体解决方案正在全国多地快速复制与落地。未来，深兰将携手更多产业生态合作伙伴，共同助力推动全国各省市县新型智慧交通基础设施的建设和发展。