香河大爱城大爱美好社区丨大爱书院养老中心端午安康
2020/6/28 10:55
端午节分端午自谁言，万古传闻为屈原。堪笑楚江空渺渺，不能洗得直臣冤。唐文秀五月五端午节端午节又名端阳节重午节，据传是中国古代伟大爱国诗人屈原投汩罗江殉国的日子。两千多年来，每年的农历五月初五就成为了纪念屈原的传统节日。今年的端午，虽受到疫情的影响，大爱书院养老中心少了些许往年庆祝热闹的景象，但在精心的策划与准备下，用别样的方式，依然让大家感受端午的味道，让养老中心及养生公馆内外洋溢着温暖与欢笑。端午节庆祝活动端午节是中国的传统佳节，各地在端午节这天都有着丰富多彩的节庆活动。端午节习俗甚多，因地域不同而又存在着习俗内容或习俗细节上的差异，各地过法虽不尽相同，但划龙船食粽子是普遍习俗。端午节通过传统民俗活动展演，既能丰富群众精神文化生活，又能很好传承和弘扬传统文化。在大爱书院养老中心，员工们在餐厅为长者们包好了粽子，午饭时伴着微笑送到每位长者手中，送去的是浓浓端午的味道。在经过严格的防疫措施准备后，长者们在宽敞的一层大厅，共同朗读与端午相关的诗词，缅怀伟大的爱国诗人屈原分享各自与端午相关的故事，讲述端午的习俗还有长者唱起了优美动听的歌曲，将活动氛围推向了高潮！端午节的祝福端起美味的粽子，快乐随着粽香飘荡在空中。大爱书院养老中心的长者们在粽子主题和龙舟主题的拍照板前，喊出了共同的祝愿，祝大家端午安康，祝祖国风调雨顺，员工也用相机，为长者们记录下这珍贵而美好的一幕。五月五，我们怀着真诚的心包个粽子，用美好的祝福做一只香囊，以甜蜜的微笑采一株菖蒲，愿它们为大家带来好运幸福平安。端午安康，心怀祝愿！祝疫情早日消退，健康快乐常相伴！