四川冕宁续报特大暴雨灾害已安置人
2020/6/28 10:38
年月日时日时，四川省凉山彝族自治州冕宁县北部地区降暴雨到特大暴雨，导致彝海镇高阳街道局部地区受灾严重。灾情发生后，灵山景区抢险救灾工作组抽调抢险人员余人，装载机挖掘机等应急车辆余台全力清障清淤，疏通河道安排专人对游客进行心理疏导和情况排查，对接各保险公司及时到现场理赔派专人到景区组织开展防疫消杀及时抢修线路，尽快恢复景区供电。彝海镇抢险救灾工作投入公安干警民兵消防队员等人车辆余台参与救援救灾，组织挖机台装载机台同步作业疏通河道。高阳街道及辖区内国道垮塌路段抢险救灾工作投入消防队员民兵公安干警医护人员等人，消防车台救护车辆吊车台进行救援。截至日时，通过集中安置和分散安置的方式安置人。集中安置点已发放帐篷顶棉被床棉衣件水件蛋糕件饼干件。按照特大暴雨灾害应急抢险前线指挥部安排部署，冕宁县计划在日时组织公安民警余人民兵余人等救援力量继续开展抢险救灾，强化救灾物资供给，确保转移安置群众有住处有饭吃有安全饮水，生活有保障组织医疗防疫队伍救治伤病员，实施疫情防控，确保受灾群众的生命健康安全持续做好预警预报工作，严防次生灾害发生全力以赴做好灾情核查工作，扎实开展生产自救和恢复重要基础设施，尽快抢通交通电力通信供水等基础设施。原题为冕宁县特大暴雨灾害情况通报三责任编辑张瑨瑄