四川紧急调拨顶帐篷床棉被送往凉山州受灾地区
2020/6/28 9:45
四川紧急调拨顶帐篷运往冕宁。四川应急厅提供四川紧急调拨顶帐篷床棉被送往受灾地区中新网成都月日电记者刘忠俊记者日从四川省应急管理厅获悉，该厅已向凉山州紧急调配顶帐篷床棉被等救灾物资，冕宁特大暴雨受灾地区群众已得到妥善安置。森林消防员正在灾区搭建帐篷。四川森林消防提供月日时至日时，冕宁县北部地区突降暴雨或特大暴雨，导致彝海镇高阳街道局部地区受灾严重。灾情发生后，四川省消防救援力量先后出动人次，参与暴雨灾害救援起。应急管理厅共调集消防救援力量出动车辆台次消防员人次，会同当地救援力量，成功营救被困群众人，转移周边群众余户余人。凉山消防在曹古搜救转移被困群众。曹尚摄灵山景区抽调抢险人员余人，装载机挖掘机等应急车辆余台全力清障清淤，疏通河道安排专人对景区游客进行心理疏导和情况排查，对接各保险公司及时到现场理赔派专人到景区组织开展防疫消杀及时抢修线路，尽快恢复景区供电。彝海镇投入公安干警民兵消防员等人车辆余台参与救援救灾，组织挖机台装载机台同步作业疏通河道。高阳街道及辖区内国道垮塌路段抗洪救灾工作投入消防员民兵公安干警医护人员等人，消防车台救护车辆吊车台进行救援。灾情发生后，凉山森林消防支队西昌森林消防大队直属大队名森林消防员赶赴灾区。根据救灾联指统一部署，协助在曹古乡政府和菜市场两个安置点协助受灾群众帐篷搭建和物资转移工作。至日时，通过集中安置和分散安置方式安置人。集中安置点发放帐篷顶棉被床棉衣件水件蛋糕件饼干件。凉山消防在曹古搜救被困群众。曹尚摄据了解，四川省应急管理厅派出的前方工作组正在冕宁县指导当地开展抢险救援救灾工作。按照特大暴雨灾害应急抢险前线指挥部安排部署，日，冕宁县将组织救援力量继续开展抢险救灾，强化救灾物资供给，确保转移安置群众有住处有饭吃有安全饮水，生活有保障组织医疗防疫队伍救治伤病员，实施疫情防控，确保受灾群众生命健康安全持续做好预警预报工作，严防次生灾害发生全力以赴做好灾情核查工作，扎实开展生产自救和恢复重要基础设施，尽快抢通交通电力通信供水等基础设施。根据四川气象消息，日盆地部分地方有分散的阵雨或小雨，其中泸州大部宜宾东部有中雨川西高原和攀西地区阴天间多云有雷雨或阵雨，雨量普遍小到中雨，其中凉山州东北部局部地方有大雨。此外，四川省地质灾害指挥部办公室就甘孜州康定市丹巴县，阿坝州汶川县小金县，凉山州喜德县冕宁县越西县发布地灾级黄色预警。完责任编辑张瑨瑄