上海新增例新冠肺炎本土确诊病例
2021/11/26 12:55
新华社上海月日电记者龚雯史依灵记者日从上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，截至日时，上海新增例新冠肺炎本土确诊病例。上海市区疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查相关人员排查采样检测和隔离管控，落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。目前这例病例均已转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗，病情稳定。上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，这例确诊病例为朋友关系，均已接种剂新冠病毒疫苗，曾于月日至日先后前往苏州共同游玩，有长时间密切接触史，有明确流行病学关联。至于是否与国内有关疫情关联，有关部门还在深入开展流行病学调查溯源等工作。病例的具体情况如下病例女，岁，常住福建厦门，月日自厦门前往北京，日自北京抵沪，临时居住于浦东新区锦绣路香梅花园。病例女，岁，家庭住址为浦东新区海阳路弄。日上午，两人新冠病毒核酸检测结果为阳性，后经市区疾控中心复核为阳性。病例女，岁，家庭住址为青浦区赵巷镇业文路弄。作为病例病例的密切接触者，日核酸筛查结果异常，后经市区疾控中心复核为阳性。截至日时，已累计排查到在沪密切接触者人，均已落实集中隔离管控，其中人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。累计排查到在沪密接的密接人，均已落实集中隔离管控，其中人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。累计排查到相关筛查人员人，其中人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。累计排查相关场所的物品和环境样本件，其中件核酸检测结果为阳性均为病例临时居住地环境样本，件阴性，其余正在检测中。根据国务院联防联控机制有关要求，经上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将浦东新区花木街道锦绣路弄香梅花园一期小区浦东新区三林镇海阳路弄香樟苑小区和青浦区赵巷镇业文路弄西郊锦庐小区列为中风险地区，上海市其他区域风险等级不变。邬惊雷表示，疫情防控不能有丝毫麻痹懈怠和侥幸松劲。上海将继续发扬事不过夜的精神，在精准处置上下更大功夫，持续提升应急反应能力，持续引导市民主动加强自我防护，共同筑牢疫情防控的坚固防线。新华社上海月日电记者龚雯陈爱平日上海新增例新冠肺炎本土确诊病例。根据上海在常态化疫情防控阶段形成的跨省旅游经营熔断机制，日起，上海暂停跨省团队旅游及机票酒店业务。上海市文化和旅游局日发布公告，各旅行社及在线旅游企业立即暂停经营跨省团队旅游及机票酒店业务，待上海市全部为低风险地区后，可恢复经营跨省团队旅游及机票酒店业务但不得组团前往中高风险地区旅游，不得承接中高风险地区旅游团队，不得组织中高风险地区游客外出旅游。同日，上海交通大学医学院附属瑞金医院复旦大学附属中山医院上海市闵行区中心医院同济大学附属同济医院发布信息，暂停门急诊医疗服务，互联网医院照常运行。瑞金医院副院长陈尔真说医院正根据国家和上海市疫情防控要求，对相关人员及环境进行筛查。针对此次疫情，上海市区疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查相关人员排查采样检测和隔离管控，落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。上海作为重要口岸城市和对外开放门户，我们将始终保持如履薄冰的警惕性，从严从紧从实从细抓好疫情防控各项工作。上海市卫健委主任邬惊雷说。