中国加入世贸组织周年高层论坛举行
2021/11/6 11:22
新华社上海月日电记者潘洁周蕊国家副主席王岐山日在上海出席中国加入世界贸易组织周年高层论坛并发表致辞。王岐山指出，习近平主席在第四届中国国际进口博览会开幕式上发表的主旨演讲，全面总结了中国加入世界贸易组织年来的成就，对维护真正的多边主义提出了中国主张，宣布了下一步中国扩大高水平开放的一系列举措。习近平主席的重要讲话，展现了中国对外开放的决心，指明了中国开放合作的方向，必将对世界凝聚发展共识促进互利共赢产生重要影响。王岐山表示，当今世界经济深度融合，各国利益更加紧密。在更大范围更高水平上参加国际经济合作和竞争，是中国共产党和中国政府践行以人民为中心的发展思想，抓住机遇应对变局的战略选择。中国将继续扩大高水平对外开放，与世界各国共享中国机遇，共建人类命运共同体。一是坚定不移扩大开放，持续营造内外资企业一视同仁公平竞争的市场环境，为各国企业分享中国市场中国机遇创造更好条件。二是坚定维护多边贸易体制，以建设性姿态推动世界贸易组织改革朝着正确方向发展，支持世界贸易组织在国际经济治理中发挥更加积极的作用，提高发展中国家在多边贸易体制中的代表性和发言权，践行真正的多边主义。三是努力促进世界开放合作，继续深化区域与双边经贸合作，商签更多高标准自贸协定，积极参与联合国等机制合作。尽己所能向国际社会提供防疫物资和疫苗，助力各国尽快战胜疫情恢复经济。王岐山日还出席了第四届进博会开幕式并巡视企业展，并于日参观了对外开放里程碑合作共赢新篇章中国加入世界贸易组织周年专题展。国务院副总理胡春华上海市委书记李强出席相关活动。