群众过大年，我来守平安
2021/2/15 9:40
回家后不要串门，继续居家防疫。政府每天供应新鲜蔬菜，不用担心。河北石家庄市藁城区小果庄村，面对结束隔离返乡的群众，藁城区公安局巡特警大队副大队长张月礼和战友们，忙着逐一核对名单测温登记发放生活用品，并同志愿者一起把村民们一一送回家。月日进驻以来，张月礼和战友们像钉子一样，已在村口钉了多天，从劝返人员车辆组织检测核酸转移隔离群众，到监督防疫消杀安置返乡群众，每天都忙得脚打后脑勺。近日，不少群众解除隔离，晚上乘车返村，张月礼很少能睡囫囵觉。连日劳累，血压高，靠药物顶着。痔疮复发，悄悄找来卫生巾垫上。张月礼神色显得疲惫，但信心十足，藁城已降为中风险区，快熬过去了！我们一定坚持到胜利的那一天！固安县公安局辛立村检查站位于国道京冀交界处，从月初到现在，站长徐立已坚守近天。近日，老母亲做饭时油锅起火，烫伤双手，徐立第二天才匆匆赶回家中，探望安慰一番后，又匆忙赶回单位。腿硬手软脖子僵，眼花身冷嗓子干。在群山环抱的滦平金山岭检查站，多名民警穿着笨重的防护服，戴着厚厚的棉帽子，冒着寒风日夜值守在首都北大门。请停车配合检查！他们每天要重复数百遍。群众过大年，我来守平安。为防输出输入防扩散蔓延，河北省疫情防控三道防线多个检查站，小时全天候运行，近万名民警辅警坚守岗位，加强对人车物安检查控，全力防范疫情风险和安全隐患。河北各地公安局指挥中心里，电话铃声此起彼伏。一年天，这里的电话永远在线。无论是举报违规燃放烟花爆竹醉酒闹事家暴伤人，还是走失求助开锁求助等报警，指挥中心都以最快速度通知辖区派出所出警。越是过年，我们的弦儿绷得越紧，不能有任何闪失。唐山市公安局指挥部指挥调度处副处长马立国说，我们不仅要第一时间处置突发警情，还要增加见警率，让群众心里踏实，安心过年。记者齐雷杰杨帆新华社石家庄月日电