龙舟故里话龙舟南舟北移前景广
2020/6/27 16:00
新华社长沙月日电记者周楠日，湖南省汨罗市屈子祠前鼓声呐喊声此起彼伏，来自湖南各地的支民间龙舟队在香草湖劈波斩浪，奋勇争先。受新冠肺炎疫情影响，许多地方今年端午不再举办龙舟比赛。但作为龙舟故里，汨罗市在努力做好防控严格限制观众数量的前提下，龙舟比赛还是照常进行。作为汨罗最有名的民间龙舟打造技艺传承人，岁的许桂生虽然没到现场观看比赛，但一直在通过手机关注比赛进展。现场很热闹，有的龙舟队员没配合好，转弯时翻了船，微信里都在转这张照片。如果不是疫情，观众人数还能增加三四倍，这些年龙舟运动的发展势头特别好。许桂生告诉记者。许桂生出身于龙舟世家，岁跟随父亲学木工，岁开始造龙舟。他笑说自己从业年，前年专心于琢磨龙舟制造技术和带徒弟，后年专心于跑市场。最近年，我走遍了大江南北，北到黑龙江，西到新疆，都有人买过我们家的龙舟。许桂生年来奔波忙碌的足迹，也映照了我国龙舟产业蓬勃发展的轨迹。近年来，我国各地经济文化发展持续加快，赛龙舟这一传统体育运动项目也得到快速发展。空间上，南舟北移成为这个行业的热词，过去更多局限在湖南广东福建等长江以南地区的龙舟，往北走到了黑龙江，往西走到了新疆。时间上，划龙舟时间从端午前后扩展至农历六七月，甚至有的地方在中秋节前后还有龙舟赛事。背后的原因，跟龙舟运动的竞技性强声势大，入门门槛比较低，以及各地政府和民间对传统文化的弘扬都有关系。比如我去过湖南安徽江西福建的一些村庄，经济水平提高了，村里就想组织龙舟比赛，把年轻人集中起来，在比赛中感受对家乡的情感，政府也很支持。许桂生说。旺盛起来的市场需求让龙舟市场行情水涨船高。最近年是我们公司发展最快的年。许桂生告诉记者，年前，他家龙舟年销售几十条，年销售额多万元，去年销售多条，龙舟销售加上其他经营收入达多万元。他带出来的徒弟，也在周边建厂。来自汨罗市龙舟协会年的统计数据显示，汨罗市登记注册的龙舟企业有家，年产各类龙舟余艘，年总产值在亿元以上，产品远销东南亚等地。还有一些没有登记注册的龙舟作坊，在汨罗乡间随处可见。年前整个汨罗的龙舟制造厂也就家，每年销售量估计也就多条。许桂生说。尽管新冠肺炎疫情导致今年的龙舟销售遇冷，但许桂生对前景还是充满信心。他说两个月前，以为今年销售额为零，没想到随着形势转好，现在已经卖了多条了。为了满足各界需求适应现代龙舟赛的标准化要求，许桂生这些年也不断改进龙舟制造工艺，将玻璃钢应用到木质龙舟的舟身和舟底，这一工艺获得了国家专利，使得新型龙舟既保持传统，又减重减阻，很受市场青睐。相信只要防疫形势持续好转，我们的龙舟产业就一定会越来越兴旺。许桂生说。责任编辑刁云娇