新华国际时评所谓功夫流感是赤裸裸的种族主义
2020/6/27 14:07
新华社纽约月日电题所谓功夫流感是赤裸裸的种族主义新华社记者美国国内反种族主义浪潮波涛汹涌之际，其领导人在竞选集会上公然以功夫流感指称新冠病毒，从纽约时报到洛杉矶时报，从有线电视新闻网到全国广播公司，美国主流媒体纷纷对此予以谴责，认为这纯粹是种族主义的诽谤言辞，不得人心。世界卫生组织早就发布过关于新冠病毒的正规名称，并被公众媒体和科学界广泛使用。所谓功夫流感是对亚裔人口的严重冒犯，是赤裸裸的种族主义，对日益成为种族歧视受害者的亚裔美国人来说尤其不可接受。三个多月前，白宫少数高官为推卸防疫不力的责任，曾使用中国病毒或武汉病毒指称新冠病毒，遭到国际社会和美国国内广泛谴责后被迫改口。如今却再次借所谓功夫流感大搞污名化，着实令人震惊。污名化的背后，延续着甩锅推责的老套路。六月初以来，随着美国各地重启经济，以及抗议种族歧视示威游行导致的人群聚集，新冠疫情猛烈反弹，日全美新增确诊病例突破万例，创疫情以来最高纪录。迄今多个州确诊人数上升，全美疫情继续恶化已不可避免。污名化的背后，隐藏着选举政治的黑思维。疫情应对不力叠加种族歧视引发大规模抗议，共和党选情每况愈下。但把种族主义称谓当成政治救命稻草无异于玩火自焚，只会疏远多数反对种族歧视的选民，这种恶劣行径遭到专家和媒体一致谴责也是理所当然。美国有线电视广播网评论员唐莱蒙在节目中直斥白宫高官说出功夫流感不但虚伪，而且令人难以置信。美国历来存在种族歧视痼疾，包括亚裔在内的少数族裔深受其害。近来反对种族歧视的示威游行已遍及全美，执政当局非但不反思问题根源并采取措施加以解决，反倒火上浇油，加深种族间裂痕和社会分裂，这不仅有违道义，更不是一个负责任政府所为。自疫情之初，华盛顿的政客们就在错误的道路上狂奔，以政治取代科学，为选票推责甩锅，致使美国新冠疫情失控，迄今已有超过万人失去生命，少数族裔受到的冲击尤其严重。迟到总比不到好，他们本可以及时纠错，但至今仍执迷不悟，任由疫情滑向深渊，导致更多生命陨落。如今，美国国内面临抗疫抗议双重危机，那些仍不幡然悔悟的政客们，将注定背上祸国殃民的骂名。责任编辑严玉洁