端午假期各地旅游出行秩序井然
2020/6/27 12:49
央视网消息端午小长假期间，中国各地景区科学规划，合理安排，继续坚持限量预约错峰，推进常态化疫情防控和景区的开放管理。安徽九华山景区严格限定游客接待量，日接待游客不超过景区最大承载量的，并实行网络实名制预约购票。在游客服务中心，景区分设了两条扫码通道，沿线分散设置多个志愿服务点，每天安排多名志愿者专门服务游客核验安康码，并引导游客有序通行。游览过程中，游客在做好自我防护的同时，也都积极配合景区防疫制度和要求文明有序出游。据悉，端午小长假前两天，九华山预计接待游客万人次，景区旅游秩序井然。小长假期间，张家界天门山景区继续通过实名制购票和分时段预约的方式，把入园游客人数控制在核定最大承载量的以内，并开通双程索道往返的三线游览模式，以达到分流游客，避免游客扎堆。同时，景区采用电子检测瞬时接待量热成像体温检测健康二维码识别科学的清洁消毒工作等多项措施，确保游客放心游。画糖画吹糖人捏面人在泗阳县成子湖旅游度假区民俗体验区内，这些大家耳熟能详的非遗项目不但能在现场看到作品，还能看到传承师傅制作的过程。画糖人的师傅在大理石板上铲两下，倒出糖块加热搅匀，持舀着糖液的小铜勺，轻轻挥洒在大理石板上，画勾压黏铲，两三下一个栩栩如生的蝴蝶就出来了，让孩子们甚是欢喜。除了非遗项目展演展示外，活动现场还组织汉服秀赠香囊变形金刚巡游等趣味活动，让游客近距离互动，体验不同的游玩乐趣。端午小长假期间，石家庄推进文旅融合，释放消费潜力，促进旅游市场稳步复苏。在正定古城历史文化街，一家家餐馆小吃灯火辉煌，高朋满座，来自天南海北的游客在这里品尝着各种特色美食。昨天日，海南省各交通枢纽迎来首批错峰返程客流，为应对即将到来的返程客流高峰，各交通枢纽提前准备，目前运力充足。海口港提醒，岛外自驾返程的旅客需提前在网上预约购票。目前针对跨区域出行，各运营部门仍然处于常态化的防疫状态，旅客必须提前准备好本人的健康证明，以免耽误行程。责任编辑刁云娇