构筑守护城市守护生命的坚强防线北京开展大规模核酸检测
2020/6/25 14:33
新华社北京月日电题构筑守护城市守护生命的坚强防线北京开展大规模核酸检测新华社记者李斌王君璐侠克吴文诩从家检测机构日检测能力万多份，到家机构个采样场所个采样点位日检测能力超万份面对突如其来的新发地农产品批发市场聚集性疫情，短短多天时间，北京市不断提升核酸检测能力扩大检测范围，截至月日时，全市对重点地区重点人群累计采样万人，累计检测量万人伴随大规模核酸检测的开展，广大市民积极参与，北京将疫情防控关口前移，构筑起守护城市守护生命的坚强防线。争分夺秒，严防严控及时锁定新发地开展大规模核酸检测月日，西城区唐某某被确诊为新冠肺炎病例，北京连续多天无新增病例的纪录被打破，警报骤然拉响。流行病学调查发现，多个病例均有新发地市场活动史，新发地市场成为疫情防控的重中之重。本次疫情传播速度快，病例短时间内大量出现。要跑在疫情前头，必须依靠科学方法和手段。利用核酸检测开展大范围筛查，找出疫情传播的风险点，成为精准防控的有效手段。这是一张争分夺秒与疫情赛跑的时刻表北京果断采取措施月日时，新发地市场休市，市场内的多名经营采购和工作人员随后全部进行核酸检测，并闭环转运至集中医学观察点。新发地市场周边个小区，随即也实施封闭管控。自月日起，这些小区暂停人员进出，对周边小区万名居民全部进行核酸检测。丰台区副区长张婕日在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍。宜兰园小区与新发地市场直线距离只有数百米，岁的居民王先生告诉记者，之前他和老伴经常去新发地市场买菜，我觉得小区全员核酸检测特别有必要，政府决策非常及时！月日至日，北京市对新发地市场等出现疫情的市场人员周边小区居民大数据排查涉疫市场人员社区敲门行动中主动报告有关接触史的人员以及全市各农贸市场工作人员约万人进行了核酸检测。新发地市场所在的北京市丰台区，成为这次疫情中确诊病例最多的区。丰台区余名下沉干部全部返岗，加强社区防控力量，各区医疗机构第三方检测力量紧急驰援，协助开展信息采集和样本检测工作。月日凌晨起，新村街道一处没有开通的市政道路，被临时改造为一个核酸检测采样点。新村社区卫生服务中心主任郭强介绍，新村街道通过大数据筛查，分析高风险人群，再由社区组织居民定时定点集中乘车前来采样。岁的杨先生近期去过新发地市场，做核酸检测太重要了，不仅是对自己负责，更是对家庭对社区对社会负责。防护服密不透风，不到半小时衣服就湿透了。采样人员最多两个小时倒一次班，休息一个小时再继续。郭强说。月日傍晚，北京突降雷阵雨。在多个采样点，医务人员紧紧拽住遮阳棚，用身体护住采样用品。风雨过后，工作人员争分夺秒，在夜色下继续开展采样工作。来之前还担心感染风险，现场看到医务人员严谨的工作和消毒流程后，非常放心。医务人员辛苦啦，向他们致敬。排队等待检测的彭先生说。扩大检测范围，提高检测能力重点人群应检尽检，其他人群愿检尽检这是一张北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组关于核酸检测决策进展的时间图月日，要求扩大核酸检测范围扩大采样范围。核酸检测要做到应检尽检愿检尽检。月日，要求全市迅速对农贸市场菜市场餐饮场所机关食堂进行防疫大检查，全面开展环境消杀，对摊主和经营管理人员进行核酸检测。月日，要求抓紧完成进出新发地市场及密切接触人员农贸市场从业人员的核酸检测，开展餐饮店单位食堂中高风险街乡人员等的检测。月日，要求加快推进核酸检测，做到应检尽检愿检尽检。要抓住重点，凡是曾去过新发地市场或与其相关人员有过接触的必须全面检测，各类农贸市场餐饮食堂外卖快递物流等人员必须全面检测，中高风险街乡医务人员防疫一线人员和交通商超银行等服务领域人员必须全面检测从涉疫市场相关人员到餐饮食堂物流外卖等从业人员，再到中高风险街乡镇居民伴随疫情发展和对新冠肺炎病毒传播规律认识程度的加深，过去十多天，北京市持续扩大核酸检测范围，对重点区域重点人群做到应检尽检，对其他人群做到愿检尽检。检测能力大幅度提升的背后，是北京全市总动员，依靠科学依靠人民精准施策的结果，也彰显了北京背水一战的坚强决心。疫情如火情，必须果断决策，主动出击。一大批来自医院社区卫生服务中心疾控中心等各级医疗卫生机构的业务骨干，主动请战到一线检测。月日下午，刚为患者做完急诊动脉栓塞介入手术的北京市第六医院胸血管外科医生冯喆，得知户外核酸检测点需补充人手，便和十余名同事主动报名。连日来，他们身穿隔离衣，头顶烈日奔忙在北京市多个核酸检测点。全社会都在抗击疫情，作为医生，更加义不容辞。冯喆说。月日，北京市应急响应级别由三级调至二级。疫情棘手，作为早发现早报告早隔离早治疗重要手段的核酸检测范围持续扩大，力度不断加强。各区积极落实属地责任，稳妥组织现场采样。社区两委通过家园微信群敲门行动等方式，分楼门分楼栋分小区分时段有序组织居民进行登记采样，街乡及社区工作人员志愿者下沉干部在职党员等累计近万人次投入组织动员服务保障工作。月日时许，烈日当头，气温达摄氏度。在通州区梨园镇原云景国际汽配城大院内一处核酸检测集中采样点，组医护人员正在个由集装箱改造的采样室里紧张工作。岁的梨园镇社区卫生服务中心工作人员周晓蒙负责将样本装入专用采集管。日晚刚结束当日值班的她，主动请缨前往城市副中心一处工地为工人进行核酸检测，回到家已近凌晨。日点半，她准时来到检测点工作。周晓蒙说大家都是主动报名，谁也没想过后退！为了最短时间摸清疫情传播底数和重要风险点，遏制疫情蔓延势头，北京市统筹调配全市资源，采样检测人员夜以继日，一套战时机制确保检测体系高效运转，构筑起守护城市守护生命的坚强防线。从月日开始至日时，北京市对重点地区重点人群累计采样万人，累计检测量万人。高峰时期，各区共设置采样场所个，采样点位个，组织二三级医院社区卫生服务中心第三方医学检验机构和疾控部门共名工作人员参加采样。这是新发地市场聚集性疫情发生以来的北京每日新增确诊病例数例例例例例例例例例例例例例数字的背后，折射出这样一个事实大规模核酸检测的开展，对于迅速排查和隔离治疗感染者，切断传播途径，遏制疫情发挥了重要作用。扩大增量，保障质量北京全市核酸检测工作将进入快车道伴随中高风险街道数量被检测行业和人员不断增加，北京市核酸检测范围不断扩大。面对持续增加的检测需求，北京市全市动员，各区切实落实属地责任，加强统筹，不断加大核酸检测人员力量投入，同时通过实验室改造调配人员设备等方式充分挖潜核酸检测能力，力争按时完成检测任务，做到不积压不延误。在海淀医院发热门诊旁，一个用护栏围起来的密闭灰房子成为医院加强常态化疫情防控加强院感防控的有力武器。这个平方米的区域集标本灭活核酸提取和纯化核酸扩增等检测步骤于一体，是海淀区区属医院首家集成式核酸检测实验室。住院部患者需持近期呈阴性的核酸检测结果方可住院，发热门诊患者一律要进行核酸检测，还有一些市民有核酸检测需求，我们紧急调试启用了集成式核酸检测实验室。海淀医院医学检验科主任潘玥介绍，集成式实验室能够减少人员无效走动，提高工作效率，加快核酸检测速度。在大兴区体育中心综合馆，个高米占地多平方米的拱形白色气膜舱内，台自动化核酸提取设备紧张作业，这个北京首座气膜版火眼核酸检测实验室已于日正式投入使用。日从深圳发出，日下午开始搭建，日试运行两天多时间，运动场变身为一个可移动自动化大通量的核酸检测实验室，日检测能力达万份。走进气膜舱，只见机械臂模拟医护人员提取核酸的操作，自动将托盘上的试管分批次进行提取。单台设备可以一次操作提取个样本。不久前还参加了武汉战疫的华大基因首席执行官尹烨说，气膜舱之间安装有单向连接窗，能够最大可能杜绝交叉感染。为加强北京市核酸检测力量，国家卫健委近期从湖北等省抽调人员，组成支核酸检测医疗队共余人支援北京。核酸检测，既要速度上的快，更强调结果上的准，还必须保障实验室生物安全。为提高核酸检测效率，保障质量和安全，北京市除对样本采样包装运输检测结果报告等关键环节实施全链条规范全流程管控外，还建立了约谈机制，督促各检测机构落实主体责任。北京京煤集团总医院北京联科中医肾病医院月日，两家医院两家第三方检测机构负责人被北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室负责人约谈，通报问题，要求建立检测机构质控制度经过全面挖潜和扩能，北京市日核酸检测能力已由万份提升至万份以上。月日，在北京市政府新闻办新闻发布厅，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组检疫检测工作组副组长北京市卫健委副主任张华向中外记者宣布，如按照规定比例进行混检，日均可检测万人以上，北京市核酸检测工作将进入快车道。北京抗疫，正在路上参与采写关桂峰罗鑫赵旭责任编辑严玉洁