文化赋能城市创新发展南京海外伙伴开启云端创新对话
2020/6/25 10:34
开放创新，走向世界。月日傍晚，由南京创新周组委会主办，南京市人民政府新闻办公室南京市文化投资控股集团承办的南京海外伙伴创新对话云上南京周在大报恩寺遗址公园主展厅开幕。作为南京创新周合作开放主题日的头部活动，本次活动聚焦文化和科技融合，深度联动米兰纽约伦敦巴黎硅谷等历届中国南京周走入的伙伴城市和地区，共同探讨面对新时期挑战，城市创新发展的无限可能。南京市委常委宣传部部长陈勇出席活动。米兰市长朱塞佩萨拉通过视频连线为活动致辞，他表示，很荣幸年米兰世博会有南京周的加入，我们和南京一致认为文化和艺术对于提振人心产业和经济都是非常重要的。米兰将一如既往与南京保持友好合作关系，竭尽全力输入杰出人才和优质创意产业。曾参加过年在伦敦举办的南京周活动的伦敦副市长给活动致信，她表示，全球城市间的创新对话与经验分享显得尤为迫切，在这一方面，南京走在了前面，如何重振文化对于社会和经济的复苏而言十分关键，期待日后与南京进行更深入的探讨。对话活动在南京主会场和海外分会场同时展开，海外分会场设在美国消费者新闻与商业频道伦敦演播厅，两个演播厅的嘉宾以连线对话的形式，围绕两个议题展开分享和讨论。第一个议题是经济增长的新引擎云技术。在构建所谓新常态中，云技术成为了真正改变游戏规则的重要因素。伴随着网络技术迅猛发展背景下消费的变化企业的变革与发展，各种新消费场景正在云端火热进行，商业模式进入云消费时代。各类新消费方式与新场景应运而生，企业如何应对云技术影响下商业模式变化的挑战，从而寻求新的经济增长动力呢疫情促生了远程办公新模式，人们需要保持一定的社交距离。微软公司绿色云项目开发大使作了题为新常态下云技术的角色的案例分享，他认为未来很多办公软件都会拥有强大的在线云端组件，借助云端平台和各种远程工具的使用，可以减少疫情给企业带来的损失苏宁易购集团副总裁马康分享了苏宁直播的案例，他认为疫情加速了直播带货新业态的发展，苏宁易购结合线下门店场景，适时发挥其生态资源优势，赋能直播参与者，培养行业影响力，旨在打造南京直播总部经济基地孩子王儿童用品股份有限公司副总裁何辉分享了他在防疫常态化背景下对新零售机遇的认识，面对疫情，孩子王率先推出湖北订单优先发货的智慧物流机制，通过门店配送服务，保障全国多个城市万母婴家庭应急所需英国国家美术馆执行委员会委员和巴黎顶级虚拟画廊创始人，聚焦文化艺术领域，共同探讨如何将科技与创新设计相融合，创造数字化美术馆的沉浸式体验。在他们看来，危机与机遇并存，艺术领域从业者必须以积极的态度直面各种挑战。第二个议题是适应与创新文旅产业激活经济复苏的关键。文化创新对消费者的行为模式带来了巨大影响，消费群对内容的需求日益高涨，这从根源上加速了企业的转型升级，几乎重新定义文旅产业的生产和消费方式。在活动现场，围绕最大限度减少疫情对文旅产业的冲击，尽早激活旅游市场释放消费潜力等话题，毕马威伦敦会计师事务所的合伙人兼技术媒体信息主管，世界知名影城埃尔斯特里工作室执行总监英国国家剧院直播项目负责人，江苏原力数字科技赵锐与伦敦演播厅主持人展开了的云上研讨。现场互动交流环节中，南京大学长三角文化产业发展研究院院长顾江教授谈到，疫情给餐饮业旅游业零售业等行业带来了巨大的影响，但在中国政府政策的帮扶下，各行各业正在有序复苏。特别值得一提的是，文化产业正朝着高科技导向内容导向创意导向数字化导向等方向发展，这给企业带来新的机遇和挑战。著名建筑师贝建中曾参与六朝博物馆的设计工作，也曾在年参加了在纽约举办的南京周活动。在线上寄语中，他回忆起与南京的缘分，称非常荣幸参与六朝博物馆的设计工作，这个将中国传统文化与现代艺术相融合的作品是他的得意之作，并表示愿意为南京文化遗产添砖加瓦贡献力量。他认为南京是个创新发展的城市，既珍视文化遗产，又热情拥抱未来。本届云上南京周除了对话活动，还会持续发起凝聚南京全球校友全球艺术家跨界创作笑脸传递等全球推广活动。现场，岁南京女孩周昭妍昵称和米兰伦敦纽约等南京周海外伙伴城市的组艺术家一起，以小手拉大手为主题，融合乐器木偶剧舞蹈文本景观机械臂数字化设计等多元艺术门类，奉献一场文化科技的跨艺术的云上合奏，此后还将开展持续的南京与海外伙伴在文化上的创新共创。南京校友云返校活动已于月日正式启动，活动现场南京大学东南大学河海大学南京理工大学南京师范大学等高校的校领导们线上做出代表南京首字母也是创新周的手势，邀请全球校友云返校，关注南京创新发展。参会领导还现场启动全球微笑传递行动。南京以六朝博物馆的笑脸瓦当发起行动，邀请全球博物馆美术馆和艺术机构共同参与，线上传递，让人们从文化中汲取走出困境笑面未来的力量。