突出问题导向破解发展难题让广大人民群众看见更多变化得到更多实惠
2020/6/25 9:48
本报月日讯记者缪友银今天，省委全面深化改革委员会召开第十次会议，审议有关改革事项，部署下步改革工作。省委书记省委全面深化改革委员会主任巴音朝鲁主持会议并讲话。省委副书记省长省委全面深化改革委员会副主任景俊海出席会议。会议审议通过了关于支持中韩长春国际合作示范区建设的意见关于抓点促面强硬核提质增效筑堡垒以党支部联系点撬动支部条例落实深化基层党建制度创新实践创新实施方案关于构建现代环境治理体系的实施意见关于推进知识产权强省建设的实施意见等个文件。巴音朝鲁指出，建设中韩长春国际合作示范区，是党中央高位谋划强力推动的国家战略，对于推动东北老工业基地振兴与韩国新北方政策有效对接吸引高端要素集聚打造东北对外开放新前沿具有十分重要的战略意义。要坚持合作共赢这个大原则，发挥比较优势，在产业协作人文交流经贸往来等领域加强合作共建共享。要突出示范引领这个总目标，在建设现代产业体系促进多领域开放合作加强科技支撑等方面大胆探索先行先试。要抓住政策创新这个关键点，在财税金融用地和要素价格等方面敢于突破勇于创新，形成政策洼地效应，吸引东北亚各国经济要素向我省集聚，以中韩双边合作带动多边国际合作。巴音朝鲁强调，要深化基层党建制度创新实践创新，进一步增强政治意识，提高政治站位，抓好组织实施，帮助支部联系点补短板强弱项建机制抓落实。各级党员领导干部要发挥带头作用，带头学习深化思想认识，带头抓点履行政治责任，带头下沉开展蹲点调研，带动全省各级党委党组书记和班子成员跟着学照着做，不断增强抓党支部建设的能力和水平。要加快构建现代环境治理体系，压实治的责任，健全治的依据，提升治的能力，形成治的环境，努力形成全社会协力推进环境治理的良好格局。要紧紧围绕知识产权创造保护和运用三个关键环节，推进知识产权强省建设，切实提高创造的质量，加大保护的力度，提升运用的效益，着力将知识产权资源转化为创新发展优势。巴音朝鲁指出，当前，全省统筹疫情防控和经济社会发展取得了重要成果，疫情形势趋于平稳，经济企稳回升态势明显。受全球疫情和经贸形势不确定性因素影响，下半年我省六稳六保任务繁重艰巨。无论是巩固前期成果，还是加快未来发展，都离不开改革这个利器。各地各部门要持续加大改革力度，发挥改革的重要作用，突出问题导向，破解发展难题，让广大人民群众看见更多变化得到更多实惠。巴音朝鲁强调，要紧紧围绕做好疫情防控工作深化改革。抓住当前疫情稳定的有利时机，针对前一阶段在疫情防控工作中暴露出来的短板漏洞，抓紧研究推出一批改革措施，进一步健全全省公共卫生防控体系，推动疫情防控向常态化治理转变。要及时修订我省动物防疫突发公共卫生事件应急处理等相关法规制度，确保在法治轨道上推进公共卫生防控工作。要抓紧完善我省疾病预防控制建设总体方案，继续深化三医联动体制改革，持续推进全科医生分级诊疗制度改革，优化疾病预防控制资源配置。要全面提升县级医院救治能力，加快构建城市传染病救治网络，完善重大疫情应急响应机制，建立健全科学研究疾病控制临床治疗的有效协同机制。要抓紧建立我省灾时医疗保障应急制度，探索建立特殊群体特定疾病医药费豁免制度，加快健全重大疾病医疗保险和救助制度，进一步强化基本医保大病保险医疗救助三重保障功能。要着手编制我省应急物资保障规划，加快完善公共卫生应急物资保障机制，全面建立医疗救治物资储备产能动员三位一体的物资保障体系。巴音朝鲁强调，要紧紧围绕推动经济恢复增长深化改革。要以改革促消费，扩大汽车家电等商品更新消费，持续开展消费券促销活动，推进夜经济地摊经济有序发展，促进消费稳步回升深化市场化投融资机制改革，进一步改善投资预期，激发投资热情完善债券使用管理制度，争取国家财政专项债券支持，推动新基建工程和新型城镇化建设，切实扩大有效投资，助力产业升级。要以改革增动能，推出支持新经济新业态新模式发展的改革举措，发展平台经济共享经济网红经济等新经济，培育网络诊疗在线办公数字娱乐等新业态，支持企业加大网上销售力度，发展网络直播体验服务等新模式。要以改革优环境，全面对照中央关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见，有针对性地梳理排查近年来我省相关改革举措，没推出的要抓紧推出，需要调整的要抓紧调整，不合时宜的要及时废止，以良好的营商环境集成的政策措施促进经济加快发展。要以改革优布局，持续推出一批有含金量的扶持政策，推动长吉一体化长平一体化发展，加快长春经济圈建设，培育壮大一批区域发展增长极。巴音朝鲁要求，要紧紧围绕保障和改善民生深化改革。当前形势下，保障和改善民生，首当其冲的就是保就业。要通过改革挖掘内需，创造更多就业岗位，着力扩大就业增量，积极创新企业稳岗支持政策，加大失业保险基金援企稳岗返还力度，延缓社保费缴纳，支持企业不裁员。要加大对就业困难人员的援助力度，促进贫困劳动力零就业家庭返乡农民工等困难群体就业。要加大教育医疗社会保障等民生领域改革力度，切实提升各方面改革举措的集成效果，让人民群众有更多的获得感幸福感安全感。要持续深化脱贫攻坚领域改革，加快完善防返贫长效机制和贫困人口监测帮扶机制，建立解决相对贫困长效机制，推进脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，增强贫困地区造血功能，巩固提升脱贫攻坚成果，坚决夺取脱贫攻坚全面胜利。省委全面深化改革委员会副主任和成员，有关省级领导，省政府秘书长，省直有关部门负责同志参加会议。责任编辑许聃