云从科技等家参加抗击疫情的企业受到工信部表扬
2020/6/24 16:43
年即将过半，在连续天无本地新增确诊病例后，北京市却迎来了第二波疫情风险。在全国乃至全球共同抗击疫情中，人工智能技术人工智能作为引领新一轮科技革命和产业变革的重要技术，发挥了科技防疫的支撑作用。为此，月日，工业和信息化部科技司公布了在科技支撑抗击新冠肺炎疫情中表现突出的人工智能企业名单，其中包含云从科技京东平安科技科大讯飞商汤科技等一批知名互联网及科技企业，以示肯定和鼓励。入围的家企业和机构，提供的产品主要是肺炎影像辅助诊断系统疫情防控机器人人体测温系统疫情防控外呼机器人智能分析系统及其他产品共大类。其中，云从科技的测温系统在各领域场景落地应用，对防控防疫起到了显著功效，受到社会各界的关注。图片来源工信部科技司人工智能大数据云计算数字科技已改写了人类抗疫史。科技在帮助抗疫取得阶段性胜利后，也在不断帮助人提高效率保障安全。在这次疫情防控中，人工智能具有很强的溢出和带动效应。云从科技就以人工智能技术与人机协同平台为基础，落地了很多典型应用场景，在科技抗疫中不断提升工作效率，凝聚战疫的强大合力。云从科技智慧防疫检测系统部署在南方某机场云从科技公共出入口智能口罩识别提醒解决方案部署在上海人工智能岛云从疫情防控系统落地中央美院人机协同是人工智能的未来，是提升社会效率的关键，也是带动整个社会高效率运转的核心技术，将实现数量级的生产效率与产品品质的提升。为此，人工智能已成为全球发展之势，人机协同更成为各国科技竞争的核心高地。在新基建政策指导下，云从科技将始终坚持人机协同战略，定义智慧生活提升人类潜能，发挥科技防疫的领军作用，早日取得战疫的胜利。