中国毛里求斯中医药中心一带一路的健康使者获评新时代健康上海建设典型案例
2020/6/24 16:41
年，经过三年的筹备和试运行，作为国家中医药管理局国际合作项目，上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院在大学的牵手下，在被誉为印度洋门户的一把钥匙的毛里求斯首都路易港，与毛里求斯城市医疗集团共同创建的非洲第一个中医中心中国毛里求斯中医药中心正式开张。该中医中心的建成，被视为毛里求斯卫生健康事业的重要事件，受到二任总统和政府的大力支持，在当地已拥有很高的知名度。同年，上海市政府代表团宗明副市长率市卫健委医保局等领导一行莅临视察了中医中心的建设情况，对中心针灸中药的运行模式和岳阳医院海派中医的工作予充分肯定。在近期揭晓的新时代健康上海建设典型案例评选中，中国毛里求斯中医药中心一带一路的健康使者荣获示范案例。针灸中药，模式创新岳阳医院敢为人先，吸取既往其他海外中医中心的经验和教训，以针灸治疗作为突破口，制定了针灸推拿中医内科的创新模式。在选派针灸推拿中医内科位教授级专家的基础上，牵手上海著名老字号药企蔡同德堂，一举打破了中草药难以走出国门的瓶颈，弘扬国粹，助力中医文化自信。海派中医，上海名片为在非洲第一个中医中心打出海派中医的品牌，打造最亮丽的上海中医名片。岳阳医院选派了二位顶级的中医专家打头阵。推拿针灸专家胡炳麟主任，曾担任中国援摩洛哥医疗队默罕默迪亚分队中医医疗队队长，带领全队获得全国援外医疗先进集体。博士生导师王晓素主任是著名中医消化疾病专家。上海蔡同德堂选派了精通外语的药师薛仁彦，根据王主任的处方，挑选精致中成药饮片，当天及时煎煮地道汤药。整个中医药中心充满了浓郁的中医味道。中心还落实了关键环节，充分发挥中医药的独特疗效优势，自营业以来，基本保持每天位患者的就诊量，每月的营业额达万余毛币约合人民币万。因中医特色明显，医疗质量上乘，医护人员周到体贴，疗效显著，就诊预约很快达到饱和，专家有时不得不加班应对专程慕名而来的打招呼。中医药中心的报道更是屡见当地媒体，得到了毛里求斯政府的高度认可和当地百姓的热烈欢迎。疗效显著，圈粉非洲两位中医专家积极发挥中医药的优势和特色，用疗效说话，实力圈粉非洲民众。王晓素主任近期接诊了一位岁的患系统性红斑狼疮年的穆斯林女病人。她长期羟氯喹治疗，因顾忌西药的副作用，且有生育需求，故慕名求诊，将最后一丝希望放到了已经在毛里求斯颇有名气的中医药中心。王晓素详细的询问了病史并仔细地进行了体格检查。患者阳光照射后面部蝶形红斑，皮损色素沉着，关节酸痛，浑身不适，咽干口燥，咽喉至上腹部灼热，进食后恶心，眼干，潮热，盗汗，大便时肛门部灼热疼痛，舌红苔薄少津，脉细数。血沉，正常值上限，正常值上限正常值上限。王主任耐心解释了疾病特点生活饮食宜忌，告状需要长期随访治疗，患者及其丈夫愿意接受中医药治疗。首诊予她剂汤药，王主任因地制宜重用生地黄丹皮桑葚忍冬藤知母，并酌加徐长卿金雀根防风等调节免疫，兼以顾护脾胃养阴生津。一周后，患者诸多不适症状均有轻减，仅时有背部酸痛盗汗症状。因疫情影响，患者月后来复诊。此段时间，患者自行停用了西药，她认为非如此不足以证明中药疗效。复查血沉为，患者及家属顿时大呼中国医生和中医药，太神奇了！王晓素主任再次强调了饮食宜忌及其他注意事项，用了小时时间详细解释了何为中医发物。患者丈夫爱妻心切，一一用笔认真做好记录。十日后，患者再次前来复诊。此时，她所有症情稳都已温定，无特殊不适。你真是阿拉派来的天使！患者激动地向王晓素主任表达感谢，并表示中医药神奇的疗效折服，要坚持中医药治疗。为了更好的宣传中医文化，中国毛里求斯中医药中心建立了页面，定期介绍中医药中心的特色中医药文化及中国国内抗疫成果等图文，每天更是有毛里求斯民众来电咨询。有个南非中长跑运动员训练时自觉大腿内侧肌群牵拉感明显，自己尝试调整训练方法自我拉伸都不得法，反而症状越来越重，最后只能停训。看到我们中国毛里求斯中医药中心在的介绍，他立刻从开普敦飞过来。在沟通交流中得知胡炳麟主任有女足年队医的工作经历，他非常庆幸自己的冲动与决心。胡炳麟给他体检后做手法治疗，四次治疗后跑跳再无异常感。胡炳麟根据他的情况给他制定了一套个性化康复训练计划。这个病人非常高兴的飞回开普敦继续备战奥运会。还有个赛马运动员，腰椎间盘突出症发作的非常厉害，只能弓腰行走，当地医师告诉他只有开刀一条路，他绝望了。当得知脊柱疾病是我们推拿的优势病种，赛马运动员立刻慕名前来中心求助。胡炳麟进行了仔细的检查，看了他的线片子后告诉他不需要开刀。赛马运动员眼里泛起了泪花，真的吗？真的吗？真的吗？在针灸推拿治疗一个月，他疼痛明显缓解，腰直起来了，但走路时臀部斜着。三个月后，赛马运动员彻底恢复，已经可以重新骑马了。如果不是亲身经历，真的难以置信！中医药太厉害了，中国医生太伟大了！赛马运动员在接受当地电视台采访时激动地说到。背靠祖国，心系游子岳阳医院在建设初始，就通过各种渠道，及时与中国驻毛里求斯大使和当地华人社团取得联系。由于这是第一支来自祖籍国的官方医疗队，又是中医专家坐堂，所以深受当地数万华人的拥戴。经常有侨胞送来给专家的生活用品和家乡味道，虽然离上海远隔万里，却使大家有了家的感觉。孙功谊大使多次出席了中国毛里求斯中医药中心相关活动，并高度评价中心推进工作，希望中医中心的建设工作与习主席访问毛里求斯和一带一路倡议的重大意义结合起来。中心积极打造海派中医闪亮的上海名片。制作了大量高质量多媒体宣传片，在当地政府媒体播放，并制成光盘广泛传播。以国际视角弘扬中医文化精粹，自行购置中医经典书籍带到中心，做好当地医师教育培训工作。在当地举办了数场中医药文化展，吸引了众多外国友人驻足观看，被当地媒体广泛报道，引起巨大轰动。让当地人民了解中医相信中医受惠中医。中国方案，抗疫专家随着新型冠状病毒肺炎在全球蔓延，毛里求斯疫情不断严峻，月日成为全非洲首个封岛的国家。当地政府紧急向我国大使馆求助，希望得到中国的装备和医疗技术的支持。孙功谊大使推荐两位专家为毛里求斯中国医学专家组成员，帮助当地开展抗疫工作。二位主任通过与后方本部和雷神山前线医疗队实时连线，学习抗疫经验制作了防控新冠肺炎的医学讲座课件，详细讲解中西医对新冠肺炎的疾病认识和防护事项将中草药方药膳拔罐刮痧和岳阳功法等防疫保健方法传授给大使馆工作人员当地华人滞港中国船员等，受到当地媒体和百姓的热烈欢迎和追捧。抗疫无国界，岳阳医院高度重视当地政府和大使馆的求助，在自身物资紧缺的情况下，仍然紧急筹备了个口罩套防护服大量消毒用品等防护物资，包括治疗新冠肺炎中国方案的三药三方。使中心工作人员感受到了祖国的温暖，也使当地政府和人民感受到了上海的温度。年时任毛里求斯总统阿梅娜古里布法吉姆接见上海中医药大学徐建光校长一行，洽谈中心建设事宜。年岳阳医院院长周嘉与毛里求斯城市医疗集团主席陈惠霖代表双方签署战略合作协议，并受到时任毛里求斯总统的亲切接见。年月上海市政府代表团宗明副市长一行视察中国毛里求斯中医中心。年月中国驻毛里求斯大使孙功谊大使上海中医药大学党委书记曹锡康等亲切接见中心工作人员年月王晓素主任在中国大使馆向使馆工作人员当地华人华侨讲授防疫知识中国日报上海分社