长租公寓的异地安心年
2021/2/14 9:14
据新华社上海月日电记者郑钧天搭伙年夜饭写春联剪窗花春节期间，各大长租公寓里，青年租客们正在欢度一个别样新春。魔方公寓上海羽山路店是况先生到上海工作后的第一个落脚点，对来自重庆的他来说，上海还是陌生的。因为工作的原因，我每天早出晚归，并没有时间好好欣赏这个城市。况先生说，虽然这是他第一次在异乡过年，少了家人的陪伴，但他并没有觉得特别孤单。公寓里还有许多和我一样的好邻居。春节往返在路上的时间省下了，假期可以好好休息，到处走走了解一下上海。张小月是魔方公寓羽山路店的一名管家，也是今年留沪过年大军中的一员。今年我是主动选择留下的，让防疫多一点保障，家人也很支持我。张小月介绍说，今年在公寓门店里就地过年的租客约有人，比往年多了近两倍，防疫安全等工作必须不松懈。在位于上海市虹口区江湾镇街道的彩虹湾公租房里，今年有余名青年租客留沪过年。往年此时已人迹寥寥，但今年公寓里却呈现出不一样的景象，半数以上住户留沪过年。据江湾镇街道党工委有关负责人介绍，春节前夕，上海市虹口区就在彩虹湾启动虹口年味关心关爱留沪过年外来人员行动，向留沪过年的外来人员推出各类服务，如江湾镇街道办事处为青年租客们准备了两种年夜饭套餐，提供了不少书籍供其阅读虹口区青年联合会则举办邮商联盟志愿服务队暖心留沪人员活动，让公租房里的年味越来越浓。来自湖北襄阳的向才柱是名后，年入住彩虹湾公租房的他在这里结识了很多志同道合的小伙伴。这个春节他有很多安排计划组织公租房里的小伙伴在社区开展篮球赛桌游读书等活动，热热闹闹过个春节。魔方公寓等连锁集中式长租公寓运营商推出了天免费住公益计划，以此响应迎新春送温暖稳岗留工专项行动。只要递上一份工作证明和防疫相关证明并说明原因，有短期居住困难的外来务工者就可以申请到一个免费入住全配式租赁公寓的名额。来自江苏的大学生袁守信，因寒假实习首次留沪过年，是首批享受天免费住活动的租客，一周前他已拎包入住。来上海四年，我觉得上海是一座充满温度与烟火气的城市。今年留沪过年的经历，让我感受到只要主动去热爱上海并在此奋斗拼搏，就一定可以触摸到这座城市的温暖脉搏。