南宁糖业打响业绩攻坚战迎来发展新拐点
2020/6/24 16:35
年月日南宁糖业股份有限公司以下简称南宁糖业股票由南糖变更为南糖。自年月南宁糖业公司党委新一届领导班子成立以来以大破大立的勇气和智慧实施大刀阔斧地改革围绕保业绩这一核心工作持续发力再造一个新南糖的决心一览无遗。年的保业绩攻坚战最终取得阶段性成效年转型升级的举措同样抢眼。接二连三的大动作为南宁糖业迎来发展新拐点。据了解南宁糖业摘星后虽然仍被实行其他风险警示但公司形成退市风险警示的原因已经消除。在上级党委政府及控股企业广西农村投资集团的大力扶持下南宁糖业发展态势正在持续向好。求新求变最终破茧化蝶南宁糖业仍在持续出招。重塑管理架构年轻干部登场近年来国际国内市场形势和糖业政策复杂多变糖价持续低迷广西制糖业普遍处于亏损状态南宁糖业也在这一波糖业寒潮中遭到重创。由于年年连续两个会计年度经审计的净利润为负值根据深圳证券交易所股票上市规则的有关规定南宁糖业公司股票自年月日起被实行退市风险警示证券简称由南宁糖业变更为南糖。风雨飘摇之际广西农投集团控股南宁糖业。年月南宁糖业公司党委新一届领导班子成立。面对乱局新班子下了第一步棋重塑管理架构成立了招标采购领导小组销售领导小组降本增效工作领导小组资金预算管理领导小组项目管理领导小组农务工作领导小组绩效考核领导小组监督管理工作领导小组等专门工作领导小组集中统一管理分别由主要领导或分管领导任组长实现了扁平化管理。此时历经多年发展的南宁糖业虽然是国内制糖行业当中的老牌企业也积累了深厚底蕴但守正有余创新不足。部分老员工甚至还存在等靠要思想。干事创业关键在人关键在思想。公司党委组织开展大胆解放思想强化担当实干专题学习研讨深入学习广西北部湾银行风险化解工作的先进经验动员全体员工解放思想勇于自我革命树立起担当实干的机遇意识。以高层调整为起点人事方面也进行了一波调整确立了实在实干实绩的用人导向。一批想干事能干事干成事的年轻干部受提拔重用陆续走上关键岗位挑起重担。其中香山东江糖厂新班子重组后在农务方面实施两厂的资源整合对双高基地实行社会化经营管理逐渐扭转了持续巨亏的局面。大桥制糖公司的新班子也通过学先进补短板增效能等一系列动作将业绩逐步拔高。年月以来南宁糖业公司共调整干部人其中提拔重用人平调人挂职锻炼人改非领导职务人免职人。管理机制改革干部人事调整让南宁糖业重启发展新局面。保业绩攻坚战交出合格答卷连续两年亏损让南宁糖业面临退市风险的沉重压力。长久以来产业结构单一局面让南宁糖业成也糖败也糖。转型升级非一朝一夕之功。在制糖这里跌倒就在这里爬起来这是新班子的魄力。直面制糖主业的弊端年南宁糖业围绕着保业绩这一核心工作采取了严控甘蔗基地投入降低期间费用处置不良资产等一系列措施。针对甘蔗种植经营方面的亏损漏洞加强了农务经营机制的管控率先在香山东江糖厂农务线实施全员竞争上岗优化管理团队将流转的土地全部转包给合作社和专业户实现了甘蔗种植的专业性提高了种植效率。同时通过协调自治区农业担保公司银行为蔗农提供贷款严格控制公司的预付农资款无偿种植补贴等种植费用减少糖厂的垫付资金及贷款利息在甘蔗种植这个环节取得了明显的减亏成效。以全面预算为抓手每个工厂公司及部门绩效均与所在单位的业绩挂钩管理费用办公经费同比降低以上。为减少资金无效占用实行资金集中管理控制好存贷比坚持食糖顺价销售减少仓储和倒运费用等。此外工厂检修费用标准由元吨甘蔗减少到元吨甘蔗。按照自治区人民政府印发实施关于深化体制机制改革加快糖业高质量发展的意见的相关规定加快淘汰落后产能完成了环江远丰公司以及湖北侨丰公司的股权转让通过转销商誉减值损失转回往年计提的投资减值损失等方式减亏控亏。在各级党委政府以及农投集团党委的正确领导下年南宁糖业通过全面深化改革努力挖潜增效实现营业收入为万元归属于上市公司股东的净利润万元成功扭亏为盈。值得一提的是上述一系列大动作全部压缩在年下半年内高强度完成并取得明显成效这为南宁糖业能够更进一步的持续发展赢得了宝贵的战略时间。到目前为止南宁糖业的频频出招仍处于进行时状态。疫情之下亮剑抢得战略先手步入年南宁糖业紧扣保盈利这一工作目标始终保持开拓进取奋发图强的锐气大刀阔斧改革长远开源造血培育新增长点。新冠肺炎疫情爆发后南宁糖业在抓好疫情防控的同时快速复工复产。公司党委审时度势抢抓早春机遇深挖产业潜能跨界研发生产防疫用品。下属侨虹公司依托自身孖纺技术优势大年初四进入复工状态迅速启动医疗级熔喷无纺布研发工作。舒雅公司是目前西南地区最大的个人护理用品生产企业具有丰富卫生护理产品生产经验。月日元宵节前一天南宁糖业公司党委审议通过舒雅公司跨界生产医用口罩议题。从着手研发口罩原材料到第一批医疗级熔喷无纺布装车发运侨虹公司仅用天时间从研发生产防护口罩到正式投产舒雅公司仅用天。在抗击疫情战疫中侨虹公司填补了广西自治区生产医疗级熔喷无纺布的行业空白舒雅公司万只口罩分别交付给广西自治区政府及东盟经开区管委会指定的收储单位。两家子公司均为防控疫情贡献了南糖力量。在疫情及严峻市场倒逼之下南宁糖业顺势而为的这步棋赢得了年战略布局的先手。月日南宁糖业发布年一季报公司年月实现营业收入亿元归属于上市公司股东的净利润万元同比增长值得注意的是农产品加工行业已披露一季报个股的平均净利润增长率为。公司净利润增长高于行业整体水平。在南宁糖业转型发展的关键时刻这一成绩殊为不易不仅为公司进一步拓宽产业链优化产业结构增加潜在的经济增长点找到新的突破口更为全年稳步发展夯实了基础。转型发展之路重塑产能价值转型升级是南宁糖业打破当前发展瓶颈的战略需要也是必由之路。事实上一直以来南宁糖业除了制糖主业还发展多种经营。但制糖产业之外的子公司对公司的营收贡献度较低几乎单一的收入来源让南宁糖业犹如单腿前行。既要守住糖业板块打下的江山又要加快推进非糖产业板块的发展完善结构体系实现两条腿走路从而增强产业抗风险能力这是南宁糖业下一步的着力点。制糖产业方面南宁糖业主动适应糖业发展新形势以转型升级降本增效提升核心竞争力为努力方向积极推动糖业二次创业向着既定目标前进。在南宁糖业未来五年战略规划当中制糖产业仍然一枝独秀但在整个产业结构的占比已经从独木撑天降到半壁江山。力争在年产糖量超万吨营业收入突破亿元双百目标彰显南宁糖业在制糖领域的鸿鹄之志。在非糖产业板块方面南宁糖业着力打造医疗卫生用品环保纸模制品和仓储物流三大板块谋划三足鼎立的布局与糖业板块并驾齐驱。这是一条充满机会但又风险丛生的艰辛之路。从疫情爆发后进军医疗防护产业的表现来看南宁糖业的步子迈得坚定自信。这条路通往良性发展的快车道。一名熟悉南宁糖业的人士表示前路之所以艰辛是因为南宁糖业在前行过程中需要不断补短板强弱项。但方向走对了将进一步增强南宁糖业的发展后劲进而重塑产能价值。成功摘星后的南宁糖业虽然尚未驶出仍被实行其他风险警示的险滩接轨高质量发展的道路可谓任重道远但就当前持续向好的态势在发展的新拐点驰而不息久久为功必定可期。