玉山项目的温度计中国十七冶集团江西玉山项目防疫复工故事
2020/6/24 16:30
讲述人寇卫卫，中国十七冶集团江西玉山县经开区标准化厂房工程项目经理，曾获中冶集团年度先进工作者中国十七冶集团年度劳动模范。概述中国十七冶承建的江西玉山县经开区标准化厂房项目位于玉山县高新区，建设内容包括科技大道电子大道电子一路电子二路永福路科隆路延伸段等条道路工程，以及华凯美产业园前望科技产业园村集体经济产业园高新技术孵化产业园轴承产业园标准化厂房及配套附属设施工程，文成和金山片区污水管网工程等。其中华凯美产业园获年度江西省建筑结构示范工程和年度江西省建筑安全生产标准化示范工地，高新技术孵化产业园获年度江西省建筑结构示范工程的称号。疫情爆发后，项目部抗疫复工两手抓，两不误，积极开展劳动竞赛，迅速掀起大干热潮，确保实现时间过半，任务过半的大干目标。正文同志，先测个体温体温，在新冠疫情爆发后成了人们生活中最常见的事物，坐公交车需要测体温，上班需要测体温，进超市需要测体温度半成了健康的标志，也成了对他人负责的标志。中国十七冶集团管廊工程技术分公司江西玉山项目部用自己的温度计温暖人心，为大干保驾护航。度半的他是一个普通的人，他是儿子，是父亲，是丈夫，是最平凡的一个人。但是，共产党员的红色，使他比平凡更多一些温度，也需要让他更多地体会一些温度。因为他明白，他是一个共产党员，遇事应该先上，也必须先上。他就是项目支部书记杨德舜。自月日起，根据规定到达的人员必须隔离，只允许两人定期出门采购物资，杨德舜跟大伙说我是党员，这活儿必须由我来承担。度，这是江西上饶市玉山县早晨的温度，有些微凉，此时的他正辗转在各个商店间，店铺因为疫情大多关门了，生活物资采购，往往是东街走完，跑西街。蔬菜易坏不宜长期储藏，为了能够让大家吃上新鲜的蔬菜，他愿意多跑一条街。就这样他成了项目部一大家子的饭票子。度，这是车内的温度，可车窗外却只有度。夜间点多，杨德舜正开着车前往高铁站去接复工的员工。虽然玉山交通已经解除管制了，但是公共交通没有恢复正常，所有到来的员工都没有办法直接到项目部，大家很焦虑，于是，他在微信群里对大伙说你们放心来，无论几点到，我都会开车去接你们。只要你来，我便去接你，夜虽冷，有伴就是暖春。他一般会提前到达车站，不让毅然到来的员工因为等待而使复工热情有所消减。他是大家伙的车票子。热血有多少度月日复工第一天，这是项目的大日子，一个好的开局能够为后续工作的开展奠定一个好的基础。事积如山，但防疫措施必须及时到位，防疫宣传更不能放松。之前，项目部已经联系了广告公司来安装十一块高米，长米的疫情防护知识宣传牌和条宣传横幅，普及防疫卫生知识。当天一早，广告公司便带着宣传展牌来到了项目施工现场，杨德舜满怀期待地希望广告公司能够多带些人来尽快安装好。但是最后因为疫情只来了两个人，这些在平日是最简单的事情，但是对于日的玉山项目部来说，却艰难无比，无人可用，并且还起了大风，更增加了安装难度。虽然人不够，但是只要我们肯卖力气，不休息，不耽误，今天肯定能安装好杨德舜给自己定下了这个任务，随后主动加入安装队伍。最后他们硬是将广告牌和横幅安装了起来。广告公司的员工都惊讶了，表示从没有见过用这么少人，在这么短时间内把这么多广告牌安装起来的。安装时手被冻得麻了，感觉不到温度，手割破了也不知道。但是如果你要问他那时候温度到底是多少红色党旗告诉你，党员同志要在寒风里燃烧。如今，进入到施工现场，你随处都能看到防疫知识的宣传展板和红彤彤的宣传标语，这是战疫胜利后占领的高地。月日点分，程涛同志赶回项目部，杨德舜赶紧迎上去辛苦了，孩子还好吧程涛说很好，白白胖胖的。回去的路上程涛有些窘迫，因为作为项目总工他已经来晚了。杨德舜说不要担心，咱们项目部都在为你高兴，我们是一家人，有什么理由让一个爸爸错过自己孩子的满月呢度，疫情爆发，所有的施工生产都停滞了，项目的热度降至冰点。施工计划被全盘打乱了，物料到施工人员都严重短缺，我们已经没有能够完成月的工作计划，月份再不努力，第一季度将会惨淡收场。程涛作为玉山项目的总工程师，他的工作很重要。当天夜里，程涛找到杨德舜，跟他说我一个入党积极分子，但是我的表现却一点也不积极，我感觉很惭愧。杨德舜说你不要这样想，从现在起，迅速进入状态，把自己的工作做好。第二天一大早，程涛将所有的施工图纸施工计划方案重新梳理，按照现有的资源重新规划，扎扎实实做好每一天的工作安排。为了保证复工质量安全，他定下了应该急慢不得假不得的九字方针。度，在项目现场阳光最好的时候，程涛跟妻子开了视频，他的妻子抱着孩子，同事们都围了过来，笑着调侃道你儿子出生在了最坏的年月，但也出生在了最好的年月里，因为你让他见证了人间的大爱与大勇。程涛虽然没有办法时刻陪伴孩子成长，但他在这个特殊的时期，给这个美好世界留下了一座属于十七冶人的智慧结晶。度能让水沸腾，在大家的努力下，现场热火朝天，大干高潮迭起。孵化基地轴承产业园电子大道村集体经济产业园已经顺利完成工作节点任务，为后续工作的开展奠定了良好基础。我们不惧风雨，用温度彰显品质，用行动宣誓十七冶人的责任，我们坚信只要众志成城，必将破冰融雪，春暖大地，实现时间过半，任务过半目标。隧道驾驶安全注意事项综合安全科普系列高层建筑之风险