第二届新竹奖揭晓在这里遇见未来教育
2020/6/24 16:20
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。明年再有新生者，十丈龙孙绕凤池郑板桥新竹月日，在第四届世界智能大会上，由一起教育科技主办的新常态下的新教育第二届新竹奖颁奖盛典隆重开启，向用科技赋能教育用信息化推动中国教育变革和自我创新的人物与学校致敬！新竹奖是全国首个由教育企业设立，专门面向教育工作者群体的奖项，旨在推动和表彰在基础教育科技创新和融合方面做出突出成就和贡献的教育者。奖项名字新竹取自郑板桥一首关于赞美老师的古诗，寓意学生能青出于蓝而胜于蓝离不开前辈的帮扶与培育。为契合智能大会主题，颁奖盛典启用智能机器人小七作为主持人，并特邀中小学数字化教学期刊担任最终评审委员会。经过两个月的评选，共有七个教学工作者或团体荣获教学先锋人物奖。考虑到今年突如其来的疫情，在线教育在落实停课不停学活动中发挥积极作用，组委会特别设立教育信息化创新奖，表彰疫情期间率先利用教育信息化实现教学创新的优秀学校，共有三所学校获此殊荣。一起教育科技创始人兼刘畅讲到创建新竹奖的初衷是希望能彰显信息化教育的价值和意义，让全社会关注教育工作者群体，关注教育信息化带来的改变。从而推动教育行业，打造真正公平而有质量的教育！下面，在智能机器人小七的带领下，我们一起领略教学先锋人物奖教育信息化创新奖获奖者的风采贵州省安顺市关岭布依族苗族自治县顶云街道中心小学英语教师副校长于龙洋从青岛到贵州，他始终坚信享受公平而有质量的教育是每个孩子的权利。他不仅把在青岛的信息化教学经验带给苗族的孩子们，还在疫情期间用互联网为苗族的孩子们打造一个不惧疫情的科技课堂。育人者，守初心担使命，于龙洋对此深感责任重大。看到很多山区的孩子因为缺乏老师而失去学习的动力特别痛心，我想成为为孩子们点燃火种的人，哪里的孩子需要我，我就要到哪里去！他这么说了，也这么做了。一年前，他来到贵州山区支教，扎根一线，改变了当地教育落后的局面。他创新信息化多元教学方式，点燃学生们的学习兴趣。疫情到来时，本应结束支教的于龙洋再下请战书，希望继续支教。疫情阻挡了他与学生们的见面，却阻止不了他传道授业解惑的心，在孩子的心中，于老师就是最温暖的阳光。江苏常州解放小学英语教师任煜她是常州解放小学的一名英语老师，在疫情期间她也是三个孩子的代班妈妈！如果说一线的抗疫英雄为了国家负重前行，那么她用爱与责任撑起了三位抗疫英雄的家。疫情期间，任煜所带班级三个孩子的家长都是医院医生，带头冲锋一线，负重逆行。身为教育工作者无法冲在一线，她承担起三个孩子的代班妈妈，耐心辅导，悉心照料，通过信息化手段帮助孩子疫情期间保质保量完成学业，用自己的方式帮助前线抗疫。陕西师范大学实验小学英语教师关佩寓教于疫，将英语配音和战疫短片结合，让孩子们正确了解疫情防护疫情，不让疫情在孩子心里留下一丝的恐惧，也让知识润物细无声的传递。上网课，关佩有自己的诀窍。他采取任务驱动的方式，让孩子我的学习我做主，老师们不需要天天当主播，而是把精力主要用在通过大数据收集学生知识掌握程度关注不同学生的状况，以及精心设计学习任务单上。除此之外，疫情期间关佩还加入爱心小分队，为援鄂医务人员子女辅导功课，帮助孩子健康成长。宁夏回族自治区银川银子湖学校英语教师校长马宏斌坐落在戈壁滩附近的银川银子湖学校，承载了永宁县孩子们对于知识的渴望。他借助互联网让孩子们学好英语走出戈壁，用信息化让这片教育的干沙滩变成新绿洲。马宏斌灵活利用信息化平台，选择全国教师的优质课件辅助教学，在班级的小数据库中，哪些题出错率高，哪些题学生掌握的最好，一目了然。在他的坚持下，班级孩子英语口语发音标准，人的班级多人在英语口语考试中得满分，多人得分以上满分为分。去年马宏斌的事迹成为教育信息化的优秀案例被央视报道，成为当地远近闻名的信息化带头人。深圳明德实验学校碧海校区数学教师陈露身处湖北，本应是被关心的人，她却日夜牵挂远在深圳的学生。寒冬二月，孔洞狭窄，每天她都要匍匐前进到达屋顶，通过空中课堂与学生见面，疫情阻隔了空间，却无法斩断知识的传递。一个天台成了三尺讲台一叠稿纸成了板书一部手机成了多媒体平台，匍匐爬上屋顶在寒风中一坐半天，这是滞留湖北的深圳老师陈露的空中课堂生涯。他们是新高考前最后一批孩子，容不得半点闪失，为了兑现诺言，在这个漫长的寒假里，她用行动证明了自己无愧于人民教师的光荣称号。无锡第一中学融合育人团队思政老师讲制度化学老师讲杀毒生物老师讲病毒结构地理老师讲人口流动对疫情的影响语文英语老师分析国内外情况和媒体观点。江苏无锡一中高三同学的第一堂课充满了国家情怀，这也是立德树人落实在学科中的最好表达。如何在课堂中大力提升思政教育水平？如何在校园里实现三全育人？是朱晴怡每天都要思考的问题。朱老师的课堂上没有严肃的说教，而是从小人物说到大时代从个人研究说到大国重器，从南仁东的人生经历讲到如何爱国奉献，朱老师把思政这堂课讲活了，她让这所百年老校散发出蓬勃向上的时代精神。石家庄化学工作坊多人团体他们是平均年龄五十多岁的老教师，疫情让他们戴上老花镜，打开电脑，自学线上教学，帮助初三毕业班按时按质完成学业，用实际行动践行活到老，学到老。秉承着勿忘初心，这些老师坚守在三尺讲台，不停挥洒着汗水，心怀光荣与梦想。信息化时代的到来，让广大教师拥有更丰富的教学手段和更强力的教辅工具，得以使教学环境不断改善。疫情的到来更是加速老师学习新技术，这一切都是为了让学生能够不被外界干扰，安心学习，成就梦想。深圳第二实验学校校园教室空无一人，全校考试却有条不紊，做题打分分析讲解全部线上，这是疫情期首个非毕业班云考试现场。用科技打造不惧疫情的学校，用科技为学生绘制进步曲线。扎根基础教育，疫情后的深圳第二实验学校在智慧教育的道路上继续前进。课前，学生通过在线系统进行预习，老师通过大数据记录分析反馈掌握学情课堂上，学生以学习小组的形式开展讨论，实现师帮生生帮生阶段测试通过云考试建立学习大数据，帮助分析学生薄弱点易错点，有问题早暴露早解决，为老师精准教学提供依据。深圳第二实验学校用科技赋能教学的每一个环节，为老师学生真正提效减负，让学习成为美好体验。武汉六十四中居仁校区身处疫情震中武汉，六十四中居仁校区将教学与抗疫相互融合，让孩子学习知识的同时了解疫情，强身健体保护自己。通过信息化搭建线上沟通桥梁，让学生在战疫中上好人生一课。在封城的日子里，工作可以延缓外出可以暂停，唯独教育不能暂停。从大年初四开始，六十四中居仁校区就已经为停课不停学做准备。在校长的带领下，各学科骨干教师熬夜备课制作课件，了解防疫知识，为网课做准备。经过几天的紧张筹备，当第一堂在线课堂圆满结束后，老师和学生都留下了激动的泪水，六十四中居仁校区也成为武汉地区最早使用在线教学的学校之一。湖北黄石四棵小学月日，灶台间沙发上饭桌前，七百余名学生在家人陪伴中开启人生第一堂网课，也开启了疫情最严重的湖北地区第一次线上教学。教育信息化，让乡镇与城市一起，共享优质教育资源。面对汹涌疫情，黄石四棵小学从零开始，所有老师齐上阵，听培训，做课件，确认学生使用情况，仅用了一周时间实现线上直播教学全打通，用科技保证学校停课不停学，用温暖呵护学生健康成长。改革关头勇者胜，船到中流劲撑篙。领略这些优秀的一线教学工作者与学校的创新故事与信息化探索历程，更能感受到智慧教育对教育内容模式方法体系评估等带来了影响和变革机遇。在教育强国的征程中，新竹奖作为教育信息化进程中的一次回顾与展望，定能汇聚起磅礴力量，在实现教育现代化的征程上续写辉煌！