晁晓娟入选福布斯中国科技女性榜
2020/6/24 16:04
月日，福布斯中国发布科技女性榜，位科技女性上榜。保准牛创始人兼晁晓娟女士凭借其在保险科技领域的创新力和影响力，以及在疫情中带领保准牛用科技的力量去守护更多企业和个人的力量，荣登榜单。与之一起上榜的还有百度地图李莹搜狗何劲梅微软梁戈碧亚信科技孙明洁以及多位来自阿里巴巴腾讯等科技公司的女性高管上榜。关于本次评选，福布斯中文网的官方报道中阐述中国科技女性榜致力于发掘科技领域的女性力量，是对科技领域的顶尖名女性的无等级评估。她们可能是企业创始人公司高管一线研发工程师或者是技术创新先锋。只有积极参与以技术为中心的企业或科技领域的女性才会被纳入榜单范畴，且榜单候选人必须具备科学技术工程或数学专业教育背景。中国科技女性榜榜单制作的初衷是希望通过调研发布，展示女性在科技领域中取得的非凡成就并通过科技女性榜样的力量，展示性别多元所带来的科技创新性可持续性和对经济增长的影响力。今年，福布斯中国推出的中国科技女性榜特别关注了这次抗疫中的科技女性力量。面对突如其来的疫情，保准牛在晁晓娟的带领下迅速响应。针对新冠病毒带来企业受疫情影响严重复工难等风险，保准牛通过自身的前沿的技术研发系统，通过大数据人工智能等方式，迅速打造了神盾系列系统，为企业提供了从风险评估风险识别到风险转移的整套风险解决方案。系统能够充分针对不同的企业需求，匹配更多的疫情相关的专项保险创新产品，对于疫情之下企业的风险疫情防疫和管理有一定的指导作用，降低企业风险，得到了众多企业的认可和好评。一直以来，保准牛坚持以科技能力为中心驱动力，推动各个领域的业务创新，围绕保险产品定制动态定价与智能风控保险服务等方向，建立了公司的核心技术竞争优势。保准牛拥有强大的保险科技团队，在大数据人工智能云计算等技术领域有着行业领先的研发与创新能力。在大数据应用如火如荼的背景下，保准牛构建了统一数据统一模型统一服务的三层数据体系。针对保险投保和服务自动化方面，研发的闪电牛平台，使用电子签智能核保引擎等技术手段，实现投保保全理赔的无纸化的全流程在线操作保准知道平台，利用机器人知识图谱等技术手段，输出专业的保险知识，实现了客户精准咨询在线培训风险评测核保资质核查等在线服务云查勘平台，实现理赔环节的在线视频查勘，利用人脸证件单据识别技术，完成出险人身份认证案情验真查勘定损等查勘内容，大幅提升理赔的效率。另外，结合保险的技术交叉应用，研发了多款保险智能机器人，包括风险评估机器人保险客服机器人保险知识专家机器人核保核赔机器人等，机器人的应用大大提高的保险服务各个环节的效率，提高客户响应速度，节约人力成本。保准牛基于多年的保险科技领域技术积淀，构建了市场产品服务风险管理的整体系统生态，充分整合各领域前沿技术与保险市场需求，形成完备的核心技术竞争能力。保准牛整个系统生态均自主团队研发，完全拥有的自主知识产权，在国内处于金融科技行业前沿位置。对于保准牛在保险科技上的创新发展，晁晓娟曾说永远不要相信创新可以不劳而获，保险创新需要破界打硬仗利他。破界很简单，就是突破，但这个突破其实是要有更大的视野去看到更大的世界，要去连接更多的场景，去站在场景用户的角度思考和解决问题。创新是打硬仗的持续解决难题。因为再好的理论框架和行业认知都要一步步知行合一的走下来，遇到难题要面对，要坚持不懈，要能打硬仗。利他是开放共赢，通过技术赋能让产业共同进化和受益。作为一家科技公司，独善其身是不可取的，通过技术兼济天下才能让产业有更好的发展晁晓娟，德国德累斯顿大学硕士，以科技背景创立保险科技公司保准牛，致力于用科技手段推动保险产业的发展，是保险行业创新发展的引领者。曾入选财富中国最具影响力位商界女性，获评环球人物金融科技领军人物新锐人物，还夺得了财富中国创新大赛年度总冠军。拥有年跨界经验，曾就职于强外企上市国企互联网公司，筹备并参与多家保险电商公司。曾任新华保险电子商务公司，历任汽车之家阳光保险新华保险等公司高管职位。