铁路端午小长假运输今开启天预计发送旅客万人次
2020/6/24 11:59
中新网客户端月日电记者从中国国家铁路集团有限公司下称国铁集团获悉，铁路端午小长假运输今日正式拉开帷幕，自月日至月日，全国铁路预计发送旅客万人次，月日为客流最高峰，预计发送旅客万人次。月日端午小长假运输第一天，全国铁路预计发送旅客万人次，安排开行旅客列车列。根据预测分析，小长假期间探亲中短途旅游客流将有所回升，铁路部门统筹做好疫情防控和运输服务工作，努力满足旅客群众出行需求。一是精准安排运力，满足旅客出行需求。根据旅客需求恢复开行图定列车，在部分繁忙干线实行高峰列车运行图，在客流饱满方向安排列车重联满编或满轴运行，动态追踪客流变化，及时增减列车。二是电子客票的全面实施进一步改善旅客出行体验。月日起普速铁路推行电子客票，目前全国铁路共有多个车站实施电子客票，覆盖以上的铁路出行人群。假日期间，旅客购买电子客票出行可持有效身份证件感受一证通行的便利，节约时间成本，出行体验进一步提升。三是强化疫情防控，营造健康旅行环境。坚持常态化疫情防控不放松，统筹做好站车疫情防控和铁路运输服务工作，严格落实站车测温通风消毒设置应急隔离席位出京旅客登车前核酸检测证明查验等各项防疫措施，努力确保广大旅客和铁路职工健康安全。各地铁路部门根据客流需求精准安排节日运力，推出便民利民举措，努力为广大旅客节日出行做好运输服务。哈尔滨局集团公司恢复开行对图定旅客列车，对哈尔滨至海口上海广州杭州昆明等方向的对列车加挂车辆辆次，提升能力满足旅客出行需求。沈阳局集团公司对丹东大连山海关等热门方向恢复加开旅客列车列，对大连至上海的次大连至瓦房店的次等对列车实施加挂扩编，最大限度提供运力保障。上海局集团公司计划增开管内旅客列车对，加大对上海至南京杭州合肥镇江宁波阜阳，杭州至南京宁波金华，合肥至黄山阜阳安庆，南京至盐城南通淮北徐州连云港等热门方向的运力投放。南昌局集团公司加强与武夷山萍乡上饶等地方政府部门联系，加密车站与城区及景区间接驳车辆开行频次，服务旅客出行最后一公里。南宁局集团公司在售票厅自动取票机等处所增派志愿者做好答疑引导等服务，保障电子客票顺利实施和旅客便捷通行。兰州局集团公司开行嘉峪关至陇南的环西部火车游旅游专列，助力旅游市场和当地经济复苏。青藏集团公司增开西宁至门源格尔木，拉萨至日喀则等区间的旅客列车对，西宁至茶卡的旅游列车对，满足中短途旅游客流出行需求。铁路部门提示广大旅客朋友，假日期间具体列车安排，可在铁路网站含手机客户端查询旅途中请做好个人卫生防护，配合铁路部门落实站车防疫措施，共同维护安全健康旅行环境。责任编辑张瑨瑄