高考防疫如何做？卫健委发布高考防疫关键措施条
2020/6/24 11:54
中新网月日电据国家卫健委网站消息，国家卫健委疾病预防控制局日发布年高考防疫关键措施条。措施包括提前天进行日常体温测量考点入口处设体温检测点以及设置备用考场等。具体如下一是人员的健康监测。对参与组考监考环节的工作人员和考生，要求提前天进行日常体温测量和身体健康状况监测，做到每天体温测量并记录。二是自我防护的准备。考试前，考生要做好自我健康监测，确保考试时身体状况良好，提前准备好口罩手套纸巾速干手消毒剂等防护物资。赴考时如乘坐私家车步行或骑自行车，可不戴口罩如果乘坐公共交通工具，需要全程佩戴口罩，可佩戴一次性手套，并做好手卫生，同时注意社交距离。三是异常状况的评估制度。对考前和考试中监测检查发现的考生和工作人员身体异常状况，卫生健康部门疾控机构医疗机构指导教育部门做好专业评估，教育主管部门依据专业评估建议，综合研判评估是否具备参加考试和组织考试工作的条件。四是考点的体温检测。考点入口处设体温检测点，对所有进入考点人员进行体温测量，所有考生考试工作人员体温低于方可进入考点。同时，设置凉棚和体温异常者复检室，供待检和复检人员等候时使用。五是考点入口体温异常的处置。如体温不合格，可适当休息后使用其他设备或其他方式再次测量，仍不合格的，须经专业评估，综合研判评估是否具备参加考试的条件，凡不具备相关条件的，须安排在备用隔离考场考试，不得与健康考生同考场考试。六是备用考场的设置。原则上每个普通考场设个备用隔离考场每考点不得少于个。当考试当天有发热咳嗽等呼吸道症状的考生，启用备用隔离考场。原则上须一人一间，备用隔离考场不够用时，可采取最前排最后排或四角排位的方式多人共用一间最多不超过人。七是环境卫生和消毒。发生过疫情的学校，不能作为考点。考试前，对考点考场通道门把手桌椅宿舍等进行全面环境卫生清洁与消毒，至少一次彻底的卫生大扫除和至少一次预防性消毒，消毒后要进行通风，明确张贴完成标识。低风险地区在每天考试结束后，对考场做一次预防性消毒非低风险地区要在每科考试结束后做一次预防性消毒。八是考场降温和通风。对考场考点空调运行情况进行全面检查，开展清洁消毒。普通考场可使用分体空调或中央空调，备用隔离考场须使用分体空调。可使用自然通风电风扇等设备加强通风，电风扇在使用前应进行清洗。如使用冰块降温，应保证冰块及制冰使用的水卫生安全。在使用电风扇或冰块降温时，门窗不要完全闭合。九是考试过程中异常状况的处置。考试过程中有发热咳嗽等呼吸道症状者，由考点当地的卫生健康部门疾控机构和医疗机构专业人员进行个案研判，具备继续完成考试条件的考生，须安排在备用隔离考场考试。考生从普通考场转移至备用隔离考场未出考点所耽误的时间，经省级招生考试机构批准予以补齐。当科目考试结束时，由负责研判的专业人员当场简要向所有考生进行解释和说明，避免其他考生恐慌。十是人员的卫生防护。低风险地区的考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴备用隔离考场和中高风险地区的考生，要全程佩戴口罩。工作人员和监考人员全程佩戴口罩，隔离考场的监考员及工作人员需穿戴工作服医用防护口罩和一次性手套等，必要时可穿戴防护服。责任编辑张瑨瑄