中粮落实六保助力经济基本盘稳定
2020/6/24 11:49
今年是全面建成小康社会之年。突如其来的新冠肺炎疫情使今年经济发展形势更严峻任务更重。今年政府工作报告明确指出六保是今年六稳工作的着力点守住六保底线就能稳住经济基本盘以保促稳稳中求进就能为全面建成小康社会夯实基础。作为我国农粮行业龙头企业中粮集团立足疫情发生以来的新形势新挑战把做好六稳工作落实六保任务摆在最关键最重要位置致力于为稳定经济基本盘做出积极贡献。保粮食安全守住国家口粮生命线越是面对风险挑战越要稳住粮食保粮食安全就是守住国家生命线。作为国家粮食安全战略和食品安全战略的执行主体面对严峻的国内外疫情形势中粮集团积极发挥农粮主业优势千方百计保障国家粮食安全。一方面中粮集团发挥作为全球资产第一的国际大粮商的优势利用两个市场两种资源保障国内粮食安全。在国内随着夏粮收购季的到来中粮集团迅速做出全面部署旗下中粮贸易各区域公司全力做好仓容准备资金准备人员准备切实保障农民卖得出粮收得回钱。同时开展产情调研掌握冀鲁豫苏皖等主产省小麦生产情况深入贯彻供给侧结构性改革要求制定市场化收购方案实现分类收储按质论价保障农民收益。截至目前中粮贸易已在湖北河南安徽江苏陕西山西等省份启动市场化收购。在国际上中粮集团着力维护国际粮食贸易渠道的稳定并加大了对俄罗斯巴西阿根廷等国大豆采购与进口力度多方开拓玉米渠道积极聚合全球优质粮源。根据阿根廷中粮办事处的乌戈阿切尔博介绍虽然疫情期间阿根廷对主要地区进行了封闭但并未对中粮经营造成明显影响他们本着以人为本生命第一的主旨全力保障阿根廷大豆和玉米的供应链不受影响。另一方面进入常态化疫情防控阶段后中粮集团做到粮油食品保供不放松。面对近期北京疫情防控工作再度升级中粮集团结合前期抗疫保供经验有针对性地迅速启动米面油等应急保障供应机制积极参与到北京市民生保障工作之中。中粮集团旗下中粮粮谷营销公司北京分公司第一时间向广大客户发出不断供不断档的信息最大程度安抚群众情绪稳定市场消费平衡同时对北京当地商超电商平台及重点经销商的米面物资库存销售情况进行摸排全面了解市场情况根据实际所需紧急加大北京成品仓库各大电商北京仓的库存量。目前日均向市场供大米吨面粉吨供给基本充足市场整体平稳。中粮集团旗下中粮油脂家包装油生产厂也处于产能相对充分释放状态家庭用小包装油生产维持在每天吨左右。遍布全国的座仓库存货也处于吨的高位高于每年旺季库存左右确保全国食用油的充足保障。保产业链供应链稳定守住产业发展生命线产业链供应链把上下游厂商结合为利益共同体有产业链供应链的稳定才有市场主体的稳定城乡居民的就业稳定和基本民生的稳定粮食安全也才能得到有力保障。作为全产业链布局的农粮龙头企业中粮集团密切协同产业链供应链上下游同步发展为保障农粮供应链产业链的稳定提供助力。为帮助上游农户及新型农业经营主体应对疫情带来的物资紧张中粮集团积极搭建惠农金融服务。中粮贸易探索种植贷粮抵贷等新模式积极联合银行机构农业信贷担保机构等服务农户备耕低成本资金需求。今年春耕期间中粮贸易为新型农业经营主体提供种植贷万元粮抵贷与代储分离农业金融服务万元。中粮集团旗下中粮粮谷也有力维护了面粉产业链上下游的稳定发展一方面协助面粉企业包装材料等上游供应商复工复产另一方面加强与下游食品加工企业的沟通协作保证民生保障类企业的原料供应。月底面粉业务工业客户复工比例近九成月底实现全面复工。为助力产业链供应链下游企业解决销售难题实现产销对接中粮集团还充分发挥旗下我买网平台作用搭建供需对接平台助力企业开拓线上销售渠道。同时中粮集团与阿里巴巴携手打造的全国糖酒会云展平台也为现在国内食品酒类行业产销对接提供数字化新机遇。保市场主体守住农粮市场生命线广大中小企业是扩大就业改善民生促进创业创新的重要力量也是推动经济恢复和六保的重要力量和关键一环。作为全产业链布局的龙头企业中粮集团全力保障产业链上众多中小企业合作伙伴的稳定发展为中小企业合作伙伴解难题出实招给合作伙伴吃下定心丸。今年月面对湖北省及沿江地区饲料中小企业原料极度缺乏的情况中粮集团紧急协调组织大批玉米驰援并调拨豆粕支援湖北有效缓解了当地饲料中小企业的生产困境帮助众多饲料企业顺利度过难关获得稳定发展。与饲料企业一样湖北茶叶企业也受到疫情的明显影响在春茶的采摘加工销售流通和出口等环节均受到冲击面临巨大发展压力。对此中粮集团旗下中国茶业在湖北春茶上市的第一时间就与受影响的中小企业签订意向协议分别从五峰长阳恩施采购花茶茶坯余吨从荆州黄冈采购出口茶叶余吨采购金额约多万元有力带动了湖北茶企的复工复产和稳定发展。在新疆中粮集团更是多措并举。新疆作为中国棉花的主要产区棉花产量连续多年占以上但受疫情影响新疆从事棉花加工的中小企业复工时间一再推迟。中粮集团旗下中国纺织迅速派出驻厂人员前往合作企业协助防疫主动向当地政府申请复工复产并帮助多家单位解决用工难问题助力当地合作棉花加工企业自月下旬陆续恢复生产。针对合作企业销售难题中国纺织还以基差交易等期现结合方式采购棉花万吨大幅降低了当地中小企业的库存压力和市场风险。