携手抗疫并肩同行抗击疫情离不开命运共同体意识
2020/6/24 11:24
携手抗疫并肩同行和音抗击疫情离不开命运共同体意识中国同阿拉伯国家团结抗疫的努力，向世界展现了发展中国家团结合作的力量，为全球抗击疫情作出了中阿贡献患难见真情，这是中国和阿拉伯国家家喻户晓的谚语，也是双方在抗击新冠肺炎疫情行动中命运与共的真实写照。经过携手抗疫的洗礼，中阿战略伙伴关系基础更加牢固，人民友谊更加深厚，合作前景更加光明。月日，中共中央总书记国家主席习近平向中国阿拉伯国家政党对话会特别会议致贺信，充分彰显中方携手阿方凝聚抗疫力量深化交流合作推动构建中阿命运共同体的真诚愿望和坚定决心。中国共产党致力于同各国政党增进互信加强沟通密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异相互尊重互学互鉴的新型政党关系，搭建多种形式多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。连日来，围绕携手共建新时代中阿命运共同体主题，中国阿拉伯国家政党对话会特别会议引发了诸多共鸣。阿拉伯各国采取联合行动携手应对风险挑战共克时艰具有重要意义，将为增进阿中政治互信深化阿中战略伙伴关系发挥重要作用。巴勒斯坦法塔赫主席总统马哈茂德阿巴斯所言颇具代表性。本次特别会议表明，中阿凝聚政治共识，巩固团结合作，携手共建新时代中阿命运共同体具有坚实基础。面对突如其来的疫情，中阿守望相助共克时艰，谱写了共建中阿命运共同体的新篇章。在中国抗击疫情最关键的时刻，阿拉伯各国领导人和阿盟海合会等地区组织负责人纷纷向中方表达慰问声援，各国政府和人民以不同形式给予中方支持和帮助，阿方的友好情谊，中国始终铭记在心。在阿拉伯国家受到疫情冲击时，中国人民也感同身受。中国向阿拉伯国家提供大量防疫物资，为个国家和阿盟海合会举办卫生专家视频会议，向个有紧急需求的阿拉伯国家派遣了医疗专家组，毫无保留地分享成熟的诊疗经验和防控方案。中国同阿拉伯国家团结抗疫的努力，向世界展现了发展中国家团结合作的力量，为全球抗击疫情作出了中阿贡献。中国和阿拉伯国家在长期交往中结下的牢固友谊，成为双方携手抗疫并肩同行的深厚民意基础。多年来，和平合作开放包容互学互鉴互利共赢始终是中阿交往的主旋律。无论国际风云如何变幻，中阿始终是互惠互利的好伙伴同甘共苦的好兄弟。年，中阿双方经过友好协商，一致同意建立全面合作共同发展面向未来的中阿战略伙伴关系。中阿抗疫合作的实践再次证明，中阿双方比以往任何时候都更需要团结应对各种挑战。中阿两大民族在古丝绸之路上出入相友，在共建一带一路中携手相伴，共同致力于国家富强民族复兴。作为历史上丝路文明的重要参与者和缔造者之一，阿拉伯国家身处一带一路交汇地带，是共建一带一路的天然合作伙伴。两年前在中国阿拉伯国家合作论坛第八届部长级会议上，双方一致认为应在中阿共建一带一路框架下进一步共商共建共享，拓展合作领域，服务双方共同利益。当前形势下，中阿双方更需要积极探索发展战略对接和务实合作途径，共同努力把一带一路打造成合作之路健康之路复苏之路增长之路，共同开辟繁荣发展的美好未来。中国人讲众人拾柴火焰高。阿拉伯谚语讲众人合作，无所不能。在抗击疫情的过程中，中阿携手并肩，为推动构建人类卫生健康共同体作出重要贡献。展望未来，中阿不断凝聚共识凝心聚力，定能在实现国家富强民族复兴梦想的道路上共铸辉煌。责任编辑张瑨瑄