就地过好牛年，多亏了这些牛科技
2021/2/14 7:41
就地过年，谁在助力大城小村的有序运行，谁来慰藉远方游子的一抹乡愁？除了各行各业坚守岗位的人们，云端过年闪测闪查大数据守护这个牛年春节，还有这些挺牛的新科技！云端过年，该有的仪式感不能缺异乡过年，不少后和后还是头一回。虽然不能与家人团圆，但云聚餐云拜年层出不穷，让这个春节依然充满年味儿。通过视频方式，隔着一块屏幕，同吃年夜饭，共度欢乐年。距离远了，形式变了，但亲情和祝福不减。语音和视频连线，越来越成为主要的拜年方式。一些科技产品进一步创新，推出云过年计划等新媒体创意互动产品。人们可以通过小程序云聚会，还能利用拜年神器和群聊炸屏表情等，向亲友花式拜年。在科技手段助力下，一些城市也通过云上新年构建市民文化新年，启动融媒体联动直播，让人们居家就能感受传统节日的魅力。离家不离爱，温暖一直在。云端过年，春节该有的仪式感，这届年轻人一样都不缺。闪测闪查，让出行安心放心春节出行，核酸检测需求迎来高峰。部分地区给出上午采样，下午出结果的速度，这背后离不开高科技的加持。登有信息化手段核酸检测登记时，手机扫描居民身份证即可录入身份信息，又快又准，大大减少了时间成本。采有新型防疫移动医院新一代抽拉式的车载核酸检测实验室，秒内可完成安装，分钟可投入使用，每日核酸检测量可达万人。检用混采检测技术拭子样本集中检测，发现阳性再逐个排查，最大限度提高检测效率。查有大数据平台手机登录便可下载电子版检测报告，闪测闪查，让百姓假期出行安心放心。绿码通行，彰显一体化服务平台支撑能力防疫健康码，是精准防控的重要凭据。能否一码通行，考验着全国一体化政务服务平台的支撑能力。一人一码智能大数据分析在这个特殊的春节，各地数据正在建立健全共享互认机制，更好地满足大家跨地区流动及返乡需求。为便利老年人等不使用或不会操作智能手机的群体出行，国家政务服务平台还提供了老幼助查询功能，一键代办代查更省心。在喜庆祥和的气氛中，构建起数字化精准防疫新模式。科技创新的力量发挥最大效能，帮助百姓过个舒心年。大数据守护，织起安全网牛年春节，全国个大中城市就地过年人数比往年增加多万人。每人每天二两肉半斤米一斤菜如何保障？北京推出蔬菜进京分省对接平台，实现企业与商超菜场供需高效对接与匹配，为在京过年居民提供充足物资供应。水电气负荷用量交通拥堵实况城市环境指数具体事件的处置流程在上海，一网统管平台大屏上，各类数据实时跳动。在个部门个系统近千个应用基础上，这一平台还对接共享了第三方企业数据，实时动态地反映出城市的生命体征。春节假期也是区域污染的高峰期。多个城市运用卫星遥感技术，擦亮精细管理千里眼，及时提供大气监测预警发布服务。大数据守护，正织起一张科技的安全网，让百姓生活更宽心。董瑞丰董星辰刘温馨新华社北京月日电