中国白酒实战案例乘风破浪的古井贡酒
2020/6/24 11:17
年，是具有特殊意义的一年，是一个值得深度探索的一年。有人说这一年不仅是世界格局的转折点，还是很多行业生死攸关的转折点，它将直接决定国家和大量企业，乃至无数个人命运。作为中国独有的传统饮品，白酒可谓是历史悠久，源远流长。年，中国白酒如何展开全新视角，激荡出时代浪花？且看中国老八大名酒之一的古井贡酒破局之路。一月，就喝古聚焦春晚超级年，古井贡酒特约央视春晚，冠名江苏卫视春晚安徽卫视春晚，努力打造春晚超级。春节期间，古井贡酒聚焦春晚，以中国酿世界香的角度，全方位打通春晚营销传播链，向全球讲述中国白酒是集文化品质责任义务于一体的，不仅在短期内实现了品牌曝光量，并借势转化为实实在在的销量和口碑。二月捐赠万元助力打赢疫情防控阻击战年，面对突如其来的疫情，古井贡酒第一时间响应党和政府的号召，迅速捐赠多万现金和价值多万元的防护服口罩食品等防疫物资，也积极提供志愿服务，支持国家打赢疫情阻击战。与此同时，古井贡酒坚持一手抓防疫，一手抓经营，企业复工平稳进行，得到了省市相关部门领导高度表扬与认可，受到央视新闻联播光明日报网中国日报社新华网安徽电视台新闻第一线等中央省市媒体的频频点赞，彰显了古井贡酒大企业大品牌的责任和担当。三月桃花春曲品牌再现非遗文化遗产魅力作为古井贡酒品牌大桃花春曲节受到疫情影响，今年特别策划一场云文旅，带领全国观众云游了古井原产地，线上现场赏桃花饮美酒吃桃花包品曹操宴观中国白酒文化博物馆，揭秘桃花春曲制曲工艺。与此同时，中央广播电视台特别策划品牌故事桃花春曲催酒香，讲述了古井贡酒桃花春曲制作非遗技艺。今年两会上，全国人大代表古井集团党委书记董事长梁金辉呼吁加速中国白酒酿造技艺申请世界非遗，以实现中国食文化世界非遗零的突破。四月做真人酿美酒善其身济天下古井贡酒再获国家级荣誉质量是企业的生命，决定着企业发展的效益和价值。在由国家市场监管总局中国质量检验协会主办的年产品和服务质量诚信承诺主题活动中，古井贡酒再次荣获全国产品和服务质量诚信示范企业和全国质量检验稳定合格产品两项国家级荣誉，彰显了古井贡酒对消费者负责对社会负责的良好企业形象，更体现了古井贡酒做真人酿美酒善其身济天下的核心价值观。五月战疫青年集体婚礼为胜利干杯年，有部分青年因疫情防控推迟婚期。月日，安徽省合肥市特别策划了一场战疫青年集体婚礼。对新人分别来自援鄂医疗队新冠肺炎定点医院公安干警基层干部志愿者等群体。古井贡酒有幸见证此次集体婚礼，并通过现场美酒赠英雄，以此祝愿有情人终成眷属，为胜利干杯！这场别开生面的活动，受到新华社新媒体央视新闻中国青年报等中央级媒体的纷纷报道。六月直播带货老名酒释放价值内核月日，带货女王薇娅刚受邀完马云的火锅局之后，就走进了直播间，为安徽特色产品带货。据悉，箱古井老玻贡，分钟秒完。除此之外，央视主持人陈伟鸿在品牌强国直播间强力推荐古井贡酒亳州市人民政府副市长曹振萍在直播间为古井贡酒和亳州特产代言。古井直播火爆的背后不仅是价格诱人，也是老名酒的价值所在。这背后又何尝不是人们对幸福的渴望，对胜利的渴望。在中国人的概念中，白酒是狂欢的代名词，庆祝胜利要喝白酒，团圆幸福要喝白酒，中国喜事，少不了中国美酒。在粉丝心中，对古井贡酒大为赞赏。年一月二月三月四月五月六月乘风破浪正当时，国潮的风起来了。我们看到了古井贡酒强大的品牌张力，亦看到了中国白酒向上的发展势头。责任编辑张瑨瑄