大长腿来袭新武器亮相日俄罗斯阅兵，这些亮点提前看！
2020/6/24 11:01
月日，俄罗斯将举行纪念卫国战争胜利周年红场阅兵。据了解，今年共有约名官兵参加红场阅兵，其中包括来自个其他国家的方队。此外，参加阅兵的还有辆装甲车和架飞机。当地时间月日时，俄罗斯将正式迎来红场阅兵，有哪些亮点值得期待？小编都为你整理好了，精彩抢先看！中国仪仗队长腿天团来了今年，俄罗斯方分别在当地时间月日日和日进行了红场阅兵彩排。在最近一次的红场阅兵夜间彩排中，参与阅兵的步兵分列式和各种武器装备纷纷亮相。俄罗斯红场阅兵彩排画面其中，这个方阵你一定想看。高能预警！前方惊现长腿天团应俄罗斯方面邀请，中国人民解放军仪仗队名军人于月日飞抵莫斯科，准备参加胜利日阅兵。据了解，本次赴俄的方队包括名军人，队员平均身高米，平均年龄岁。这也是时隔五年中国军人再次参加俄罗斯的胜利日阅兵活动。彩排现场，中国人民解放军仪仗队的队员们昂首阔步。图片来源网友日晚，有网友拍到中国人民解放军仪仗队在红场彩排时，现场齐声高唱喀秋莎。据了解，仪仗队按照俄军分列式进行曲，在国内进行了两个月的强化训练。抵达莫斯科后，针对合练和彩排的实际乐曲还进行了适应性训练。俄方阅兵负责人等对中国方队的表现也予以高度评价。新武器装备首次亮相今年俄罗斯红场阅兵将有余件武器装备和架飞机直升机接受检阅。其中，在装备列队中，打头阵的将是在卫国战争期间立下赫赫战功的坦克。另外，月日当天，还将展示虎式装甲车伊斯坎德尔导弹突破坦克步兵战车偏流防空系统山毛榉防空系统喷火坦克叶子扫雷车远程布雷系统等余件新型装备。远程布雷系统参与空中阅兵的有战略轰炸机图图歼击机苏武装直升机卡米等战斗机型和直升机型，另外，备受关注的俄第五代战斗机苏等也将亮相。苏战斗机疫情下，俄罗斯阅兵如何防疫？阅兵时间年来首次推迟座城市因疫情取消阅兵受新冠疫情影响，俄罗斯年来首次将月日胜利日的红场阅兵活动推迟。当地时间月日，俄罗斯总统普京在和国防部长绍伊古举行视频会议时宣布，将纪念卫国战争胜利周年的红场阅兵活动定于月日举行，并要求将民众的生命健康安全作为主要考虑因素，保证将阅兵的疫情传播风险降到最低。之后，俄罗斯座城市取消了纪念卫国战争胜利周年阅兵式活动。这些地区的政府认为现阶段疫情存在扩散风险，不适宜举行大规模活动，其中一些城市在日当天将组织其他庆祝活动。参与阅兵的官兵大多数具有抗体俄罗斯国防部长绍伊古表示，俄国防部优先选拔带有新冠肺炎抗体的军人参加在月日举行的纪念卫国战争胜利周年阅兵。为了杜绝受阅官兵感染新冠病毒，俄方将各受阅方队隔离安置。禁止方队官兵与军队文职人员当地居民以及其他方队的官兵接触。他们的住所都经过仔细消毒。每位参加阅兵的人员每周新冠病毒检测次数不少于次。参加检阅的军车也定期接受消毒处理。多个城市对阅兵场地进行消毒除了莫斯科，俄罗斯还将于月日在圣彼得堡图拉伏尔加格勒萨马拉等个城市举行庆祝卫国战争胜利周年阅兵活动。在圣彼得堡市胜利日阅兵总彩排中，为防控疫情，彩排开始前俄罗斯辐射化学和生物防护部队对冬宫广场进行了全面消毒，参加活动的所有人员都要求佩戴口罩和手套。责任编辑张瑨瑄