贡嘎机场航站楼主体今年底完工与老航站楼首尾相连
2020/6/24 8:29
图由中建八局提供本网讯记者梁兰拉萨贡嘎国际机场航站区改扩建工程自月复工复产以来，严格执行防控防疫措施，狠抓施工安全，有力确保了项目有序推进。日，记者了解到，根据施工计划要求，航站楼候机楼主体预计年底完工，其中包括个近机坪和个远机坪。截至目前，新建航站楼混凝土主体结构已完成，钢结构施工完成，精装修施工单位已进场，目前已完成。拉萨贡嘎机场航站区改扩建工程是自治区十三五重点项目工程，于今年月全面复工，主要新建万平方米的航站楼道面万平方米的个机位站坪以及货运消防救援和相应的配套设施，将满足年旅客吞吐量万人次货邮吞吐量万吨起降架次万的目标。拉萨贡嘎机场新建航站楼建设地点位于空港新区甲竹林镇，新建航站楼将与原老航站楼首尾相连，巧妙地连为一体。该项目距拉萨市公里，机场海拔高度米，是在建海拔最高的干线机场，全球规模最大的高高原机场之一。近日，随着气温的不断升高，拉萨开始进入一年中最热时节，尽管天气炎热，改扩建工程项目现场依然是一片繁忙热火朝天的建设景象。多名建筑工人顶着炎炎烈日，挥洒汗水，奋战在工程建设一线。拉萨贡嘎机场航站区改扩建工程自月复工复产以来，一直备受关注。记者从中建八局拉萨贡嘎机场航站区改扩建工程新建航站楼工程项目部了解到，施工期间，中建八局严格执行防控防疫措施，狠抓施工安全，有力确保了项目有序推进。当前航站楼工程正在进行钢结构金属屋面机电幕墙精装修等专业工程施工。截至目前，新建航站楼混凝土主体结构已完成，钢结构施工完成，二次结构砌筑完成，机电安装完成，幕墙安装完成，金属屋面安装完成，精装修施工单位已进场，已完成。目前，拉萨已进入雨季，这也给该项目的建设带来一定的难度。据新建航站楼工程项目部负责人介绍，冬雨季施工管理难度大，如何做好冬雨季施工确保工期保证安全与施工质量，是施工管理的一大重点。因此，他们专门成立以项目经理项目技术负责人为主要领导的雨季防汛小组，制定防汛计划和紧急预案措施。目前雨季施工面临的问题就是屋面未能断水，下部精装修等工作开展受影响，此外钢结构焊接受雨季影响也很大。该负责人说，一方面，他们小时加班，将屋面的防水层抢建出来，在雨季前，指廊区屋面防水已全部施工完毕，实现断水，不影响室内工作另一方面，针对雨季钢结构焊接，他们搭设简易防风防护棚，对于一级节点焊接，为了保证施工质量，他们根据情况在不下雨时段施工。同时，为保证工期节点，他们还采取小时施工作业。另外，针对高原地区施工与管理特点，他们制定有针对性的方案措施，加强对现场作业人员的教育与管理，组织好各工序的交叉作业，做好雨季施工管理，并制定相应的抢工措施与劳动竞赛，在保证项目质量安全的前提下，狠抓进度管理，确保工期目标顺利实现。民航西藏区局建设项目管理中心工程部相关负责人介绍，按照规划，机场新航站区将于年全部完工，年投入使用。责任编辑朱月红