生猪收购贩运要实名登记了
2020/6/24 6:02
日前，农业农村部办公厅印发关于强化生猪收购贩运管理的通知，就加强生猪收购贩运主体基础信息管理压实生猪收购贩运环节防疫主体责任等方面进行了明确。文件提出，各地要完善产地检疫信息管理，自月日起，指导从事生猪收购贩运的单位和个人通过微信小程序牧运通登记单位名称或个人姓名营业执照或身份证单位地址或家庭住址联系方式等基础信息，实行全国统一编码。农业农村部畜牧兽医局有关负责人表示，这些举措是为了及时掌握生猪收购贩运情况，切实规范生猪收购贩运行为，加强生猪产地检疫与运输监管的衔接，降低非洲猪瘟疫情传播风险。当前，我国非洲猪瘟防控工作取得了积极成效，但非洲猪瘟疫情发生风险依然较高，稍有松懈就可能反弹扩散，必须建立健全常态化防控措施。针对此，农业农村部此前已发布非洲猪瘟防控强化措施指引。按照有关要求，动物卫生监督机构在接到生猪产地检疫申报后，要通过动物检疫证明电子出证系统核对从事生猪收购贩运单位或个人信息登记情况，指导其做好基础信息登记。各地要做好动物检疫证明电子出证系统开发工作，并与中央系统对接，实现动物检疫证明电子出证系统和牧运通之间的数据联通。重点是压实生猪收购贩运环节防疫主体责任。该负责人表示，各地要督促从事生猪收购贩运的单位和个人，建立健全贩运收购台账，核对收购的生猪是否佩戴合法耳标是否使用经备案的生猪运输车辆督促承运人凭检疫证明运输生猪，在装载前和卸载后及时对运输车辆进行清洗消毒在接到从事生猪收购贩运的单位和个人代为申报检疫后，应该严格查验其信息登记情况养殖场户委托书及申报材料。如何加强生猪收购贩运风险管理？农业农村部要求，各地要加强生猪产地检疫风险评估机制建设，强化生猪收购贩运活动风险管理，及时将从事生猪收购贩运的单位和个人的违法违规贩运生猪情况录入牧运通系统。在非洲猪瘟疫情应急响应期间，从事生猪收购贩运的单位和个人出现过一次有关违法违规记录的，申报检疫时，涉及的生猪应附具非洲猪瘟检测报告，检测报告由有资质的第三方检测机构出具，检测比例不得低于该批次生猪数量的出现过两次及以上有关违法违规记录的，暂停受理与其相关的检疫申报。责任编辑刁云娇