同方威视迅速响应防疫需求，紧急研发采样隔离舱
2020/6/23 16:27
近期的北京气温一直居高不下，站在户外不活动，也是一身汗。最近的媒体报道中，每天都能看到在户外做核酸检测的医护人员穿戴防护服后挥汗如雨的工作画面，让人既钦佩又心疼。同方威视快速响应防疫需求，希望为户外核酸检测医务人员提供更舒适使用体验的操作设施，同方威视研发团队紧急开展研发工作，全体成员全力以赴分秒必争，实行人轮休研发不停的工作模式，短短几天之内便研制出了能够在室外使用的防疫采样隔离仓和便于移动的防疫检测移动舱。同方威视防疫采样隔离仓于月日在清华大学校医院投入使用，当天顺利完成了人的核酸检测采样工作。该隔离舱具备紫外线杀毒的功能，里面装备了空调，可使仓内温度稳定在摄氏度，医护人员坐在隔离仓中，双手从隔离仓上的两个圆洞中伸出进行检测操作，核酸检测采样全程医护人员都不需要离开隔离仓。根据户外核酸检测使用需求，该隔离舱能够遮阳防晒还有防雨防水的地脚支撑，保证在户外多种天气条件下都能正常使用。同方威视防疫检测移动舱研发工作更是昼夜奋战，连续攻关个小时便成功研制出该款设备。防疫检测移动舱可以随时拖挂移动到有需求的地方进行检测，在车体的左右两侧由两名医护人员同时进行新冠病毒检测咽拭子采集工作。防疫检测移动舱具有负压隔离空调降温紫外线消毒等功能，炎炎夏日里，移动舱内的温度可以恒定在摄氏度。清华大学校医院武剑院长表示，同方威视研发生产的防疫采样隔离舱和防疫检测移动舱两款设备在北京市疫情防控工作最紧张的时刻，解决了炎炎夏日的环境温度制约难题，让采样的工作人员能够在比较舒适的环境下开展工作，工作的稳定性和可持续性得到了很好的保障。而且，两款设备把采样的工作人员和参加核酸检测的人员分离开来，对医护人员起到了很好的保护作用。目前，人民日报科技日报中国新闻网中国日报等主流媒体纷纷对该项目进行了报道。新冠肺炎疫情发生以来，同方威视作为全球知名的安检解决方案供应商，面对防疫抗疫的社会需求，开展了一系列针对疫情防控的研发工作，陆续推出了红外体温筛查系统各类型防疫隔离仓进出境人员卫生检疫单兵作业平台太赫兹红外复合人体安检仪防疫安检机器人等一系列防疫抗疫产品，并在多国投入使用。科技改变世界，创新引领未来。同方威视用自己的实际行动，诠释了让世界更安全的企业使命，充分发挥自身优势，积极践行社会责任，助力全社会战疫情保平安，为企业防疫抗疫作出了表率。