城里人爱听乡下大喇叭
2021/2/14 7:32
新华社记者贾云鹏张志龙不串门不聚餐，不图热闹图平安出来进去戴口罩，没事别往人堆儿里钻月日除夕，从省城济南回老家过年的白玉冰，刚进山东临朐县洼子村路口，就被大喇叭里的土味儿喊话深深吸引。喇叭里喊话的是洼子村党委书记董玉德。他正用通俗易懂的土味儿方言，通过大喇叭向村民宣传疫情防控知识和注意事项。紧接着支书说防疫个人防护课堂安全防火正当时等栏目陆续播放，同时穿插三句半歌曲等文艺作品。丰富又有趣，一点儿不唠叨。白玉冰在济南一银行工作，去年由于疫情没有回家，今年回乡发现大喇叭广播已成为传递消息危险预防和娱乐放松于一体的服务平台。及时提醒家里不会用手机等电子产品的老人一些重要信息，村干部还经常上门讲政策说道理，我在外工作也更踏实，真是太赞了。白玉冰说。董玉德告诉记者，大喇叭播放的特定栏目和内容，是由县里和镇上专门谋划和组织的，村里按照统一要求，每天从早晨点半到下午点，分个时间段进行循环播放，大到国家政策，小到防骗常识，内容涵盖又广又全。最近，疫情防控安全生产和护林防火是大喇叭广播的重点，形式多样，群众愿意听记得住，对于做好农村疫情防控等起到了很好的作用。洼子村响起的大喇叭是临朐县的一个缩影。年以来，临朐对全县广播设备和线路进行优化升级，在全县个行政村建起了村村响大喇叭，实现了县镇街道社区村四级广播一张网全贯通全覆盖，方便了留守的老年人获取新政策新知识，成为打通宣传最后一公里的重要渠道。新华社济南月日电