交通运输部全力保障国际航行中国籍船员换班
2020/6/23 15:27
人民网北京月日电记者刘佳今日，交通运输部举行月份例行新闻发布会，发布海事服务粤港澳大湾区发展的意见有关情况。交通运输部海事局副局长杨新宅表示，按照应上尽上应换尽换的原则全力保障国际航行中国籍船员换班。月日月日，境内港口实现名国际航行船舶中国籍船员，日均换班人次。交通运输部海事局副局长杨新宅表示，月日是第十个世界海员日。交通运输部将组织开展相关庆祝活动，向社会宣传船员对服务国际海运贸易促进世界经济和社会发展，特别是新冠肺炎疫情期间，保障全球物流供应链畅通所作的不可替代的重要贡献。世界海员日当天，交通运输部部长李小鹏将致信慰问全体船员。交通运输部将发布年中国船员发展报告。中国籍民用船舶中国航运企业拥有或光租的非中国籍船舶还将挂满旗庆祝，全国各地也将因地制宜开展庆祝活动。杨新宅指出，疫情发生以来，广大船员克服困难坚守岗位，保障防疫物资和石油粮食等重要生产生活物资运输，确保了全球物流链供应稳定。很多船员受疫情影响超期服务，身心健康经受了严峻考验。交通运输部高度重视船员换班工作，按照国务院联防联控机制要求，主动协调会同有关部门加强指导，督促地方人民政府履行属地责任，打通堵点，统筹疫情防控和保障正常航运生产秩序，按照应上尽上应换尽换的原则全力保障国际航行中国籍船员换班。月日月日，境内港口实现名国际航行船舶中国籍船员，日均换班人次。情况持续积极向好，基本恢复正常，过程安全有序。杨新宅表示，船员是国家的重要战略资源。交通运输部始终高度重视船员队伍发展，主要采取了四个方面的措施。一是努力建设船员强国。交通运输部在中国船员发展规划中提到，争取到年基本实现中国由船员大国到船员强国转变的目标。经过各部门各单位的共同努力，船员队伍总体保持稳定。截至年底，我国共有注册船员万人，比上年同期增长，年外派海员万人次，同比增长。二是不断优化船员发展环境。交通运输部连续年向社会公开发布中国船员发展报告，公布中国船员发展的现状和政策，推动建立公开透明的市场环境以年海事劳工公约全面履约为契机，推动执行海事劳工标准，健全船员权益保护方面的立法，促进船员体面工作召开全国海上劳动关系三方协调机制第四次会议，审议通过并重新签署新修订的中国船员集体协议，随社会经济发展逐步提高船员工资和福利待遇。三是国务院出台远洋船员个税优惠政策。借鉴国际做法，从年月日起到年底，对一年在船航行超过天的远洋船员，其工资薪金收入减按计入个税应纳税所得额，进一步减轻海员税赋，提高收入水平。四是深化放管服改革，落实交通运输更贴近民生实事。推动实施船员服务便利工程，提升船员管理和服务水平，推出简政放权措施，推行一网通办，取消船员任解职和信息采集现场办理，优化船员培训考试和发证管理制度等，提升船员素质。责任编辑徐子茗