北京首都机场广告有限公司战疫记
2020/6/23 15:09
年初，新型冠状病毒肺炎疫情突如其来，不论是疫情防控工作还是复工复产，对于大多数广告公司来说，都是在艰难中负重前行。对于在全国拥有家分子公司家机场广告资源的北京首都机场广告有限公司以下简称首都机场广告而言，在这次抗疫中，亦是攻坚克难勇于应对，扎实落地上级机关的防控工作部署，统筹公司疫情防控安全和经营工作，并取得了抗疫的阶段性成果。广告人小编深入首都机场广告员工中间，不断感受着他们应对疫情的科学部署团结一心以及积极向上的精神面貌。高效防疫直面考验，扎实推进疫情防控疫情就是命令，防控就是责任，在全国勠力同心抗击新型冠状病毒肺炎疫情的重要时刻，首都机场广告反应迅速，第一时间成立了疫情防控领导小组和专项工作组，明确分工，压实责任，切实提高全体员工的政治站位和思想认识。从决策到组织到全员参与，首都机场广告做到了快速动员，统一部署，高效执行。疫情来袭，生命最为珍贵。首都机场广告严格执行疫情防控措施，实施严密排查建立员工健康信息统计档案科学做好员工个人防护，建立并适时调整弹性工作制做好工作场所的消杀工作员工体温检测为员工配齐发放防疫物资建立督导检查督办机制等一系列措施。截至目前，首都机场广告多名员工未出现人员感染和疑似病例。首都机场广告的员工闻令而动，冲锋在前，义无反顾地投身到防疫阻击战役中。疫情期间，他们有的人身处疫情爆发地武汉，却勇于担当，自愿加入进志愿者的行列中，每天背着斤重的消毒箱，在没有电梯的社区里进行消杀。月份的武汉还寒意浓浓，而他们的防护服里却汗透衣襟他们有的人主动放弃春节假期，坚守在岗位，一守就是二十几天，不曾回过一次家他们有的人彻夜不眠抢赶工期，在除夕夜顺利完成了大兴机场疫情防控公益宣传广告画面的发布他们有的人奋战在航站楼，义务为进出港的旅客监测体温。他们将爱心变为行动，将坚决战胜疫情的信念化为力量。这就是首都机场广告人的温度。公益抗疫履行社会责任，彰显国企担当疫情期间，首都机场广告充分发挥自身优势，助力抗疫公益宣传，利用各种媒体做好防控疫情的公益宣传内容发布工作。为保证发布效果，还进行了部分画面的创新设计和优化完善。据不完全统计，自月下旬疫情开始至月底，首都机场广告共在个显示屏平方米媒体发布公益素材，累计发布时间近万小时。有力营造了众志成城全民抗疫的良好氛围，高效普及了各类疫情防控知识防控办法和措施，体现了广告企业的社会责任和担当。除大力进行公益宣传外，首都机场广告还发挥自身优势，配合湖北机场集团的创意，承接了武汉天河机场援鄂医疗队纪念版实用版登机牌设计制作项目，向援鄂医疗队致敬。首都机场广告设计团队多人的设计团队全员参与，短短小时全情投入，拿出设计作品套。设计方案将武汉地方特色和当下流行文化元素加入设计，春天有你更灿烂，湖北因你更美丽致敬新时代最可爱的人，一句句充满感情的文案让白衣战士们进入机场的那一刻就能感受到湖北人民的温暖，感受到全国人民的敬意！同时创造性地加入二维码，通过扫码可观看新华网拍摄的抗疫专题片。首都机场广告领导班子对登机牌设计制作过程高度重视全程指导，提供了很多宝贵建议。广告湖北子公司协调多部门通力协作，联系全国知名的印刷厂与时间赛跑，第一时间印制成品并在武汉机场投入使用。纪念登机牌得到了医护人员的高度认可，国内主流媒体纷纷报道，中央一套新闻联播新华社人民日报等权威媒体多轮次宣传，登上当晚新闻联播，一度冲进微博热搜榜前五，当日线上阅读量超过亿人次。复工复产攻坚克难，最大限度降低疫情影响疫情影响下，机场旅客吞吐量锐减经济受疫情冲击较大，，机场广告户外广告经营遭遇前所未有的困难。作为一家国有企业，首都机场广告在疫情爆发之初，就开始严阵以待，重点关注经济发展趋势居民消费指数民航运输数据等数据，持续做好整体市场的数据研究分析。并就疫情期间及疫后市场形势客户应对策略等，对上海广州深圳等国内主要机场和新加坡机场迪拜机场休斯顿机场等国外机场，以及户外同行业的疫情减免政策进行了广泛的市场调研，收集了大量数据。在此基础上，进一步积极响应国家政策号召科学制定首都机场广告的减免政策，携手广大的客户共度时艰。与此同时，首都机场广告积极挖掘内部管理潜能，通过召开复工复产市场营销策略等多个研讨会，发挥大区协同发展的优势，厘清营销思路创新营销模式，最大限度减少疫情造成的损失。黔鲁苏大区通过发挥干支联动的优势，开发了新型客户，形成媒体打包销售。签订了首份区域框架协议，推动传统媒体电子化智能化网络化。此外还与蒙甘区一起与深圳座联互动科技有限公司签订了扶手灯箱媒体合作协议，拟在两个大区内多地机场投放扶手灯箱媒体。江西分公司大力开拓政务营销，与江西旅游集团对接广告需求，售出空置资源。推动实现以干带支以支哺干的多方联动，将赣州当地直客品牌引入景德镇上饶等地支线进行品牌联动推广，通过拓展赣州市旅游集散中心推广项目，让赣州支线成功带动南昌干线空置媒体的销售。河北分公司在疫情期间积极与客户沟通，灵活销售政策，顺利推进部分代理公司续约。山东分公司创新合作模式，提出跳出机场看广告的经营策略，联合当地高铁高速广告运营商烟台通广公交车广告独家运营商丹凤朝阳出租车广告独家运营商观唐传媒等实力企业，共同打造烟台泛交通领域广告联盟。除了千方百计找出路，首都机场广告更是危中寻机，全体员工抓住时机加油充电，在提升专业能力上下功夫，通过组织名家讲堂和上传培训等方式，累计培训员工多人次。并开展抗疫情保收益促发展建言献策活动，发动全体员工围绕个方面个问题进行研讨，为公司实现六保目标出计献策。疫情爆发以来，首都机场广告领导班子按照民航局首都机场集团公司抗疫部署，团结带领广大员工共同奋战，为确保打赢疫情防控阻击战完成全年生产经营任务做出了积极努力。相信在接下来的时间里，他们必将能继续秉持战疫精神，精心谋划，科学落实，把疫情带来的损失降到最低，打赢疫情防控和安全经营两场硬仗。