用个瓶子再生环保防护服环保国潮品牌助力首都防疫
2020/6/23 14:56
近日，北京新冠肺炎疫情发生反弹，形势牵动国人关注。在此背景下，各行各业纷纷以实际行动支持抗疫工作。国内可持续生活方式品牌抱朴再生宣布，将向北京相关公共场所捐助非医用环保再生防护服，协助各个防疫站点开展工作。首批非医用防护服已在北京远洋未来广场购物中心落地使用。月日下午，北京发布了最新商业服务业疫情防控指引，按照科学精准有效的要求，在落实防聚集测体温戴口罩一米线勤通风等防控措施基础上，进一步细化了具体防控标准和要求。记者来到北京远洋未来广场购物中心走访看到，商场井然有序，有员工穿着环保再生防护服，手持消毒设备，对电梯地下车库卫生间等重点部位进行消杀。保洁员王正林表示这个防护服增加了我在工作中的安全感。一位带着小女儿逛商场的男士表示现在不太到人流密集区域活动，但看到商场这样的举措，感到十分安心。在武汉疫情期间，抱朴再生有感于防疫物资短缺的情况，发挥再生资源利用行业的技术优势，迅速整合供应链资源，开发了国内第一批环保再生材质的非医用防护服。并携手合作伙伴向全国相关防疫单位捐助余套，其中部分送达武汉一线社区志愿者手中。在海外疫情肆虐期间，抱朴再生还联合远洋集团，将环保再生防护服捐赠至日本医护机构。事件获得了日本最有影响力的大报之一日本经济新闻的报道。据了解，这些环保防护服采用再生聚酯纤维面料作为基布进行覆膜处理，基本性能与原生面料无异。据第三方行业机构核算，每件防护服的用料相当于个废弃饮料瓶回收再生而成。该再生面料经过特殊处理，具有抗静电性能，抗湿抗渗水的液体阻隔功能，以及良好的断裂强度和抗拉伸性能。实现了环境保护与疫情应急的双重目标，是环保行业通过技术与产品创新，在疫情非常时期向社会正向输出的一次积极尝试。抱朴再生创始人刘学颂表示，能够绵薄之力协助抗疫工作，是作为一个环保国潮品牌义不容辞的责任。北京远洋未来广场购物中心负责人表示，商场始终将消费者和员工的健康安全防护放在首位。在疫情发生之初，远洋未来广场便第一时间遵照北京市政府相关要求，启动一系列的应急防疫措施，并将防疫措施标准化常态化。为关键岗位员工装备环保防护服，既契合商场始终提倡的环保可持续理念，也提升了防疫工作的专业程度。未来商场将继续紧密配合政府防疫工作安排，为消费者营造安全舒适的购物环境。