黄埔区广州开发区出台系列工作方案发力六稳六保
2020/6/23 14:50
来自黄埔区广州开发区的广东康云科技为本届广交会参展企业量身打造的云展台，让外贸企业足不出户做全球生意依托大项目带动，下半年重点支持个计划总投资亿元以上工业投资项目推出金融服务超市，累计发布超过种金融服务产品，助力中小企业办大事稳住盘子有实招，活跃市场有新招，推动创新出特招。黄埔区发力六稳六保，稳住了经济社会发展总盘子。今年以来，全区累计新增市场主体逆势增长超六成，大支柱产业情况持续好转。面对疫情带来的严峻挑战，黄埔区广州开发区扎实做好六稳工作，落实六保任务。近日，该区出台六稳六保系列工作方案，方案包含黄埔区广州开发区稳就业保居民就业工作方案等个相关方案，进一步兜住底线守好基本盘，为未来的发展埋好伏笔。金融服务超市定期举办针对各类企业的融资对接业务培训知识交流及经验分享活动。重招六稳六保守住发展底线为应对疫情冲击推动经济平稳运行把脉定向。黄埔区广州开发区近日推出黄埔区广州开发区稳就业保居民就业工作方案等六稳六保系列个工作方案，针对当前各领域的突出矛盾和风险隐患，充分发挥财政货币社保就业等政策合力，实施更加精准的调控措施，维护经济发展和社会稳定大局。黄埔区广州开发区制造业占比重大用工需求大从业人数多，年就业登记数万人，其中异地务工人员占比约。疫情发生后，该区顶住压力，迎难而上，迅速出台暖企条稳企条等援企稳岗就业补贴政策，为企业提供就业专项资金支持，帮助企业解决用工缺口，为来穗返穗务工人员提供便利，千方百计稳住就业基本盘。招招抓实，拳拳到肉。今年前月，黄埔城镇新增就业人，办理失业登记人次，较上年同期减少。从六稳到六保，核心是保就业稳就业，根本上是保企业，激活市场主体一池春水。此次该区出台稳金融稳外贸稳外资稳投资保市场主体保产业链供应链稳定等多个方案即以此为目标。黄埔区广州开发区以落实政策提振企业发展信心。通过开展百名局长服务千家企业活动大力推动企业复工复产，全力保障企业复工复产需求。企业减税降费贷款贴息担保补贴等政策的认真落实有效缓解了企业资金压力，保障了全区强企业项目规上工业企业及个攻城拔寨项目复工。据统计，月份全区完成固定资产投资亿元，同比增长，其中月份和月份连续两月固定资产投资增幅均在左右。随着暖企稳企利好政策的实施防控战果的持续扩大，黄埔区广州开发区内需逐步激活，市场信心加快恢复。今年以来，全区累计新增市场主体万家，增长，其中新增企业万家。全区大支柱产业情况持续好转，其中广汽本田月当月产值首次超亿元，环比增长。月全区生物健康产业逆势而上，产值增长月商品销售总额亿元，同比增长。社会消费品零售总额亿元，同比增长。新招云展台助力保市场主体月日至日，第届广交会首次在线上举办，万家参展企业海量展品搬上云端，为全球客商搭建起经贸合作新平台。来自黄埔区广州开发区的广东康云科技为本届广交会多个参展企业量身打造的云展台让不少客商感到新奇手指轻轻滑动，就可以度逛遍展厅每个角落，产品细节清晰可见，还有在线导购讲解，仿佛置身实景之中，带来全新的参展体验。为企业打造云展台这样的线上虚拟展厅，是康云科技在疫情下抓住的一次创新升级的契机。年初，和不少中小企业一样，康云科技受疫情影响，生产经营面临巨大压力。我们从月日开始就复工了。但因为疫情影响，原来既定推进的企业项目都得不到实施和推广，全部都停滞下来了。康云科技首席运营官谢维恩说。消费者不出门，线下门店关闭，物流受阻，供应链厂商延迟复工，棘手问题接踵而至。就在我们一筹莫展时，黄埔区政府几次到企业来调研，帮我们想办法出主意，最终找到了一个既符合我们企业特点，又符合黄埔区企业发展方向的路。这条柳暗花明的路，是黄埔区工业和信息化局联合康云科技中国移动共同开展的科技战疫百家企业上云计划，利用技术把实际场景搬到线上，把企业展厅生产线等实景做成企业名片。康云科技发挥技术优势，仅用一周的时间便运用数字孪生技术帮助金发科技智光科技等多家广州开发区企业建立起线上展示平台。客户在线即可沉浸式浏览展厅参观企业了解产品，足不出户就能完成业务洽谈和在线下单。把企业更生动鲜活的形象多维度呈现在客户眼前，大大降低了企业和客户的沟通成本，释放消费需求，为中小企业创造新的市场空间，重塑了企业在疫情期间新的发展模式。谢维恩表示。通过区内企业资源对接，金发科技智光科技等企业拓宽了市场渠道，康云科技凭借创新技术增加了订单，从而走出疫情困境，达到共赢的局面。在疫情冲击下，保住企业才能稳住就业稳住经济。据了解，黄埔区广州开发区累计登记市场主体超过万户，其中累计登记企业超过万家。该区狠抓暖企稳企，出台暖企条金镶玉版促进消费品工业发展条等一系列扶持政策，助力市场主体特别是中小微企业个体工商户纾困发展，不断激活企业创新能力。越来越多企业在困境中寻得突破，通过创新业态打开市场，为经济发展注入新的动能。康云科技为广交会参展企业搭建线上虚拟展厅。奇招直播带货助力稳外贸黄埔区广州开发区进出口总量居全市第一，在百家企业上云的成功经验下，该区提前谋划，利用信息技术助力企业在云上广交会中成功签下大订单。在广交会举办之前，我们就联合公安网信办海关银行等部门，对外贸参展企业进行了多轮全方位的培训，提升参展企业网上营销的能力，助推中小型外贸企业数字贸易转型升级。黄埔区商务局副局长李清雄介绍，此次广交会设立的直播展厅端的直播销售，为企业提供了一个展示自身产品的新模式新通道万间网上全天候洽谈室，链接了全球各国客商的资源，为黄埔区外贸企业抢抓国际市场提供了新的舞台。广州博冠光电科技就是一家登上云广交新舞台的企业。博冠主营业务为运动光电智能交互智能家居，出口产品约占六成，但受疫情影响，望远镜等户外产品需求下降。通过云上广交会，博冠建立了小时不间断的直播间。广州博冠光电科技董事长曾德祥说云上广交会的这种新模式在疫情期间能对企业拓展业务产生积极作用，未来还会拓展直播带货这种新模式，不定期举行直播带货活动促进产品销售。云广交为中小企业发展壮大提供了更大的平台，不仅减少了疫情对于企业销售的影响，还为更多企业打开了新的市场。数据显示，本届广交会上来自黄埔区广州开发区的参展企业比上一届增长，广州开发区信息技术人工智能生物医药企业参展意愿更浓了，新产品新技术参展的数量更多了。不仅在云广交上服务企业，黄埔区广州开发区还聚焦加大财税金融保险通关等方面支持力度，推动跨境电商市场采购贸易等新业态新模式，挖掘外贸新增长点。如组织多场活动鼓励企业借助展会平台开拓市场推动防疫物资和生活消费品出口支持优质企业走出去，促进跨境贸易便利化。尤其在防疫物资和生活消费品出口方面，黄埔区广州开发区的企业成为了主角。在年广州国际防疫物资展览会上，来自黄埔区广州开发区的家抗疫明星企业已向多个国家地区出口防疫物资和生活用品。据了解，月，黄埔区广州开发区一带一路东南亚国对外贸易额超过亿元，同比增长对非贸易额亿元，同比增长对大洋洲贸易额亿元，同比增长近成对欧贸易额约为亿元，同比增长。广州博冠光电科技公司在广交会上搭建了小时不间断直播间。实招大项目支撑稳投资基本盘投资的带动性强关联度高，一头连着需求，一头连着供给，对于稳定经济运行和激发内生动力促进转型升级都具有重要意义。继月日以来，黄埔区广州开发区以百大项目庆百年为重要抓手，先后举办次重大项目集中动工签约和投试产活动，全面掀起项目建设热潮高潮。在最近一次重大项目集中动工活动中，该区携手清远共建现代产业体系，深入贯彻落实省委一核一带一区战略部署，一南一北共同播种个重大项目，总投资高达亿元，为加速广清一体化注入强大动能。一方面是集聚发展新兴产业。今年月，该区出台了全国首个区县级新基建产业政新基建条，大力发展新基建，全力推进信息基础设施融合基础设施创新基础设施等新型基础设施建设，为新产业铺就高速路。月初，以百度阿波罗智能汽车生态基地及自动驾驶运营基地为首的数字新基建项目在该区落地，总投资亿元。其中，百度将与该区共同打造粤港澳大湾区智能网联示范高地，开展包括车路协同路网基础设施智能信号灯控制系统智能停车泊车等相关应用项目，联合区域内国企平台共建城市交通运营商的新模式，助力城市治理体系现代化。另一方面是提振升级传统产业。月日，广东省农业重大建设项目启动与推进会暨广州市农业重大项目集中开工活动在黄埔长洲岛举行，隆平院士港启动建设，袁隆平院士发来视频祝贺。黄埔区广州开发区将与国家杂交水稻工程技术研究中心湖南杂交水稻研究中心合作开展杂交水稻种质创新新品种选育等前沿项目，打造现代农业科技黄埔军校。连月来，一批城市更新改造乡村振兴，以及重大基础配套项目陆续铺开，麦村迳下莲塘三个乡村振兴项目齐齐发力，打造集先进农业产业田园观光农耕体验文创休闲古村体验为一体的宜居宜业宜游的美丽乡村群落。今年以来，黄埔区广州开发区新引进科技含量高产业带动性强的优质招商项目个，投资总额累计超亿元。下半年，该区还将继续加大重点领域投资力度，发挥投资对优化供给结构的关键性作用，年安排市攻城拔寨重点建设项目个，年度计划投资达亿元。特招禾雀花工程保产业链供应链供应链安全畅通是企业复工复产达产的前提，一旦供应链断裂，生产就有停工的风险。在保障产业链供应链方面，黄埔区广州开发区禾雀花工程发挥了明显作用。禾雀花工程最具创新意义在于推动上中下游产业链对接，促进大中小企业互相采购抱团发展。据了解，在禾雀花防疫线上对接群上获取信息成功对接的企业中，是民营中小企业。连月来，黄埔区贸促会联合该区相关职能部门行业协会国际合作机构等，举办了区抗疫物资出口联盟启动仪式暨出口业务交流防疫物资生产企业与包材企业精准对接等禾雀花工程上下游产业对接会，吸引金发科技国际智能巨轮科技香雪制药蓝月亮安邦劳保等多家区内企业参加购销对接活动，激活上下游产业链。该区还成立了黄埔区抗疫物资出口联盟，发动首批家企业加入，推动抗疫物资走出去。联盟为会员企业拓宽了出口渠道，架起对接海外防疫需求桥梁，推动生产外贸物流电商企业信息共享，搭建供需平台，推动优质产能走出去，扶持企业做大做强。供需接力，大数据工业互联网也来赋能。疫情期间，黄埔区广州开发区依托阿里云算力，向辖区生物医药企业和科研机构免费开放一切算力，帮助相关单位缩短病毒分析疫苗新药研发周期。此外，该区还联合工业互联网平台调动供应链能力资源，快速调动全国余万家工业企业的供应链能力资源，为复工企业提供在线协同云工作云采购协同制造等免费服务，大大降低了企业研发生产时间成本。活招稳金融发布金融服务超种月日，广州开发区金融服务超市广州开发区知识产权金融服务中心实体店正式揭牌运营，与该区年推出的线上金融超市实现了线上线下服务打通。金融服务超市旨在进一步缓解黄埔区广州开发区民营及中小企业融资难融资贵融资慢的问题，进一步深化金融供给侧结构性改革，践行中小企业能办大事。在疫情防控期间，金融服务超市开设了疫情防控专区重点复工复产专区，迅速归集整合区内家银行项疫情防控金融支持产品，为疫情防控相关企业复工复产企业提供高效的专项融资产品对接撮合服务。广州华银健康科技有限公司是该区一家承担新冠疫情核酸检测服务的企业。从农历大年初一连续奋战至今，公司业务量增长迅速，今年前个月的业务量相当于年全年业务量的。由于业务量大幅增加，公司需要短时间内额外增加员工薪酬检测试剂盒检测仪器防护装备等各种成本，而在收益没有即时入账的情况下，公司出现了一定的资金缺口。黄埔区广州开发区联系了多家银行及其他金融机构，为我们提供了亿元的资金支持，有效缓解了公司资金短缺的问题。华银健康副总经理向贤青说。据了解，金融服务超市已为该区香雪制药阳普医疗海洁尔医疗等一大批医疗企业重点保障企业提供了超过亿元的贷款支持。第一季度获得疫情防控贷款的企业数量和放款金额均居广州市各区之首。目前，金融服务超市已建立区内超过家高新技术企业的基础信息数据库，整合了区内银行证券股权投资融资担保小额贷款融资租赁等多种金融服务资源，累计发布了超过种不同类型的金融服务产品，为区内企业提供多层次高品质的金融服务。中国日报广东记者站