刚刚，皇岗口岸开拆！新设计图首次披露
2020/6/23 14:33
原标题深政观察刚刚，皇岗口岸开拆！新设计图首次披露见圳客户端深圳新闻网年月日讯深圳特区报记者綦伟吴德群陈小慧文何龙图临时旅检场地具备开通条件老口岸旅检区开始拆除新口岸综合业务楼开工建设！就在刚刚，月号上午时分许，我国第一个也是深圳和香港之间目前唯一实行小时通关的大型陆路口岸皇岗口岸，重建项目实现三开目标。深圳市委书记王伟中宣布皇岗口岸重建三开启动，市长陈如桂等市领导见证这一粤港澳大湾区重点口岸的再生。新口岸定位为一地两检纯旅检口岸，未来取消货检功能，预计将于两年后的年底建成。皇岗口岸重建项目三开仪式现场皇岗口岸是深港科技创新合作区一心两翼规划布局的核心，是联系合作区深港双方园区的重要节点，是串联广深港澳科技创新走廊的重要枢纽。根据深港科技创新合作区空间规划，新口岸将在旅检区原址重建。项目于年月正式启动，计划分三个阶段完成首先在货检区建设临时旅检场地，其次拆除皇岗口岸片区老旧建筑，最后再建设新口岸。目前第一阶段工作已经完成，第二三阶段工作同步推进，实现三开意味着三步走战略取得了重要阶段性进展。临时旅检场地建设工程是皇岗口岸重建三步走战略的第一步，工期紧任务重组织复杂难度空前，既要保通关又要保进度还要保安全，建设过程被形象的比喻为开着汽车换轮胎。建设方案于年月日确定，天后即动工年月日，临时旅检楼完成工程竣工验收并正式建成移交。从年盛夏的月到年春末的月，短短个月，天。皇岗口岸临时旅检场地设置旅客查验通道出入境各条，其中自助通道条，人工通道条，设置车辆查验通道出入境各条，设计通关流量每天万人次。作为皇岗口岸重建三步走战略的第二步，老口岸旅检区拆除工作将于月底完成，拆除重建范围占地万平方米，建筑面积万平方米，涉及个用房用地单位，片区建设年代久远历史沿革和权属复杂，涉迁建筑范围广难度大。老口岸旅检大楼的开拆，不仅意味着为深圳服务余年的老口岸光荣地完成了它的历史使命，也意味着它已经准备好为新口岸的建设腾出更宽广的壮丽舞台。未来新口岸将按照功能复合适度超前面向未来空间重构的原则开展重建。新口岸设计吸引了国内外个投标联合体，家国内外顶尖设计公司参与投标，经过激烈角逐，家单位入围。中标单位又经过方案深化设计出个方案，最终以湾区基石，国之重器为概念灵感的新口岸设计方案从中脱颖而出。国之重器整体形态对称稳固，辅以新型石材主导的幕墙系统，采用外立面虚实相间的材料运用，充满未来感抬高的景观基座抬升主体，气势庄重建筑整体以充满力量感的纯净体量，寄喻口岸为大湾区发展的基石重器。地面公园主入口广场以及绿化屋顶以开放友好的姿态展现生态环保表达建筑的公共属性。引入垂直叠放设计策略，高效组织口岸出入境及公共交通换乘，整合联系城市绿轴与福田口岸无缝连接，致力在区域核心打造一个开放绿色与城市紧密联系的公共空间。新口岸定位为一地两检纯旅检口岸，未来取消货检功能，释放土地约万平方米，用于深港科技创新合作区深方区域开发。交通规划引入深广中轴城际轨道穗莞深城际轨道地铁号线及预留港铁北环线支线接入条件，未来皇岗口岸将成为辐射大湾区面向世界的超级口岸和综合交通枢纽。口岸出入境大厅和客车查验场地实行分层立体布置，地上四层，地下三层，建筑高度达米。用地面积万平方米，建筑面积超万平方米。旅客设计通关流量日常万人次日，高峰日万人次日车辆日常万车次日，高峰日万车次日。据了解，新口岸旅检大楼将于年底建成。未来，一个崭新的国际一流超级口岸和交通枢纽体将傲然呈现在深港之间，一篇令人期待的巅峰之作，即将在深圳河畔华丽绽放！去年年底，深圳市委六届十三次全会在部署年工作时，提出要做好十个方面的重点工作。坚定不移贯彻新发展理念，充分释放双区驱动效应被摆在首要的位置。加快皇岗口岸重建，是做好该项工作的具体举措之一。此次市委全会明确提出，要深化深港澳合作，实施湾区通工程，加强标准互认规则衔接，全面落实便利港澳居民在深发展政策措施，规划建设深港口岸经济带。突发而至的新冠肺炎疫情对经济社会发展造成严重影响的背景下，深圳充分释放双区驱动效应积极深化深港澳合作的步伐，显然并没有放慢。春节后，重建项目在积极落实关于防疫的各项措施和要求的同时积极组织复工复产，率先拿到深圳市第一批复工证。项目复工后，有关单位严抓现场安全文明施工和疫情防控，自复工首日到建设高峰期，项目现场的管理和作业人员达到人的峰值。虽然作业人员较多，但疫情防控和现场安全文明工作管控成效突出，实现了项目零疫情。与此同时，这也是深圳在疫情防控的条件下重大项目建设加速跑的一个缩影。疫情发生后，深圳由发改部门牵头，成立了重大项目复工推进工作专班，协同各区各部门强化协调联动机制，推出五大保障举措，优先解决重大项目复工存在的用工保障防疫物资交通运输材料供应建筑废弃物处置等共性问题。月日，深圳市年第一季度个新开工项目集中启动，总投资亿元，总投资额超过亿元的大项目个，包括深圳机场三跑道扩建项目等。坂银通道正式通车光明科学城加快施工，深圳湾超级总部基地举行中央绿轴项目开工在常态化疫情防控中，以加快深港更紧密合作和重大项目建设为重要抓手，深圳奋力跑出大湾区和先行示范区建设的加速度！短评皇岗口岸三开，双区建设提速深圳作为联系香港和内地的纽带，现有口岸通行能力基本饱和。粤港澳大湾区战略的推进实施，深港两地联系更加密切频繁，对现有过境交通承载能力提出了更高要求。同时，皇岗口岸是深港科技创新合作区一心两翼规划布局的核心。皇岗口岸重建的一个重要目的，就是为深港科技创新合作区腾挪发展空间，打通基础设施硬件联通的任督二脉，促进深港创新要素便利流通。再者，深圳建设先行示范区，也需要具有强大功能国际水准现代化气质的口岸，作为辐射大湾区面向世界的城市门户。按照规划，新的皇岗口岸规模宏大，占地约万平方米，总建筑面积约万平方米，建筑面积超出其他个口岸规模总和，是当之无愧的深圳第一口岸，也是集出入境和立体综合交通枢纽为一体的现代化国家一级口岸。皇岗口岸重建，全面升级改造优化通关环境提升通关效率，是深圳落实双区驱动战略的重大工程项目。皇岗口岸三开，是深港科技创新合作区建设全面提速的重要契机，是粤港澳大湾区进一步融合发展的一个标志性事件，也是深圳建设先行示范区迈出的实质性一步。皇岗口岸重建工程实施进度之快，再次让我们窥见了振奋人心的深圳速度。突如其来的疫情也没有阻挡住皇岗口岸蝶变升级的步伐，再次让我们领略了深圳应对复杂局面的强大发展定力与治理能力。攻坚克难蹄疾步稳，深圳作为粤港澳大湾区核心引擎的功能进一步增强，深圳建设先行示范区的范儿进一步凸显。作为硬件的基础设施项目开足马力建设只是一个开始，后续作为软件的体制机制运营管理和监管模式创新才是真正的考验和挑战所在。粤港澳大湾区发展规划纲要明确提出，要加强内地与港澳口岸部门协作，扩展和完善口岸功能，依法推动在粤港澳口岸实施更便利的通关模式，提升粤港澳口岸通关能力和通关便利化水平。新口岸将实现一地两检查验模式，是对此要求的具体落实，效果令人期待。记者姚龙华责任编辑蔡东海