科大讯飞科技战疫表现突出，疫情防控外呼机器人获工信部点赞
2020/6/23 10:15
年新冠肺炎疫情的出现始料未及，诸多科技公司的技术支持让中国的抗疫行动得以更加迅速且有效地开展。近日，工业和信息化部科技司就公布了在科技支撑抗击新冠肺炎疫情中，表现突出的人工智能企业名单，并给予了高度的肯定和鼓励，科大讯飞医疗信息技术有限公司凭借疫情防控外呼机器人上榜点赞名单。疫情期间，科大讯飞面对焦灼而严峻的局势迅速做出反应，成立了新冠肺炎攻关团队，利用智医助理辅佐相关的防疫战疫行动，全面参与到了新冠肺炎疫情基层群众的筛查和防控工作中。在筛查过程中，科大讯飞针对智医助理所覆盖的安徽省内个区县，在线分析了基层门诊的相关病例，筛选出潜在的高危患者，并每天将分析报告发给安徽省卫健委相关处室提供参考。与此同时，智医助理上线和持续更新与提升新冠肺炎诊疗知识库和辅诊能力，方便安徽省上万名基层医生开展新冠肺炎的诊断和防控工作。在基层群众对疫情知识了解不足的情况下，科大讯飞利用智医助理电话机器人，面向已启动重大突发公共卫生事件一级响应的多个省市地区，展开了相应的筛查防控和宣教举措。自月日到月日，智医助理电话机器人通过电话和短信，累计服务了万人次。截至目前，科大讯飞智医助理已在全国近百个区县多个乡镇卫生院与社区卫生服务中心多个村卫生室应用，累计提供辅助诊疗服务万人次，平均每天给出余万次的辅助诊断建议。就在近期，安徽省委书记李锦斌调研科大讯飞的过程中，表达了对科大讯飞智医助理等产品的期待，明确指出要聚焦智慧医疗等主攻方向推出过得硬拳头产品，还在讲话中强调要把科大讯飞龙头作用发挥起来，加快培育全球性领军企业。近年来，科大讯飞在智慧医疗领域不断发力，智医助理项目已经纳入安徽省民生工程，在基层医疗卫生健康服务上发挥了实质性的作用。面对未来医护人员的紧缺，科大讯飞将会以人工智能更加全面辅助基层医生，让分医生有能力做分的事情。