格兰仕捐助冰箱光波炉助力北京抗疫保障
2020/6/23 9:57
月日，中国红十字基金会接收了广东格兰仕集团有限公司捐赠的健康家电，包括光波微波炉台冰箱台，价值人民币万多元，用于高温下北京新型冠状病毒核酸检测点防暑降温和卫生保障。当前，北京正值酷暑天气，一线工作的医护人员因需长时间身着防护服工作，对防暑降温和卫生保障需求迫切。为此，格兰仕以实际行动支援北京的抗疫工作。现在天气炎热，医护防疫人员冒着酷暑战斗在一线的敬业精神令人敬佩，我们就近从北京及周边市场调集了急需家电产品，为广大医护人员送健康送清凉。格兰仕集团相关负责人表示，在得知物资需求后，企业立即启动了捐赠的相关工作。据了解，格兰仕本次进京助力疫情防控的物资主要以光波炉冰箱为主。光波炉可以凭借加热效率和杀菌功能解决医护人员健康饮食问题，还可用于日常生活用品的消毒。同时，格兰仕捐赠的大容量电冰箱也可满足核酸检测点工作人员的需要。据了解，格兰仕不仅是国内市场的知名品牌，同时也是我国冰箱洗衣机等产品的出口十强。格兰仕长期以来着眼于发挥企业特长，以健康家电对人民的卫生防疫饮食安全健康生活等方面积极参与社会公益。今年以来，格兰仕年初以来已捐赠多批健康家电。月日，格兰仕一批光波炉蒸烤箱送达武汉协和医院。月日，格兰仕向全国医务人员和防疫工作者捐赠万台价值亿元的光波微波炉。文北京青年报记者张钦下一页责任编辑张瑨瑄