这里的村民为啥爱开会
2021/2/14 7:32
新华社记者王菲菲王劲玉开会了！这次咱们议的是春节慰问品的发放。在山西省临汾市安泽县和川镇洪驿村说事议事大厅内，党员村民代表们，满满当当坐了多个人。慰问品怎么发才公平，大家你一言我一语说了起来。岁以上，同不同意？优先孤寡残疾村党支部书记王伟根据大家意见，一条条捋了出来，一个小时后，方案顺利通过。这下大家可都没意见了。岁的村民尚建红竖起大拇指。他说，在过去，慰问品发放很难，谁都想得点东西。实在发不下去，村里就按照年龄大小依次发放。王伟也长出了一口气。他记得在年月发放防疫救助物资时，村里炸了锅，有些没领上的还来问为什么没有自己的。在王伟看来，现在的变化都要归功于开会。机关单位会多了惹人烦，在村里，恰恰是开会太少了！王伟深有感触地说。洪驿村共有户人，由原东洪驿村西洪驿村合并组成。洪驿村一度是安泽县有名的乱村，村里矛盾很多，人们到处告状。年月，临汾市选派机关事业单位干部到村任职，在县政法委工作的王伟和另两名机关干部一起被派到了洪驿村。上任没几天，王伟就被村民们围住了。因为要组织义务工打扫公路卫生，曾经的东西洪驿两个村子，同样的活干一天，待遇不一样，一个一天补助元，一个补元。有群众说洪驿村人分三六九等，有关系的，总能干上义务工，没关系的，一年到头干不上一个。怎么办？王伟把村民们召集起来开了一个会先把义务工统一标准，同工同酬，然后采取志愿与委派相结合的方式组织大家出工。慢慢地，王伟发现，开会是个好办法，很多事情大家坐下来说开了就好解决。以洪驿村的开会为雏形，安泽县在全县个行政村推行说事议事机制。县委书记廉海平说，通俗地讲，就是大家的事大家说，大家的事大家议，大家的事大家定，老百姓的事老百姓说了算。各村设立了说事议事大厅和说事议事小组。会议采取定期与不定期相结合的方式，只要是影响村民切身利益的难事，事关村级发展的实事以及群众迫切需要解决的矛盾纠纷问题，都可以作为议题，涉及事项的村民和有意愿的村民都可参加。说事议事不仅让村民的矛盾有了化解之法，也推进了村子的发展和建设。年夏天，洪驿村部分群众反映红土坡田间路急弯多且道路窄，村民在收秋过程中不时有车侧翻的情况出现。村党支部实地查看后发现确如群众反映。但在改造准备过程中，有部分村民提出要修路可以，但拓宽道路占用的青苗和土地要进行赔偿。村里于是召开了说事议事会，经过协商，很快确定了青苗补偿和土地补偿价格。经过几天紧张施工，田间路就修通了。从邻里纠纷到农村基础设施建设产业发展，众多事关村民利益和乡村建设的问题通过说事议事达成一致并逐项落地。有事说事，说事就能解决事，哪怕一次议事只解决一个问题，一年下来村里的问题都能解决个七七八八，农村矛盾少了发展才能拧成一股绳，乡村振兴就能步入正轨。廉海平说。新华社太原电