助广西构建面向东盟交通枢纽南宁机场综合交通枢纽建设提速
2020/6/23 9:45
专项劳动竞赛活动启动仪式现场。蒋雪林摄中新网南宁月日电蒋雪林张特军王东森月日，广西南宁机场综合交通枢纽参建单位举行百日专项劳动竞赛。活动的开展，进一步加快了机场枢纽工程建设，为明年四月初实现竣工验收的任务目标提供了坚强保障。建设现场。蒋雪林摄南宁国际机场综合交通枢纽建设公司负责人介绍举办此次主题党建活动，旨在落实中央六稳六保要求，通过党员亮身份亮职责亮承诺亮行动亮成果，将基层党组织建设与南宁机场综合交通枢纽建设相结合，将党建联创共建与抗疫复工达产紧密融合，加快推进施工进度，创建精品工程绿色工程。中铁一局南宁机场隧道项目是南宁国际机场综合交通枢纽工程的重要组成部分，该项目线路全长公里，其中隧道暗挖长度为公里，明挖长度为公里，型槽长度为米。项目建设工期为天，工期紧任务重。工程项目自年月日开工以来，面对严峻的工期压力，临建工程与主体工程同步推进，参建员工与时间赛跑，保障充足的物资供应，制定详尽的工期计划，配备充足的技术力量，多方筹措防疫物资，对进场人员进行核酸检测，昼夜奋战，持续形成抢工态势。至月日，桩基施工突破根至月日，隧道暗挖段全面进洞施工至月日，桩基累计完成根开工三个月，产值累计完成亿人民币。中铁一局南宁机场隧道项目建设现场。蒋雪林摄南宁国际机场综合交通枢纽是广西十三五重点建设项目，计划投资总额为亿元，是广西第一个集民航城际铁路公路城市轨道交通为一体的综合交通枢纽，计划于年月与南宁至崇左高铁同步建成投入使用。项目建成后，将为广西打造面向东盟交通枢纽提供重要支撑。南宁国际机场综合交通枢纽项目主要包括综合交通枢纽核心工程南宁至崇左铁路引入机场隧道工程城市轨道交通机场线引入机场隧道工程，并预留了南宁机场远期规划所需的环形高架桥节点等发展条件。核心工程由机场停车库南崇铁路机场站城市轨道交通机场站公共换乘空间及下沉广场等组成，为地上一层地下二层建筑。总建筑面积约万平方米。项目建成后，将实现公路城际铁路轨道交通城市公交出租车等多种交通方式立体换乘无缝衔接，极大完善南宁机场综合交通体系，提高航空旅客出行质量和效率，有效满足吴圩机场客流快速增长的需要。同时，对扩大机场辐射吸引范围，促进机场与产业城市融合发展，加快南宁吴圩空港经济区发展推动南宁渠道升级等具有积极的推动作用，对推动广西和南宁市构建现代综合交通枢纽体系建设意义重大。完责任编辑张瑨瑄