中使馆将向旅居赤道几内亚中国公民发放健康包
2020/6/23 9:28
中新网月日电据中国驻赤道几内亚大使馆微信公众号消息，赤道几内亚发生新冠肺炎疫情以来，驻赤几使领馆一直心系旅居赤几侨胞的安全和健康。近期，使馆在国内相关部门协助下，自筹资金，克服国际运输和清关等困难，从国内采购了一批防疫物资，分装成健康包准备发放给旅居赤几的同胞，用于大家进行自我防护。发放具体安排如下一发放对象在使馆月日发布的关于旅居赤道几内亚中国公民登记领取应急防疫物资的通知下进行了领取登记及有特殊困难的人员。二发放时间地点和要求一在比奥科岛地区，由赤几华侨华人总商会受托发放。相关中国公民请于月日上午点至点持本人护照原件赴肯德基餐厅马丁超市旁签字领取。本人无法亲自前往领取者，可委托他人携护照复印件手写委托书代领。领取联系人留先生，电话。二在大陆地区，由于国际和赤几国内物流等原因，有关防疫物资尚未到齐，驻巴塔总领馆将在健康包物资到齐后，及时通知大陆地区侨胞领取。三有关提醒一健康包内防护用品仅限自用。有关物品请按医嘱和说明正确使用。二发放和领取过程中请注意遵守赤几政府防疫要求，佩戴口罩，保持社交距离，勿造成人员聚集。三再次提醒大家密切关注赤几政府相关疫情信息，遵守当地防疫举措，高度重视社区传播风险，做好自我防护。责任编辑张瑨瑄