莫斯科市长疫情形势好转可按计划放松防疫措施
2020/6/23 8:42
原标题莫斯科市长疫情形势好转可按计划放松防疫措施据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯首都莫斯科市市长索比亚宁日表示，莫斯科的新冠疫情形势正在好转，日可以按计划进一步放松防疫限制措施。索比亚宁在个人博客中写道上周的形势相当乐观。染病率继续下降。与月日至日这周相比，平均新增病例减少了。月日周六这天，两个半月以来单日新增病例首次跌至以下。索比亚宁称再次分析局势权衡利弊并与专家们商量后，我认为可以采取下一步放松限制的措施。从明天，年月日起，取消对图书馆和幼儿园开放的限制，以及对使用部分社会公共基础设施的限制。根据索比亚宁此前给出的放松防疫限制措施的时间表，月日起莫斯科饭店餐馆将全面恢复营业，健身房和游泳池也将重新开放。资料图当地时间月日，莫斯科迎来一年一度的劳动节。受疫情影响，市中心的马路上，车辆稀少。中新社记者王修君摄他还表示现在疫情减弱，可以继续开展莫斯科诊所改建项目的积极阶段。莫斯科目前有家诊所在进行全面改建，还有家诊所的改建工作将于月日启动。索比亚宁说，疫情期间改建工作既遭遇不少问题，也面临不少新机遇。他说因此我们修改了当前和未来改建工作的期限。官方数据显示，莫斯科市日新增例确诊病例，例死亡病例。责任编辑张瑨瑄