河北确定家应急保供基地保障北京菜篮子
2020/6/22 22:38
抗击新冠肺炎河北确定家应急保供基地保障北京菜篮子中新社石家庄月日电黄歆尧为支持北京新冠肺炎疫情防控，日前，河北省农业农村厅河北省商务厅联合印发河北省农产品应急保障供应北京市场工作方案，将按照规模大品质好易运输供应能力强等原则，以省内蔬菜种植基地为主，兼顾养殖屠宰加工等企业，遴选确定家应急保供基地其中蔬菜基地家，做好北京市场蔬菜等农产品应急保障供应。针对北京新发地市场暂时休市不利影响，河北省农业农村厅河北省商务厅与北京市商务局合作，共同组织蔬菜等农产品应急保障供应，弥补市场缺口，保证首都市场供应平稳有序。强化产销衔接，组织河北蔬菜基地与北京企业直接对接，开展应急直供坚持市场运作，基地与北京企业协商确定品种数量价格。同时，加强指导服务，河北统筹调集应急保供产品，北京统一组织企业承接，共同指导做好疫情防护搞好信息服务，提供河北基地产品价格信息和北京市场应急需求信息，拓宽企业采购渠道。据介绍，北京市商务局定期提供应急产品需求品种数量承接企业清单，河北定期提供供京产品信息清单，做好蔬菜等农产品应急保供信息统计工作，坚持每天一碰头一报告。两地每日共同会商确定供京产品品种和数量。该方案指出，在建立冀京应急保供工作对接机制的同时，河北省将加强产品质量监测，对应急保供基地开展重点监测，保供产品快速检测，合格的出具合格证，不合格的禁止上市，从源头上确保保供产品质量安全。落实应急保供防疫措施，应急保供产品统一在北京市石门批发市场中转，实行零接触卸货结算，对于运送应急保供产品的司机装卸工等司乘人员，实施精准防疫管理，严格执行消杀作业，对短期内向北京运送生活物资的相关司乘人员，在严格做好个人防护措施持有日内核酸检测阴性证明体温检测正常的前提下，不采取隔离措施。方案要求，对与北京大型商超已建立稳定产销渠道的蔬菜大县合作社等，要增加农产品供应量。充分发挥流通企业和电商平台作用，推进农产品批发市场和物流配送企业互联互通，有序组织市场投放，努力保障京冀蔬菜等农产品市场供应基本稳定。完责任编辑张瑨瑄