湖南护士黄冈回来又援非两万余字日记记录战疫历程
2020/6/22 21:30
资料图，徐芙蓉奋战在抗击新冠肺炎疫情第一线。医院供图中新网长沙月日电通讯员周瑾容肖薇薇中国为什么会有那么多医护人员请战到疫情最严重的地方去？同样一个问题在不同场合被问过三次。我用自己在黄冈抗疫的亲身经历跟他交流中国医护精神。我说，我们没有时间考虑和犹豫去还是不去，这是我们的责任和使命，不计报酬不论生死！这是湖南省人民医院急诊护士长副主任护师徐芙蓉在津巴布韦写下的一段感触。这四个多月，奋战在抗击疫情一线的她，用两万余字写下了多篇芙蓉日记。这段战疫的经历，每一天都难忘又珍贵。徐芙蓉与九岁的女儿曹予馨紧紧拥抱在了一起。医院供图在黄冈，担任大别山区域医疗中心湖南专属重症医学科护士长的徐芙蓉，常常忙碌到全身虚脱深夜失眠。我在脑海里梳理要让正常运转需要做的护理工作。既然来了，就想发挥自己最大的能量，将这场战疫打胜，早日回家。在津巴布韦和赤道几内亚，作为护理专家，徐芙蓉主要承担介绍和督导新冠肺炎患者的护理工作，和队友们一道进行防控知识指导培训。我们还送上中国传统中药做成的疫时香囊作为礼物，受到津方人员的喜爱。因为工作太忙，或者条件有限，徐芙蓉的日记并没有做到天天记。在黄冈的日记都是手写的，有时候记在本子上，有时候随手记在便签上。而在非洲工作时，改为记电子日记，保存得也更为齐全。专家组在非洲大陆驰行公里，指导医院和防疫机构改善分诊流程优化诊疗方案，开展救治和防控培训在电台网络讲述抗疫故事，向当地民众普及预防知识深入隔离病房与临床医务人员讨论病例向政府高层提交字的国家疫情防控建议书。徐芙蓉写道，今天上午，赤道几内亚总理奥巴马会见了我们中国抗疫医疗专家组当他说到中国抗疫专家组的到来，是赤几疫情至暗时刻的那道希望之光，将指引他们走向抗疫的胜利时，我深深地被感动了，同时也感到责任的重大和任务的艰巨。日记中，徐芙蓉记录下医护人员义无反顾无怨无悔日以继夜的奋战，筑起牢不可破的健康防线，战胜疫情的坚定信心。但其实，战疫历程的这天里，徐芙蓉在家仅仅只待了四天。月日，徐芙蓉九岁的女儿曹予馨手捧为妈妈画的画作最美芙蓉花，早早地来到机场等待妈妈的出现，见面紧紧拥抱在了一起。妈妈，你和芙蓉花一样，有一股清丽淡雅之质。完责任编辑张瑨瑄