武汉发布高考最新提醒明起考生需每日量体温等健康监测
2020/6/22 20:41
人民网武汉月日电周雯高考将至，月日，武汉市招生考试办公室发布致全市年高考考生及家长的特别提示。据介绍，从月日起，所有考生需进行日常体温监测和身体健康状况监测。今年高考，所有考生和工作人员进入考场须测温。所有考生考试工作人员体温低于方可正常参加考试。月日至日，武汉将有万名高三考生参加高考。年高考，注定是一个与往年不一样的高考。新冠肺炎疫情尚未结束，为切实保障广大考生生命安全和身体健康，根据防疫要求，武汉市招办对广大考生和家长提出条特别提醒。身体健康须监测。所有考生需从考前第天月日开始，进行日常体温测量和身体健康状况监测。各高中学校负责上报已复课的高中毕业生包括在培训机构补习的艺术类考生的每日体温测量和健康监测情况。从外地回来的社会考生，在领取准考证时需向区招考办提供考前天内的活动轨迹体温自我监测情况有效监测结果，如有异常请主动报告有关信息将提交卫生健康部门疾控机构进行大数据筛查。身体异常须评估。对考前和考试中监测检查发现的考生和工作人员身体异常状况，卫生健康部门疾控机构医疗机构指导教育部门做好专业评估，须经有关卫生健康部门疾控机构和医疗机构等进行专业评估，在保障广大考生和考试工作人员生命安全和身体健康前提下，教育行政部门招生考试机构依据专业评估建议，综合研判评估是否具备参加考试和组织考试工作的条件，凡不具备相关条件的，考试工作人员不得承担考试工作，考生不得与健康考生同考场考试。进入考场须测温。所有进入考场人员，包括工作人中和考生，均须接受体温测量。接受体温测量时须有序进行，保持行进速度和安全间距。所有考生考试工作人员体温低于方可正常参加考试。考试当天有发热咳嗽等呼吸道症状的考生，启用备用隔离考场。各考点以避免考点门口大量人群聚集为原则，适当提前开启考点大门。家长送考后，请迅速离开考点，勿在门口聚集。考试过程须防护。考生在进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，考生可以自主决定是否继续佩戴。隔离或备考场的考生须全程佩戴口罩。监考员在核验考生身份时，考生需摘下口罩。退离考场须等候。考试结束铃响，考生停止答题，监考员清点回收试卷答题卡草稿纸，离开考场经专用通道直达考点办公室上交试卷。考生不得出考场，考场内原地等候出场指令。听到离场广播指令后，考生按工作人员引导，保持安全间距有序错时离场。为确保试卷回收无误，考点大门可能在考试结束铃响后分钟开启，在考点外等待的家长，请勿聚集。责任编辑张瑨瑄