户外同时监控人！深兰测温系统全方位助力武汉常态化防疫
2020/6/22 14:44
同时监控人户外无需搭棚便可米远距离测温遇到异常体温可实现跨镜追踪。最近这款名叫猫头鹰的深兰测温设备在武汉北京等全国多个城市的户外人流密集场所大规模落地，为常态化防疫提供服务引起了社会的强烈关注。猫头鹰安装在武汉万松小区户外灯杆上在疫情重点城市武汉，记者走访江汉区数十个小区，发现每个社区的入口处的墙上或者灯杆上都安装了一个酷似猫头鹰外形的设备，它有圆圆的大眼睛，两个天线耳朵，行人走过时脑袋还会左右转动自动跟踪，显得十分呆萌。猫头鹰安装在武汉联保社区通道墙壁上猫头鹰安装在新华街江北社区门口电线杆上猫头鹰安装在武汉耕地辛里小区入口处猫头鹰安装在武汉小区的电线杆上检测入口人员体温据了解，这款网红测温设备猫头鹰是深兰科技完全自主知识产权的一款高精密测量监控追踪设备，在很多技术方面都有创新首先，它采用军工级的硬件结构，搭载了高精度旋转云台，在户外无需搭棚便可以对目标进行远达米距离的测温追踪，可以对广场开放的公交集散地，密集出口的商场农贸市场食堂等区域同时人快速自动扫描，一旦发现体温异常者将随时上报汉口火车站猫头鹰同时多多个打伞人员测温其次，该设备还采用了普通光和红外光的深度融合算法，在后台监控界面只显示普通的图像，人员的温度和选择框会自动加载在真实人像上，对人脸进行追踪同时，设备系统还采用深兰世界冠军技术的人脸步体态识别融合算法，可以轻松锁定异常人员信息，进行大区域跨镜远程寻找不仅如此，该设备在疫情结束以后还可以切换成安防模式，环视，对所在的区域进行明火高温危险源的识别定位和报警。亦可防止无照明条件下的人员侵入，防止盗窃行为的发生等。众所周知，社区防疫是城市疫情防控最重要的第一道关口，因此采用高效率高精度的测温仪器便成为做好防疫工作的关键因素。通常疫情防控中，社区服务人员都会用手持测温仪对进出居民进行体温筛查，这样不仅耗时耗人力还很大程度还增加了员工与顾客顾客与顾客之间的接触，增加人群聚集带来的交叉感染隐患为了提高效率，部分社区采用了具有功能的测温仪器，在进出口搭建棚子进行排队测温，这样虽然减少了人力成本但是却增加了设备和搭建成本，同时对于骑车和开车人员的通行效率上也并没有提高。联保社区猫头鹰对骑自行车打伞人员快速识别江北社区猫头鹰对戴口罩骑电动车人员快速识别为了解决上述测温弊端，人工智能领军企业深兰科技便研发了这款新一代人工智能测温系统猫头鹰，作为全国唯一一款可以户外远达米距离大规模密集人群测温的神器，已经在全国疫情重点城市武汉多场景近百个点位批量交付，并开始了常态化防疫服务。猫头鹰在汉口火车站近期的北京新发地疫情反复，显示了全国疫情防控常态化的严峻形势，疫情防控仍然不容懈怠。面对人口密度和人员流动性更大的室外，做好疫情防控，投入合适的智能设备不仅可以节省人力成本，还能更高效地为疫情防控保驾护航。猫头鹰在武汉泛海国际桂海园小区户外测温武汉泛海园区相关负责人表示，新冠病毒传播扩散能力强街道路口人员流动性大，对于管理来说具有挑战性。体温筛查是最重要的防疫工作之一，而常规的体温检测设备无法满足尤其是户外无接触无排队快速测温的需求，深兰科技猫头鹰具有远距离测温无需搭棚可同时多人监控快速部署等多个优势，这能很好的解决当下面临的难题，对于常态化防疫管理上减少了很多压力。深兰科技相关工作人员表示，猫头鹰已经通过了公安部第三研究所和欧盟安全认证，并且入选多个城市的防疫重点产品名录，也被工信部公布名单进行了肯定表扬，目前正在全方位助力武汉上海北京太原济南常州佛山金华德阳成都等全国多地的疫情防控常态化，未来还将进入更多的国家和城市。