京东全渠道优势爆发，强势助推线下实体经济复苏
2020/6/22 14:01
年月日，京东的周年生日庆典，也成为了京东健康联盟大药房多家门店的生日。这一天，包括京东健康联盟大药房旗舰店北京正济堂亚运村店以及分布在北京河北山西等地的家门店宣布开业。当天在京东健康联盟大药房北京正济堂亚运村店里，京东邀请到了国内顶级的心血管疾病权威专家之一胡大一教授为到店顾客开展义诊，并将京东互联网医疗服务引入到门店中，此外，还引入了心脏中心糖尿病中心家庭服务中心等慢病中心，让到店消费者享受从诊断到购药的一站式服务。适逢京东，京东健康联盟大药房还推出满减等多种优惠活动，让消费者在线下也能感受到京东的氛围。真正把顶级的健康好物和优质服务送到消费者身边，开业当天，门店销售额环比月日均增长了近倍。胡大一教授在京东健康联盟大药房旗舰店北京正济堂亚运村店内升级线下消费体验打造覆盖全场景便利生活圈不止是京东健康联盟大药房，京东的热情正在更多的线下场景中爆发。从快消到家电再到医疗健康，京东期间，京东全渠道线下门店火力全开，为消费者带来前所未有的消费体验。京东七鲜超市七鲜生活七范儿以及京东便利等众多服务，融合了跨品类的丰富商品多种场景的融合业态潮酷的服务和体验，得到了消费者的极大追捧，无数新鲜好价又高品质的产品引起全民抢购潮，无不展现出了疫情防控常态化之下，消费市场复苏的喜人景象。月日日，京东成交额同比增长，季节性水果成为消费者逛七鲜超市的必买品类，销售额同比增长。冷冻鸡肉销售额同比增长，鲜豆制品销售额同比增长，成为消费者囤货首选。京东新通路累计天销售额达到了年同期的，同时，大促高潮期前小时，销售额就已达去年同期的倍月日点，巅峰冲刺上线，京东掌柜宝流量达到日常的倍，新通路的超强爆发势能再次得到释放。在这些场景中，京东通过线上用户大数据和线下用户行为，构建全面的用户行为路径，打造消费者线上渠道和线下业态组合的闭环消费体验。消费者可以通过在上下单，享受分钟送货到家的服务，榴莲鸡翅中鲜鸡蛋成为消费者最爱在线上下单的单品。此外，针对北京地区疫情防控的新形势，为了给消费者吃下定心丸，京东还推动了防疫举措升级，实现从采销控货到销售服务，从产地溯源到食品安全检测，全力护航北京民生消费稳定。京东生鲜加大肉禽蛋果菜等重要民生产品的原产地采货调拨，增加进货配送和收货班次，将采购量提升至日常备货量倍，协调包括猪牛羊肉蛋类等品类在内共计超家供应商近万人及时响应。果蔬品类则加大了外省的原产地直采，协调外省库房优先向北京地区发货。京东区区购作为京东旗下自营社区团购平台，借势京东大商超强大的供应链物流优势，全面维持米面粮油蔬菜肉禽等民生商品供应稳定。对于土豆辣椒西红柿等需求较大的消费者呼声较高的商品，紧急从周边区域协调货物，每日供应均超过吨，蔬菜整体的供应量环比增长超过。七鲜超市快速提升库存和补货频率，利用京东供应链优势和原产地直采能力，协调各品牌供应商，组织高品质的安全货源，同时，全面加强线下门店防疫措施，对线下多名工作人员进行体温检测身体异常等排查工作，并安排重点岗位员工进行核酸检测。物竞天择小时生活圈保障新鲜果蔬及时到家家在廊坊的郎朗家里快没水了，就在京东上下单定了几箱怡宝矿泉水，本来想着今天对付对付，明天水送到就好了，没想到一个小时不到，送水小哥满头大汗的搬着矿泉水敲门了！原来月日京东超市与华润怡宝合作，将饮用水极速达这一原来只在一线城市区域才可能有的配送速度，全面覆盖到京津冀地区了，普通小城也能享受到小时送水上门的速度了。自月日，京东超市宣布物竞天择项目与达达集团旗下的京东到家达达快送平台达成进一步深度合作，整合线下商超便利店及线上平台等多形式渠道，陆续接入京东到家平台，包括沃尔玛永辉超市步步高北京华联等连锁商家悉数进驻。截至目前京东超市物竞天择项目已经引入万家线下门店，覆盖个城市，打造万个小时生活圈，实现可在全国个城市为消费者提供一小时达的配送服务。即使面对突发的疫情新形势，消费者仍然能够通过京东超市，体验多个品类超百万款商品的从下单到收货，整个过程最快分钟的到家配送速度。随着北京疫情防控形势出现的变化，为保证市场供应，月日，京东超市一小时达业务也充分保障了北京市民的米面粮油肉蛋菜等日常生活必需品的快速供应。据数据显示，近期北京市在小时生活圈范围的民生必需品销售增长明显，一小时达的饮用水成交额环比增长。月日期间，物竞天择累计成交额环比月同期增长倍，更多的消费者享受到了一小时生活圈服务。开拓全渠道主场创造品牌价值增量场作为后疫情时代全民迎来的首个购物狂欢，从月日点到月日时，京东累计下单金额达到亿元，创下新的记录。其中，个品牌实现下单金额破亿，成为国内外品牌最大增量场。今年，全渠道线下门店为品牌创造的价值愈发凸显。自月日起，京东电器超级体验店重庆店万家京东家电专卖店多家京东电脑数码专卖店，以及京东之家在全国各地同时齐庆京东。月日，第一次经历的京东超体成交额环比上月增幅达到，在保障安全严格防疫的前提下实现进店总人数超万人次，客流与销售情况完全恢复到疫情前水平，卡萨帝冰箱索尼电视荣耀智慧屏联想电竞本小米电视华为手机等产品热销。京东电器超级体验店经营恢复疫情前水平在京东之家，京东持续开展品牌直播专场，在店铺实拍与消费者互动做新品开箱测评，大大增强了对消费者的影响力，也帮助品牌真正触达到消费者。月日，京东之家全国门店成交额同比增长超，同时通过京东直播带货的成交额环比增长。在京东主站流量下行的推动下，京东线下门店推出了线上线下同款同价叠加享受门店专享促销的政策，凭借线下的体验优势，以超级阵仗和多样化的补贴，大大激发了他们潜在的消费欲望，一定程度解决了高端电器商品以及尚未大范围普及的行业新品专业产品缺乏体验环境的行业痛点，真正帮助品牌打造增量场。打破线上线下界限拉动实体经济快速恢复线下渠道提供的真实购物体验感是线上购物一直以来无法比拟的，在疫情的影响下，消费者的感觉更加深刻。无论是防疫用品瓜果蔬菜生活物资，都可以通过京东下单并在很短的时间内拿到。京东凭借全场景全渠道布局的强大优势，加速打破线上线下界限，将实体店与数字科技融合，帮助线下实体加速打破线上线下界限。月日，京东线下的家京东家电专卖店多家京东五星电器连锁店多家京东电脑数码专卖店以及全国范围内的京东健康联盟大药房京车会等全渠道线下门店，成绩亮眼，线下实体重现活力。京东家电专卖店在京东期间整体成交额同比增长。同时，京东家电专卖店面向农村县镇消费者开启了万店直播，通过直播达成的成交额环比上月增长。京东电脑数码专卖店成交额同比增长，无人机打印机电源键盘鼠标成为最受线下消费者欢迎的五大品类，满天星计划共达成异业合作商家超个。京东电器马鞍山城市旗舰店于月日正式开启营业。自月日试营业截至月日中午点，成交额已经突破万元。京东五星电器连锁店自有数字渠道成交额同比增长超过，通过五星电器下单的京东商品成交量比去年同期增长了倍，社群引流销售占比超过。月日日，覆盖全国个省个城市的多家京东京车会全面参与到京东庆消费盛典中，作为京东用户线下用车服务场景，京东京车会在网络覆盖范围扩大的同时，也在不断升级服务质量。期间，京东京车会成交金额同比增长。京安途服务网点增加到个城市家门店，安途系列车品成交量同比增长。这是第个京东。今年的京东吸引了各行各业线上线下的广泛参与，京东全渠道业务的战略整合与升级带来的强大优势，加速打破线上线下界限，将实体店与数字科技融合，向线上线下融合的经营方式转变。未来，在香港二次上市的利好加持下，京东将展示强大的增长动能，并为行业成长伙伴发展打造坚实的新基建。