深圳礼品展盛大开幕礼业人排除万难，只为此刻相遇！
2020/6/22 13:16
不平凡的一年，必定是被铭记的一年，这一年，礼业人排除万难，终于在月日，深圳国际会展中心盛大举办的第届深圳礼品家居展上，共聚一堂。所有努力，只为此刻相遇！作为疫后深圳首个大规模贸易展，深圳礼品家居展做足充分准备，以全新面貌迎接各位专业买家到场参观采购。展会展出面积达万平米，近家企业参展，为观众带来促销礼品商务礼品节庆福利礼品等采购选择。新展馆新产品新技术新模式纷纷亮相，展现行业复苏新气象。规模增长，全新划分八大展馆，亮点纷呈引领潮流自本届展会起，深圳礼品家居展移师深圳国际会展中心，展出规模增长近。大展馆全新划分，大主题渠道服务商馆原创设计馆智能家电馆商务礼赠品馆移动电子馆时尚餐厨馆礼享生活馆，囊括了逾个产品大类近万种精品好礼。海尔飞利浦象印华为小米苏泊尔爱华仕雅兰中粮等众多一线品牌携新品出席。除了参展品牌的加持，现场还可看到不少地方展团的风采，如北京礼物福建展团顺德工业设计协会嘉兴箱包展团慈溪电器展团义乌进出口协会等。此外，位于南登录大厅的创客廊集结了一批创意智能电子产品，黑科技触手可及，备受观众瞩目。沉寂半年，采购需求旺盛，专业买家如约而至疫情虽有影响，生活还在继续，需求仍在，生意不停。开展第一天，北欧时刻比亚迪都市丽人大疆家乐福京东平安银行深圳航空等大买家如约而至。被积压的采购需求，在深圳礼品展得以释放，供需双方精准对接。线上线下融合联动，创新赋能礼业经济鉴于年的特殊情况，礼品展主办方因时制宜，线下展会配合线上直播，全行业覆盖。利用等信息技术，开展展商带货直播云逛展论坛直播等直播活动，打通线上线下渠道，让未能到场的观众也能在线体验采购。此外，展会主办方还推出礼贸通小程序，突破时间和地域限制，实现供求双方无缝对接。展会同期围绕授权创意营销包装设计等行业热点开展三场主题论坛活动，助力企业营销推广。主办方负责人表示，随着疫情得到有效控制及会展的重启，深圳礼品家居展的开展将有效推动行业交流，激发行业创新活力，助力礼品企业回血，进一步促进行业经济复苏。防疫防控严格，保障人员安全作为今年深圳行业首展，第届深圳礼品家居展现场防疫防控严格，须经过多层检验。入场检验身份证及健康码绿码，通过个体测温后，低于的观众还需进行安检方可入馆参观。馆内实时监控人流，以及引导单人单桌就餐，防止人员聚集，展内各功能点及各展位都配置免洗洗手液，最大化保证每一位来宾的健康安全。免费巴士接驳，来去无忧深圳礼品展全新升级，移至全球最大会展中心深圳国际会展中心举办，为方便买家到场参观，主办方于深圳北站塘尾地铁站深圳会展中心沙井西站等站点安排了免费接驳巴士前往展馆，方便快捷，来去无忧。现场盛况还需亲临才能感受，展会还剩天，欢迎行业人士莅临参观，安排行程的朋友可提前登陆深圳礼品展公众号调取参观证，快速入场！