中建科技深圳分公司长圳项目安全监督岗受表彰
2020/6/22 12:55
月日，以消除事故隐患，筑牢安全防线为主题的中建科技集团年安全生产万里行和安全生产月粤港澳大湾区活动启动仪式在全国在建最大的装配式建筑社区深圳市长圳公共住房及其附属工程项目以下简称长圳项目隆重举行。深圳市住建局副局长高尔剑，深圳市建筑业协会秘书长彭迎祥，深圳市住房保障署总工程师何凯红，中建科技党委委委员副总经理，深圳分公司总经理张仲华，中建科技党委委员副总经理，中建装配式建筑设计研究院有限公司董事长樊则森出席仪式。与会领导分别为中建科技深圳分公司班前教育活动优秀团队长圳项目党员安全监督岗青年优秀安全监督岗群众优秀安全监督岗行为安全之星平安班组，以及优秀防疫工作人员颁奖。据悉，长圳项目设立党员安全监督岗青年安全监督岗群众安全监督岗是建筑工地安全生产管理的一项创新举措，人人戴上红袖标，激发争做安全生产排头兵的工作热情，为安全生产起到了保驾护航的积极作用。仪式结束后，还举办了长圳项目安全现场观摩。到场领导及嘉宾先后参观了长圳项目科技展示馆施工现场和员工生活区科寓，对项目建造技术质量控制与安全管理工作给予了高度肯定。中建科技深圳分公司领导班子成员相关部门负责人，各在建项目负责人安全总监，长圳项目设计监理分包方相关领导及管理人员代表等共计余人参加上述活动，全国另设个视频分会场，参与人数余人。另外，还有近万人通过云直播在线观摩。