同方威视快速响应防疫需求，爱心采样隔离舱受医护人员欢迎
2020/6/22 12:42
年月日一大早，清华大学校医院前，等着做核酸检测的人排成长龙。校医院前空地上装备了两个深蓝色的检测帐篷，医护人员坐在帐篷中，双手从帐篷上的两个圆洞中伸出进行检测操作。核酸检测采样全程，检测的医护人员都不需要离开检测帐篷。在北京气温一直居高不下站在户外不活动也是一身汗的情况下，检测帐篷为医护人员提供里较好的工作条件。帐篷具备紫外线杀毒的功能，里面装备了空调，帐篷内的温度可以稳定在摄氏度。经过了解，记者知道了这种检测帐篷叫防疫采样隔离舱。该隔离舱能够遮阳防晒还有防雨防水的地脚支撑，保证在户外多种天气条件下都能正常使用。在离防疫采样隔离舱不远的地方，还有一个像救护车一样的操作间。这个操作间可以在车体的左右两侧由两名大夫同时进行新冠病毒检测咽拭子采集工作。该操作间下面装有轮子，可以随时拖挂移动到有需求的地方进行检测。工作人员告诉记者，这个设备叫防疫检测移动舱，具有负压隔离空调降温紫外线消毒等功能，炎炎夏日里，移动舱内的温度可以恒定在摄氏度。经过了解，记者得知以上两种防疫设施都是由一家叫做同方威视的公司生产的。该公司以研发和生产各类型安检设备和提供安检解决方案而具有较高知名度。新冠肺炎疫情发生以来，该公司面对防疫抗疫的社会需求，开展了一系列针对疫情防控的研发工作，推出了红外体温筛查系统进出境人员卫生检疫单兵作业平台太赫兹红外复合人体安检仪防疫安检机器人等一系列防疫抗疫产品，并在多国投入使用。同方威视防疫采样隔离舱设备负责人彭刚告诉记者，电视上不断报道的核酸室外检测工作人员酷暑下坚持工作的镜头让他们在深深感动的同时，也萌生了研发生产更舒适实用体验的操作设施的念头。项目组在原来室内防疫隔离舱的基础上进行了改造升级，在短短几天之内便研制出了能够在室外使用的采样隔离舱，连夜运到清华大学校医院进行安装调试，并于月日一早投入使用，当天顺利完成了人的核酸检测采样工作。同方威视的各类型防疫隔离舱已在塞尔维亚等欧洲多国，厦门机场深圳皇岗海关中信银行等投入使用。防疫检测移动舱是同方威视响应北京市此次疫情防控需求而紧急研发的。项目组全体成员全力以赴分秒必争，实行人轮休研发不停的工作模式，短短个小时的时间便成功研制出该款设备，并以最快的速度运至清华大学校医院试用。清华大学校医院武剑院长告诉记者，同方威视研发生产的防疫采样隔离舱和防疫检测移动舱两款设备在北京市疫情防控工作最紧张的时刻，解决了炎炎夏日的环境温度制约难题，让采样的工作人员能够在比较舒适的环境下开展工作，工作的稳定性和可持续性得到了很好的保障。而且，两款设备把采样的工作人员和参加核酸检测的人员分离开来，对医护人员起到了很好的保护作用。科技改变世界，创新引领未来。同方威视用自己的实际行动，诠释了让世界更安全的企业使命，充分发挥自身优势，积极践行社会责任，助力全社会战疫情保平安，为企业防疫抗疫作出了表率。本文图片由同方威视授权我网发布