勇立军令状的抗疫志愿者重庆刘崇和学雷锋爱心团队抗疫纪实
2020/6/22 11:32
年的正月初突如其来的新冠疫情迅速席卷了全国，在人人恐慌，闭门不出，谈虎色变，每天不断有耸人听闻爆料，唯恐避之不及的危急时刻，总有这么一群可爱的人挺身而出，为国家为人民做出贡献，每时每刻都做好了牺牲自我的准备。重庆市学雷锋志愿者刘崇和爱心团队为我们做出了示范。初试锋芒年月日，重庆市刘崇和爱心志愿者服务中心学雷锋总队的队员们，一大早从四面八方聚集在渝北区人和华夏城志愿者服务基地，由刘崇和队长向大家传达了中央和重庆市委市政府有关新冠肺炎病毒防控文件精神。在大家了解疫情防控的形势严峻，刻不容缓后，大家积极行动起来，为防止疫情在重庆漫延作积极的贡献。中盘较量疫情攻坚战进行到坚守疲惫的关键时期，在队员们身心都疲惫不堪，几乎坚持不下去的时候，刘崇和含着眼泪告诉队员们当国家和人民生命财产遇到困难的时候，我们要勇往直前，挺身而出，不怕牺牲，始终战斗在最前列，为人民服务。志愿者们积极主动配合社区，乡村防疫站开展疫情防控服务活动，同时刘崇和队长积极动员全体爱心队员向湖北武汉疫群众捐款捐物。签订生死状为抗击新冠疫情的漫延，刘崇和总队长还亲自带头签订了抗疫志愿者生死状。不计生死，志愿服务，坚决阻击疫情蔓延！响亮的吼声，冲破云层，接下来的一片阳光，让历史记住了这些不计生死，志愿服务立下生死状的重庆志愿者们。他们兵分几路，先后奔赴到九龙坡区长石村，石桥镇六店子社区，古路镇希望村，长寿葛天保村，罗家沟村，渝中区化龙桥社区，桂花园小区，南坪康德园会山居民小区等地区开展疫情防控服务宣传活动。疫情就是命令，防控就是责任，举国上下团结一致，寸土寸责，在这场没有硝烟的战争里，有太多令人敬佩的学雷锋志愿者。他们自愿协同社区乡村开展疫情防控活动，他们从年月日以来，一直奋战在疫情防控第一线，学雷锋志愿者们，舍弃与家人团聚，选择为社区乡村，居民小区抗疫服务，并与社区工作人员在一起，开展系列服务活动。面对病毒，谁人能不惧不怕，但他们有强大的责任心和使命感，坚持在居民小区，村社抗击疫情第一线，协同配对小区出入的人员，外来人员，返乡农民工，进行核查，车辆进出排查体温，登记信息。他们头戴红帽子，一件红马甲，就是他们的标志，他们就像是这个城市的防护员。爱心捐助从月日以来，近两个月时间里，刘崇和与广大爱心志愿者一道，不顾个人安危，奔赴抗疫第一线。当了解物资紧缺的第一时间，刘崇和立即组织爱心团队给坚守一线的医务人员公安干警以及残疾人家庭孤寡老人敬老院捐赠大量的口罩消毒药水温度测量仪大米油盐水果蔬菜等物资等等。解决了他们燃眉之急在南岸区，还有无数的社区工作人员，志愿者在这里奋战，他们指挥交通，联查返乡人员，然后为社区的老百姓，口罩，消毒液，生活物资等等，都给他们送去了，温暖当地老百姓。只要是帮助了别人，这些可爱的人们就会感到非常高兴。在江北，南岸，渝中区沙坪坝，九龙坡区，等居民小区，资源们只能向公安干警，社区工作人员，一线的医护人员，困难群众送去了，爱心团队在生活里不止送口罩消毒液，还及时帮助解决了疫情防控消毒用具等问题，还收到了社区，群众的广泛赞扬和好评，在抗疫志愿服务活动中的场面催人泪下。不仅如此，防疫期间的登记工作也要做好。志愿者们在重庆主城区各个地方进行人员登记，排查，心理咨询辅导。小组在社区进行了消毒，为电梯进行的消毒，测量体温，把宣传单帖放上防御疫情的标语，排查辖区内位返乡人员等服务活动，他们对每一个外籍人员进行登记的时候，耐心细致认真，确保信息真实准确。在有些地方还有的人不理解甚至把他们电话拉黑了，有时候他们受了委屈从不气馁，因为他们知道疫情当前，大家身体健康才是大事。所以遇到不理解的人更是会笑着耐心讲解，讲文明礼貌，让广大群众在疫情期间都能够安心的呆在家里边，是他们的开心愉快感染了刘崇和。志愿者们每天都要服务十多个小时左右，刘崇和与他带领的队员们基本上都是从早上服务到晚上，点才休息，有时候饿了就吃一个馒头和方便面。他们想着把生活物资留着给更需要的人。刘崇和说我自己是一名共产党员，从年开始学雷锋，带领志愿者们组成了一支学雷锋服务队，走街串巷的宣传起关于疫情防控的通告，并积极倡导戴口罩文明。其中有发热不舒服的人员，都会及时上报给刘崇和队长。在近两个月抗疫服务活动中涌现出了许许多多的卫生防疫志愿者和感人事迹。刘崇和杨三赵勇清谭少华杨詡鹏文开烈易重琼刘晓峰马广军姜重阳杨福昌雷德谦汪东清李明胡光东冉剑姜端德刘建平周军文陈以忠唐林徐红唐伟颜伟宋路军赵世文谢可明周梓钦等。风雨彩虹筑丰碑他们的行动在各大平台上用视频播出后，在全国引起了强烈的反响，在直播的当天，点击率就达多万，在进行疫情防控服务中还发现了一些小区有许多孤寡老人，留守儿童，家庭困难的残疾人，都给他们送去了温暖，解决了他们食品，生活物资上的问题。在疫情期间，志愿者们在服务活动中，遇到了一些需要解决的困难群众，包括残疾人孤独老人，留守儿童，和特困群众。刚刚结束了消毒防疫的工作，刘崇和又带领志愿者驱车数十公里，将车停在公路与田坎路交接的地方，扛着大米色拉油等生活物资，摸黑向罗大爷家走去，深一脚浅一脚，刘崇和两次摔下水田，好在水不深，只打湿了裤脚，扶贫物资没有受到影响。到达罗大爷家，已经是晚上九点过了，黑夜里，罗大爷家里还传出微弱的灯光，而罗大爷站在门口翘首以盼的迎接刘崇和一行进屋，罗大爷哽咽着说刘队长，封村封路，你们再不来，家里就断粮了。刘崇和紧紧握着罗大爷的手，安慰道罗大爷，你放心，党和政府是不会让你断粮的。一袋米，一桶油，一大包生活物资交给了罗大爷，刘崇和又从包里拿出三百元钱递到罗大爷手里。罗大爷，你先用着，街道社区还要来帮助你们的。夜深了，刘崇和一行又踏上田坎路，走向归途。罗大爷一家情不自禁地在夜色中跪下，口里呼喊着谢谢党，谢谢政府啊！最难忘的是，有一位岁的孤寡老人郭进源，因疫情防控出不了门，因各个村口被严禁封闭，志愿者们爬山涉水，走了数小时的山路才到达郭老家，为郭老送上了生活物品。郭老含着感激的泪水，亲笔写下感谢信，信上说感谢各级政府，感谢社会团体，感谢有爱心的志愿者们在疫情期间送来党和政府的温暖！！让我这个孤寡老人在疫情期间老有所依，老有所靠。学习雷锋四十年如一日的英雄事迹中的刘崇和总队长是中共党员高级政工师，毕业于中国人民解放军某军事学院。曾被总参部评为学雷锋标兵，第一届重庆市政协委员，重庆市人民监督员重庆市人民政府特约信息员，重庆市先进工作者。而他成立了重庆市学雷锋志愿者精神文明服务总队，该队在刘崇和的带领下，坚持年为广大群众做好事行善事。此外他还组建了多个大队小组共计万多人。年由中共中央宣传部特批成立了崇和爱心基金会，专款转项用于爱心项目，疫情期间积极响应国家号召，大力支持国家建设。谭倩责任编辑黄河流