工信部公示科技抗疫表现突出的人工智能企业，搜狗等获肯定
2020/6/22 9:27
近日，工业和信息化部科技司发布通知，对在科技支撑抗击新冠肺炎疫情中表现突出的一批人工智能企业进行公示肯定和鼓励，搜狗阿里腾讯京东等数十家人工智能企业在列。通知提到，这些人工智能企业在疫情期间积极响应主动作为攻坚克难开拓创新，推动肺炎影像辅助诊断系统疫情防控机器人智能测温系统疫情防控外呼机器人等智能技术在防疫抗疫中发挥了积极作用，取得了良好社会效果，有效践行了企业社会责任。其中，搜狗被工信部公示肯定的是其在疫情期间上线的疫情防控外呼机器人。据了解，搜狗创新推出的机器人，基于对国家卫生健康委和世界卫生组织公布的相关诊疗方案和指导信息进行学习，并以百万问诊案例数据为参考，不仅能够判断用户当前感染风险，还能根据用户的评估结果，提供具有针对性的防治就诊建议，以及在线问诊等疫情相关服务，不仅帮助医院缓解了救治压力，更有效降低了患者外出就医带来的交叉感染风险，获得了良好的社会口碑。事实上，搜狗践行企业社会责任，积极参与抗疫防疫的行动不止于此。年初，突如其来的新冠肺炎疫情发生之后，搜狗第一时间响应，全力以赴协助抗疫。紧急组织搜狗员工上线了全国实时疫情动态抗疫防疫专题页面，推出了包括患者同程查询医疗机构查询湖北同胞住宿查询确诊患者小区查询地区疫情查询等在内众多创新新功能，为用户提供丰富全面和精准的疫情防护信息和功能，帮助人们抗疫防疫。