融入式党建显身手百台铁甲战京哈
2020/6/22 9:16
京哈改造工程对中铁电气化局装备公司来说是前所未有的一次大考，更是对二次重组后企业发展的一次综合检验。装备公司党委坚持抓实与抓新两手抓，基层和基础两手硬，以三坚持三融入为举措，不断提升党建质量和工作水平，为生产经营添动力注活力，团结带领干部员工奋力夺取京哈改造工程抗击疫情和生产经营的双胜利，确保大干天出实效。坚持组织融入，落实推动一盘棋面对京哈线施工战线长工程难度大，投入队伍多施工条件差等困难的自然环境和不可预测的管理难度。装备公司党委秉持抗疫情保增长，装备先行的理念，制定党委抓规划支部抓实施党员创业绩的总体思路。按照层级对等机构嵌入管理融入的原则，实现项目部作业队班组三级对接。公司主要领导亲自挂帅副职领导分片负责，成立了京哈项目专项工作领导小组。机关后方人员主动上手，现场作业人员优中选优，选用最先进最符合需求的机械设备，从各方面保证京哈的资源匹配。同时提出六抓思路，即抓班子，带好头抓队伍，树形象抓过程，保安全抓质量，创优质抓进度，促生产抓管理，争效益。领导和管理人员全天候带班作业，组织了各类专题会议次，研究部署各阶段重点工作，为京哈项目的机械生产工作提供了强有力的组织领导保障。参战京哈的三个基层党支部，深化创先争优创岗建区等党内实践活动，坚持开展党员身边无事故活动。紧紧围绕生产中心，拓宽工作思路，把施工生产的急难险重新工作作为党建主题活动的主攻方向，划分个红旗责任区，建立个党员先锋岗，提出了勇拼搏多奉献当先锋口号，结合移动堡垒流动红旗创建活动，明确工作清单和创优清单份签订党员安全质量包保责任状份。坚持生产融入，努力拧成一股劲通过总部指挥区域管理的网格化布局，构建服务格局，提高轨行设备保障能力。在京哈改造工程，公司党委确定了公司统一指挥区域优先匹配项目主责管控车组高效运转的四级保障职能。通过加强施工需求信息同步管理，全面准确地掌握工期节点及资源需求，进行大数据综合分析，超前谋划，实现内部调剂。公司先后组织召开次专题会议研究设备筹备方案，打通了百余台设备的整备转运组织协调等工作的难点堵点，提出了五快工作思路，即建点快整备快转场快上人快见效快。在施工过程中，积极找准党建工作与京哈线施工生产中心工作的最佳切入点。大力开展培训。进行岗前全员集中培训，确保京哈线机械安全把控思想到位培训到位执行到位，对施工区段的特殊地段特殊信号特殊要求等进行全方位大规模讲解培训，开创了机械装备安全管理的先河。严格标准化作业。细化京哈线安全红线条京哈轨行车辆危险源及安全卡控措施等专项制度。做到严格会议制度严格操作规程和作业标准严格车辆检查，严格交接班管理等四严格。先后开展安全检查次实现盯岗人次。强化应急保障。完善安全应急机制和专项救援方案，成立由党员骨干组成的应急维修小组，加装安全设备台次应急抢修次，做到了车辆故障处理不过夜，未发生一起影响封闭点施工的情况。开展技术管控及运用工作。充分利用远程视频监控系统在线信息汇报及分析等新技术设备，实现整个施工期间路局检查零问题库，做到了一人不伤一事不出一点不砸。坚持科技攻关。成立党员研发突击队，研发切杆机，切杆组，解决型号杆柱拆除技术难题。创新混凝土浇筑车，浇筑基坑个，破解天窗点内基础浇筑难题。坚持氛围融入，多措并举铸精品干好既有促市场，京哈改造工程是一场经济之仗，更是一场荣誉之仗。为打好京哈改造工程攻坚战，装备公司开展针对性强富有特色效果显着的抗疫情保增长当先锋劳动竞赛，促进施工生产有序开展，形成比学赶超的生动局面。通过制定比防疫比进度比安全比性能比形象等五比竞赛内容，量化班组考核指标项，个人考核指标项，确保了劳动竞赛务实有效。通过建立动态信息通报制度，以竞赛指标完成表和竞赛活动红黑榜等形式，营造浓厚的参与氛围。活动期间，发布动态信息简报期，形成了京哈红黑榜共享问题库项。为提高劳动竞赛的实效，重点做到三个围绕。一是围绕重点难点关键环节开展竞赛。大力实施攻坚赛创誉赛，通过细化指标任务量化责任到人等，使参战人员有激情在状态，能够积极应对既有线施工环境和高强度工作挑战，有效化解了工期安全质量等风险，先后啃下了狼窝铺会战昌黎站改造等多块硬骨头。二是围绕技术创新开展竞赛。针对现场遇到的难题，积极攻关自主创新，掌握绝活绝技。建立了个轨行设备研发工作站，成立了支科技攻关小组，确立了个攻关项目。同时，通过开展合理化建议技改方案技术革新等多种活动载体，激发科技创新热情。三是围绕提高员工素质开展竞赛。以创争活动为契机，组织个班组开展预想会总结会评比，举办网上课堂车家讲堂期，大力营造学习氛围。以技术比武为载体，全面提升工作技能，开展了各类抢修演练次。以典型激励扩大影响，制作我是党员短视频集，评出最强班组个选树每周之星人，激励广大党员干部员工主动作为，起到了较强的示范和带动作用。与此同时，深入开展幸福车家创建，加强车上的三工建设，先后投入万元，推进小书屋小药箱小课堂小厨房小活动等车家五小活动，积极改善员工生产生活条件，营造了和谐温暖的车家氛围。