就地过年，这些新玩法你解锁了吗
2021/2/13 10:32
无法回家的你是否云购特产寄给父母一个人的年夜饭怎样吃出仪式感当线下游一票难求，如何云上看大展云拜年云团圆能否一解思乡愁这个春节不一般，当就地遇上过年，催生了哪些新变化？你又中了几个？菜篮子稳稳哒云购物递乡愁一斤手工挂面，一包水北米粉一份烤烤圆子春节前两天，在福建厦门就地过年的辅警何燕平收到一箱从老家江西新余水北镇寄来的乡味。这个春节，全国个大中城市就地过年人数比往年增加了多万，无法回乡，何以解忧？人未归情先至。云购异地乡味成了今年年货采购关键词。由商务部等部门指导开展的全国网上年货节自月日启动以来，网络零售额已超亿元，一些电商平台异地订单量同比增长以上。北京京八件糕点宁夏滩羊肉卷四川腊肠腊肉广东潮汕牛肉丸一件件特色乡味里裹着浓浓乡愁扫地机器人按摩椅泡脚桶一个个年轻人的年货清单透着对父母长辈的孝心与牵挂。就地过年，年味如何不打折？菜篮子米袋子管够又平价吗？全国大型骨干保供企业米面油可保障供应天以上，蔬菜肉类供应可动态保障至天，鸡蛋可保障天左右商务部消费促进司司长朱小良表示，商务部已加大生活必需品供应力度，就地过年群众节日消费需求完全可以满足。足不出户新食尚快递无休送到家套餐礼盒道菜，各个都不赖！平时很少做饭的内蒙古呼和浩特市民张金山今年尝试网购解决一家四口的年夜饭。醉蟹分量足，这顿团圆饭很丰盛。这个春节，不少往年坐享其成的上班族亲自上阵打造舌尖上的美食。各大电商餐饮企业推出网订店取配送到家上门烹饪半成品礼盒等多样化服务，让异乡过年的人足不出户也能享受大厨级美食。京东数据显示，网上年货节第一周，方便菜销量同比增长超。商务部数据显示，多家电商平台自月下旬以来，线上半成品年夜饭销量增长超。就地过年，快递成寄相思寄团圆的重要载体。国家邮政局市场监管司副司长边作栋介绍，月全国快递业务量同比增长倍多，今年只用天就突破亿件。不打烊不休网不积压成今年春节快递业的主基调。国家邮政局预计，春节期间，全行业在岗人数在百万人以上。我们将尽最大努力，为广大用户顺利收到年货愉快度过春节做好服务保障。边作栋说。游园逛馆一票难求线上云游也精彩颐和园的门票，从初一到初六都预约满了留在北京过年的张女士有点遗憾，后悔没早几天预约。这个特殊春节，本地游就近游成人们出游首选。据美团统计，超五成用户计划出行距离为公里以内，除温泉滑雪等冬季项目外，城市内动物园植物园公园的搜索度显著提升。就地过年，年味不打烊。春节期间，全国的级旅游景区正常开放，基本做到应开尽开。据不完全统计，上海将有家博物馆，家图书馆文化馆和社区文化活动中心正常开放。苏州免票景区涉及拙政园留园虎丘等家景区。北京多家市属公园免费开放，实行限量错峰游园。那么问题来了，线下游览火爆，但预约不上怎么办？因疫情防控需要，故宫博物院每日预约观众数量万人，国家博物馆每日限流万人别担心，精神大餐搬上云，你的文化生活被安排得明明白白跟着故宫博物院的宫猫记过大年节目感受宫廷过年习俗山西青铜博物馆推出全馆度虚拟展四川博物院推出中国正当潮文博线上展示及文博大带你走进川博文保实验室线上直播云拜年云团聚兴起暖心年味温暖打工人发一段拜年视频给家人，搞一次家庭云团聚线上比歌喉，云端厨艺大比拼通过支付宝搜串门红包，录新年视频形式变了，但亲情和祝福不变。这个春节，更多身在异国异乡的人们选择云拜年云问候，向远方的家人表达思念与祝福。在就地过年倡议下，不少留守员工选择坚守岗位就地加班，而政府和企业也纷纷安排各种暖心举措在广东东莞，政府针对年轻产业工人免费开放门线上课程，最高发放元人的培训补贴在广达上海制造城里，对符合条件春节期间正常上班的员工，在常规加班费外设置留任奖和出勤奖，收入不减反增还有一些企业为留守员工准备年夜饭发放电影票为家人送祝福业内人士表示，各地支持就地过年的举措，既温暖了无法回家者的心，也有利于防疫，还有可能加快节后复工速度。记者于佳欣邹多为王雨萧施雨岑余俊杰程迪新华社北京月日电