全球抗疫阻击战中的中国答卷青山遮不住，毕竟东流去
2020/6/22 8:15
解辛平青山遮不住，毕竟东流去青山遮不住，毕竟东流去全球抗疫阻击战中的中国答卷登临黄鹤楼，俯瞰长江水。这条气象万千的巨龙，自巍峨雪山孕育，聚沿途江河伟力，一路任有多少关山险隘九曲回转阻挡，仍然浩浩荡荡澎湃东去。大江流日夜，慷慨歌未央。这个刻骨铭心的庚子之春，面对史所罕见的新冠肺炎疫情，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，亿中国人民众志成城万众一心，凝聚起如滔滔江水般的磅礴伟力，用巨大的牺牲付出，构筑起同心抗疫的坚固防线，写就了人类抗疫史上的悲壮雄浑篇章。资料图片月日，军队增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的又一批名医务人员，分别通过航空和铁路输送抵达武汉。图为医疗队队员抵达武汉天河机场后快速集结。本报记者王传顺摄然而，刚过悬崖峭壁，又见暗礁险滩，用心险恶的美式政治病毒持续为祸世界。新冠肺炎疫情的全球大流行，愈加搅动百年未有之大变局，让原本已处于深刻调整中的全球经济秩序和国际政治格局，再遭冲击。踯躅还是向前？封闭还是开放？零和博弈还是互利共赢？面对世界风云变幻，中国步履从容行稳致远，决胜全面小康决战脱贫攻坚的鼓点越来越密始终坚定不移走和平发展道路，勠力推动人类命运共同体建设，充分展现出一个负责任大国的风骨担当。中华民族向来不畏艰难险阻，当代中国人民有战胜任何挑战的坚定意志和能力。青山遮不住，毕竟东流去。大江大河奔腾向前的势头，谁也阻挡不了！中华民族伟大复兴的脚步，谁也阻挡不了！一武汉解封了！在轮渡的汽笛声公交车的报站声热干面的氤氲中，渡尽劫波的江城释放出新的活力。从九省通衢看神州大地，马路和街道变得喧闹，嘈杂市井升腾起人间烟火，工厂机器再度轰鸣，校园里又响起琅琅读书声夏天来了，雷雨也来了。就在中国人民经过艰苦卓绝的努力，武汉保卫战湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果的时候，美国一些政客罔顾事实信口雌黄漫天甩锅，围绕所谓实验室泄露隐瞒疫情，大肆鼓噪追责索赔，企图在国际上掀起反华仇华浊浪。小小寰球，有几个苍蝇碰壁。嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。这些人的脑袋，还停留在冷战思维零和博弈的旧时代，不但对巨大的中国贡献选择性失明，而且接二连三抹黑构陷中国。他们的目的，就是要丑化打压遏制中国，甚至幻想通过威胁恫吓讹诈，迫使中国牺牲自己的发展权，吞下损害中国主权和尊严的苦果，企图强加给中国人民一场莫须有的劫难。回望世界百年风云，这样的伎俩这样的用心这样的迷梦，中国早就见识过。世纪的全球叙事，充斥着西方列强殖民掠夺的血泪史，中国处在被奴役被瓜分的悲惨境地世纪的全球叙事，写满了西方国家一意挑起冷热交织的战争史，中国人民顽强抗争艰苦奋斗，从站起来走向富起来冷战结束以来，有的国家把全球化等同于西方化，执意推动历史的终结，对走向强起来的社会主义中国更是极尽遏制之能事。从万里长征，到改革开放，中国前进的脚步从未停歇。当今时代，中国日益走近世界舞台中央，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标。我们堂堂正正地来了，不卑不亢地走着，心无旁骛地努力，一点一滴地收获。然而，中国的崛起，从根本上颠覆了美国一些政客的历史逻辑。中国站得越稳做得越好走得越快，他们就越失衡越焦虑越狂躁。在新冠肺炎疫情这面棱镜的折射下，美国一些政客近几年来的真实面目和阴险图谋更加暴露无遗嫉恨中国快速发展，他们发动贸易战，大肆挥舞加征关税的大棒，屡屡升级贸易摩擦，引发全球市场剧烈波动担忧中国技术创新，他们挑起科技战，滥用所谓国家安全概念，变本加厉打压制裁中国高科技企业，严重危及全球产业链安全不是遏制新冠肺炎疫情，而是去遏制中国。美国著名经济学家杰弗里萨克斯表示，这真的十分愚蠢！疫情暴发以来，全世界都看得很清楚，一些美国政客表现之拙劣令人瞠目。推诿甩锅漠视生命种族歧视贫富悬殊这些潜伏已久的美式病灶叠加发作，加剧了疫情在美国的迅速蔓延。一位美国记者说新冠病毒并未破坏美国，它只是揭开了已经坏掉的东西。历史不会终结，但会作出评判。新加坡一家独立民调机构发布的统计报告显示，在各个国家和地区的民众对政府抗疫措施的满意度评比上，中国民众对政府抗疫的满意度最高，而个别不遗余力抹黑中国的国家得分还不到中国的一半。二高山巍峨，雄伟的山峰傲视风狂雨骤。暮色苍茫，劲松的脊梁顶住乌云压顶。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难愈进愈险而又不进则退非进不可的时候。历史的道路，不全是坦平的，有时走到艰难险阻的境界，这是全靠雄健的精神才能够冲过去的。有人说，这是一个飞速发展翻天覆地的时代有人说，这是一个充满激情与梦想的时代也有人说，这是一个变革与重构交织海水与火焰交融的时代。从历史兴衰规律来看，一个国家往往在两个时期面临的压力最大，一个是积贫积弱之时，一个是发展振兴之际。今天的中国，正处于由大到强将强未强的关口，面临的内外压力会越来越大。民族复兴的追梦路上，难免会经历曲折和痛苦，但只要路走对了，就不怕遥远。疫情暴发之初，人们难免震惊迷茫甚至恐惧，一时间武汉告急湖北告急。千钧一发之时，中国人民打响了疫情防控的人民战争总体战阻击战。面对疫情大考，中国用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用三个月左右的时间取得了武汉保卫战湖北保卫战的决定性成果哪怕再乐观的人，也很难想到中国在如此短时间内就能控制疫情。世界卫生组织赴中国考察专家组负责人布鲁斯艾尔沃德结束考察工作后，用望尘莫及形容中国的抗疫表现。如果奇迹有颜色，那一定是中国红！全球抗疫，无数中国人再次感同身受我们的路，走对了！道路由来曲折，征途自古艰难。这条路，把中国从国破家亡边缘带到靠近世界舞台中央，把中国从一穷二白带到世界第二大经济体。改革开放以来，我们党带领人民应变局战洪水防非典抗地震控新冠，实践反复检验着一个真理中国特色社会主义道路具有强大生命力和显著优越性，是中华民族攻坚克难迈向复兴的根本保证。四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。当年，面对复杂国际环境带来的巨大压力，老一辈革命家非凡的战略气度，对敌人的藐视蔑视，给了我们今天战胜一切困难的精神财富，也铸就当代中国的风骨，让今天的我们更有实力更有底气奋发前行。新中国不是被吓大的。伟大的担子要由伟大的人民自己挑，一股子气呀劲呀当常有，杀出一条血路的气魄不能丢。只要路走对了，又何惧风雨！三月日，安徽省人民政府网站发布一则快讯安徽个贫困县全部摘帽。在中国个立下脱贫攻坚战军令状的中西部省区市中，安徽是第个正式交卷的省份。黄鹤楼上望百年。没有人会想到，在第一个百年奋斗目标行将实现之时，中国人民是用这样沉重却又英雄的方式，写下年的中国志中华民族的当代史。疫情对全球经济民生造成的冲击不可谓不剧烈，对中国经济增长的影响不可谓不巨大。即使在如此困难的时刻，中国共产党领导的这个国家仍然把那些生活最困难的百姓，放在心中最重要的位置。初心不变任务不变目标不变步调不变，勠力同心啃下脱贫攻坚最后的硬骨头。亿人口，全面小康路上一个都不能少抗疫斗争中，不惜一切代价，拯救每一个生命。翻开厚厚的历史长卷，我们何曾见过这样规模宏大的工程这样殚精竭虑的尽责这样呕心沥血的奋斗！以人民为中心，民心是最大的政治。坚持人民至上紧紧依靠人民不断造福人民牢牢植根人民，体现着中国共产党人的追求，蕴涵着马克思主义的根脉，昭示着新时代中国特色社会主义的本质。忘不了，正当疫情肆虐期间，那一场规模最大的会议月日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议在北京召开。万人通过电视电话会议的形式参加。坚决打好湖北保卫战武汉保卫战党中央的声音，直达最基层党的动员令，传遍全中国。病毒蔓延快，但更快的，是全国上下万众一心闻令而动的出征。全国各地和军队的支医疗队名医务人员驰援湖北。病毒传染性强，但更强的，是余万名城乡社区工作者绣花般的细心和耐心，是亿万中国人的坚守和自觉，是党心民心凝聚起的澎湃力量。千万级人口的大武汉自我隔离，十几亿人的大中国举国进入应急状态，这是人类历史上规模仅见的统一行动。自然杂志曾分析，如果没有中国这些非药物干预措施，中国境内的新冠肺炎病例增长将是令人后怕的倍。中国的战略决策与不懈努力背后，是力挽狂澜的魄力坚定无畏的牺牲风雨同舟的信念。我一生中从未见过这样的动员。亲赴中国考察调研后，世界卫生组织总干事谭德塞为所见所闻动容。中国共产党根基在人民血脉在人民。党团结带领人民进行革命建设改革，根本目的就是为了让人民过上好日子，无论面临多大挑战和压力，无论付出多大牺牲和代价，这一点都始终不渝毫不动摇。一场与病毒的殊死搏斗，全面显示了令世人赞叹的中国力量中国精神中国效率！四突如其来的新冠肺炎疫情，是对全人类的一次大考。对生命的态度，是政治文明的基本标尺。抗击疫情以来，在美国一些政客眼中，有民调的起伏有股票的涨跌，却没有普通民众的健康与生死。富人优先检测而穷人就医困难，拉美裔非洲裔居民以及养老院的感染者死亡率居高不下如此抗疫，难怪疫情天灾变为惨痛人祸。截至美国东部时间月日时分，美国累计确诊病例例，累计死亡病例例。这不是一个个冰冷的数字，而是一条条鲜活的生命！混乱恐惧绝望。就在一个多月前的月日，美国代表在第届世界卫生大会上的发言中，依然只顾重复对世卫组织对其他国家的抱怨。面对本国就业人口锐减领取救济人员骤增某些美国政客非但没有自我反思，反而诉诸各种甩锅来领导美国抗疫。有欧洲媒体评论，过去世界会恨美国爱美国或者羡慕美国，但是现在我们第一次认为美国很可怜。这番感慨，透出的满是困惑，而世间持此疑问者多矣。美国诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨曾提及，的群体所有所治所享的美国社会现状，是他写作不平等的代价论著的初衷。在美国，极少数人的政治经济特权，凌驾于大多数人的利益之上，当前者的特权与后者的生命权健康权发展权产生冲突时，被无视和践踏的总是后者。纵观世界史，天灾瘟疫从未断绝。中国历史上也曾遭大灾大疫，有过千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌的悲惨过往。新中国成立余年来，中国共产党坚持人民利益高于一切，带领中国人民战胜了血吸虫病天花疟疾非典等严重疫病灾难。时至今日，中国抗击疟疾等传染病的理念经验举措和科学成果，仍旧在世界发挥重要作用，受到国际社会交口称赞。月日，世界在肆虐的疫情中煎熬，这样一条新闻引人瞩目带来希望随着中国武汉市最后一例重症新冠肺炎患者治愈，湖北重症及危重症病例从最高峰时的超万例实现了清零，余名岁以上高龄患者治愈出院。共产党并不曾使用什么魔术，每一个奇迹的背后，都是永不放弃的努力。在中国的抗疫斗争中，患者的救治费用全部由国家承担为了抢救生命，全国约十分之一的重症医护力量集中在武汉，约四分之一的体外人工膜肺集中在湖北。以民为本，生命至上。早发现早报告早隔离早治疗对重症危重症病例要集中救治全力救治把提高收治率和治愈率降低感染率和病亡率作为突出任务来抓对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾你若性命相托，我必全力拼搏。不管是岁的老人，还是出生仅个小时的婴儿，医务工作者绝不放弃每一个被病毒侵袭的生命，哪怕只有万分之一的希望，也会倾尽百分之百的努力。我们面对患者不分贫富性别年龄，一视同仁。而且，这也是我们党的执政理念。中国抗疫专家的话，道出了一个事实，更是一个信念。五！一个触目惊心的数字。受新冠肺炎疫情冲击影响，中国年第一季度同比出现极其罕见的骤降。这也是我国自年有季度核算以来，首次出现负增长。将工作岗位搬回美国把供应链移出中国一时间，外界刺耳的声音随之不断传来。面对加速脱钩的喧嚣，中国经济能否扭转不利局面，能否续写发展奇迹？就在不少人忧心忡忡之时，作为衡量经济走势的硬指标，我国月上半月的发电量较去年同期实现的增长。回顾历史，中国经济从来都是跋山涉水，一直在与各种挑战较量。对此，国际上别有用心的人先后炮制过中国经济硬着陆人民币崩溃房地产崩溃债务崩溃然而事实却一再证明，真正崩溃的是中国崩溃论本身。石以砥焉，化钝为利。正是在一次次直面危机的奋斗中，中国这样一个体量巨大的国度，完成了一次次精彩的转身年遭遇亚洲金融危机冲击，成功实现软着陆的中国，首次展现出稳定全球经济的能力，外媒认为，由此刻开始，亚洲的领头羊是中国年加入，面对铺天盖地的狼来了，中国坚定履行各项承诺，曾经就任世贸组织总干事的拉米感慨地说，中国赢了，其他国家也赢了年面对国际金融危机引发的剧烈震荡，一些人抛出奥运低谷效应中国经济奇迹终结等论调，中国却通过综合施策，保持了经济稳定增长，为世界经济复苏作出重大贡献。党的十八大以来，全面深化改革进入攻坚期深水区，中国蹄疾步稳刀刃向内，陆续推出多项改革举措，让世界看到了推进改革开放的中国加速度。翻过一山，又有一山。近两年来，美国对中国发动贸易战科技战，一时如黑云压城。但就是在外部频频的极限施压之下，中国以二次入世的勇气，踩着中国节奏和着中国步调，再次推动新一轮改革开放疾风骤雨，中国总是率先扛住。此次，新冠肺炎疫情对中国经济造成的影响之大范围之深，已远远超越以往。但愈是困难之时，中国经济的潜力愈能迸发韧劲愈能显现。案板上是生活，案板下是希望。不久前，湖北五峰渔洋关镇的岁小女孩柯恩雅，在自家卤菜店案板下上网课的一幕感动中国。疫情期间，如同柯恩雅一样，有超过亿的中国学生，在家里实现了停课不停学流畅上网课。很少为人所知的是，巨大数据流量畅通的背后，是遥遥领先全球的万个基站和余万个基站作为强力支撑。与此同时，从病毒基因测序到疫苗研发，从大数据筛查密切接触者到红外热成像智能人体测温，从无人机巡视提醒到智能医疗机器人送药有着鲜明创新基因的中国制造大显身手。这种令世界惊叹的中国力量，源于长期的积累创新的驱动超前的部署。改革开放多年来，特别是党的十八大以来，作为工业化核心的现代制造业日益增强并逐步向中高端迈进。目前，中国是世界上唯一拥有联合国产业分类中所列全部工业门类的国家，包括个工业大类个工业中类个工业小类，形成了门类齐全独立完整抗击风险能力强劲的工业体系。以云计算数据中心为代表的众多新基建，正一业带百业，助力产业升级带动创业就业，为中国经济增添澎湃新动能。作为新基建的排头兵，建设正呈现全力加速状态，工业互联网车联网智慧医疗等领域蓄势待发。山以险峻成其巍峨，海以奔涌成其壮阔。我们完全可以预见，中国一定能走出风雨，走出沼泽，走向一片新天地。六爱因斯坦有一句名言不能用制造问题时的同一水平思维来解决问题。很多时候人们有能力预见前面的危险。但是他们听任了诱使他们陷入不可挽回的灾难的想法因为他们自己的愚蠢，而不是不幸。修昔底德在伯罗奔尼撒战争史中如此警示后人。其实，世上本无修昔底德陷阱，但如果一些人一再作出战略误判，就很可能给自己和世界挖出个陷阱。历史，总是惊人的相似。美国奶农因为销售无门，被迫将成吨的牛奶倒入池塘英国啤酒厂困于需求不振，无奈将啤酒倒入下水道曾经在年全球大萧条时期出现的心酸场景，今天又令人唏嘘地再现人间。当前，面对疫情的蔓延经济的熄火社会的急冻，一些企图推卸责任的美国政客，病急乱投医。在最需要全世界携手之时，他们却以保护就业本国优先为名，高筑贸易壁垒肆意煽动民粹炮制各种威胁，开出了与年几乎同样的剧毒处方。当年，正是由于一些国家采取饮鸩止渴以邻为壑的恶劣做法，经济危机不断失控升级，最终书写了人类历史上凝重悲怆的一页。殷鉴不远。近年来，随着各国发展不平衡等问题的显现，逆全球化思潮甚嚣尘上。英国经济学人杂志不久前的一期封面上，象征经济全球化的地球被贴上了关闭的标签。新冠肺炎疫情在全球的快速蔓延，愈发加剧了一些人对经济全球化的误解与质疑。于是，一些国家试图重新回到自我循环自我封闭的孤岛。一些美国政客更是借机以去全球化为名，行去中国化之实。近日，美国悍然宣布严格限制中国华为公司使用任何美国技术，企图给中国高科技企业断粮，逼迫全球成千上万与中国合作的供应商选边站队，公然破坏市场经济规则，毫无底线可言。越是遇到风险阻力，越是考验一个国家坚定前行的底气与担当。站在新的历史起点，中国开放的大门只会越开越大。人们欣喜地看到，外资准入负面清单不断瘦身与多国自贸协定纷纷达成个自贸区覆盖全部沿海省份努力推动区域全面经济伙伴关系协定如期签署中国对外开放不断迈上新台阶取得新成果。正是基于对中国的持续看好，疫情发生以来，许多外资企业纷纷用行动投出信任票，年第一季度我国直接投资净流入亿美元。美国财富杂志评论认为美国政府希望供应链离开中国，但美国企业却想留下。坚持对外开放，致力于构建开放型世界经济，中国不只是受益者，更是贡献者。历史车轮滚滚向前，时代潮流浩浩荡荡。对新冠肺炎疫情的恐惧，不应该扭曲为对经济全球化的排斥。在全球产业链供应链价值链高度融合的今天，中国与世界各国更需要沿着寻求利益最大公约数的路子，继续坚定不移地走下去。在人类史上，江河不仅意味着水源，更意味着通道。不久前，中国宣布第三届进博会将如期在上海举办，欢迎更多各国企业参与疫后的经济复苏，在中国经济的大海中畅游成长。七世界仍旧在眼前，但世界永远地改变了。月日，云南丽江玉龙雪山，高高飘扬起中国和瑞士两国国旗就在此前两天，远在万里之外的瑞士，灯光投射出的五星红旗影像，映照在了马特洪峰之上。光代表着希望，马特洪峰则好似一座灯塔，我们在用诚意向世界释放信息。瑞士艺术家霍夫施泰特尔说。面对充满未知的新冠病毒，人类仿佛在黑暗中摸索前行。根据世界卫生组织的数据，截至欧洲中部时间月日时，全球新冠肺炎确诊病例达到例，死亡病例达到例。有人悲观地表示，当下既回不到过去，又看不到未来。大河汤汤，间或惊涛拍岸，但更多的时候还是静水流深。在这场与新冠肺炎疫情的斗争中，中国与世界的频繁互动，生动阐释了人类命运共同体的深刻含义。在中国疫情防控最艰难的时候，全球多个国家领导人个国际和地区组织负责人，以及多个外国政党和政治组织，向中国领导人来函致电发表声明表示慰问支持，个国家和个国际组织为中国人民抗疫斗争提供大量援助，各国人民以不同语言为武汉加油为中国加油，传递着山川异域，风月同天的情谊。月日发布的抗击新冠肺炎疫情的中国行动白皮书指出，截至月日，中国共向个国家派出支医疗专家组，已经或正在向个国家和个国际组织提供抗疫援助月日至月日，中国向个国家和地区出口防疫物资，其中，口罩亿只，防护服亿套，护目镜亿个，呼吸机万台有力支持了相关国家疫情防控。一架架从中国飞往各国的运输机，带去了岂曰无衣，与子同袍的信心。西谚有言，每一朵乌云都镶着银边。越是至暗时刻，越需光的引领。数月以来，恰恰是中国不断为全球合作抗疫凝聚力量注入信心。彭博社评论称，这与美国政府要求疫苗优先供应本国断供世卫组织的做法形成鲜明对比。人类没有可以全身而退的第二个地球，也没有遗世独立的平行宇宙。在这场抗疫战斗中，人们愈发深刻认识到，在这颗蔚蓝色的星球上，不分种族没有国界，每个国家都仿佛同一片大海的海浪，同一棵树上的树叶，同一座花园里的花朵。世界好，中国才能好中国好，世界才更好。人类命运共同体理念，在一次次真诚有力的中国行动中，越发深入人心。这个世界，各国相互联系相互依存的程度空前加深，人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我我中有你的命运共同体。恰如春日一声惊雷，冲破了雾霭沉沉。构建人类命运共同体加强全球公共卫生治理构建人类卫生健康共同体疫情期间，推动团结合作的中国理念与中国行动，更是得到全世界绝大多数国家的理解与支持。团结就是力量，公道自在人心。谁在促进合作谁在制造分裂谁致力于凝聚抗疫合力，谁只顾着追求一己私利新冠肺炎疫情成为各国外交理念的一面镜子，让种种表现高下立判。数月以来，在多个外交场合，一些美国政客屡屡想借疫情之名抹黑和孤立中国，但无一不遭到国际社会的严厉驳斥。德国焦点周刊认为，美国拒绝参加国际抗疫合作，只会自己孤立自己。沉舟侧畔，病树前头日升月恒，山高水长。八新中国成立后，中国周边安全形势一度急剧恶化，毛主席亲自提议编辑一本不怕鬼的故事，并对序言作了多处修改。其中说到世界上并没有过去的故事里所说的那种鬼，但是世界上又确实存在着许多类似鬼的东西难道我们越怕鬼，鬼就越喜爱我们，发出慈悲心，不害我们，而我们的事业就会忽然变得顺利起来，一切光昌流丽春暖花开了吗？重大历史事件，曾被哲学家比作划过天际切割时空的闪电，它往往会在消失时留下一道分野，并重新定义闪电之前与闪电之后的世界格局。新冠肺炎疫情对经济的影响只有年大萧条可相提并论二战以来最严重的全球危机年，一场全人类与新冠病毒的殊死搏斗，或许也正如一道闪电，对当今世界政治经济秩序和安全格局带来全方位影响。想象一场新的冷战扑面而来并不夸张。疫情前，媒体曾有如此评论。这样的感慨并非空穴来风。年月和年月，美国接连签署和公布国家安全战略报告和国防战略报告，把俄中定位为对美国国家安全的最大挑战，宣布世界重回大国竞争状态，为此展开一系列安全战略和军事部署调整。疫情发生后，美国一些沉迷于大国竞争的政客，不是忙于抗疫，而是被冷战思维零和博弈这些有害过时的理念绑架，妄图在全领域对中国构建新铁幕。他们大打台湾牌，接连炮制出台所谓台美防疫伙伴联合声明年台北法案，鼓噪支持台湾参加世卫大会，批准向台湾出售武器，不断掀起以台遏华的逆流美国军队置数千名确诊新冠肺炎的官兵于不顾，在中国周边海空域频繁开展军事活动，美舰机频频在南海海域对我实施窜扰在联合国安理会审议为抗击疫情呼吁全球停火的决议案时，美国居然独家阻拦安理会采取行动有些风浪躲不过绕不开，那就必须到中流击水。和平弥足珍贵，和平更需捍卫。回望历史，从南昌起义到两万五千里长征，从抗日战争到解放全中国人民军队由小到大自弱而强从胜利走向胜利。英勇善战无往不胜，成为这支军队的鲜明特征压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服成为这支军队的精神特质。历史反复证明，无论外部环境如何变化，撼山易，撼解放军难！党的十八大以来，人民军队牢固确立习近平强军思想在国防和军队建设中的指导地位，在中国特色强军之路上迈出坚定步伐。从战备拉动到联演联训，从强边固防到反恐维稳，从国际维和到远洋护航，从抢险救灾到扶贫帮困子弟兵始终听从号令，冲锋在前。这场疫情防控斗争对我军是一次大考。人民军队听党指挥闻令而动，在疫情防控斗争中发挥了重要作用作出了突出贡献。实践再次证明，人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。此次疫情期间，人民军队不但在国内抗疫一线勇挑重担，还积极开展抗疫国际合作，为构建人类卫生健康共同体作出积极贡献。截至目前，已向老挝柬埔寨等国派遣军队抗疫专家组，通过空军飞机等方式向俄罗斯巴基斯坦泰国塔吉克斯坦埃塞俄比亚阿根廷等近个国家军队提供防疫物资援助，与俄罗斯南非等余国军队召开视频会议交流疫情防控经验，为国际社会抗疫贡献中国力量。这是一支大国军队的担当。服务构建人类命运共同体，这是新时代中国国防的世界意义。九一条大江的命脉，在源头一个国家的未来，在青年。月日，武汉市中山舰博物馆增加了一件新展品一辆自行车。它承载着一名普通中国青年的英雄故事农历正月初七，湖北各地交通管控，岁的女医生甘如意从湖北省公安县斑竹垱镇老家，骑自行车向疫情中心武汉出发。公里，咋骑车，安全吗？妈妈难免担心。我骑一段，就少一段。甘如意回答得斩钉截铁。一辆普通而单薄的自行车，见证的是一代中国青年在历史关头的慨然担当。万水千山，不忘来时路树高千尺，根深在沃土。在抗击疫情的最前线，万多名驰援湖北的医务人员中，青年人是主体，后有万多名，还有许多是后。疫情袭来，一支支青年突击队奋勇向前。年轻一代成为抗疫一线主力军，是疫情阴霾中最激励人心的一抹亮色。医务人员之外，还有那些年轻的社区工作者生产防疫物资的普通工人风里来雨里去的快递小哥紧握钢枪守卫边海防的解放军战士他们，共同谱写了青春中国的动人篇章！非典时全中国都在保护我们后，现在换我们来保护你们！武汉抗疫一线，这句广为流传的话，不仅是对岁月流转的感怀，更是对跑好历史接力赛的自信宣言。昨天父母眼中的孩子，今天已然成为了新时代共和国的脊梁，成为我们国家的骄傲和希望！看到这些抗疫斗争中最美的青春身影，不能不让人心生感慨青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想有本领有担当，国家就有前途，民族就有希望。新时代扑面而来，世界风云激荡，亲身参与抗击疫情这场没有硝烟的战斗，中国青年经受了一次伟大的精神洗礼和思想升华。鲁迅先生说，青年所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的，遇见旷野，可以栽种树木的，遇见沙漠，可以开掘井泉的。革命先驱李大钊说黄金时代，不在我们背后，乃在我们面前不在过去，乃在将来。这是一种宏阔的历史预言。云厚雨猛，弓劲箭远。一场大疫，更加凸显这样的事实代表中国未来的新生代已经登上历史的舞台，接过前辈的旗帜，阔步走向民族复兴的明天，追逐两个一百年奋斗目标，一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩，去打造一个蓬勃健强的国家。这是一个显著的历史拐点。得道多助，失道寡助。经此一疫，霸权国家用于展示傲慢的场合将更少，它筑起的道道土垒封堵不住大江奔流，只会成为孤立自己的围城。而我们的梦想是星辰大海，秉持人类命运共同体理念以开放的胸襟牵手世界，中国的影响力感召力将会更深远。岁月不居，时节如流。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。我们对于时间的理解，不是以十年百年为计，而是以百年千年为计。大地苍茫，山河隽永。当所有的故事在时间渡口汇合，就是大江大河。历史必将铭记年，记住诗人艾青的诗句暴风雨中的雷声特别响，乌云深处的闪电特别亮，只有通过漫长的黑夜，才能喷涌出火红的太阳。浩渺行无极，扬帆但信风。志之所趋向，水击三千里。责任编辑潘一侨