中国今年快递业务收入有望超亿元
2020/6/22 4:56
中国今年快递业务收入有望超亿元年中快递业迎来小高峰陕西西安的一处菜鸟驿站内，工作人员正在整理快递。新华社记者刘潇摄据国家邮政局统计，月中国快递业务量完成亿件，同比增长，快递业务收入同比增长。快递业在疫情后期逆势增长，业务量增速超，创年月以来新高，快递业复工达产快于预计好于预期。有相关专家认为，时令农产品集中上市电商直播热潮以及年中促销活动，是推动快递业务创新高的重要原因。服务农村促增长年初以来，电商和物流行业为各地农产品销售提供了重要帮助。同时，对乡村新业务的挖掘也带动快递物流业迎来新的增长点。百世快递在防疫期间推出农品优行助农项目，为全国余个地区的农产品提供售卖渠道和运输便利，收获了大量运输订单。该助农项目收益已超万元。月以来，大批农产品集中上市，时令水果蔬菜鲜花等需求旺盛，物流需求也随之激增。德邦快递近日与南航签约樱桃业务包机项目。为了让果农安心消费者省心，德邦把快递代收点开到果园内，通过定制水果标签采用吸水纸保鲜冰袋等来保证果品新鲜，以包机空陆联运陆运直发等方式大幅提升运输时效。面对海南大量热带水果的寄递需求，中通快递开通了海口直发上海杭州济南等近个城市的冷链专线运输通道，助力当地果农和商家复工复产。业内人士称，当前中国消费模式正加速转型，疫情防控期间蓄积的大量消费需求在线上释放，快递业发展的动能得到进一步增强。随着快递网络覆盖率不断提升，服务质量不断优化，末端投递方式日益多元，网络消费的体验也大幅提升。借力直播抢机遇伴随直播带货风潮的兴起，今年五一期间，电商直播场次和直播商品数量同比分别增长倍和倍，促进了消费市场升温，也让快递物流业受益。艾媒咨询数据显示，预计年中国直播电商行业的总规模同比将翻一番，超过亿元，将带来更大的快递需求。国家邮政局预计年快递业务量将超亿件，快递业务收入超亿元。物流行业也在积极探索直播带货。中通快递近日携手知名演员直播带货，助力地方特色农产品的销售。此前，中通董事长赖梅松在中通云仓现场直播，销售总额达万元。京东物流通过开展直播带货，带动合作商家订单量的增长。据统计，京东近日为烟台樱桃做的场直播，产出近万单订单，交易额近百万元。而针对直播电商商家遇到的发货难揽件慢等问题，近日，中通快递特别推出了面向直播电商的五重保障，从揽件收货供应链金融客服保障物流追踪五个部分对服务质量作出承诺，为直播电商保驾护航，提供更具针对性的服务。年中促销业务忙多种多样的购物节点燃了消费热情，为经济注入更多活力，也拉动快递业高速增长。商务部工信部国家邮政局等日前联合举办双品网购节，参加的平台及企业达家，不仅有小而美的网络品牌，也有中华老字号优质家电产品等，带动实物商品网络零售额逾亿元。为应对年中电商促销活动带来的物流高峰，快递物流业各显神通，纷纷采取多种措施。据顺丰速运相关负责人介绍，年中促销期间单日业务量最大增幅超过，收件压力集中在华东华南等地区。该负责人表示为保障业务高峰期的服务，顺丰通过智能仓储智能终端智能语音智能地图等科技手段，实施全流程智能化管理和实时监控，提高运营效率与质量。同时，顺丰还根据不同快件的时效需求分别搭建了运营网络，实现差异化保障。为让消费者更早收到网购的产品，申通快递推出年中促销预售极速达项目，从月起就开始了筹备。大促销期间，预售订单的下沉中心集中设置在山东河南湖南四川重庆等地。据该项目负责人透露，通过预售极速达，月日尾款支付后的订单，次日达签收率可达到。李贞周杨瑞娟责任编辑舒靓