智能技术支持天津疫情防控阻击战
2020/6/21 21:22
天津发挥大数据人工智能云计算等数字技术优势，运用津心办津治通健康码等大数据平台，助力疫情防控和复工复产。一是运用津心办平台助力疫情防控，服务掌上办事。津心办是天津市政务服务移动端平台，截至目前已上线行政许可公共服务便民服务等各类服务事项，涵盖设立变更准营准办资质认证等领域。例如企业常用的开办一窗通业务。二是运用津治通统管平台服务基层防控，助力精准治理。津治通是天津市打造的市区街镇村居四级一体化社会治理信息化平台，已实现全市域贯通应用，平台开通网格工作等功能模块，方便基层网格员开展精准化入户排查人员管理防疫宣传消杀防控等工作。三是运用健康码判断健康风险等级，便利市民复工出行。健康码是天津市借鉴其他省市经验做法，结合自身实际，运用大数据技术生成的个人专属数字通行证，申请人可自行通过津心办或支付宝小程序自主自愿申领，实现一次申报全市通用。天津各行业也纷纷发挥深耕智能领域的技术优势，运用大数据人工智能云计算等技术服务支撑疫情防控，也成为后疫情时期经济社会发展的新动能。以国家超算天津中心为例，疫情期间带来了依托天河人工智能创新一体化平台构建的新冠肺炎影像综合分析辅助系统。该系统自上线以来，已在全国一百余家医院和研究机构投入应用，并已辐射十几个国家，实现首诊高准确率，有效提高新冠肺炎筛查能力。例如天津高法微信公众号平台在今年月份就上线了疫情智能问答机器人，利用人工智能技术，为在津居民提供疫情资讯疫情防控和有关疫情的专业智能化法律服务，确保数据实时流通，实现专业法律服务小时不间断。曙光信息产业股份有限公司天津工厂为河南安徽江西等抗疫一线战场提供数百台服务器设备先特网络系统有限公为卫生医疗部门提供网络信息数据保障服务云会议云签约云诊疗云教育等一大批新模式新业态新产业，都为智能科技产业在天津的发展提供了更为广阔的空间和前景。中国日报天津记者站综合报道