特朗普竞选集会名工作人员染病毒德国肉联厂确诊超千人
2020/6/21 9:17
据美国约翰斯霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间月日时分，全球新冠确诊病例超万例，累计死亡超万例。美国总统特朗普竞选集会的名工作人员新冠病毒检测结果呈阳性德国肉联厂聚集性感染人数过千印尼雅加达旅游景点重新开放沙特将解除全国范围宵禁。资料图美国总统特朗普。美机构叫停羟氯喹临床试验特朗普竞选集会工作人员确诊感染目前，美国新冠确诊病例累计突破万，死亡近万人。作为美国最早开始经济重启的地区之一，佛罗里达州日新增确诊病例数，创下该州疫情暴发以来的单日新增确诊记录。根据特朗普竞选团队的计划，特朗普将在近期前往佛州举行大规模竞选集会。美国众多地方卫生部门担忧，大规模集会将导致民众感染新冠病毒。当地时间月日，佛罗里达州迈阿密海滩关闭近三个月后首次开放，工作人员在场提醒游客保持社交距离的前提下享受阳光沙滩。日晚，美国总统特朗普在俄克拉荷马州塔尔萨举行几个月来的首次竞选集会。当天，其竞选团队通讯主管蒂姆莫塔夫称，有名竞选集会场馆工作人员的病毒检测结果为阳性。莫塔夫称，这人不会参加竞选集会，也不会接触参会民众和重要官员。同日，美国国立卫生研究院宣布，在发现抗疟疾药物羟氯喹对新冠患者没有帮助之后，已叫停了其临床试验。在拉美，巴西疫情仍持续蔓延，确诊病例数已超过万。目前，巴西国内各地区的疫情走势很不平衡。北部地区总体好转，中西部地区疫情继续上升，东南部地区大城市疫情开始出现平台期迹象，但却有向中小城市发展的趋势。图为月日下午，一艘游船上的游客以德国柏林大教堂为背景自拍。中新社记者彭大伟摄德肉联厂聚集性感染人数过千俄首都莫斯科疫情快速好转日，法国官方出台解封第三阶段计划，公布今年夏季进一步放宽管制措施的时间表，并强调防疫措施必须遵守。法卫生部长维兰介绍了目前的法国疫情监测指标，认为疫情仍总体可控。但他指出，全法范围内仍应该对疫情保持高度警惕。近日，德国北莱茵威斯特法伦州居特斯洛县一家肉联厂发生新冠病毒聚集性感染事件，截至月日下午，约名员工接受病毒检测，确诊感染人数上升至人。当地卫生部门官员称，肉联厂的切割部门是疫情重灾区，约三分之二的员工被确诊感染。资料图俄罗斯总统普京。日，俄罗斯总统普京在与医护人员举行视频会议时表示，疫情在莫斯科快速好转，而在某些地区依然十分严峻。俄卫生部长穆拉什科同日表示，俄新冠疫苗临床试验已经开始，目前进展顺利。西班牙月日起解除国家紧急状态，但民众将继续强制在封闭公共场所和公共交通工具中使用口罩。与此同时，西班牙将开放与除葡萄牙外所有申根区国家的边境，日起抵达西班牙的人们将填写个人位置信息表格，并接受体温监测和症状检查等措施。印尼雅加达旅游景点重新开放澳维州因疫情反弹拟收紧管制措施目前，印尼新冠确诊病例累计逾万例，其确诊病例数死亡病例数死亡率均为东南亚国家最高。尽管疫情正在扩散蔓延，但该国首都雅加达仍按疫情防控新常态前过渡期的安排，于日重新开放了多个旅游景点。当地时间月日傍晚，印尼首都雅加达街头，商贩在摊位上忙碌，迎接顾客。中新社记者林永传摄澳大利亚维多利亚州因确诊病例数出现增长，决定恢复严格管制，规定登门拜访的亲友人数不得超过人，参加公共聚会人数不得超过人。新限制措施将从月日实施至月日，为期三周。哈萨克斯坦近日新冠疫情形势恶化，多名政要和高官确诊。根据相关要求，哈首都努尔苏丹本周末实施临时性强化隔离管制措施，市民无特殊原因须居家隔离。规定还要求临时关闭市内的贸易中心餐厅健身房等公共场所，同时关闭近郊的旅游景点。伊拉克单日新增病例创新高沙特将解除全国范围宵禁在中东，部分国家疫情较为严峻。伊拉克日单日新增确诊病例和死亡病例，均创该国疫情暴发以来新高。伊卫生部官员称，目前该国疫情仍可控，但未来单日新增病例数若仍继续攀升，伊拉克将面临危险的防疫形势。为应对病例激增情况，卫生部正设法增加病床数量。图为疫情前后的沙特阿拉伯首都利雅得法赫德国王图书馆附近。沙特阿拉伯内政部日宣布，自月日时起，沙特全国将完全解除宵禁，并恢复经济和商业活动。不过，该国将继续暂停国际航班，陆路海路边境口岸将继续关闭。与此同时，民众外出仍须保持社交距离在公共场合佩戴口罩，人以上聚会被禁止举行。据非洲疾控中心网站最新数据，非洲新冠确诊病例已超过万例。面对疫情发展的不均衡和不确定性，部分国家在坚持防疫的同时谨慎放松了一些管制措施。安哥拉卫生部表示，首都罗安达的国际机场将于月日重新开放，将逐步恢复一些人道主义航班和经协商后的撤侨航班，暂不恢复商业航班。完责任编辑富文佳