丰台区新冠肺炎疫情防控连续作战夜以继日争分夺秒
2020/6/20 22:07
疫情就是命令，防控就是责任。新发地批发市场聚集性疫情发生后，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组迅速召开会议，丰台区迅速启动战时机制，成立现场指挥部，暂时关停新发地市场，对市场及周边个小区采取封闭管理措施，市场周边所小学所幼儿园停课。新冠肺炎疫情防控工作全面展开。核酸检测，风雨无阻，采样已突破万人保护好试剂盒，让医护人员先躲躲。月日傍晚，北京雷雨交加。风雨过后，丰台区新村街道鸿业兴园彩虹街区三环新城等小区争分夺秒，夜色下继续开展居民核酸检测咽拭子采样工作。现场的人多，大家注意脚下，不要聚集！夜色朦胧，工作人员不断提醒排队的人们。小区的微信群也炸群了感谢医护人员和志愿者守护我们的家园！致敬我们加油，就快顶过难关了！炸酱面加油，北京加油据了解，按照应检尽检的防控要求，丰台区先后为新发地市场从业人员大数据筛查的涉疫相关人员新发地市场周边小区居民辖区餐饮从业人员辖区农产品市场经营人员等重点人群进行采样检测。目前正在扩大检测范围，对中高风险地区常住居民进行核酸检测咽拭子采样，截至月日中午时，全区核酸检测采样已超过万人。右安门社区卫生服务中心医务人员为一名儿童进行咽拭子采样服务保障，细致入微，医务人员凉在脚底暖在心试剂盒来了！月日下午，地面温度度，家医疗机构抽调的名白衣天使来到丰台区花乡草桥村，为居民采集咽拭子。天气虽然炎热，但丰台区为医护人员提供了贴心的防暑降温服务，操作台前有冰块风扇，还有供他们休息的清凉房车。现场医疗救护站准备了藿香正气仁丹十滴水消毒巾绿豆汤等物品。丰台区坚持联防联控专群结合，精准测算应检人群底数，加强调度衔接，统筹利用区域医疗资源，以辖区二三级医院社区卫生服务中心为主，积极争取部队医疗力量的支持，多机构多梯队，安排医务人员定期轮换，保证采样力量到位协调属地相关部门，全力解决各采样点医务人员休息问题，围绕防暑降温，设置遮阳伞电风扇移动冷气机防暑饮品食物补给等，做好后勤保障为抗疫一线工作人员提供充足的防护服口罩面屏和消毒用品，控制交叉感染风险同时针对女性医务人员比较多的特点，通过慰问生理期关怀等一系列措施关心关爱女性医务人员。工作人员运送余块冰砖放置操作台下方，为医护人员解暑降温迅速集结，赶赴现场，余名下沉干部全部返岗社区疫情防控刻不容缓。月日时，新发地周边名干部下沉到位时，相关个街乡和个机关单位名干部返岗到位月日时，全区余名下沉干部全部返岗社区防控。在丰台区花乡地区，在原有值守力量的基础上，丰台区紧急部署了区乡干部下沉到各个社区村，其中近百名干部对口支援新发地，充实一线防控力量。各社区村严格人员出入管理，各出入口卡口恢复对进出人员的登记查证测温扫码检查。做好辖区卫生清洁和消毒消杀工作，对辖区重要点位，如企业工地等场所进行值守巡逻。在小区内部，安排物业产权单位等加强小区环境消杀，并发动党员楼门长志愿者等骨干力量，做好思想引导和行为劝导。在小区外部，安排专人提供送餐代购等服务，做好居民日常生活和防疫物资保障，让封闭管控人员生活有保障管控有温度。为全力做好个封闭小区服务保障，丰台区分别成立安全保障小分队宣传小分队物资保障小分队快递投放小分队消杀清运小分队问医送药小分队诉求保障小分队支抗疫保障小分队，针对居民不同需求，提供迅速及时的精细化服务。在北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组的坚强领导下，丰台全区上下一盘棋，只要一天没有取得疫情防控的胜利，就时刻保持战时状态，夜以继日风雨无阻，时刻绷紧疫情防疫这根弦。中国日报社北京记者站杜娟