哈工大教师化身打包大军毕业寄满是爱与牵挂
2020/6/20 20:51
这件衣服留不留？这个笔记本是不是装上？近日，一场别开生面的打包直播拉开了哈尔滨工业大学材料学院师生隔屏为毕业生打包行李的序幕。位老师名毕业生间寝室本图书馆借阅的书籍件行李这一串数字的背后，是材料学院党委在这个特殊的毕业季送给学生的特殊记忆。这一天，位老师化身打包大军，深入间寝室，逐一为名毕业生整理行李清点打包，老师们用满满的爱为学生上了最后一堂线上思政课，将四年的师生情化作行动，打包在学生的行李中。日早上，老师们伴着蒙蒙细雨来到公寓和公寓。大家穿着防护服带着消毒用品，干劲十足地奔赴各自包干的寝室，打开视频，开始了打包直播，与毕业生共上了一堂别具一格的劳动实践课。有的老师一边清点物品一边念叨着得绑紧一些，孩子们的行李路上千万别撑开了有的老师怕粘贴在编织袋上的行李签不够牢固，还自制了标签粘贴在编织袋的拎手上材料科学系的老师还专门为同学们亲笔写了祝福信笺放在行李中，将一份浓浓的师生情寄托在一份份行李里。武高辉教授积极参与到打包大军中师生情永远是最珍贵的情谊，在这个特殊的情景里，能再与学生多见一面再多叮嘱一句再多动一次手，身教胜于言传。青年教师孙湛的话道出了老师们共同的心声学生们一摞摞的听课笔记，一卷卷考研复习题册，这些是他们四年的努力与收获，寄出的是行李，收获的是回忆。为了顺利完成打包工作，材料学院做了充分的准备。年级辅导员带领留校学生志愿者为每个寝室拍摄短视频，提前收取寝室钥匙，制作行李打包指南学生行李信息单，为打包大军进场打好前战党委副书记为参加行李打包的老师和学生志愿者进行培训，明确防疫要求，确定两位老师包干一间寝室的工作任务所有包干老师提前进入寝室微信群与学生沟通互动，一对一了解毕业生的物品信息和个性化需求。公寓邮寄行李全部收到，寄存行李数无误！公寓邮寄行李全部收到，寄存行李数无误！箱行李已收到，百年一次的毕业方式，感谢每一位老师，我爱哈工大！这两天，毕业生们纷纷在微信群和朋友圈反馈收到行李的信息，表达对老师和母校的感恩与祝福。学生家长们也在直播的过程中亲眼目睹了老师们不厌其烦为学生服务的耐心与爱心，一位家长在群中留言今天两位材料学院的老师亲自给孩子打包，事无巨细，一样一样沟通确认，为行李编号打包，我是被深深地感动了！是何等的幸运可以在这样的学校学习！学生和家长的认可源自老师们对学生毫无保留的帮助与爱护，也源自疫情防控期间学院上下扎实细致的工作。按照学校党委统一部署，材料学院党委坚持一切围绕学生一切为了学生，认真贯彻落实顺利毕业尽早就业的工作要求，早布局广动员细谋划，早在月底，学院就组织成立个本科毕业专项工作组，一人一策，点对点解决学生毕业和就业困难，邮寄电脑软件培训远程实验用实际行动把毕业工作做到学生的心坎上。此次学院党委发动位老师亲自为不能返校的毕业生在线直播打包行李，更是让不能返校的毕业生和家长们安心放心暖心。今年的毕业季将成为材料学院师生们永远的记忆。中国日报黑龙江记者站