福建省与塞尔维亚伏伊伏丁那自治省线上签署结好协议
2020/6/20 20:46
福建省副省长郭宁宁与伏伊伏丁那省省长伊戈尔米罗维奇签署结好协议书陈许冰摄中国日报福州月日电记者胡美东月日晚，中国福建省与塞尔维亚伏伊伏丁那省通过远程视频方式，举办福建省与塞尔维亚伏伊伏丁那省结好协议书线上签字仪式。福建省副省长郭宁宁与伏伊伏丁那省省长伊戈尔米罗维奇签署结好协议书。这是福建省第对友好省，全省范围内第对友城。福建省与塞尔维亚伏伊伏丁那省远程视频连线中陈许冰摄此次特别的签约方式是当前特殊背景下友城交往的一次创新，也是福建省首次通过视频连线方式签署结好协议书。在中国人民全力抗击疫情时，塞尔维亚政府和人民以实际行动给予中方有力支持。当疫情在塞尔维亚蔓延时，中方对此感同身受，积极向塞方提供急需的医疗防护物资，派出高水平医疗专家组。福建省友协和紫金矿业集团共同向伏伊伏丁那省捐赠防疫物资。近日，两省卫生医疗部门与有关专家还将举办视频交流会，分享抗疫经验。据悉，年，紫金矿业集团收购了博尔铜矿，是迄今中国对塞投资最大项目。年，福建网龙公司与塞尔维亚教育部签订合作共建塞尔维亚智慧教育的谅解备忘录。今年，双方正式启动了首个机器人和人工智能教育中心合作项目。郭宁宁表示，自年闽伏两省签署结好意向书以来，两省交往日益密切，双方在友城经贸教育人文等领域开展了卓有成效的交流与合作。今天我们将正式结为姐妹省，共同从地方层面为两国元首确定的战略伙伴关系提供有力支撑。今后，希望在中塞双边关系一带一路倡议中国中东欧国家合作等框架内，双方积极落实两国元首达成的有关共识，进一步密切友好交往，扩大务实合作，再创丰硕成果，造福两地人民。郭宁宁说。对两省今后的合作发展，郭宁宁提出三点建议一是加强优势产业项目合作，加强双方政府间企业间交流以及产业链对接，促进双方相互产业投资和技术合作二是促进两国两省双向贸易，更充分地发挥贸易枢纽优势，运用跨境电商海外仓外贸云展会等新业态新模式新平台，加强贸易对接，把更多各自的特色商品出口到对方市场，并且辐射到更广阔的国际市场三是携手抗疫密切人文交流，继续在疫情防控卫生医疗教育文化等领域相互支持，开展多渠道多形式内容广泛的友好交流与合作。塞尔维亚驻华大使巴切维奇和我方驻塞尔维亚大使陈波共同见证签字仪式全程并致辞。