奔跑在钱塘江边的最美跑道上
2020/6/20 17:27
悠悠钱江水，灼灼花草香。近年来，钱塘江水质不断改善变好，江边的最美跑道与清澈的钱塘江一起成为滨江的一张绿色新名片，也吸引了越来越多的市民前来跑步健身。日前，中国田径协会发布指导意见，提出适当增加设置一些距离适中普及率高风险较低的项目，如公里群众跑等活动，旨在进一步科学有序地组织跑步活动，更好推进疫情防控期间居家健身活动的开展，希望广大跑友科学理智参加马拉松等跑步活动，达到锻炼身体增强体质丰富生活的目的。月日，蒙蒙细雨中钱塘江健康跑在杭州钱塘江畔彩虹跑道开跑。本次活动，由中国食品报浙江记者站浙江省运动医学中心，联合杭州市滨江区五水共治工作领导小组办公室及浙江寿仙谷医药股份有限公司共同举办，旨在通过倡导健康的生活理念，吸引来自社会各界热爱奔跑的人士，倡导人们积极参与到健康行动中来。主办方负责人表示，钱塘江江水清澈，江边跑道美丽，空气新鲜，适当的跑步能够很好地，提高人体的各项机能，通过奔跑提振信心，让大家保持健康并且拥有积极向上的心态。据了解，活动从杭州滨江浦沿排灌站开始，经彩虹跑道到复兴大桥下折返，全程公里，途中设置补给点，折返点，并由浙江省人民医院运动医学中心为运动员们全程提供医疗保障。此外，现场还设有口罩酒精湿纸消毒水等防疫物资，以及寿仙谷灵芝孢子粉铁皮石斛等冲剂，杭州百穗餐饮有限公司及杭州五丰联合肉类有限公司等为运动员们提供饮品食品等各项保障。浙江寿仙谷医药股份有限公司相关负责人李振宇说，寿仙谷一直致力于高品质健康，此次活动在最美跑道上赏江景健康跑，号召大家积极锻炼身体，提高抵抗力，拥有健康体魄。中国日报浙江记者站