新疆乌鲁木齐税务支持小店经济向阳而生
2020/6/20 8:43
落实落细税费优惠政策多元化提供非接触式办税服务进一步优化税收营商环境今年以来，国家税务总局乌鲁木齐市税务局持续用好用足各项助力中小微企业发展的相关政策，积极支持首府小店经济向阳而生。网红餐厅重拾往日红火随着乌鲁木齐市大十字万宴城恢复营业，网红餐厅丝路有约第一时间开门迎客。受新冠肺炎疫情影响，餐饮行业受到很大冲击，正当餐厅快要支撑不下去时，税务部门为我们送来了疫情期间生活服务业取得的收入免征增值税的好政策。我们餐厅享受增值税减免万余元，一定程度上缓解了餐厅运转的现金流压力。丝路有约大十字万宴城店负责人李金刚说。复工后的丝路有约积极转变经营思路，将许多原本堂食的菜品也列为外卖服务的主推菜品。从恢复营业之初，线上不断增加的订单，到恢复堂食后，不断响起的预约电话，复工个月来，客流量已经恢复到以往的八成。在税务部门的建议下，现在，我们线上线下同时供应，店铺美团微信小程序都正常运营，还开发了新菜品，希望可以减少疫情带来的影响，为大家多渠道提供舌尖上的美味。李金刚说。甜蜜事业会持续甜蜜沙依巴克区平川路甜蜜小屋蛋糕店老板杨倩是后，有热情有闯劲。三年前，她靠单打独斗创业，凭借着对烘焙的喜爱钻研和对客户的用心服务，赢得了不少回头客。每年最忙的时候都需要个员工，然而原本按部就班的一切，却被新冠肺炎疫情打乱了节奏。别看我的店小，但房租水电员工工资原料进购加起来是一笔不小的开支。停工近两个月，已经损失了好几万，现在重新开张，一切要重新投入，压力真的特别大。杨倩说。让杨倩没想到是，复工以来，她多次接到税务部门的问需来电，有几次税务人员还专程上门对她进行了税收政策辅导。一季度，店里能享受季度销售额万元以下小规模纳税人免征增值税政策，减免各项税费共元，这笔钱为店里正常运转助力不少。杨倩说。相信，有税务部门的帮助，我的甜蜜小屋一定会持续甜蜜下去。同样已经恢复元气的，还有沙依巴克区友好南路小幸运吾饮良品饮品店，自复工以来，该店销售额节节攀升，顾客除了到店购买之外，云订单更是络绎不绝。可能是大家宅在家里太久了，我们的订单量在复工后的第二个月就逐步恢复正常。虽然复工后销量不错，但停工期间的原料损耗，也让我们好一阵子缓不过劲儿来。该店老板何佳说。复工后，为了及时补足原料，我先垫了一部分钱，就在捉襟见肘的时候，税务人员雪中送炭为我们带来了真金白银的税收优惠政策，一季度我们享受到税费减免余元，一定程度上缓解了原料进货的资金问题。何佳说。老师接受在线预约面积平方米的沙依巴克区友好北路岩岩化妆造型店门口张贴着入店请戴好口罩的温馨提示。每当有顾客到来时，老板张红岩都会给顾客测温登记，在确认一切正常后方可进入。疫情对我们这种小店的冲击较大，但国家出台了一系列税收优惠政策，税务部门及时通过非接触式辅导宣传帮我们足额享受到相关税收优惠政策。美容美发属于生活服务业，一季度我们享受到税费减免共元，一定程度上缓解了资金压力，让我们有更多精力在做好防疫措施的同时，做好生活服务。张红岩说，如今他们还开通电话微信等线上预约服务，以此错峰限流，让顾客放心享受服务。乌鲁木齐市各大商圈和街边的各式小店都逐步恢复着生机，随着税务部门扎实落地各项税费优惠政策和便民办税措施，充满烟火气息的首府在暖阳下徐徐复苏。国家税务总局乌鲁木齐市税务局相关负责人表示，这些看起来不起眼的小店却是稳定就业活跃经济不可缺少的力量。税务部门将持续依法全力支持小店经济发展，畅通经济毛细血管，为其创新经营和转型升级提供良好的税收营商环境。张俊中国日报新疆记者站