红辣椒网评打好常态化疫情防控主动战
2020/6/20 2:12
地评线红辣椒网评打好常态化疫情防控主动战目前，北京市疫情防控形势严峻复杂。北京市根据疫情发展变化果断调整应急响应级别和防控策略，月日，将突发公共卫生事件应急响应级别由三级提升至二级。日，北京全面严格落实二级防控措施，力争迅速把这次疫情控制住。自月日出现新增病例后，北京市及时对新发地批发市场封场休市进行消杀，对周边居民小区等场所实施封闭管理，扩大核酸应检尽检愿检尽检和采样范围，从防与治两端发力，果断阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。与此同时，全国各地也迅速行动，采取有力措施坚决阻断疫情传播，充分展现了北京及全国遏制疫情传播的决心和能力。当前，零星散发病例和局部疫情暴发的风险仍然存在，特别是国际疫情快速蔓延带来的输入性风险持续增加，稍有疏漏就可能功亏一篑，我们必须保持头脑清醒，决不能掉以轻心麻痹大意，必须将各项防控工作做到前头，落到实处，打好常态化疫情防控主动战，将疫情扼杀于成灾之前。树牢底线思维，建立健全常态化防控机制。经过与新冠病毒战斗近半年，我们已积累了丰富的防控救治经验和应对办法，对病毒的认识也不断加深，但目前对这一病毒的来源和传播机制等，仍有不少未解之谜，加上全球疫情形势不容乐观，各地外防输入内防反弹的压力并未减轻，疫情防控已成为一项常态化的工作，容不得丝毫的麻痹大意。我们一定要树牢底线思维，坚持思想不松责任不松措施不松工作不松，构建起常态化防控机制，将防控措施精细到每个街道每个社区每个单位每个人，加大排查跟踪力度，强化防控死角清理，堵住所有可能的漏洞，真正把疫情防控工作抓紧抓实抓细。立足精准防控，盯紧盯牢重点场所关键人群。新冠病毒传染性强，传播极快，发病隐蔽，特别狡猾，在人员密集场所很容易进行传播，因此对重点场所重点人群的防控尤为重要，防控工作千万不能放松警惕，走过场。要对农村社区学校医院商场集贸市场单位等人员密集场所，以及养老院儿童福利院等社会福利机构做好常态化的防控工作，重点抓好体温检测健康码核验一米线分区作业等日常防控措施的落实。对国外入境人员要严格做到从国门到家门的闭环管理，围绕病例人员行动轨迹争分夺秒地开展排查检测流调溯源等工作，盯紧盯牢这些重点场所和关键人群，使防控更深更实更精准。夯实基础建设，补足补齐公共卫生服务短板。做好常态化疫情防控工作，必须在完善基层基础建设上下功夫，补齐公共卫生服务短板，切实打好主动仗。要重点健全完善各级公共卫生应急管理体系城市治理体系和城乡基层治理体系，加强农村社区等基层疫情防控能力建设公共卫生基础设施建设公共卫生及防疫人才队伍建设。同时，要在全面加强公立医院应急医疗救治储备能力健全完善城市传染病救治网络改造升级重大疫情救治基地推进公共设施平战两用改造等方面下大力，不断提升公共卫生治理能力和治理效能。疫情防控是一场持续的大考，唯有时刻绷紧这根弦，慎终如始精准防控，将疫情扼杀于成灾之前，才能有效保障人民的健康社会的安宁和经济的发展。责任编辑潘一侨