外交部美国工商界选择加强对华经贸合作是正确而明智的决定
2020/6/19 17:29
据报道，美国全国商会日发表声明称，该会大力支持同中方加强经贸关系，这是互利安全且有保障的。拥有亿消费者的中国是美国企业增长最快的市场，无法被忽视。保持稳定的双边关系符合美国自身利益，也有利于世界的和平稳定。对此，外交部发言人赵立坚表示，我完全同意有关的观点，保持中美关系稳定发展，有利于世界的和平与稳定。中美经贸关系的本质是互利共赢。中国经济基本面稳定且长期向好，改革开放红利不断释放，发展前景十分光明。美国企业长期以来从中国市场收获巨大利益，美国工商界选择加强对华经贸合作就是选择机遇选择未来，是正确而明智的决定。历史和现实都表明，中美作为两个大国，合则两利，斗则俱伤。双方拥有广泛的共同利益，合作空间十分宽广。双方存在一些分歧矛盾是正常的，中美应当也完全可以在相互尊重的基础上妥善予以处理。希望美方同中方相向而行，从两国人民共同利益和世界人民根本福祉出发，共同发展不冲突不对抗，相互尊重合作共赢的关系。关键字外交部相关阅读外交部说从未要求谁抄中国作业外交部回应英媒称中国强迫意大利回购捐赠物资外交部中方对在华外国公民一视同仁赵立坚表示，我们没有因为谁是外国公民就增加额外的防疫措施。当然，我们也不会因为谁是外国公民就减少或放松相关防疫规定。全球战疫外交部今年中国中东欧峰会因疫情原因已决定推迟责任编辑潘一侨