中欧班列渝新欧重庆布达佩斯直达班列实现常态化运行
2020/6/19 15:27
月日上午，趟满载着个集装箱的中欧班列渝新欧从重庆团结村车站出发开往匈牙利布达佩斯，该班列满载着中国制造的笔电产品小电器生活用品玩具办公用品以及跨境电商等货物。早在年，中欧班列渝新欧就已经开始尝试通过国际铁路联运的方式，不定期将中国的货物运往匈牙利布达佩斯。经过多年努力，今年月日，中欧班列渝新欧在全国率先开通了重庆布达佩斯常态化运行直达班列，全程运输时效天，并形成每周班的稳定班期。目前，重庆布达佩斯直达班列已常态化开行班。匈牙利是最早与新中国建交的国家之一，也是第一个与中国签署一带一路合作文件的欧盟国家，首个在重庆设立总领事馆的中东欧国家。近年来，匈渝在高层互访经贸物流科技体育文化旅游等方面的交流合作频繁。通过中欧班列渝新欧分拨运输至匈牙利的货物逐年增加。年月，重庆与匈牙利的进出口额达亿元，同比增长。匈牙利驻重庆领事馆总领事罗澜表示，匈牙利向东开放政策与中国一带一路倡议高度契合，恰逢匈牙利驻重庆领事馆建馆十周年，中欧班列渝新欧常态化开行及去年月开通的重庆直飞布达佩斯航线，标志着匈牙利与重庆及中国中西部的务实合作，同时也是对匈牙利和匈牙利企业的认可。匈牙利作为中国与中东欧国家开展贸易的重要枢纽地位更加明显。一带一路倡议下，匈牙利和中国落实的欧洲最大合作项目匈塞铁路，未来也将大大加强中国和欧洲之间的贸易往来。渝新欧重庆物流有限公司负责人表示，中欧班列渝新欧已成为中国与匈牙利之间一条重要的贸易通道。截至目前，通过中欧班列渝新欧运往匈牙利的货物累计超个集装箱。今年月已运输货物超个集装箱，同比增长超。作为此班列订舱客户代表，中新环通重庆多式联运有限公司常务副总经理王火泉表示，重庆布达佩斯班列的常态化开行极大地满足了目前跨境电商物流需求，在传统空海运物流被全球新冠疫情严重影响的背景下，中欧班列渝新欧已成为目前跨境电商的首选物流运输方式。重庆市政府口岸物流办主任聂红焰表示，市委市政府高度重视中欧班列渝新欧可持续高质量发展，注重发挥班列的战略通道作用。全力保障笔电汽车等本地支柱产业的复工复产，常态化开行了国际邮包汽车整车出口防疫物资专列，并进一步拓展了药品医疗器械等高附加值货源，积极承接海转铁空转铁货物，特别是月，中欧班列渝新欧单月开行量首次突破班，开行数量及开行质量持续向好。中国日报重庆记者站