紫禁城里这样过端午
2020/6/19 15:12
我国每年农历五月初五为端午节。农历五月暑气上升，疾疫及毒虫一般指蛇蜈蚣壁虎蟾蜍蝎子五毒滋生。我国民俗中，在端午节期间除了吃粽子赛龙舟外，还把端午看成毒月恶日，用采草药挂艾菖饮雄黄酒系采丝沐浴兰汤等方式来杀毒辟邪。作为明清皇宫的紫禁城，其在端午节期间亦有多种驱瘟防疫的卫生措施，主要包括挂艾虎饮药酒配香袋用锭子药等。挂艾虎。所谓艾虎，就是把艾草剪成虎形，用于佩戴发际或悬挂在门上，以达到避瘟效果。我国早在南北朝时期就有端午节戴艾虎的习俗。南朝梁官员宗懔所撰荆楚岁时记载有今人以艾为虎形，或剪裁为小虎，贴以艾叶，内人争相戴之。明清宫廷内端午节亦有用到艾虎。如明代文学家王世贞所撰弇山堂別集卷十一载有明嘉靖十五年端午节，嘉靖帝在崇智殿赏赐预命侯郭勋大学士李时尚书夏言候艾虎花绦百索长寿线牙扇等物。清乾隆帝著御制诗初集卷八之端阳日侍皇太后观竞渡载有艾虎乍悬沿户绿，霓旌才飏彻波鲜卷九之午日载有蒲樽屏弗举，艾虎例犹排。之所以将艾叶裁剪成虎形，是因为我国古人认为老虎可以驱恶避邪保佑安宁。饮药酒。明代宦官刘若愚所著酌中志卷二十之饮食好尚纪略载有紫禁城在初五日午时，饮朱砂雄黄菖蒲酒，吃粽子，吃加蒜过水面的传统。清宫皇帝后妃们在端午节期间则多将雄黄掺入玉泉酒太平春酒中饮用。上述做法与民间端午的饮酒习俗相似。清代词人朱彝尊所撰曝书亭集卷四载有端午以菖蒲一寸九节者泛酒以辟瘟气。田家五行明张师说校订本卷上载有五月为恶月，五日为恶日也。揭门符以辟邪，老幼男女皆佩符，饮雄黄菖蒲酒亦辟瘟也。清代文人顾禄所撰清嘉录卷五载有五日用朱砂酒辟邪解毒，馀酒染额胸手足心，无虺蛇之患。菖蒲雄黄朱砂均有药用价值。东汉医学著作神农本草经认为雄黄可杀精物恶鬼邪气百虫毒，朱砂可杀精魅邪恶鬼，菖蒲可咳逆上气，开窍下逆。端午节饮用少量掺有上述物质的酒，可在一定程度上起到灭菌防疫的效果。佩香袋。端午因纪念楚国诗人屈原而生，而屈原本身就爱佩戴香袋。如屈原所作离骚中载有扈江离与辟芷兮，纫秋兰以为佩。我国历史上端午时节有佩戴香袋的习俗，如宋代文人吕原明撰写的岁时杂记载有端午以赤白彩造如囊，以彩线贯之，搐使如花形。紫禁城里亦有此习俗。香袋里面通常装有朱砂雄黄等药物或沉香咖南龙涎等香料，用丝布做成外包，以达到驱邪的效果。其中，香料可驱虫辟邪，中药可健身防疫。部分香袋做成葫芦的外形，葫芦与福禄谐音，其造型由于吉字相似，因而在古代多用作吉祥的饰物。清朝统治者为满族，其特色文化即在端午节剪葫芦花，他们认为葫芦花形状的香袋可以套住五毒。满族剪葫芦花镇五毒的传统至今仍有保留。用锭子药。锭子药为清代宫廷用药，一般由内务府造办处在端午节前大量制作，然后由皇帝赏赐给将臣及后妃。锭子药可包括紫金锭蟾酥锭离宫锭盐水锭万应锭等种类，主要成分包括雄黄朱砂冰片麝香胡连黄连等，制作时将它们研磨成粉末状，然后再粘接在一起。从外形来看，锭子药一般做成蒜头葫芦道教之神张天师等形状，其主要原因在于古人认为蒜头可以克五毒，葫芦能避邪，张天师可以驱邪等。从使用方法来看，锭子药既可以内服以清热通窍，又可以外敷以消毒去肿，还能够装在香袋荷包中，或制作成手串香珠等佩戴用，达到驱暑防疫的功效。清代自雍正皇帝起至清末，各代皇帝都有在端午节前赏赐锭子药的惯例。如雍正七年各作成做活计清档造办处活计库载有雍正帝于七年五月初一对兵部尚书岳钟琪的赏赐紫金锭等香袋十六匣，木樨香罐一对又如清代边疆满文档案目录有嘉庆十六年十七年二十四年等端午节后大臣奏折谢赏锭子药的记载等。作者系故宫博物院研究馆员责任编辑舒靓