长庆油田采气四厂提前天实现天然气轻烃产量双过半
2020/6/19 15:07
月日，从长庆油田采气四厂传来消息，该厂今年累计天然气产量达到亿立方米，完成亿方目标任务累计轻烃产量吨，完成吨生产任务，提前天实现天然气轻烃产量双过半。年初以来，该厂制定产量运行计划，明确了任务奋斗双目标。深入贯彻战严冬转观念勇担当上台阶主题教育精神，严格落实六个优化七个压减工作要求，在保障天然气轻烃产量高位运行的基础上，通过投资控降成本压减提质增效三条路径，推进各路工作提质增效降本增效见效果。年度天然气轻烃产量分别较年同期增长，同期投资控降成本压减提质增效任务完成，实现了产量增长费用控降的双赢目标。科学统筹，生产组织高效有序。该厂按照超前部署精细组织实时协调统筹保障的原则，科学安排季月天各时段产量任务，生产过程中严格过程跟踪考核，确保各阶段产量任务超额完成。结合下游停降产时机，统筹安排检修技改等重点工作，把握生产节奏，最大限度减小产量影响。目前场站检维修完成，技术改造完成。通过实行厂领导承包责任制加快新井投产，尽快发挥新井产能，目前累计投产新井口，新增产能万立方米天，年累计产气达到亿立方米。深化挖潜，实现轻烃颗粒归仓。从生产源头过程管控计量交接三方面进行深挖细作，以优化工艺改造技术开展集气站破乳工艺强化生产运行管理为指导，形成项配套工艺技术。通过技术革新，促进轻烃生产过程的计量精度分离效果装卸安全水平全面提高通过实现气田采出水密闭输送，从根源消除了轻烃的综合治理风险，探索出解决轻烃综合治理难题有效途径。目前，该厂气田轻烃油气比保持在吨万方，较去年同期增长。合理安排，复工防疫同步推进。在疫情防控特殊时段，该厂在面对人员力量紧缺车辆交通管制及安全风险高的艰难条件下，树立一手抓好疫情防控，一手抓好安全生产的理念，厂疫情防控领导小组第一时间部署员工点对点接送，保持生产一线员工工作热情及思想稳定承包商返岗按照厂内要求严格管控，保障了流动人员疫情防控态势稳定。期间共组织完成批次厂内返岗轮休人员倒换，返岗人次，倒休人次，组织完成家承包商返岗，共返岗人次。面对低油价挑战，该厂将始终保持产量高位运行，成本持续控降的宗旨不动摇，力争超额完成全年各项业绩指标，向着创效益标杆建采气强厂的目标大步向前。中国日报陕西记者站