全力支持非洲抗疫行动
2020/6/19 13:49
国家主席习近平日晚在北京主持中非团结抗疫特别峰会并发表题为团结抗疫共克时艰的主旨讲话，他强调中方将继续全力支持非方抗疫行动，继续向非洲国家提供物资援助派遣医疗专家组协助非方来华采购抗疫物资。中国海关强化监管优化服务，积极验放抗疫物资。月日，经杭州海关所属丽水海关检验，万瓶抑菌洗手液装上集装箱，投入非洲抗疫。月日，福州海关所属莆田海关关员深入生产一线了解产销出口以及认证情况，现场答疑。月辖区企业的口罩出口遍布全球个国家和地区，其中对南非出口口罩万个，支持包括非洲国家在内的世界各国共同打赢这场席卷全球的新冠肺炎疫情阻击战。月日，广州海关所属广州白云机场海关关员对一批捐赠给非洲刚果共和国的红外测温仪口罩等医疗物资进行查验，在严格核对货物的包装标识产品执行标准，并与企业提供的医疗器械注册证明进行比对无误后，进行了快速验放。月日，一批防疫物资采用提前申报，机坪查验的模式出口南非。深圳宝安机场海关关员仔细核对了货物的品名数量规格和外包装等信息后放行，货物从入园到飞机起飞仅耗时小时。月日，汕头海关所属揭阳海关关员深入出口防疫物资生产企业开展质量技术指导，严把出口防疫物资质量关。月以来，该企业向南非出口非医用口罩万个，有力支持非洲国家人民抗疫。月日，黄埔海关所属萝岗海关快速验放一批支援埃塞俄比亚的新冠病毒检测试剂。萝岗海关实施小时全天候检验检疫核放，专人专职负责查验工作，确保严密监管的同时保障物资快速通关。月以来已验放出口非洲检测试剂批次，共计万人次，涉及个非洲国家。月日，重庆海关所属西永海关现场查验快速验放出口非洲新型冠状病毒检测试剂盒。月以来，该关已验放出口非洲检测试剂盒万余人份，涉及尼日利亚津巴布韦埃及阿联酋塞内加尔南非肯尼亚等国。月日，西安海关快速验放一批陕西省向几内亚捐赠抗疫医疗物资。该批捐赠医疗物资共计吨，主要包括有呼吸机核酸检测试剂一次性医用口罩等种医疗防疫物资，同时还有社会组织捐赠几内亚政府的防疫口罩企业捐赠的免疫球蛋白高纤奶粉，以及中国水利水电第三工程局慰问当地中资企业员工的防疫物资等。西安海关加班加点完成快速验放，确保捐赠物资通关顺畅。责任编辑潘一侨