正青春观世界海外留学生，我们在寻找这样的你
2020/6/19 13:37
年轻的一代才是互联网时代的主角他们最能感知当下的不同去接受新鲜的事物去用行动证明每个人都独一无二海外留学的青年游子们正青春，观世界你们可以来正观青年派的舞台上出自己的风采在正观青年派的平台上每个年轻人都可以分享自己的故事找到自己的同类展现自己的才华和同龄人有思想上的碰撞和交流你们能在这里找到更好的自己正青春，观世界活动主旨在正观青年派的舞台上，秀出青春风采活动主办方郑州日报郑州晚报郑州人民广播电台郑州电视台中原网活动正青春，观世界活动展现形式招募有思想有才华的青少年，以真人秀的形式，推出他们的故事，展现他们的才华，以脱口秀的方式，来表达他们对社会和世界的认知。值此疫情防控期间，在符合防疫要求的情况下，活动以线上招募线下集中才艺为主要展现形式，无论你是口才好，还是跳舞棒，或者善乐器，我们都会给你一个展示的平台，让你秀出自己。第一期活动主题活动对象因疫情滞留在郑州的海外留学生群体中国人，年龄在岁左右。活动人数位以上报名方式可将选手资料发邮箱至附上个人介绍和才艺展示也可直接拨打电话进行电话报名活动流程线上招募，要求选手必须有才艺，或者能歌善舞，或者善于表达筛选选手，确定参与活动人员以的形式，对选手进行跟拍，对每个选手进行介绍线下才艺展示环节个性永远是年轻人的标签个性就意味着与众不同个人眼中有个哈姆雷特令我们期待的是你拥有什么样的青春个性呢？希望你能加入我们展现自己的个性和风采重点阅读推荐关注跻身特大城市！郑州治理如何更加精细化？中国社科院课题组莅郑开展调研交通郑州车主，这里有一份最全业务办理地点名单！重磅！郑州再添国际航运新航线，加强国际枢纽地位医教结合，郑州首位幼儿园健康副园长上岗市委常委会召开会议研究以人民为中心做好为民造福工作的意见郑州首批绿色停车位上线！接送孩子专用关注郑州发布官方微信微信号，在聊天对话框内回复关键词，即可查询以下内容回复暖气费即可查询暖气缴费等相关办理信息回复水费即可查询生活缴费等相关办理信息回复暂住证即可查询郑州暂住证办理信息回复同名即可查询河南有多少人和你同名同姓回复天气查询你所在地的天气信息回复即可查询有关的一切详情回复路况即可看到最全面的高速路况回复地铁即可查询地铁的运营时间以及车票回复违章即可查询爱车的违章记录回复身份证即可在线预约办理身份证及进度查询回复公积金即可进行公积金查询和办理回复学位即可查询与学位相关的信息指南回复婚姻登记即可查询婚姻登记点和详情回复助捐即可查询所在地助捐地点和管理内容更多城市服务点击导航栏便民服务，若有其他想要查询的内容，欢迎与郑小布沟通交流！编辑王海萍李怡青视觉设计王超尘周高虹长按关注了解最新郑州动态给我在看你也越好看！文章已于修改责任编辑蔡东海