大幕重新升起，天鹅海洋归来上海大剧院精细化防控，营造安全复演环境
2020/6/19 13:32
在演出停摆近五个月后，上海大剧院于本周正式拉开新冠疫情后的复演序幕。月日至日，复演首台剧目由上海芭蕾舞团奉上两场别克大师系列经典版芭蕾舞剧天鹅湖。演艺大世界舞台复苏的亮点不止于此，结合上海大剧院艺术中心院团优势，月日至月日上海歌剧院修改提高后的新版歌剧晨钟月日上海民族乐团海上生民乐音乐会都将陆续在上海大剧院上演。年上海大剧院落成伊始，开台大戏便是中央芭蕾舞团演出的天鹅湖，随后众多国际名团的天鹅海洋在此竞相起舞。疫情期间，上海芭蕾舞团天鹅湖选段在上海大剧院有光，就有戏线上特别放送中精致呈现，惊鸿一瞥却余味绵长，观众通过弹幕和评论刷屏的方式，纷纷表达尽快剧场见的强烈愿望。上海芭蕾舞团经典版天鹅湖独一无二，遂成为大剧院复演首台剧目的不二之选，于是云端上的优雅浪漫，将再度着陆剧场。年彼季帕伊凡诺夫联手编导芭蕾舞剧天鹅湖问世以来，天鹅湖作为柴可夫斯基的传世杰作，亦作为古典主义芭蕾难以逾越的巅峰，成为芭蕾舞剧的代名词。年时逢舞剧诞生年，作为向经典艺术的献礼之作，上芭与大剧院联袂推出经典版天鹅湖，前英国国家芭蕾舞团艺术总监德里克迪恩为此打造了只群鹅组成的天鹅海洋，这不仅在国内尚属首次，也是世界上首部在剧院内上演的具有震撼群鹅阵容的天鹅湖。首演以来经典版天鹅湖在海内外巡演达场，展示了年轻的中国芭蕾人为古典芭蕾注入的当代活力，是东方唯美主义与西方芭蕾经典碰撞产生的匠心之作。经典版天鹅湖敲定作为复演首台剧目后，上海大剧院上海芭蕾舞团联合上汽通用汽车别克品牌，第一时间向白衣天使等抗疫勇士发出邀请，一批援鄂抗疫医护工作者代表作为剧场复演首批观众，前来观摩经典版天鹅湖。月日晚，观众在上海大剧院排队进场观看经典版芭蕾舞剧天鹅湖。摄影高尔强月以来，随着国内疫情防控常态化，文旅行业收到积极信号，为迎接复演，上海大剧院进一步加强管理和服务工作，常态防控预约限流人员管理应急机制等方面做足准备，精细化方案。剧场台前幕后各处公共空间的清洁消毒通风工作每日定时进行，上海大剧院已形成常态化管理。平常用作发布演出信息的提示牌电子显示屏等，复演前夕已成为防疫宣传的重要园地，加强防疫科普，剧院小助手抓马的卡通形象以生动有趣的方式，为传播增添亮点。口罩手套洗手液等防护用品配备充足，服务人员上岗时做好自身防护和公众监督及引导工作，为复演后的演职人员和观众提供必要的防护保障。根据文旅部印发的剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南等要求，芭蕾舞剧天鹅湖歌剧晨钟音乐会海上生民乐等复演剧目的开票准备经反复推敲后落实。上海大剧院拥有大剧场别克中剧场小剧场等三个剧场，将坚决执行同档期内只开一个剧场的规定，上述剧目在大剧场演出时，其他剧场将不安排演出活动，可售票划定将不超过的红线，确保观众间隔就座。中国日报上海分社记者张坤摄影高尔强责任编辑蔡东海