郑州与阿里巴巴深化战略合作合力打造中部数字经济第一城
2020/6/19 10:22
月日，郑州市与阿里巴巴集团签署深化战略合作协议，合力推动数字化，宣布联手打造中部数字经济第一城。签约仪式上，阿里巴巴集团董事局主席张勇说非常高兴看到阿里和郑州的合作正式进入快车道，阿里巴巴将全面参与到郑州建设数字经济第一城的宏伟蓝图中。双方当天签署了一系列具体项目协议，包括郑州城市大脑二期项目年数字郑州生态联盟数字郑州人才战略合作等。张勇表示，阿里巴巴将在三个重要方向助力郑州的数字化发展共建平台，共创生态，共育人才。共建平台，以现代化治理为切入点，从老百姓办事少跑腿，到全方位的民生数字化，把城市的各种社会要素运营起来。新冠肺炎疫情加速了全社会数字化转型，而郑州因善用数字化手段，在抗击疫情和复工复产方面表现亮眼，充分证明了得数字化者得先机。在抗击疫情期间，阿里巴巴为郑州市建设数字化防疫的整体解决方案，包括疫情上报来郑人员登记疫情调度指挥智能外呼钉钉复工复学系统等，并为岐伯山医院提供信息化系统。郑州也是全国最早推动钉钉全覆盖最早推出复工服务平台的城市之一。阿里巴巴希望能够带动更多本地企业，共创生态，共同参与数字化进程，从而形成一个繁荣的生态。郑州拥有多所高校，每年大学毕业生超过万人。阿里巴巴愿意与高校共同培育人才，让郑州高校的毕业生在走出校门时就懂得数字化思考掌握数字化本领，为郑州打造中部数字经济第一城夯实人才基础。通过人才和生态培育，阿里巴巴将建设性地推动郑州的数字化进程。战略合作协议中提出将着力为郑州营造十百千万数字经济生态十即与家知名高校和科研院所共建产学研协作和人才培养机制百即与家本地优势企业共同构建郑州数字军团千即每年培养名具有阿里云资质认证的软件专业人才万即培养万名具有数字化能力的创业人才。记者赵振杰李林责任编辑蔡东海