泰国旅游业亟待复苏盼国际游客早日重返
2020/6/19 9:48
新华社泰国芭堤雅月日电通讯泰国旅游业亟待复苏盼国际游客早日重返新华社记者任芊月中旬的一天上午，从事沙滩椅出租生意的班哲玛和丈夫早早来到海滩上，将绑成一捆的沙滩椅一张一张仔细展开，再耐心地为每一张椅子撑起遮阳伞。虽然天空有些阴沉，但热带特有的强烈阳光随时可能不期而至，班哲玛有些不放心地拉了拉伞沿。疫情之前，这里大部分客人都是中国游客，我们的收入也基本来自他们。然而，大概从月日起这里就基本没有中国游客了，我们几乎是从月起就没有了收入。岁上下的班哲玛有一双温和的眼睛，谈到最近遭遇的困境时，她的语气中带着些许担忧。班哲玛在芭堤雅海滩上做沙滩椅出租生意已经年多了。近年来，虽然泰国旅游业时不时会受到各种因素影响，她的生意却总能在起起伏伏中维持基本平衡。然而，在这场席卷全球的新冠疫情中，泰国旅游业受重创，班哲玛的生意也遭遇了罕见的困难。班哲玛说，芭堤雅海滩月底关闭，直到不久前才重新开放，两个月里，我们的收入生活和工作发生了翻天覆地的变化。泰国政府于月日在全国范围内实施紧急状态法，芭堤雅和普吉等多个著名旅游景区一度沦为疫情重灾区，因此也采取了相对严格的防疫措施。随着疫情逐步缓解，泰国政府于月日起实施第四轮解禁措施，芭堤雅海滩重新开放。班哲玛看到盼了两个多月的海滩解禁终于成为现实，就立刻把做生意的摊子摆了起来，然而经营情况相当惨淡，最初每天只有两三个客人，有时甚至一整天无人光顾。她的摊位以往可以摆张躺椅，重新开放之后因为需要保持社交距离，当地政府规定躺椅数量不能超过张。即使是这样也坐不满，今天大概有两三拨客人，就算是重新开业以来最热闹的一天了。班哲玛说。为振兴在疫情中受创的旅游业，泰国政府相关部门计划通过发放旅行现金券等方式刺激国内旅游，芭堤雅的酒店餐厅和水疗按摩店等也纷纷推出特价优惠以吸引国内游客。泰国政府内部近日还就有限制地接受商务旅客等群体入境开展讨论。但泰国民航局局长朱拉日表示，因担心疫情出现反复，可能会将原计划持续至月底的国际航班禁令延长至月，这意味着泰国的旅游业短期内可能难以复苏。因为老跟中国游客打交道，我会说一些中文，但几个月不用，现在又忘得差不多了。班哲玛说。对她来说，政府的解禁和国内旅游业刺激措施虽然一定程度上能够缓解困境，但最让人期待的仍然是国际航班的复飞和外国游客的回归。责任编辑徐子茗