南昌大学招生服务空中对接不断线
2020/6/19 9:19
学姐你的语文讲解得真好。希望月能录取到南昌大学，在美丽的前湖之畔遇见你。高三学子李同学在南昌大学公益高考语文学科答疑群中兴奋地说道。这是疫情以来南昌大学招生服务空中对接不断线的举措之一。新冠肺炎疫情发生以来，南昌大学开展线下不见面线上心连心的招生服务活动，主动创新招生方式，通过丰富多元的宣传渠道高效便捷的咨询服务，打好招生防疫组合拳，助力高三学子战疫备考。师生齐上阵，规划一盘棋在人工智能学院的直播间，信息工程学院院长王玉皞正在介绍学校正在打造的三维校园人工智能项目，吸引了高三学子与家长的热切关注。受疫情影响，学校招生宣讲改为线上形式，全校一盘棋，师生同参与，精心打造小南新招生文化生态圈。近几个月，人文理工医学学部的几个院长教授走进直播间，介绍学院专业优势，讲好南昌大学故事。同时，学校还选拔了余名学生，通过各类线上平台，向高中母校学弟学妹宣传南昌大学，向高三学子及家长展示一个实力的南昌大学美丽的南昌大学幸福的南昌大学有希望的南昌大学。服务全程化，部署一张网在高考倒计时最后一百天里，我们招生工作者要好好思考，如何全程系统有效地服务好高三学子。南昌大学招生与就业工作处处长甘萍在处务会上提出建议。学校根据不同时间节点，有序开展了一系列的招生服务举措。月开展了共同战疫，我最专业系列学科专业介绍推送活动，通过各学院给高三学子的一封信，介绍学院学科特色专业特点月邀请优秀在校学生开展高考经验分享月邀请多个学院院长教授介绍学院学科发展情况月邀请南昌大学高考学霸作高考考前学习分享月邀请学校高考科目名师作冲刺指导月将邀请百所高水平大学作线上高招咨询会。为做好考生录取后的培养，南昌大学进行了大类招生大类培养专业毕业的培养模式改革，今年学校将其中的个本科专业放在个大类进行招生，将开设个拔尖创新人才培养实验班，所有实验班实行书院制管理，助推一流人才的培养。暖心加油站，打造软服务大家跟我一起做，闭上眼睛，轻轻敲击枕骨，南昌大学心理健康中心郑霞老师在直播中示范教学缓解考前压力操。高三学子需要什么，我们就做什么。考虑到高三学子受疫情影响及冲刺期容易出现焦虑心理，南昌大学邀请学校心理咨询专家两次直播，讲解如何缓解考前压力，并在线演示清醒头脑改善记忆调节情绪三类缓解压力室内操。针对高三学生部分学科较弱的问题，南昌大学开设了个高考学科公益在线答疑群，随时为高三学子答疑解惑，仅仅四十天就在线辅导万余人次。面对高三学子了解高校实验室的渴望，学校邀请校内知名学者教授直播，带领考生走进实验室领略学科前沿魅力。南昌大学通过多维度开展暖心招生服务工作，落实好不断线的人文服务理念。贾蓓蓓王翔供图中国日报江西记者站王健