数读月日全球疫情全球日增确诊逾万例累计逾万例美国新增逾万例
2020/6/19 7:43
全球累计确诊新冠肺炎病例逾万例。图源美联社海外网月日电美国约翰斯霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间月日时分左右，全球单日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊新冠肺炎病例例，单日新增死亡病例例，累计死亡例。与前一日相比，中国以外新增确诊逾万例，累计确诊逾万例中国以外新增死亡病例超例，累计死亡病例逾万例。美国累计确诊例累计死亡例美国约翰斯霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间月日时分左右，美国累计确诊例，累计死亡例。与前一日时分数据相比，美国新增确诊病例例，新增死亡病例例。当前，美国多个州新冠肺炎确诊病例数继续攀升。据美国有线电视新闻网统计，个州在过去数周出现新冠病毒感染确诊案例增加，个州保持稳定。目前美国各地均开始了不同程度重启，专家预计新冠病毒感染第二次高峰正在到来。意大利累计确诊例新增死亡病例连续日在例以下根据意大利民事保护部门月日时公布的数据，过去小时该国新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊例阿布鲁佐大区核减例确诊病例死亡病例新增例，连续日在例以下，累计死亡例。受新冠疫情影响，意大利年的高考取消所有笔试，考生只需轮流进入考场进行时长为小时的口试。当地时间月日，意大利万高中毕业生如期走进考场。教育部门明文规定，在考场外等待考试的学生必须佩戴口罩，互相保持米的安全距离。进行口试时可摘下口罩，但学生仍需与考官保持至少米的距离。西班牙累计确诊例新增确诊病例连续两天超百例根据西班牙卫生部月日的消息，西班牙全国新冠肺炎确诊病例累计达例，死亡共例。单日新增确诊病例例，过去天新增死亡例。西班牙已经决定从月日起对欧盟公民开放边境，解除自月日起激活的警报状态，届时入境者无需被采取隔离天的措施。有分析称，西班牙是重要的旅游目的地，在度假旺季来临之际，将有大量欧洲游客从下周起涌入西班牙，这可能让西班牙迎来一个高风险，因多个欧洲国家的疫情依然较为严重。伊朗累计确诊例日增确诊数连续天超例据伊朗媒体报道，伊朗卫生部月日通报称，该国新增例新冠肺炎确诊病例，日增确诊数连续天超例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡达例。伊朗卫生部副部长哈里奇日说，伊朗单日新增住院病例数月日后一直呈下降趋势，未出现第二轮疫情。但是有部分民众没有遵守卫生规范，这将对全社会的抗疫努力产生不利影响。德国累计确诊例日增确诊数系近日来最大增幅德国疾控机构罗伯特科赫研究所发布的数据显示，截至日零时，德国累计新冠确诊病例例，较前一日新增例，系月日以来最高增幅累计死亡病例例，较前一日新增例累计治愈约例。德国卫生部和疫苗审批机构保罗埃尔利希研究所日批准德国又一新冠病毒疫苗临床试验。该研究所援引世界卫生组织数据称，这是德国第二款也是全球第款经授权进入临床试验的新冠病毒候选疫苗。法国累计确诊例累计死亡例据法国卫生总署的最新通报，截至当地时间月日时法国新冠肺炎确诊病例增至例，小时内新增例。累计死亡人数达到例，新增死亡例。法国总统马克龙当地时间日视察法国医药巨头赛诺菲，谋求推动新冠疫苗的研发。他重申，一旦研制出疫苗，所有人应都可获得。他表示反对任何形式的拒绝提供疫苗的行为，并指出欠发达国家无法获得新冠疫苗是不可接受的。英国成全球第个确诊数超万国家累计死亡例英国卫生和社会保障部公布最新数据，过去小时，英国新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊病例达例，成全球第个确诊数超万的国家。此外，英国单日新增死亡病例例，死亡病例累计达例。英国目前已经成为继美国巴西俄罗斯印度之后，第个累计确诊病例超过万例的国家。英国卫生大臣汉考克日宣布，英国帝国理工学院于本周早些时候开始了新冠疫苗的第一阶段人体临床试验。汉考克还表示，英国有万剂地塞米松的库存。英国牛津大学研究团队称，地塞米松可以延长感染新冠病毒重症患者的预期寿命。土耳其累计确诊例新增死亡病例系近天来最大增幅当地时间月日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，土耳其累计确诊例，较前一日新增。当天新增例死亡病例，系月日以来最大增幅，累计死亡例。土耳其卫生部长法赫尔丁科贾日在社交媒体推特上说，全国个省中，个省的居民现在出门必须佩戴口罩。在其余省份，居民在乘坐公共交通工具以及身处商店购物中心等公共场所时必须戴口罩，建议这些省的居民在其他场合保持社交距离，最好戴口罩。印度累计确诊例新增病例数为单日最大增幅印度卫生部官方网站公布的最新数据显示，截至当地时间月日上午，印度新冠肺炎确诊病例已升至例，累计确诊人数居全球第四。在过去小时内，印度新增确诊病例例，为单日最大增幅新增死亡病例例，累计死亡病例例。当地时间日，印度首都新德里市卫生部长萨丁达尔简在推特上证实，其新冠病毒检测结果呈阳性。简此前曾表示自己在高烧和血液含氧量突然下降后被送往医院。他在就医前曾与印度内政部长等多名高官举行会议。俄罗斯累计确诊例新增确诊数系月日以来最低据俄罗斯新冠病毒防疫官网日公布的最新数据，过去小时，俄罗斯新增例新冠肺炎确诊病例，新增确诊数系月日以来最低，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。俄罗斯总统普京的发言人当地时间日称，受疫情影响，已在克里姆林宫和莫斯科郊外的俄总统官邸，安装了专门的消毒通道。在疫情期间，普京主要在莫斯科郊外的新奥加廖沃住所，通过视频会议开展工作。此前，克宫已发现了数例确诊病例，包括佩斯科夫本人和俄罗斯总理米舒斯京都曾感染新冠病毒。巴西累计确诊例累计死亡病例例据巴西卫生部当地时间日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡病例例。当地时间日晚，巴西原住民人民协会宣布，该国原住民领袖保罗帕亚坎酋长因新冠肺炎逝世。多个国际组织警告，如果新冠病毒持续蔓延到亚马逊雨林内部，将带来种族灭绝的危险。为了遏制新冠病毒的扩散，巴西政府日开始派遣医疗队深入亚马逊丛林，对部分原住民人口进行医疗随访，并带去必要的医疗设备以对抗新冠肺炎疫情。加拿大累计确诊例成全球第个累计确诊超万国家美国约翰斯霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间月日时分左右，加拿大累计确诊例，成为全球第个累计确诊超万国家，累计死亡例。加拿大总理特鲁多当天宣布，政府将于月初推出一款用于在全国范围内追踪新冠确诊病例的手机应用程序。该程序以匿名保密方式汇总加拿大的确诊病例，方便使用者了解周围是否有新冠患者。特鲁多说，随着经济重启，加拿大民众的工作和生活逐渐恢复正常。这款手机应用程序具有监控和提示确诊病例功能，对于保障公共卫生安全非常重要。海外网战疫全时区栏目组姚凯红资料来源约翰斯霍普金斯大学数据英国卫生和社会保障部印度卫生部新华社人民日报央视等责任编辑吴艳鹏