八宝山街道五个加强守好社区防疫门
2020/6/18 15:12
疫情当前，防控为重。八宝山街道高度重视最新疫情情况，立即响应，落实二级防控要求，时刻持续保持战时状态，落实四方责任，做到三防四早九严格。针对最新疫情发展态势，八宝山街道提出了五个加强工作措施。扎好地区的篱笆，守好社区的大门。加强社区人员出入管控。您好，请出示出入证。您好，进门请测温。八宝山街道各社区严格落实测温查证扫码登记工作。与之前不同，执勤人员还会多加一个问题您是否于近日去过新发地。加强社区公共区域消杀，加强对七小门店和三类场所的疫情防控检查。月日开始，街道综合执法队和安全生产检查队加大了辖区企业的防疫工作检查，旨在强化商户防疫思想意识，保持内部管理紧张态势不放松，保障群众生命健康安全。日两日共检查商场家，商务楼宇家，超市家，餐馆家。加强统筹人员力量。加强街道包片领导联系社区，街道机关干部下沉社区，社区工作人员加强值守，老街坊志愿者挺身而出。从日开始，所有社区工作者保安志愿者和街道包片干部共计余人全部停休，小时在社区轮流值守。你们又要辛苦啦！你们还没来得及休息，真心疼您们。需要我的话我随时上！居民王阿姨看到社区卡口的执勤人员动情地说。加强各社区全面摸排工作。督促物业和产权单位查找防控漏洞，迅速进行整改。我下午在手机微信群里收到居委会的紧急通知，让我们如果有月日月日期间去过新发地批发市场的，打电话到居委会主动登记。家住沁山水南社区的孙女士说道。据了解，八宝山街道各个社区的工作人员已经开展敲门行动，通过电话确认入户询问，微信群楼门张贴通知等形式，广泛宣传告知。日当天，社区工作者们加班加点已经将全面排查通知张贴在社区的各个楼门，大力排查所有近期去过新发地等地的居民，让其尽快到居委会报备，并以电话形式告知相关人员到指定地点进行核酸检测。同时做好居家隔离人员的生活保障工作。加强对居民舆论宣传工作。地区共下一盘棋守护一个家，街道本着实事求是公开透明原则，多渠道引导多部门合作。居委会通过电话微信群等向社区居民说明情况安抚居民情绪积极与物业协调，在远洋生活家业主群进行疏导，上传每日社区消杀值守情况图片，减少居民恐慌。同时利用公众号微信群宣传册横幅标语等向居民宣传疫情防控知识，慎终如始，杜绝麻痹思想。中国日报北京记者站