你，绿都物业个热爱理由听你细细地说给我听
2020/6/18 14:25
年，意味着什么年可以白驹过隙，弹指一挥间年也可以春华秋实，硕果累累。年的时间，可以让一颗新芽茁壮成长，可以让一位少年，从稚嫩张扬迈向稳重刚强。年，对人来说意味着新的蜕变和成长，而对于绿都物业，则意味着十八载积淀下的焕发新生。而至，风华正茂。绿都物业从一颗冉冉升起的新星，到如今，跨越城项目万业主。回望年来的一点一滴，或欢喜，或感激或不舍或难忘其取得的每一份成绩都源于人们心中的满腔热爱。绿都物业人的个热爱在平凡的岗位上创造不凡，在艰巨的挑战下不辱使命，在流转的岁月中永葆初心。眼中星河流淌，心中理想滚烫。年轻的绿都物业人们，怀揣热爱，以青春之姿步入绿都岗位，在秩序保洁管家维修等工作中尽职尽责。尽管日子平凡，但你们却将生活绘诗成画，在点滴之间愈显热爱。当你是一名绿都物业员工号楼的王阿姨为值班无法正常吃饭的秩序小哥，端来自己家热气腾腾的饺子。看着王阿姨善意的微笑，这时你想说绿都物业人的个热爱隐藏在生活的点滴之中，日子虽然寻常，但家人关怀常在。疫情期间，考虑到防疫用品的紧缺和物业员工的安全，百余位业主纷纷捐赠物资，共同抗疫。看着数十箱的防疫用品，这时你想说绿都物业人的个热爱寄托在信任支持之下，疫情虽然无情，但邻里守望相助有爱。姐，我看到你获奖了，为你骄傲特别优秀，当用心服务得到同事及业主的一致认可，并荣获绿都金色力量专筑客户价值优秀员工。这时，你想说绿都物业人的个热爱表现在赞誉认可之中，与友共勉，学习前进有了方向。荣誉满载，当看到团队捧回金钥匙联盟等行业权威机构颁发的一项项荣誉，骄傲自豪溢于言表。这时，你想说绿都物业人的个热爱展露在外界称赞和表扬之中，奖牌虽轻，但寓意价值深重。爱绿都物业的个理由当你是一位绿都业主下雨没带伞的情况下，忽然有人为你撑起一把遮风挡雨的雨伞。这时，你想说爱绿都物业的个理由下雨有伞天黑有灯，绿都物业，总是在不经意间给人以关怀和服务。双手提满重物，无法腾出空来开门时，有人快速走来帮你接过手里的重物。这时，你想说爱绿都物业的个理由爱绿都，不仅是刚刚好的微笑礼遇，还会读懂你的小眼色。周末楼下散步时，看到绿树成荫的小区环境，修剪整齐的园林景观。这时，你想说爱绿都物业的个理由爱绿都，不仅是服务，更是未曾被怠慢的棵木寸草。绿都物业的年，是物业员工与业主共成长的年，年的点点滴滴，都值得我们去珍藏。值周年之际，绿都物业特意开展个热爱理由有奖征集活动，写下你对绿都物业的热爱理由，可以是一句口号，也可以是一件小事，一个瞬间等，将有机会获得绿都物业橙意礼盒哦活动参与规则参与对象绿都物业全体员工绿都物业全体业主家人及粉丝征集时间月日月日参与方式如果你是绿都物业工作人员，发送热爱热爱理由所在城市项目名称到绿都人家微信公众号此篇文章下留言如果你是绿都业主，发送您爱绿都的理由所在城市项目名称到绿都人家微信公众号此篇文章下留言。快来微信公众号绿都人家参与话题征集吧。大家记得一定要标注清楚自己所在城市项目名称注意事项入选理由，将在活动结束后在绿都人家微信公众号宣布兑换时间以绿都人家微信公众号通知为准活动征集结束后，绿都物业工作人员将根据大家的留言情况分别甄选出位业主和位员工的热爱理由，入选业主凭留言回复界面，可参加所在项目物业服务中心周年庆活动并领取橙意礼盒。本次活动最终解释权归河南绿都物业服务有限公司所有。