第届中国胜芳全球特色定制家具国际博览会开幕
2020/6/18 14:18
展会外景月日，第届中国胜芳特色家具国际博览会在河北省霸州市胜芳镇成功开幕。作为疫情防控常态化后全国首个以特色家具为主题的行业展会，博览会组织发动参展商采购商生产商电商物流等企业参与，为整个行业搭建起特色家具领域专业合作交流平台，旨在做好六稳工作落实六保任务，激发特色家具市场活力赋能产业发展，为夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利作出贡献。在国家政策的引领下，廊坊和霸州两级市委市政府敢于担当，在严控风险，加强防疫的前题下，安全可控的举办展会。突发疫情严峻的特殊时期，市政府高度重视，再三过问展会筹备情况，特别是防疫防控工作落实情况，并亲临现场视察指导监督。本次博览会按照安全第一科学防疫闭环管理严密细致的原则，认真执行正确佩戴口罩出示身份证检查健康码测量体温等流程要求精准防控。同时霸州市政府全力为展会成功举办提供保障和服务，调动防疫交通公安电力保障等职能部门为博览会布局疫情防控方案。安保人员认真核对参会人员信息保障参会人员安全必不可少为了保证展会安全如期举办，博览中心专门成立了组委会疫情防控小组，一方面坚决执行上级政府部门防疫部署要求，另一方面，还制定了更为精准的六必治理防疫措施，即身份必查信息必寻体温必测口罩必戴消毒必杀和突发事件必处。会场中设立若干隔离室和个安检通道，同时，优化展会流程，取消开幕式和欢迎晚宴避免人群的高度集中，把工作中心转移到为厂商和采购商提供周到细致的服务上来。在保证参展人员安全的情况下，为落实有序复工复产做好保障。展会现场特色定制家具产业带动经济发展近年来，胜芳特色定制家具产业集群带动了周边乡镇其它配套产业发展，解决当地就业问题，吸引外来人口落户。目前，胜芳镇工商户大概户，规上企业家。每年两季的国际家具博览会不仅带动众多中小微家具企业发展，更是带动当地餐饮住宿以及物流等相关产业发展。参展商巢象家具刘璐介绍说，我们是这个展会的本地老商户，博览会的发展比较快，在全国同类市场占比中较大，每年的博览会对我们影响很大，销售占到全年左右，有助于我们拓展新客户。一位定州的采购商介绍说，胜芳博览会现在的家具产品从质量风格工艺价格到物流发展都很好，售后也可以，每届博览会我们那边商户都过来采购。胜芳镇丽枫酒店销售部经理张帆介绍说，今年疫情对酒店影响比较大，博览会的订单也有取消的，但是现在陆续有新客人进来，继续保持一个满房的状态，博览会期间基本恢复了去年同期水平。工作人员认真核对参展商信息特色定制家具会展开启数字化时代数字化时代，面对互联网热潮冲击，胜芳国际家具博览中心也在加快转型升级。胜兴集团董事长王宏乐表示，作为胜芳特色家具产业的重要平台和龙头企业，年他们成立了互联网科技公司，高薪聘请知名互联网企业人才，制定数字化转型战略，并开发人脸识别预约系统交易系统等五大系统，构建云展博览会平台。今年突发新冠疫情，加快了数字化转型。本届博览会以打造全球智能展会典范，引领数字展会时代楷模的办展理念，为此，我们开启线上云观展的新尝试。未来，特色定制家具产业集群将使用大数据智能化先进理念等引导产业发展，使特色定制家具产业越做越好。展会现场据悉，兴起于年代的霸州市家具产业，现有家具企业余家，主要有民用客厅家具餐厅家具校用家具办公家具商业家具旅游家具场馆家具酒店家具等大系列多个品种，从业人员近万人，是中国特色家具总产值约，是中国十大家具产业集群之一。观展人数节节攀升。年月日举办的第届胜芳国际家具展，来自世界各地的采购商达万人，进馆参观人数达到万人次年月日举办的第届胜芳国际家具展，参展企业更是达到家，展会期间签订总意向成交额达亿元。