传化践行健康扶贫让村民家门口就医
2020/6/18 13:50
近年来，民营企业不断投身基层公共卫生体系建设，成为健康扶贫的重要力量。记者日前从传达集团了解到，截至目前，传化已经在三区三州地区的个国家重点贫困县市，援建所传化安心卫生室和所传化安心卫生院，服务村民万人，其中建档立卡贫困户万人。聚焦村医这个群体，传化还联接城市优质医疗资源，开展远程互联网培训，提升村医医技，并且为村医每人每年捐赠一份保额万元的人生意外保险。走进贵州省雷山县杨柳村，一栋显眼的小楼坐落在村中心，小楼内，三五村民在病房休息，一名村医正在诊疗室内给村民检查身体，一排排药品一套套医疗器械一间间功能室这个医疗条件丰富的小楼是传化安心卫生室。交通不便经济落后山高谷深信息闭塞曾是雷山县的真实写照。几年前，作为雷山县较偏远且贫困的村落之一，杨柳村的村民看病，还是另一番景象。村民文锡羊回忆，那时山路多，没车子，村里也没卫生室，要去邻村或县城看病，有时还得让村民背着去，去县城往往要走好几个小时。目睹村民看病难的杨柳村村医唐燕敏，曾在自己家里开辟诊疗室，并自费购买药品和医疗器械，为村民诊疗，但年的一场水灾冲毁了一切，无奈之下，本身也非常窘困的她卖了家里的水牛，借了邻村的一个房子重新开诊所，但几乎每天，她都要步行一个小时去上班。年，传化集团在杨柳村捐资建设传化安心卫生室，并添置医疗设备，让村民在自家门口看上了病。在雷山县，有个行政村无卫生室，传化就援建了所村卫生室。自从建了传化安心卫生室，唐燕敏才终于感到村里的医疗步上了正轨，我自己跋山涉水不怕，但是生病的村民一淋雨一吹风走这么久的路病情就加重了，设施这么齐全的卫生室对他们真的很重要。疫情期间，传化安心卫生室也发挥了作用。很多县市直接把它作为隔离点和检测点。据统计，累计参与防疫工作的安心卫生室村医达到人，测量村民体温人次达到人次。据中国农业大学调研显示，在传化的援建村，村民认为最近的医疗机构村卫生室比例从上升到，提升，远高于一般水平村民对卫生室满意度从上升到，就医人数同比增长以上。此外，当地村医职业信心得到提振，工作效果提高，更多村医返乡服务。传化集团创业余年来，持续投入扶贫济困助医助学联乡结村等公益事业。尤其是近年来，除了开展健康扶贫，传化还加大中西部投资，发展智能物流，打牢产业脱贫基础，重点开展消费扶贫行动，打通贫困地区农产品出山最后一公里，探索精准扶贫新模式。传化的创新扶贫行动获得肯定。月日，第十七届中国慈善榜正式发布，传化集团董事长徐冠巨被授予年度慈善家称号。此外，传化集团还上榜抗击新冠肺炎疫情捐赠榜单。传化集团将持续发挥产业优势，努力为脱贫攻坚和乡村振兴贡献我们的力量。徐冠巨表示，把企业发展好，积极回报社会，是民营企业义不容辞的责任。中国日报浙江记者站