吃穿用度保障不将就，就地过年年味不打烊
2021/2/11 10:32
新华社北京月日电记者邹多为于佳欣牛年春节将至。当就地过年成为热词，这个特殊假期如何年味十足？吃穿用度如何保障？行游购娱怎样开展？国务院联防联控机制日召开新闻发布会，权威部门对春节期间服务保障和疫情防控等热点话题进行了回应。将保供稳价进行到底每逢过年胖三斤。辞旧迎新的日子，怎少得了那一餐餐的饕餮。前段时间，大家上街买菜常感觉菜价高了面粉涨了，鸡蛋牛羊肉贵了，今年春节菜篮子米袋子能否管够又平价？对此，商务部消费促进司司长朱小良明确表示，随着疫情防控形势好转，各项保供稳价措施发力，生活必需品供应市场充足，品种丰富。全国大型骨干保供企业米面油可保障供应天以上，蔬菜肉类供应可动态保障至天，鸡蛋可保障天左右。据商务部初步摸排，今年全国个大中城市就地过年人数比往年增加了多万。朱小良表示，按通常情况下每人每天二两肉半斤粮一斤菜的消费量匡算，就地过年群众节日消费需求完全可以满足。据介绍，去年月以来，全国商务系统共组织投放中央与地方政府储备肉万多吨，地方储备蔬菜多万吨，鸡蛋万多吨。商务部还会同财政部于日投放中央政府储备牛肉羊肉各吨。量足价稳。部分生活必需品价格回落，甚至低于去年同期水平。据商务部监测，月日至日，鸡蛋蔬菜食用油批发价格比前一周分别下降和，猪肉白条鸡价格同比分别下降和。文旅景点应开尽开春节，除了要有舌尖上的满足，心情的放松也必不可少。这个假期，百姓的文旅大餐怎么搞？文化和旅游部市场管理司一级巡视员侯振刚说，春节期间，除北方部分地区旅游景区季节性关闭，以及个别地区因疫情防控要求临时关闭外，全国的级旅游景区正常开放，基本做到应开尽开。他还表示，各地级旅游景区将按照限量预约错峰原则，有序做好景区开放各项工作，保障群众春节假期的旅游休闲需求。此外，文化和旅游部还鼓励各地开发都市游近郊游乡村游自驾游春节主题游等旅游产品，满足群众旅游休闲需要。线上文化大餐同样不可少。据介绍，文化和旅游部计划推出多项线上产品和服务，比如国家艺术基金将在线上演播民族舞剧草原英雄小姐妹歌剧大汉苏武等台优秀舞台艺术作品，国家京剧院将云演播龙凤呈祥，中央芭蕾舞团也将举办经典芭蕾舞过年线上直播等。不打烊的快递，请放心签收家书抵万金，快递暖人心。这个春节，客流量较往年下降，但快递量却较往年有明显提升。国家邮政局市场监管司副司长边作栋说，预计今年初一到初七，日均快递业务量将比往年翻一番，达到平均每天万件左右。按照不打烊不休网不积压的主基调，国家邮政局要求全系统全行业结合今年春节消费情况，做好日处理亿件的服务能力储备。预计全行业在岗人数可达百万人以上。如何递得安全递得放心？对于大家关心的进口冷链食品的邮件快件，我们都会配合海关和防疫等部门做好检验检疫样本采集和消毒消杀。边作栋说，全行业也正在按照国务院联防联控机制的要求，稳妥有序地做好疫苗的接种工作。请大家放心，在春节期间可以放心使用快递服务。年货市场买出新风尚春节历来是消费旺季。今年受疫情影响，买买买出现哪些新变化？在朱小良看来，就地过年释放出消费新潜力，网上年货节引领新潮流。在这个被誉为活动半径最小春节里，网购已成为越来越多人置办年货的选择。食品年俗商品等传统年货持续热销，家乡风味特产尤其受到青睐，月下旬以来，全国实现网络零售额超过亿元。除传统年货热卖，汽车家电数码产品等大件商品销售也十分红火。以汽车为例，最新数据显示，月全国汽车销量同比增长近，手机出货量同比增长。此外，绿色有机食品卫生防护用品杀菌消毒电器运动健身器材等商品呈现快速增长态势。朱小良介绍说，为方便群众网上采购年货疏解人员聚集压力减少疫情传播风险，商务部还会同相关部门指导地方和企业开展了全国网上年货节。活动开展多天来，网络零售额已超亿元，在线餐饮销售额同比增长近一些实体零售企业线上销售占比达去年农历同期的倍，带动整体销售额大幅提升。总的来看，春节消费市场在确保安全有序前提下，供给丰富销售红火年味浓郁亮点突出，为今年消费市场开了个好头，也为全年消费平稳健康发展打下坚实基础。朱小良说。