武汉与国际友城智利康塞普西翁共同举办抗疫经验视频交流会
2020/6/18 13:46
月日，武汉市与国际友城智利康塞普西翁市共同举办中国武汉智利康塞普西翁抗疫经验视频交流会。武汉市人民政府外事办公室主任段晓明武汉市人民对外友好协会专职副会长王祥胜武汉市卫生和健康委员会及金银潭医院有关负责人和相关医学专家出席会议，与智利康塞普西翁市市长阿尔瓦罗奥尔蒂斯和前智利卫生部部长智利卫生部新冠肺炎咨询委员会委员阿尔瓦罗艾拉索及康塞普西翁大学医学院医学专家视频连线，就医学领域内的相关防疫经验展开深入交流。在双方医学专家问答交流环节，武汉市金银潭医院副院长黄朝林市疾控中心传染病防制所所长杨小兵金银潭医院重症医学科主任吴文娟副主任余婷等专家就康塞普西翁市关切的无症状感染者密切接触者管理排查二次感染血清抗体大规模核酸检测等问题进行了细致详尽的介绍分享。康塞普西翁专家高度评价中方在疫情防控工作中所取得的成效，并对武汉防疫专家的无私分享表示感谢。阿尔瓦罗市长特别感谢武汉市安排高水平医学专家同智利康赛普西翁市进行深入交流。他表示，本次视频会有针对性地回答了智利康赛普西翁市面临的许多问题，对康赛普西翁市做好疫情防控工作具有较强的指导意义。他衷心祝贺武汉市成功战胜疫情，祝愿武汉未来能继续繁荣发展，希望不断加强与武汉的密切联系，进一步加强两市在医疗卫生等领域的交流合作。武汉市与智利康塞普西翁市于年结为国际友好城市。在武汉人民抗击疫情的艰难时刻，康市专门来函向我市表达慰问和支持。两市共同举办抗疫经验视频交流会，及时分享抗疫和救治经验，生动诠释了人类命运共同体理念，是友城间携手抗疫的务实行动，也充分体现了友城人民风雨同舟守望相助共克时艰的深厚情谊。中国日报湖北记者站