江西省外防输入内防反弹精准防控新型冠状病毒肺炎疫情江疫情形势持续向好
2020/6/17 20:49
月日下午，江西省召开新闻发布会，省疫情防控应急指挥部医疗防疫组组长省卫生健康委副主任曾传美先生，省市场监管局副局长蔡玮先生，省疫情防控专家组组长省疾控中心副主任程慧健女士介绍近期江西省常态化精准防控工作举措并回答记者问。曾传美告诉记者，截至月日，江西省疫情形势持续向好，已连续天无新增本地新冠肺炎确诊病例连续天无新增本地疑似病例连续天无本地住院确诊病例。月日以来，北京市发生新发地批发市场聚集性疫情，已波及市内多个区，并引发外省关联病例，疫情防控形势严峻复杂。北京新发地批发市场聚集性疫情发生后，江西省委省政府主要领导第一时间作出批示，强调要克服麻痹思想，坚持精准防控，进一步落实好外防输入内防反弹防控策略，统筹抓好常态化疫情防控和经济社会发展工作。月日，省委常委会召开会议，研究部署疫情防控工作。省主要领导专题调研疫情防控工作。月日，省疫情防控应急指挥部召开调度会，研究部署进一步做好常态化疫情防控工作。江西省迅速反应及时行动，果断采取了一系列防控措施。主要体现为四个迅速第一，迅速研究部署防控措施。一是及时研判分析疫情形势。省指挥部办公室第一时间召开专家组会商会，对北京疫情形势进行研判，形成关于北京新型冠状病毒肺炎新增确诊病例的疫情防控形势研判报告报送省委省政府。二是及时向省委省政府报告。月日下午，以省卫生健康委名义向省委省政府报送了关于江西省应对北京出现新增新冠肺炎疫情的报告。三是及时制定市场排查方案。月日上午，省卫生健康委省商务厅省住建厅省市场监管局省农业农村厅南昌海关等有关部门紧急会商，印发了关于做好全省市场大排查工作的紧急通知。第二，迅速开展市场排查。一是相关产品全面排查。自月日起，全省市场监督管理部门共出动监管执法人员人次，排查食品生产经营市场主体户次。对进口三文鱼等海鲜产品及进口牛羊肉等相关产品一律就地封存，进行核酸检测。截止目前，封存进口三文鱼等海鲜产品万公斤，封存进口牛羊肉产品万公斤。目前采集的样品检测结果均为阴性。二是从业人员全面检测。各地立即组织对农贸市场批发市场商超冷库等场所从事经营进口三文鱼等海鲜产品及进口牛羊肉的相关从业人员开展新冠肺炎病毒核酸检测工作，做到应检尽检。目前已采集相关从业人员核酸检测样本份，检测结果均为阴性。三是市场外环境全面检测。对所有涉及销售加工储运进口三文鱼等海鲜产品及进口牛羊肉的市场开展外环境采样检测，目前采集食品和环境样本份，检测结果均为阴性。四是市场价格全面监测。加强市场上与进口三文鱼等海鲜产品及牛羊肉等同类或相似产品的价格监督检查，依法查处串通涨价哄抬价格囤积居奇价格欺诈等违法行为。第三，迅速启动人员排查。一是注重网格化排查。所有学校机关企事业单位街道乡镇社区村组小区对月日以来，从北京来赣返赣人员开展排查做实做细信息登记体温测量健康码查验和健康监测工作。要求与北京新增新冠肺炎确诊病例有接触和到过新发地海鲜市场等场所的来赣返赣人员从北京市中高风险地区来赣返赣的人员，要主动向属地社区和单位报告。截至目前，全省共排查登记北京来赣返赣人员人。二是注重发热门诊排查。全省各级各类医疗机构及发热门诊加强了对发热病例的流行病学史和新冠病毒核酸排查，应检尽检，不漏一人。三是注重大数据排查。加强部门联动，充分利用公安通信管理交通运输铁路民航等大数据信息进行排查。第四，迅速实施精准管控。一是强化北京新发地批发市场相关人员管控。对与北京新发地批发市场相关人员进行逐一追踪管控，集中隔离天，并开展新冠病毒核酸检测对已离开属地的立即发出协查函，通知前往地进行追踪，并按当地要求进行管理。二是强化高风险地区人员管控。北京高风险地区来赣返赣人员进行集中隔离观察，开展至少次间隔小时新冠病毒核酸检测，检测结果阴性者解除隔离。三是强化中风险地区人员管控。北京中风险地区来赣返赣人员，开展次新冠病毒核酸检测，并进行居家健康观察，检测结果阴性者解除观察。四是强化低风险地区人员管控。对北京低风险地区来赣返赣人员，不能提供天内核酸检测阴性证明的，应开展次新冠病毒核酸检测。据介绍，下一步，江西省要强化底线思维，进一步落实好外防输入内防反弹防控策略，专业防控部门要做好及时发现快速处置精准管控有效救治的常态化防控工作，社会公众要坚持勤洗手戴口罩常通风不聚集等个体预防措施，对于出现个别散在病例，也不必恐慌！我们将密切关注疫情态势，加强疫情分析研判，动态调整防控策略，并重点做好以下工作一是进一步加强农贸市场排查。对农贸市场相关产品及产品经营从业人员产品销售加工及储藏外环境全面进行核酸检测，做好源头管控。加强农贸市场从业人员健康监测。地方政府要明确农贸市场监督管理主体责任单位。二是进一步加强入赣人员排查。加强从北京来赣返赣人员的全面排查，实行分类管理，做好信息登记核酸检测和健康监测，有效阻断传播途径。三是进一步加强市场保供稳价。针对新的疫情形势，要全力以赴做好疫情防控期间，尤其是端午节生活必需品保障，确保供应稳定价格稳定，做好菜篮子果盘子供给。四是进一步发挥发热门诊哨点作用。各级各类医疗机构要认真落实首诊负责制发热门诊预检分诊制度，加强排查。完善就诊患者测温扫码查轨迹戴口罩等防控措施，推广预约诊疗，严格探视和陪护管理，防止院内交叉感染。五是进一步开展爱国卫生运动。持续开展城乡环境卫生整治，不断完善公共卫生设施。加强餐饮商场超市农贸市场等人员密集场所环境清洁消毒人员健康监测。普及健康知识，提高健康素养，号召广大市民时刻保持个人防护意识，保持良好卫生习惯，倡导健康生活方式。蔡玮说，月日，省新冠肺炎疫情应急指挥部办公室召开会议并出台关于做好全省市场大排查工作的紧急通知后，省市场监管局高度重视，立即召开党组会议提出工作要求，明确工作任务，深入推进全省市场大排查工作，并实行日报告零报告制度。月日，又召开专题会议再动员再部署。截至目前，全省市场监管部门共出动监管执法人员人次，排查食品生产经营市场主体户次其中农贸市场户次批发市场户次商超户次冷库户次食品生产企业户次餐饮服务经营者户次单位食堂户次其他市场主体户次，封存进口三文鱼等海鲜产品公斤，封存进口牛羊肉产品公斤，监测网络交易平台或网站数个，向当地党委政府疫情防控指挥部报送工作动态等次。具体做法一是全面排查督促相关生产经营主体全面暂停销售加工食用进口三文鱼等海鲜产品及进口牛羊肉，相关产品一律就地封存。二是督促相关生产经营者市场开办者全面履行进货查验和进货查验记录制度，责令其逐一品类逐一批次做好来源去向的排查登记造册和报告。三是加强对各类农贸市场批发市场商超冷库，特别是进口三文鱼等海鲜产品及进口牛羊肉相关生产加工企业餐饮服务提供者的监督检查，督促其落实主体责任认真开展自查自纠，完善内控管理，确保来源可追溯风险可管控。四是加强对市场上与进口三文鱼等海鲜产品及牛羊肉等同类或相似产品的价格监督检查，依法查处串通涨价哄抬价格囤积居奇价格欺诈等违法行为。五是保障投诉举报渠道畅通，确保投诉举报平台小时通畅，及时回应群众咨询事项和合理诉求。下一步，全省市场监管系统将进一步提高思想认识，强化底线思维，绷紧疫情防控这根弦，继续坚持外防输入内防反弹的要求，完善常态化防控机制，慎终如始一以贯之抓实抓细各项常态化疫情防控措施。一是继续开展市场大排查，对所有进口海鲜产品及牛羊肉下架封存暂缓投放市场，经过集中检测，确保产品合格达标绝对安全后，再择时投放市场，让消费者放心。二是严格保障防疫用品质量，及时把监管重心从提产能转移到保质量，严格防止防控物资供应充足而质量下降的现象。三是严防野生动物交易反弹，认真落实江西省江西省全面禁止非法交易和滥食野生动物办法关于全面禁止和惩治非法野生动物交易和食用行为的办法等规定要求，持续保持高压态势，加强集贸市场等重点场所监管排查强化网络交易在线监测，坚决斩断非法交易野生动物的利益链条。四是严守三大安全底线，着力强化食品药品特种设备和产品质量安全监管，强化有力举措，紧盯高风险企业高风险工艺高风险设备，着力查大风险除大隐患防大事故，严之又严细之又细，坚决守好安全底线。程慧健表示，当前，江西省全部为低风险区，已连续多天无新增本地确诊病例或疑似病例，但近期北京等地出现新冠聚集性疫情，并在一些省市引发了相关病例同时，境外疫情呈现持续扩散蔓延态势，因此江西省仍要持续采取外防输入，内防反弹措施。程慧健建议公众不要恐慌，但也要紧绷防感染这根弦，持续保持警觉，严密防范。第一，公众仍应当按照戴口罩常通风勤洗手一米线公筷制少聚餐的字诀做好个人防护。坚持科学戴口罩居家户外无人员聚集通风良好保持米以上社交安全距离的情况下，无需戴口罩。去公园广场运动场夜市等室外场所，以及去超市商场餐厅展馆博物馆体育馆健身房等室内场所一般不需要佩戴口罩，但建议随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，当需要时如人员密集通风不良不能保持米以上社交安全距离时佩戴口罩。岁以下婴幼儿不戴口罩。小于一米近距离接触，处于人员密集封闭拥挤场所通风不良场所，必须佩戴口罩。以下情形需要佩戴口罩出现发热呼吸道感染症状前往医疗机构福利机构及学校等场所前往机场火车站高铁站等人员密集场所时乘坐公共交通工具时处于密闭环境人员密集等环境中特殊行业从业人员除执业规范和行业服务规定必需佩戴口罩如医疗机构医务人员公共服务行业从业人员从事疫情防控相关工作人员等外，以下人员在岗期间需佩戴口罩执行检验检疫等与疫情相关警察保安卫生防疫等人员商店公共交通工具单位社区出入口企业前台等公共场所工作人员托幼机构教师大中院校内，在封闭人员密集环境或与他人近距离接触小于等于米的教职员工和学生养老院福利院监狱和精神卫生机构的外来人员提供服务的工作人员。另外，我们建议年老及体弱者慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。严重心肺疾病患者根据临床医生的指导下戴口罩。确诊病例治愈出院观察期近期解除隔离的人员密切接触者境外回来人员近期前往过中高风险地区的人员非必需不聚集，外出时佩戴好口罩。常通风单位家庭尽量保持自然通风，保证足够新风量每天开窗通风次，每次不少于分钟开空调建议不要紧闭门窗，运行小时后关闭空调通风次。养成良好的个人卫生习惯，勤洗手，不随地吐痰不乱倒垃圾，咳嗽打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。合理膳食，均衡营养，坚持卫生健康饮食习惯，倡导公筷公勺。第二我们每个人是自己健康的第一责任人，既要预防自己被感染，也要预防家人等身边人感染。出现发热咳嗽等呼吸道感染症状时，尽快去医疗机构就诊，并主动告诉医师自己天内活动轨迹，及可疑的接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。同时，将自己生病状况向社区单位报告。自月日以来，与北京新增新冠肺炎病例有接触，或是到过新发地海鲜市场或是与到过新发地海鲜市场人员有接触史，或是到过中高风险地区，请主动向社区和单位登记报告，并配合有关部门的流行病学调查，如实回答相关问题，开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。近期到过北京市其他低风险地区，或是从北京其他低风险地区来的人，也应向社区和单位报告，自己可按愿检尽检的原则，进行核酸检测。请大家密切关注官方发布的疫情信息和中高风险地区。建议合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。程慧健说，目前，根据北京市新闻发布，北京市近期疫情初步判断是由人际传播或者物品环境污染引起的感染所致。在新发地市场被污染的局部场所检测到切三文鱼的砧板有被污染的情况，进污染场所之前的三文鱼暂未检测出相关新冠病毒。江西省近期开展了农贸市场超市等环节的进口水产牛羊肉市场外环境比如市场中的砧板冷库冰箱水池等，以及从业人员检测，未发现新冠病毒阳性检出标本。购买食材要新鲜制作和加工食物时，餐具砧板菜刀等生熟分开及时清洗干净加工处理生的食材后，要及时洗干净手肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。王健摄影中国日报江西记者站王健