北京已检查经营单位近万家严查哄抬价格不符合安全标准等行为
2020/6/17 17:44
日，北京召开疫情防控工作新闻发布会。陈杭摄中新网北京月日电陈杭从月日时至日时，北京市各级市场监管部门共出动执法人员人次，检查经营单位家，重点打击未履行进货查验制度，采购贮存销售无溯源凭证无检验检疫证明文件过期变质等不符合食品安全标准的食品借疫情之机哄抬蔬菜等生活必需品防疫用品等重点商品价格囤积居奇散布涨价信息等。北京市市场监管综合执法总队总队长况旭日在发布会上表示，自月日起，各级市场监管部门在全市范围内对重点经营主体开展综合执法检查。该项工作以农副产品市场社区菜市场餐饮服务单位超市冷库为重点场所以生鲜冷冻畜禽肉类水产品等食品，口罩防护服红外测温仪等防疫物品为重点品种以督促指导各经营单位遵循最新版防控指引的要求，严格落实疫情防控主体责任为中心任务，重点打击未履行进货查验制度，采购贮存销售无溯源凭证无检验检疫证明文件过期变质等不符合食品安全标准的食品借疫情之机哄抬蔬菜等生活必需品防疫用品等重点商品价格囤积居奇散布涨价信息餐饮服务单位购买和使用来源不明的肉类水产品以及其他食品原料等违法违规行为防护用品质量伪劣侵权假冒违法行为等。在执法检查中，对利用地下半地下空间销售海鲜生鲜畜禽制品的经营单位，检查中发现消杀不到位环境脏乱差的，先行责令关停整改。从月日时至日时，全市各级市场监管部门共出动执法人员人次，检查经营单位家，包含市场家餐饮服务单位家超市家冷库家。当场下达责令改正件，关停食品经营主体家，立案件。新发地聚集性疫情发生以来，北京市各级市场监管部门把蔬菜等生活必需品价格监管作为当前一项重要工作来抓，聚焦批发市场社区菜场街边菜店连锁超市等重点主体，围绕蔬菜水果等重点品种，覆盖批发零售环节，加大检查频次，提高检查覆盖面，将监督检查行政指导与执法处罚结合起来，严厉打击违法行为，告诫引导广大经营者自觉守法经营，严守法律法规和市场规则。月日以来，北京市各级市场监管部门累计出动执法人员人次，检查商户户，立案件，全力守护首都市场价格平稳，为民众的米袋子菜篮子保驾护航。同时，紧盯蔬菜水果价格投诉举报舆情反映和社会曝光，坚持接诉即办快查快处。月日以来，北京市对民众举报的件价格违法线索一一核查清零见底，做到件件有着落事事有回音。完责任编辑张天磊