马逗叔的纯粮锅巴美国航天员的专供食材，如今走进寻常百姓家
2020/6/17 17:07
提起锅巴，很多人都觉得，很寻常的一种食品啊，是居家休闲和办公室触手可及的零食，还有什么可说的呢，普通的锅巴的确没什么可说的，但是，如果我告诉你，有一款锅巴，它的原材料都是生长于平均海拔米的高原地区，那里地处六盘山腹地，气候阴湿高寒，年平均气温，在这种极端生态条件下生长起来的农作物，有耐寒耐旱及耐盐碱的特性，具有很多特殊功效，对人身体极有好处。再加上公司有独家的专有酥锅巴生产工艺技术，生产出来的锅巴能不含防腐剂无化学添加剂无色素等之类对人体有害的辅料，是不是你对锅巴的印象就不一样了呢？是的，这就是宁夏马逗叔食品有限公司依托宁夏固原独特的地理资源优势，生产的高营养锅巴休闲食品，是宁夏首家规模化生产杂粮酥锅巴的企业。目前，马逗叔公司已经研发生产出了五大品类的锅巴黑米锅巴燕麦锅巴紫薯锅巴藜麦锅巴血麦锅巴。其中燕麦锅巴藜麦锅巴血麦锅巴属于国内外首创，口感及营养价值都被大众广泛认可。这种纯粮锅巴除了能满足现代人群对健康饮食的新追求，由于特殊的加工工艺，每片都酥香可口，还能满足现代人们对锅巴这种日常休闲零食的口感，让顾客吃出正宗纯粮锅巴味道，备受消费者喜爱。下面我们就来看看这款与众不同的高端休闲锅巴是如何打造而成的。马逗叔酥锅巴马逗叔酥锅巴一平均海拔米的原料产地，让你体会不一般的高原特产马逗叔牌酥锅巴产自六盘山下，秦汉萧关之地的宁夏固原。毛主席六盘山诗词中不到长城非好汉，指的就是固原这里的秦长城。这里属六盘山阴湿半阴湿气候，土质较好，全年无霜期约天左右，适宜发展农林牧业，尤其适于冬小麦秋杂粮马铃薯等这种锅巴原材料的种植生长。宁夏马逗叔食品有限公司选择落地固原，看重的就是这种得天独厚的高品质原材料供应，其公司所在的张易镇位于原州区南部公里，地处东径北纬，总的地形是东僦六盘山，西接西吉马莲川，海拔米，气候凉爽湿润，无霜期短，年降雨量，大部分降雨在三个月，属阴湿半阴湿地区，土壤和气候条件适宜种植马铃薯，它生产的马铃薯具有个头大品质好产量高的特点，深受周边县区群众和外商的欢迎。每年生产的马铃薯还远销于上海天津广东福建等地，是张易镇的一项支柱产业和原州区马铃薯品种繁育基地，也是近年来增加农民收入的一项有效的途径。除了马铃薯，固原还有适合做锅巴原材料的特色粮食作物，如燕麦藜麦血麦黑米等高寒产物。其中燕麦是宁夏固原县的传统粮食作物，每年种植面积万亩，平均亩产公斤，总产万公斤左右。而藜麦作为引进物种更是已扎根，并形成规模生产，年宁夏农林科学院固原分院引种多个藜麦品种开展鉴定试验，目前全区种植藜麦有亩左右。这些当地农作物的种植能源源不断的供给企业生产使用，保证锅巴原来料的货真价实。马逗叔酥锅巴当然，除了靠天然的地理优势带来的物产优势，马逗叔还积极利用当地高校的最新科研成果，丰富自己的原材料，推出新产品。血麦锅巴是马逗叔酥锅巴的又一高端健康营养锅巴，采用了中国西北农林科技大学教授历时年时间研发的新型科技营养作物血麦作为原料，将血麦高铁锌高膳食纤维低糖低脂肪的特点融合在酥锅巴中，满足现代人群对健康饮食的新追求。同样，黑金刚紫色马铃薯也是西北农林科技大学自主研发的马铃薯新品种，这种表皮乌黑，富有光泽，果肉紫黑色，营养价值比一般马铃薯高，用它制作出的锅巴具有增强人体免疫力延缓衰老增强体质抗癌美容和防止高血压等多种保健作用。面对大自然如此丰厚的馈赠和当地高校丰硕的科研成果，镇政府决定对产业结构进行调整，除了在种植方面扩大马铃薯的种植面积和品种更换，提高马铃薯的品质。同时也招商引资，希望能有对口的企业进驻进来，就地取材，对这些高品质的原材料进行深加工，既能充分发挥当地原材料独有的特点，也能发展当地产业，解决农民就业，帮助农民脱贫。宁夏马逗叔食品有限公司就是在这种形势下引进的优秀企业之一。总经理王钟震原来一直从事食品行业，有丰富的管理经验，也有丰富的食品生产经验，更有与大家一起发展当地经济的愿望，与固原政府一拍即合。二纯粮锅巴不止是小朋友的最爱，还是老年人的保健零食看过央视纪录片航拍中国的人一定对其中的藜麦印象深刻，万亩的藜麦，红彤彤的一片，非常壮观好看，而更让人印象深刻的是，这种看上去很普通的农作物，曾被美国国家航空航天局称是宇航员在太空的最佳食物也被联合国粮农组织确认为唯一能满足人体基本营养需要的单体谷物。藜麦原产于南美洲安第斯山脉的哥伦比亚厄瓜多尔秘鲁等中高海拔山区，其营养价值超过任何一种传统的粮食作物。藜麦被冠以全营养食品超级谷物营养黄金等美名。长期食用可以减低胆固醇，保护心脏。藜麦还有助孕功效，因其含有丰富的蛋白质，能够为机体提供身体所必需的氨基酸，还含有丰富的铁元素及钙镁磷钾锌等矿物元素，备孕妇女和孕妇适宜多吃。将高端原材料打造成人们随时可以吃到的食品，正是马逗叔做产品其中的一个愿望。藜麦锅巴是马逗叔重点打造的其中一款产品，也是马逗叔高端营养休闲锅巴中创新性突出的酥锅巴。宋洼村藜麦马逗叔的藜麦锅巴采用的原材料是宋洼村牌藜麦，是宁夏特色品牌产品，产自海拔米六盘山下，其特点是安全健康营养天然。它是全谷全营养完全蛋白碱性食物，胚芽占种子的，且具有营养活性。它的全营养性和高膳食纤维等特性决定了它对健康的益处，其富含的维生素多酚类黄酮类皂苷和植物甾醇类物质具有多种健康功效。除此之外其低果糖低葡萄糖的属性在糖脂代谢过程中发挥有益功效。有了如此优质的原材料，再加上马逗叔公司的特殊生产工艺，将人们不经常接触的藜麦与锅巴相结合，通过锅巴将藜麦安全健康营养天然的特点传递给更多人，给人们的休闲时光带来极致体验。除了藜麦锅巴，黑米锅巴紫薯锅巴也都深受消费者喜爱。其中黑米自古以来被认为有高营养价值及药用价值。古农医书记载黑米滋阴补肾，健身暖胃，明目活血，清肝润肠，滑湿益精，补肺缓筋等功效可入药入膳，对头昏目眩贫血白发腰膝酸软夜盲耳鸣症疗效尤佳。长期食用可延年益寿。因此，人们俗称药米长寿米。马逗叔酥锅巴黑米锅巴马逗叔通过公司独有的生产技术，将食材的营养价值传递在酥脆的锅巴中，满足了人们追求高端营养健康的休闲食品。马逗叔酥锅巴也改变了人们对锅巴的认知原来锅巴不光是小朋友的最爱，更是中老年人的保健零食。三把回馈社会的理念写进公司的基因里现今越来越多的企业在做公益活动，很多处于弱势群体中的人因此得到了帮助，从社会大众的角度来说这当然是一件好事。但社会上也有一种观点，认为企业自身发展好了，把税收交给国家和政府，解决一部分人的就业问题，促进社会稳定，这本身就是回馈社会了，尤其当一个企业还很小的时候，更应该先注重自身的发展，等做强大之后再回馈社会也不迟。那到底是不是一个企业先等做大做强后，有足够的能力了才来回馈社会呢？对此，宁夏马逗叔食品有限公司总经理王钟震不这样认为，他认为企业无论大小都应该有公益心，从一开始就应该有回报社会扶助他人的理念，这种理念应该写进公司的基因里。马逗叔公司自投产以来，一直关注扶贫带贫事业，在固原采购原料帮助农民脱贫致富，在厂安置村民和建档立卡户就业，帮助农民增加收入。公司用的工人全是本地徐河村的村民，而且有一部分建立了卡户，解决他们的就业。马逗叔公司用的材料也全是本地种植的，其中原州区宋洼村是当地的重度贫困村，有户建档立卡户，我们用它的土豆藜麦紫薯，都是高于市场价收购，这样对农民深度的扶贫带贫的机制作用就显现出来了。总经理王钟震在采访中说。同时，马逗叔还倡导消费也是扶贫的理念，推出关注启迪爱心消费也是扶贫，您每吃一袋锅巴就是给贫困地区奉献了一份爱心！的口号。与消费者互动，大家联手帮助当地的贫困农民。荣誉证书马逗叔虽年轻，但在社会遇到重大危机时候却是责无旁贷，今年疫情爆发时期，更是向武汉疫区，原州区头营镇防疫检查站等捐赠产品。而且马逗叔的公益目光还与时俱进，针对目前国家倡导的地摊经济，总经理王钟震在采访中说，公司准备拿出万的黑米锅巴，为摆摊练摊的人提供产品，这种锅巴在西安市场上销售是块钱一斤，价位适合地摊销售，而且锅巴的保质期个月，适于存放，很适合从事地摊经济的小生意人。创立于年的马逗叔目前还是一个很年轻的企业，同时也是一个蒸蒸向上的企业，是当地的优秀企业之一，他们希望用高原原料，通过自己的技术，生产的无防腐剂无化学添加剂无色素之类对人体有害辅料的高原纯粮味，将匠心打造的杂粮酥锅巴，回馈给社会大众。文贺珍