工信系统战疫成果展在京举办福田图雅诺获点赞
2020/6/17 17:02
据了解，为记录我国工信系统各条战线抗击疫情扣人心弦的瞬间，年月，中华人民共和国工业和信息化部以下简称工信部以战疫情复生产，工信系统在行动为主题在京举办了工信系统战疫图片实物展。进入展览现场，入目皆是在战疫中发挥了巨大作用的各类防护救助产品从口罩到护目镜防护服以及负压舱负压救护车对于抗疫一线而言，这些已经不仅仅是战疫工具，更是战疫中的无名英雄，保护疫区人民和战疫一线英雄们的生命安全。其中，在展览现场，被称为移动的福田图雅诺负压救护车备受关注，配备的负压舱通过搭载负压层流救治单元，使车内空气无害化处理后排出，具有良好的隔离性防腐性通风性耐菌性，实现安全隔离。在武汉防疫期间，负压救护车主要承担重度患者的安全隔离与转运，最大限度地减少医务人员的交叉感染。据统计，截至月日，福田图雅诺共生产交付各类救护车余台，在湖北省批量交付中国红十字基金会中华思源工程扶贫基金会，及时支援湖北武汉的抗疫救援。福田汽车受到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗物资保障组的特殊认可齐心战疫，不负重托勇战疫情，积极复工。福田图雅诺在此期间更是推动业务转型升级，助推复工复产高效发展。肩负社会责任，积极响应党和国家号召，不辱使命，助力中国制造走向世界