月广东外贸进出口降幅收窄
2020/6/17 13:17
记者从海关总署广东分署获悉，年月，广东外贸进出口万亿元人民币，比去年同期下同下降，降幅较前个月收窄个百分点，占同期我国外贸进出口总值的，占比较前个月提升个百分点。其中，出口万亿元，下降进口万亿元，下降。月当月进出口环比继续回升。单月，广东进出口亿元，环比增长，连续个月环比增长，同比下降。其中，出口亿元，下降进口亿元，下降。一般贸易占比提升。月，广东一般贸易进出口万亿元，下降，占广东进出口总值的，占比较去年同期提升个百分点加工贸易亿元，下降保税物流亿元，增长。此外，市场采购出口亿元，增长。民营企业占比保持成以上。月，广东民营企业进出口万亿元，下降，占同期广东进出口总值的外商投资企业亿元，下降国有企业亿元，下降。对东盟进出口增长，对中国香港欧盟和美国下降。月，广东对东盟进出口亿元，增长对中国香港亿元，下降对欧盟亿元，下降对美国亿元，下降。出口医疗物资较快增长，机电产品和劳动密集型产品下降。月，广东出口机电产品万亿元，下降，其中，自动数据处理设备及其零部件亿元，下降，手机亿元，下降出口服装等劳动密集型产品亿元，下降。同期，出口医疗物资较快增长，其中，医药品亿元，增长，纺织制品含口罩亿元，增长倍，医疗器械亿元，增长。进口医药品民生消费品较快增长，机电产品下降。月，广东进口机电产品亿元，下降，其中，集成电路亿元，增长，电工器材亿元，下降。同期，进口医药品亿元，增长进口消费品亿元，增长，其中肉类亿元，增长倍，化妆品亿元，增长。总的来看，广东医疗防疫物资出口继续保持快速增长的态势，主要出口商品如手机笔记本电脑等消费类电子商品出口降幅明显收窄，将对广东外贸进出口起到一定支撑作用。中国日报广东记者站