中国打印机出口秒一台，速卖通助力全球供应链稳定
2020/6/17 11:46
欧美疫情期间，中国打印机出口量暴涨。中国最大的跨境电商平台全球速卖通数据显示，疫情期间平台上打印机销售额同比去年翻了一番。在全球供应链受疫情影响的当下，速卖通上中国制造的打印机热销，为稳定供应链提供了可供尝试的新路径。年前我们就建议商家在海外仓提前备货。全球速卖通行业负责人李翔表示，背靠阿里巴巴集团多年沉淀的数据基建和技术能力，速卖通精准洞察海外消费者需求，指引商家提前做好准备。在海外仓备了货的商家，接单发货没有受到疫情影响，尝到了甜头。消费级打印机厂商创想三维，月份的海外销量同比翻了倍，月仅前半个月，订单就达到万台，相当于每秒就卖出一台。今年前个月已经完成了去年全年万台的销量，今年全年的出货量预计会达到去年的倍。创想三维陈春表示。为了让出货速度赶上订单速度，这家公司刚刚将厂房扩充了万平米，使整体产能扩大了倍，新增招聘多人，接近目前在岗员工的倍。月之间由于速卖通上订单暴涨，产能压力很大，连办公室人员都到工厂帮忙生产发货了。陈春说，即便如此，海外仓的货还是被抢购一空。另一家来自深圳的企业纵维立方也面临着同样的情况尽管月已开始增加海外仓备货，但海外仓近日也已被抢购一空。纵维立方销售总监冯可表示，该公司的打印机九成销往美国德国法国西班牙意大利等市场，海外订单在疫情发生后开始快速上升，往年同期大概一个月也就万多台，而现在一个月万多台，翻了一倍。我们预计今年全年的销售也将翻番。国家统计局数据显示，受海外热销提振，一季度中国打印设备产量同比增长了，而月份这一增速进一步攀升至。国内的打印机生产企业主要位于珠三角的深圳东莞和长三角地区，外贸基础雄厚，在疫情中普遍呈现逆势上扬的趋势。打印销售如此火爆的重要原因，是因为打印为解决全球供应链难题提供了全新可能性。全球速卖通总经理王明强表示全球供应链主要以传统的线下渠道为主，疫情期间，海外大量工厂关闭，线下流通渠道受限，但线上跨境渠道是畅通的，于是很多人在速卖通上买打印机打印口罩汽车零件，甚至打印飞机零部件。去年月，据俄罗斯媒体报道，俄罗斯飞机制造厂的首席设计师利用打印的零件来修复米格战斗机。他是通过速卖通网购的打印机及耗材，一共才花了万卢布，约合元人民币。今年以来，新冠疫情对全球供应链造成严重冲击，大量工厂停工，销售与物流渠道断裂，不少产品的零部件断供。而以快速小批量无模具柔性制造按需生产为特征的打印绕过这些供应链断点，节省开模生产的时间和成本，为稳供应链提供了一条新路径。疫情期间欧美等国面临的防疫物资严重短缺问题，也可以依靠打印机来解决。打印机被用于打印口罩面罩护目镜呼吸机甚至隔离病房等防疫物资，月日，创想三维开发的打印口罩和护目镜开源文件向全球共享，一时间下载者众多。中国制造的消费级打印机性价比极高，最为热销的款式售价仅美元，而品质和打印精度并不逊于国外品牌，极具竞争力。李翔介绍说，依托速卖通海外仓体系，消费者下单天就可以收货，邮费比跨境物流便宜以上。