深圳宝安新馆首展来了！从深圳礼品展看礼业发展新趋势
2020/6/17 11:44
备受行业瞩目的第届深圳礼品展即将于月日拉开帷幕，作为素有中国礼品家居第一展美誉的深圳礼品展，一直被视为业界的晴雨表行业的风向标，本届礼品展将带来哪些惊喜引领哪些变革并带动哪些发展趋势，让我们先睹为快。场馆规模和设施科技水准刷新历史本届深圳礼品展正式移师深圳国际会展中心，深圳国际会展中心是全世界超大型会展综合体，配套设施完善在展览服务安保技术保障设备支持餐饮服务商业服务等多层面具备一流的能力。作为全球首个三绿色认证展馆，深圳国际会展中心这座深圳全新的一流展馆，为深圳礼品展的高水准举办提供了坚实的保障。基于场馆优势，本届展会在展区划分上进行了集中融合细致的全方位规划，分为渠道服务商馆原创设计馆智能家电馆商务礼赠品馆深圳国际移动电子展时尚餐厨馆礼享生活馆等个展馆，面积达万平方米，参展商家，展位超个，较之前规模有了大幅度提升。其中，智能家电馆将集中众多传统与高科技兼备实用与健康并重的家电礼品。原创设计馆仍将集结原创力量，展示大批新奇有趣具有设计风潮的创新礼品。而今年新增设的渠道服务商馆，将为服务三个品牌和三个行业以上的渠道服务商提供专门的展示空间。知名品牌商加盟覆盖礼业最全品类飞利浦虎牌施华洛世奇海尔华为小米苏泊尔等，以及一批持续深耕国内自主创新的礼品行业标杆企业，如深圳鸿逸科技发展有限公司深圳居尚贸易有限公司深圳市云中鹤科技股份有限公司宝客深圳网络科技有限公司云朵实业上海股份有限公司等，纷纷加盟本届深圳礼品展，对展会予以极高期待。深圳礼品展是国内兼具规模及影响力的礼品行业专业展会，覆盖品类广泛，涵盖移动数码文化用品工艺品陶瓷小家电钟表家居装饰品箱包皮具等多个产品品类，极大刺激并带动市场需求，对推动产业发展寻求机遇和促进产业升级发挥着不可估量的作用。高品质现场服务彰显大展风范作为行业的风向标，深圳礼品展非常注重服务的差异化个性化品质化。为此，做了很多大胆的人性化的尝试和探索。比如，设置登记柜台，并在业内率先将登记柜台分为预先登记买家现场登记买家买家三种通道。继年开启微信扫码登记，年特别设置了大买家通道，目前已开启人脸识别入场，显著提高了观众的入场效率。同时，为了让买家有更好的逛展体验，今年在馆内及二楼设置了多个便捷服务的问讯处专设了知识产权办公室，帮助对商标专利等知识产权问题有争议的商家协调纠纷，并组织专业律师提供法律咨询和援助为买家及大买家单独设立休息区服务区和商务会谈区设置医务室并应防疫要求设置临时隔离点，保证现场与会人员的健康及安全提供免费巴士，展前个月开始提供省内七大城市往返大巴预约服务，观众成功报名后即可免费乘坐。以全方位立体服务树立行业标杆彰显展会责任，为每一个参展人奉上一次最舒适贴心的体验。大咖莅临思想碰撞下一个独角兽在这里孵化展会现场还将同期举办精彩的论坛，行业大咖在这里云集，思想在这里碰撞，机遇在这里延申，涵盖当下最火最具前瞻的话题，精彩不容错过。新增爆点线上直播间云逛展线下打卡网红点疫情以来，深圳礼品展加速探索线上营销模式，持续通过直播课程礼贸通线上直播等线上渠道，为展商和买家创造更多沟通交流的平台，为双方提供更多贸易机会。深圳礼品展主办方励展华博表示，今年月份在原礼贸通基础上推出了微信小程序版本，在月未全面复工复产的情况下，礼贸通的流量较年前增长了近倍随着直播技术的应用发展，线上平台线上数字展会必将迎来长足高速发展。本届展会现场，除了图片直播，现场将设立直播间云逛展。直播间为端展示直播，将为展商拓展更多线上客源云逛展将在现场按规划路线进行展位探访，更立体地展示产品。两项新尝试，将充分依托展馆的技术全球首个实现信号全覆盖的展馆和空间设施优势，整合行业资源，积极探索线上数字化营销，为大家提供便捷的参展体验。此外，为了致敬这不平凡的，感恩每一个奋斗者同行者，深圳礼品展现场将设立十个打卡点，每个打卡点都有各自的主题，纪念这特殊的一年特殊的一届展会。来这里打卡，记录下我们最真挚的努力和并肩作战的勇气吧。打卡点现场效果图深圳礼品展凭借自身实力，已逐步跻身成集专业规模人气于一体的业界盛会，是商务礼品促销礼赠品年节福利礼品时尚家居产品及积分会员礼品的专业采购首选平台，吸引了国内外诸多厂商贸易商加盟和出席，也吸引了大批优质的客户前来采购和观摩。华南最大礼品展来袭，向您发出诚挚邀请月日，深圳国际会展中心，与您不见不散