我区发布各类现场笔试面试疫情防控指引
2020/6/17 11:31
考生应在考前天申领广西健康码，并自我健康观察天，每日进行健康申报，不前往国内疫情中高风险地区，不出国境，不参加聚集性活动持广西健康码非绿码的考生和来自国内疫情中高风险地区的考生，须提供天内新冠病毒核酸检测阴性证明。广西健康码为绿码及现场测量体温正常的考生方可进入考场本报南宁讯记者余锋当前我国新冠肺炎疫情防控已取得积极成效，各类笔试面试逐步恢复。为做好我区各类现场笔试面试期间新冠肺炎疫情防控工作，保障考生和考务工作人员身体健康，月日，自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部制定并印发各类现场笔试面试新冠肺炎疫情防控指引。指引要求，按谁组织，谁负责的原则，严格落实主体责任。各现场笔试面试主管部门和考点所在单位，要根据自身实际情况制定考试期间疫情防控工作方案和突发事件应急预案及时联系当地具备核酸检测能力的医疗机构或第三方检测机构，为需要开展新冠病毒核酸检测的考生及时提供核酸检测服务协调考点附近正规医疗机构接诊各类现场笔试面试期间考场出现发热咳嗽乏力等症状的人员做好一次性使用医用口罩或医用外科口罩洗手液消毒剂乳胶手套非接触式测温仪水银体温计等防疫物资准备，视情况安排医疗卫生专业人员携带必要的设备器材或专用救护车驻点，发现问题及时妥善处置。同时，考试组织单位要提前对考点考务相关工作人员开展新冠肺炎防控政策个人防护与消毒等防控知识和技能培训，并科学设置考场，加强考场卫生管理。指引强调，要加强考生工作人员的管理。考生应在考前天申领广西健康码，并自我健康观察天，每日进行健康申报，不前往国内疫情中高风险地区，不出国境，不参加聚集性活动。持广西健康码非绿码的考生和来自国内疫情中高风险地区的考生，须提供天内新冠病毒核酸检测阴性证明。广西健康码为绿码及现场测量体温正常的考生方可进入考场。如考生在参加笔试面试过程中出现发热咳嗽乏力鼻塞流涕咽痛腹泻等症状，应及时向考务工作人员报告。考务工作人员应提前天进行自我健康监测。笔试面试过程中，考务工作人员如出现发热咳嗽乏力鼻塞流涕咽痛腹泻等症状，应立即停止其工作，并由现场医疗卫生专业人员对其健康状况进行评估后按要求采取相应措施，启用备用人员接替其工作。同时，加强用餐管理，确需统一安排就餐的，建议采用一次性餐盒送餐取餐时相关人员应有序排队，间隔米以上，避免扎堆聚集情况发生就餐座位间隔米以上，同向单桌进餐，避免交谈。指引还指出，笔试面试过程中，考生和考务工作人员应自备一次性使用医用口罩或医用外科口罩，除身份确认面试答题环节需摘除口罩以外，全程佩戴口罩，做好个人防护考生应自觉配合做好疫情防控工作，不得隐瞒或谎报旅居史接触史健康状况等疫情防控重点信息。责任编辑蔡东海