脱贫攻坚急先锋记吉安遂川望月村第一书记毛汇坪
2020/6/17 11:07
精干的板寸头挺拔的身姿，初见遂川县左安镇望月村第一书记毛汇坪，就能看出他行伍出身。十六年的兵，军人的习惯已经改不了了。他爽朗一笑，声音洪亮干净，一如穿镇而过的左溪水。作风不改演好人生新角色年月，毛汇坪从河南商丘某空军部队转业，分配到吉安市退役军人事务局。年，正值单位要选调干部到脱贫攻坚一线驻村帮扶，同事因家庭原因无法前来，领导找到了他，略微思考后，他接下了这个光荣而神圣的任务，同年月，被组织任命为遂川县左安镇望月村第一书记。自此，毛汇坪转战另一个全新的战场，开启退役后的新生活，征衫，便好去朝天，玉殿正思贤，是他当时的真实心境。望月，为十三五贫困村，位于遂川县西部山区，距距县城公里，人均不足亩。村组较为分散，老百姓依山而居，缺乏支柱产业，基础设施落后，远没有望月二字般诗情画意。问及为何放弃市区安逸舒适的工作生活条件，选择来偏远山村，体会贫穷孤寂呢？毛汇坪拿出手机，指着屏保上一名身着军装，向着国旗庄严敬礼的年轻军人，笑着说道这就是我。军魂不改，初心不变。当过兵的人，不怕吃苦！他信心满满表示为党和国家分忧退伍军人义不容辞。以前在部队，我就是排头兵。转到扶贫战场，我更要努力当好先锋，帮村里更多贫困户过上好日子。只有面对面，才能心连心。毛汇坪觉得，要带领贫困户从贫穷泥沼走出来，还得先用心沉下去，摸准实情，找准良方。那段时间，他专门学些日常客家话，进门就唤阿公阿婆阿哥阿嫂，听他们说，认真地记。为户贫困户制定一户一策，做成了修路改水改厕等件件实事。产业一直是制约村发展的瓶颈，但望月毗邻狗牯脑茶主产区汤湖镇，有较好的区位优势，村民历来有种制茶的习惯和传统。毛汇坪联系来专家，到村里讲技术，引进优良品种实行标准化种植，打造出示范基地亩，新建标准加工厂房，购进了自动化设备，带动入股贫困户年增收元。产业的发展，不仅壮大了村集体经济，也实现了家门口就业梦。贫困何晓明说我一亩多土地都租给合作社了，年租金多，在合作社除草施肥采摘，每天有多块钱，月薪多，老人小孩都可以照顾到，比出去打工划算！带队伍抓建设兴产业来到村里夜以继日工作已一年多，毛汇坪更黑了也瘦了。可喜的是，望月村正一天天变美了，更靓了。军纪依旧努力做党员表率做望月人，想望月事，为长远计。这是毛汇坪报到第一天，对村两委干部说的一句话。刚进村时，村两委班子战斗力不强，一缺具体发展目标，二无高效管理制度，抓党建尤为重要和紧迫。经过深入思考，毛汇坪出手了。每次开会，他都第一个到，时刻以身示范，引导村干部抓自身作风带着村支委走出去，到局机关党委学党建，并把优秀党务工作者请来传经送宝将党员主题日组织生活会党组书记或第一书记上党课适度融合，重温入党誓词令人欣慰的是，不到半年，党员干部的精气神有了改观。要想班子战斗力强，班长就要起表率，在部队摔打十六载的毛汇坪深谙此道，他默默用行动去践行。村里有位双目失明，独居的贫困户曾婆婆，平日里毛汇坪去的最多，曾婆婆也很熟悉，只要听脚步，就知道那位说普通话的毛书记肯定来看望自己了。年冬的一天，毛汇坪刚刚结束一场百姓屋场会路过，发现曾婆婆家的灯还亮着，依往日，老人家早就关灯休？息了，怎么今天？难道有啥特殊情况，他连忙停下车，敲开了门。原来老人感冒发烧了，浑身不舒服。毛汇坪二话不说，开着自己的车子就往左安卫生院送，还垫付了医药费。种植大户兰石林是村有名的致富能手，在毛汇坪的动员下，递交了入党申请书，经过严格考察，光荣地成为了一名入党积极分子。从毛书记来的第一天起，他就为望月村做了很多好事，我要向党组织靠拢，向他学习。这一年来，望月村培养和发展后备干部名，发展党员名，入党积极分子名。年，一场突如其来的新冠肺炎疫情席卷全国，人人谈疫色变，闭门防疫。月日，大年初三，他接到上级通知，一直心系村民的毛汇坪毅然逆行，背上行囊，告别家人，紧急赶赴望月村。殊不知，这一呆，就是两个月。到村后，毛汇坪顾不上喝口水，立即与村两委班子碰头，商量方案。我是第一书记，是外地人，方便抹开面子，隔离人员我包！面对感染风险，他主动揽下最危险任务。此后，毛汇坪每天上门，对居家隔离人员体温监测，轰炸式不间断宣传防疫知识，卡口值守，夜以继日战斗。他带领扶贫队员当起了伙计店小二，代购生活物资并送货上门。某天，在一户村民家排查时，毛汇坪了解到，有两位村民曾乘车去购买过感冒药和消炎药，他顿时警觉。立即前去监测体温，直到确定发烧的孩子只是受凉咳嗽后，悬着的心才放下。他不忘叮嘱以后有事别自己往外跑，要买啥药通知我。在持续不断的排查中，他共发现了起隐患，对户人密切体温测量和跟踪观察，直到全部排除。对毛汇坪的扎实作风，村党员无不竖起大拇指。情怀不移当好村民守护神当抗疫取得阶段性胜利，复产复工又迫在眉睫。毛汇坪谋划着村里的春耕生产，要把疫情对脱贫攻坚，对贫困户收入的影响降到最低。已坚守个月，正准备回家休整，与妻女团圆的他，选择对自己狠一点。毛汇坪放弃休息，和村两委成员一起，对重点困难户逐一上门了解情况，组织有序恢复生产，联系农药种子化肥等农资，告诉村民抢摘茶叶，不误清明农时，制作狗牯脑明前茶。与此同时，他向因疫情在家待业的村民提供县城招工信息，积极帮助企业顺利完成招工，使得当地村民和本土企业之间达成双赢。呆的时间久了，慢慢的，毛汇坪成了村民们的好朋友，有事都愿意找他聊聊。村委会里走进了一位哭哭啼啼的中年妇女，正在忙着的毛汇坪赶紧停下了工作，认真接待起她。原来，女人有个患脑膜炎的儿子，已经岁了，但智力只如几岁孩子一般，在学校免不了被人欺负，这天，又被邻居的孩子欺负，她感觉委屈，就想找毛书记倾诉。毛汇坪安慰了很久，又找到村小老师，请他们教育好，做团结友爱的好同学。望月村有座白坛大桥，宽度仅能通过一部农用车，因年久失修，栏杆全部被撞断，曾有一位家长接送孩子时，因大雨视线不佳，连人带车掉入河中，所幸未造成事故。进村后，毛汇坪立即和村两委商量，将新建白坛大桥这一民生大事，向局领导汇报，得到了大力支持。新桥总造价万左右，其中项目资金万元，市退役军人事务局争取省慈善总会资金万元，目前进度达，不久，一座飞架两岸的新桥横空出水，一了数代人的心愿。村里有座水电站，年月，因久雨导致一段水渠崩塌，某农户的茶园损失了一些，双方因赔偿价格无法达成一致，悬而未决。到任后，毛汇坪了解到此事，便找到村干部商议，说针眼大的窟窿，也会漏过斗大的风。隐患不排除，小矛盾也会酿成大祸，不能拖，不能等。他们找到当事双方，特别是教育那户茶农，追求利益最大化不可厚非，但不能太离谱，不能狮子大开口，最终，心平气和的气氛中，调解成功。两年来，毛汇坪协调市总工会帮扶爱心驿站建设资金向省慈善总会争取帮扶资金万，修建白坛大桥帮助解决安装治安摄像设备资金万元积极协调市局，从公用经费中列支和向上级有关部门争取资金万元，投入村基础设施建设，明显改善村民的生活环境。责任编辑张天磊