天外应急语言服务，助力我市公共卫生事业发展天津市卫健委援外医疗培训班恢复线下培训
2020/6/16 21:33
月日上午，天津外国语大学欧洲语言文化学院承接的天津市卫生健康委员会援外办公室援刚果布第批医疗队援加蓬第批医疗队法语培训班项目恢复线下培训，来自天津市总医院天津市第一中心医院天津中医药大学第一附属医院等全市各大医院的名医生，重新回到天外，走入课堂，继续参加援非医疗队法语培训课程。本次复课，是天津外国语大学党委深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署，落实市委市教育两委关于扎实推动疫情防控常态化条件下学校复学复课工作要求，奋力实现双战双赢的具体实践，也是开展应急语言服务的具体举措。群策群力，应急语言服务不断线。疫情就是命令，防控就是责任。自年底，天津外国语大学欧洲语言文化学院继续承担天津市卫健委援非医疗队法语培训任务。寒假期间，一场突如其来的新冠疫情席卷华夏大地，彻底打乱了原定的培训计划。为了遵循天津市防疫总体要求，保证医疗队培训进度能够按计划进行，欧洲语言文化学院与援外办反复沟通，共同商讨网上授课方案，法语系培训教师群策群力，反复测试各种线上教学辅助工具，最终采用腾讯会议微信群等方式，自月日起对医疗队的名医生开展网上培训授课。群防群控，确保线下培训安全合规。在天津外国语大学防疫指挥部的统一协调部署下，在多个职能处室的支持配合下，经过欧洲语言文化学院与援外办公室的精心准备，援外法语培训班顺利恢复线下培训。为了保障线下培训的顺利开展，援外办公室组织全体参训学员，统一进行核酸检测，结果均为阴性学校根据学员名单统一制作人员出入证及机动车临时出入证，保障人员和车辆的正常出入对培训教室安排专人每日课后消杀，并对教学楼的中央空调进行统一消毒清洗，保障教学环境符合防疫标准法语系培训教师，克服困难，认真备课，全力以赴做好线上与线下培训的过渡衔接环节。薪火相传，弘扬职业道德勇担使命。卫生援外工作是我国外交工作的重要组成部分，是一项艰苦而光荣的任务，关系国家声誉民族形象和祖国利益。多年来，欧洲语言文化学院充分发挥外语培训优势，先后承接了卫健委援外办援刚果布第批医疗队，援加蓬第批援非医疗队的法语培训项目，累计培训援非医务工作者余人，累计培训学时，累计开展专题讲座余场。参训的援非医疗工作者，传承发扬习近平总书记提出的不畏艰苦甘于奉献救死扶伤大爱无疆的中国援外医疗队精神，不忘初心牢记使命，全心全意为当地患者服务。学校还曾邀请援加蓬第批医疗队队员杜桂琴医师，为加蓬邦戈大学孔子学院举办中国传统医学讲座，对加强两国人文交流，推广传统中医文化起到了积极的推动作用。在疫情防控常态化背景下，天津外国语大学积极探索应急外语培训助力应急公共卫生服务实践的发展方向，不断摸索外语培训与援外服务相结合的新形势与新变化，充分发挥多语种外语人才培养所取得的成绩，为国家应急语言服务与应急公共卫生服务建言献策，为推动构建人类卫生健康共同体贡献天外力量。中国日报天津记者站