北京东城连夜开展农贸市场及餐饮服务单位防疫安全大排查
2020/6/16 19:37
面对严峻的疫情防控形势，为做好重点区域重点人群的应检尽检工作，月日晚时，北京市东城区开展农贸保供市场餐饮服务单位防疫安全大排查工作。应检尽检按照一级状态进行大排查据悉，东城区此次排查工作包括两部分，一是月日至日点之前完成对辖区所有农贸市场和餐饮服务单位含单位食堂的消杀工作。二是月日至日点之前完成对农贸市场所有人员含市场主办方所有人员及其所有共同居住者商户所有经营人员及其所有共同居住者餐饮服务单位含单位食堂所有人员包括厨师服务员采购员等核酸检测采样工作。月日，东城区委区政府第一时间向全区各街道地区管委会及相关部门紧急部署任务，并要求要高度重视，按照三级应急响应二级防控措施一级工作状态的标准，强化底线思维，主动出击争分夺秒，科学精准的开展工作。截止日时，全区共出动机关社区干部余人，已完成农贸保供市场和保供商超消杀家，完成率完成餐饮企业消杀工作家，完成率。对天桥商场全部人员进行了检测，对商场进行了全面消杀并进行了标本采样，同时对个农贸市场共采集外环境检测标本余件。联合作战各街道启动战时机制为做好此次全区农贸保供市场餐饮服务单位防疫安全大排查工作，全区多个街道连夜启动战时机制，确保按时保质完成排查任务。前门街道专群联合作战，通过划分小队，包片负责等方式，全面完成餐饮单位消杀任务。东华门街道采取线上线下结合的方式，由街道市场监管所人员利用微信等线上平台通知相关单位，告知消杀要求线下由街道城管执法队上门检查，确保按时保质完成任务。北新桥街道永外街道东四街道各部门联合行动，城管科网络中心派出所社区服务中心市场监管所社区干部等连夜开展敲门行动，发放餐厅及商贸市场消杀指引，全面动员各单位消杀工作安定门街道朝阳门街道天坛街道体育馆路街道东直门街道和平里街道崇外街道景山街道和建国门街道等连夜发动市场监管所，安全生产检查队，机关干部社区干部等立即开展消毒消杀工作。记者自东城区商务局获悉，该区还将以家农贸保供市场和保供商超为重点向小门店进行延伸，以对人民生命健康负责，对首都安全负责的态度，以不漏一人不漏一处的决心，加强联防联控不留死角，构筑群防群治抵御疫情的严密防线。郑娜娜责任编辑徐子茗