怎么都不老？林志颖逛夜市被偶遇路人惊叹
2020/6/16 18:04
据台媒报道，林志颖出道迈向周年，可说是家喻户晓的他，近年来大多在真人秀社群分享生活点滴，日晚间被直击出现在垦丁大街，穿着蓝色衬衫卡其色短裤的他一身轻便，毫无架子逛起夜市，立刻引起民众热情围观，大家纷纷拿起手机捕捉林志颖。林志颖运动细胞极佳，不只是赛车在行，更童心未泯玩起各种竞赛游戏，不管是射击气球传统弹珠台都玩出好成绩，射气球时更被民众称赞是百发百中神射手，他还与一旁带着个儿子的爸爸顾客，畅聊育儿经，作风相当亲民。有趣的是，围观民众除了拿起手机拼命拍，还忍不住一直喊脸也太小，怎么都不会老！令人会心一笑，也见证冻龄男神的封号。林志颖在垦丁大街待了约小时，除了玩游戏，也买了小吃可丽饼品尝，行程相当生活化。事后求证林志颖，为何不见妈妈与老婆，他表示这次独自到垦丁大街是为了拍摄真人秀节目，节目组安排他体验垦丁大街，刚好他也非常喜欢逛夜市，所以开心玩起弹珠台与射气球等游戏。对于这么多民众的热情围观，他也不忘呼吁，虽然现在疫情有些许稳定，大家都开始出游，但还是要呼吁大家保持社交距离，做好防疫。他也许久没近距离与粉丝见面了。问及拍摄真人秀至今的心情，加上得在炎炎烈日长时间工作，林志颖敬业表示时间体力都不是问题，重点是很开心能够跟妈妈若仪有更多的时间相处，让我们人的情感更加温。对于即将到来的暑假，是否有为孩子安排什么特别计划，他回应目前先把手上的工作完成，会在家里多陪陪妈妈若仪还有小孩。责任编辑徐子茗