超级碗超级传疫？球迷赛后狂欢引争议
2021/2/10 22:52
新华社华盛顿月日电记者王集旻在日进行的美国职业橄榄球大联盟超级碗总决赛中，主场作战的坦帕湾海盗队击溃到访的堪萨斯城酋长队问鼎冠军，赛后大量球迷欢庆胜利，却将新冠肺炎疫情防控的各项措施抛在脑后，引发了不小争议。该场比赛在海盗队主场雷蒙德詹姆斯球场进行，本场比赛按照当地相关防疫规定允许两万多名球迷现场观赛，约占球场总容量的三分之一，而在现场观赛的两万多名球迷中，有三分之一是参与抗击疫情的医护人员，每名现场观众也都有免费派发的消毒洗手液和口罩等防护用品。尽管如此，也有专家表示此时此刻有如此庞大的现场球迷观赛，风险还是不小。哈佛大学的流行病学家基斯勒说我最担心的并不是大家在看台上看球的时候，其实潜在的传播地点是在大家排队进场离场，或者在过道这种能够停留的地方。如果说赛场内的防控措施还算到位，赛场外则让人担心。据当地媒体报道，比赛当晚坦帕湾很多酒吧人满为患，而比赛结束之后，大量球迷开启了上街庆祝模式，不少地方人潮汹涌。从社交媒体展示的视频和照片上看，热情的球迷们近距离接触，自觉戴口罩的并不多。超级碗当晚球迷的表现，也让坦帕湾当地相关政府部门感到失望。坦帕湾市警察局在一份声明中说，坦帕湾用了将近一年的时间来普及各种防疫措施，希望当地居民能始终如一遵守各种规定，为控制疫情贡献自己的力量，然而超级碗比赛后球迷的庆祝活动却令人感到失望。美国广播公司自由撰稿人布朗斯坦也坦言，新冠疫情绝对喜欢超级碗这样的大型赛事。他表示整个疫情期间，只要举行人群聚集的大型活动，必定会造成病毒大量传播，尤其是在人们还吃吃喝喝大呼小叫的时候。根据美国约翰斯霍普金斯大学的数据，美国是全球累计确诊病例和死亡病例最多的国家，累计确诊病例已经开始逼近万，死亡病例也已经迫近万大关，而且已经发现多种变异新冠病毒。坦帕湾所在的佛罗里达州是美国新冠疫情的重灾区之一。美国华盛顿大学卫生统计评估研究所最新发布的新冠疫情模型预测结果显示，如果变异新冠病毒在美广泛传播，部分民众放松防范，美国新冠死亡病例将可能出现春季激增潮。该研究所的所长默里也表示，快速推进新冠疫苗接种非常重要，但口罩仍然是降低病毒传播率防止最坏结果发生的最好工具之一。与坦帕湾隔岸相望的圣彼得斯堡市也有不少庆祝活动。该市市长克里泽曼说我们真不应该这样庆祝超级碗的胜利，很不安全，也不够聪明，甚至可以说很愚蠢。