新西兰航空宣布本月起恢复奥克兰上海客运航线
2020/6/16 15:04
人民网北京月日电记者刘佳今日，新西兰航空正式宣布本月起恢复奥克兰上海客运航线。首架执行复飞航班的梦想客机将于月日当地时间晚从奥克兰起飞，次日早上到达上海。新西兰航空重启中新航线客运服务，旨在缓解滞留海外的华人两国商贸人士等旅客的迫切出行需求。据了解，新西兰航空已于月日恢复了个国内航站的运营，同时还将从月或月起增加国内航班的运力，计划调整至疫情前的。为了确保所有乘客和机组人员的健康，新西兰航空对机场贵宾休息室和机舱等场所都加强了清洁与消毒机场值机柜台和飞机上均提供消毒洗手液航班上配备有防护工具箱医用手套和一次性口罩等防护物品所有耳机枕套及毛毯在使用前后都会进行全面消毒执飞上海航线的梦想客机采用先进的空气过滤系统，在净化空气的同时亦具备过滤病毒的功能。因疫情而导致客运航班削减甚至停航期间，新西兰航空及时灵活地调整了运营策略，利用覆盖全球的航线网络，通过货运服务助力全球防疫工作，同时也保证了世界各地之间的贸易互通。值得一提的是，新西兰航空自月底以客转货的全新模式回归中国市场，至今已经有多个货运航班从上海起飞，持续向新西兰澳洲太平洋岛国北美以及南美洲运送防疫物资。责任编辑徐子茗