错换人生年两个小伙首次与亲生父母一起过生日
2020/6/16 15:01
错换人生年，两家相聚上海庆生两家人在一起举办生日宴会。姚策左一和郭威右一接受家人的祝福。昨天，上海一家饭店迎来一场特殊的生日聚会。岁的江西青年姚策和比他大小时的河南青年郭威相聚在此。这两个并无血缘关系的小伙如今像亲兄弟一样相聚，他们身后的两个家庭也因命运的安排有了不一样的联系。年前，他们从医院被错抱，昨天，是他们错换人生后，第一次与亲生父母一起过生日。扬子晚报紫牛新闻记者任国勇见习记者艾陆琦图片来源受访者提供错换人生年两个小伙首次与亲生父母一起过生日昨日下午点，上海一家东北菜馆的包间内墙上贴着错换人生，从此相逢字样，生日会主角之一姚策正在直播。姚策的养母许女士养父姚先生及姚策的妻子和孩子都来到了现场，还有姚策亲生父母，和姚策互换人生的小伙郭威。下午点分，生日会开始，许女士和丈夫为姚策和郭威准备了生日蛋糕和礼物，激动之余又带着几分紧张。两家三代人聚在一起为姚策和郭威庆生，共同唱起了生日快乐歌。看着眼前的儿子们，许女士和杜女士忍不住再次湿了眼眶。许女士哽咽着反复告诉记者他俩都是非常优秀和懂事的孩子，我们两家人合为一家人，姚策和郭威就是亲兄弟，我们永远在一起。杜女士说，实际上月日是郭威的生日，日则是姚策的生日。因医院的失误，两个孩子过了年错误的生日，如今双方相认，两个家庭决定齐聚上海，为这对特别的兄弟一起过次生日，弥补年的遗憾。年前医院的一次失误，双方孩子被抱错家住江西九江的姚策毕业于医学院，毕业后自主创业。今年月，他觉得身体不适，前往医院检查被确诊为肝癌晚期。月中旬，许女士决定割肝救子，可经过多次检查和化验后发现，姚策并非是她的亲生儿子。夫妻俩思考后，怀疑是当年在河南大学淮河医院抱错了孩子。有报道称，月日，姚先生前往河南大学淮河医院要求查询档案。开封警方也参与调查，对姚策的样本进行了数据比对。结果显示，河南驻马店郭先生的儿子郭威可能与姚先生存在血缘关系。此时的郭威在当地派出所担任辅警，得知这个消息同样震惊不已。经过鉴定，最终的结果确定了猜想郭威确实是姚先生和许女士的亲生儿子。河南大学淮河医院也承认，当初在医院内，双方的孩子被抱错。两家人都希望涉事医院承担起责任杜女士回忆，自己年前在河南大学淮河医院剖腹产生子，医院也做了全面的检查，了解自己是一名乙肝患者，但不知何故，医院却丢失了这份化验单。两个家庭都认为，由于抱错了孩子，原本在出生后小时内就应注射进姚策体内的乙肝阻断疫苗并没如期完成，孩子进行身体检查时也没查出是乙肝病毒携带者，因此长大后也只是给他注射了普通的乙肝疫苗，而不是免疫效果更强的加强乙肝疫苗，最终导致病毒在体内大量复制，从乙肝转化为肝癌。姚策急需医治，两家人都希望涉事医院承担起责任。亲人团聚幸福美好，然而重担却依旧在眼前，姚策的病情依然是悬在两家人心头的重担。为给姚策治病，两家人已倾尽所有。姚先生夫妇卖掉了家里的两辆车，换了万元，家人的房子也都被挂到网上售卖。他的生母杜女士表示，河南大学淮河医院至今未能给出一个答复，也没担起应负的责任。我们现在发信息给医院领导，他们不回，打电话也不接。姚策是城镇医保，报销比例很低，治病的针一次元，天注射一次，还要吃进口治疗药，加起来一个月要万元，现在都是热心的网友筹款帮助我们。河南大学淮河医院出现这样严重的错误，我们只希望他们能承担起给孩子治病的责任。在采访中，许女士情绪激动，她告诉记者，医院要求他们走法律程序，但孩子的病情根本耗不起这么长时间。姚策这么年轻，本该有美好的前程和幸福的生活，现在却要每天躺在医院接受痛苦的治疗，他虽然不是我的亲生儿子，但我养育了他年，他每一天的成长都刻在我心上，我只希望孩子能好起来。终于团聚虽然找到亲生父母，但也换不回去了姚策是个阳光开朗的大男孩，总是面带笑容，治病期间他还开直播与网友交流。说起自己开直播，姚策说一方面要感谢很多网友的支持和帮助，因为自己也不愿见到父母倾家荡产，另一方面希望通过专业知识帮助更多的人。他说，开直播后，一位高中生给他写了一封信说看到他的直播，自己有信心战胜学业中的困难，姚策也因此内心得到极大的满足，他认为自己通过直播也能为社会作出贡献。人生没有多少个年，也许我只有个月的生命，但是在我心中他们养父母永远是我这辈子最爱的人。他说无论如何，年的感情，我们是割舍不开的。郭威和姚策，即便找到了各自的亲生父母，但也回不到亲生父母的身边。因为这太突然了，而且姚策和郭威各自结婚生子有了小家庭，各自有自己的职业，把人生换回去，回到亲生父母身边几乎是不可能的，从情感上也无法与养父母割舍。律师表示希望医院拿出诚意，对此负责在两家人看来，姚策从小患有乙肝并发展为肝癌，很可能与出生时被抱错未能及时注射乙肝疫苗有关，河南大学淮河医院应对此负责，并承担姚策因肝癌支出的所有医疗费。有报道称，月日，河南大学淮河医院就错换人生年事件公开向双方家属道歉。院方称，错抱婴儿事件基本认定发生在医院，对于家属指出的病历出错和化验单遗失表示歉意。目前和家属的分歧是当事人姚策患乙肝转肝癌的情况，是否系母婴传播后抱错婴儿未打防疫针造成的。院方认为，两者没有直接关系。周兆成律师作为此案的代理律师，也受邀从外地赶到上海参加这个生日会。周兆成接受记者采访表示，身患肝癌的小姚正在上海东方肝胆医院进行放疗，目前小姚肝脏内部的肿瘤缩小到只有厘米。目前面临最大的困难就是治疗费用已到了山穷水尽的地步。小姚家人原本就不富裕，现在治疗已累计花了多万元，令人遗憾的是，涉事的河南大学淮河医院依然没与小姚家人或代理律师作任何实质性沟通。他认为，医院应该拿出诚意，勇于承担责任，用自己的行动，弥补自己年前的工作失误给两个家庭带来的伤害。他认为该案的焦点有两方面，一是孩子被抱错本身给双方家庭造成的损害赔偿，二是涉事医院是否需要对抱错孩子之一姚策的肝癌负责。他认为，医院的工作失误侵犯了两家人的监护权亲权。另外，本案的特殊之处在于因为姚策生母患有乙肝，医院的重大错误导致姚策被错抱，出生时没有就乙肝疾病进行相应的阻断措施，从而导致其年纪轻轻就罹患肝癌。责任编辑张天磊