央视中国新闻点赞，疫情期间帮菲律宾提升国民就业率
2020/6/16 14:04
近日，在线青少儿英语教育品牌得到央视套国际频道中国新闻栏目关注和报道，报道称，得益于以为代表的中国网络教育培训平台，菲律宾在线英语教师岗位并未受到新冠肺炎疫情影响，的成功经验也为菲律宾师生的网络教学活动提供了中国方法。菲律宾外教正在给中国孩子上课该新闻重点介绍了岁的菲律宾女孩，菲律宾英语教师的网络从业经历和授课情况，在采访中表示，自己感到非常幸运，感恩提供的网络授课工作机会，在目前菲律宾国内就业十分艰难的时刻，自己还能拥有稳定的工作以及收入。菲律宾英语教师感谢提供工作机会是最早深度挖掘菲律宾外教资源的中国在线教育企业，自年成立起，便将菲律宾外教作为重点选择和开发的外教资源。年，在马尼拉等地建立起了菲律宾运营中心，发展至今，已拥有菲律宾外教超过两万人，在菲律宾当地拥有一支超过千人的全职运营团队，负责外教的选拔和培训。成立近年以来，以优质菲律宾外教推进国内普惠教育发展，推动中菲优质教育资源共享，在提升中国孩子英语能力的同时带动菲律宾英语人才就业，已成为中菲教育合作的典范。年，时任菲律宾驻华大使何塞罗马纳曾专门到访总部参观，大使先生积极认可在规模化引入菲律宾外教过程中的积极推动作用。今年新冠肺炎疫情爆发以来，菲律宾受疫情影响出现防疫物资短缺的困境，第一时间联系菲律宾驻华大使馆捐赠了价值万元的防疫物资，此举得到菲律宾总统杜特尔特新闻发言人的点名感谢。除了物资援助，还宣布年内将引入万菲律宾教师，以帮助疫情下的菲律宾民众解决就业问题。