在危机与变局中形成发展新动能东北空管局积极做好保就业工作
2020/6/16 13:58
疫情影响下，国家各项硬核举措，优先稳就业保民生，兜牢基本民生底线，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，既化解眼前之急，又谋得长远之功。身处东三省的经济寒潮中，东北空管发挥行业担当，落实好六保六稳要求，将稳基础和保就业这两道题一起做，以实干推动高质量发展高效能治理。双向赋能吸纳源头活水空管作为技术密集型行业，在为社会经济发展持续作出贡献的同时，也不断吸引着优秀人才的加入。疫情当前，面对经济下行压力，东北空管局按计划稳步推进人员招聘相关工作，截止目前，已招聘毕业生名，其中管制专业名，通导专业名，气象专业名。这名毕业生均已签订毕业协议，下半年将会签订劳动合同，正式成为东北空管局的一员。此外，为缓解黑龙江空管分局管制人员紧缺的状况，东北空管局首次开展了管制岗位招聘，为了招聘到素质优匹配度高的毕业生，招聘领导小组办公室反复研究制订招聘方案。既要落实保就业，更要把好入口关。在东北空管局管制的招聘细则上，硬杠杠十分醒目高考成绩要达到一本线以上在校绩点要超过等多项要求划定了不低的门槛。反应灵敏逻辑性强记忆力好，对数字敏感方位感方向感良好口齿清晰，发音标准精力充沛，能保持较长时间的专注力等条件又为人岗匹配度加上了砝码。我们既要落实好保就业的相关举措，也要替单位的未来把好关，不能降格以求，这是对我们自己负责，也是对招过来的孩子们负责此次招聘的负责人这么说到。在保持疫情防控成果防止疫情反弹的刚性前提下，各项相关工作稳步推进，整个招聘过程设置了初选复选和体检三位一体的严格流程。招聘工作启动后，招聘公告在相关高校及微信发布后，收集报名简历余份，经领导小组办公室初步筛选，确定了名人员进入初选，其中名佼佼者通过初选进入了复选。复选环节东北空管局决定引入外力，借助智囊，选择了北欧空管学院作为复选环节的合作伙伴。北欧空管学院是全球最大的空管培训机构之一，长期为欧洲中东亚洲和非洲提供管制员选拔服务，具有成熟的选拔体系和标准，进入复试的名候选者通过线上机试和面试流程，分别对认知能力英语水平个人性格和模拟空管雷达测试多任务测试等方面进行了考核，通过复试确定体检人选，最终的被录用者将与我局签订劳动合同，办理入职手续，送往相关院校进行专业培训，一年后，他们将正式入职黑龙江空管分局，成为北国天空的守卫者。人才蓄力盘活岗位资源保是底线，稳是基础。受疫情影响，航班量大幅减少，以往的运行环境发生了不小的变化，面对严峻形势，东北空管局认识到，要趁着疫情窗口期释放人才发展动能，确保现有人才队伍素质不断提升稳住基础盘，这将是局势返春的关键。过去的几个月里，随着疫情逐步得到控制，各管制部门有针对性的开展机上疑似病人医疗救助等重点特情训练及大流量恢复训练。各管制岗位为参训管制员建立了复训电子档案，将每次模拟机练习情况做详细记录，进行线上点评，对复训中发现的问题，进行系统性讲解，并针对个人情况及时更新模拟机练习题，做到一人一题，因人而异，专项突破，为确保管制员工作状态赶在航班量恢复之前先一步恢复做好了充足准备。技术保障岗位则以一人多岗一人多照一岗多能打造复合型人才队伍为培养目标，推进通信导航监视人员多业务培养工作。提出了新员工培养模式及年轻员工转岗培养全新理念，对名新员工建立一年内个岗位轮岗放单制度，并制定在阶段性考核中成绩领先者优先选择第一专业岗位的举措。同时选择了名优秀的年轻员工进行转岗培养，在换岗培养模式中彻底打破岗位壁垒，将人才资源进行充分有效整合，从而更好地拓全平台工作格局，拓宽人才成长渠道，盘活了人力资源，使得人才格局得到重塑，助力复合型人才成长，促进岗位融合专业融合技术融合，为发展蓄力。端稳饭碗顶住压力测试除了做好正式员工队伍的稳定和吸纳工作，东北空管同样重视劳务派遣人员的饭碗。无论是保洁大姐门卫师傅食堂大厨等后勤工作者还是在各类工程建设现场忙碌的工程建设人员，无论是战疫当前复产复工还是日常工作推进，他们都发挥着相当重要的作用。他们的饭碗端得稳不稳，既关乎事无巨细的防疫工作能否落的实，更关乎三百多个家庭的生活。东北空管主动履行社会责任，面对各类问题相互交织所带来的困难和挑战，尤其是劳务派遣人员的用工单位多是仍在空管企业改革工作中探路试水自负盈亏的企业，疫情冲击下运行面临较大压力，但他们还是顶住经营出现的暂时困难，全局没有出现因疫情原因解除用工的情况。对于此前主要靠业务绩效提层收入的人员，疫情期间收入影响较大，用工单位为其提高了基础工资，保障了人员的基本生活。此外，在疫情形势出现好转后，东北空管局积极为相关劳务派遣人员打通返岗堵点，补上复工断点，全面推进复工复产，加强关注与管控，避免出现复而不产复而低产等现象，让复工复产真正成为保就业的重要抓手，使得各项工作均在有序稳步恢复。中国日报辽宁记者站