接地气，才能真落地写在辽宁社区干部学院成立五周年之际
2020/6/16 13:58
在社区干部的岗位上，大连市拥警社区党委书记宋娟已经工作了个年头。年前，她作为年轻的社区工作者，在社区抗击非典工作竭尽全力。年后的今天，她仍坚守在社区疫情防控的战斗第一线社区防疫工作时间紧任务重，每一个社区干部都在高强度工作。月日早上，连续奔忙一周的葫芦岛市大世界社区书记周丽艳被发现倒在了社区办公室的床上，救护车赶到时人已经陷入昏迷。医生告诫家属不能让她过度疲劳，要注意休息。但周丽艳清醒之后，第一句话是我要回去站岗宋娟周丽艳是辽宁省此次疫情防控工作中优秀社区党组织的代表，她们还有一个共同的经历就是都曾在辽宁社区干部学院培训学习过。辽宁社区干部学院成立于年月日。五年来，学院始终瞄准中国社区发展方向，坚持特色立院，创新兴院，努力培养造就党性强能力强改革意识强服务意识强的社区干部队伍。截止目前，共举办培训班次，培训人次万余人。敢为人先，首创省级社区干部学院辽宁省城镇化率高，社区干部承担的责任越来越重，工作难度也越来越大。为适应这一形势，辽宁省委组织部依托东北大学成立全国首家省级社区干部教育培训机构辽宁社区干部学院，专门培养从事社区工作的干部。建院之初，学院就坚持正确的办学方向，将解决好办什么样的学院培养什么样的人这一根本问题作为工作目标，按照中共辽宁省委的要求，学院努力建设成为广大社区干部锤炼党性的熔炉提升能力的阵地成长成才的摇篮。年月，辽宁社区干部学院被中央组织部选定为首批家全国党员教育培训示范基地之一。通过学习培训，深感自己作为一名社区党委书记的重大职责，应当从自身做起，切实带动整个基层党支部，发挥党员的骨干模范带头作用。注重解决群众最急最忧最盼的紧迫问题，切实做到知民情解民意解民忧纾民怨暖民心，用看得见的成效回应群众的期盼。阜新市民治社区书记孙运在谈到培训收获时激动地说。通过在辽宁社区干部学院学习培训，学员们充分认识到加强社区党建做好社区工作的重要性，进一步明确了加强社区党建推进社区建设和管理的基本任务和重点工作，做到了心中有数。鞍山市新一中社区书记寇淑青在培训心得中写到就如何听到党的声音如何做好社区党建工作等内容进行了学习，聆听了各位老师的精彩讲解，理论与实践同步，这一切都成为我一生中弥足珍贵的沉淀，使我的思想沐浴了阳光，工作上有了很大提升。辽宁社区干部学院秉持爱国初心，引导学员们在社区工作中一马当先，特别是在此次疫情防控工作中，社区书记们冲锋在前，以坚守和付出筑成坚实的抗疫防线，守住了身后人民和家园的安全。科学治院，打造一流教育培训基地师资是办学的灵魂。学院坚持把政治标准作为教师聘用的基本标准，按照素质优良结构合理专兼结合的原则，精选东北大学长期研究社区问题的专职教师名，邀请党政机关领导干部省委党校优秀社区党组织书记等余人任兼职教师。通过深入社区访谈下发调查问卷组织学员座谈等方式开展调研，把脉学员需求，量身设计课程，让学员带着问题来带着使命学带着方法走。学院先后开发大类门课程。此外，还综合利用专题辅导现场教学案例剖析情景模拟影视欣赏经验介绍讨论交流等学员喜闻乐见易于接受的方式，推动学习入脑入心，增强培训实效性。学院教师深化理论研究，将研究成果融入教学之中。五年来，承担并完成中组部民政部全国党建研究会等各类级研究项。在包括人民日报光明日报中国行政管理政治学研究等主流报刊杂志发表相关文章篇，认真总结分析和展示我国城乡社区治理实践经验。学院在完成教学培训任务的同时，也积极参与国家和地方社区治理实践，将第一手资料运用到教学之中。学院教师团队积极参与国家法律法规起草协助国家政府决策。受国家民政部委托，学院教师团队多次承担并圆满完成全国社区治理和服务创新实验区跟踪指导结项验收以及成果汇编工作，并作为辽宁省唯一委托团队完成全省和谐社区建设示范单位评估工作。社区是社会的基本单元，更是巩固党的执政基础的重要基石，社区治理虽平凡却不易。辽宁社区干部学院副院长东北大学文法学院院长张雷教授表示，学院作为社区干部的充电器加油站，对办学诸项要素实施科学管理，始终坚持强化师资力量优化课程设置创新教学模式完善教学保障深化理论研究，为教育培训提供有力保障。栋楼，户，人，党员人鉴于社区实际，结合培训学习内容，抚顺市新和社区书记赵宾宾创新打造聚心行动，让党员形象树起来打造贴心服务，让组织堡垒强起来打造真心化解，让矛盾纠纷少起来打造暖心工程，让居民的心暖起来打造乐心文化，让百姓文化美起来。每次来到学院学习，通过老师讲解及与同学交流，让我自身的素质和能力都有大幅提高。回到工作原点，面对我们服务的居民群众，我坚持以人为本为民服务的理念，立足社区实际，为群众打造爱的港湾，温馨的家园，不断提升社区服务新水平。赵宾宾说。从社区干部学院学成重新回到自己社区的学员们对社区工作特别是对党建工作有了全新的认识，能够把学习成果运用到实际工作中，做到学有所悟学有所获学有所用，真正掌握了履行岗位职责的必备知识，开阔了视野拓宽了思路增强了本领，为日后做好社区工作奠定了坚实基础。笃学致用，淬炼社区干部过硬本领打铁还需自身硬，社区干部要精通居民自治专业知识，提升自我身心修养，增强社区治理工作本领，充分发挥好政府治理和居民自治良性互动的桥梁作用张平教授承担社区治理与服务创新案例解析等多门课程的授课工作，每次授课都能给学员带来不一样的收获。盘锦市宏盛社区书记史艳红就是受益者之一。听完张平教授讲解罗湖社区协商议事制度的案例，我深受启发。今年我们小区采暖管线改造小区规划采暖管理等工作让社区接管，在面临采暖面积核查分歧时，我当时就想起了张教授的方法，组织召开了社区议事会，顺利化解了工作中的矛盾与冲突。史艳红还举一反三，在解决邻里纠纷社区矛盾时，化用张平教授讲解的调节方法，问题都一一得到了解决。对此，史艳红欣喜不已我从年担任社区副书记以来，至今来辽宁社区干部学院已参加期学习。每期学习都能收获新的工作方法，增加理论知识，未来我还想继续参加！辽阳市韩夹河社区书记李星陈是年的第期社区党组织书记培训班的学员。学院的孙萍教授依法治国与社区法治一课，让很多非法学专业的学员了解了许多法律知识。当时李星陈辖区内的小区基础设施不完善，大批业主未入住，物业资不抵债后小区面临无人接管的困境，为了解决入住业主的难题，李星陈主动承担起组织业主成立业主委员会的任务。当非法学专业的他在工作中一筹莫展时，他急忙翻出了孙萍教授的课件查找相关信息，最后为该小区成立业主委员会提供了有力的理论保障。专家教授的专题辅导，深入浅出说理透彻通俗易懂，既有理论高度，又有实践方法，听后很受启发，让我深深体会到作为一名社区书记要结合实际找准定位，转变理念加强治理，树立品牌增强居民归属感。锦州市东湖社区书记黄浩然说。辽宁社区干部学院通过课堂教学不断提升基层干部队伍素质能力，引导教师用脚做学问，从实践中出真知，用真知去培训。学院坚持以科学研究为支撑以服务实践为先导，实现教学科研应用教学有效循环，把党和国家方针政策与街道社区工作实际紧密结合，帮助学员把握大势遵循规律，创造性地开展街道社区工作。大道修远，求索前行。在辽宁社区干部学院和社区干部的双向促进过程中，学员们掌握了履行职责的必备本领，为做好工作打下了良好基础学院则通过师生间的良性互动，进一步推动干部培养的双向转化，为社会治理输送合格的干部人才，为城市治理提供可参考的经验模式和人才智库。中国日报辽宁记者站