津巴布韦社会各界表达对中国湖南抗疫医疗专家组的敬意
2020/6/16 13:49
困难面前，我们坚定站在一起津巴布韦社会各界表达对中国湖南抗疫医疗专家组的敬意湖南日报新湖南客户端记者孙敏坚津巴布韦姆南加古瓦总统与中国医疗专家组合影。通讯员摄月日，中国湖南抗疫医疗专家组一行人，圆满完成为期天的援助津巴布韦和赤道几内亚抗击新冠肺炎疫情工作，回到祖国。月日至月日在津巴布韦执行抗疫医疗援助任务的两周时间里，中国医疗专家组与津专家医护人员分享中国抗疫经验和湖南救治特色，用真诚和专业赢得了当地政府和人民的高度认可和广泛赞誉。近日，津巴布韦社会各界代表通过中国驻津巴布韦大使馆，转达对中国医疗专家组的敬意和感激之情。中国驻津大使中国专家万里逆行，体现了两国人民坚如磐石的友谊派遣医疗专家组赴津，是中国政府援津抗疫的重要行动，体现了中津双边关系的特殊友好，中国是津真正的好兄弟好朋友好伙伴。在困难面前，中津政府和人民坚定站在一起，这是中津全面战略合作伙伴关系的生动写照。中国驻津巴布韦大使郭少春说。新冠肺炎疫情在津巴布韦爆发后，因缺少有效药品和抗疫物资，也无经验可循，当地的疫情防控形势不容乐观。关键时刻，中国专家不远万里逆行来到津巴布韦，不仅带来了专业知识实战经验和大量防疫物资，体现了两国人民坚如磐石的友谊，也受到了津巴布韦朋友的最高礼遇。郭少春介绍，姆南加古瓦总统及津两位副总统近位内阁部长同中国医疗专家组会见会谈交流工作，称赞中国专家组此行给当地医护人员带来宝贵经验，也为整个南部非洲的抗疫工作提供重要支持，高规格的礼节充分表达了津巴布韦政府对中国专家的敬意。基层医务人员和普通民众对专家组的到来普遍表示热烈欢迎，认为在交流培训中学到了很多有益经验，对专家组捐赠的宝贵物资表示诚挚谢意。当地主流媒体先驱报国家广播电台每日新闻等报纸连续多天报道专家组活动，赞扬专家组为津抗疫作出的重要贡献，赞赏中国政府和人民对津巴布韦雪中送炭般的重要支持。专家组制作的小视频在推特上累计得到万多次观看，网民称赞中国是津巴布韦全天候的朋友中国为津巴布韦默默提供了很多帮助。专家组抵达津巴布韦首都哈拉雷国际机场。通讯员摄津卫生部官员专家组分享的中国经验让我们受益匪浅在津的半个月时间里，湖南专家们实地走访学术交流专业讲座现场互动视频连线马不停蹄奔波在津巴布韦抗疫一线，与津专家医护人员互动交流。他们总结了一份页共字的新冠肺炎疫情防控国家建议书，递交给津巴布韦国家部际联合工作小组，还特别总结了条抗疫金津句送给津巴布韦人民。我对中方专家组印象最深刻的是他们的敬业和专业。津巴布韦卫生部公共关系司司长多纳德穆几利说，在津巴布韦的两周时间内，专家组日程很紧张，走访考察了各级别医疗机构，有的条件比较艰苦，但是专家们全程没有抱怨。他特别感慨中方专家总是以非常平等和友好的态度和津医护人员交流，毫无保留地分享经验，甚至非常谦虚地向津方学习，让我们觉得这是友善的对话，我们受益匪浅。多纳德穆几利说中方分享的经验能够帮助津方更好应对疫情，这次专家组在津期间，不同部门都参与到和专家组的交流中，包括医护人员卫生部门，非卫生部门，社区管理人员等等，对于我们来说很有意义。他还期盼地说，如果专家组在津能够待的时间更久，与津各个部门的官员医护人员进行更多的见面交流，相信将会进一步提升津巴布韦应对新冠疫情的能力。专家组在津巴布韦新冠病人定点救治医院威尔金斯医院调研交流。通讯员摄中津友好医院院长我敬佩他们的专业精神，也欣赏他们的友善我曾在湖南长沙接受了年医学教育。看到来自湖南的医生专家，我觉得非常亲切。马胡塞夸医院中津友好医院院长苏比开对中国医疗专家组还有着一份特殊的感情。疫情之初，我们面临的主要挑战是物资缺乏，同时，医护人员对新冠缺乏了解和实战经验，普遍缺少信心。苏比开介绍，中方专家组到来后，与医护人员分享了包括病房安排确诊及疑似病例隔离防护服使用病例确诊流程等宝贵的一线经验，为医院正确应对和处理疫情起到了重要作用。他也同样提到，专家组和我们的医护人员交流一线工作经验，这对我们来说非常有意义。在整个交流过程中，我没有感受到任何来自中方专家的居高临下的态度，总是以平等的姿态和我们探讨医学问题，对于我们的客观条件和所做出的各种努力也非常尊重。我敬佩他们的专业精神，也欣赏他们的友善。驻津中资机构代表祖国专家组的到来让我们倍感温暖专家组还为当地华侨华人和中企员工送去急需防疫物资，举办疫情知识讲座，让身处异国他乡的同胞们倍感温暖。在津巴布韦抗疫的关键时刻，祖国专家组的到来给了我们力量。津巴布韦中资企业商会会长叶海说，在赴津之前，中国医疗专家组就与中资企业商会保持密切联系，及时了解他们的需求。抵达后，专家组为他们进行了疫情防控专场培训，全方位介绍疫情防控知识，并耐心解答各类防疫问题。尤其是专家组就会员企业关心的疫情期间安全生产问题给予了很好的意见和建议，增强了驻津中资企业抗疫的信心。叶海说，中资企业将在保证安全的前提下，推动各项工程项目有序开展。责任编辑蔡东海