是警犬也是百万流量网红，这位椰我粉了！
2020/6/16 13:30
主要是疫情期间，各类诈骗层出不穷，我们就想到用短视频的方式寓教于乐。周媛婷和椰子疫情防控期间，上海市公安局刑侦总队推出椰系列短视频，一只皮肤黝黑身形健硕的警犬椰子成了网红。而在镜头外，椰子是一个有本职工作的上班族。作为上海市公安局警犬基地的正式工作人员，椰子和训导员刑侦总队十支队民警周媛婷每天需要按时打卡上班，搜爆搜毒咬捕训练一个不能少，必要时候还有临时出警任务。后训犬员和椰子的缘分年前，周媛婷考上了中国刑警学院警犬技术专业，在我高考那年之前，这个专业已经多年不招收女生了，我是碰巧赶上了。在她看来，椰子就是大学馈赠给她的礼物。由于专业课程所需，学生们需要单独带犬进行为期半年的训练。在学校，发给学生的警犬都是盲抽的，我抽到的正是椰子，这也是我们的缘分。周媛婷和椰子就是在那段时间里，每天凌晨起来喂养带着椰子外出开展追踪训练周媛婷和椰子之间的磨合度越来高，看着椰子在自己身边一天天成长，彼此之间的感情与日俱增，周媛婷在那时便萌生了领养椰子的想法。毕业后，周媛婷进入上海市公安局刑侦总队十支队工作，她也把椰子带到了上海。成为现役警犬后，椰子在工作中的表现十分出色。周媛婷和椰子年的青浦杀人案中，接警时已是晚上点，查找犯罪嫌疑人丢弃的凶器这一任务，便交到了椰子和周媛婷身上。根据犯罪嫌疑人供述，凶器极有可能被丢弃在路边的丛林中。此时，现场已一片漆黑，在椰追踪搜索过程中，一不小心跌落水沟，由于水沟污染严重，椰耳朵也因此感染，落下病根，至今未痊愈。此后两个白天，在视线状况良好的情况下，椰连续出动，带伤上阵多日搜索，最终在路边的水沟里发现了犯罪嫌疑人逃跑时丢弃的凶器。如今的椰子快岁了。前年冬天，她产下了一窝幼犬，周媛婷挑了一只性情与椰子最为接近的小犬小粉留在了犬队，正式入编上海警犬。周媛婷训练幼犬小粉的性格介于活泼型与安静型之间，机警聪慧，很多东西教个一两遍她就会了，警用素质非常棒。也因此，小小年纪的她已经参与过多项刑侦任务，在期间表现不俗。狗狗的寿命一般也就是十几年，椰子总有一天会老去，但她所生养的孩子带着她的基因，是一种生命的延续。周媛婷说。训练日常球是椰子的最爱每天上午点分，下午点分，是警犬们训练的时间。遇到炎热的天气，训练的时间会提早到清晨或推迟到夜间进行。警犬们的日常训练训导员手中的球是警犬们最爱的玩具，任务成功后的玩球奖励，是它们最期待的时刻。警犬们的日常训练要先让狗狗从玩球开始，等它喜欢球以后，让它喜欢上用鼻子去嗅球，把球藏在某个地方看它愿不愿意去找。周媛婷说，待警犬对球有足够的衔取欲后，再建立爆炸物血迹毒品等气味联系，训练都是寓教于乐的。为了完成高强度工作，体能训练是每只警犬的必修课。除了越野越障等室外训练项目，警犬们还会在跑步机上锻炼。警犬在跑步机锻炼警犬们的用餐时间则一般被安排在每天下午点，周媛婷说，警犬们一般都是空腹训练出勤，如果吃饱了再练，就会像人一样昏昏欲睡。水煮牛肉和鸡蛋是警犬们每日的加餐项，这样有利于补充蛋白质，增加肌肉。队员正在制作警犬们的加餐而警犬们的训练选拔，从它们一出生就已经开始了，周媛婷介绍，每窝幼犬里都有一只头犬，它有超乎其他幼犬的占有欲，当它们还是幼犬时，我们会考验它们的咬合力和占有欲。拿一根棍子绑上毛巾，让它撕咬毛巾，拎起棍子，如果咬得很紧，就是我们想要的犬。警犬基地的幼犬凭借着兴趣，周媛婷在疫情爆发初期，制作了一期警犬椰子的抗疫生活，让椰子言传身教，从卫生防疫的角度向公众普及戴口罩勤洗手多消毒等常识性防疫技能。彼时，涉及疫情网络电信诈骗案件开始频频爆出，各种口罩消毒水等防疫紧俏物资逐渐成为犯罪分子的发财之道，我们是不是能在这个时候，就反诈话题推出一个系列？通过网络这个窗口，是不是也能将椰子打造成上海警犬的品牌？周媛婷当时将自己尚不算成熟的想法与所在支队的领导作了沟通，得到了极大的支持。周媛婷正在训犬就这样，周媛婷和同事们成立了人小分队，每个人都是新手小白，等视频制作软件都是从头学起，包括前期剧情策划拍摄镜头后期配音后期剪辑。对于我们来说，一切都是从零开始。要将椰做成一个系列，势必需要将人物和情节都丰盈起来。在选角的过程中，周媛婷偶然想到了哈士奇。在大家普遍的印象里，哈士奇憨憨的，常常会做出一些蠢萌的事情来，这好像挺符合受害者这个角色的定位。拍摄短视频截图但二哈毕竟不是警犬，看似简单的镜头，也要费上不少功夫。就比如对着镜头直线奔跑过来。周媛婷说，因为狗本身是没有镜头感的，要让它聚焦在一个点位必须要借以奖食等吸引它的注意力，很多时候一个几秒钟的镜头可能要多遍。不过，周媛婷和她的同事们可是专业的，即便遇上的是非科班的二哈，也还是能在短时间内通过一定的技巧实现想要的效果。周媛婷带训幼犬谈及接下来的视频制作计划，周媛婷透露，他们在准备其他的题材虽然警犬椰子系列视频由反诈题材作为起点，但不局限于反诈。以警犬椰子为载体，让公众认识警犬了解警犬，和我们一起感受警犬训练的艰辛和破获刑案的喜悦。作者李秋莹责任编辑张天磊