北京全面提升社区防控措施采取二级防控措施
2020/6/16 10:00
本报讯记者牛伟坤孙乐琪昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室成员北京市委组织部部务委员徐颖表示，本市全面提升社区防控措施，所有社区村都采取三级应急响应二级防控措施一级工作状态，出现确诊病例的小区和街道乡镇，社区村实行封闭式管理。本市连续新增多例确诊病例，全市个社区村近万名社区村工作者立即投入到抗击疫情的战场，从严从紧加强社区防控，筑牢社区防线，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。全市所有社区村所有卡口均安排人员小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。本社区村居民凭出入证进入返京人员须核查行程轨迹，通过京心相助小程序填报个人信息快递外卖家政等生活服务业人员，以及其他非本社区村居民，要进行信息登记，核验北京健康宝未见异常状态，方可进入。社区村通过张贴海报公告等方式，加强宣传提示，引导居民主动配合社区防控做好个人防护。出现确诊病例的小区和街道乡镇，社区村实行封闭式管理。本市已制定了项规范化管理措施，外来人员和车辆禁止进入关闭非生活必需的公共场所和经营场所，禁止聚集性活动对病例同一单元的居民进行核酸检测，并作环境采样检测对辖区宾馆酒店商务楼宇商场超市建设工地等，同步加强防控管理。徐颖介绍，为充实基层一线的防控力量，市区机关企事业单位干部再次下沉社区村，参加疫情防控，月日已经到岗。对新发地农产品批发市场和玉泉东市场周边的小区，出现确诊病例的小区，统筹力量给予重点支援。本市社区防控将压实四方责任，慎终如始抓细抓实社区防控各项措施，做好集中观察和居家观察人员的管理服务，关注核酸检测结果，按照医学流程，规范处置，充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用。请市民朋友们给予充分的理解支持，主动配合社区的各项防疫措施，注意做好个人防护，避免恐慌。共同努力，守护家园健康。相关新闻海淀区玉泉东市场周边个社区封闭管理本报讯记者贾晓宏李祺瑶昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，海淀区委常委常务副区长李俊杰介绍，海淀区已暂时关停玉泉东商品交易市场，立即展开病例流调溯源人员排查等工作，对市场周边个社区实施封闭管理措施，落实小时专人值守。市场周边小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学。月日时起暂时关停玉泉东交易市场，开展环境消杀，对市场相关人员实行全覆盖核酸检测，已完成对市场内所有人员市场内外环境采样工作。针对病例及核酸阳性人员及时组织开展流行病学调查，科学判定密切接触者并开展核酸检测。月日，对病例及无症状感染者所有密接人员进行集中隔离，其他密接人员随调随检随转，并按要求积极落实佩戴智能体温计开展体温监测。月日，海淀区全区恢复二级响应下的各项社区防控措施。月日零时起，启动对市场周边个社区封闭管理和人员居家隔离并进行核酸检测抽调党员干部下沉封闭小区，落实群防群控严格封闭小区清洁消毒环境整治全力做好封闭小区居民的生活保障和心理安抚工作。市场周边小学及中学非毕业年级停课，居家线上教学中学毕业年级继续原教学安排，全部进行核酸检测并结合智能体温计进行排查。海淀区与相关部门联动，对近日去过玉泉东商品交易市场和新发地市场的人员进行全面摸排和核酸检测。责任编辑蔡东海