在线教育再迎暑期招生大战，看头部企业如何实现精细化运营？
2020/6/16 9:54
暑假将至，在线教育行业也将迎来今年的暑期招生战。上半年疫情影响下，在线教育发挥自身优势，承担起全国师生教与学的重任。进入疫情常态化控制，随着疫情防控的常态化，线下教培机构的时间和地缘局限性仍然存在，而在线教育机构暑期招生战火极有可能越烧越旺，再次站上教育防疫的主力位置。经历过一次大规模线上教学体验的学生和家长，将对在线教学的课程质量和教师水平提出更加严苛的要求，自然选择教学效果过硬，教学服务和师资力量有保障的教育品牌。上半年的质量大考过后，在线教育企业的表现各不相同。数据显示，疫情期间掌门对学生上课量上涨，单月课耗达亿。梳理掌门对的应对表现，我们发现，在线教育企业唯有回归教育的本质，以精细化运营推动教学效果的不断提升，才能走得更长远。马太效应加剧进入精细化运营才能不断提质氪发布的中国在线教育行业总结与展望报告中指出，整个行业在政策规范和资本理性的布局之下，迈向了精耕细作时代。一方面，政策监管趋严和行业规范化发展下，粗犷经营及不合规的小机构将被加速淘汰另一方面，用户倾向于选择教学优质效果良好的在线教育品牌，行业马太效应加剧，资源进一步向头部企业汇聚，促进头部企业加速进入精细化运营阶段。艾媒咨询发布的在线教育行业报告数据显示，掌门对在在线一对一全科辅导领域已经占据近八成用户份额，坚持个性化标准化数据化三大理念，设立人才培训标准化流程，已率先进入精细化运营阶段。梳理其发展策略，我们发现精细化运营已成为下半场较量的经营理念和实践准则，通过对在线教学服务各个环节的将更习作，不断提高教学质量和教学效果，才能真正实现留存和转化。深耕产品和服务支撑教学以质取胜在线教育市场的主流教学模式中，相较于在线大班课和小班课而言，在线对拥有先天的个性化和互动性优势。一个老师对应一个学生，针对学生在课堂中遇到的问题老师能够进行及时详细的解答，并根据学生个人情况定制学习路径，实现因材施教，教学效果更强中小学生的自制力普遍性较弱，在线对模式能够最大化释放老师的监督和引导作用，在高频互动中帮助学生集中注意力，提高学习效率，获得了更多学生和家长的青睐。以掌门教育在教学教研和服务等方面的精细化运营策略为例，掌门对对教学的品质把控从教研与教师入手，巩固核心竞争力。在教研方面，掌门对组建逾万人教研团队，自主研发万套课件，搭配各省各学科专业题库资源万，并已完成四大教研院全面升级，满足用户个性化需求，为课程质量提供有力支撑。在教师方面，掌门对有完整的教师培训体系，为教师团队教学的高质量打下了坚实基础。值得注意的是，此前掌门对首次公开了自身教师队伍建设方法论在线教师行为规范标准与教学技巧参考指南，分为在线教师行为规范标准十则和在线教师教学技巧参考指南五十则两大模块，从师德师风师仪师表师行师范三个方面再次对内进行系统化总结和强调，进一步规范掌门教育教学服务，提升掌门教师团队素质，为教学质量提供强大保障。此外，掌门教育已经搭建起完整的在线教育智能化体系路径，实现了的互动教学方式，以技术串联起智能化管控全流程，为孩子的高效学习打造正向循环，做到让学习高效快乐。在掌门智能化教学系统下，掌门对的测评系统会记录学生的学习行为数据，结合知识图谱，为学生打造专属的个性化学习方案，根据个性化学习方案推送给学生不同的学习课件课堂练习以及课后作业。同时，基于人脸识别技术，墨水笔识别技术以及语言识别技术，智能教学系统将定位学生的课堂学习盲区，为下一步的学习内容提供优化方向，层层技术叠加提升学习手段与效率，也成为企业实现精细化运营的重要手段。精细打磨服务环节，将运营效能释放到最大近日，掌门教育创始人张翼做客两会特别节目委员会客厅时，分享了自己的短板理论，在线教育整体效果就像一个木桶，教研科技师资和服务等诸多要素都是组成木桶的木板，每个版块都会影响到整个线上体验，所以每个板块都必须做得足够强。因此，头部企业进入精细化运营阶段，需要对每一个服务环节进行精细打磨，提高自身运营效率，不断优化用户体验，从而深化用户粘性，打造用户口碑护城河。环环相扣的精细化运营关键在于协作。据了解，掌门教育已建立起培磨研学联监六维联动的线上教学全链协同机制，对教师培训磨课实践教研开发日常教学高效沟通和品控监督六大环节进行优化升级，从而输出更优质更高效的教学服务。此外，结合平台云监督计划，通过将内部教学教研产品服务质量监管，和外部客户服务第三方权威平台监督等各个环节进行流程化精细化标准化管控，五位一体严格统筹打造了教学服务金融等多环节完整高效服务链条。在疫情防控常态化的当下，科技融合教育的力量更加突显，更应该看重科技在教育中的场景化落地，厘清本质和手段。教育始终是核心，科技则是手段。通过科技在教育中的场景化落地实现管理的标准化和高效率，为真人教师降本增效，是在线教育企业精细化运营的重要手段。公开资料显示，掌门教育通过大数据和人工智能技术为师生画像进行精准匹配，同时利用人脸识别，墨水笔识别技术以及智能作业系统，将学生的课堂表现透明化，为教师免去重复低效劳作，彻底释放教师的潜能，极大提高管理和运营效率。经历了大规模流量涌入的考验和用户对质量的不断追问，在线教育终将回归本质，修炼内功依旧是王道。疫情常态化控制下，头部企业进入精细化运营阶段，通过打磨服务环节，提升教学质量从而优化用户体验，才能打造自身口碑护城河，形成良性循环。未来，相信更多企业将在精细化运营担纲的教育战场砥砺前行，迎来春暖花开。