守底线走新路奔小康
2020/6/16 9:38
乘云飞渡创新路综合实力显著提升千企引进千企改造万企融合硕果满枝要大力推进经济结构性战略调整把创新放在更加突出的位置继续深化改革开放为经济持续健康发展提供强大动力。年月日在贵阳市大数据应用展示中心习近平总书记强调要推动信息化和工业化深入融合必须在信息化方面多动脑筋多用实招。这年是数字经济快速发展的年。习近平总书记十分关心大数据数字经济高质量发展。在发给两届中国国际大数据产业博览会的贺信中要求秉持创新协调绿色开放共享的发展理念围绕建设网络强国数字中国智慧社会全面实施国家大数据战略助力中国经济从高速增长转向高质量发展强调通过探索新技术新业态新模式共同探寻新的增长动能和发展路径。在贵州中航电梯有限责任公司生产车间电梯门板轿壁上下梁全自动喷塑个机器人工作站正有条不紊地运行。作为一家老三线改制企业中航电梯从年开始打造现代化生产线如今已成为国际市场的有力竞争者。融合发展智创未来。促进大数据互联网等现代信息技术与实体经济融合发展是推动经济高质量发展的必由之路。早起步强施策贵州抢抓大数据风口机遇以大数据战略行动为抓手践行新发展理念闯出了一条符合欠发达地区实际的后发赶超贵州新路。随着千企引进千企改造万企融合深入推进贵州能源冶金化工等传统资源优势产品产量规模扩大贵州制造越做越强市场越闯越广。重点推动基础能源现代化工先进装备制造业优质烟酒大数据电子信息清洁高效电力生态特色食品健康医药新型建材基础材料十大工业产业发展扎稳了贵州工业经济的四梁八柱旅游业等服务业创新发展十大工程行动强力推进全省经济结构发生了深刻变化。面对信息化潮流只有积极抢占制高点才能赢得发展先机。年来贵州大数据战略行动不断迈进新境界以大数据为引领的电子信息产业风生水起。年万企融合大行动促进多户企业与大数据融合上云企业超过万家智能手机电子元件集成电路产量以及软件业务收入增长迅速大数据产业发展指数位居全国第三数字经济增速连续年位居全国第位。同时大健康现代山地高效农业文化旅游业新型建筑建材业等新兴产业也正稳步发展。贵安新区是大数据产业重镇。按照高端化绿色化集约化要求年来贵安新区在大数据高端制造业等领域的探索发展已经积累起促进新阶段转型升级的深厚力量。今年月日贵州省委省政府从赋予贵安新区省级经济管理权限促进贵阳贵安融合发展加大财税和用地支持力度等八个方面明确了相关举措支持贵安新区向西部地区重要经济增长极内陆开放型经济新高地和生态文明示范区加速迈进。这是贵州扩大开放促进高质量发展的重要战略举措。目前贵州构建起贵安新区贵阳综合保税区等开放平台向世界展示了贵州开放发展的志气与信心。一场因工业互联网技术带来的变革正深刻改变着中车贵阳车辆有限公司各车间的生产方式和管理模式。运用大数据技术打通各车间之间的数据鸿沟让车间每一道生产工序生产进度标准等在铁路货车造修智慧管理上清晰呈现使上下工序无缝对接有效提升了工作效率实现智能化管理和生产。赶超奋进马蹄疾正是一个个求新求变的市场主体在放管服改革增值税改革等创新动力引领下激活了贵州经济高质量发展的一池春水。年贵州地区生产总值万亿元增速连续年位居全国前列。年第一季度虽受疫情影响但增速依旧保持全国前列赶超进位继续实现新突破。云端高路向前进基础设施建设跨越式发展六网会战高歌猛进促进城乡基本公共服务均等化基础设施联通化居民收入均衡化要素配置合理化产业发展融合化。年月日习近平总书记来到位于贵安新区的亿象网络科技有限公司听取公司依托互联网和大数据建立的全新汽配营销模式介绍向研发人员了解有关技术流程鼓励他们完善电子商务交易平台和物流配送体系取得更好的经济社会效益。有发达的交通通信基础设施网络电子商务和物流配送才能真正实现高质量发展。年月日余庆至安龙高速公路平塘至罗甸通段正式通车营运位于此路段的平塘特大桥塔高米是世界第一高桥。贵州省公路开发有限责任公司总经理平罗高速公路项目办负责人马白虎说平塘特大桥的建成是山区多塔大跨斜拉桥建桥技术的新突破打破了钢梁大节段施工技术只能在大江大河应用的禁锢给山区同类桥梁建设起到较好的示范作用。年来得益于基础设施建设的大踏步前进贵州作为西南重要陆路交通枢纽的地理区位优势不断凸显成为一带一路和长江经济带的重要节点全方位对外开放新格局有了新姿态。启动路网水网电网地下管网油气网互联网基础设施六网会战为以交通和水利发展为代表的基础设施建设贵州故事注入新的内涵是中国之治伟大事业中不可不说的精彩篇章。贵州在年率先实现县县通高速之后村村通沥青水泥路村村通客运组组通硬化路也实现全国率先市市通民航市市通高铁计划深入推进。年成贵高铁建成通车高铁运营里程达到公里高速公路通车里程突破公里总里程居中国第四高速公路综合密度居中国第一全省民航旅客吞吐量突破万人次贵州在区域发展中的战略地位极大提升。山乡渴望水润民生近年来贵州先后建成黔中水利枢纽一期等一批重大水利工程夹岩马岭黄家湾凤山等大型水库相继开工建设市州有大型水库县县有中型水库乡乡有稳定供水水源的格局正加快形成。农村饮水安全是贵州脱贫攻坚的重点攻坚任务之一年作为全省十件民生实事之一万左右农村人口饮水安全问题得到解决。在贵州大山深处户以上的自然村每建设一个基站成本在万元万元之间建设周期个月左右无论是建设成本还是耗时都是平地建设的倍以上。成本虽高但民生最重贵州把年完成户以上自然村移动信号全覆盖作为脱贫攻坚重要任务进行挂牌督战确保实现全覆盖目标。已经实现商用根据规划贵州将力争年基站达到万个实现各市级以上城市中心城区网络覆盖。黔西南州望谟县大观镇伏开村四组平均海拔米在网络没有覆盖前村民冉孟权接打电话都要出门往高处走才能听清楚。去年月底伏开村实现网络全覆盖冉孟权准备卖掉头大肥猪掏出信号满格的手机打了一通电话买主开着车就来到他家门口。贵州基础设施建设实现历史性跨越发展是集中力量办大事的制度优势更好转化为治理效能的生动体现。而今贵州山门已开新时代跨越赶超的巨大能量在持续迸发。绿水青山慰乡愁生态环境持续向好幸福不动产绿色提款机红利丰厚要正确处理发展和生态环境保护的关系在生态文明建设体制机制改革方面先行先试把提出的行动计划扎扎实实落实到行动上实现发展和生态环境保护协同推进。党的十八大以来习近平总书记多次对贵州生态文明建设作出重要指示两次为生态文明贵阳国际论坛年会发来贺信叮嘱贵州必须像保护眼睛一样保护生态环境像对待生命一样对待生态环境嘱托贵州牢牢守好发展和生态两条底线开创百姓富生态美的多彩贵州新未来。牢记嘱托感恩奋进贵州大力实施大生态战略行动以守护绿水青山的实际行动践行习近平生态文明思想以满足人民群众日益增长的生态需求筑牢党长期执政的群众根基。盛夏时节赫章县河镇乡海雀村绿意盎然生机勃勃。这是海雀村党支部书记文正友从父亲文朝荣手中接棒的第个年头两代人的坚守见证着海雀村多年的发展变迁。文正友说围绕万亩林海做文章我们找到了一条发展和生态兼顾的路子带领户村民建起了亩矮化苹果种植基地个食用菌种植大棚和万羽的蛋鸡养殖场农村产业的发展让大家干劲十足。绿色是多彩贵州厚重的底色。作为长江珠江上游的重要生态屏障贵州坚持生态优先推动绿色发展守护好绿水青山为人民群众提供更多优质生态产品推动生态文明理念在黔中大地落地生根开花结果。绿色治理硬核有力。从年月中央批准贵州建设国家生态文明试验区到省委十一届七次全会出台关于推动绿色发展建设生态文明的意见设立贵州生态日从年月省第十二次党代会首次提出实施大生态战略行动到年月召开全省生态环境保护大会暨国家生态文明试验区贵州建设推进会贵州全力构筑可持续发展绿色长城书写好绿水青山就是金山银山大文章。绿色生态底色厚重。森林覆盖率超过拥有世界自然遗产数全国第一石漠化面积减少数量和幅度居全国岩溶地区第一万元地区生产总值能耗降低率全国第一自然资源资产离任审计自然资源资产负债表绿色金融等多项改革试点走在全国前列年月美国国家地理杂志发布年最佳旅行清单中国唯一上榜地区是贵州。绿色经济前景可期。坚持生态产业化产业生态化贵州在全国率先实施磷化工企业以渣定产把消纳磷石膏数量与企业生产量挂钩倒逼企业加快绿色转型升级发挥空气清新气候凉爽山清水秀文化多彩的优势大力发展无烟产业旅游业推动旅游业持续井喷式增长。绿色经济占地区生产总值比重从年的提高到年的。绿色文化深入人心。随着贵州生态文明建设的不断推进人们的思想观念和生态方式发生了深刻变化生态文化自信日益增强。坚持不懈推进石漠化治理和生态修复年治理石漠化平方公里水土流失平方公里。连续年成功举办生态文明贵阳国际论坛是唯一以生态文明为主题的国家级国际性论坛深化国际交流合作服务国家外交大局的作用不断凸显。率先出台生态扶贫专项制度实施生态扶贫十大工程河长制全覆盖率先将河长制纳入水资源保护条例等地方性法规率先实现省域全域取缔网箱养鱼铜仁万山的朱砂古镇本着尊重自然天人合一的理念将曾经的矿区废墟治理成了绿意盎然景观别致的全国典型区域土壤污染防治示范区昔日人迹罕至危楼遍布的老旧矿区变成了车流不息安居乐业的旅游新地。废弃多年的尾矿库已成为了碧水绿树湖光山色的诗画景区。知行合一贵州国家生态文明试验区的金字招牌越擦越亮生态环境成为贵州老百姓为之骄傲的幸福不动产绿水青山成为贵州老百姓用之不竭的绿色提款机。获得满满日子火民生和社会事业全面进步民生网底越织越牢做好保障和改善民生工作可以增进社会消费预期有利于扩大内需抓民生也是抓发展。年月日习近平总书记来到位于清镇职教城的贵州省机械工业学校了解贵州省教育计划实施情况清镇职教城规划建设和教育扶贫情况。他指出职业教育是我国教育体系中的重要组成部分是培养高素质技能型人才的基础工程要上下共同努力进一步办好。年来贵州坚持以人民为中心的发展思想补齐民生短板解决好群众的操心事烦心事揪心事着力提升人民群众的幸福感获得感安全感。在晴隆县易地扶贫搬迁安置社区阿妹戚托小镇一家制鞋厂房内上百台针车同时作业工人在各流水线上有序忙碌着。鞋厂已经全面复工复产正在全力赶制今年的第一笔出口大单。晴隆山水鞋业有限公司生产经理许尔武说这笔万双价值多万元的鞋品即将于月下旬销往欧美市场。从田间劳作外出务工到家门口的扶贫车间就业越来越多搬迁民众逐渐适应了上班族朝九晚五的生活。很喜欢现在的工作。杨丽燕是年月搬到阿妹戚托小镇的她说一开始心里总是担心搬迁到这里后没有了土地生活怎么办。后来这些担忧完全没有了。我们不仅住上了新房在家门口上班孩子也在家门口上学这一切的变化以前从未想过。就业是民生之本。今年面对新冠肺炎疫情的影响贵州一手抓防疫一手抓稳岗拓岗通过开发就业岗位打造扶贫车间组织劳务输出等方式扎实做好高校毕业生农民工易地扶贫搬迁群众城镇就业困难人员等群体的就业工作把稳就业作为重中之重确保零就业家庭动态清零。从出台扶持企业复工复产促进农民工返岗就业的二十四条到率先在全国推出高校毕业生就业创业十条再到出台关于进一步加强劳务就业扶贫工作的实施意见贵州正发挥政策优势多形式多渠道开发岗位抓重点强弱项补短板切实保障贫困劳动力的务工时间和务工收入牢牢掌握稳定脱贫的主动权。民生连着民心民心凝聚民力。我们看到两不愁三保障短板正在被补齐教育住房医疗和饮水安全保障取得新的突出成就。义务教育有保障。贵州坚持把教育作为拔穷根的根本之策建设特色教育强省。年月贵州所有县通过国家县域义务教育均衡验收成为西部第一批整体通过国家认定的省份深入实施教育精准脱贫计划在全国率先启动农村义务教育学前教育营养改善计划率先为所有乡村中小学配备校医贵州省控辍保学实现历史性首次动态清零此项工作被国家教育部作为典型经验推广。基本医疗有保障。健康贵州大步黔行率先在全国建成覆盖省市县乡四级公立医疗卫生机构的远程医疗服务体系建成国内目前最大的远程医疗专网。建档立卡贫困人口百分之百参加医保防止因病致贫返贫。住房安全有保障。年全省基本完成农村危房改造老旧住房透风漏雨和人畜混居整治任务城镇保障性安居工程建成近万套。饮水安全有保障。年全省累计投入资金亿元解决万人饮水安全问题其中贫困人口万人形成了较为完整的农村供水工程体系。把人民放在心中最高位置贵州一件实事接着一件实事办让群众得到更多看得见摸得着的实惠确保脱贫攻坚成色十足。贵州精神立标杆党的建设全面加强全省各级党组织和广大党员干部在脱贫攻坚主战场镌刻初心彰显使命党的工作最坚实的力量支撑在基层经济社会发展和民生最突出的矛盾和问题也在基层必须把抓基层打基础作为长远之计和固本之策丝毫不能放松。年月党的十九大召开期间习近平总书记参加贵州省代表团讨论时强调党的根基在基层一定要抓好基层党建在农村始终坚持党的领导。六盘水市钟山区大湾镇海嘎村党支部第一书记杨波谈了自己连续年坚持当驻村第一书记带领乡亲脱贫致富的体会习近平表示对在脱贫攻坚一线的基层干部要关心爱护各方面素质好条件具备的要提拔使用同时要鼓励年轻干部到脱贫攻坚一线去历练。芒种前后正是榕江县各地移栽秋熟水稻秧苗的最佳时节。在榕江县乐里镇兴隆村脱贫攻坚指挥所组织下第一书记宋恩明带领县林业局下沉网格员和结对帮扶干部组团前往兴隆村六组帮助无劳动力贫困户龙见远插秧龙见远一边插秧一边同帮扶干部拉家常国家政策好我们不能等靠要我只要还能动就自己做一点不想给政府添麻烦。不忘初心牢记使命主题教育成效显著。同人民想在一起干在一起全省各级党组织和广大党员干部把按时高质量打赢脱贫攻坚战作为镌刻初心的试金石彰显使命的军令状锤炼担当的赛马场带领各族人民总攻贫困堡垒确保脱贫攻坚质量确保同步小康成色。组织兴则乡村兴组织强则乡村强战斗堡垒坚强有力。在台江县老屯乡乡党委结合辖区个行政村产业发展实际成立了个以村党支部书记为合作社理事长的农民专业合作社通过党建带社建发展乡村产业充分发挥基层党组织在人心凝聚资源整合方面的作用推动农民合作社做大做强实现了党建与产业齐飞。惠水县实施农村基层党建整乡推进整县提升示范创建行动选派名机关企事业单位干部担任村党支部书记储备村级后备干部余人组建余人规模攻坚工作队帮助建强农村基层组织。脱贫攻坚大浪淘沙。遵义市播州区团结村名誉党支部书记黄大发余年苦干实干带领村民在悬崖峭壁上开凿天渠让老百姓喝上自来水吃上大米饭盘州市岩博联村党委书记余留芬艰苦奋斗开拓创新不等不靠敢闯敢干把产业发展得如火如荼带领全村群众迈上康庄大道在贵州决战脱贫攻坚决胜同步小康的奋进历程中广大基层扶贫干部大力弘扬新时代贵州精神常年奋战在一线默默耕耘无私奉献作出了巨大牺牲有的甚至献出了宝贵的生命涌现出许多可歌可泣的先进典型。他们在改革发展主战场脱贫攻坚第一线服务群众最前沿建功立业与人民心心相印与人民同甘共苦与人民团结奋斗是新时代当之无愧的英雄。作风建设常抓不懈。脱贫攻坚各项目标任务能否按时高质量完成关键在人关键在干部队伍作风。贵州坚持抓具体抓深入集中解决好贫困地区群众反映强烈损害群众利益的突出问题精准施治脱贫攻坚中的形式主义官僚主义等问题坚决惩治弄虚作假不担当不作为等问题。织金县针对住房保障推进缓慢问题实行倒排工期挂图作战开展常态化交叉督查考核从严问责问效责令排名靠后乡镇街道主要领导在县电视台作表态发言以责促行以责促改以责促效沿河自治县将各级巡视巡察反馈问题省级脱贫攻坚五个专项治理交叉检查反馈问题上级暗访督查反馈问题全市交叉检查反馈问题等同整改同解决不断巩固整改成效从江县挂牌督战专班坚持问题导向目标导向一手抓防疫一手抓脱贫攻坚紧盯全县个村未脱贫的户万人聚焦督导出的问题短板全面整改落实今年是习近平总书记视察贵州周年也正是贵州决战脱贫攻坚决胜全面小康的冲刺之年。年感恩奋进年砥砺前行。今天的贵州正激荡着团结奋进的旋律砥砺着拼搏创新的精神积蓄着苦干实干的能量创造着后发赶超的奇迹。相约让我们共同见证彻底撕掉千百年来的绝对贫困标签贵州日报当代融媒体记者岳振李坤责任编辑蔡东海