观众与演奏家同台弦乐四重奏登上古戏台
2020/6/16 9:13
阔别现场音乐会一百多天后，音乐家和观众们最近终于盼来了复演。现场的感觉真是无可取替这是大家的共识。由于这次疫情的特殊性，也催生了许多颠覆过往的音乐新体验。连线演出已不是新鲜事了，在德国斯图加特，音乐家们此前还尝试了一种一对一的线下演出形式，即一个音乐家对一个观众的演出，地点可以是在某人的后花园封闭的酒吧空旷的机场大厅等，在乐迷间引起不少讨论。在广州，最近也将有颠覆观感的音乐会举行。星海音乐厅与广州交响乐团将联合推出一场突破常规的音乐会，让观众坐上舞台，观赏音乐家反转上演我玩中提琴。此外，广交旗下的正弦乐四重奏，本周也将走出音乐厅，登上佛山祖庙万福台演出。古朴的祖庙遇见西洋弦乐，又会创造出怎样的奇妙反应？同样令人好奇。观众坐上舞台，这场音乐会还原室内乐初体验演出时间月日演出地点星海音乐厅交响乐演奏大厅广州交响乐团和星海音乐厅共同主办的乐聚星期三系列音乐会，集音乐讲解知识趣味于一身，在过去几年受到广大观众的欢迎。以往的乐聚星期三都是在室内乐演奏厅与观众见面，此次，音乐会搬到了交响乐演奏大厅的舞台上。广交的中提琴演奏家们将一反常规，背对正面观众席演奏，以往抢手的区等正面座位则不开放入座。为带来特别的观演体验，音乐会的观众座席安排在舞台的两侧及常规音乐会属于背面的区域，更设有在舞台上与演奏家同台的少量席位。据悉，在严格遵循防疫要求的前提下，在舞台上的部分观众有机会以远远小于往常的距离和特殊角度，欣赏到精致的古典室内乐演奏，还原室内乐最初的视听体验。拥有超过座位的交响乐演奏大厅仅开售不到席座位，这场音乐会的观众可说是享受待遇。同时，演出在票价方面仍维持了全场均一的元公益票。这场让老广们勇于尝鲜的音乐会在上周六开售，所有线上销售的席位被一扫而空。本场音乐会中，广交常任指挥景焕还将与现场观众分享关于中提琴的那些事。值得一提的是，月日晚同在星海音乐厅上演的小提琴协奏曲之夜音乐会上，小提琴家谢楠高参以返场的一曲帕萨卡利亚赢得满堂彩在我玩中提琴音乐会上，这部深受观众喜爱的巴洛克作品，则将由广交把中提琴倾情演绎，带来别具一格的视听感受。走出音乐厅，艺游佛山云上音乐祖庙上演演出时间月日演出地点佛山祖庙万福台在岭南地标聆听古典音乐是一种怎样的体验？本周六晚，一场名为艺游佛山云上音乐会的线上直播活动在佛山祖庙举办。这次云上音乐会选择在著名的历史人文地标演绎巴赫莫扎特等众多名家的经典作品，发掘不同文化元素间的有机结合，呈现一场全新的文化体验。祖庙作为佛山地标，有着悠长的历史和深厚的文化底蕴。万福台坐落在祖庙古建筑群的最南端，建于清顺治十五年，是广东乃至整个华南地区保存最完整装饰最堂皇规模最大的古戏台。这次音乐会上，广州交响乐团旗下的正弦乐四重奏，将登上这座拥有三百年历史的戏台，打破以往古典音乐会大多在室内上演的常规，带来一场中西融合的户外演出。据介绍，正弦乐四重奏由广交四位优秀青年演奏家组成第一小提琴黄隽第二小提琴黄喜中提琴赵沛以及大提琴张轶飞。当晚他们将演绎巴赫布兰登堡协奏曲莫扎特大调弦乐小夜曲格什温蓝色狂想曲等经典曲目。届时，观众在微博一直播哔哩哔哩猫眼等平台搜索佛山大剧院或佛山市演艺中心即可进入直播间，欣赏精彩演出。除了在线直播，当天还会有数位幸运儿到现场观演，在岭南古建筑群内感受艺术之美。记者黄文浩责任编辑舒靓