北京所有社区村采取二级防控措施一级工作状态
2020/6/15 16:51
中新网月日电记者杜燕北京市委组织部部务委员徐颖今日在发布会上指出，近日，北京市连续发生多例确诊病例，已进入非常时期。按照科学精准有效抓好防控的有关要求，全市社区防控工作迅速进入战时状态，个社区村近万名社区村工作者立即投入到抗击疫情的战场，从严从紧加强社区防控，筑牢社区防线，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康。徐颖介绍，近几天，主要采取了以下措施第一，做好重点人员重点区域的排查和管控一是新发地农产品批发市场内的八千多名经营采购和工作人员，已于月日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察。相关区抽调专业力量，组建工作专班，严格按照防控指引，加强集中观察点的规范管理，做好健康监测和服务保障，让在观人员安全舒心地进行医学观察。二是新发地农产品批发市场周边个小区和玉泉东市场周边个社区，全部实行封闭管理，正在对万小区居民进行核酸检测。丰台区海淀区抽调干部发动志愿者，组建多人参加的工作组派驻到小区，协助做好管理服务工作。社区安排志愿者，为居民提供送餐代购等生活服务，做好健康监测和心理疏导。目前，各小区均平稳有序。三是全市各社区村全面开展敲门行动，通过张贴公告上门询问电话微信联系等多种方式，排查月日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。四是对出现确诊病例的小区和街道乡镇，社区村实行封闭式管理。我们制定了项规范化管理措施，外来人员和车辆禁止进入关闭非生活必需的公共场所和经营场所，禁止聚集性活动对病例同一单元的居民进行核酸检测，并作环境采样检测对辖区宾馆酒店商务楼宇商场超市建设工地等，同步加强防控管理。第二，全面提升社区防控措施全市所有社区村都采取三级应急响应二级防控措施一级工作状态，所有卡口均安排人员小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。本社区村居民凭出入证进入返京人员须核查行程轨迹，通过京心相助小程序填报个人信息快递外卖家政等生活服务业人员，以及其他非本社区村居民，要进行信息登记，核验北京健康宝未见异常状态，方可进入。社区村通过张贴海报公告等方式，加强宣传提示，引导居民主动配合社区防控做好个人防护。第三，充分发挥党建引领作用为充实基层一线的防控力量，市区机关企事业单位干部再次下沉社区村，参加疫情防控，今天已经到岗。对新发地农产品批发市场和玉泉东市场周边的小区出现确诊病例的小区，统筹力量给予重点支援。在做好这些工作的过程中，社区村党组织充分发挥战斗堡垒作用，基层党员干部冲在一线，驻区单位社会单位和广大志愿者积极参与各尽所能，广大居民群众支持配合，构筑起抗击疫情的人民防线。在此，对大家表示衷心感谢！下一步，我们将压实四方责任，慎终如始抓细抓实社区防控各项措施，做好集中观察和居家观察人员的管理服务，关注核酸检测结果，按照医学流程，规范进行处置，充分发挥社区在疫情防控中的阻击作用，严防死守一步不退。社区防控涉及千家万户，请市民朋友们给予充分的理解支持，主动配合社区的各项防疫措施，注意做好个人防护，避免恐慌。在此，再次提示广大市民，月日含以来曾去过新发地农产品批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员，为了您和家人以及大家的平安健康，请主动迅速向居住地社区村和单位报告，积极配合进行核酸检测，与共同生活居住人员一起进行天居家医学观察。居家观察期间，应注意佩戴口罩，单独就餐，保持相对独立居住，尽量避免相互接触，身体出现异常症状，及时向社区报告，并拨打进行送诊治疗，做到早发现早报告早隔离早治疗。责任编辑张天磊