中国航天科工航天云网成立五周年发展侧记
2020/6/15 16:49
从十多人的小团队发展到余名员工的公司从仅有家子公司发展到拥有家子公司从仅有的专有云平台发展到拥有全国个区域性平台个行业性平台中国航天科工集团有限公司所属航天云网公司在成立的短短五年时间内迅速发展壮大，作为全球首批国内首个工业互联网平台，引领我国工业互联网的行业发展。五载长歌奋进，五载砥砺前行。五年来，中国航天科工航天云网公司以央企使命央企担当，践行国家战略引领行业发展创造用户价值，赋能产业转型升级支撑治理能力提升，取得了一系列技术成果，打造了一批行业标准，为国家新型基础设施建设贡献了航天智慧和航天力量。年，航天云网公司入选工信部首批跨行业跨领域工业互联网平台，进一步夯实工业互联网领航者地位。高瞻远瞩超前布局年，为落实国家战略，中国航天科工打造了世界首批中国首个工业互联网平台航天云网，开启了中国工业互联网发展的序章。自此以来，航天云网见证了工业互联网大潮滚滚而来，并凭借超前的战略能力创新能力市场能力和艰苦奋斗的精神屹立潮头，持续引领行业发展。航天云网公司在国内的业务布局。中国航天科工党组书记董事长高红卫在谈到航天云网诞生的背景时说在全球同质化产能过剩的压力下，一方面，定制化设计单件小批量生产个性化消费的潮流，推动着智能化协同化和云化的制造业技术快速发展另一方面，满足标准化设计，大批量生产，同质化消费需求同时出现的所谓的现代企业制度，越来越难以适应智能化协同化云化制造技术对于生产方式变革的要求。可以说，航天云网的创立顺应了时代发展的潮流。航天云网公司发展计划部副部长钟楠参与了航天云网的相关论证工作。钟楠提到，早在年前的规划论证阶段，中国航天科工党组领导就确定了工业互联网这个定位。今天来看，不仅这个定位非常合适，而且当年早早布局提前走上新型基础设施的建设之路，眼光都是非常超前长远的。钟楠说。年轻的航天云网焕发着初生婴孩般的蓬勃朝气。年月，航天云网国际云英语版上线，航天云网正式进军国际市场。年，航天云网公司当选工业互联网产业联盟技术标准组组长单位。年，航天云网借助中国航天科工双创活动的契机，驶向快速发展的赛道。当年月，国务院总理李克强视察航天科工雍和航星科技园，点赞航天云网月，在中国国家主席习近平和德国总理默克尔的见证下，中国航天科工与德国西门子签署工业互联网与智能制造领域的战略合作协议。年月，航天云网公司牵头提出的智能制造服务平台制造资源能力接入集成要求标准提案高票通过，成为国际上首个面向智能制造服务平台的标准规范。年，人民日报刊发改革开放年个第一系列文章第一个工业互联网航天云网奏响发展强音，对航天云网予以充分肯定。年，中央企业工业互联网融通平台正式启动。平台为基汇聚生态继年面向全球发布工业互联网公共服务平台，年发布云制造支持系统等航天云网核心架构及多款产品，年正式启动中央企业工业互联网融通平台发布航天云网系统级工业应用以来，年航天云网又重磅发布新基建平台战略，着力构建基于工业互联网公共服务平台的新型基础设施。探究这背后的发展逻辑，一方面是平台建设不断完善，从平台建设向平台运营的转变另一方面便是始终将用户放在第一位的核心价值观念，从我有什么向你需要什么的转变。工业互联网平台提供了工业大数据人工智能区块链等技术云制造支持系统进一步落实到设备级产线级车间级企业级跨企业级的应用层面一脑一舱两室两站一淘金系统级应用从使用场景出发，为不同角色的用户设计了不同的功能。航天云网党委书记董事长於亮认为，走在时代发展前沿，始终把用户放在第一位是航天云网发展的要义。为用户创造价值就是航天云网的价值。航天云网致力推动数字化智能化云化，就是帮助制造业企业转型升级。年汉诺威工业博览会上，航天云网公司党委书记董事长於亮向嘉宾颁发平台线上智库专家聘书。发展工业互联网，平台搭建好，下一步就是企业上云。互联网经济时代，要想服务好实体经济企业，必须解决好被服务对象的三哑问题。这是云网公司走向成功的第一步，也是区别于商业互联网和公共服务互联网的根本所在。高红卫曾在集团公司战略管理委员会第七次会议上说。中国航天科工从内部做起，进行哑岗位哑设备哑企业的三哑改造，并逐渐向社会企业推广。航天云网天智公司工业产品部部长谷牧也是从这时开始从事智能化改造的工作，最初其复杂程度超出了他的想象。每个企业每个车间的情况都不同，只能根据现场情况提供个性化定制化的服务，用工业互联网为企业赋能。他说。同时期，刚刚进入航天云网的纪丰伟被委以重任，赶往江苏常州进行企业数字化改造。纪丰伟一干就是两年，直到航天云网江苏公司发展步入正轨。结合常州工业经济类型复杂企业规模不一条件千差万别的特点，江苏公司提出了一横多纵的平台体系和五星上云的上云模式，推动企业实现规模上云。常州模式现已实现规模以上企业上云，形成了工业互联网的区域性产业集群生态。通过不断地实践，航天云网摸索出了大企业集成创新中小企业应用普及的服务模式，为用户提供点餐自助餐的多种选择。截至目前，航天云网平台已接入覆盖航空航天设备制造等行业近万台工业设备，汇聚工业余个为个省地市建设了区域工业互联网主平台，为全国用户提供了余个智能化项目及服务。据统计，相关企业客户普遍缩减研发设计周期至，生产效率提高至，成本降低至，用工减少至。基于此，航天云网建设规划了以平台总体架构平台产品与服务智能制造工业大数据网络与信息安全五大板块为核心的产业发展体系，实现了信息物理的有效联通，探索了知识共享与转化的新模式支持，形成了分布式设计制造能力，构建了分级分类的安全防护机制，形成了较为完整的工业互联网生态链。被纳入中德政府间国际科技创新合作重点项目的智慧云制造服务研究与示范工厂。抢抓机遇快速发展年，中国航天科工启动中央企业工业互联网融通平台并发布航天云网系统级工业应用。今年疫情期间，航天云网充分发挥央企融通平台作用，联合中国石化国机集团等单位，基于工业互联网平台技术优势迅速上线抗疫专区助力企业复工复产及疫情防控。同时，航天云网推出医疗卫生用纺织品防疫物资工业互联网应用服务平台，着力解决缺材料缺设备缺专家产能低问题，为防疫物资产能供给保驾护航。该平台现已接到吨熔喷布需求，对接完成吨，共涉及亿只医用口罩生产。面对现阶段疫情基本平稳的态势，航天云网也在思考，后疫情时代，我们还能做什么？航天云网天智公司总经理纪丰伟介绍，在新形势下，航天云网正在与工信部合作，进行产业链的断点堵点分析，助力供应链体系整合重构配合国资委进行产业链分析，发挥央企和国企的产业链带动作用，优化组织生产与国防科工局合作打造战时状态下的联动保护系统，如果再遇类似情况，要能做到提前预判，快速组织生产。疫情期间，在人员不能到场需要复工复产的情况下，工业互联网得到了越来越多企业和政府的认可和接受。两会期间，新基建被写入年的政府工作报告，工业互联网正迎来快速发展的机遇期。而与迫切需求相对的，则是该领域对于互联网工业自动化都掌握的复合型人才的缺乏。航天云网自年开始，重点布局产教融合产业，并于今年月正式获批工信部的工业互联网人才评价机构，后续航天云网还将推出工信部的紧缺人才认证，面向工业培育人才。不管是培育人才，还是迎接新挑战，航天云网都有着足够的实力和底气。目前，航天云网拥有工业大数据应用技术国家工程实验室拥有呼和浩特常州南昌三地数据中心，可以提供安全可靠的云资源服务拥有四川省工业云制造创新中心重庆市工业大数据创新中心贵州省工业信息安全创新中心等个省级创新中心，目前正在积极申报国家级创新中心。航天云网累计获得专利授权项发布项标准，其中国家标准项，智能制造服务平台制造资源能力接入集成要求成为全球首个面向智能制造服务平台的国际标准取得互联网数据中心许可证互联网接入服务许可证等各类关键行业资质项。党建统领固本强基坚持党的领导加强党的建设是国有企业的根和魂。作为直接面向市场的航天企业，航天云网公司始终坚持党的领导，把党的建设贯穿于企业发展的全过程。航天云网党委深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，充分发挥党委领导作用，把方向管大局保落实。认真贯彻执行集团公司党组战略决策，抓住云产业爆发式成长机遇，紧盯目标紧盯发展，内强能力外拓市场，高举建设中国特色工业互联网旗帜，积极探索建设工业互联网的内在规律。五年来，公司党委以不忘初心牢记使命两学一做三严三实等党的重大主题教育为契机，带领各级党组织和全体党员深化学习教育抓实基本组织基本队伍基本制度建设，实现基层党建工作更规范更精细更扎实公司现有个基层党委，个党总支个党支部，名党员，党员占比。五年来，公司党委狠抓人才队伍建设，建设了一支遍布全国近个分支机构余人的优秀人才队伍，他们奋战在管理科研市场服务第一线，以智慧和汗水，践行着航天云网的理想和信念。在全体员工的共同努力下，航天云网营业收入利润总额等主要经济指标实现持续快速增长，市场规模不断扩大，技术实力不断增强，基础管理日益规范，为进一步实现高质量快速发展，打造国际一流的工业互联网企业奠定了坚实的基础。新五年新起点新征程。於亮表示，航天云网将进一步明确新基建应用服务的平台战略方向，围绕应用场景和用户需求导向，从以平台建设为重点向以应用场景为核心，以用户价值创造为重点，平台建设与运营并重的战略方向转变，打通面向用户的最后一公里，助力政府治理能力提升，赋能企业高质量发展，将航天云网建成国际领先国内第一的工业互联网平台。文代振莹通讯员李婧芳暴雨天安全行车技巧隧道驾驶安全注意事项综合安全科普系列高层建筑之风险汛期来了地质灾害咋防治