天猫数据后买走了大部分叶酸和孕妇营养品
2020/6/15 16:44
月日，天猫发布疫情后中国人生活的个改变，报告称，天猫叶酸同比增长了，孕产妇营养品同比增长了，备孕试纸和待产用品的销量也不错，而大部分购买者都是后。疫情正深刻影响着年轻人的生育节奏和生育观，而从天猫消费数据看，今年年底，后可能也要扎堆生孩子了。疫情让我意识到生命的脆弱和无常，从来没有像现在这样希望孩子长大后能有兄弟姐妹陪伴，灾难面前也能互相扶持。后白领小涂表示。她在疫情期间怀上了二胎，赶着今年天猫囤了不少叶酸和备孕用品。来自成人用品品牌的数据也间接佐证着这一预测。今年月，杜蕾斯集团纳拉辛汉在工作报告中指出，自疫情爆发以来，杜蕾斯集团业绩全面下滑，连续数月避孕套的销量缩水，全球范围内都处于亏损的状态。除了对人们生育观的影响外，疫情对人们的生活方式思想观念均产生了深刻影响，人类社会正在面临后疫情时代的全面重塑。疫情后中国人生活的个改变还指出，天猫及阿里健康的消费数据显示，健身营养保健防疫文教知识付费消毒杀菌等多个品类今年增长异常迅速。中医保健同比增长了，营养滋补品同比增长了，此外，划船机椭圆机跑步机等运动器械的增长均超过了，疫苗服务成交额更是同比大涨已近倍。这意味着，全民对于健康养生的意识都在增强。疫情也改变了人们的幸福观，过去优越的物质条件是幸福，而现在，正如清华大学社会学系教授孙凤所说粗茶淡饭是幸福，平平淡淡也是幸福。或许正是因为如此，求婚用品家庭互动游戏和厨房小家电和奢侈品包包在天猫才广受欢迎，多功能料理锅同比增长了，桌游等家庭互动游戏同比增长了，短短几天时间天猫上更是售出了超过万个奢侈品包包。全民都开始养生人们家庭观念更重了出行变谨慎，近郊游流行洁癖患者变多及时行乐的意愿变强了食不共器减少聚餐成共识后愿意生孩子了职场焦虑让白领抓紧充电。这份报告称，这是疫情给中国人生活带来的个改变。