福建推行闽政通为常态化疫情防控和复工复产复学赋能
2020/6/15 16:44
中新网福州月日电记者龙敏近年来，福建推动互联网政务服务取得重要进展。截至年月日，闽政通注册用户数突破万，日活跃用户超过万，月活跃用户超过万，累计服务完成次数近亿次，已成为国内用户活跃度便民应用使用率排行前列的省级移动政务服务平台。自年以来，福建省启动政务服务统一平台闽政通建设。截至目前，整合全省政务服务资源，接入全省行政审批公共服务事项超过万项，整合便民服务事项类超过项强化公共平台基础支撑能力，建成开放式架构，支持各级各部门便民服务应用以小程序方式入驻，推进一号通认和一码通行，完成与国家政务服务平台以及省内超过个政务服务平台身份认证对接，实现一次注册，全网通用，一次登录，全网漫游。疫情期间，闽政通紧急开发上线福建省新冠肺炎防控便民服务平台八闽健康码和惠企政策掌上知服务平台等服务，打通了复工复产复学操作链和惠企政策落实最后一公里。月日，福建率先在全国上线新冠肺炎防控便民服务平台，上线个部门项服务，运用信息化手段汇聚权威信息和服务，让公众第一时间了解疫情防控情况，及时回应社会关切，为打赢疫情防控阻击战提供便民服务支撑。截至年月日，累计提供服务超过万次。同时，闽政通助力复工复产复学。月日，该平台上线全国首家覆盖全省的八闽健康码服务。目前已实现跨省区市防疫健康数据共享和互通互认，集成近天内核酸检测信息。同时，基于境外入闽人员数据库推出关联服务境外入闽健康码，构筑防止境外疫情输入的精准防控体系，实现全链条跟踪管理。截至年月日，八闽健康码在线制码超过万，境外入闽人员申领人次，亮码超过亿次。福建省发展和改革委员会相关负责人介绍，闽政通将全面拓展八闽健康码在医疗健康领域应用，努力实现一部手机全省就医优化线上政务服务水平，推动在线服务平台从能用向好用转变，努力实现一网通办一网好办一号通认一码通行。完责任编辑张瑨瑄