战疫情助脱贫宝健公益脚步持续不停上半年捐赠额已超万
2020/6/15 16:31
虽然受到疫情和经济下行双重压力影响，宝健却丝毫没有停下履行社会责任的坚实脚步，在抗击疫情和脱贫攻坚两个战场上持续开展各项爱心公益行动。宝健持续助力教育扶贫支持教育事业发展月日，由宝健公益基金会捐资万元援建的湖南省汨罗市弼时镇李家塅宝健希望小学举办挂牌仪式。汨罗市当地政府机构领导北京经济开发区管委会有关领导宝健公司及所属宝健公益基金会宝健爱心志愿者代表共同出席活动，关心慰问学校疫情防控和师生复课复学情况，并为学校师生送去内含口罩洗手液牛初乳维生素等物品的健康公益包。宝健多次捐赠大批抗疫物资情暖一线白衣天使自今年全国打响疫情防控阻击战和决胜脱贫攻坚收官战以来，宝健第一时间向湖北广西北京等地捐赠万爱心物资持续支援抗疫一线在助力脱贫攻坚战场上对湖南汨罗新疆和田等贫困地区开展教育扶贫和产业助农项目在多个地区开展精准扶贫青年创业就业项目，助稳社会就业助战脱贫攻坚。青年自主创业就业项目助稳就业助战脱贫在全国各地复学复课的准备阶段初期，宝健便组织开展了关爱园丁战疫行动。投入超过万元，通过举办健康公益课堂捐赠健康防疫物品提供健康医疗保险设立疫情救助金等，为全国的宝健希望学校教师提供贴心帮助，以此保障教师和学生安全健康复课复学。关爱园丁战疫行动助力师生安全健康复课复学仅年上半年，宝健在抗疫支援教育扶贫健康扶贫产业扶贫助力创业就业等方面的捐赠支持已超过万元。而宝健公司创立至今在各项公益慈善事业上的投入已超过亿元。宝健公司总裁李道表示宝健扎根祖国稳健成长年，受惠于国家和政府的支持，亦得到广大用户的持久喜爱。宝健对祖国充满感恩和热爱，国家和社会有需要时，宝健从不会缺席。值此特殊时期，宝健人会继续奉行好爱你就不伤害你爱你就要帮助你爱你就要支持你的责任理念，与社会各界一起携手并肩，实实在在为国家和社会发展为人民群众身体健康持续贡献力量！