海湾地区电商市场进入空前快速发展期，执御旗下增幅明显
2020/6/15 14:35
今年以来，海湾地区电商市场进入空前快速发展期。上半年，执御旗下笔单价增幅明显，仅月一个月自然装机量环比增加逾。受疫情影响，海湾地区用户对生活必需品防疫用品居家娱乐等品类需求大幅提升，持续把握市场脉动，自营开放平台双引擎发集中发力，聚焦消费场景创新和品类拓展，收效明显。在此基础上，经过前一段与供应商和卖家精心准备，本周正式启动年中大促，活动将持续到本月日。此次活动在总结平台历届节庆大促黑五数码节网红直播等促销大卖成果的基础上，通过新添品牌精准增货玩法翻新等，加大促销力度，力争再创营销佳绩。国际巨头强力登陆国内商家积极备货平台月即引进多家本地百货头部企业进驻。其中业绩突出的供应商一个月来日均增幅超过个，预计将于本年度内为带来多个品牌，包括等国际品牌。与此同时，国内供应商和卖家伙伴正积极备货。今年至月数据显示，客户在下单时购买意愿明显增强，笔单价增幅明显。广大业务伙伴对平台模式的认可普遍增加，对此次大促信心满满。路径场景平行拉动新增货品七万有余疫情在海湾地区蔓延初期，通过提前海运备货，增加热销品类，过去三个月销量持续上升。平台根据以往数据预判出中东地区两大节日开斋节和宰牲节之间的购买行为趋势，并结合近期政策导向与市场需求，特别是疫情背景下网络社交节庆消费等传播路径和消费场景，有针对性地上新万余件货品，主要集中在礼品家居母婴童运动宅家生活居家办公等品类。满减秒杀力度空前客单价格远超同期此次活动推出满减商品秒杀大额券秒杀等玩法。针对客户订单均价增幅明显，活动推出多种大额优惠券，包括史上最大力度的满美金立减美金的优惠券，优惠幅度领军当地市场。据大促前三天数据，客户冲击高额订单意愿明显，订单均价远超往年同期。此外，穆斯林传统大节宰牲节古尔邦节即将在七月来临，中东零售旺季将随之到来。将在整个七月开展宰牲节大型促销系列活动。在中东疫情客观上带动当地电商市场需求激增的背景下，今年的阶段性大型促销活动面临空前机遇，综合效益十分可期。