亲情中华为你讲故事网上夏令营江西南昌营开营
2020/6/15 13:56
月日点，由中国侨联主办江西省侨联南昌市侨联承办的亲情中华为你讲故事网上夏令营江西南昌营，通过微信群举行了开营仪式。来自加拿大美国等地名海外华裔青少年，将在未来天里以听故事线上打卡交流互动等方式开启一段中华文化的云端学习之旅。在开营仪式上，播放了中国侨联文化交流部部长刘奇的讲话。刘奇表示，亲情中华网上夏令营得到各级侨联海外侨团和海外中文学校的热烈响应，取得了积极反响良好成效。江西南昌夏令营即将开营，对老师们表达谢意，对营员们提出希望，预祝新一期的夏令营取得圆满成功。江西省侨联副主席罗丽都通过音频，向参营的海外华裔青少年老师和家长们表达了问候和祝福并提出三点希望，一是珍惜机会，用心感知。希望大家感受中华历史文化的博大精深，领略赣鄱人文名胜的独特美丽，体会江西故事的生动丰富。二是不忘初心，彰显勇气。希望同学们通过夏令营，在增长知识的同时加深对祖籍国的热爱对江西改革发展成果的了解，今后在海外讲好中国故事江西故事，成为中外友好交流的使者。三是线上线下，加强交流。希望承办侨联与老师们要紧密联系，共同关心关爱海外营员，推动互动交流，让同学们共迈云端，放飞梦想，学有所得学有所成。让优秀的中华文化远渡重洋，在海外种下中华文明的种子南昌市侨联主席刘小坚对老师营员们的参与表示热烈欢迎。刘主席介绍，南昌是一座历史文化名城，拥有多年的深厚历史文化底蕴，素有物华天宝人杰地灵的美誉南昌又是一座具有光荣革命传统的英雄城，人民军队在这里诞生，八一军旗在这里升起南昌还是一座风景秀丽的山水绿色都城，生态环境一流南昌更是一座充满活力的现代动感新城，日益呈现出全面崛起的态势。疫情过后，欢迎同学们来南昌参观旅游。营员代表范大城邓宇轩表示，感谢南昌市侨联给了我们参加这次网上夏令营的机会，疫情使我们不能实地体验祖国的大好河山，但通过每天网上打卡的小故事，让我们做到不出门便知天下事。期盼明年能来江西南昌参加夏令营。北美青少年联合会的理事长王昊宇老师以及班主任俞国生老师表示，因为疫情，夏令营转换了一种形式，在网上夏令营中中，三国演义中刘关张桃园三结义诸葛亮借东风，三英战吕布等精彩纷呈的故事，讲述了中国人勤奋勇敢创造的特性，天的夏令营里，我们大家一起，去学习去了解去挚爱去憧憬，希望大家收获满满乐趣多多。亲情中华为你讲故事网上夏令营，以微信为网络载体，所有营员在微信群中体验夏令营活动。课程内容包括说文解字姓氏起源成语寓言名著名人人文地理风景名胜历史溯源防疫知识等。将帮助广大海外华裔青少年在疫情期间坚持学习并深入了解中华文化培养对中华文化的兴趣，同时获取抗疫知识。中国日报江西记者站王健