洋徒弟出师啦！亚吉铁路首批电力机车司机学成归国
2020/6/15 13:30
我相信我们在中国的所学所获一定能够帮助我们更好地完成本职工作，为亚吉铁路公司和埃塞俄比亚服务。月日，在郑州铁路职业技术学院举办的亚吉铁路电力机车司机培训结业典礼上，来自埃塞俄比亚的学员德杰尼格祖拿到了电力机车司机结业证书和资格证书，难掩激动之情。连接埃塞俄比亚和吉布提两国首都的亚吉铁路是非洲第一条全线采用中国电气化铁路标准施工的现代电气化铁路，由中国中铁和中国铁道建筑总公司旗下子公司中国土木工程集团有限公司简称中土集团建设，全长公里，设计时速公里，总投资约亿美元。年月，作为亚吉铁路运营和维护项目公司职员，首批名埃塞俄比亚学员来到郑州铁路职业技术学院接受电力机车驾驶专业培训。在郑州铁路职业技术学院学习和生活了近个月，名学员完成了包括专业汉语专业理论知识专业实训实习共门课程。据了解，学校选派最优秀的教师进行双语授课能力提升培训，编写针对亚吉铁路车型的全英文教材，准备全英文授课资料，采用全英文授课。实训设备上，定制全新的英文版模拟驾驶实训设备，现有的实训设备进行中英双语升级改造，设备数据采用亚吉线路原始数据。经过个多月的理论学习和实训练习，月日日，在中国铁路郑州局集团有限公司的大力支持下，这些埃塞俄比亚学员轮流登上火车头，跟着中国司机师傅进行乘务实习。中国铁路郑州局集团有限公司围绕实习准备跟车流程车次安排纪律要求入寓路线人员交接防疫措施以及突发事件应对等项重点制定乘务实习方案，要求学员们与机车乘务员同测温同测酒同出勤同防护同乘务，一切行动听指挥，严禁擅自离开驾驶室，确保实习工作顺利开展。学习期间，师生们建立了深厚的友谊，为了便于识别并普及中国文化，这批非洲小伙的班主任薛晋秋老师用三国人物给他们起了中文名，刘备关羽张飞曹操周瑜华佗集体穿越，学习技术技能的同时，了解中国传统文化。中国日报河南记者站