疫情之下看夏粮丰收雷沃重工用创新守护中国饭碗
2020/6/15 13:17
麦浪翻滚穗飘香。在全球抗疫的特殊年景，我国再次迎来粮食丰收，牢牢地把饭碗端在自己手里。夏粮丰收的背后，是干活挑着金扁担的农业科技变革。农业全程机械化智能化发展，为保障国家粮食安全打下了重要根基。作为国内农业装备领域的领军企业，雷沃在国家政策的指引下，通过长期的技术研发投入，持续创新升级产品和服务，推动智慧农业示范应用，为种好中国粮食端好中国饭碗注入了源源不断的农机动能。雷沃谷神正在夏收作业云端护夏粮保颗粒归仓春争日，夏争时。今我有神器，襄助事农桑。月日，在安徽涡阳县大孙家村，来自潍坊的麦客赵凯驾驶着雷沃谷神忙碌着。左上角这块屏是北斗定位仪，显示作业亩数钱数，下面这块屏显示机器的运行状况，我在什么地方干活他们都知道，有什么故障这上面也会显示。收麦间隙，赵凯兴致勃勃地介绍车上的各种高科技。麦客赵凯驾驶，正在卸粮雷沃在出厂的每台收割机上都装有智能终端设备，依托这些智能设备，雷沃构建起智联云服务平台。赵凯说的他们都知道就是指的这个平台。在这个平台上，全国农业设备的区域分布和实时工况一目了然。包括连接设备总数农机种类累计工作时长作业面积统计区域保有量排行省级小麦收割进度等。根据地区作业进度，结合车联网大数据气象数据区域作业进度农机保有量历史作业数据等，我们分析出全国跨区作业路线图并免费向社会提供。雷沃服务中心石海波主任介绍，跨区作业路线图小时更新，哪里有活去哪里，精准跨区不空跑，农机手提升收益的同时，也保障了夏粮的及时收割。与此同时，雷沃重工帮农机手与种植户建立起一个模式的服务平台，将机手与种植户汇聚到平台上，实现网上约农机。截至今年月底，在这个智能服务平台上，已累计撮合雷沃谷神机手和种植户达成近万笔在线订单，累计完成在线预约作业面积超过万亩，有效联通了供需双方。通过多年的优化完善，雷沃智联云服务平台不仅可以通过物联网大数据云计算等技术为机手提供信息服务，还可形成服务人员配件物流运输投递等人与物的最优资源配置方案，保障服务时限及配件供应能力。基于雷沃服务在信息化智能化方面的优势，农业农村部每年都联合雷沃重工开通全国三夏跨区作业信息服务平台为全国的机手及时提供作业供需技术指导卫生防疫天气预报维修配件用油供应交通状况等信息服务，全方位支持农业机械化的发展。今年，雷沃还推出了三夏服务直播间，实现了三夏作业信息即时共享，三夏服务接诉即办。月日下午，河南省商丘市睢阳县蒋谢村。问题出在传感器与磁缸间隙磨大了导致感应距离变大。雷沃三夏服务队队员张向阳在地头开启直播，为在线为农机手一一解答问题。与云端服务相配合，雷沃今年派出了名服务人员辆服务车辆配件流动车，全面推行限时服务。即分钟响应，小时到位，现场小时完成故障处理。月日，雷沃三夏服务队出发同时，在跨区客户相对集中或必经区域路线，建立信息分指挥中心配件临时库雷沃驿站相结合的区域服务中心，对跨区车辆实施全过程管理，为三夏跨区机手提供及时便利的全程化服务。瞄准行业前沿让智慧种地热起来从会种地到慧种地，是中国农业的发展方向。中国农机推广田间日活动现场月日，中国农机推广田间日现场，雷沃全程无人驾驶作业演示让我们近距离感受了智慧种地的全过程。雷沃主从导航无人驾驶收获系统作业演示先是雷沃谷神无人驾驶小麦机主从导航系统收获卸粮作业演示，无人驾驶雷沃欧豹拖拉机牵引液压翻转犁深松机对收割完的地块进行耕整深松作业。接着安装了自动导航驾驶系统的阿波斯拖拉机牵引播种机将玉米种播下，同时实现漏播重播报警播种粒数统计作业速度监控作业面积统计等功能。最后安装自动导航驾驶系统的无人喷杆喷雾植保机，按照设定的参数自主完成植保作业。深耕深松无人作业演示拖拉机挂接播种机自动出入库演示也让人眼前一亮。加载了自动导航辅助驾驶和作业系统的雷沃欧豹拖拉机，根据路径规划自动出库进入田间，自动田间转向自动对接行，完成作业后自动入库。智慧农场无人驾驶出入库系统作业演示从耕整到播种再到植保环节全程无人作业。在场的农机合作社负责人都拍手叫好全程无人化，这对我们合作社来说真是个大好消息。一个人可以管理好几台收割机，大大降低了人力成本和时间成本，农业生产是越来越高科技。雷沃无人植保机进行作业演示早在去年三夏期间，安装自动导航驾驶系统的雷沃收割机就首次亮相并进行了无人驾驶作业。伴随着物联网大数据移动互联智能控制卫星定位等信息技术的发展，越来越多智能化的无人驾驶农机在田间大显身手。目前，雷沃从收割到耕整播种植保，实现了整个农田作业流程的自动导航驾驶，推动了我国农业从全程机械化到全程无人化的服务模式转变。瞄准信息技术发力，推动农业生产数字化。雷沃重工推出了国内农机行业首个智慧农业解决方案。在粮食产量监测农场车队管理作业调度智能服务作业质量监控及自动驾驶等六大系统方面获取了来自田间地头最真实最贴切的应用结果，推动了农业生产方式的变革。以往种植户判断土壤湿度施肥量药剂都是全凭经验，不知道种植的小麦玉米到底缺不缺水肥。如今，雷沃收割机都加装了测产装置含氮量检测装置等智能终端设备，在收割作业的同时采集相关信息，生成产量分布图湿度分布图作物长势分布图及其他数字化农田地图等信息。农艺师将这些信息编制成一张处方图，输入到安装自动变量施肥系统的农机上，进而指导农户科学施肥浇水喷农药等作业，而不是整个地块不管是否需要，都施用同样的量。农业生产的数字化，不仅节约了种植户的成本，同时也是减少环境污染的一个重要手段。雷沃智能农事数字平台数据呈现统计显示，通过变量施肥，一年可为种植户节约的化肥投入量，提高农作物的产量。举例来说，用户种植规模达亩，小麦玉米轮作，亩产小麦斤，玉米斤，年追肥施用氮肥元亩，通过变量施肥的话一年将节约万元的化肥投入，增加万元的粮食收入。坚持创新驱动用创新守护中国饭碗有关数据显示，雷沃产品对我国小麦机收贡献度达到以上，水稻机收贡献度达到以上，玉米机收贡献度达到，耕种收综合贡献度达到以上。可以说，雷沃的每一步创新升级都将对农业生产产生巨大影响。雷沃重工自成立以来始终将创新放在第一位，坚持全球研发全球制造与分销的特色发展模式，构筑起了中国欧洲日本同步世界的全球研发创新体系，实现了动力换挡等大量关键瓶颈技术的突破，改变了国内高端农业装备领域核心技术长期被国外垄断的局面。与此同时，雷沃重工充分发挥龙头企业的创新聚集效应，在打造政产学研金服用北斗七星创新共同体方面不断迈出新步伐。今年月，在农业农村部向社会公布的首批国家农业科技创新联盟名单中，雷沃重工牵头成立的谷物收获机械科技创新联盟榜上有名，并获评国家农业科技创新标杆。这个联盟建设的初衷是要解决科研和生产当中的孤岛现象，促进科技与经济的深度融合。雷沃重工集团党委书记梁启荣介绍，创新联盟构建起了包括中国科学院农业部南京农业机械化研究所等家科研机构，中国农业大学华南农业大学等家高校，家行业骨干企业等在内的近家单位组成的创新联盟，开启了上中下游协同攻关农业科技资源共建共享共用的新模式。国家谷物收获机械科技创新联盟成立以来，聚焦国家农业科技联合攻关，围绕行业关键瓶颈技术，承担了一批国家和省级创新项目，在稻麦联合收获机械智能化关键技术智能高效玉米穗茎联合收获关键技术北斗导航自动作业驾驶技术等方面取得突破并形成了一批先进的技术成果。除了国家谷物收获机械科技创新联盟，雷沃重工还牵头组建了山东省智能农机装备技术创新中心山东省智能农业装备创新中心等平台，积极探索行业技术研发公共服务平台新模式。在产学研用方面，与中国农业大学上海交通大学吉林大学山东大学农业部南京农业机械化研究所等余家国内优势高校科研单位和企业开展科研联合。近三年，雷沃重工主持科技部国家重点研发计划专项项，参与项，主持省级重大研发专项项。矢志为中国农业提供智慧解决方案，雷沃重工早在年起，就着手智慧农业和智能农机的创新研发，推动数字化智能化技术与农业装备的深度融合，探索现代农业的智慧化实现模式。几年间，雷沃重工先后与拓普康百度中化农业等多家行业巨头达成合作，构建智慧农业创新共同体，共同推进精准农业和智慧农业在国内的发展，建设现代农业生态圈，并发布了农机行业首个智慧农业解决方案。此外雷沃重工还围绕产业链创新服务，推出车联网智联云服务，构建起了收割机指数大数据分析，不断描绘出智慧农业新图景。在农业新形势下，土地由谁来种，土地如何管理，农业社会化资源如何整合已成为各方关注的焦点。雷沃成立了国内农业行业首个多产业多主体异业生产联盟，着力推进农机农艺融合发展农业信息化与大数据综合应用，探索和完善农业服务产业生态圈。一步一个台阶，一年一个气象，创新驱动不止步，雷沃用实际行动守护中国饭碗