美团餐饮老字号发展报告后成老字号线上消费主力军
2020/6/15 11:41
月日，中国烹饪协会美团点评集团简称美团联合举办的非遗购物节之非遗美食节在北京举行。开幕式上，美团发布了餐饮老字号数字化发展报告简称报告。报告显示，诸多老字号企业转变思维，积极投入到数字化转型的浪潮之中，开始重视经营人员的数字化培训不断提高线上营销能力等。疫情期间，部分老字号企业积极开通外卖业务，试水线上经营，稳步有序地推进复工复产。作为中国餐饮行业的金字招牌，老字号不仅是一个时代的饮食记忆，更是中国传统文化的一种传承。报告显示，年，餐饮老字号简称老字号的数字化发展水平得到了持续提升，同时呈现出多样化特征，包括扎堆儿京沪杭等历史悠久文化底蕴深厚的城市品类丰富正餐与小吃相得益彰客单价高消费客群年轻化本地消费凸显等。报告同时指出，目前老字号线上经营主要以外卖为主，数字化管理与供应链数字化水平不高，转型之路任重道远，仍需全社会持续关注和支持。报告还给出了深入推进老字号数字化发展的六大建议。京沪杭老字号最多火锅门店占比最高老字号承载着浓烈的本地化传统饮食文化，虽然门店遍布全国，但依然呈现出在历史悠久文化底蕴深厚的城市扎堆儿的特征，其中北京上海杭州是拥有老字号门店最多的三座城市。老字号的经营品类丰富多样，正餐与小吃平分秋色，小吃快餐类品牌连锁化水平高于正餐类品牌。数据显示，小吃快餐类品牌门店数占比约，正餐类门店数占比约，而在正餐品类中，火锅类门店以的占比位居首位，紧随其后的是北京菜和江浙菜。连锁经营方面，小吃快餐类品牌中拥有家及以上门店的品牌占比为，远高于正餐类品牌的连锁化率约，而在正餐类品牌中，门店数超过家的品牌仅占整体品牌数量的。客单价高本地化年轻化消费集中，是老字号呈现出的核心消费特点。报告指出，老字号客单价水平相对较高，其中正餐类餐厅高于行业整体水平近。在消费群体上，本地居民日常更认老字号，本地居民线上消费占老字号线上营收，外地游客占比不到。同时，本地人更爱点餐到家，近六成老字号外卖订单配送住宅区，点餐人群中近成是后后年轻消费群体。越来越多的老字号企业加速数字化经营步伐，与行业的线上交易增速差距在收窄。报告显示，年餐饮行业整体的线上交易额增速领先老字号约个百分点，而这一差距在年高达。值得指出的是，线上品质餐饮成为老字号数字化发展破局的金钥匙。疫情期间，餐饮行业受到严重冲击，老字号同样深受影响，但随着复工复产逐步开展，老字号走在了餐饮行业复工率前列。截至年月中旬，我国餐饮行业的整体复工率已达成，老字号在复工率水平与消费复苏水平上均高于餐饮行业的整体水平，目前线上供给已恢复至以上，消费也恢复至近成。老字号作为餐饮行业中极具代表性的品牌群体，率先实现消费复苏具有信号灯的作用，能够有力带动整个餐饮行业的消费复苏。流量扶持特色经营方案美团助力老字号成线上线下发光体过去，部分餐饮老字号在开展线上经营过程中缺少流量支持。美团在行业内率先启动中华老字号数字标签项目，在保护品牌的同时，让数字标签助力老字号成为自带流量发光体。美团大数据显示，自年月底以来，上线中华老字号标签的老字号门店浏览量以左右的平均增速逐月递增，其中月份的浏览量较月份增长了近。老字号企业也积极参与数字化经营培训，玩转线上营销。报告显示，自年开始，美团大学在北京杭州等多地区启动老字号数字化发展美团大学老字号焕新等相关培训，便宜坊北京华天东来顺狗不理鸿起顺知味观五芳斋等等众多老字号企业代表参加。通过培训，老字号逐步解决了经营痛点，实现订单翻倍。其中百年老店建新园调整线上经营策略，两年内外卖业务单量翻了一番，门店日均单量突破单。美团还针对地区性老字号品牌联手制定特色经营方案。年，美团分别与成都市饮食公司西安饮食股份有限公司开展战略合作，针对成都西安两地老字号品牌的地区特性，为企业数字化转型制定了涵盖餐厅经营管理供应链重构人才培养老字号品牌保护和文旅打造等内容的专属方案。其中西安饮食股份有限公司旗下德发长品牌西大街店，与美团方展开合作之后，线上交易额迅速攀升，峰值水平较之前增长了近倍。疫情期间，由于防疫防控需要，堂食餐饮受到严重影响，到店餐饮门店活跃度显著下降。无接触安心餐厅等数字化创新经营方式成为疫情下老字号稳定收入的法宝。老字号峨嵋酒家成为美团首批落地的无接触餐厅之一。截止月底，包括老字号餐厅在内的全国安心餐厅优质商户的订单量增长达，比同期未加入商户高出个百分点。针对餐饮业促消费需求，美团与地方政府合作，开展了多项消费促进活动，老字号积极参与平台数字化促销活动，推动消费复苏。报告显示，在上海五五购物节国潮老字号促消费系列活动中，燕云楼洪长兴上海老饭店德兴馆等知名老字号品牌在美团的帮助下，纷纷为旗下线上门店点亮中华老字号数字标签，依托美团大数据，形成上海地区国潮老字号美食攻略榜单。月期间，美团举办非遗美食节活动，联手北京上海成都广州四地知名老字号，在大众点评以沉浸式直播向社会公众展示老字号非遗传统美食技艺，并推出多项线上套餐折扣优惠，实现餐饮文化非遗传承与老字号企业线上引流促销的完美结合。为让老字号实现更好发展，还需要政府与社会继续对老字号数字化发展提供各种支持和帮助。报告给出了六大支持建议，内容包括继续支持老字号利用互联网平台开展数字化经营支持老字号实现管理数字化支持老字号在品质消费中发挥独特作用支持老字号提升供应链数字化水平支持老字号培养数字化人才支持老字号与城市消费实现数字化融合等。