郑州卢森堡空中丝绸之路座谈会暨中国航空培训中心启动仪式举行
2020/6/15 11:17
郑州卢森堡空中丝绸之路座谈会暨中国航空培训中心启动仪式举行卢森堡首相格扎维埃贝泰尔卢森堡副首相弗朗索瓦鲍施立陶宛交通部副部长维拉迪斯拉夫立陶宛外交部前部长维格达斯等视频致辞王国生尹弘出席大河网讯河南日报记者李铮张海涛月日，郑州卢森堡空中丝绸之路建设三周年之际，郑州卢森堡空中丝绸之路座谈会暨中国航空培训中心启动仪式在郑州举行，深入贯彻落实习近平总书记关于支持建设郑州卢森堡空中丝绸之路的重要指示精神，总结空中丝绸之路成果经验，深化对外开放，共谋合作发展，进一步推动空中丝绸之路走深走实。卢森堡首相格扎维埃贝泰尔副首相弗朗索瓦鲍施，立陶宛交通部副部长维拉迪斯拉夫外交部前部长维格达斯进行视频致辞。省委书记王国生出席，省长尹弘致辞。东航集团董事长刘绍勇南航集团总经理马须伦等致辞。会前，王国生会见了卢森堡驻华大使俞博生立陶宛驻华大使伊娜玛丘利奥尼婕。王国生说，河南是人口大省经济大省新兴工业大省，有着巨大的市场潜力和发展优势。近年来，全省上下深入贯彻落实习近平总书记关于支持建设郑州卢森堡空中丝绸之路的重要指示精神，落实建成连通境内外辐射东中西的物流通道枢纽的重大要求，聚焦买全球卖全球战略目标，以空中丝绸之路为引领，形成了空中陆上网上海上四条丝绸之路协同并进的开放新格局。面对突如其来的新冠肺炎疫情，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，河南主动担当作为，坚决筑牢人民群众生命健康防线，积极应对疫情冲击影响，保持了空中丝绸之路不断航不停飞，确保中欧空中通道畅通，为共同构建人类卫生健康共同体作出积极贡献。河南将坚定不移实施开放带动战略，以开放促改革促发展促创新，推动空中丝绸之路走深走实，把开放的大门越开越大。希望同卢森堡立陶宛进一步拓展合作领域丰富合作内容，在更高水平上实现互利共赢。尹弘在致辞中说，近年来河南统筹推进空中陆上网上海上丝绸之路，四路并进开放格局初步形成，特别是空中丝绸之路成为河南扩大开放的战略突破口。新冠肺炎疫情发生以来，大批国际急需防疫物资，通过郑州卢森堡空中丝绸之路运往世界各地，充分诠释了人类命运共同体的深刻内涵。尹弘倡议，双方在巩固现有合作成果基础上，继续深化航空领域合作，开通郑州至卢森堡客运航线，拓展货运航线网络，加快发展航空培训等特色产业加强金融领域合作，建立郑州卢森堡金融合作发展平台和长效沟通机制，共同成立空中丝绸之路基金推进河南与立陶宛货运班列和跨境贸易等领域合作扩大文化旅游教育等经贸人文领域务实合作。卢森堡首相格扎维埃贝泰尔在致辞中说，河南是中华文明的发祥地，中国八大古都河南有其四。近年来河南郑州已经发展成为现代物流中心和国际商务中心。而位于空中丝绸之路另一端的卢森堡，地处欧洲心脏地带。三年来，经过双方通力合作，一个世界级的空中物流生态圈正在崛起。双方合作潜力巨大，机遇无限。在疫情期间，这条郑州卢森堡空中丝绸之路，已成为卢森堡及其他欧洲地区的生命线，是一座雪中送炭的空中桥梁。月日，卢货航的一架飞机满载着河南省捐赠的紧急医疗物资，从郑州飞往卢森堡，箱子上贴着友谊无国界天涯若比邻这句话，最能诠释我们在空中丝绸之路建设中共同付出的努力，空中丝绸之路已成为连接世界各国的友谊之桥。卢森堡副首相弗朗索瓦鲍施说，我们的合作十分成功，是中国和卢森堡两国的双赢之举。得益于双枢纽战略的实施，卢森堡货运航空公司已经成为连接中国与欧洲乃至与世界其他地区的重要货运航空公司，为一带一路建设提供了大力支持。希望我们能携手并进创造未来，为促进中欧互联互通作出不懈努力。立陶宛交通部副部长维拉迪斯拉夫说，非常高兴见证立陶宛和中国在航空业合作的重要成果。立陶宛和河南航投在中国启动中国航空培训中心，对于帮助立陶宛与中国在交通运输和物流领域开展互利对话意义重大。通过双方共同努力，我们一定能够以更安全更有效更可靠的方式连接世界，进一步深化两国在航空领域的合作。立陶宛外交部前部长阿维亚集团董事维格达斯说，河南航投与阿维亚集团之间的合作经受住了疫情的考验，我们同心协力，携手共创了奇迹。我们期待河南航投与阿维亚集团合作成功，中国航空培训中心将成为我们保持紧密强劲关系的新基石。卢森堡驻华大使俞博生说，三年前，我们启动郑州卢森堡空中丝绸之路项目，建立了中国与欧洲之间的空中桥梁。在疫情期间，两国之间的物资往来成功将这条空中丝绸之路转变成为健康丝绸之路。希望进一步加强合作，发挥优势，推动空中丝绸之路越飞越宽广。立陶宛驻华大使伊娜玛丘利奥尼婕说，立陶宛是进入欧洲区域的一个门户，近年来，立陶宛经济发展亮点纷呈，尤其是交通物流业占到了立陶宛的。希望河南省与立陶宛发挥各自优势，进一步加强航空货运和铁路货运合作，我坚信此次航空培训中心的启动能够为航空业未来的发展作出新的贡献。在中国航空培训中心启动仪式上，河南航投与法国中国南航安阳工学院等签署合作备忘录，与会嘉宾观看了模拟飞行器运行。外交部欧洲司经济合作司有关负责人，中国驻卢森堡大使，中国驻立陶宛大使视频或书面致辞。中国民航中南局有关负责人和北京大学中国人民大学专家在座谈时致辞发言。省领导黄强穆为民徐立毅何金平王新伟等出席座谈会。郑州卢森堡空中丝绸之路建设三年来，一头连着活跃的东亚经济圈，一头连着发达的欧洲经济圈，日益成为河南扩大开放的战略突破口。目前，河南已经与个国家建立了对友城关系，与多个国家和地区建立了经贸关系，进出口总额连年保持中部地区首位，在豫投资的世界强企业达到家，郑州机场货运量跻身全球机场强，货运量保持中国机场第位。卢货航在郑航班量由最初的每周班加密至班，通航点由个增加至个，航线覆盖欧美亚个国家多个城市。相关推荐中原开放海阔天空责任编辑黄河流