香港鼓励及早使用技术资助计划反应踊跃
2020/6/15 8:33
中新社香港月日电香港特区政府日表示，在第二轮防疫抗疫基金下推出的鼓励及早使用技术资助计划，迄今已收到个申请，反应踊跃，其中个申请已获批，预计申请机构可于今年月之内获得第一期拨款资助。据香港特区政府新闻处当日消息，特区政府于今年月日在第二轮防疫抗疫基金下推出鼓励及早使用技术资助计划，鼓励公私营机构及早使用技术，改善运营效率，促进持续创新。该资助计划为使用技术的项目提供成本资助，每个项目资助上限为万港元，预计约个项目可以受惠。资助计划要求获资助的机构和企业在项目完成后，与所属界别分享及交流如何通过应用技术提升运作效率及改善服务，惠及相关业界。特区政府表示，目前个获批的申请项目涵盖垂直电梯维修远程技术支援及监察工程地盘实地立体设计模型系统及远程电竞赛车系统。其他收到的申请项目涵盖不同范畴的创新应用，包括将结合物联网大数据交通运输教育及消闲娱乐等，特区政府通讯事务管理局办公室通讯办正在积极处理有关申请。通讯办发言人表示，该资助计划申请期至年月日，申请以先到先得方式处理，欢迎公共和私营机构尽早提交申请。特区政府表示，香港于今年月正式进入时代，各大移动网络运营商均已推出商用服务。技术拥有高速度低延迟和能够同时支援大量物联网装置的特点，为不同行业的创新应用和智慧城市发展带来极大潜力。责任编辑张瑨瑄