陈茂波呼吁放下矛盾聚焦经济
2020/6/15 8:32
新华社香港月日电香港特区政府财政司司长陈茂波日表示，香港失业率会由月份的进一步攀升，可能超过年金融海啸期间的最差情况。若在此时仍有暴力冲击行为，无异于直接摧毁中小企业和打工仔的喘息空间。他呼吁相关人士放下矛盾，聚焦经济发展。陈茂波在当日发表的网志中表示，对打工仔而言，现在最需要的是保住就业。近期就业情况持续恶化，从趋势看，香港失业率会由月份的进一步攀升，总失业人数或为年来最高。他表示，如果此时此刻仍以不同借口进行各种暴力冲击行为，无异于直接摧毁这些中小企业及打工仔的喘息空间。希望大家暂时放下矛盾，聚焦应对经济难题，让收入减少的市民和正陷于财务困境的企业能有改善收入的空间。陈茂波表示，由财政预算案中逾亿元港元，下同的纾困措施，到两轮防疫抗疫基金的多亿元支援，不同款项正陆续发放到目标行业或群组手上。相信这些措施正逐步发挥作用。他还表示，随着近期香港疫情大致缓和并逐步受控，市民开始恢复外出。特区政府推出万元现金发放计划向岁或以上的香港永久性居民发放万港元，款项也将在月初陆续发到市民手上。这两项利好因素在时间上重叠，有望改善消费市道气氛。陈茂波说，现金发放计划有助于增强消费意欲，而部分海外国家疫情仍然反复，市民现阶段有较长时间留港，造就了有利于本地消费的空间。银行商场等陆续推出了不同类型的优惠推广计划，冀借助万元派发的时机，以不同方式吸引更多消费者注意。现金发放计划总规模约亿元，可对经济带来一定提振作用。责任编辑张瑨瑄