香港海洋公园暂停开放四个多月后恢复运营
2020/6/15 8:30
新华社香港月日电记者李滨彬受新冠肺炎疫情影响暂停开放四个多月的香港海洋公园日正式恢复运营。为保障人员和动物的健康安全，海洋公园恢复运营后前两周每天的最高客容量减至人，为原来最高客容量的四分之一。公园还采取一系列严格的防疫措施，所有访客进园前，均须经过红外线体温监测器量体温，并出示预约二维码及登记门票，以确保公园人流少于上限。由于卫生及安全问题，部分机动游戏关闭。工作人员介绍，由于海洋公园的熊猫有可能怀孕，需要观察，所以大熊猫展馆仍暂停开放，其他展馆目前每天停开三至四个。海洋公园管理及演艺节目执行总监吴守坚表示，月日至日期间的全部预约名额已满，公园将于月日起，按运营情况逐步提高客容量至原来的一半，即人，以接待更多访客。日，逾千名游客一大早就到海洋公园门前等候开园。海洋公园特别安排吉祥物演员前线及后勤员工与访客互动及进行倒数，一起迎接重新开园的重要时刻。香港市民王女士带着孩子一起来游玩，她说海洋公园承载着自己童年的回忆，希望带孩子过来感受快乐。来自法国的一位女士带着两个儿子来海洋公园。她说全家人来香港年了，办了海洋公园的年卡，之前每个周末都会来玩。她说我们非常喜欢香港，香港的防疫措施做得很好，我们出来游玩很放心。她岁的大儿子说，很喜欢海洋公园的动物，特别爱看鲨鱼。海洋公园是香港著名主题公园，结合娱乐保育和教育自年开业以来，接待旅客超过亿人次。受新冠肺炎疫情影响，海洋公园月下旬宣布暂时关闭。责任编辑张瑨瑄