月人民币贷款增加近万亿元信贷结构不断优化
2020/6/15 6:12
五月人民币贷款增加近一万五千亿元精准滴灌贷来新动力新数据新看点本报记者王观葛孟超人民日报年月日版连续三笔贷款救急，我们的干劲更大了！前段时间，订单增加资金吃紧，让重庆恒都食品开发有限公司总经理朱刚泉有点心慌。工商银行重庆分行发放的贷款及时到位，让他的心里踏实了许多。只用个工作日，就向我们发放了万元防疫专项贷款，财政贴息后，实际利率只有。朱刚泉说。优惠接二连三。第一笔贷款到位后没几天，另外两笔加起来近亿元的贷款又来了！朱刚泉笑着说，银行又向他们发放了万元防疫贷款和万元流动资金贷款，利率同样很优惠，充分保障了企业复工复产的资金需求。下调金融机构存款准备金率连续公开市场操作定向降准增加再贷款再贴现专用额度疫情防控期间，我国加大逆周期调节力度，金融部门多措并举精准施策，助力企业复工复产按下快进键。一季度人民币贷款增加万亿元，重点支持实体经济。月人民币贷款增加万亿元，同比多增亿元。贷款较快增长，贷来了什么？贷来新动力。除了恒都食品，我们还全力支持了许多生活物资保障装备制造医药化工等领域龙头企业，累计为多家企业提供超过亿元的贷款。工商银行重庆分行行长刘亚干说。交通银行金融研究中心首席研究员唐建伟认为，疫情防控期间，金融支持实体经济力度大，信贷投放结构更加优化，有利于助推经济企稳回升。贷来新支持。天完成全流程审批，为企业注入万元信贷资金，年利率，福建省福州市鼓楼区酸喜餐饮管理有限公司是战疫征信贷的受益者之一。以往，缺少担保品信息不对称等是困扰小微企业和个体工商户的难题，福州农村商业银行与福州市大数据服务中心合作，利用公共信用信息平台数据开发战疫征信贷，一端对接复工复产融资需求，另一端对接再贷款再贴现专用额度政策，确保资金精准滴灌。为支持疫情防控和复工复产，金融部门通过降准再贷款再贴现向金融机构提供低成本资金，支持越来越多小微企业获得融资。从量上看，前个月，普惠小微贷款累计新增万亿元，占各项贷款增量的，比前个月高个百分点从面上看，截至月末，普惠小微贷款支持了万户小微经营主体，同比增长，前个月增加万户。贷来新服务。高科技派上大用场，不出门就能贷到款运用人脸识别等技术，完成线上客户身份核验基于征信工商税务等数据，运用大数据人工智能算法构建针对小微企业贷款的智能风控体系将区块链技术用于合同线上存证及仲裁场景，确保数据真实完整可信这些技术被用在向万达广场小微商家推出的纾困融资方案里，客户在线完成电子签章法定代表人身份查验企业账户绑定等，即可在线上签订电子借款合同并便捷提款，最快当天获批。足不出户，分钟左右就申请到授信额度，特别方便！湖北省黄冈市黄州区某奶茶店负责人胡景鑫说。信贷总量明显增长，信贷结构也在不断优化。央行数据显示，今年以来，抗疫和受疫情影响大的行业得到有力贷款支持，较多中长期贷款流向制造业基础设施和服务业等领域，尤其是小微贷款规模和覆盖面快速恢复增长趋势。央行负责人表示，下一阶段，稳健的货币政策将更加灵活适度，综合运用创新多种货币政策工具，确保流动性合理充裕，保持广义货币和社会融资规模增速明显高于去年。责任编辑舒靓