北京五部门各单位不得安排新发地密接者天内到岗上班
2020/6/15 5:36
中新网月日电据北京市政府网站消息，北京市城市管理综合行政执法局等五部门发布关于做好近期复工复产疫情防控工作的通告以下简称通告。通告指出，各单位要督促凡自年月日含以来到过北京新发地农贸批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员应立即向所居住社区报告，并按要求进行核酸检测。各生产经营单位不得安排相关人员自报告之日起天内到岗上班，并督促其及共同生活居住人员落实居家观察等各项防疫义务。通告要求，各生产经营单位要组织对本单位所有人员及其共同生活居住人员情况进行全面排查。督促凡自年月日含以来到过北京新发地农贸批发市场或与市场销售人员有密切接触的人员应立即向所居住社区报告，并按要求进行核酸检测不在社区居住的人员由所在单位包括所居住酒店向单位所在地社区报告，并按要求进行核酸检测。通告指出，各生产经营单位不得安排相关人员自报告之日起天内到岗上班，并督促其及共同生活居住人员落实居家观察等各项防疫义务。通告提出，各生产经营单位要加强疫情防控措施，做好测量体温佩戴口罩查验北京健康宝登记人员信息保持安全距离科学使用空调做好环境消杀保持室内通风等各项防疫工作。通告强调，各生产经营单位要切实落实主体责任，督促员工如实报告相关情况，配合做好健康监测和核酸检测。对未落实主体责任并造成严重后果的，将依法追究相应法律责任。责任编辑张天磊