匡明国家需要人民需要，企业必须毫不犹豫站出来
2020/6/13 15:08
中国日报北京月日电为讲好中国和世界的抗疫故事，生动展现企业在参与全球抗疫推进经济社会发展中发挥的重要作用，中国日报社于月日晚以云直播形式举办了主题为抗击新冠肺炎疫情企业责任与担当的新时代大讲堂。智云健康创始人兼匡明表示，虽然中小企业在疫情中普遍面临一定困难，但国家需要人民需要，企业必须毫不犹豫站出来，承担社会责任。智云健康组织员工和物资赴武汉一线参与抗疫工作，运用大数据和互联网技术帮助医务人员提升针对慢性病病人的诊疗效率，发起线上问诊帮助在疫情中无法去医院的慢性病病人。正如习近平总书记所强调的变压力为动力善于化危为机，匡明表示我们将继续致力于互联网医疗创新工作，进一步完善网上体检深度会诊零接触投递等服务。以下是演讲全文讲到企业社会责任这个话题，在过去的认知中，许多人会第一个想到的是管理学上所说的权力与责任对等，用通俗的话来讲就是权力越大，责任越大，即责任铁律。比如在这次疫情中，无论是国内还是国外，许多企业界的老大哥都一马当先肩负起应该承担的社会责任。国内有上汽通用五菱比亚迪等车企为防控疫情改建生产线，制造口罩等防疫物资国外有帝亚吉欧百威等酒业巨头，等奢侈品及彩妆企业临时转产，将香水生产线改造生产消毒液洗手液等，捐赠给防疫物资紧缺的国家。而我也看到一种说法，很多人认为企业责任是大企业的事，命悬一线的中小企业根本负不起什么社会责任。作为企业管理者，我学到的管理学课程告诉我，企业承担的责任是有边界的，权力越大责任越大，困难重重的中小企业能活着就已经足够负责但这次疫情给了我新的认识。援鄂医疗队里有一位叫雷波的医生曾经说过一段话，感动和激励了很多人，他说一辈子，国家能有几次这样需要你？当你看到你的同胞正在经历苦难的时候，你就真的什么都不怕了。很荣幸，智云刚好是做慢病智慧医疗的，主要业务就是利用数据及互联网技术对医疗效率进行革新，这让我们在关键时刻发挥了更重要的作用。原先我们给普通的医院做慢病数据化管理，医护人员以前要一个一个统计病人的血糖情况，一个病区多号病人，每个病人每天统计几次，这是一个巨大的工作量，而且容易出错。但智云的系统接入后，这个数据不用再手动统计了，这边护士测完，那边数据自动传到电脑里，自动整理追溯，而且可以同时部署到很多不同科室去监测病人的血糖数据以及用药医嘱等，帮医护省时省力，在疫情爆发的时刻，帮助医护提升效率与准确率，实际上就是在治病救人。过年期间，我们接到火神山医院的慢病管理系统接入需求，立刻就组织起一个小分队，带着台慢病管理一体机和其他物资前往武汉支援。这个小队大年初六出发前往武汉火神山医院，直到月号武汉解封才重新回到公司。这个小队里最大的同事岁，最小的是一个老家在湖北荆州，年出生的小伙子。后来见到他，我问小伙子怕不怕，他说我源于家乡，家乡受难，作为一名湖北人，作为一名医药行业的员工，我不回去支援湖北，谁去支援湖北呢？他的话语很坚定，但每每讲到在武汉的见闻，总是眼圈微红，声音哽咽，毕竟岁的年纪，在家里可能还是个备受宠爱的孩子。实际上，这次公司有很多后员工都主动请缨去武汉部署，最后组成这支逆行的小队平均年龄还不到岁。这次去武汉支援，让全公司都产生了一种很激动的情绪，觉得我们的创新创造是有价值的，这是一种很强的使命感。作为一个同胞正在经历着苦难的创业者，当你的员工都可以不顾个人安危去前线救人的时候，我想无论是谁，都不会再考虑责任边界的问题。我必须要尽我所能，对得起社会对得起员工对得起客户，才问心无愧。然而，作为一家尚在发展中的互联网医疗创新企业，疫情也确实带给我们很多困难，需要逐一去克服。一是线下业务无法开展。我们的慢病管理系统客户有医院也有药店，当时几乎线下全都停摆。对我们正常业务开展造成了很大的影响。二是汹涌的线上需求和员工安危。疫情期间的慢病患者是一个受影响最大的群体，因为他们的疾病需要定期去医院复诊检查拿药。门诊关闭后，很多慢病患者面临了停药这一极大难题。因此我们开通了线上免费义诊和讲座，利用互联网医院把医生和病人联系了起来，病人可以实时上传自己的血糖数据，有资质的医生可以随时在线对病人进行问诊并开具相应的处方药，并且送药上门。这样做既解决了患者的拿药问题，又减轻了疫情逐渐结束后，大量门诊需求导致的医疗资源拥挤。疫情期间，我们的线上问诊量极具增长，几乎是去年同期的倍。我们也将根据政府工作报告继续完善这种互联网医疗创新实践，把慢病在线随诊复诊开药无接触式配送等好的服务固化下来。企业所肩负的社会责任大小是动态的，需要在正确的时间做出正确选择。越是非常时期，越要坚持创新越是非常时期，越要坚持关怀越是非常时期，越要咬牙挺住越是非常时期，越要勇于奉献。月到月，我们迎来了近位新加入的优秀员工。他们之中有些是知名互联网公司的工程师，有些是大型药企的优秀销售人员，有一个刚毕业的同事在回答为什么加入智云的时候说他小时候一直梦想成为一名医生，后来阴差阳错变成了工程师。因为智云系统，在老家新疆的医院里的护士亲戚，值夜班给病人测完血糖后终于不用再一个个手抄数据了，他觉得医院管理系统的创新真的能够帮助很多人，无论是医护人员还是患者，所以就选择来了。我认为，这是社会对智云的负责与坚守而作出的回应。因为大家的努力，智云不仅挺过了疫情的冲击，也让我们创新的慢病管理系统，以及便捷的互联网医院服务被更多的医院药房医生和普通患者了解与使用。我相信，努力肩负起更多的社会责任，这是企业经营者商业服务者顽强的韧性之所在，也是中国的经济最终能走出困局，化危为机的希望之所在。责任编辑严玉洁