中国日报社新时代大讲堂聚焦全球抗疫中的企业担当
2020/6/12 22:06
中国日报北京月日电为讲好中国和世界的抗疫故事，生动展现企业在参与全球抗疫推进经济社会发展中发挥的重要作用，中国日报社于月日晚以云直播形式举办了主题为抗击新冠肺炎疫情企业责任与担当的新时代大讲堂。国务院国有资产监督管理委员会党委委员副主任任洪斌，中国日报社社长兼总编辑周树春发表致辞。中粮集团有限公司党组副书记总裁于旭波，中国中铁股份有限公司副总裁任鸿鹏，智云健康创始人兼匡明宁夏贺兰山东麓葡萄酒教育学院法方院长陈仙妮美宝集团董事局主席徐鹏华大基因援建非洲火眼实验室技术人员秦朋和发表演讲，他们结合自身经历讲述企业冲锋在前助力抗疫的动人故事，从全球化视角探讨企业在疫情防控和经济社会发展中如何更好地践行社会责任与使命担当。任洪斌在致辞中表示，面对突如其来的疫情，中央企业坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，贯彻落实党中央国务院决策部署，冲锋在前勇挑重担，在这场大战大考中经受住了考验，发挥了顶梁柱作用，以实际行动彰显了中央企业的责任担当。中央企业在统筹做好疫情防控复工复产工作的同时，秉持人类命运共同体的理念，统筹资源加强国际战疫合作，向海外提供力所能及的支援与帮助，用央企担当增强世界战疫必胜信心。任洪斌表示，我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在社会各界的共同努力下，我们必将夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利，命运与共的人类终将走出病毒阴霾拥抱更加美好的明天。周树春表示，人类经历了百年不遇的全球公共卫生突发事件。在中国，习近平主席亲自指挥亲自部署，坚持人民至上生命至上，全国人民在党中央坚强领导下，经过艰苦卓绝努力，疫情防控取得重大战略成果。同时，中国积极推动打造人类卫生健康共同体，尽己所能为有需要的国家提供支持和帮助。在人类与病毒的战争中，企业是重要的方面军。众多国企民企和外国企业都在全球抗疫的过程中以令人尊敬的行动给世人留下深刻印象，充分展现了中外企业强烈的社会责任担当。于旭波讲述了中粮集团疫情期间保障武汉前线食品供应并积极复工复产的故事，还介绍中粮和各国伙伴协作抗疫的情况。他表示，中粮的目标就是要保证大家都能吃饱吃得健康吃得安全，这是践行人类命运共同体理念的实际行动。他说习近平总书记近日在陕西考察时指出，在防控疫情中，国有企业充分发挥了主力军生力军的作用，在推动复工复产过程中，国有企业也要发挥主力军生力军作用。这是对我们的肯定，也是对我们的要求。我们将全力以赴，共克时艰，以更大的勇气去担当去创造未来。相信我们携手并肩，山川湖海终无恙。任鸿鹏分享了中国中铁股份有限公司在世界范围内的抗疫实践。中铁公司承担了武汉火神山医院雷神山医院的建设工作，在全国建造了几十所应急医院，提供了万多张床位，捐赠了大量物资，并承担了部分医疗物资运输工作。中铁贯彻习近平总书记人类命运共同体理念，严格落实世界各地防疫要求，做好员工的防护工作，并向印度尼西亚老挝等多国派出医务人员提供抗疫帮助，捐助口罩消毒剂等防疫物资。任鸿鹏说不管中铁在哪里，中国人民中国企业始终和世界人民在一起，应对挑战互相帮助。匡明表示，虽然中小企业在疫情中普遍面临一定困难，但国家需要人民需要，企业必须毫不犹豫站出来，承担社会责任。智云健康组织员工和物资赴武汉一线参与抗疫工作，运用大数据和互联网技术帮助医务人员提升针对慢性病病人的诊疗效率，发起线上问诊帮助在疫情中无法去医院的慢性病病人。正如习近平总书记所强调的变压力为动力善于化危为机，匡明表示我们将继续致力于互联网医疗创新工作，进一步完善网上体检深度会诊零接触投递等服务。陈仙妮热爱中国文化，已在中国工作生活了年。她介绍了习近平总书记当年作为福建省委副书记来到这里，关心宁夏扶贫发展的故事。经过多年的努力，贺兰山东麓已经发展成为宁夏葡萄酒的主要产区，被称为东方的波尔多。为了表达对广大医护人员的敬意，宁夏特意邀请援鄂医疗队成员到葡萄种植基地放松休整。中国应对疫情举措也使陈仙妮对中国有了更进一步的观察与思考艰难时刻，人们必须互相支持，并肩前行，我想这是中国几千年历史文化和传统的重要内涵面对新冠病毒这一人类共同的敌人，世界各国应互相支持，携手抗疫。徐鹏分享了他和美宝集团在抗疫过程中的经历以及对企业社会责任内涵的理解，他们为湖北一线提供了医疗产品，在美国加州创立加州抗击冠状病毒联盟，发起抗击新冠病毒学生行动基金，通过医疗数据学术科研等各方面的努力为抗疫作出贡献。美宝公司还制作了一个视频，展示在复工复产背景下中国经济的韧性和潜力。徐鹏说，我们目前面临着同样的挑战，我们是命运共同体，应该秉着同样的理念，团结一致。秦朋和作为华大基因援建非洲火眼实验室技术团队的一员，正在非洲多国建设新冠肺炎病毒检测实验室，对当地实验人员进行培训。他是安哥拉人，岁来到中国，在浙江上大学并取得生物科技专业学士学位，毕业后进入华大基因工作。他的父亲是一名医生，从小在诊所的耳濡目染让他深刻地理解医疗技术的重要性。他非常感谢中国为他提供学习机会，也非常珍视和中国朋友的友谊非洲亟需更好的医疗机构。作为非洲人，我感到自己肩负重任，将来回到非洲，要用从中国学到的生物科技服务家乡民众。中国日报社于年初创办新时代大讲堂，充分利用自身国际化全媒体多语种多平台的优势，通过创新叙事演讲的方式，打造新时代向世界传播中国声音的新平台。每期活动均选取具有世界意义的中国话题，邀请中外意见领袖同台交流，从国际视角出发，回应世界对中国热点问题和重大主张的关切，揭示中国故事背后的世界意义，为阐释和传播构建人类命运共同体的中国方案中国智慧作出贡献。此前，新时代大讲堂已在北京天津杭州澳门及美国英国南非等地成功举办期，其中以云直播形式举办了期抗疫主题大讲堂。责任编辑严玉洁