苗圩中国与东盟将在数字化防疫抗疫等领域展开合作
2020/6/12 17:59
人民网北京月日电申佳平今日，年中国东盟数字经济合作年开幕式通过网络视频形式举行，工业和信息化部部长苗圩宣读李克强总理贺信并作主旨发言。他指出，下一步中国与东盟将在数字化防疫抗疫智慧城市大数据人工智能等六方面加强合作，共享数字经济发展红利。苗圩在发言中表示，数字技术在防疫抗疫复工复产及保障人民生活方面发挥了不可替代的作用。他具体指出，数字基础设施确保医疗物资及时供应。国家重点医疗物资保障调度平台，通过收集统计分析监控调度各类重点医疗物资企业的产能产量库存等情况，优化调度，全力保障重点医疗防控物资生产供应。数字技术让诊断更快更准。技术加速影像识别，将每个疑似新冠肺炎患者的诊断时间从分钟缩减至分钟，诊断准确率也明显提高。数字应用保障百姓生活需求。网上教学数字课堂空中课程等形式多样的远程教育，保证了全国亿多学生停课不停学。微医等线上医疗平台为患者提供远程咨询和药物配送服务，降低了病毒传播的风险。企业微信腾讯会议钉钉等远程办公软件满足了全国亿多用户的办公需求。苗圩表示，下一步我国将与东盟深化数字技术在防疫抗疫和复工复产中的应用，共享数字化防疫抗疫政策措施实践解决方案。此外，双方还将加强数字基础设施建设，强化双方在物联网人工智能工业互联网等各领域的合作支持创业创新和产业数字化转型，推动制造业数字化网络化智能化发展，共同维护产业链供应链稳定推动智慧城市发展，运用大数据云计算区块链人工智能等前沿技术推动城市管理手段管理模式管理理念创新深化网络空间治理，鼓励共建和平安全开放合作有序的网络空间推进网络安全务实合作，加强网络安全能力建设。责任编辑曹原青