特斯联荣膺抗击疫情中国公益之星
2020/6/12 17:49
月日，在世界物联网日组委会发起的中国公益之星评选活动中，特斯联以在疫情期间快速高效驰援疫区的出色表现及科技抗疫工作中取得的巨大成果，通过层层筛选，最终获得抗击疫情中国公益之星。获得此殊荣的另外一家企业为中国联通。月日，特斯联艾渝的一封倡议书正式开启火雷行动。截至目前已经完成次行动，驰援家单位，全球采购数百万件抗疫物资，数千万元价值的特斯联自研科技防疫产品驰援国内十余个城市以及阿联酋卡塔尔等国家。火雷行动已成长为具有国际化双向能力的科技抗疫平台。特斯联副总裁刘丰代表公司领奖并发表火雷行动，科技抗疫，全球大爱主题演讲。刘丰表示火雷行动从全球采购医疗物资到集结智慧推出科技防疫产品，从中国战场到海外战场，从紧急驰援到输出经验，这场速度与科技交织的行动体现了特斯联的责任与担当。自疫情爆发以来，特斯联作为人工智能物联网领域的领军者，第一时间发起火雷行动，借助特斯联的全球化网络协调资源，支援一线抗击疫情。从全球筹措的首批万件医疗物资仅用天时间就送到了武汉市政府相关部门，自此也拉开了火雷行动向一线驰援的大幕。在物资驰援的同时，特斯联充分发挥自身的科技能力，自主研发升级近款防疫产品及解决方案，广泛应用在社区校园银行商场写字楼等各个场景，诠释让科技向善，让科技更有温度价值观。随着全球疫情爆发，特斯联将这些在中国抗击疫情的经验驰援到海外，火雷行动的影响力也得到世界范围的关注，并发展成为一场声势浩大的全球行动。月初，特斯联驰援卡塔尔的医疗物资和科技抗疫产品一经抵达，便迅速发往卡塔尔政府机关口岸等部门。众人拾柴火焰高。特斯联的火雷行动已经从一家企业的社会责任行为发展成了对接全球抗击疫情工作的平台。火雷行动的背后，是科技与人文的真切力量，而特斯联火雷行动也将以此为始，继续前行。