复学第一课让战疫精神扎根校园
2020/6/12 17:12
为切实把共同抗击疫情作为推进学校思想政治教育的重要实践和生动教材，结合教育部共抗疫情，爱国力行主题教育，江西中医药高等专科学校积极组织开展返校复学第一课系列教育活动，并制定具体实施方案，科学安排活动计划，精心设计课程内容，将复学第一课作为引领学生践行青春使命担当时代大任的重要抓手，确保返校复学教育工作扎实有序开展。让战疫精神浸润心灵用好战疫教材，讲好战疫故事，伴随着学校第四批次学生返校结束，围绕爱国主义教育思想政治教育主题的复学第一课陆续在校园内落地开花。该校党委书记黄文贤校长涂国卿等校领导班子成员先后进班级进课堂进寝室，带头上好复学第一课。战疫让中国更加伟大，青春用奋斗绽放芳华如何发挥中医药特色防治新冠肺炎，朴实的话语真挚的情感身边的榜样鲜活的事例，向同学们阐述了此次战疫大考，集中彰显了中国优势中国力量中国精神，集中展示了战胜前进道路上各种艰难险阻和风险挑战的中国信心中国智慧中国方案，让同学们切身感受到我国疫情防控工作取得的举世瞩目成绩，从而厚植他们的爱党爱国情怀，激发新时代爱国主义的磅礴力量。为高质量讲授好复学第一课，该校党委书记黄文贤党委副书记梁茂华参加思政部复学第一课集体备课会暨收看周末理论大讲堂交流会，与思政部教师一同备课，就如何做到理论与实际相结合课前安排与课后延伸相结合大主题与小切入点相结合言传与身教相结合，提高学生的抬头率点头率等问题，开展了积极有效探讨。为更好地检验复学第一课课堂教育成果，多位校领导班子成员不打招呼，直奔课堂飞行听课，让思政课发挥关键课程的作用，真正担负起立德树人的神圣使命。更接地气专业课润物无声引入启发式教学方法，把教学重点理论难点社会热点及学生特点紧密结合，深入浅出地引导学生树立正确的人生观价值观。在专业课课堂上，老师不仅向学生讲解专业知识，同时也结合战疫，向同学们讲述白衣天使的抗疫感人故事，增强了学生的专业自信。医疗系副主任邓棋卫在中医养生保健课程授课中讲的最多的一句话就是，这次抗疫，中医药发挥了很大作用成为这次疫情防控救治的亮点，中医药发挥的作用有目共睹，作为一名中医专业学生，要更加热爱专业学习，只有学好扎实的专业知识，才能用行动诠释医者仁心的崇高精神，才能更好报效祖国。护理系青年教师李玉婷，把学校附属医院最美逆行者汪月琴等位医护人员的鲜活事例，搬上课堂，分享给学生，既有亲和力，又有感染力，让学生在接受专业课的同时，又有心灵感悟和收获。像邓棋卫李玉婷很多这样的专业课老师，把初心写在行动上，把使命落在岗位上，既教书又育人，用身边的人和身边的事，教育引导学生，作为一名医学院校的学生，要向最可爱的人最美的逆行者白衣战士学习致敬，以抗疫天使为榜样，学习他们知重负重勇毅前行夜以继日救死扶伤的职业精神，同时也引导学生要更加坚定自己的职业选择，更加热爱医护职业，把解除病痛和维护群众健康作为自己的神圣职责，努力做一名党和人民信赖的好医生好护士。为了全面落实立德树人根本任务，学校将认真贯彻落实教育部印发高等学校课程思政建设指导纲要，创新课程思政建设，使专业课与思政课同向同行，构建立德树人长效机制，实现全员全程全方位育人。花式课堂寓教于行全校教师大力发挥课堂主渠道作用，推动课程思政全程融入课堂教学建设，让战疫精神进课堂进教材进头脑。老师们根据自身课程和不同年级学生特点，穿插丰富的战疫素材案例于教学中，认真给学生上好一堂人生成长大课，让爱国主义成为校园主旋律和时代最强音。课堂之外，请来抗疫英雄进校园燃情宣讲，学校优秀毕业生代表黄乐李铭名援鄂护士，讲述了她们亲身在武汉与全体一线医护人员共同奋战的故事学校附属医院护士李利霞以抗疫有你我，齐心战病魔为题，向大家深情讲述了她在市第一人民医院抗疫一线的经历最美抗疫志愿者护理系学生谭燕辉回到学校分享了她的志愿服务感悟。她们从不同角度字字句句再现她们战疫一线真实故事和身边无数平凡的伟大，用行动诠释了医者的使命担当。非常时期非常关怀，学校各党支部书记各系部主任先后深入寝室调研走访，把思政课堂搬到生活大课堂，与学子面对面交流了解返校后的学习和生活情况。同时，全部专兼职辅导员上阵留宿住校，启动小时值班机制，随时应对突发事件各个温控门配置老师值守监控，维持入楼秩序保持安全距离，智能与人工双重保障，给学生满满的安全感和信赖感。同时学校将心理健康教育爱国卫生运动和防疫知识普及课作为复学第一课重要内容，为每一位返校学子免费配发中医特色健康包，共发放建昌帮茶饮万包中药香囊个体温计支手消毒液洗洁精余瓶，一份份健康包，饱含浓浓中药情拳拳爱生心。艾佳英张华荣供图中国日报江西记者站