聚鲨环球精选探索媒体零售发展新模式
2020/6/12 17:01
作为曹颖的鲨鱼对决秀节目主持人，非常高兴节目荣获国际奖项。未来我们将继续努力，期待带给您更精彩的节目著名演员节目主持人曹颖发表获奖感言的视频，通过欧洲的平台，面向全球直播。月日欧洲中部时间晚上点北京时间月日凌晨点，在英国伦敦的虚拟演播室里，第五届网上颁奖典礼开始直播。全球多渠道多屏幕大奖大奖是全球电子零售协会表彰多渠道媒体零售行业非凡成就的奖项。聚鲨环球精选娱乐购物节目曹颖的鲨鱼对决秀荣获年最佳直播节目奖。曹颖的鲨鱼对决秀直播现场全球电子零售协会，简称是世界现有的唯一一家代表多渠道媒体购物行业直接面向消费者的非营利协会。成员来自欧洲中东美洲亚洲和澳大利亚，并在全球活跃。往年，全球电子零售协会都会举办大规模年会和高峰论坛，并进行激动人心的颁奖，以表彰具有创造力的媒体零售平台供应商和个人，并奖励上一年媒体零售行业中的杰出成就。年，聚鲨环球精选携美妆类直播节目美丽驾到参选，作为亚洲唯一一家获奖企业，荣获最佳节目呈现奖。今年由于疫情的特殊形势，颁奖典礼改为网上直播。多名全球媒体零售行业最受尊敬的专业人士和企业获得了第五届大奖。来自来自世界各地的协会会员聚集在的数字平台上，收听收看现场直播，众多全球多渠道媒体零售行业人士参加了颁奖全过程，并进行了业内动态分享与交流。来自中国的曹颖的鲨鱼对决秀引起了广泛关注和好评。聚鲨环球精选的创新购物节目，是怎样打动来自不同语种的各国评委，得到他们认可的呢媒体零售与电视综艺联姻打开购物与娱乐的双向通道节目制作人谷白在获奖感言中介绍我们在传统的购物节目当中尝试创新，邀请著名的节目主持人曹颖，和我们的购物专家一起，为观众带来了一场互动式的购物节目体验。曹颖的鲨鱼对决秀改变了传统购物节目叫卖式的销售形式，在节目内容形式互动模式等方面大胆创新打破了以往一档节目只能推荐一档商品的惯例，将主流电视节目制作人和主持人生动有趣的综艺娱乐与对抗竞技因素引入其中，打开了购物娱乐化与在娱乐中完成生活需求的双向通道。两军对垒的购物据了解，鲨鱼对决秀自年月日开播，每周一期，前二季共播出二十四期节目，第二季开始，节目更名为曹颖的鲨鱼对决秀。年月日，第三季节目正式上线，目前正在按期播出。这档节目带来了聚鲨环球精选频道收视率和商品购买量节节攀升，在业内掀起一阵紫色旋风，引发了数百万人参与购物狂欢。还荣获了由国家广播电视总局颁发的地标年度创新影响力购物节目奖项。让消费者在欢乐中得到实惠谈起节目的获奖感受，聚鲨环球精选节目主持人魏征这么说在这档节目当中，观众能感受到更多的购物互动性跟参与感，而且还能拿到更大力度的商品折扣，这也是聚鲨环球精选鲨鱼对决秀节目的初衷。到目前，节目已经走过了第三季，后续我们会推出更多好玩有趣的内容和更多优质栏目，希望届时能够和大家共同分享持续探索媒体零售节目形态聚鲨环球精选成为行业创新标杆聚鲨环球精选是国际化的全媒体零售平台，定位为进口精选，总部设在北京，全球团队成员来自个国家和地区，总人数近名。是中国媒体零售行业增速最快的公司，成立六年来创造了国内五个行业第一第一家高标清同播的电视购物频道第一家推出移动视频电商平台的媒体零售企业第一家推出天免费退换货的媒体零售企业第一家布局互联网大屏终端端的媒体零售企业，以及第一家沿着一带一路走出去参与国际竞争的媒体零售企业。在节目形态上的持续探索，使得聚鲨环球精选成为国内同行业的创新标杆。曾策划推出冠军厨房轻奢未来贺岁嘉年华等创新形态的大型购物节目，一度成为口碑与业绩双赢的经典。体验式美妆节目美丽驾到生活分享节目丹丹日记尤其是年以来，他们加大节目创新力度，陆续推出与美丽相关节目美丽驾到，邀请美妆专家嘉宾及真实会员共同参与节目直播，进行简单有趣的商品试验，为大家推荐与美丽相关的商品倡导科学生活方式栏目丹丹日记，以主持人李丹丹的亲身体验向观众推荐能够带来生活质量提升的全品类商品，亲和的聊天式家常语言改变了以往媒体零售节目叫卖和强推销方式。文化收藏栏目魏征收藏的故事，打造有丰富收藏经验博学幽默的主持人魏征个人为顾客提供购买高价收藏品和珠宝类商品的合理有价值的消费建议。节目里，魏征与故宫文物专家聊玉器收藏一系列个性化差异化定制化的品牌栏目，追求形式上的创新，积极拓展收看群体，培养了诸多高人气的节目主持人，培育出能够拉近与顾客距离的节目形态，推动经营业绩持续增长。年聚鲨环球精选实现营业收入亿，站在中国媒体零售行业前列。高标清同步播出频道聚鲨环球精选覆盖全国，辐射超过亿户中国家庭，亿中国观众能够随时收看多元丰富的实时电视购物节目。同时，还累计覆盖超过亿台终端，通过覆盖全国超过万户家庭，实现了从传统电视频道的单一业务向全渠道运营的转变，并且保持了良好的发展态势。比如电商业务创新改版，推出国内首家视频购物，业绩占比大幅增加，占公司整体业绩比重位于同行业第一。大数据北京中心燕郊中心南方中心组成了全国精准覆盖的大数据业务矩阵，年内业绩提升倍以上，全渠道业务占比近两成。和覆盖取得长足进步，方便用户随时收看直播和随心点播回放，巩固和拓展了在客厅消费场景的优势。社群及直播等新渠道拓展，使聚鲨环球精选有更丰富更直接的方式为万会员提供优质商品和服务。保持前瞻性布局新业态以创新基因打造企业持续竞争力聚鲨环球精选对媒体零售行业一直保持着敏锐的前瞻性，年之前就战略布局视频直播和社群营销业务。年新冠病毒疫情爆发带来了巨大的社会变化，人们生活方式的改变，需要沟通模式更亲切更融洽。聚鲨环球精选的新业务模式迅速发展并显示出巨大能量。聚鲨联盟在疫情初期组织大量防疫物资，供应消费者急需商品，已覆盖多个用户群，服务万多会员。视频直播方面，首度开展电视端品牌栏目和移动端直播节目跨屏联动，另外在多个直播平台开设美妆家居健康直播节目，聚鲨直播频道步入正轨，关注度和成单量稳步上升。年月，在曹颖的鲨鱼对决秀直播现场开通视频直播从电视大屏起步的聚鲨环球精选，将自身定位为媒体零售企业，而不仅仅是电视购物企业，他们的目的就是不给自己设限不作茧自缚。经过不断创新与拓展，打通了移动电商，大数据营销，社区营销，视频直播等全媒体渠道。经过七年发展，聚鲨环球精选以融合共生的理念，搭建出成熟的供应链推行家文化，建立了一对一服务消费者的能力在节目制作和商品包装方面拥有着较强的竞争优势。他们将自己生产出的优质内容通过多平台多渠道分发，多维度持续性地向会员传达信息，精准高效地服务会员需求，连接供应商和消费者。聚鲨环球精选始终坚定不移地推动国际化战略。自年首次出海，先后投资控股中东最大的媒体零售平台以及沙特公司，开发沙特市场，覆盖中东北非地区超过万户家庭，辐射亿总人口。并在香港建立跨境电商服务平台，在黎巴嫩贝鲁特自建呼叫中心，在沙特阿拉伯阿联酋阿曼科威特及巴林分别拥有了现代化仓储中心，持续参与零售全球化，同时推动中国零售需求侧与全球品牌供给侧之间的消费升级。年，与中东地区最大的媒体集团中东广播中心合作成立了中国，致力于打造一带一路沿线重要的商业零售渠道和文化传播平台，以此来成就成为受人尊重的伟大企业和全球闻名的媒体零售集团的企业愿景。疫情常态化控制时期，无论是国际还是国内，经济社会的消费业态零售业态都已发生巨大变化。聚鲨环球精选勇于拥抱变化，抓住危机当中的机会，强化核心能力，开拓和加强新的零售渠道。从大屏到小屏，把优势匹配到新的渠道和模式当中，打造多渠道多品牌的国际化媒体零售平台，在新冠肺炎疫情对经济发展带来的负面影响尚未消散的当下，迅速恢复生机，显现出强劲的发展动能和做大做强的态势。