飞鹤小康牛奶行动首站走进黔东南健康筑梦之旅温暖启幕
2020/6/12 12:07
星星之火，可以燎原。心系万家希望与欢乐，将社会责任与担当铸于企业基因的中国飞鹤，再一次为筑梦莘莘学子呵护祖国未来注入新能量。月日，温暖向阳大爱无疆中国飞鹤中国小康牛奶行动爱心助学健康扶贫公益行动在贵州省台江县温暖启幕，农业农村部畜牧兽医局中国奶业协会贵州省市场监督管理局贵州省台江县县委常委贵州省台江县人民政府中国飞鹤等领导出席。今年是中国小康牛奶行动开展的第四年，一场疫情打乱了人们的生活秩序，却没有阻挡飞鹤爱心延续的脚步。在台江三小，飞鹤捐赠箱价值总额达万元的优质学生奶品，第一时间为当地贫困学生送上重返校园后的健康关怀与支持。此次健康扶贫公益之旅，飞鹤将深入贵州江西河南河北等贫困地区中小学进行慰问捐赠，切实书写企业责任温度，传递友爱笃行的精神和更美好的期许。中国飞鹤向贵州省台江县捐赠箱价值总额达万元的优质学生奶品深度关注儿童健康用营养助力少年强年脱贫攻坚决胜之际，健康扶贫是打赢脱贫攻坚战的重要举措之一。近年来，农业农村部中国奶业协会积极组织开展中国小康牛奶行动，将营养干预纳入健康扶贫和公益助学工作，并精准下沉到国家深度贫困地区，关注在校学生的营养健康改善，让脱贫走进最后一公里。从家乡齐齐哈尔到三区三州再到环京津等地，飞鹤不断通过奶制品捐赠爱心助学等形式深入践行中国小康牛奶行动，所到之处覆盖省个地区，其中个是国家扶贫开发工作重点县，走出了一条精准扶贫健康扶贫的榜样路径。对此，农业农村部畜牧兽医局二级巡视员王俊勋给予高度肯定飞鹤的榜样行为将影响和带动更多群体和个人加入到奉献爱心慈善扶贫的行列中，推动全社会形成关心关注贫困地区教育事业和少年儿童健康成长的大爱清流。农业农村部畜牧兽医局二级巡视员王俊勋致辞一杯奶可以兴一个产业，一杯奶可以强一个民族，奶业是构建健康中国不可或缺的产业，多措并举关爱下一代健康成长，让更多人多喝奶喝好奶，提高全民体质，奶业承载着越来越大的责任和使命。全面建成小康社会不能没有牛奶，但当前在广大贫困地区，许多孩子仍然缺乏营养支持。作为民族奶企代表，中国飞鹤在中国小康牛奶行动的爱心旅程中更是走在前干在先。年至年，飞鹤共捐赠总价值元的学生奶粉箱，惠及学生人次，援助学校所。在坚实营养后盾的同时，飞鹤还持续帮助广大学生养成科学饮奶习惯和健康膳食观念，引导大众关注少年儿童的健康状况，为实现健康中国梦凝心聚力，展现了民族奶企的强大势能。正如中国奶业协会副秘书长李栋所言，中国飞鹤以民族大爱积极履行社会责任，不仅给予孩子们物质上的帮助，更在每个孩子的心中播下爱与希望的种子。中国奶业协会副秘书长李栋致辞首站捐赠现场，中国飞鹤有限公司副总裁中国飞鹤助学基金会理事长卢光与受捐助学生共同在纸鹤上写下心愿，寄语美好未来。卢光表示，关怀中国儿童，关爱中国家庭，是中国飞鹤不变的守望，飞鹤将以自身高质量发展，为祖国下一代营造更好的成长环境。中国飞鹤有限公司副总裁中国飞鹤助学基金会理事长卢光致辞高质量发展多维赋能推动全面小康蓝图落地家庭幸福生活和国家永续发展离不开孩子的健康成长，其中，高质量的营养支持是关键一环。从儿童的需求出发，更好地服务万千家庭，无论是行业还是企业，对高质量的追求永远没有终点。作为民族奶企，飞鹤在坚守品质保障行业共生共荣科技创新等方面不断释放着力量，推动企业与行业在高质量发展轨道上加速迈进。在防疫特殊时刻，飞鹤冲破阻隔，累计捐赠亿元款物保障战疫物资及营养需求，并全力稳生产保供应，线上线下联动全渠道伙伴天直播超场，为全民筑起健康防护墙。疫情常态化控制时代竞争赛道上，飞鹤也没有停止奔跑的步伐中国婴幼儿奶粉市场零售额第一产品飞鹤高端奶粉星飞帆创新再升级，拥有三大优势组合新一代专利倍棕榈酸益生元，以更贴近中国母乳黄金标准的配方满足万千家庭高层次的营养需求，将提升国民健康素质的责任进一步落到实处。一以贯之遵循尽己所能，反哺社会的理念，中国飞鹤更在创新实现精准化全民化持续化公益事业的道路上行稳致远，将自身高质量发展成果惠及更多人。无论是在全国各大城市举办超万场妈妈的爱线下亲子陪伴活动，持续倡立中国宝宝日汇集各方力量提出切实专业的高质量陪伴方式，还是深度践行中国小康牛奶行动树立行业营养扶贫之样本，飞鹤依托核心竞争力和品牌使命感不断落实消费者对小康生活的多面诉求，延展着民族奶企的大爱仁心。飞鹤中国小康牛奶行动的如约而至，为人们生活重启带来了更强的信心和期待。我们坚信，飞鹤及所有民族奶企以不变初心和笃实匠心，不断把更优质的产品和更优质的陪伴注入儿童身心成长的道路，定将为更多家庭创造美好生活，促进民族奶业振兴，圆满实现健康强国梦。