湘逢沪洽周丨创新和突破这届湖南招商有点潮！
2020/6/12 10:45
年湖南长三角经贸合作洽谈周即将于月日启动，共有包括省领导拜访主体活动场专题活动以及市州活动等八大活动。目前，各项筹备工作正有序推进。今年以来，全省上下只争朝夕，招商引资马不停蹄，各项指标保持较快增长，至月，湖南直接利用外资增长，位列中部前茅。新签约引进大批优质产业项目湖南省商务厅统计表明，今年月全省新签约亿元外资万美元以上重大项目个，总投资额亿元，引进资金亿元。上汽大众新能源益海嘉里比亚迪道依茨发动机嘉士利食品等一批优质产业项目陆续签约落户。随着各类企业全面复工复产，长沙麓谷火热的生产生活早已重新开始。长远锂科锂电池正极材料生产基地泛航新能源智能装备产业园等大企业大项目的入驻，为麓谷经济发展注入强劲动力。要把因疫情耽误的时间抢回来！年以来，长沙高新区主动出击优化服务，精准开展产业链招商以商招商和二次招商，全区新引进项目投资额大幅增长。湖南年引进三类五百强企业项目前月已达到个，北京爱奇艺科技有限公司海尔智家股份有限公司等三类五百强企业首次落户湖南。优化服务创新招商亮点多市场经济就是候鸟经济，哪里营商环境好，人才就往哪走资金就往哪流项目就在哪建。今年来，湖南各市州频频发布政策，持续营造公平竞争的市场环境，着力提升政务服务能力和水平，更大激发市场活力和社会创造力，促进经济高质量发展。水深则鱼悦，城强则贾兴。营商环境是经济发展的重要软实力，同时也一直是大事要事急事，是推动经济高质量发展的重要保障。唯有继续提高政治站位，抓好各项工作落实，在如何优化怎样优化上做文章，才能切实优化营商环境，以实际行动助力经济高质量发展。湖南深化放管服改革，推动各项助企纾困政策落细落实。疫情发生以来，各个部门和地方政府聚焦疫情防控和复工复产两手抓，从财税金融物资保障等多方面出台多项政策，政策如同一场及时雨，助力企业渡过难关。其中，湖南商务部门更加注重优化服务。聚焦解决招商引资企业复工复产最急迫的困难问题，启动防疫物资境外采购应急响应，为重点外资企业和园区提供口罩近百万只畅通物流通道，为家招商引资重点企业出具保供资质证明和绿色通行证建立政银企对接机制满足企业融资需求，先后两批协调多家有融资需求的外资外贸商贸企业融资贷款多亿元。材料不齐可申请承诺制容缺办理不打烊政府将提供小时自助服务长沙市政府办公厅近日印发长沙市优化营商环境规定。新规共有条，月日起已正式施行。今年以来，面对疫情带来的不利影响，湘潭高新区以产业项目建设年为抓手，坚持项目建设与招商引资双轮驱动，掀起奋战一百天实现双过半高潮。今年前个月，园区累计开工建设项目个，投资总额亿元累计签约项目个，投资总额亿元。月日，永州市文化旅游招商引资项目暨旅游精品线路推介会在冷水滩区仁山湖美田园综合体举行。近年来，永州大力实施旅游升温战役，打造了零陵古城桐子坳南溪花海下灌古村中国爱情小镇瑶都水街云冰山等一批独具特色的新兴旅游景区，推动全市生态文化旅游产业规模不断扩大。可以说，湖南在招商引资领域保持较快增长，离不开全省在优化服务创新招商引资方式等方面所做的努力。唱好湖南年度招商重头戏当前，年沪洽周正在紧锣密鼓地准备。在月日召开的湖南长三角经贸合作洽谈周筹备工作会议上，湖南省人民政府副省长何报翔说，沪洽周是湖南发挥一带一部区位优势，抓住产业梯度转移和国家支持中西部地区发展重大机遇，提高经济整体素质和竞争力的重要平台，是湖南招商引资的重头戏。尤其是今年沪洽周是在新冠疫情防控常态化背景下举办的一次重大经贸活动，也是首次面向全球直播的省级重大经贸活动，在内容和形式上实现了创新和突破。湖南省商务厅相关负责人介绍，年沪洽周将突出线上和数字化特点，首次将主体活动以线上形式举行，面向全球开放式直播，融入云签约现场视频连线网红直播带货等新元素。省商务厅表示，下一步，湖南将把实施签约项目资金到位倍增行动当作稳外资的主要抓手，出台招商引资政策办好沪洽周活动引进一批重大项目，力争完成年初制定的目标任务。责任编辑黄河流