北京复学复课按下快进键首汽约车北京学生车订单增长倍
2020/6/12 9:43
月日，北京小学四五年级学生返校复课，截至目前，北京全市中小学共个年级返校复课，返校学生数约万名，涉及学校余所。为了更好地助力学生安全返校复学复课，首汽约车早在月份就在北上广深上线了学生车业务，通过专业细致的服务以及安全的管理体系和流程，为学生上下学保驾护航。用车需求激增学生车订单比上线初期增长倍据首汽约车大数据显示，首汽约车学生车上线以来受到众多学生欢迎，月日至日，首汽约车北京学生车订单相比上线初期增长倍。北京十一中的一位家长表示，自己和孩子同时体验过首汽约车的学生车，除了行程确认主动开车门提醒孩子系好安全带等服务细节，首汽约车学生车驾驶员态度也很温和，专业素养很强。将孩子送到学校大门内后，驾驶员还会拍照上传确认送达，这让我非常放心。家长如此说道。另外，首汽约车的消毒防疫措施也是这位家长非常称赞的地方首汽约车从疫情发生后就一直认真做消毒防疫，而学生车目前也在持续进行车内消毒工作，孩子乘坐学生车，安全有保障。据这位家长透露，在孩子的要求下，她已经选择了首汽约车学生车进行多日接送，非常便捷。朝阳海淀西城约车量排前三十一学校领衔约车榜首数据还显示，目前学生使用首汽约车呈现上涨趋势。北京市朝阳区海淀区西城区的约车量排前三名，这和三个区域的学校分布密度大，名校扎堆有关。其中，约车订单排名前五的学校为北京市十一学校北京师范大学三帆中学朝阳学校朝阳区芳草地国际学校北京乐成国际学校幼儿园北京市西城外国语学校。当下，更多父母倾向于从小培养孩子的独立意识和自立能力，在孩子安全的基本前提下，给孩子自由的发展空间。一位中学生家长表示，自己平时商旅出行也是选择首汽约车，而在孩子成长的过程中也希望给孩子更安全的选择从孩子上初一开始，我们便考虑适当放手，让孩子自己上下学，但其实还是会有点担心他路上的安全，现在让孩子自己乘坐首汽约车学生车上下学，既保证了他出行的安全，也锻炼了他独立生活的能力，能让他更好地成长，真的是两全其美。公里最远订单背后是家长对平台的信任随着学生用车的增多，首汽约车北京地区学生车最远订单为前往北京市朝阳区安华学校的订单，行程为公里，而紧随其后的是从赵登禹学校南校区回家的订单，行程为公里。如此远距离的出行，并且是学生单独上下学，这样的订单背后，是家长学生对首汽约车平台的高度信任。学生家长张先生表示自己工作太忙，没空接送孩子，而首汽约车各方面表现都很卓越，自己非常放心。首汽约车在北京人心目中是合规安全的代表，我自己出门打车也是用首汽约车。除此之外，首汽约车学生车驾驶员大都是从党员退伍军人参与过国家会议保障等的优秀驾驶员中挑选，可谓是接送孩子的首选。科技赋能安全，更让家长们吃下一颗定心丸，一位小学生家长表示，首汽约车的学生车安装了车载智能硬件系统，能进行行驶轨迹监控实时视频监控等，极大保障了学生们的出行安全，孩子去上学的路上，我可以打开首汽约车随时查看车内视频情况，孩子进校后，我也能通过查看他到达学校的照片，完全不用陪同，特别适合我们这样的双职工家庭。在各个城市复工复产复学之际，首汽约车用专业安全可信赖的服务，助力学生更安全地复学复课。作为互联网出行的头部企业，首汽约车一直深耕产品和服务，不断推出新的场景解决方案，满足不同用户多元化个性化的需求，未来首汽约车也将依托高标准和高品质服务能力，以精细化多样化的产品，让用户出行生活更美好。