促进大学生就业政策进展如何
2020/6/12 9:31
毕业季来临，万高校毕业生找工作进入冲刺阶段促进大学生就业政策进展如何新华社新华视点记者张龙吴振东李劲峰当下进入高校毕业季。今年全国大学毕业生达万人，高校毕业生就业是稳就业工作的重中之重。今年政府工作报告提出，要促进市场化社会化就业，高校和属地政府都要提供不断线的就业服务，扩大基层服务项目招聘。新华视点记者梳理发现，近期，各部委各地密集出台各类政策，促进高校毕业生就业。多地扩大国有企业事业单位等岗位供给，给小微企业发放招聘补贴日前召开的全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议明确要求，要把高校毕业生就业作为重中之重，抢抓离校前的关键期，开展百日冲刺行动，破解就业结构性矛盾。记者采访发现，一些地方事业单位国有企业三支一扶临时公益性岗位等招聘，针对高校毕业生的岗位数量和比例相对往年有所扩大。河北省今年高校毕业生数量同比增加万人，当地针对高校毕业生开发设置城乡社区等基层公共就业服务公共管理和社会服务卫生防疫等岗位个天津市要求市属国有企业今年招用高校毕业生规模扩大以上，提供不低于个就业岗位。人社部明确，今年在全国将招募万名高校毕业生到基层从事三支一扶工作，同比增加人。科技部教育部等部委下发通知，鼓励科研项目开发科研助理岗位吸纳高校毕业生就业。为拓宽高校毕业生就业渠道，一些地方发放招聘创业补贴，增加见习基地。广西明确，对招用高校毕业生，与之签订一年以上劳动合同的小微企业或社会组织，按照每人元的标准给予补贴，并给予一年的社会保险补贴。上海市明确，对高校毕业生首次在沪创业的，可申请一次性元创业补贴对符合上海市产业发展导向的高校毕业生创办企业或创新团队，给予每年最高万元资助。青海省累计建立高校毕业生就业见习基地多家，提高毕业生就业能力与匹配效率。值得注意的是，受就业岗位整体减少影响，高校毕业生继续深造延迟就业意愿增强。武汉一所重点高校就业负责人表示，往年本科毕业生考研失败后再次参加考试的比例在左右，今年选择再次考研的或将明显增加。据了解，教育部硕士研究生普通专升本分别扩大招生规模万万，继续安排在高校开展学制为两年全日制学习的第二学士学位教育，为高校毕业生创造更多再学习机会。定向帮扶疫情严重地区高校毕业生，云招聘成为春季招聘主流今年就业形势下，来自湖北等疫情严重地区毕业生就业面临更大挑战，多地采取专项措施增强兜底保障。记者梳理发现，目前已有广东天津安徽等多个省份，专门对湖北籍高校毕业生发放元到元不等的求职创业补贴。人社部会同国资委湖北省政府等启动实施湖北高校毕业生就业促进行动，集中发布优质岗位万个。湖北一所高校就业指导中心负责人表示，受疫情影响，企业招聘应届毕业生的岗位数量明显减少，毕业生就业率比往年同期低到个百分点。各地各部门对湖北毕业生的照顾与补贴，有助于化解毕业生求职期间的经济和心理压力。记者调查发现，受疫情影响，目前云招聘成为春季招聘主流。据青海省教育厅统计，今年青海省内预计高校毕业生人，由于新冠肺炎疫情影响，前一个阶段线下春招全部停止。青海民族大学就业创业指导中心主任东珠加介绍说，从月份开始，学校同政府部门企事业单位合作搭建智慧就业平台，举办届毕业生春季网络招聘会青海民族大学届毕业生春季网络视频招聘会等多场招聘会与宣讲会，实现毕业生和用人单位网络交流对接。近日，青海民族大学本科毕业生张发萍收到盼望已久的入职通知邮件。由于疫情影响，今年学校所有春季校园招聘全部搬到线上，从投递简历到最终录取，全程在线上完成。张发萍说。上海第二工业大学招生就业处处长经晓峰表示，他们承担的上海市届高校毕业生春季网络招聘会暨少数民族毕业生网络专场招聘会，截至目前共在网络平台上提供岗位个，名毕业生通过简历初筛，部分学生已通过面试被录取。一些高校就业指导负责人介绍，目前，大多数高校都已拥有线上招聘线上签约线上派遣等平台，实现云招聘已不存在技术障碍与此同时，一些行业受疫情影响，招聘岗位数量减少，加上线上招聘效率效果不如传统校园招聘，就业工作仍然面临不小挑战。扶持政策需要尽快细化落地，充分做好未就业大学生保障不少应届毕业生反映，今年招聘市场上不仅岗位减少，就业门槛也有不同程度提高。直聘研究院调查数据显示，今年春季招聘中，应届生招聘岗位中明确要求本科及以上学历的占，较去年同期高出个百分点。教育部等部门和单位从月到月中旬，针对届普通高校毕业生就业创业重点组织开展升学扩招吸纳充实基层扩大参军入伍等十大专项行动，帮助毕业生顺利毕业尽早就业。在多项政策推动下，目前，有的地方促进高校毕业生就业已取得初步成效。黑龙江省教育厅月日公布数据显示，全省高校毕业生签约就业率，较去年同期上升个百分点青海民族大学应届毕业生就业率也比去年同期略有提高。业内专家认为，受经济运行压力和新冠肺炎疫情叠加影响，社会用人需求不确定性增大，地区行业专业学历层次间的就业不平衡加剧，促进高校毕业生就业工作压力不容小觑。长期关注就业问题的中央党校教授周天勇表示，当前届毕业生求职已经进入冲刺阶段，一方面相关部委和地方出台的扶持政策应尽快细化落地，助力高校毕业生实现就业另一方面在充分评估疫情形势，做好防控基础上，加快毕业生返校步伐，为他们参与学校就业辅导企业实习招聘提供便利。业内人士建议，各地充分用好就业补助等资金项目，鼓励企业投放更多就业岗位同时教育人社等部门做好衔接工作，对于未能实现就业的毕业生，及时纳入待业等保障范畴，做好保障托底工作。新华社北京月日电责编田媛责任编辑徐子茗