优化营商环境线上政企对话会四川专场成功举办
2020/6/12 9:25
月日，为贯彻落实全国全省两会及四川省服务业发展大会精神，进一步优化营商环境，助力做好稳外贸稳外资工作，四川省和中国贸促会共同举办优化营商环境线上政企对话会四川专场。会议由中国贸促会主办，四川省贸促会和中国贸促会投资促进中心共同承办，在北京和成都分别设主会场，采取线上线下结合的方式进行直接对话交流。会议聚焦疫情形势下的外商投资促进与保护，通过前期网上调研政企对话交流投资政策宣介线下跟踪答疑等形式，共同探讨解决企业现阶段遇到的问题和困难，进一步营造良好的外商投资环境，释放外商投资企业在川发展活力。中国贸促会陈建安副会长四川省政府李云泽副省长出席对话会并致辞。中国欧盟商会西南分会主席保罗塞维斯英中贸易协会中国区总裁赵汤作交流发言。四川省贸促会会长黄莉出席会议。四川省商务厅四川省经济合作局分别介绍了四川省经济形势投资环境及稳外贸稳外资政策措施。德国驻成都总领事馆总领事鲁悟刚奥地利驻成都总领馆商务领事穆娥，以及希腊驻华大使馆瑞士驻成都总领事馆意大利驻重庆总领事馆爱尔兰驻上海总领事馆官员，日本贸易振兴机构大韩贸易振兴公社韩国贸易协会美中贸易全国委员会马来西亚外贸促进中心加中贸易理事会波兰投资贸易局德国北威州投资促进署和飞利浦沃尔玛家乐福思爱普默沙东百胜百威等家外国机构和知名外资企业代表等媒体记者共余人参加会议。陈建安表示，中国经济长期向好的基本面没有改变，中国营商环境持续改善的势头没有改变，外资企业在中国机遇良多发展前景广阔。贸促会将继续发挥上接政府下连企业沟通内外的桥梁纽带作用，利用在全国各地设立的营商环境监测中心，积极反映企业问题及诉求，推动营商环境不断优化。希望通过本场对话会，搭建在华外资企业与四川省直接对话的平台，交流现阶段企业在华经营状况和有关问题诉求意见建议，并进一步关注四川了解四川，赴川投资兴业，实现共赢发展。李云泽首先感谢中国贸促会对四川工作的关心和支持。介绍了四川经济社会发展情况，特别是新冠疫情发生以来打出一套防疫及恢复发展组合拳，疫情防控所取得的阶段性重要成效及经济社会秩序全面恢复的情况。他指出，这些成绩的取得，离不开营商环境的不断优化，四川下一步将着力在提升市场化法治化和国际化水平上下功夫，坚决破除制约发展的障碍藩篱，完善市场有序政府有为企业有利的机制体制。他表示，四川有潜力巨大的消费市场深厚坚实的要素支撑对接国际的开放空间叠加落地的政策红利，发展态势向好，合作前景可期。欢迎大家来川投资兴业旅游休闲，共同把四川打造成为营商环境高地事业发展福地。中国欧盟商会西南分会主席保罗塞维斯英中贸易协会中国区总裁赵汤均表示，四川是片充满机遇的土地，近年来营商环境得到显著改善，特别是政府重视为企业提供支持，双城经济圈概念下市场更加庞大，愿意积极向相关企业宣传推介四川。会上，威立雅贝朗医疗意法半导体史密斯集团丹纳赫中国和日本贸易振兴机构等近家外资企业和机构代表结合自身实际，围绕当前形势下四川省对外资企业的帮扶政策行业发展政策与法规的优化营商环境的改善与提升后疫情时代四川基层医疗卫生体系建设医药和医疗服务项目招标采购等方面的内容提出了问题和意见建议，四川省发展改革委司法厅人力资源社会保障厅生态环境厅省卫生健康委省经济合作局省医保局等部门有关负责同志进行了现场解答。成都市锦江区青白江区分别推介了白鹭湾新经济总部功能区青白江铁路港。优化营商环境政企对话会是中国贸促会贯彻落实党中央国务院转变政府职能优化营商环境的年度重点活动，今年在全国共举办场，分别是山东四川广东专场。此次四川专场是第二场，是四川作为中西部外商投资首选地首次举办，也是中西部首场。中国日报四川记者站