多省份扩大公务员招录规模考试将有这些变化
2020/6/12 9:06
原标题多省份扩大公务员招录规模考试将有这些变化近期，多省份密集启动了年度公务员招录，相较去年，不少省份的招录规模出现增加，一些地区还拿出一部分岗位专门面向高校应届毕业生。此外，各地还就考试期间的疫情防控提出针对性举措，确保考试顺利和考生健康。资料图一公务员考点，考生排队准备进入考场。武俊杰摄多省份扩招公务员这里扩招接近近期，多个省份密集发布了年度的公务员招考公告，与往年相比，各地公务员招录的规模有明显增加。月日，内蒙古自治区公务员局发布了党政群机关参公单位年考试录用公务员参公人员简章。内蒙古本次计划招录公务员参公人员共计人，较上年度的人，本次招录扩招幅度接近。除了内蒙古，今年月启动公务员招录的山东，计划招录人，相比于去年人的招录规模，增幅超过。福建今年计划招录名公务员，较去年的人，增幅超过。河南今年计划招录人，较去年的人，增幅超过。此外，尚未正式启动公务员招录的湖北省，此前已经明确年公务员招录计划增加，选调生招录计划增加。由于地方机构改革的原因，去年不少省份压缩了公务员招录规模，这是今年扩招的前提背景。粉笔教育公考专家张小龙分析，公务员队伍的编制规划一直保持整体稳定，今年，一些省份招录规模扩大，很大程度上是恢复了此前因机构改革而影响的招录计划，实现正常的人员补充。此外，张小龙称，今年受疫情影响，一些地区的基层公共服务部门需要适当加强力量充实人员，这也是扩招的因素之一。资料图黄威铭摄公务员扩招，应届生的机会更多吗？每年的公务员招录考试中，应届毕业生都是报考大军的重要组成部分。今年，高校毕业生规模达到万人，创历史新高，那么，多地公务员扩招背景下，应届生成公概率是不是更高了？从各地的招录政策来看，一些地区已释放出在公务员招录方面向应届生倾斜的信号。例如，天津人社局近期发布的天津市进一步促进年高校毕业生就业工作若干措施明确，增加公务员招考中面向应届高校毕业生职位数量，区级以下机关招录公务员，除定向及特殊需求职位外，原则上均面向应届高校毕业生。在山东，今年山东公务员招录中，首次拿出了个岗位，专门面向高校应届毕业生。山东省委组织部公务员二处处长王志敏对媒体透露，除了这些职位，还有的职位，应届生也可以报考。针对多地扩大公务员招录，中央党校国家行政学院教授汪玉凯分析，对于今年规模庞大的高校毕业生来说，公务员的扩招无疑给他们提供了更多机会，鼓励大学毕业生投身基层一线建功立业，对其今后的成长发展也是重要的积累和历练。每年公务招录中都会留有一定比例的岗位专门面向应届生，今年的比例或稍微增加。张小龙说，相较于公务员招录，地方在事业单位招聘教师招聘中，对于应届生倾斜则会更明显。张小龙说，从目前各地发布的招录计划分析，今年的公务员招录条件要求中，应届生和往届生的整体占比分配会与往年持平。不过，专家也表示，无论应届生，还是往届生，扩招无疑都是一个利好消息。从目前一些省份的报名情况来说，相较于去年的减招，今年大家的成公概率会有不少提高。张小龙说。资料图。张斌摄考试时间推迟今年还有联考吗？以各省份为单位组织的公务员招考也被成为省考，近几年，大部分省份将省考集中在每年的月份进行笔试，近几年，均出现余省份扎堆举行公务员考试的情况，这也被称为联考。今年，受疫情影响，多地的公务员省考招录时间延后，笔试时间也相对分散。从目前已经公布省考笔试时间的省份来看，福建四川将公共科目笔试安排在月日，云南湖南的公共科目笔试定在月日，内蒙古则明确，公安系统职位笔试定在年月日日，公安系统以外其他职位笔试定在月日。由于各地疫情防控面临的情况不同，今年各地省考笔试可能不会大规模集中，可能会出现两次小规模的联考，时间分别在月日和月日。张小龙分析，公务员考试对命题质量要求较高，一些省份还是会参加统一命题的联考。观察今年公务员省考政策，各地均就公考本身的疫情防控作出部署，诸如一些地区规定考试戴口罩出示健康码部分须提供核酸检测结果等等。值得一提的是，山东浙江已明确将公共科目笔试压缩在半天举行，山东还特别说明，采取一次检测入场无缝衔接考试的办法，最大程度减少人员聚集。张小龙提醒，特殊之年的省考，考生务必要留意各地的防疫要求，提前做好自我健康管理，此外，及时调整作息规律，做好考试准备工作。例如，把行测和申论放在半天考试，考试强度陡增，考生需要提前调整生物钟，把自己最好的应试状态调整到考试时间。记者阚枫责任编辑徐子茗