多地加码布局加快打造智慧城市
2020/6/12 9:06
多地加码布局，加快打造智慧城市，为城市发展加档提速网上中国自商用以来，中国陆续出台一系列推动快速发展的举措，助推城市数字基础设施建设发展。在智慧城市中的广泛应用，不仅提升了城市治理水平，也给人们的生活带来巨大变化。每周约增万多个基站在智慧城市中的角色日益重要，得益于中国建设的提速。工信部部长苗圩在今年全国两会期间表示，年初以来加快建设速度，现在每周大概增加万多个基站。数据显示，截至目前，中国移动已建成开通基站超过万个，并将力争在第三季度提前完成年累计建成基站万个的目标，确保年内在全国所有地级以上城市提供商用服务。此外，中国联通中国电信已累计开通共建共享基站万个，中国联通可用基站达万个。防疫期间，技术功不可没，在战疫中得到历练红外测温检测设备，实现快速精准体温筛查，提高事前预警事中处理事后追溯的抗疫全流程效率，有效切断病毒传播途径机器人在医疗物流等领域大显身手，减少医护交叉感染的风险，满足更多无人化工作需求在复工复产期间，各地政府和企业利用视频网络，创新云签约云办公等新模式，加大招商引资力度，确保经营活动正常运行在停课不停学期间，技术助力在线教育平台蓬勃发展，让上网课成为教育领域对抗疫情冲击的重要一招。工信部信息通信发展司司长闻库表示，防疫期间运用等网络开展远程医疗线上办公等业务，通过新的基础设施将技术转化为生产力，为经济社会秩序恢复提供了保障。让城市变得更聪明日前，上海申通地铁集团与上海电信移动联通铁塔签署协议，在上海地铁建设系统并开展融合应用。在第三届进博会举办前，上海座地下车站的网络将实现全覆盖。与此同时，的创新应用将助力地铁安全管理运营服务设备智能运维等诸多方面。广州也在的交通应用方面取得进展。近日，全国首条快速公交智能调度试点线在广州亮相。借助技术，公交系统的运力能得到有效提升，乘客也可以享受车况实时查询等智能出行体验。智慧交通的发展是助力智慧城市建设的缩影。传统与新型基础设施的融合发展，推动城市基础设施提质升级，为城市加档提速。事实上，对城市的变革还远远不止如此。技术所具备的高效快捷高带宽低延迟等特征，能够在多个应用场景满足多样化的需求，为智慧城市建设带来全新赋能。有专家指出，作为最新一代的通信技术，以其为基础的传感网络将实现智慧城市万物智联，与人工智能大数据云计算及物联网等新一代信息技术深度融合，赋能城市治理产业民生等多个领域，助力智慧城市各应用场景释放更大潜能。例如，在城市管理方面，及其与物联网大数据技术相结合的应用，能够提升城市的精细化治理服务和监管能力在医疗领域，技术助力远程就诊，让诊疗更加高效便捷安全。数字社会的新基石今年的政府工作报告明确提出，发展新一代信息网络，拓展应用。同智慧城市一道按下了建设加速键。对于和智慧城市建设，中国已有明确布局。工信部提出，中国将全力推进网络建设应用推广技术发展和安全保障，充分发挥新型基础设施的规模效应和带动作用，支撑国内经济高质量发展。与此同时，中国还将创新社会治理应用模式，探索数字基建在社会管理公共服务教育医疗智慧城市等领域的应用。中国移动董事长杨杰表示，推动移动通信技术开启了从消费侧向生产侧全面渗透的进程。将成为社会信息流动的主动脉产业转型升级的加速器数字社会建设的新基石，其影响力已远远超出信息通信行业范畴。抢占新基建风口以技术引领加码布局智慧城市，也成为各地政府的选择。上海提出加快智慧城市建设，推进网络市域全覆盖，建成有线无线双千兆宽带城市。据了解，年上海将累计建成万个基站。山东济南近日发布促进创新发展行动计划，提出将开展政府重大工程应用示范，在新旧动能转换先行区国家健康医疗大数据北方中心以及地铁机场高铁等重大工程建设领域发挥先行先试引领作用。四川成都高新区在日前公布的智慧城市涵养产业生态圈行动方案中提出，到年建成网络全面覆盖行业应用深度融合创新生态系统完善的中国智慧名城。在智慧城市的发展中，该如何发力建设？氪研究院近日发布的中国城市发展指数报告提出，由于各城市经济发展水平和技术实力不同，产业发展呈现分化态势，基础设施建设存在较大差距。因此，各地应当梳理好区域技术储备，并对具有优势和战略意义的产业进行摸底，明确应用场景，针对各应用打造示范工程，联合有关研究机构和企业建立公共研发平台，共同推进发展。刘峣责任编辑曹原青