平安就是最好的团圆一位洋女婿的别样中国年
2021/2/10 11:10
爱德华夫妻俩与远在英国的亲人视频连线。新华每日电讯记者刘润芝摄爱德华带着女儿参加学校举办的春节文化活动。新华每日电讯记者刘润芝摄新华每日电讯记者王明浩邵香云宋瑞包饺子蒸馒头做吊钱新年贺卡居住在天津市红桥区的爱德华和妻子儿女全家总动员，为过好中国的牛年春节忙得是不亦乐乎。客厅一隅的照片墙上，一张张笑容满面的照片，记录着爱德华一家的幸福瞬间。今年岁的爱德华来自英国，现在是天津惠灵顿学校的一名美术老师。爱德华从小喜欢武术书法等中国传统文化，对中国充满了向往。年，他如愿踏上了中国天津的土地，并被这座中西文化交织的城市深深地吸引。之后，爱德华在这里邂逅了爱情，结识了一位美丽的本地姑娘郭倩玉，并有了一双可爱的儿女，成了不折不扣的中国女婿。用爱德华母亲的话说，人生好似一张拼图，他终于在地球的另一端找到了最后一块拼图。因为妻子怀孕生产和疫情的缘故，爱德华已经三年没回英国了，本打算今年春节假期回去，让父母看看已经岁却还未见过面的孙女。可夫妻俩再三思量，最终决定留在天津过新年。全球的疫情形势还很严峻，中国好不容易有了今天的防控成果，我们需要珍惜当下的一切，非必要不出远门，留在中国过节，并且要过得更有意义。爱德华感慨地说。做中西合璧的年夜饭是这个家庭的传统。在妻子的指导下，孩子们跟着妈妈学蒸馒头包饺子。爱德华也手把手教孩子们做英国的饺子，将面团擀成圆盘形状，放上牛肉馅，像包饺子一样将边缘压实。很快，热气腾腾的馒头中西式的饺子就端上了桌。不仅如此，爱德华一家人还围坐在一起，将各种图案从废旧纸张上裁剪下来，贴在红色卡片上，再用手写的迷你版福字春联点缀，制作出了精致的新年贺卡。在中国有了小家庭后，爱德华更加思念和牵挂远在英国的父母，希望他们能够通过小小的屏幕感受到中国浓浓的年味，一起分享此刻的幸福。爸爸妈妈，这是我们刚做的春节大餐，那边是新年贺卡，我们过得特别开心，你们在英国多保重身体。爱德华通过视频见到父母的那一刻，眼神发亮，兴奋地和妻子孩子一起展示着他们的节日成果。岁的女儿珏荧奶声奶气地向两位老人打着招呼，岁的儿子云龙则展示着他刚培育开花的水仙花两位异国老人在屏幕的另一端笑开了花。尽管远隔千山万水，一家人在线上诉说着对彼此的思念，享受着团圆的时刻。看着眼前的丈夫和屏幕上开心的老人，妻子郭倩玉心里得到了一丝宽慰。前几天爱德华对我说，拉上窗帘，可以幻想窗外就是英国，英国的亲人都在他的心里，我知道他是想英国的家了。郭倩玉说着说着红了眼眶，因为疫情不得不分隔两地，但我们一家能以这样的方式团圆，也是一种幸福。想家的时候，爱德华经常去海河边散步，静静地欣赏两岸颇具欧式风情的建筑。天津海河两岸的风景很美，很多西式风格的建筑会让我想到我的家乡。有时候，我仿佛穿越回了英国，心里很亲切也很温暖。爱德华在视频时对父母说中国的疫情防控工作做得很好，这给了我们很多期待和信心，如果全球每个人都为防疫作一点贡献，疫情的阴霾终究会散去，我们一家也能尽早团圆。屏幕另一端，爱德华的父母频频点头，并为中国科学高效的防疫措施点赞在疫情防控中，中国给世界树立了榜样。疫情初期，我天天询问你们买食物药品方不方便。后来，疫情在中国很快得到控制。现在看到你们在中国过得开心幸福，我们就放心了。不仅是爱德华一家，就地过年也成为很多在华外国朋友的选择。在天津惠灵顿学校，位来自英国新西兰等国家的外籍教师全部留津过年，的外籍学生也加入其中。为了让这些留在中国的外国友人感受到中国年的独特魅力，学校特地举办了中国文化知识竞赛中国传统服饰日学做中国传统面食等一系列的文化活动，让留津过年的师生们学习中国的春节文化，体验传统的春节习俗。我们一家都参加了学校组织的文化活动，现场很热闹，也很有趣。我家从不缺口罩等防疫物资，大多都是学校配备的。在中国抗击疫情取得积极进展后，学校工会还组织在校教师，从中国购买口罩等物资，发往英国塞尔维亚新西兰肯尼亚等国家，帮助海外的职工家属抗疫。爱德华感激地说。如今，疫情仍在全球持续蔓延，中国疫苗也正陆续运往海外，助力全球团结抗疫，中国的努力也赢得了国际社会的认可。爱德华和他的同事们说如果学校组织打疫苗，我们一定积极配合参与。中国研制出的疫苗让我们看到了胜利的曙光，给我们每个小家庭带来了很大的安稳，这让我们坚信，疫情早晚有被控制住的一天。爱德华已经在中国度过了个春节，在他的心里，中国早已是第二故乡。中国的农历牛年，我希望所有人都有像牛一样的冲劲儿，把去年积蓄的能量全部带到今年。平安就是最好的团圆，期待疫情阴霾早日散去，未来会更好！爱德华满怀希望。