成交额同比增长数千品牌联动京东工业品交出融资后首份成绩单
2020/6/11 15:06
月日，京东工业品交出融资后的首份成绩单，展现出京东工业品作为领域内估值最高公司对于上游和下游的巨大吸引力。上游方面，共有数千家行业知名品牌商参与京东工业品活动，联合打造工业制造业场景的采购方案下游方面，大量工业制造业企业涌入京东工业品采购相关物资，京东首周，工业品成交额同比增长，其中大促首日成交额同比增长。数千品牌参与力挺京东工业品强势带货数千家的工业品知名品牌同时齐聚一场线上营销活动，在整个工业品行业都是不多见的。一位业内人士告诉记者。事实上，工业品是典型的分散市场，不仅大量的交易与服务发生在线下，交易链条冗长层次分散货物搬运次数多，而且由于长尾商品多服务场景多，品牌商们往往只专注于某一细分领域，彼此之间各自为战。而京东工业品却彻底颠覆了这一局面。京东期间，数千家品牌齐聚京东工业品，联合提供工业制造业场景采购服务，其中不乏各个行业最头部的玩家，例如电气化领域的施耐德德力西以及，个人防护领域的，叉车领域的林德，照明领域的海洋王等。众多品牌参与力挺下，京东工业品的服务范围已覆盖工业照明搬运存储中低压配电个人防护五金工具等全部工业品应用场景。行业专家表示，与京东工业品的合作对于品牌商也有着重要意义。受疫情影响，传统的线下渠道难以第一时间复工复产，同时受限的物流运力也使得大量工业品电商平台的交付能力难以满足企业需求。因此，拥有成熟而健全渠道布局及供应链网络的京东工业品，就成为品牌商在疫情常态化控制时代挖掘增量场的跳板。而数据表明，加入京东工业品也确实带动了品牌商的高速增长。京东企业采购大数据显示，今年月时，中小企业采购量最大的商品主要集中在办公用品防疫防护及食品饮料等与复工保障强相关的品类。而到了京东期间，生产经营场景物资已成为中小企业采购增长最快品类。京东首周，京东工业品成交额同比增长，中小企业采购额同比增长，中小企业的生产经营节奏正在全面提速。林德叉车销售与服务高级副总裁谢德安先生指出京东工业品市场布局全面，拥有着丰富的行业客户资源和行业影响力。林德通过与京东工业品的合作，挣脱了传统零售的思维桎梏，依托大数据践行货找人的营销新模式，实现了下沉渠道的进一步延伸，对林德线上线下的渠道全覆盖起到了很大的推动作用。疫情加速弹性供应链建设京东工业品成品牌数字化首选京东期间，京东工业品爆发式增长的背后，折射出的是整个工业品市场数字化线上化的转型趋势。受疫情冲击，越来越多的下游企业意识到供应链弹性的重要性。疫情期间，原有供应商复工不同步物流受限等问题使得大量企业即便复工却无法复产。于是疫情常态化控制时代，升级弹性供应链并尽可能多的储备供应商资源以分散风险，成为了保障企业经营稳定性和安全性的第一要务。而数字化的采购模式无疑是建设供应链弹性体系的最佳载体。依托以京东工业品为代表的数字化采购平台，企业能够建立强大的信息处理和多供应商管理能力，以快速应对突发性需求，特别是过去没有能力进行供应商维护和开拓的中小企业，也能够快速建立弹性化的供应链体系。下游企业的需求自然倒逼上游品牌商加速转型。而京东工业品作为目前工业品领域内估值最高公司，成为了工业品品牌合作的首选。德力西电气有限公司首席运营官楼峰表示，选择与京东工业品合作，主要看中京东在工业品领域所拥有的完善布局和优势资源。一方面，在京东企业业务平台上，活跃着近万家企业客户，包括超家大型集团企业客户，通过京东工业品平台，品牌方能够极大地降低获取优质客户资源的门槛另一方面，京东工业品不仅积累了丰富的产业链资源和对制造业企业的深刻理解，还通过技术实现产业链上下游数字化平台化的更好连接，能够和品牌商一起快速构建高质量的客户服务能力，共同服务制造业转型升级。行业专家也持续看好京东工业品的未来发展随着融资后京东工业品在工业品电商工业智能采购平台以及工业互联网技术应用等领域的加速布局，必将吸引更多上下游合作伙伴加入，进而在工业品行业内强者越强，弱者越弱的马太效应也将进一步凸显。