让美国头疼的疫情难题，中国这家企业携中国芯最新应用另辟破局之路
2020/6/11 14:44
近日，美国商务部以威胁美国国家安全为理由，又将一批国内科技企业和组织列入实体清单，限制这些企业和组织在没有得到美国政府具体批准的情况下使用含有美国技术的产品。一系列霸王条款范围涉及通用芯片高性能计算机精密仪器制造通信人工智能和互联网等领域，这对我国电子信息通信互联网等行业的发展，又是一次严峻的考验。面对美国对华为等中国科技企业的封杀和强势打压，中国的芯片企业并没有一味地忍气吞声选择妥协求和，而是迎难而上。近期发布了多款具有自主知识产权的芯片，让一直都备受关注的中国芯发展战略再次走到台前。其中最具有代表性的研究成果，当属实现从无到有重大历史跨越的申威。申威作为国内自主可控程度处于领先地位的处理器，其架构设计逻辑设计正确性验证物理设计及测试分析全部由我国独立完成，真正实现完全自主。这就意味着申威架构有别于其它由国外授权引进的架构，在知识产权和自主研发能力方面不再受任何限制，完全自主可控。年和年连续两年夺得世界超级计算机桂冠的神威太湖之光，就是采用的申威众核处理器。依靠神威太湖之光超级计算机开展的千万级核可扩展全球大气动力学全隐式模拟非线性大地震模拟应用项目连续两年获得超算领域的诺贝尔奖戈登贝尔奖，在高性能计算领域优势明显，对我国相关行业的发展，起到了巨大的推动作用。神威太湖之光超级计算机致力于国产申威处理器产业推广的河南中原申威信息科技有限公司，面对当前新冠肺炎疫情席卷全球的状况，将自主可控的申威产品先进技术应用于数字抗疫领域，于近日成功研发申威平台体温监测与疫情分析系统。整个系统由申威移动终端红外测温仪申威健康管家手机戴口罩人脸识别系统体温数据预警分析系统等组成，系统硬件全部采用搭载申威的服务器交换机防火墙和存储等产品，较现有的人工体温监测和自动体温监测设备更加高效智能安全，是当前测温效率慢筛查难度高追踪效果差等防疫痛点较为有效的解决方案之一。作为中国芯发展战略的忠实践行者，中原申威科研团队攻坚克难，不仅在数字抗疫领域强势发力，还基于申威多核处理器，研发了服务器桌面终端加固产品网络交换信息安全等十几款自主可控产品，部分产品已应用于电子政务交通电力农业金融工业控制等众多领域。申威机架式服务器目前在美国科技霸凌的背景下，随着美国政府对中国科技企业的持续加压，外部环境将进一步恶化。对国外架构授权有依赖的国产来说，被卡脖子的风险与日俱增，一旦矛盾尖锐剑拔弩张时，申威这颗纯正的中国芯必然脱颖而出，成为历史的选择。