新浪新闻增速迅猛一二线城市用户占比高凸显消费潜力
2020/6/11 14:43
近日，国内知名大数据机构发布中国移动互联网新闻资讯行业发展分析报告下称报告。报告显示，新浪新闻一二线城市用户占比相对较高，已超，且更受主力消费人群偏爱。用户规模增速迅猛，消费潜力凸显得益于兴趣分发个性化推荐方式，内容的多元化布局，以及时代多终端及场景的升级，移动新闻资讯行业实现全方位升级重塑。报告数据显示，年，受疫情影响，行业用户环比净增超万。其中，新浪新闻用户规模增速迅猛，同比大涨，涨幅居行业首位。从用户所在城市分布来看，新浪新闻一二线城市占比相对较高，总体占比超过。一二线城市作为经济文化发展较快的地区，其用户的市场构成品质更高对资讯类内容的要求也更高，高净值人群的集中分布也让新浪新闻在综合资讯市场竞争中占得利好位置。此外，报告显示，围绕房产汽车母婴教育财经等消费领域，主力消费人群更偏爱新浪新闻。同时，对比各综合资讯平台用户手机品牌分布，新浪新闻的华为及苹果用户明显领先，占比。上述数据表明，高净值已经成为新浪新闻用户的显著特征，整体消费潜力凸显。多元化布局内容生态，高品质拉动新消费随着信息传播载体越来越多样，个性化品质化的受众需求也愈发凸显。新浪新闻通过文字图片视频短视频直播等丰富多元的报道模式，吸引着不同的用户。与此同时，通过与各大权威媒体的深度合作，为广大用户提供更多高品质的内容。疫情期间，新浪新闻充分发挥平台优势，直播疫情相关的发布会热点事件后疫情时期深耕科技财经汽车旅游新知教育等众多垂直领域，为用户带来更加可视化沉浸式强互动的内容服务。此外，基于与人民日报央视新闻新京报看看新闻浙江卫视扬子晚报等百余家权威媒体的深度合作，新浪新闻推出了诸多抗击疫情的精品栏目和专题，包括疫情下的无名之辈防疫科普甄别辟谣疫情日记医生有话说抗击疫情看见温暖出院者说等，坚持为用户提供高品质的阅读体验。在新浪新闻对内容品质和公信力的长期坚守下，用户对平台的认可和信赖持续攀升。报告显示，根据用户评价，疫情期间，用户较为信赖体验较好的应用，新浪新闻位居前列。一直以来，新浪新闻通过赋能智媒转型深耕内容价值与品质创新服务模式以及发力全景生态布局，对用户的吸引力不断增强。如发现频道不断深化内容创新，热门版块帮助用户定位兴趣属性，精选版块以优质内容满足用户的深度阅读需求，近期上线的声浪版块则以资讯的社交属性满足用户表达情感寻找共鸣的互动需求。坚守内容品质路线，成为新浪新闻持续捕获高净值人群的关注和青睐的核心优势。内容消费升级的真正价值在于服务升级体验升级。新浪新闻负责人表示，未来，新浪新闻仍将坚持专业品质技术沉淀和经验积累，解决以往未能被充分满足的用户需求，不断完善内容消费的体验盲区，持续为内容产品体验的内容消费空间注入新的活力。