台媒正炒作捷克重量级人物访台捷克政府泼来官方冷水
2020/6/11 13:20
环球网报道记者张丽媛捷克参议院议长维特齐日前称将赴台湾后，捷克参议员德拉霍斯昨日日也称将在月前往台湾。岛内有媒体对此大肆炒作无惧大陆打压重量级人物访台云云，台外事部门此前还高调宣称诚挚欢迎。而捷克政府的态度恐怕要令岛内一些人失望了。台湾中时电子报日援引外媒报道称，对于维特齐赴台，捷克总统府发言人奥夫恰切克表示，维特齐访问台湾，如同出访乌克兰东部分离地区顿涅茨克。捷克外交部长佩特日切克也在捷克电视台上表示，在尊重一中原则下，建议议长不要访台。据媒体此前报道，维特齐在捷克当地时间日宣布将出访台湾。岛内绿媒自由时报称，在捷克政治结构中，参议院议长的地位仅次于总统，此次访问将是捷克历来访台最高层级的政府官员。自由时报还对此兴奋宣称，维特齐不顾大陆反对台湾中央社则称无惧大陆打压。日，曾以独立参选人身份参选捷克总统的德拉霍斯在参议院举行的记者会上称，接受台湾学界邀请，将在月日出发前往台湾。中央社宣称，这是继维特齐后，第位计划访台的捷克重量级人物。有台湾网民对此担忧表示是要跟台湾推销啥？恐怕又搞钱来了！又要浪费纳税人多少钱？有网民感叹，老百姓的纳税钱在淌血了。还有网民怒斥，民进党当局用台湾民众血汗钱换政治利益，真是可恶！而对于中央社所谓的重量级人物，有岛内网民则质疑，前总统候选人？议长？无关紧要的人，民进党是给了多少钱？对于捷克参议院议长维特齐称将赴台一事，中国驻捷克使馆发言人月日表示，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。联合国欧盟都承认一个中国。捷方一贯承诺奉行一个中国政策。我们奉劝捷克个别政客不要把涉及中国国家主权和领土完整的问题当作个人政治工具进行政治操弄，真正以两国人民共同利益为重，回到促进中捷关系和互利合作向前发展的轨道上来。月日，中国驻捷克大使张建敏接受捷克最大政论网站议会报采访时曾强调，一些人出于各种目的炒作涉台问题，这不会改变台湾是中国一部分的事实。台湾问题纯属中国内政。在国家主权和领土完整问题上，中国不会容忍外部干涉。中方真诚希望中捷双方能在相互尊重平等互利基础上，不断推进两国友好往来和务实合作，这才是最有利于两国和两国人民共同利益的事情。中国外交部国台办国防部也曾明确表示，坚决反对任何国家与台湾开展任何形式的官方往来，敦促有关国家立即纠正错误，恪守一个中国原则，停止干涉中国内政。捷克部分政客与台当局的小动作频频。国台办发言人朱凤莲月日曾表示，台当局与捷克经济文化办事处发表所谓防疫合作联合声明，并非为了台湾民众的卫生健康福祉，其以疫谋独的图谋不会得逞。责任编辑张瑨瑄