欧亚多国宣布放宽边境限制法国月日后向欧盟开放边境
2020/6/11 13:18
资料图图源路透社海外网月日电美国约翰斯霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间月日时分左右，全球新冠肺炎确诊病例累计超过万例，达例，死亡病例累计超过万例。目前，欧亚多国疫情形势出现持续改善，西班牙法国新加坡等国已宣布部分解除边境限制。法国月日后向欧盟开放边境随着法国疫情逐渐改善，法国总理菲利普日前公布了解封第二阶段计划细则。目前，法国边境欧盟边境关闭处于关闭状态。月日之后，法国将面向欧盟开放边境，入境无需隔离。此外，法国国内也进入到加速解封阶段。菲利普公布了一系列解封措施，包括加快初高中复课，重启经济活动，允许大部分解封第一阶段停业的经营场所重新营业，开放咖啡馆酒吧和餐馆，逐步恢复文化体育活动，为夏季度假做准备。法新社日前报道称，法国总统马克龙表示，在对新冠疫情保持极度警惕的同时，要尽可能地放宽解封程度，归还自由。西班牙月日起取消外国游客检疫隔离要求据西班牙媒体消息，西班牙将于月日解除法国和葡萄牙旅客的入境限制，同时月日开始取消外国游客的检疫隔离要求。自月日西班牙进入国家紧急状态以来，西班牙边境关闭至今，仅对跨境工作者和卡车司机等群体除外。由于旅游业在西班牙和意大利国民生产总值占有较大比重，旅游产业能否实现快速恢复，对两国未来经济发展至关重要。月日，意大利总理孔特和西班牙首相桑切斯分别代表两国政府，联名致函欧盟委员会主席冯德莱恩，敦促欧盟委员会协调欧盟成员国申根区和欧洲经济区相关国家统一开放边境，推动重启欧洲旅游市场。意大利月日起解除对欧盟各国边境管制经过长达个月的管控禁令，意大利月日起正式进入抗疫第三阶段，解除对欧盟各国申根国家英国摩纳哥安道尔的边境管制，这些国家入境人员无需进行隔离。此外，意大利还解除了本国各大区之间的出行禁令，且民众出行无需再携带自我声明。意大利总理孔特日前在全国电视讲话中强调，虽然最近的疫情监测数据并未显示有紧急情况，但仍需保持谨慎。俄罗斯将允许部分公民出入境俄罗斯总理米哈伊尔米舒斯京于当地时间日宣布将放松部分新冠疫情防控措施。自月底以来，需要出国工作学习或照顾亲属的俄罗斯人将首次被允许恢复国际旅行。需要出国治病的人同样可以离境，需要到俄罗斯接受治疗或照顾近亲属的外国公民将被允许入境。此外，首都莫斯科市将从月日起放宽防疫限制措施，包括取消居民数字通行证和自我隔离制度。塔斯社报道称，从月日起，莫斯科居民将被允许随时外出。莫斯科的餐馆和咖啡馆可以从月日起恢复在户外空间接待顾客。新加坡将谨慎地逐步重开边境据联合早报早前报道，新加坡将逐步重开边境，让本国民众可以到海外进行必要活动，并让入境或过境新加坡的海外旅客安全旅游。该国卫生部在文告中指出，新加坡将谨慎地重开边境，并采取必要的防范和保障措施。由于全球冠病疫情形势仍然多变，当局将评估有关措施。实施这些措施的进度不会与政府放宽限制措施的三阶段时间表挂钩。比如，新加坡正探讨与几个社区传染风险相同或更低的国家试行绿色通道的安排，以便在安全人数有限和做好保障措施的情况下进行必要的旅行。伊朗阿富汗边境贸易完全恢复伊朗塔斯尼姆通讯社月日报道，伊朗阿富汗联合商会主席侯赛因萨利米表示，阿富汗已经完全解除了在新冠病毒爆发后对进口伊朗产品的限制，伊朗阿富汗之间的所有边贸口岸已经完全开放，贸易恢复正常，伊朗向阿富汗运送货物的卡车司机很容易获得入境签证。报道称，从月开始，伊朗和阿富汗边境贸易开始逐步开放，迄今已完全恢复。海外网战疫全时区栏目组魏雪巍资料来源央视网参考消息新华网环球网中国青年网澎湃新闻等本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，浏览人民日报海外版官网海外网或海客客户端，领先一步获取权威资讯。责任编辑张瑨瑄