一场全球研讨会，点亮了三座灯塔！卡奥斯照亮制造业转型之路
2020/6/11 11:47
日前，世界经济论坛与麦肯锡发起的全球灯塔工厂研讨会第一次在中国举办。会上聚集了海尔阿里巴巴西门子上汽等国际领先企业和机构，行业专家和企业高管纷纷分享了对未来挑战和机遇的见解和观点，并共同探讨了中国制造业的未来前景。研讨会上，海尔智家生态平台智能制造总经理海尔卡奥斯工业智能研究院院长张维杰结合海尔实践进行了主题分享，受到与会者广泛认可。专家认为，这次疫情大考中，以卡奥斯为代表的工业互联网平台，用工业领域的灯塔复工复产的灯塔和赋能企业转型升级的灯塔的表现交出了满意的答卷犹如拨云见日，为制造业的转型指明了方向。谈经验疫情是危机，也是检验与会者一致认为，这次疫情危机，是对传统企业管理方式技术服务能力和商业模式的重大挑战，也是对工业互联网平台全方位能力的检验。相对于传统企业的单枪匹马，有了工业互联网加持的灯塔工厂，无论是复工复产速度还是资源调配能力，都显得更加从容和高效。举例来讲，在卡奥斯赋能下，海尔互联工厂复工复产速度比行业平均高，而海尔的两家灯塔工厂又在此基础上提升了，成为当地企业复工复产的示范样板。宝钢的灯塔工厂，在特殊时期也展现出独特优势覆盖全厂的智能制造，不仅提升生产效率，更实现了疫情防控和稳产高产的有效平衡。碰观点工业互联网或是中小企业突围关键除了应对危机的讨论，围绕如何推动中国的制造业加速转型，清华大学副校长郑力阿里研究院副院长安筱鹏西门子执行副总裁王海滨宝钢股份副总经理魏成文等行业专家也展开了一系列研讨及行业交流。关于制造业，有这样一组数据中小企业的数量达到多万家，占企业总数的以上，是中国经济的重要组成部分。但受疫情影响，中小企业面临更严峻的生存危机疫情导致客户需求减少，企业订单下降企业所需的原材料劳动力等生产要素流通受阻，难以开展正常生产销售渠道受阻，企业已经生产的产品无法变现等等。专家认为，工业互联网平台或能成为中小企业危机突围的关键。通过工业互联网赋能，可以实现全要素全产业链全价值链的连接，以数据驱动产业转型升级。以山东淄博服装企业海思堡为例，得益卡奥斯赋能，海思堡生态供应链能力在疫情期间，可以高效精准匹配物资生产设备和原材料，天内就实现了火线复工转产医疗防疫物资。如此看来，如果能帮助大多数中小企业激发出内生动力，那么工业互联网的基础就有了。看未来只有开放的生态，才会有生命力美国连线杂志创始总编凯文凯利曾说过企业终将灭亡，城市永远不朽。同样的道理，工业互联网平台也只有成为开放的生态，才会有生命力。正如与会专家所说工业互联网平台要承担起赋能者的角色，打造一个共赢的生态圈。如今，随着工业互联网的普及，工业互联网平台正与很多国内外龙头企业展开合作，这种开放式模式，把工业互联网建立一个开放生态每个头部企业都可以共同建设这个平台，中小企业则可以通过平台赋能实现转型升级。具体以采购来看，有了工业互联网平台，所有企业可以共享一流供应商资源，同时，通过平台小单汇集成大单，集约采购实现质量好成本低交付有保障。例如，卡奥斯展现出全价值链协同优势，特殊时期链接万多家不同行业的企业，发布并承接企业需求多件。一场突如其来的的全球新冠疫情，让企业在积极应对当前危机的同时，也促使行业开始思考疫情对未来的影响。这场全球灯塔工厂研讨会，点亮了制造业转型的灯塔，也让更多人对工业互联网行业的未来走势和发展方向，越来越笃定