地平不再贫接棒誓清零
2020/6/11 11:34
月日，采访团记者来到黄景教生前所工作过的地平村，采访他带领贫困群众脱贫致富的先进事迹。广西画报记者冯革里摄本报记者韦鹏雁月日上午，千名记者一线行第二组采访团前往都安瑶族自治县拉烈镇地平村采访。地平村因黄景教而知名。黄景教生前是都安供销联社副主任，年月任地平村第一书记，年月任满后主动请缨留任，年月日在扶贫路上发生车祸，不幸遇难。年月日，被追授自治区优秀共产党员称号。地平名不副实，地无三分平才是真实写照。采访团在县城将中巴车换成面包车后出发，先走二级路，然后走乡道村道，路越走越窄坡度越来越大。特别是村道，有些路段是在几乎垂直的悬崖上凿出来的，公路上下都是悬崖峭壁。行程两个多小时，终到地平村村委。听闻有记者前来采访，办事和路过的村民纷纷围了上来我们想念黄书记，我们有许多话想告诉他。村民袁朝珍要告诉黄景教，她的儿子袁廷飞能走路了！年，岁的袁廷飞上半月板断裂，多方医治不见好转，无法正常行走。黄景教走访袁家，看到袁廷飞疼痛难忍号啕大哭，自己也当场落泪。此后，他开着自己的车带着袁廷飞到南宁多家医院看病，还上山采草药让袁廷飞泡脚。遇难的前一天，他还去看望了袁廷飞。加忙队贫困户卢海林要告诉黄景教，他养牛赚钱了！卢海林因意外伤害导致身体残疾，脖子还不能转动。黄景教带领村里成立了养牛专业合作社，卢海林到合作社务工一年，不仅每月有元收入，还学习了养牛技术。如今，卢海林自己养有头母牛，去年卖牛犊收入万多元，今年已经卖了两头，收入万元。全村的父老乡亲们要告诉黄景教，我们村脱贫了！黄景教曾立志地平不脱贫，坚决不走人。经过双认定，年底地平村贫困发生率降到，全面完成十一有一低于指标，实现整村脱贫摘帽。新任第一书记蓝继伯要告诉黄景教，我接过了您的棒子，请放心！今年月日，从县委组织部到地平村任第一书记后，蓝继伯以黄景教为榜样，一手抓防疫，一手抓脱贫。他上下奔波，争取来了公里的道路护栏项目，目前已安装多米村级服务中心项目得到了自治区发改委的批复，戏台宣传栏等项目都在推进中。蓝继伯说到今年底，全村剩余的户个贫困人口要实现清零。如何实现目标，蓝继伯和村两委班子成竹在胸。按照八有一超标准，对户未脱贫群众逐一研判，发现八有都达标了，关键看今年的收入。增加这户的收入成为当务之急，村党支部书记卢森康如数家珍卢治柏家刚卖只羊，得了万多元，肯定达标了袁昌法家没劳动力，是最困难的一户，要靠政策兜底责任编辑黄河流