洗车年卡放心低价，车轮互联洗车美容合作门店破万家
2020/6/11 11:17
目前，随着防疫常态化和整个社会复工复产顺利部署，车主们的日常出行也趋于正常。来自交通运输部月日发布出行数据显示，全国高速公路网车流量万辆次，环比上升。同时，据高德地图最新数据显示，全国重点城市的道路拥堵指数已经恢复到去年同期的水平。各方统计数据均可看出，绝大部分车主日常通勤正常化，而因驾车出行所产生的线下后服务需求也再次出现增长。专注于全国汽车生活服务领域的移动互联网公司车轮互联的一项数据也可佐证在五一小长假期间车轮互联举办的五一放心浪，车轮来护航大型回馈用户活动期间，通过使用大礼包中的优惠加油券加油的车主突破十万人次，使用优惠券享受到超低价格洗车用户的车主同期过万。虽然这其中有礼包的促进作用，但也可以看出广大车主的用车消费刚需正在得以有力释放。近日，车轮互联更是宣布，在今年战略并购巨会养车后，通过双方通力合作，公司深耕汽车后服务市场的战略正在加速部署实施。目前，车轮互联在全国范围内为广大用户提供洗车和相关美容养护的合作门店已经突破一万家。打开车轮，进入洗车美容频道就可看到，附近洗车杀菌消毒美容喷漆，水晶打蜡等服务信息清晰可见，并给用户贴心提供了可按距离和按评分选择合作门店的功能，同时可实时查看合作门店的营业状态，确保车主不会走空。虽然是新上线不久的服务项目，洗车服务仍然继承了车轮互联的一贯的互联网价值特征不仅所提供的合作门店本身服务价格已经是到底价，车主还可以在线上先领取元洗车券和元消毒券。近日，车轮更是重磅推出了元次的洗车年卡，平均元就可洗车一次，真正做到了所努力都是为了降低广大车主用户的刚需成本考虑。值得一提的是，洗车年卡的意义不仅仅是一种价格上的优惠，更是一种车轮互联对用户的放心承诺。很多车主都有过办了洗车卡，却在某一天突然发现人去楼空的经历。车轮的洗车年卡就是为了同时解决用户所需要的优惠享受便捷服务和最重要的放心三大诉求。优惠自不多说，便捷性体现在一卡全城通用，车主一键下单即可自己选择最近的服务门店，这极大方便了用户随时的洗车需求同时通过平台整体服务把控，小时客服响应，车主可以随时通过线上沟通服务质量问题，而线下门店管理者即可第一时间安排处理。更重要的是，洗车年卡背靠车轮互联这个公平公正的第三方大平台，车主完全不必焦虑因某个线下店的变更或服务质量问题而影响年卡使用，此为真正放心。年月日，车轮互联宣布战略并购巨会养车，由此，一场针对整个汽车后服务市场的深度布局正式拉开序章。车轮互联深知汽车后市场是汽车产业中至关重要环节，后市场服务能让车轮在汽车生态的布局更加完善，以三轮战略彻底打通学车买车用车链条，从而通过线上线下的车生活服务闭环为用户提供真正有价值的服务。近日，巨会养车向外界宣布更换全新的公司标识。新标识以金刚吉祥物为视觉主体展现，秉承了便捷优惠专业的品牌形象，寓意给用户带去更为专业化和快乐的养车体验。虽然时值疫情期，巨会养车的业务发展在获得了车轮互联的赋能后仍然取得了非常迅速的发展。短短数月间，车轮互联与巨会养车线上线下联动，组织安排多场提振市场信心服务终端用户的活动，更是与多家国内知名大型连锁汽修品牌结为深度合作伙伴，其中包括车享家米其林驰加集群车宝等。正是这一系列夯实扩充线下服务网络和能力的举措，让车轮互联能够为广大用户提供后汽车市场真正的全程全场景的服务，从而实现成为中国最具影响力的车主和准车主服务平台的企业愿景。洗车服务合作全国覆盖门店超过一万家，正是车轮互联高歌快进，加速后汽车服务市场布局落地的又一个突破结点。可以清晰的看出，车轮互联正在重打落地服务牌，通过加速聚合车主和车生活周边产业，为广大车主提供更多新的服务项目。接下来，针对后汽车服务市场这一车轮互联的战略重点，紧锣密鼓的落地部署仍将持续，网盟更多合作伙伴，从而逐步实现车轮互联所倡导的整个汽车后服务产业生态链的共同发展，共同为用户提供更加高效的汽车后服务闭环。