快来学！疫情下的春节过出新意了
2021/2/9 11:25
月日，吉林省驻村第一书记协会在直播间内给网友送祝福。当日，为响应就地过年倡议，吉林省驻村第一书记协会成员在直播间里用脱贫村的农产品教网友做年夜饭，并为脱贫村产业直播带货。新华社记者颜麟蕴摄新华社上海月日电记者王默玲何曦悦程思琪年货怎么买？年夜饭怎么吃？假期怎么过？春节将至，这些逢年必火的问题在今年似乎有了不同的意义。面对仍不能松劲的防疫形势，不少在外打拼的年轻人选择了就地过年，许多大家族的聚会变成了小家庭的团圆，预制年夜饭无接触拜年本地游宅家乐等春节新过法悄然兴起。吃出新意预制年夜饭成新食尚今年春节，不少人放弃了外出就餐，转而选择在家吃团圆饭，为了兼顾卫生与口味，各大饭店推出的预制年夜饭受到了人们的青睐。在上海知名连锁餐厅丰收日的豫园店，记者看到，尽管今年的年夜饭预订数量相较于往年有所减少，但预制型年夜饭却大受欢迎，餐厅将各类年夜饭预制套餐放在了餐厅一进门的醒目区域，喜庆的包装增添了不少过年气氛。年底，我们推出了两款预制年夜饭套餐，一经推出就非常受欢迎。丰收日区域运营总监张赛萍说，离除夕还有一周多时间，一款售价元的全家福预制年夜饭套餐就已经全部售罄。这些预制套餐中包含了蟹粉灌汤大黄鱼玫瑰豉油鸡等特色菜，在家中制作这类菜肴可能会非常复杂费时，而这些预制好的套餐会将菜品冷冻后打包，并附上详细的制作说明，保证厨房小白也能秒变大厨。在就地过年的新趋势下，小家年夜饭一人食年夜饭需求也在增加。记者在电商平台上看到，各大餐饮品牌推出的预制年夜饭套餐中都特别兼顾了供单人和双人选择的小份制年夜饭，让异乡过年的人们也能吃出仪式感。买出情意千里寄年货的温暖寄出的是年货，收到的是牵挂，年前的快递物流行业异常火爆，这背后是家乡的爸妈们和异乡就地过年的孩子们千里寄年货的温暖。来自菜鸟物流的数据显示，月日至日期间，从菜鸟仓发出的商超类年货包裹量同比年年货节同时段增长。消费者置办进口年货的需求也在快速爬升，月下旬，菜鸟保税仓发出的进口包裹较上月同期增长近。为了打包这些菜，爸爸还特地买了抽真空的机器。今年留京过年的于晓倩近日收到了爸爸从云南寄过来的重重包裹妈妈亲手做的糖醋排骨大姨炒的辣子鸡为了让她远在千里外也能吃上象征着团团圆圆的汤圆，又怕冻汤圆碎在了运输途中，家里人还特地为她寄来了新鲜的汤圆粉和调好的黑芝麻馅，于晓倩只需要简单操作就能吃上家乡味的点心。收到家人寄来年货的同时，漂泊在外的年轻人也会寄回一些年货。根据百度年货搜索大数据，后已成为购买年货的主力人群，不少为父母置办的礼物中多了智能音箱扫地机器人按摩椅等新年货的身影。于晓倩说，家里人过年期间吃喝丰足，因此她没有再寄食物回家，而是给爸妈买了一对枕头寄回去。之前妈妈曾经提了一句，说现在的枕头有些太软了，希望有了新枕头爸妈能睡得更好。玩出快意本地游加宅家乐也难忘七天假期，不计划点娱乐活动岂不可惜了？不能回老家，但可以开启城市游喜欢宅家里，也有大量线上娱乐可以满足人们的娱乐需求。老家在西安的张女士常年在杭州工作，平常难有闲暇的她今年打算好好探索杭州这座城市。上海白领小何与女朋友小张都不是土生土长的上海人，但他们凭着对这座城市的热爱选择在这里打拼。小何说这里除了有都市的摩登繁华，更有我们喜欢的艺术氛围。这个留守上海的春节，小何与小张打算过成为期天的情人节。无界美术馆龙美术馆上海当代艺术博物馆小何细数着春节与女友艺术之旅的计划，这个情人节一定难忘！也有不少工作族打算在这个假期好好放松休息一下。来自山东的胡垚是一位影视剧爱好者，平时工作忙，想看的影视片单不断增加，看完的却没几部。今年正好就地过年，我打算在家好好看几天电影。胡垚喜滋滋地告诉记者。据了解，除了电影院，不少线上平台也特地推出了线上春节档。从月日到月日，优酷将推出超过部最新热门内容，包括剧集综艺电影纪录片等，同时升级一起看产品功能，邀请大家与亲朋好友共同看片过年。拜出创意无接触拜年新风气过年时，亲朋好友互相拜年是情感交流的重要契机。应疫情防控要求，不少地方都呼吁大家尽量减少规模性聚集活动，提倡春节期间减少探亲访友，家庭私人聚会聚餐也应控制人数。无接触拜年的新风气就在这样的大背景下悄悄兴起。虽然不回老家，但线上和亲人们的问候关心还是不能少的。高桥石化热电部设备技术员方弘表示，今年已经和亲友约好了三方会面，身在异国异乡家乡的亲人们将通过视频联动起来，拜年是传统习俗，仍是一种不可替代的现实需求，虽然需求不可替代，但形式可以多种多样呀。选择视频拜年电话拜年微信拜年等云拜年方式，在不少人看来，照样能拜出一个热热闹闹的春节。你家做海鲜我家煲靓汤，来场线上厨艺甚是激烈柿子加花生的表情包转起来，好事要发生的祝福送出去家族群里抢红包，线上比歌喉既不给疫情防控增压，又让亲友相聚玩出了花，一场无接触拜年的流行看到了家国情怀。因为不回家过年，我还久违地给父母写了一封信，无接触也让我平日里不太好意思直接表达的情感，通过文字传达给了父母。方弘说，无接触但情意深。