决战决胜走基层总攻之势大采访千名记者一线行大化七百弄鸡飞出的扶贫故事
2020/6/10 17:01
决战决胜走基层总攻之势大采访。记者今天从大化瑶族自治县和都安瑶族自治县发回报道。在大化，当地干部群众共同努力，七百弄鸡逐渐打出品牌，成为当地主打扶贫产业。见到贫困户蓝克文时，他正在村里七百弄鸡养殖场的料房和鸡舍之间忙碌着，搬料投食喂水从一个只会和玉米地打交道的农民变身养殖场的员工，蓝克文对自己的新身份没有丝毫的不适应。他告诉记者，在养殖场务工，收入比较稳定，他对今年脱贫摘帽更有底气了。同期声大化贡川乡清坡村贫困户蓝克文平时务工一天块钱，多天这样。一个月工资大概有块块，加上分红，可能一年有一万五。有了这个养鸡场就有收入，今年脱贫就没问题了蓝克文所在的清坡村七百弄鸡养殖场是年月通过村集体经济发展资金和扶贫资金扶持创建的，占地面积亩，主要采用乡村组织联引多户合作联建共管轮值联养效益分配联享的四联新模式和统一进苗购料统一技能培训统一防疫服务统一管护喂养统一定价销售的五统新机制运营。目前，共有户贫困户人参加联建联养，实现了整村建档立卡贫困户全覆盖。截至目前，养殖场已养殖七百弄鸡万羽，出栏万羽，产值万元，预计全年养殖规模可达万羽。同期声大化贡川乡清坡村村委会主任七百弄鸡养殖场负责人韦良高产生了效益然后我们就按户分配。拿出的收益给村集体，剩下的我们就是来平均分给贫困户。养殖规模不断扩大，产品销路如何？在清坡村驻村第一书记韦建光看来，这个问题一点也不用担心。同期声大化贡川乡清坡村驻村第一书记韦建光市场销量是肯定没问题，县里面的冷链给我们助力保价回收提供了一个保障，市场前景非常广阔。记者现场陈娟我们现在来到的是大化冷链物流中心，七百弄鸡在运到这里之后，将实现屠宰速冻冷藏加工包装销售的一条龙处理，我们了解到这个中心每个星期大概会有近只冷冻七百弄鸡投放到市场上。同期声大化冷链物流中心办公室主任韦雅妮我们现在主要的销路是发往广东深圳宝安区他们的对口帮扶企业，作为我们农业中心的主体，我们现在也正在运营七百弄鸡的圳品认证。自粤桂扶贫协作开展以来，广东各界在人力物力和财力上多方面援助广西。大化是深圳市宝安区扶贫协作点之一，宝安区积极帮助大化七百弄鸡闯销路，联合深圳市标准技术研究院开展七百弄鸡产业标准化建设及广西首批圳品认定工作，将七百弄鸡作为首批扶贫产品圳品，打入深圳及粤港澳市场。为了更好地提升大化产业发展，宝安区还出台了消费扶贫若干措施扶持产业发展若干措施，加快推动大化农产品产销对接。同期声深圳市宝安区派驻大化挂职干部大化县委办副主任邱其周截至目前，我们宝安区已经推荐三家企业落户大化，助力产业发展，我们建设了宝安大化消费扶贫展厅，来助力我们的消费扶贫工作。今年我们已经采购大化的农特产品万元，有效带动贫困户发展，助力贫困户的增收。记者手记扶贫扶长远，长远看产业。扶贫产业要获得长远发展，要赢得群众认可，关键在于形成产业链。养鸡之所以让蓝克文这样的贫困户有足够的信心和底气，正在于养殖上规模，销售有保障，农民真正得实惠。用市场思维来发展扶贫产业，力争早日形成稳固的产业链，这正是大化发展七百弄鸡扶贫产业带给我们的启示。责任编辑黄河流