北京应急响应级别下调这些情况下仍需戴口罩
2020/6/10 16:14
人民网北京月日电董兆瑞今天下午，第场北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。月日起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别调至三级。北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰表示，三级应急响应状态下的常态化防控仍不能放松警惕，对于重点人群重点场所特殊区域的防控措施仍需坚持。市民朋友可参考首都市民卫生健康公约以及北京市疾控中心编写的北京日常防疫指引，应长期保持良好的卫生健康习惯，自觉提高防范意识，做好个人防护。一是坚持科学佩戴口罩。养成随身携带口罩的好习惯，夏季高温炎热天气，下列情形还必须佩戴口罩，比如医疗机构口岸检疫和出入境隔离场所等职业暴露人员到医院就诊探视陪护人员患有发热咳嗽等症状人员以及前往人群拥挤通风不良的室内公共场所乘坐地铁等公共交通工具和厢式电梯时。户外可不戴口罩，但要保持安全的社交距离室内场所包括会议室可不戴口罩，但要保持社交距离，做好消毒和通风。二是保持社交活动距离。到超市餐馆夜市等人多密集场所，或在交谈候车等电梯排队时注意与他人保持至少米以上社交距离。尽量采用电子支付扫码等非接触方式付款，近距离接触请随时佩戴口罩。客流较多时，有序排队等候，避免人员拥挤。三是保持良好个人卫生。要勤洗手，尤其是就餐及入厕前后离开医院外出归来，接触可能被污染的物品后，要及时用香皂肥皂或洗手液和流动水洗手，或用手消毒剂消毒。清洁双手前不要用手触碰口眼鼻。咳嗽打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好后弃置于垃圾箱内。四是自觉坚持安全出行。有发热或呼吸道症状，特别是近期与发热呼吸道传染病患者有过密切接触人员，尽量不搭乘公共交通，如需乘出租车或网约车出行应佩戴口罩，注意手卫生。如等候的车辆拥挤，应改乘下一辆车。尽量选择刷卡扫码等非接触方式充值购票。遵守公交地铁等部门防疫规定，如戴口罩测体温等。五是倡导文明外出就餐。有发烧或呼吸道症状，特别是近期与呼吸道传染病患者有过密切接触的人员，建议不外出就餐。遵守餐厅相关防疫管理措施，排队等候，保持米以上的社交距离。就餐时使用公筷公勺，实行分餐制。保持餐厅内环境卫生，文明用餐，不大声喧哗。六是保持室内空气流畅和规范使用空调。居室和办公场所以及会场会展等场所要保持良好通风，避免空气污浊。夏季使用空调前应进行清洗和必要的消毒，设定在适宜的温度，温度不宜太低。使用集中式空调时应关闭回风，采用全新风运行方式。责任编辑张瑨瑄