中东多国复产复工的同时呼吁民众继续遵守防疫规定
2020/6/10 15:20
综合消息中东多国复产复工的同时呼吁民众继续遵守防疫规定新华社伊斯坦布尔月日电综合新华社驻中东地区记者报道日，中东北非地区多国继续推行复产复工政策，但一些国家疫情出现反弹势头，政府部门敦促民众继续遵守相关防疫规定，保持社交距离。沙特阿拉伯卫生部日宣布，沙特境内新增例新冠确诊病例，是该国连续第天单日新增病例超例。截至当地时间日时，沙特累计确诊例，累计死亡例。卫生部发言人穆罕默德阿里说，该国新增确诊病例数量持续上升是因为部分民众不遵守防疫措施。阿里敦促沙特公民和居民保持社交距离和遵守相关防疫规定。数据显示，近一段时间以来，以色列新冠病毒感染人数持续反弹。以卫生部日晚发布的新冠疫情数据显示，该国单日新增确诊病例例，累计确诊例。卫生部长尤利埃德尔斯坦当天说，这主要是因为民众不遵守相关限制规定和措施。他还表示，以色列正在采取行动，争取将该国新冠病毒日检测数量从当前的万次增加至万次。土耳其卫生部长日表示，在过去小时里共对人进行了新冠病毒检测，其中人检测结果呈阳性。至此，土耳其累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。土总统埃尔多安当日公布了一系列进一步放宽防疫限制的举措，包括延长餐厅咖啡厅等营业时间电影院剧院演出中心等逐渐恢复营业等。埃尔多安强调，希望民众注意佩戴口罩保持社交距离和个人卫生。此外他表示，虽然土耳其经济在月份受到疫情影响，但月份已经开始恢复。埃及卫生部日晚说，埃及境内新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例。埃及医疗协会当天在一封致总理马德布利和卫生部长哈拉的信中说，该国因感染新冠病毒死亡的医生人数已增至人。该协会呼吁政府增加防护物资供应，并在所有隔离医院采取更加严格的防护措施。科威特卫生部日报告，当天卫生部共对人进行了核酸检测，确诊例，截至日该国累计确诊例，累计死亡例，累计治愈例。其他一些中东北非国家日也公布了最新疫情数据阿拉伯联合酋长国新增确诊病例例，累计确诊例阿曼新增确诊病例例，累计确诊例卡塔尔新增确诊病例例，累计确诊例，伊拉克新增确诊病例例，累计确诊例摩洛哥新增确诊病例例，累计确诊例黎巴嫩新增确诊病例例，累计确诊例。执笔记者王峰参与记者李碧念陈霖冀泽李良勇白平涂一帆杨元勇苏小坡陈斌杰王薇陈文仙尚昊郑思远郑一晗责任编辑张瑨瑄