为时代倡礼，为时代明德
2020/6/10 14:44
半个月条倡议视频，全民抱拳礼持续升温中！文化是一个国家一个民族的灵魂。抱拳礼是中国武术特有的文化符号，也是中国人特有的文化精神。此次，运河南大运河武术文化联盟，向全民全世界倡议抱拳礼，将中华民族优秀文化传统和文化基因融入当下生活，也向世界展示中华文化的风采，表现了高度的文化自信。启民众之智，兴道德之风，赢世界之赞！杭州市拱墅区文化和广电旅游体育局党委书记局长张路红五月初，国家武术研究院专家委员会的张山吴彬王培锟刘鸿雁陈顺安徐伟军陈正雷朱瑞琪温佐惠等国宝级九段专家，以及曾美英许勇周青泉顾波严国兴张鸿飞朱永林毕瑞棠等位教授教练老师非遗传承人和协会企业负责人，在疫情日趋严峻之际，第一时间在全国范围联合发起将抱拳礼作为国人的一种高尚礼节，见面抱拳，有礼有距有节，同时率先录制我是倡议人视频。一经发布，立刻受到全国近二十家媒体的助力宣传，受到民众广泛好评和支持。国家武术研究院湘湖讲武学堂，大运河武术文化联盟等国内外武术同仁院校企事业等组织，踊跃响应并加入倡议队伍，仅半个月，已有多个团体和个人发来视频，共同助推中华优秀文化。国家级专家及专家老师专家发起，全民同频，掀起倡议高潮！国家武术研究院专家委员会专家国际武术联合会技术委员会前主任北京武术院前院长著名武星李连杰恩师吴彬老师跟我们回顾了武术抱拳礼悠久的历史传承在武术运动推广发展的过程中，国家特别重视崇德尚武，而武术的抱拳礼是我们习武之人崇尚礼仪的重要体现两手胸前抱左掌压右拳会武不用武面部显笑容，体现了以武会友切磋技艺为目的之友好姿态。全国武舘武校体育院校千千万万师生均以此崇高的抱拳礼为荣，充分体现了尊师爱生的传统美德，而这具有中华民族文化的礼节也已随着武术运动走向世界而进入了各个角落。中国武术协会副主席浙江省武术协会主席李期华先生表示非常支持这项倡议，我们做好践行者。倡议人浙江省湖州市清泉教育集团董事长清泉文武学校校长周青泉武术是中华民族传统文化的一大瑰宝，注重内外兼修体用兼备，内涵丰富，寓意深刻，集德学养生学，医学等于一体，是一种和谐审美文化的综合体现。抱拳礼是一种很好的德武体现，是中华民族的传统礼节，在新时代背景指引下，让武学文化深入百姓生活，让抱拳礼得到传承并发扬光大，走出国门，走向世界！倡议人上海精武体育总会的方婷老师精武体育总会是国家级非遗精武武术名录保护单位，虽然因为疫情多数团队还没有恢复活动，但大家对我是倡议人的活动积极支持。精武人愿做武术新风尚的践行者，盼望中华武朮早日进入奥运！倡议人上海精武培训中心郑明章教练员，疫情后武术进校园第一课，学习训练抱拳礼，同时编制了防疫拳操，配合武术拳掌勾的习练，让学生们培养起练武术懂礼貌学知识讲卫生的好习惯，极大激发了学生们的学习热情和兴趣。武术抱拳礼，正在成为武术进校园新课题新模式。倡议人杭州巩式通臂拳非遗中心小会员，六一儿童节走入历史街区向行人游客展示抱拳礼风采，并讲解其中内涵，成为街区的一个风景。倡议人浙江蓝盾武魂韵研究所所长傅素娟老师兴奋地说每天我们在人流密集地柯桥轻纺城晨练，武术抱拳礼往往引人驻足观看并且模仿。在受邀大型展演时，都向观众演绎抱拳礼，很受欢迎。倡议人杭州德坤太极拳馆馆长杭州陈式太极拳馆总教练乔迪先生，先后赴加拿大美国传播太极拳，多次向来自新西兰德国荷兰等国家的访问团传播中国武术，他说抱拳礼在国际文化中极具特色！很好的诠释了中华文化的魅力，国际武术爱好者之间行抱拳礼已然成为一种习惯。抱拳礼不仅体现了谦虚礼貌团结，而且有进攻有亮剑精神。做人亦是如此，谦卑而有力量！。倡议人辽宁海城市武术协会副主席海城大松武术培训学校校长兼教练的杨劲松先生欣然作诗这厢有礼有礼有距亦有节，五湖四海同首歌，神州盛世谱新曲，大江南北共杨波。此次倡议活动，得到相关主管部门的大力支持。全世界抱拳礼倡议还在持续助燃，人群还在不断扩大。拱宸桥街道党工委书记王跃文殷切寄语武术是中华传统文化不可或缺的精神标识，大运河武术文化联盟积极倡导全民抱拳礼，用以推广武术礼仪文化，唤起当下尚武新风尚。希望武术人坚定文化自信，用好武术文化这一载体，聚焦大运河文脉，传承和弘扬中华优秀传统文化，为更多武术爱好者提供成长的平台。浙江省非遗保护协会传统体育专业委员会主任徐金尧老师抱拳礼是中华民族特有的传统礼仪，是中华优秀传统文化的组成部分，具有深厚的哲学思想内涵，倡导人们和睦共处，和谐共生，在人类文明进程中发挥着重要的人文社会价值。在新时代背景下，大运河武术文化联盟倡议全民抱拳礼活动，让武学文化深入百姓生活，这对传承武学文化，传播中华优秀传统文化，推动人类文明进步都具有重要意义。大运河武术文化联盟发起人之一的陈顺安老师增强文化自信，就是要加强对中华优秀传统文化的传承发扬和深刻理解。武术抱拳礼是经过众多中华传统礼节中脱颖而出，经受时间和实践的考验。在新时期中华民族伟大复兴的号角声中，我们应当以武术精神和民族气节，推动中华文化与世界文化的交融，让中华传统文化的精气神重新焕发出耀目的光彩，璀璨世界！短短几天，抱拳礼成了网红。这不仅是当下疫情的需用，更是人民心中的民族情感和大爱之心。我们也看到了推广抱拳礼的过程是一个接受民族传统文化的教育过程。对抱拳礼内涵的理解，教会做人的道理，崇德守纪，做好人，做善事，弘扬中华传统美德。尽管文化具有时代性，不同时期习有不同的道德行为准则，但大多上接传统文化中的仁义礼智信忠勇等基本信条，下承当代社会核心价值观。牢固树立对中国特色社会主义的道路自信理论自信制度自信和文化自信，坚定不移地走中国特色体育强国之路。文化担当，永远在路上。欢迎加入倡议人！让我们抱拳，行礼！