冰雪运动西扩，西北优势助力冬奥
2021/2/9 10:49
新华社兰州电记者任卫东郭刚程楠杨雅婷月日至月日，赛季全国越野滑雪锦标赛全国越野滑雪冠军赛相继在甘肃省白银市国家雪上项目训练基地举行。比赛让白银这个有中国铜城之称的西北小城成为冰雪运动的焦点。同时，在响应带动三亿人参与冰雪运动号召的大背景下，这个年全国首场雪上项目比赛也被赋予了新使命和新期待。筑梦冰雪备战冬奥戈壁大漠，白雪黄沙。空中俯瞰，九曲十八弯的滑雪赛道蜿蜒于一片丘陵之中，绽放着美丽而热烈的冰雪之梦。在甘肃白银国家雪上项目训练基地，赛季全国越野滑雪锦标赛全国越野滑雪冠军赛论剑正酣。根据赛程安排，月日至月日为全国越野滑雪锦标赛，月日至月日为全国越野滑雪冠军赛。越野滑雪国家集训队领队张蓓说，本次赛事是国家集训队备战北京冬奥会的一次重要选拔赛。这次比赛可以检验跨界跨项选材效果，探索科学训练之道，提升国内越野滑雪选手的竞技水平。张蓓说，作为冬奥会上的基础大项，纯粹的越野滑雪项目有块奖牌。本次赛事起到了以赛代练的作用。张蓓说，许多运动员教练员都对白银的越野滑雪场地条件赞不绝口，这里冬季气温相对较高，队员们可以穿着单衣舒适地训练比赛，此类场地国内少有，这说明大西北也很适合开展越野滑雪运动。此外，白银的国家雪上项目训练基地海拔多米，属亚高原训练基地。运动员在这里进行训练比赛，有助于提高成绩。张蓓说。全国各地约名运动员教练员裁判员和相关工作人员齐聚白银，在为期天的两项比赛中筑梦冰雪备战冬奥。防疫当先冰雪热白银甘肃白银国家雪上项目训练基地占地亩，总投资亿多元。越野滑雪和冬季两项训练竞技场占地平方米，建有宽米长公里的越野滑雪赛道，可以满足多项级别不同的冰雪运动赛事。当前，防疫形势依然严峻，我们为此专门制定了严格的防控措施。甘肃白银国家雪上项目训练基地负责人李英涛介绍，除要求参赛队伍均来自国内低风险地区外，当地还对衣食住行训练比赛等多个环节进行严格管控，在做好所有人员的核酸检测外，所有赛事也都是空场比赛。以赛事为契机，新一轮的冰雪热在白银汹涌再起。甘肃白银国家雪上项目训练基地不仅向运动员开放，而且还向冰雪运动爱好者及游客开放，方便让更多人体验冰雪运动带来的快乐与激情。有这样高级别的比赛在家门口举行，我很骄傲。白银市民顾严满脸自豪。她在滑雪场练习单板滑雪仅两个月就学会了初级速度滑行。很喜欢在雪上飞舞的感觉，接下来我还要学花样滑雪，挑战一下自己。随着赛事的进行，在甘肃白银国家雪上项目训练基地的大众滑雪场，每到周末都会有千余名游客相约于此，与冰雪共舞。冰雪探路融合发展冰雪运动与白银的缘分并非偶然。十三五以来，当地不断完善全民健身公共服务体系，广泛开展全民健身活动，并积极引进各类体育竞技比赛，持续推动了当地文体旅游深度融合发展。当前，国家雪上项目训练基地已成为白银当地重要的体育文化符号和城市新地标。白银也成了我国冰雪运动西扩的重要支点之一。为积极响应南展西扩东进号召，我们建成的专业滑雪赛道和大众滑雪场，已吸引不少专业滑雪队伍前来训练比赛互动交流，非常有利于滑雪运动在白银甘肃，乃至在西北地区的普及。李英涛说，作为西扩的核心点之一，我们愿意为中国冰雪发展贡献更多甘肃力量。体育为媒，冰雪探路，文旅携手，融合发展。白银这座老工业城市在转型发展的过程中，不断力求创新，坚持走绿色发展之路，让城市面貌焕然一新。多年来，以绿色为底的和谐发展已成为白银经济社会发展的基础和基调。白银市委书记苏君说，体育文化旅游等多种业态融合，对当地区域经济带动作用与日俱新。我们建设的国家雪上项目训练基地黄河石林露营地，都体现了我们这种绿色发展思路。