四川天府银行荣获四川省优秀服务业企业称号
2020/6/10 13:59
为充分发挥四川省优秀服务企业的示范带动作用，加快构建现代服务业体系，推动四川省全省服务业高质量发展，月日，四川省服务业发展大会在成都召开，并于现场表彰了包括四川天府银行股份有限公司在内的家优秀服务业企业。据悉，十三五以来，四川服务业取得长足发展，增加值年均增长，总量突破万亿元，占比突破，已成为拉动全省经济增长的主要动力。进入新时代，四川服务业已迈向转型发展创新发展跨越发展的新阶段，如何对标新发展理念和经济高质量发展要求有效应对疫情对服务业造成的巨大冲击发挥服务业对经济社会发展的重要作用，化危为机，突围转型，成为当前必须面对和着力解决的突出问题。四川天府银行作为四川省重要的城商行之一，自成立以来，积极探索中小银行改革发展和特色化经营之路，有效实施做强做大发展战略，有力地支持了南充乃至四川全省的地方经济社会发展和财税收入增长。疫情防控期间，四川天府银行勇担金融企业的责任，为支持中小微企业复工复产，陆续出台了关于进一步下发疫情期间信贷政策指导意见等一系列金融举措，通过倾斜信贷资源加大信贷支持力度，降息续贷等手段，建立限时服务快速审批的绿色通道，精准施策保障了受疫情影响的中小企业恢复正常生产经营，为客户提供优质高效利率优惠的金融服务，共同携手抗战疫情。此外，四川天府银行在线下服务不间断的情况下，进一步提升线上金融服务保障。四川天府银行根据人民银行支付系统限额提升政策，提高网上银行消费者小额转账额度至人行规定的最高限额，减少客户柜台办理需求，提升金融服务效率，快速响应客户转账需求。通过人脸识别银行卡身份认证电子合同等基础服务，全面提升线上金融服务替代率，实现客户足不出户就可享受转账存款信贷等金融服务。同时，天府手机银行五十余项缴费服务小时全部正常运营，保障城乡居民水电燃气通讯费收视费物业费等便民缴费畅通运行。推动实体服务大厅向虚拟服务大厅转移，为市民朋友提供防疫期间线上快捷高效金融服务。此次四川天府银行获得四川省优秀服务业企业的称号，充分体现了社会各界对四川天府银行金融服务的高度认可。未来，四川天府银行将继续发挥企业责任，为四川省各类服务业发展起到良好示范带动作用，为推动全省经济稳健增长贡献蓬勃力量。