年津门师德巡讲第一讲圆满举行宣讲抗疫前线故事
2020/6/10 13:50
央广网天津月日消息记者王漪褚夫晴月日，天津市教育两委通过视频会议形式举办年津门师德巡讲第一讲。此次津门师德巡讲以医者仁心践行使命为主题，邀请天津医科大学肿瘤医院党委书记陆伟和天津中医药大学第一附属医院急症部党总支书记科主任李桂伟讲述他们带领各自团队在湖北武汉防疫前线和天津海河医院的感人故事。巡讲现场央广网发刘东岳摄陆伟和李桂伟分别以白衣执甲决战荆楚医者仁心践行使命为题，讲述了他们同时间赛跑与病魔较量的工作事迹。在设立于市教育两委的主会场和个区教育局个高等院校的分会场，余名干部教师听后非常感动，崇敬之心油然而生，大家以热烈的掌声向这些在疫情防控第一线战斗的逆行者们表示最崇高的敬意，纷纷表示将深入学习抗疫精神，争做有理想信念有道德情操有扎实学识有仁爱之心的四有好老师。津门师德巡讲系列活动是市教育两委深入贯彻落实中共中央国务院关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见中共天津市委市政府关于全面深化新时代教师队伍建设改革的实施意见精神，按照师德师风是评价教师队伍素质第一标准的工作要求，完善师德师风长效机制的有力举措。活动自去年月启动以来，通过组建天津市师德宣讲团，开展了多场扶贫攻坚路上的天津教师最美教师以仁爱之心关爱弱势群体等主题宣讲，取得良好反响。责任编辑黄河流