陕汽集团周斌奋斗者的代表
2020/6/10 13:49
在这场抗疫斗争中，各行各业千千万万个坚守一线的奋斗者，用勇气与担当展现了他们最美的风采。在经开区的陕汽集团，也不乏这样的身影，车身厂装焊二车间小件班班长周斌就是这些奋斗者的代表，在疫情防控和复工复产中，他以一名共产党员坚定的理想信念，展现出了越是艰险越向前的精气神。抗疫生产双胜利，这是我对自己的要求对于周斌而言，把生产稳住只是及格线，与最强者拼和最快者赛，按下发展快进键跑出加速度才是对自己更高的要求。自车身厂全面复工以来，周斌切实肩负起防疫与生产双责任，以保证班组员工身体健康为原则，每日扫员工健康码，一对一发放口罩，主动请缨承担车间吸烟点员工更衣室班组园地的消毒工作。他说我是小件班的领头人，在疫情防控工作中我必须扛起使命担当，他们保生产，我保他们的健康。在这个重要时刻，我要把守护员工健康落在实处，与他们一起战斗，做好小件班的贴心人而非局外人。齐心协力度难关，把失去的时间抢回来全面复产以来，车身厂迅速掀起大热潮，一天辆的生产任务让每个人的工作量都处于饱和状态。弧焊组的中横梁加工工序繁多，面对突增的产量，每个师傅手中都有干不完的活儿，这也成了小件班最大的生产瓶颈。办法总比困难多，现在是疫情后的抢干时期，车间每个班组人员都很紧张，这个时候绝对不能给车间添麻烦。周斌迅速组织召开动员会，制定了不同产量下的保障方案和措施，并挑选名骨干组成大干突击队。在周斌的影响和带动下，剩余的女将士又自发组成帮扶突击小分队，使小件班帮扶小组形成了闭型循环，你帮我我帮你，实现了全员流动帮扶，在特殊时期充分凝聚起团队力量，把冬天失去的时间，在春天抢回来。我是党员，我不上谁上？在这个时候在这个岗位，我就想带着班组人员把任务完成，把每一件事做好。这是我从周斌那里听到最多印象最深刻的话，心中有信仰，才能尽其责成其事，才能真正因为工作，所以快乐。中国日报陕西记者站