退役不褪色，后退役军人建功新时代
2020/6/10 13:38
今年月以来，贺州市普降暴雨到大暴雨，局部特大暴雨，最大降雨量在八步区里松水文站毫米。强降雨致使贺州市的个乡镇发生洪涝灾害，多处塌方，造成道路堵塞中断，情况紧急。月日凌晨，贺州市特战救援队接到求救电话，八步区黄洞瑶族乡黄洞村发生山体坍塌，有名群众和辆小车被困，险情就是命令！特战救援队队长叶传堪迅速组织救援队伍赶往坍塌现场，到达救援地后，他带领队员勘察地形安抚受困群众情绪设置安全点，经过整晚不眠不休的抢险，终于在早上点左右圆满完成险情处置，保护了受困群众安全撤离，保证了道路交通安全通行，保证了大宁桂岭方向道路的畅通。据统计，贺州市特战救援队在本次抗洪抢险应急救援中累计出动人次。转移的人民群众学生约人，挽救财产数千万元。据了解，贺州市特战救援队的创立人叶传堪出生于年，中共党员，曾服役于广州军区师，年入伍，年退伍。短短两年的军旅生活，是他口中最宝贵的人生经历，他拍着胸脯说若有战，召必回！秉着对军队浓浓的情怀，他创立了贺州市特战救援队，该救援队队员已有多人，主要从事爱心助学公益应急救援服务。今年月新冠疫情期间，叶传堪带领自己的队员加入抗疫志愿者战斗在抗疫第一线，在抗疫期间他得知贺州的一线防疫工作者紧缺防护用品，因自己战斗在防疫一线，他深知防护物资对疫情防控的重要性和紧缺性。在防护物资最紧缺的月上旬，他通过自费购买社会筹集的方式共为贺州市抗疫一线捐赠了口罩一次性手套防护服酒精消毒水等物资，为医院交警部门村社区等抗疫一线送上了及时雨。在疫情得到控制，宣布复工复产期间，他组织特战救援队到各企业各学校开展公益消毒工作。疫情期间，共为贺州多个单位捐赠防疫物资，对多个单位学校进行公益消杀，累计组织退役军人投身到疫情防控一线达人多次，捐款捐物累计超万元。因特战救援表现突出，贺州市特战救援队为贺州军分区收编，叶传堪兼任贺州军分区综合救援排排长。年出生的叶传堪还是一名成功的商人，他投资千万元的广西贺州市荣盛生态农业有限公司龙景种植基地，被广西旅游资源开发利用与服务质量标准评定专家委员会评定为五星级乡村旅游区贺州市特战救援队在年贺州市首届退役军人创业创新大赛中荣获第三名的好成绩，并将代表贺州市参加全国退役军人创业创新大赛复赛广西赛区的比赛。我从一个小山村走出来的农民儿子，经过部队的锻炼，铸就了今天的我。我从内心真诚的感谢祖国，感谢党，感谢部队，感谢组织。我唯一能回报的，就是带领贺州市特战救援队全心全意为国家和人民服务，保障好人民群众的生命财产安全，并为公益事业奋斗终身！我是军人，也是党员，退役不褪色，若有战，召必回，战必胜越是艰险越向前。不管是在新冠疫情防控，还是在这次因为洪涝而造成的险情，以叶传堪同志为代表的后退役军人以实际行动诠释着新时代年轻一代退役军人若有战召必回战必胜的责任与担当，用青春和热血高高筑起一道保护人民群众财产生命安全的防控墙。中国日报广西记者站