租房福利不停歇，蛋壳公寓五月安全租住季圆满收官
2020/6/10 11:35
近期，蛋壳公寓为了让更多年轻人能够接受健康租房的观念，开启五月安全租住季活动，此次活动不仅引发业内关注，而且推出的多重优惠福利，受到广大年轻租客的一致认可和欢迎。身处疫情常态化控制时代，人们的消费观与健康观正在被疫情重塑。相关调查显示，的受访者表示疫情促使他们更加关注个人健康与安全。在五月安全租住季，蛋壳公寓旨在为年轻人系统性打造最坚实的租住安全堡垒，同时开展多重租房优惠活动，并配套多重福利补贴。月初，蛋壳公寓官宣携手能量守卫官篮球明星郭艾伦，为今年高校毕业生送去毕业租房押金免费换租等专属优惠，共同助力应届毕业生顺利更换生活主场。今年毕业生大多面临着比以往更大的生活压力，为此蛋壳公寓联合更多社会力量与众多品牌合作伙伴，陆续为学子们带来全年福利负担的各项生活补贴。有联合饿了么货拉拉丁香医生极米等各领域头部品牌在衣食住行等方面的福利。也有联合必过论文智联招聘和超级简历，针对困扰应届生的论文就业简历等共性问题，送出的多重福利。月日，北京，蛋壳公寓还发布企业标准蛋壳公寓长租公寓室内空气污染控制标准。这是住房租赁行业首个企业标准，对打造绿色租住环境，从源头解决长租公寓室内空气污染问题意义重大。标准发布后，蛋壳公寓成为行业内第一家制定团标企标的长租公寓企业。在租住优惠上，蛋壳公寓在五月租住安全季送出四重租住福利，真金白银地减免补贴，将实实在在减轻年轻人的租住压力。第一大福利免租个月，签约指定年租房源，首月租金直接折，另最高再返个月租金第二大福利月租房最高折，直接按月签约，租期灵活第三大福利届毕业生专享，月付押金，还送免费换租第四大福利企业白领租房，服务费最高享折，且送免费换租。有品质，放心住。蛋壳公寓依靠互联网大数据与科技能力，还构筑了房屋安全看房安全入住安全服务安全四大方面的安心租住护城河，实现了从看选住及租后一体化的安全闭环。蛋壳公寓充分发挥平台的独特优势，推出接触看房，真实房源所见即所得，免去租客线下奔波。线上签约后，即可拎包入住。此外，管家保洁维修全部按照健康防疫规定，定时检测体温并上报。保洁上门佩戴口罩手套等措施，也最大限度保障了租户的安全。据了解，蛋壳公寓是中国知名的互联网长租公寓运营商，致力于用互联网方式改造传统的住房租赁行业。公司成立于年初，是一家以数据驱动为中心，提供高品质租住生活的资产管理和居住服务平台，产品形态涵盖合租公寓整租公寓等，满足都市年轻白领多元化的居住需求。创立至今五年多时间，已进入北京上海广州深圳苏州杭州天津武汉南京成都无锡重庆西安地市场。年月日，蛋壳公寓在纽约证券交易所正式挂牌上市，成为年登陆纽交所的中国第一股，股票代码，在长租公寓行业权威研究机构迈点研究院发布的长租公寓品牌指数排行榜中，蛋壳公寓已累计个月高居榜首。蛋壳公寓作为线上的房屋租赁平台，更加注重服务和用户体验。线上的平台不仅可以精准的帮助客户找到适合自己的房源，而且价格透明，极大地避免了传统中介乱收费的弊端。在未来，蛋壳公寓也将致力于为更多年轻人提供更为优质健康的房屋，为国内长租公寓行业注入一股新鲜活力。