万里驰援命运与共中国湖南抗疫医疗专家组天非洲抗疫之路
2020/6/10 10:33
万里驰援命运与共中国湖南抗疫医疗专家组天非洲抗疫之路中国湖南抗疫医疗专家组成员脱下口罩，脸上满是压痕，但绽放出温暖的笑容。徐芙蓉张玉摄影报道当地时间月日，中国湖南抗疫医疗专家组在津巴布韦新冠病人定点救治医院威尔金斯医院调研指导。徐芙蓉张玉摄影报道湖南日报华声在线记者段涵敏通讯员唐凌志飞越万公里穿行个时区奔走个国家，他们在非洲大陆驰行公里，走访家机构和单位，指导医院和防疫机构改善分诊流程优化诊疗方案。他们深入隔离病房与临床医务人员讨论病例，向当地民众普及预防知识，向政府高层建言献策答疑解惑，提交满满页的新冠肺炎疫情防控国家建议书，被赞誉为拯救生命的技术性文件。这是中国湖南抗疫医疗专家组凝聚智慧和汗水交上的援非抗疫答卷。月日中午，中国湖南抗疫医疗专家组圆满完成为期天的抗疫工作，凯旋归国。月日以来，专家组一行人，带着祖国和人民的托付，承载着湖湘儿女的期盼，在万里之外的津巴布韦和赤道几内亚，分享中国抗疫经验和湖南救治特色，和非洲人民携手抗疫，受到当地政府和人民的高度赞誉。这是一次践行构建人类命运共同体承诺的履约之旅病毒没有国界，疫病也不分种族。人类战胜各种重大疫情的历史表明，加强团结合作至关重要。中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。习近平总书记在第届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中说，加大对非洲国家支持，加强全球公共卫生治理，恢复经济社会发展，加强国际合作，共同构建人类卫生健康共同体。今年是中津建交周年中赤几建交周年。新冠肺炎疫情暴发以来，中国与津巴布韦赤道几内亚等非洲国家守望相助，携手应对疫情，诠释了中非命运共同体的时代内涵。在中国疫情肆虐之时，津巴布韦等非洲国家向中国提供了不少宝贵支持，而在津巴布韦和赤道几内亚出现疫情后，中国在及时援助医疗物资的同时，积极组织国内权威专家和援非医疗队，无私向两国分享中国抗击疫情的经验做法。数十载相守，千万里驰援。经党中央批准，国家委派湖南省组建中国医疗专家组，前往津巴布韦和赤道几内亚执行抗疫医疗援助任务。湖南省委省政府积极响应，闻令而动，从全省个部门和单位抽调了名专家组成国家专家组，涵盖临床防控院感护理等不同领域专家。专家组成员大多为国内省内知名专家，具有本次疫情防控一线实战经验，部分专家曾经奋战在武汉黄冈抗疫一线。我们离开家人，不远万里来到非洲救死扶伤，是因为心中的信仰。专家组领队湖南省卫健委副主任祝益民说，年，湖南省派出第一支援非医疗队。年来，湖南省援非医疗队诊疗患者逾万人次，完成各类手术余万台，培训当地医务工作者多人次，为当地人民提供了优质的医疗服务，中非友谊的种子已长成大树。这是一次贡献中国经验湖南实践的战疫之旅穿戴防护全身用品给队友检查防护密闭的瞬间，我差点以为又回到了在武汉方舱的日子。专家组成员湖南省中医药大学第一附属医院呼吸内科孙爽医生说。当地时间月日，在赤几首都马拉博收治新冠患者定点医院桑帕卡医院，她和专家组成员中南大学湘雅二医院感染科王文龙教授一起穿着二级防护装备进入隔离病房。近摄氏度高温下，不到半个小时，帽子口罩和防护服就湿透了，位专家克服极大不适，冒着危险在感染病区查看患者，给予救治和院感控制建议，专家组还向医院捐赠了防护服防护口罩等物资。近一个月来，不论是后还是后，专家组名成员相互扶持，不惧危险不畏辛劳，破解每一道难题，迎接一个个挑战，毫无保留地分享中国抗疫经验和湖南实践，传递友情。当地时间月日下午，经过小时的飞行，专家组带着物资抵达津巴布韦首都哈拉雷。不顾旅途疲惫来不及倒时差，专家们次日就开始了紧张工作。他们与津抗疫部际工作组卫生部教育部等政府部门交流全国疫情防控和复工复产策略，与世卫组织驻津代表处探讨三方合作，先后走访了哈拉雷市东马省中马省西马省等四省市重点医疗机构，与当地医护人员分享抗疫经验，捐赠医疗物资。专家们早出晚归，下基层访社区进医院，为减少被感染的风险，他们常常出门往返小时不喝一滴水，不进一粒粮，午餐有时候吃茶叶蛋酸奶和国内带来的零食充饥，但大家丝毫没有怨言，一心只想着对非洲兄弟的全力扶持。在疫情面前，全球的医护人员都有一样的职业精神。专家组成员湖南省人民医院急诊护士长徐芙蓉说，虽然当地物资匮乏，医护人员在自身安危都没有保障的情况下，仍然义无反顾地冲在抗疫最前线，让她深感敬佩和感动，更想倾尽全力去帮助。在津巴布韦西马省，专家组就医院分区设置和院感流程给出改进意见，并现场画下草图。在东马省的社区医院，专家组把自备的外科口罩从车上拿下来，交到社区医院的护士长手上，为她们增添战疫信心。月日是第个非洲日。这一天，专家组名成员圆满完成津巴布韦抗疫任务后，马不停蹄，于深夜抵达赤道几内亚首都马拉博。赤几疫情来势汹汹，热带海洋气候闷热潮湿，专家们穿着隔离服和防护服，一家一家医院走访，挥汗如雨，每天回到营地脸上已布满口罩的压痕。为了更好地帮助当地抗疫，专家组组长中南大学湘雅医院呼吸与危重症科胡成平教授还主动找到赤几卫生部，提出多走访一些医疗机构和医院，争分夺秒倾囊相授。当地时间月日，专家组到赤几卫生部，和赤几新冠病毒应对与监测委员会就双方提出的问题进行深入解答交流，座谈会一直持续到晚上点，大家仍意犹未尽。日，专家组应邀再次来到赤几卫生部，针对赤几方提出的问题，专家们有求必应详细解答，同时梳理归纳，形成了赤几抗疫十问十答，备受好评。从海岛到大陆，哪里有需要就往哪去。当地时间月日上午，受赤道几内亚奥巴马总理的邀请，专家组一行乘坐专机，飞抵赤道几内亚大陆巴塔地区，进行抗疫交流与指导。应赤几政府邀请，专家组还在赤几国家电视台录制了大众防疫科普视频，引导民众科学防控。中医中药防治新冠肺炎成效颇受各方关注。在每次的培训和答疑交流中，专家组都详细从中医药的药理机制轻中症患者管理日常预防保健等方面进行介绍，推荐我省中医药参与临床救治的成功经验。实地走访学术交流专业讲座现场指导视频连线在非期间，专家组行程满满，白天充分交流指导和调研，晚上挑灯夜战，写工作日记备讲义，奋笔疾书编写新冠肺炎疫情防控国家建议书，为津巴布韦和赤道几内亚政府提出针对性措施。周末时间，专家们放弃休息，不仅紧锣密鼓地走访了多个中资机构指导疫情防控，还特别开通祝您健康医疗专家咨询热线，为当地华人同胞答疑解惑，传递万里之外祖国的温暖和力量。每到一处，我们都感受到当地政府的高度重视和对中国抗疫经验的认同，看到津巴布韦和赤道几内亚举国上下紧张有序地开展抗疫，感受到非洲人民的热情与友谊。专家组领队湖南省卫生健康委副主任祝益民教授说。这是一次携手抗疫浇灌胜利之花的友谊之旅在非工作期间，专家组听到最多的一个词就是感谢。中国医疗专家组出现在两国防控疫情一线，与当地专家交流互动，受到两国政府和人民的高度认可和称赞。中国如同兄弟般为我们提供了雪中送炭般的帮助，中国湖南抗疫医疗专家组的到来将给津巴布韦和南部非洲的抗疫工作提供重要支持。津巴布韦总统姆南加古瓦在首都哈拉雷的总统府接见中国专家组时表示。在专家组行程结束之际，姆南加古瓦总统又专程致信感谢，为专家们签发国家荣誉证书，表达敬意。赤道几内亚总理奥巴马会见专家组时，高度评价中国与非洲抗疫合作，感谢中方派遣专家组，认为这给赤几抗击疫情带来希望之光。一国一策，贡献湖南智慧。在对津巴布韦和赤道几内亚的疫情形势评估与政府联防联控机制会谈走访当地医疗机构的基础上，专家组创新性地编写了新冠肺炎疫情防控国家建议书，递交给两国政府。津巴布韦卫生部莫约部长称赞这是一份拯救生命的技术性文件赤道几内亚卫生与社会福利国务部长恩圭马评价这是一份不带走的中国技术，称赞专家组是授人以鱼更授人以渔的抗疫经验传播者。当地时间月日，在一所由中国年前援建的医院津巴布韦西马省奇诺伊医院，与会专家们共唱两国国歌。这是我第一次在异国他乡唱国歌，当整齐而高亢的国歌声响起时，特别感动，泪水一下子盈出眼眶。这泪水之中有感动，也有自豪专家组成员中南大学湘雅三医院重症医学科副主任彭玥说，这不仅是一所医院，对中津两国的人民来说，它更像是一个纪念丰碑，纪念一路来互相扶持共克时艰的日子从津巴布韦干燥的冬季到赤道几内亚湿热的雨季，从英语国家到西班牙语国度，截然不同的空间和语言，不变的是共同的敌人新冠病毒。作为构建人类卫生健康共同体的践行者与守护者，专家们在这场跨越时空国际抗疫的战场上，不仅传播了中国方案和专业技术，更诠释了医者仁心大爱无疆的高尚品质，传递着中国的大爱与民族的自信。当地时间月日，专家组与赤几方新冠肺炎应对与监测技术委员会召开总结沟通会之后，有几位赤几专家追下楼来要与专家组组长胡成平合影，并问了电话和邮箱地址，期望这条跨国热线电波永不停歇，像中非人民的深厚友谊一样源远流长。责任编辑黄河流