北京市中小学将于月日放暑假
2020/6/10 9:09
原标题北京市中小学将于月日放暑假今天，北京市委教育工委北京市教委召开新闻发布会，北京市委教育工委副书记北京市教委新闻发言人李奕介绍，北京市小学一至三年级学生将于月日返校复课，预计返校学生万人。同时，各中小学将于月日结束春季学期，月日起开始放暑假。由于疫情影响，我们不得不将教学转到线上，但线上讨论交流毕竟不能够替代面对面交流。所以当防疫条件允许了，要尽可能让孩子返校复课。李奕说，学校将利用周时间对本学期的教学内容进行总结，为暑假和下学期的学习奠定基础。据了解，北京高三初三年级学生已分别于月日月日返校复课，返校学生约万人。月日，高一高二初一初二小学六年级学生返校复课，返校学生约万人。月日，小学四五年级约万人返校复课。截至目前，北京市中小学共有个年级返校复课，返校学生数约万名，涉及学校余所。虽然从下周起北京市中小学各年级全部返校复课，市级线上课程资源还将持续提供，北京市教委要求各学校的教学安排教学内容和进度要与市级线上课程资源相对保持一致，切实减轻学生课业负担。北京市教委特别提出，期末考试要结合今年特点，各校根据不同年龄段和学科的特点，合理设计期末考试。多样化节奏放缓不超纲是今年期末考试的个原则。北京市规定，自小学一至三年级学生返校复课之日起，校外培训机构可向审批机关书面申请恢复线下课程和集体活动，坚持自查自评书面申请全面整改公开承诺的原则有序推进相关工作。李奕同时介绍了高校学生的返校复课安排。月日起，北京高校的毕业年级学生开始分批返校，所高校的名学生首批返校。截至月日，已有所具备校园疫情防控条件的高校启动了学生集中自愿返校。对于高校非毕业年级学生的返校，北京市提出，要在毕业年级先返校的基础上，综合考虑不同年级学生特点学校防疫条件学生实际等因素，循序次第错时推进，具体时间由各校认真研判上报后确定。截至目前，各高校已研究制定出非毕业年级学生返校工作方案，对确有需要在本学期返校的学生，学校将一对一通知到个人。樊未晨责任编辑徐子茗