中国金指尖奖揭晓，百度输入法摘用户增长最快产品奖项
2020/6/9 16:48
近日，在艾媒咨询主办的全球未来科技大会春季线上峰会上，广受关注的大会重头戏中国金指尖奖项揭晓。得益于在语音实力创新功能体验用户满意度等多方面的深厚积累，百度输入法一举斩获此次中国金指尖奖用户增长最快产品大奖，彰显出在市场与口碑方面的超强实力。百度输入法荣获中国金指尖奖用户增长最快产品据悉，本届中国金指尖奖共设置大品类大奖项，邀请多家行业协会投资机构行业专家与覆盖全球的海量网民参与评选，通过艾媒大数据决策和智能分析系统，进行公平公正的权威评选，其权威性含金量知名度之高，有全球新经济行业的风向标之称。而本次也是百度输入法第三次获得中国金指尖奖的盖章认可。用户增长最快产品的获奖名单近几年来，百度输入法的用户增势迅猛。艾媒咨询此前发布的中国第三方手机输入法市场年度专题研究报告中国第三方手机输入法市场疫期专题报告中，均指出百度输入法的强劲增长态势在过去的年全年，百度输入法的月活增速处于行业第一，技术落地全面，技术应用整体满意度语音输入准确率及相应满意度也均达到业内第一年百度输入法延续猛增态势，月的用户量已与搜狗输入法持平，并以的市场份额领跑行业。百度输入法月活增势延续，市场份额达已与搜狗持平在技术加持下，百度输入法在语音输入方面重点突破，用户体验满意度牢牢占据第一的位置。尤其是在年大众居家防疫期间，远程办公远程学习需求加剧，拥有在线语音识别离线语音识别中英自由说方言自由说四大突破的百度输入法备受用户青睐。据艾媒咨询发布的中国第三方手机输入法市场疫期专题报告显示，年疫情期间，百度输入法日均用户使用次数达次，语音输入满意度评分达，在三大主流手机输入法厂商中位列第一。百度输入法实现在线语音识别离线语音识别中英自由说方言自由说四大突破与此同时，基于图像识别等技术，百度输入法还推出了智能预测斗图神句配图皮肤主体位识别等功能，不断革新用户的智能化输入体验。例如，业内首家实现多场景整句智能预测，根据输入场景推测人们想表达的内容，智能补全整句推出海量高颜值皮肤的键盘，皮肤支持智能识别背景图上的人像或主体形象并浮出显示推出适配多款主流机型线性马达的仿真机械键盘皮肤，完美还原机械键盘的敲击手感。源源不断的新功能全方位满足不同圈层的用户需求，不仅增强了老用户的粘度，更不断吸引着大批新粉丝。百度输入法业内首家实现多场景整句智能预测此次百度输入法与在线教育远程办公在线购物等领域位列用户增长最快产品，既真实展现出线上化娱乐教育办公需求爆发后，为用户习惯带来的影响，也意味着以百度输入法为代表的扛住了高流量和用户高标准的双重高压，得到了行业专家投资机构与广大网友的认可。相信在技术已经成为手机输入法行业最大变革推动力的当下，百度输入法将凭借强大的技术基因，继续发挥行业带头作用，同时收获更多用户认可。