北京书市观察线上线下融合古旧书受青睐
2020/6/9 16:03
中新网客户端北京月日电记者上官云近日，一年一度的北京书市正式拉开大幕。北京书市设立四大展区，展示一大批精品出版物和特色图书。今年，还首次开启云书市模式，将部分活动内容搬到了一些电商平台，线上线下相结合提供文化服务。记者在实地探访中也发现，与往年相比，北京书市有不少亮点。本次北京书市现场。上官云摄预约入园测量体温从南门走进朝阳公园，往北走一段路便能看到一大片白色展棚，这里就是今年北京书市的主展区。出于疫情防控需要，今年的书市按照北京市防疫防控要求，严格采取了预约入园测量体温限流管控等多项措施。据报道，书市每天分上下午发放各万张全天发放预约码万张。想逛书市，读者需提前进行实名预约，预约成功后，再按预约日期和时间段购买公园门票进入书市。北京书市也会分时段为读者安排新书首发和阅读文化活动，广泛应用互联网直播，倡导读者不聚集不扎堆，参加安全便利内容丰富的阅读活动。正在选书的读者。上官云摄在布局上，今年书市也有所调整，展棚数量相对较少，尽量减少人员聚集。在些参展单位会对书架等区域定时消毒，展棚内则贴有已消毒的提示。设四大展区古旧书受青睐记者在现场看到，本届书市的主题是书香飘京城悦读颂小康，共设立四大展区，包括精品出版物及图片展区特色图书展区古旧图书展区和儿童阅读综合展区。据此前报道，今年书市有国内近百家图书出版发行企业以及特色实体书店，集中展示展销近万种古今中外优秀出版物及文化产品，增设读者互动体验打卡地北京书店街等区域。淘书一直是读者逛书市的乐趣之一，今年也不例外。不少展台贴出了打折字样，或者标明元一本。在众多折扣图书中，不乏名文集经典童书。在主旋律精品图书展区北侧，汇集了中国书店北京人天书店等出版单位的古旧图书特价图书专区，孔夫子旧书网展区内，也有不少读者认真挑选心仪的书籍。中国书店所属各部门则带来万余种精品旧书供读者挑选。此外，还展出了店藏珍贵雕版刷印古籍丛刊中国古琴谱丛刊等。工作人员表示，精品旧书签名本图书都很受读者青喜爱。中国书店精品旧书展。上官云摄云书市开启直播带货选书荐书与往年相比，今年的北京书市渐渐走上云端。比如，今年书市首次同步开办线上北京书市云书市，设立线上北京各实体书店图书馆的书市分会场，线上和线下结合，将书展和阅读生活紧密联系起来。直播这种形式也受到图书圈的青睐。记者了解到，月日时至时，北京书市书店之夜直播活动将举行，届时将邀请近百家实体书店等单位，利用各个直播平台开展图书文创产品的内容分享。此外，知名作家名人大等将走进直播间，为读者选书荐书，共同为书店销售直播带货。对读者来说，则是增长知识的好时机。逛书市从买书到阅读从开办之处至今，北京书市走过年时光。它的内容在逐渐丰富，对读者的意义也不仅仅是买折扣书逛一逛那样简单。来书市淘书的读者。上官云摄北京书市的一大特点就是接地气，喜欢读书的人可以在这里看到新书，淘到旧书，还能分享心得，这就是对阅读的一种促进。北京市委宣传部副部长市新闻出版局局长王野霏此前在接受中国新闻出版广电报采访时谈到了北京书市未来的发展目标，其中就包括真正实现图书展销向引领阅读方向转变。也有读者表示，喜欢来这里听一听公益讲座，最近几年书市也有不少名家的图书签售活动，可以和作者互动，还有影片展播等多种文化活动，说到底，买书的目的还是为了读。完责任编辑舒靓