战疫网上课堂确保疫情期间干部培训有力有序
2020/6/9 15:31
凤凰网湖南讯疫情防控刻不容缓，培训工作使命在肩。在举国上下积极抗击新冠疫情的特殊时期，湖南省干部教育培训网络学院以下简称省干部网络学院在湖南省委组织部的直接领导下，着凤凰网湖南讯疫情防控刻不容缓，培训工作使命在肩。在举国上下积极抗击新冠疫情的特殊时期，湖南省干部教育培训网络学院以下简称省干部网络学院在湖南省委组织部的直接领导下，着力抓好网上课堂，确保疫情防控期间干部教育培训的有序推进。网上战疫课堂全覆盖提升打赢硬仗真本领省干部网络学院是省委组织部在传统的党校干部学院主阵地主渠道之外，开辟的另一个干部教育培训的重要渠道，有效地解决了工学矛盾的问题，很好地为防控一线干部加油充电。自疫情防控之初，在省委组织部的领导下，省干部网络学院积极筹备，充分利用网络培训广覆盖低成本免聚集的特点，第一时间上线新冠肺炎防控知识学习专栏和疫情防控与应急管理能力提升专题培训班，通过网上战疫课堂确保培训不松劲不断线。新冠肺炎防控知识学习专栏联合省科协，通过视频和文本两种形式发布权威的疫情防控知识，主要包括防疫常识心理疏导盲点热点答疑等，在宣传引导党员干部正确认识疫情，了解掌握防疫知识方面发挥了积极作用。疫情防控与应急管理能力提升专题培训班坚持两个全覆盖，确保培训取得实效。一是内容全覆盖。专题班开设重要讲话及解读重要政策文件防疫知识应急管理能力和先进典型等主题模块，共计门网络精品课程，内容务实管用，针对性强，推动党员干部坚定信心补短提能，全方位补足干部打赢硬仗的真本领。二是学员全覆盖。截止到月日，培训班课程点击率超万人次，参训干部万余人，其中湘西怀化和永州参学人数超人，湘潭邵阳衡阳长沙和常德五个市州参学人数均过万，实现了从市厅级干部到社区基层防疫一线广大人群的全覆盖。聚焦首要任务重要课程陆续上线深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，抓好党的十九届四中全会精神的贯彻落实，是今年干部教育贯穿全年的首要政治任务，同时，中央党校国家行政学院要求，把党的历史新中国史改革开放史社会主义发展史以下简称四史作为党的理论教育和党性教育重要组成部分，通过开展四史教学，引导党员干部不断检视初心涵养初心，巩固和升华理想信念。疫情期间，在省委组织部的统一部署下，省干部网络学院认真落实中央和省委工作要求，层层把关，慎重遴选，不断丰富优质课程资源。目前，学习贯彻党的十九届四中全会精神专题培训班已在紧张筹备中，主要课程的遴选工作均已完成同时，还开设了党员干部学习党史新中国史专栏，现已陆续上线新中国成立年来取得的历史性成就等门课程此外，还与省委党史研究院合作上线了湖南地方史线上学习专栏，已陆续上线左权家书钟伟家风等门课程，有效推动广大党员干部加强思想淬炼和政治历练，提高工作本领。干部网络培训辐射带动品牌彰显中央组织部全国干部教育通讯以湖南创新开办战疫网上课堂向全国推介，湖南卫视湖南日报以湖南干部培训课堂上云端湖南省委组织部开设云端课堂为疫情防控一线干部加油充电等进行了重点宣传报道，人民网新湖南红网红星网等省内外几十家媒体纷纷转载。一方面起到了很好的宣传推介作用，引起了国内各省干部网络培训机构的纷纷关注，另一方面也起到了很好的引领示范和辐射带动作用，带动了省内各市州分院多个专题培训项目的有序开展，形成了全省联动合力推进的良好态势。各市州分院紧扣防疫工作大局，及时开展相关培训工作，为打赢疫情防控战争取得最后胜利舔砖加瓦。郴州分院上线疫情防控干部心理健康教育系列课程，怀化分院积极强化与国内知名高校厦门大学合作，推出疫情防控门特色课程，湘西分院精准对接企业需求，将选派的名驻企防疫联络员和余名州管国有企业州本级非公有制企业党组织负责人纳入学习培训范围，实现全州驻企防疫联络员和州本级企业党组织负责人参学全覆盖。此外，疫情期间，部分分院还积极举办了其他各类线上培训班，湘西分院举办年政工人员继续教育专题培训班，怀化分院举办新录用公务员初任专题培训班，让广大党员干部战疫不松懈的同时及时学习新知识，补充新能量。湖南省干部教育培训网络学院伍琼琳颜广明责任编辑黄河流