苏州机床展圆满落幕现场总交易金额突破亿元
2020/6/9 15:29
月日日，苏州机床展在苏州国际博览中心举行。本次苏州机床展是博览中心复苏首展，也是年华机展系列展的首场机床展，现场重点展示新一代加工中心高性能激光切割机高速高精钻攻中心精密测量仪器新款自动化机械手与智能工厂生产线，共计台套机加工设备。展会期间供需两旺，成交火爆，初步统计展会现场总交易金额突破亿元，同比增长！部分展商销售火爆来自苏州吴江企业程泰机械现场机器全部售罄，签约订单金额超万斗山机床级代理商苏州爱迪克现场机器基本售罄，签约订单金额超万会展经济溢出效应明显，也给本地企业带来了新机遇新发展。据了解，本次展会期间，苏州国际博览中心安保人员全力配合机床展主办方在展厅内外筑起了坚不可破的防疫墙。在展馆入口处，现场使用了红外测温系统，高效快速，实时检测体温情况，做展会现场的最佳守门员。馆内及馆外共设置个隔离点，供体温异常观众临时隔离使用。展厅外还设置电子显示屏，实时监测场内观众人流情况，馆内安排巡馆人员，根据实际情况对观众开启限流，当人流发生聚集时实时提醒并疏散。展会期间，工作人员现场不间断提醒参展人员不要近距离接触，不要握手问候，入场及交流保持米以上的社交距离。现场设置防控物资使用点个，洗手液消毒剂等防控物资供观众及展商使用。在展会餐饮区也严格落实各项防疫的要求，设置等候区及取餐区，做好人流缓冲分流，现场控制间距在米之内，同时做好现场餐饮区消毒工作。开展期间，一日次，定时定点对展馆卸货区广场进行全面的消毒工作。重点关注客梯按钮不锈钢门玻璃门卫生间等高频率接触点。中午针对人员密切接触区进行消毒，并告知展商做好展位内部消毒工作。开馆前闭馆后，对公共区域进行全面消毒。中国日报江苏记者站