防疫排头兵金大小欧测温机器人服务广州两会
2020/6/9 14:55
月日月日广州市第十五届人民代表大会第五次会议，在白云国际会议中心世纪大会堂召开。这次会议是在疫情进入到常态化防控阶段背景下的特殊会议，名广州市人大代表将在这里进行天封闭会议。相较以往，此次大会做了诸多防疫的措施，并采用高科技智能防疫技术，保障本次大会的顺利进行。金大小欧测温机器人的热成像技术快速无接触式测温，成为此次大会防疫的重要措施之一。我们一进会议厅大门，首先便看到了正在工作的测温机器人，从这里到会议厅内堂的各个要塞点，金大小欧测温机器人的身影都无处不在，它将在这里为广州两会保驾护航，成两会防疫工作的排头兵。高科技智能防疫成为广州两会防疫工作的一大特色金大小欧测温机器人，采用的是热成像测温技术，当代表们经过机器人前面，机器人将会以秒的响应速度，快速测出代表们的体温，如果出现体温超过摄氏度，机器人将会进行报警，并且截图抓拍存档。相比传统的近额测温，金大小欧测温机器人有着无需接触，快速反应，可同时多人同框测温，有效测温距离长达米的特点。高科技智能防疫措施，成为广州两会防疫工作的一大特色。响应号召反应迅速肩负企业社会担当新冠肺炎在全球蔓延，智能防疫产品缺口明显，金大欧博思是具有软件开发硬件设计平台搭建能力的创新型一站式智能产品落地的企业，在响应国家保障员工健康安全的同时，快速复工复产，迅速组织攻坚团队，运用自身在智能行业的优势，凭借着强有力的研发生产实力，与高效的执行能力，迅速研发出适用于疫情防控形势需要的智能产品，以智慧科技赋能防疫，服务社会，保障社会的健康安全。同时，金大欧博思不忘社会责任，肩负企业社会担当回馈社会，捐赠金大小欧测温机器人给汕尾人民医院沙井医院等多家医院，深圳中学南山第二外国语学校广州增城第一中学等学校，沙井街道办沙井行政服务中心四会市图书馆等单位，助力社会的疫情防控工作。中国制造匠心品质在疫情形势下，对企业的采购生产发运有着巨大的考验，金大欧博思以实施创新驱动战略和践行智能化战略，配合高效执行力，经受住了考验。在服务国内的同时，金大小欧测温机器人，已销往国外多个国家，为全球输出优质中国制造。对金大小欧测温机器人而言，服务广州两会既是光荣的使命，又是一次对企业实力的全面检阅，责任与荣誉同在。金大欧博思将继续坚守诚信与品质原则，用高品质的产品和细致的服务为社会贡献力量。