泰国汉学家脑海常浮现义勇军进行曲歌词
2020/6/9 14:19
我叫朱正珍，我在泰国曼谷。我算是第三代华裔。我的姓是祖先传下来的，名字里有个正，这是因为按照家谱的排列，我这一辈就是正字辈。我的堂兄弟姐妹们分散在世界不同角落，我以前为此感到不可思议。我在泰国出生长大，堂哥在菲律宾，是一家药厂的合伙人，堂弟在中国杭州。今年初，新冠肺炎疫情暴发的消息从中国传来。突如其来的疫情让我们整个家族都紧张起来，我一直牵挂着身在中国的亲戚和朋友们，每天与他们联络。令人喜忧参半的是，中国疫情逐步解除，国际疫情仍然在蔓延，我和身处各地的兄弟姐妹们，谁都无法放下心。疫情刚刚在中国发生时，很多人没有准备，堂哥在上海的分公司的防护用品很快告急。他请我想想办法，看能不能给他邮寄只口罩。我向十几家泰国的工厂打听情况，口罩都处于缺货状态，只能买到一些体温计和手套。不过，这之后，我一直跟口罩生产厂家保持联系，一有货我就买到了。当时疫情还很严重，我立即将口罩寄送给在杭州的堂弟，委托他寄送一些给在杭州和武汉的朋友，后来他告诉我，所有朋友都顺利收到了我的口罩。很快，泰国国内口罩也出现了供不应求的现象，政府因此禁止口罩出口。没有成品口罩，堂哥就让我找布料，他在菲律宾马尼拉当地请人缝制。布料还是能买到的。他收到布料后，就找到当地的村民，动员他们将布料缝制成口罩，然后向他们收购。这个举动在生产出一大批口罩的同时，还为当地村民提供了收入来源。朱正珍寄给堂哥的体温计和医疗物资朱正珍为堂哥寻找到的布料这次联合战疫的经历，意外地拉近了我和堂兄弟之间的关系。平常时，我们也不过好几年才能见上一面，但危急时刻，无论身在何处，始终血浓于水。泰中两国之间的守望相助也是如此。泰国人民对泰中友谊一直以来的看法就是中泰一家亲。当这场疫情发生在中国时，泰国人民向武汉以及其他地方捐助了大量善款和防疫物资。在泰国的电视报纸网络上，随时能看见为中国加油的文章视频以及网友留言。当疫情在泰国发生后，中国又向泰国捐助了大量医疗物资并分享疫情防控经验。上海仁爱医院向泰国驻沪总领事馆捐赠医疗抗疫物资，泰国驻沪总领事馆总领事接收了这批抗疫物资并表示衷心感谢。为支持和帮助泰国人民和军队抗击新冠疫情，应泰国军队请求，经中央军委批准，中国人民解放军于月日派空军运运输机向泰国军队紧急援助了呼吸机心电监护仪测温仪测温头盔核酸检测试剂盒医用口罩防护面罩护目镜医务防护服医用手套医用鞋套等疫情防控物资。目前，泰国疫情还没有完全稳定，很多公共场所处于关闭状态。曼谷的马路正常通行，但居民外出都佩戴口罩，注意隔离，许多企业还是在线办公。好在曼谷目前物资充足，生活用品和食物都没什么问题。每年的泼水节通常在月日举行，今年受疫情影响，大家都在家里封闭，没能再泼水。泰国政府表示，如果疫情防控情况见好，可能会在月补办泼水节。泰国经济对旅游非常倚重，这次疫情给旅游业带来了重创。比如，大家比较熟悉的旅游城市清迈，连大象都要失业了。没有了游客，营地就没有收入，难以继续养活这些大象。饲养员得带着大象回到故乡山村。他们的家乡不在清迈，必须徒步回家，走走停停，有的要在路上走天。好消息是，泰国的新冠肺炎病毒的本地传染病例已经明显减少，有一段时间一度为零。月日，为防止新冠肺炎疫情二次暴发，曼谷市发布公告，下令延长关闭全市个高风险场所至月日，或直至另行通知。高风险场所包括酒吧娱乐中心水上乐园游乐园台球场儿童游乐场游戏机室拳击馆马场洗浴中心大型宴会厅斗鸡场和斗鸡训练场等娱乐场所。违反禁令的，将遭到一年以下监禁或不超过万泰铢约合元人民币的罚款。还得再坚持一下。我们都一样期望恢复正常的生产生活。最近，有泰国媒体在文章中展望，称中国游客在疫情过后个月内会重来泰国旅游，而且泰国是中国游客首选的国外旅游目的地。其实人们知道，这首先需要泰国国内做好准备，其次还要看两国的防疫管理政策，但这样的信息给人们带来了信心。我常回忆起年参加中国文化和旅游部举办的青年汉学家研修计划杭州班时的情景。中国人的节日大多是团圆相聚的日子，所以对我来说，那是一次过节般的活动。因为参加研修计划，我在杭州见到了数年未见的姑姑和堂弟，他们领着我去知味观吃饭去丝绸城逛街，让我幸福感爆棚。记得当时堂弟还带我去看了杭州的一家无人酒店。酒店里没有前台接待员帮助入住退房或者回答客人问题，而是通过人工智能快捷搞定。经过疫情，这种酒店应该会得到更好的发展吧。朱正珍在杭州过中秋节左上，中秋节主题的书法课右上，朋友带朱正珍坐船游西湖下一。那次活动中，我结交了很多新的朋友。除了与来自南美中东欧洲等地区和俄罗斯朝鲜的汉学家同学相处，我和中国朋友交流颇多。一开始，他们中有的人不太说话，只是看自己的手机，但一有了话题聊开了，大家热情高涨。特别是互加微信后，大家都变得活跃了。这次疫情让人们很长时间无法见面，见面时还得戴上口罩，我想，我们都会更加珍惜相聚的机会。疫情防控形势下，如果能以网络视频形式举办一些交流活动，既能避免人群聚集，还能给大家带来不一样的体验和回忆。现在，中国已经在相当程度上控制住了疫情。我听说各行业的复工复产还面临一些困难和挑战，但我相信，困难是暂时的，阳光总在风雨后。我的祖父母出生在清朝末年，在那个年代，中国经历了剧变，鸦片战争辛亥革命清朝灭亡新中国取得的成就很不简单，这次战疫更是了不起，如果祖父还在，看到今日中国，我想他会很开心的。放眼全球，疫情形势仍然严峻，面对这样的局面，我脑海中不知为何总会浮想起义勇军进行曲中的歌词我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！前进！前进进