京基智农第四个生猪项目开工加速助力生猪稳产保供
2020/6/9 13:54
京基智农文昌市生猪产业链项目培土奠基现场年月日上午，海南自由贸易港建设项目京基智农文昌市生猪产业链项目在海南省文昌市昌洒镇举行开工奠基仪式。作为京基智农首个签约的跨省生猪项目，文昌项目的顺利开工标志着京基智农生猪产业已形成一套可复制可示范的标准化模式，规模化现代化养殖进入加速实施阶段。中共文昌市委书记钟鸣明海南省农业农村厅副厅长莫正群中共文昌市委副书记黄绍明文昌市人民政府副市长符策万，以及市各级主管部门昌洒镇党委政府主要领导等京基智农实际控制人京基集团董事长陈华及其夫人陈华帝女士，京基集团副董事长陈伟，京基智农总裁巴根副总裁蔡新平副总裁兼财务总监黄益武副总裁谢永东总裁助理林红技术研究院院长张桂红女士等出席仪式。中共文昌市委书记钟鸣明宣布项目开工半年内第四个项目开工现代农业驶入发展快车道文昌项目位于文昌市昌洒镇，是京基智农近半年来第四个开工项目，规划建设养殖核心区饲料生产区屠宰加工区食品与冷链区生态循环区五个功能区，计划投资亿元，分生猪养殖和产业配套两期开发，采用批次化自繁自养的生产模式，建成达产后可实现年出栏商品猪万头。仪式上，中共文昌市委书记钟鸣明宣布项目开工，意味着京基智农的核心业务现代农业的发展驶入快车道。京基智农实际控制人京基集团董事长陈华致辞京基智农实际控制人京基集团董事长陈华致辞，对文昌市委市政府及各级主管部门给予项目大力支持表示感谢。他指出，文昌市倡导标准化规模化养殖，这与京基智农致力智慧养殖的决心不谋而合。凭借海南自由贸易港建设的机遇与优势，京基智农非常有信心引领文昌畜牧业走向产业化智慧化，助推文昌经济社会高质量发展。文昌市人民政府副市长符策万致辞文昌市人民政府副市长符策万致辞，对项目的顺利开工表示祝贺，并表示京基智农在生态养殖方面具备丰富的专业化经验和成熟的现代化技术，非常契合文昌市发展标准化规模化养殖的需求。相信项目建成后，必将有效促进文昌市农业发展带动农民增收，推动乡村振兴战略走向新的高度。仪式开始前，领导嘉宾参观文昌项目一期初步规划效果图文昌项目一期初步规划效果图现代化智慧养殖助力文昌生猪产业升级经了解，项目一期总占地面积约亩，建筑面积约万平方米，主要建设内容包括头祖代种猪生产线条头父母代种猪生产线条头公猪站座，以及存栏万头的保育育肥猪舍组，合计年出栏万头商品猪，预计年月引种投产年月出栏商品猪。据统计数据显示文昌全市年生猪饲养量万头，出栏量万头。该项目建成达产后，可为当地新增年出栏万头规模的生猪产能，这将在很大程度上提升文昌生猪养殖规模。在保障规模的同时，项目还将按照畜禽良种化设备自动化生产规范化防疫制度化粪污处理无害化管理信息化的标准，建设成自动化环保型的全循环美丽生态农业示范基地，助力文昌生猪产业转型升级，提升当地畜牧业发展水平。自动化方面，项目将采用智能化环控系统全自动料线系统高智能栏位水线系统空气过滤系统高压冲洗系统除臭系统等多个自动化系统。环保方面，项目构建养殖沼肥种植种养结合循环经济模式，污水处理后可达到农业灌溉水质标准粪便经好氧发酵处理可产出有机肥，直接用于发展当地椰子香蕉等种植业，实现产业生态化发展所有猪舍在进风端采用初效空气过滤提高舍内空气质量阻绝由空气传播的疾病，在出风口使用喷淋式废气消纳设备，基本达到无臭味，避免对周边的居民和环境造成不良影响。同时，通过京基智农智慧养殖平台，对猪场实行信息化管理。京基智农文昌市生猪产业链项目开工奠基仪式现场标准化规模养殖保障生猪市场供应自年月进一步明确以现代农业作为中心业务的战略方向，京基智农以惊人的深圳速度布局广东广西海南等粤港澳大湾区核心辐射区域，连签大生猪产业链项目，年出栏总规模达到万头。目前，湛江徐闻项目一期顺利引种投产二期动工，位于茂名高州广西贺州海南文昌等地的项目也陆续开工建设。而对于养殖模式，我们坚持按照规模化集约化标准化现代化的运作方式，区别于传统养殖，运用智能化技术打造一个个集饲料生产育种养殖屠宰加工及物流于一体的生猪产业链项目，构建从农场到餐桌的全程可追溯产业链，从而实现从源头上对终端产品品质的把控，为消费者提供安全绿色健康高品质可溯源的猪肉产品，满足项目当地及粤港澳市场对安全优质食品的消费需求。京基智农副总裁谢永东接受采访时表示。值得一提的是，京基智农生猪项目均配套屠宰加工，非常符合生猪产业运猪向运肉转变的发展需求。在保障项目本地供应的同时，京基智农将发挥供港供深的经验优势，把猪肉产品销往粤港澳大湾区市场，并可带动当地果蔬及畜禽产品的销售，加强农产品产销对接，也将加快当地运输包装冷链等相关行业快速发展，促进当地农业增效带动农民增收致富加快美丽乡村建设，从而实现当地乡亲政府和企业多方共赢。资料显示，京基智农是深圳知名房企京基集团旗下上市公司，年月日正式更为此名，曾用名康达尔集团，于年在深圳证券交易所挂牌上市股票代码，已发展成为一家拥有现代农业房地产金融投资等多元业务的现代化农牧企业，持续供港近年，同时是首批供深食品企业。