充分发挥科技创新优势山东烟台激活壮大新动能
2020/6/9 0:00
今年以来，面对突如其来的新冠肺炎疫情，山东省烟台市一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，顶住了压力稳住了大盘。月份以来，当地经济呈现出加快好转的态势。尤为值得关注的是，烟台市充分发挥科技创新优势，一批新基建新技术新材料新装备新产品新业态快速推广应用，新动能正快速激活。不久前，烟台市举办应用推介活动，发布了个应用项目，涉及智慧政务智慧园区智慧矿山智慧机场等多个领域，腾讯工业云发布了边缘计算应用方案。今年以来，烟台新建基站个，建成食品包装工程机械汽车零部件等个行业工业互联网示范样板。这些项目的签约落地，有利于培育一批应用新业态新模式，为烟台市新旧动能转换和社会管理创新赋能，助推各行各业高质量发展。山东工商学院经济学院副教授牛勇平说。不仅是新基建领域，今年以来，烟台市还加速推广布局一批新技术新产品新业态。深水养殖工船号月初从烟台港号锚地启程前往挪威，完成中集来福士在深远海养殖网箱领域首个国际订单的交付万华烟台工业园二期工程施工现场热火朝天，尼龙及柠檬醛项目加速研发，生物基聚合物可降解塑料等新应用正逐步落地杰瑞橙色云平台快速上线防疫设备需求对接专区，促成座城市签订条口罩自动生产线订单。作为山东新旧动能转换综合试验区，烟台市一手抓规划引领，一手抓要素支撑，创造适宜工业互联网商用人工智能卫星发射等相关产业发展的环境，并着力发掘海洋经济中的新动能项目，全力做好经略海洋文章。工业互联网方面，烟台市推动信息化和工业化融合，两化融合工业应用指数位居全省首位。当前，正在加快海尔平台腾讯云杰瑞橙色云等重点工业互联网项目建设，年内计划再引进家工业互联网企业服务平台。与此同时，烟台市目前已累计建成基站多个，今年将达到个，基本实现全域覆盖。烟台海工牧场模式走在全国前列，形成了全生态链全产业链全服务链三链融合现代渔业模式。今年以来，当地启动实施了百箱计划，将建设个深水智能网箱，在烟台海域建设亚洲规模最大装备水平最高综合效益最好的海洋牧场。烟台市还超前布局了一批六新重点项目，梯次推进滚动实施，有效发挥了投资的关键作用。今年，烟台市共筛选确定个项目作为市级重点项目，总投资亿元，年度计划投资亿元，涵盖制造业现代服务业重大基础设施等领域。在山东省公布的年省重大项目新旧动能优选项目双招双引项目个统计中，烟台市共有个项目入选，数量居山东省第二位总投资亿元，居山东省第一位。今年一季度，烟台一批企业实现逆势增长。在电子信息领域，睿创微纳产值增长近，金宝电子增长在生物医药领域，东城药业增长，石药百克增长在装备制造业领域，杰瑞产值翻番，中集来福士增长，巨涛重工增长有色金属领域，恒邦冶炼增长，南山铝业增长生产防护物资的道恩股份口罩熔喷料产能提高倍，舒朗转产口罩和防护服供不应求。责任编辑曹原青