防疫哨兵的百日坚守抚州市临川区基干民兵抗疫纪实
2020/6/8 20:09
月日晚上点分，由漳州发往南昌西的次列车从抚州动车站驶出。这是当日江西省抚州动车站的最后一班列车，来自抚州市临川区人武部上顿渡镇的基干民兵也基本结束了一天的值勤任务，正在进行最后的整理工作。截止目前为止，这是临川区人武部组织基干民兵在抚州动车站执行疫情防控执勤任务的第天。从月日开始，延续几个月，临川区人武部平均每天派出名基干民兵，每天个半小时，累计派出约人次参与到抚州站的疫情防控值勤，坚守动车抚州站，守护群众复工复产平安路。疫情初期，临川区人武部就将党旗军旗插在了防控疫线。疫情发生后，临川区人武部闻令而动，广泛发动专武干部和基干民兵与时间赛跑和疫情决战。全区基干民兵主动担当，月日开始，率辖区民兵先后在临川南罗针等个高速路口及重要国道省道设立卡口，布局防控。临川区人武部勇挑重担，月日开始，派出基干民兵到动车抚州站执行疫情防控值勤任务，担负起防控重点动车站的疫情值勤任务。为更好完成疫情防控值勤任务，来自临川区人武部在值勤实战中明晰疫情防控值勤程序，要求值勤基干民兵带队人员每日值勤前必须开展三项排查，即自我防护到位动员保障到位应急处突到位，确保疫情防控值勤工作有序组织开展。危难之际显担当，临川区民兵把值勤岗哨当作战场坚决把可疑人员拒之门外与民警医务人员一起守卫着健康之门。对于请出示身份证请测一下体温持外省身份证的人员请到登记处登记同志，体温计没测到，请留步再测一次。对于执行任务的基干民兵来说，这些话语一说就是一整天一站就是个小时，未曾出现一人抱怨也未曾有一人退场，严防死守落实到人，对进出人员全面进行排查测量体温登记信息。以初心换民心，以实干创实绩。在基干民兵队伍中有这么一位巾帼英雄，她就是王裕平，她以实干获得了群众的点赞。王裕平，一名普通的基层干部，也是俩个孩子的妈妈。当得知动车抚州站疫情防控值勤任务的集结号吹响之际，她首先第一个向临川区人武部递交了请战书，舍小家为大家义无反顾报名参加。值勤中，帮旅客提箱子做同行战友的心理辅导，她以一个女武装好大姐的身份带动感染着每一个人，旅客们纷纷点赞。但殊不知的是，坚强的外表下王裕平患有腰间盘突出慢性病，承受着因劳累而带来的疼痛。疫情防控中，临川民兵展现了强烈的责任感和使命感，也收获了群众的信任和认可。月日开始，在抚州市凤岗河西路，小酩渥烤餐饮店老板黄奇与同伴黄小伟等人，连续深夜熬粥，每天不间断免费给防控疫线的民兵与及其他工作人员送出爱心粥余份。只要他们还要值守，我们就坚持每天送粥！黄奇他们每次送完粥后，收拾完回到家中都是凌晨四点钟左右了。作为一名共产党人我们不去付出，群众的安全谁来守护？牺牲小我成就大我，这是我们共产党人的本色！也是我们临川民兵的本色来自临川区文昌街办党工委委员武装部部长杨小忠是这样说的，也是这样做的，他带领着文昌民兵队伍也一直奋战在抗疫一线。当下疫情逐渐得到控制，我们很自豪在这场无硝烟的疫情阻击战中也曾作为一名逆行者，奉献了自己的一份力量。在这场没有硝烟的疫情防控阻击战中，临川民兵豁得出顶得上靠得住，主动请缨向防控一线火速集结，在疫情防控一线叩问初心勇担使命。中国日报江西记者站王健