全国首列地铁施工设备专列中欧班列从南昌向塘国际陆港开行
2020/6/8 19:24
月日，在江西省市县三级商务口岸主管部门共同推动下，一趟满载着大型地铁地下施工专用设备的中欧班列专列从南昌向塘国际陆港驶向俄罗斯莫斯科，这是全国开行的首趟地铁施工设备专列，也是南昌向塘国际陆港继食品专列防疫物资专列之后又一定制专列。该趟专列将在天左右抵达俄罗斯首都莫斯科，专列运输的货物为大型皮带机器设备，是地铁地下施工的专用运输设备，将为盾构机掘进产生的渣土运输提供高效保障，货值多万元人民币，将极大满足由央企中国铁建国际集团承建的莫斯科地铁项目的施工需求。该班列由南昌中欧班列运营中远海运筹备组织中铁集装箱公司负责铁路全程运输。此次专列的开行也为国产高端智能制造走出国门开启了一条全新运输方式和途径。中远海运依托依托集团核心优势在大件和整装设备运输项目方面有专业人员和丰富的成功经验，能够为整装设备客户提供综合型全程物流方案，同时凭借南昌至莫斯科精品中欧班列路成熟，运行时间稳定的优势，在南昌海关和南昌铁路局的大力支持和帮助下，为客户提供了订制的中欧班列运输服务，赢得了中国铁建和莫斯科收货人的信赖，最终选择了从南昌向塘口岸专用线出运中远海运江西公司总经理胡海燕表示。南昌向塘国际陆港是江西省对外开放的重要平台，近年来在江西省委省政府的正确领导下，在市县政府的大力支持下，在南昌海关南昌铁路等部门的密切配合下，省市县三级商务口岸主管部门积极联动，稳步落实南昌中欧班列高质量开行，开行速度不断提升，辐射范围双向扩大，货源品类不断丰富，南昌中欧班列开行频率从最初开行时一至两周列至今年每周图定发送列，开行线路在最初的南昌至荷兰鹿特丹基础上，先后又开行南昌至越南河内俄罗斯莫斯科白俄罗斯明斯克白俄罗斯奥尔沙法国巴黎等条国际直达班列，货源辐射范围覆盖江西及周边浙江广东江苏福建上海等地区，服务出口企业余家。我们的南昌中欧班列逐步实现了图定化定制化优质化的开行。今年月，南昌向塘国际陆港累计开行班列列，进出口货物标箱，同比增长和，实现了疫情之下的逆势上涨。下一步，我们还将继续加大外贸班到的开行力度，全年实现南昌中欧班列列，铁海联运列以上。南昌县商务局局长王曦婷介绍说。南昌县向塘镇作为江西省最大的建制镇，拥有全国第二江南最大的向西货运编组站，江西南部地区的货物必须经过向塘进入省会南昌，并通过向塘发往全国各地，是南昌乃至江西重要的物流节点和货物集散地。近年来，南昌县充分利用现有的区位和交通优势，主动融入一带一路战略，朝着国际化专业化品牌化和市场化的方向，推进向塘现代国际陆港新城的建设，打造内陆开放高地。目前，向塘国际陆港铁路口岸作业区商品车物流区多式联运区智慧电商物流区已部分投入运营。并且已入驻企业达余家，汇集了京东物流苏宁物流菜鸟网络传化物流招商局物流平安物流等国内知名物流企业余家，各类仓储面积达余万平方米，占全市标准仓面积的，初步形成了以电商物流为主，汽车物流口岸物流为辅的一主两辅物流产业格局。向塘开发区管委会主任李建红介绍说。为优化发展环境。南昌县还将抢抓国家内陆开放型经济试验区建设历史新机遇，积极申报进口汽车粮食肉类冰鲜水生食用水产等指定口岸，不断完善港口功能突出港口合作实现功能内移，建设内陆无水港。加强临港规划承接产业转移布局未来投资，培育口岸经济圈。提升基础设施配套完善服务设施配套实现产业联动发展，完善陆港市政网，为赣货赣出赣货赣进外货赣出提供开放门户。将南昌向塘国际陆港打造成为融入一带一路战略的大通道大平台。李悭摄影中国日报江西记者站王健