网络电影火了，你看好吗
2020/6/8 18:12
进入年，网络电影火了起来。根据相关的数据，截至月初，今年上线的网络影片中共有部分账票房破千万，数量同比激增。其中爱奇艺平台上线部，数量同比增长，而排名第一的奇门遁甲，分账票房则更是超过了万。自从去年月网络大电影正式更名为网络电影以来，有分析说网络电影也在更大的层面上获得了官方认可这无疑是网络电影今年以来收获佳绩的重要因素。另一个重要原因就是网络电影遇到了一个特别的好时机因为新冠肺炎疫情，院线电影普遍关门歇业，而居家防疫的生活也促成了网络电影观赏人群的成倍增长。与此并行的还有，走过近年探索历程的网络电影行业达成了共识提质减量势在必行。这从年网络电影的总体产量上已经显出端倪作品数大幅度减少，首次少于部。所谓网络电影，并非指在网络上播放的院线电影。从狭义的层面来解读，是特指基于网络及其受众制作拍摄专供网络传播也可以在电影院上映，并以互联网为首发平台的电影作品。这类电影的时长一般不低于分钟，比较起院线电影来，制作成本更小，拍摄时间也相对较短几个月到一年左右。但就作品本身而言，除了策划营销传播等形式上的分野外，实际上当前的网络电影与院线电影并没有本质区别，比如制作成本较小这一特点我们在很多院线影片身上也可以看到。并且，现在越来越多的网络电影开始按照院线电影的标准和流程打造，不光是作品质量，还有投资体量也在逐步增大，同时，知名演员的参与度也成提升态势。例如奇门遁甲就是以接近院线标准的品质制作的。如果一定要分出不同，最主要的区别应该是在政策层面上，院线电影审查备案严格，内容上也有限制，但网络电影相对宽容一些。事实上，网络电影和院线电影的边界是模糊的，不过，从不同的传播渠道来看，网络电影和院线电影受众取向还是有细微的区别。假如您要欣赏画面和音效的震撼，显然不可能选择网络电影，因为即便是投屏观看，巨屏电视和影院屏幕都无法相比，音响效果也是如此。但是假如更倾向于故事情节，或者还想私密品味影视作品，网络环境下的私宅体验显然就是很不错的选择。也就是说，网络电影，作为另一个渠道传播的文化产品，还是有其优势条件的。更重要的是，网络电影放在网上，您可以随时观赏，可以暂停回放，还可以在时光迁延多日后，在慢热起来的口碑和传闻诱惑下再去观看。而不会像院线电影那样，因为口碑不佳三两天或一周排片归零，进而使您与众不同的观赏趣味遇阻，失去观赏机会等等。总之，网络电影自有其生存的空间，而且，相信影院院线和网络院线的并存发展，一定会起到相互促进的作用，正如人们在网络上看院线电影那样，精彩的网络电影作品，应该一定也会有进影院的时候。所以，在面临当下良好的机遇之时，网络电影自当奋力而上，发挥自身的特色，深耕内容，针对网络多元化取向的不同受众，演绎好影像故事，由之，才能真正打开另一维度的广阔空间。责任编辑徐子茗