开放日预约本周六，中育贝拉首个线下开放日诚邀您参加
2020/6/8 17:53
月日，中育贝拉国际高中年级已全部顺利返校。早在三个月前，我们就在各方面不断调整，为孩子顺利开学做充足准备，在此我们为整个中育贝拉国际高中所有成员在疫情期间做出防疫工作的努力感到骄傲。同时，我们也收到了许多家长想要实地探访校园的要求，因此，在月日本周六，将迎来年首个线下开放日活动。因防疫安全考量，此次线下开放日名额有限。限流组，需提前报名预约我们将与您分享独特的教育理念和教学模式，让您更加深入的了解中育贝拉国际高中在国际教育中的优势。家长们实地探校访问，我们还将安排精彩的公开课程，让孩子切实感受在贝拉读书是一种什么样的体验！一校园开放日简介招生报名招生计划面向全国招收年级学生招生范围不限国籍学籍户籍年级学生通过内侧和面试后，即可入读校园开放日月日周六上午预约电话直接拨打下方电话，即可报名。因校园防疫考量，本次线下开放日名额有限我们建议家长们尽快报名注册，以确保您的席位行车路线北京市大兴区通黄路东赵桥南大学路号高德导航中育贝拉国际高中北京校区温馨提示请家长与学生出门前测量体温，体温异常者请与招生老师另约时间，佩戴好口罩，做好防护，活动当日凭本人健康码至学校门卫登记测量体温方可进校。二中育贝拉北京校区简介中育贝拉国际高中北京校区位于北京市大兴区，专注为年级提供国际高中教育，始终坚持用良知做教育以真爱育生命的教育理念，校区位于京台高速与南六环交界处的西南角，距离大兴国际机场分钟车程。学校为全封闭寄宿制，拥有独立教学楼宿舍楼餐厅运动场等。配备了实验设备和多媒体设备齐全的科学实验室艺术创作室戏剧教室图书馆多功能教室等，同时学校还拥有足球场篮球场高尔夫球练习场健身房乒乓球教室等运动设施，满足学生全人发展的需求，为学生提供良好的学习和活动环境。学校顶尖教学团队总校长李松博士民进中央教育委员会委员叶圣陶研究会理事纽约大学全奖得主武汉大学博士曾就职于外交部教育部中国国际出版集团，有丰富的外事出版和国际教育经验北京校区中方校长田敏新加坡国立大学公共行政与管理硕士美国哥伦比亚大学参训校长原清华附中团委书记北京十二中党总支副书记北京四中国际校区常务副校长。北京校区外方校长常青藤盟校美国达特茅斯学院硕士原美国波士顿最著名的私立寄宿学校泰伯学校学术校长。