区长带货！北京越野一键启动消费季
2020/6/8 13:14
月日，以品顺义乐生活为主题的北京消费季顺义分会场启动仪式在顺义祥云小镇举办，顺义区长孙军民等区领导出席。活动期间，孙军民区长进入直播间，推介北京越野汽车等特色产品打。本次直播，打造了一场堪称教科书式的官方带货案例。款城市猎人版过硬的产品实力与区长风趣幽默通俗易懂的描述结合，成为最好的广告语。从结果上看，直播期间，下单量爆表。一场直播，即斩获线上余辆线下辆总销售额超万的好成绩。以越野之名，讲诉北京魅力随着武汉调整为低风险地区北京应急响应下调为三级，我国本土疫情已基本阻断。疫情常态化控制时代，经济亟待复苏和发展。在直播带货风靡的今天，各地政府为了助推当地经济发展使出浑身解数，一夜之间，政府官员化身网红直播带货，他们使用新技术打造新形象，带出自家优质产品的销路和互联网经济的新业态。如同叫卖之于地摊经济，带货之于直播经济同样大有学问。由中央广播电视总台北京市人民政府共同启动的北京消费季，以权威带货为产品质量服务水准进行官方盖章，不仅可以让消费者打消顾虑买得更放心，还可以助推消费热情释放。本次款城市猎人版在直播的成绩，表明了消费者对越野生活方式的认可和向往，也为北京越野品牌向上和市场拓圈增添信心。身在都市心在旷野接网气更要接地气疫情改变的不只是经济发展方式，还有人们的生活态度。从这场直播秒没的款城市猎人版，可以看出，经历过足不出户的数月居家防疫后，百姓对出游的渴望达到前所未有的高度。消费者有需求，作为中国越野车领军者的北京越野，自然率先行动。最近，北京越野发布健行方舟计划，包含健行趣野生活健行绿色智造健行硬核科技和健行贴心服务四部分，构成北京越野全面的大健康体系，让每一位车主都能安享健康出行。值得关注的是健行趣野生活，它涵盖越野公园越野小镇越野俱乐部越野驿站等越野打卡地，特别是刚刚落户北京酷野谷的全国首座越野小镇，占地余亩，含多种越野地形体验，未来将成为京津冀地区最具代表性的越野圣地之一。一方面是常态化防控的需要，一方面是尽情撒野的向往，将两者有机结合起来的越野车，更顺民心更接地气。北京越野释放潮力，硬核属性轰炸直播间毫无疑问，接地气的载体，还要回归到车辆本身。款城市猎人版拥有真皮座椅的奢华剧院级的静心，以及英寸全液晶仪表英寸中控大屏一体式杯托副驾位冷藏手套箱立体声环绕音响氛围灯等组成的精致空间，让越野车也可以年轻时尚。动力上，款城市猎人版全新搭载高效蜂巢黄金动力豪车级变速箱，其中，蜂巢易创发动机具备超高压涡轮直喷技术，最大输出功率，最大扭矩国际一线供应商旗下的变速箱，曾用于多个知名品牌的高端车型中，与智能挡杆完美组合，带来更加平顺的操控体验级介入时间带来更平顺的换挡体验。从少数人的爱好变为多数人的生活，自然要在上手无负担上加以考量。款城市猎人版的最新前桥轻量化技术，优化增强了簧上载荷及散热能力，在有效延长前桥使用寿命的同时，配合轻量化车身及峰值功率区间优化技术，在汽油加持下，带来了更好的燃油经济性和环境适应力，使油耗大幅降低，经济性接近普通车型，打消用户越野车等于油老虎的顾虑。北京越野鲜明的态度健康趣野的生活方式，以及超强产品力让消费者感受到满满的诚意，城市猎人版引燃初夏的这一波热度毫不令人意外。疫情常态化控制时代的挑战与机遇中，北京越野以产品创新文化创新营销创新为本，多种措施并举谋转型，既推动自身品牌向上，也为经济发展带来新的增长点。未来，北京越野将持续调整升级，以令人耳目一新的北京范儿，担当起国有企业国之重器使命。