辽宁开展对外援助山海不隔同此心
2020/6/8 11:27
原标题山海不隔同此心中外合作抗疫故事布拉加市已全面封锁，正面临前所未见的公共健康危机希望与沈阳防疫团队建立沟通渠道，学习成功经验。月日，葡萄牙布拉加市市长里卡多里奥致信沈阳市市长姜有为，诚挚希望沈阳市提供疫情防控方面的支持与帮助。疫情无情，人间有爱，我们对贵市目前面临的困难感同身受。姜有为市长在回信中表示，沈阳市愿意提供一切力所能及的支持帮助，并决定向布拉加市捐赠万只医用一次性口罩和套防护服。仅用不到天时间，沈阳市就完成了各项准备工作视频会议场地准备和设备调试完毕，视频会议内容梳理确认，成立向布拉加市捐赠和出口防疫物资工作专班，确定出口物资品类和型号等事宜，外事部门就物资运输等工作进行沟通联络月日时，两市通过远程视频交流分享疫情防控及城市公共卫生危机管理方面的经验。月日，布拉加市与东北制药进出口贸易公司签署医护物资采购合同。月日，沈阳市捐赠的医用口罩和防护服等防疫物资运抵布拉加市。里卡多里奥发来感谢信，还特意录制视频表达感激两市疫情防控经验交流视频会议在如此短的时间内成功召开，这对我市疫情防控工作意义重大。对沈阳的支持和援助，布拉加将永远铭记在心。两市在共同抗击疫情中结下的友谊如黄金般珍贵。万里相知倾肝胆，山海不隔同此心。在抗击新冠肺炎疫情过程中，辽宁省与众多国外友好城市友华团体频频互动，共同谱写友谊之歌。日本富山县佐贺县新潟县岩手县韩国韩中文化友好协会韩中学术文化交流协会济州分会马来西亚高产公司向辽宁省捐赠万只口罩万副医用手套。辽宁各地政府企业也多次组织援助物资，用无私大爱回馈，共克时艰。仅辽宁省级层面，就已累计向日本韩国美国及中东欧国的友好城市团体捐赠万余只医用口罩套防护服等物资。沈阳市分别向日本札幌市和川崎市韩国大田市和仁川市英国贝尔法斯特市德国慕尼黑市和莱比锡市菲律宾奎松市巴基斯坦卡拉奇市等个国家的座城市捐赠万只一次性医用口罩和套防护服。奎松市长约瑟菲娜贝尔蒙说我们无比感谢沈阳在这一充满挑战的时期与我们并肩战疫。日本北九州市是大连市的第一座国际友城，除向大连市捐赠防尘口罩和防感染套装外，还充分利用直航的便利条件汇总日本伊万里市金泽市东京都大田区捐赠的物资。此后，大连市向北九州市捐赠万只口罩，在日本被称为倍的回赠。物资箱上印有日本近代文豪夏目漱石的潇潇春雨下，相约一把伞俳句，被日本媒体广泛报道。大连市还向个保持友好交流关系的日韩城市机构以及中国驻日韩使领馆等捐赠了万件防疫物资。责任编辑黄河流