百度沈抖百度直播不止带货，更注重品牌软实力构建
2020/6/8 10:54
月日，在主题为直播带货促发展电商惠民助邯城的邯郸首届直播电商节启动仪式上，百度集团执行副总裁沈抖首次解读了百度对于直播带货的定义。沈抖表示，百度直播带货不仅仅是带货，而是更注重构建品牌软实力，百度致力于将直播带货打造成驱动地方经济发展的新手段新动力。打造地方和品牌能见度，发掘长尾经济效应疫情常态化控制阶段，尽快恢复社会经济秩序成为头等大事，直播带货成为了提振消费刺激生产的重要手段，各大直播平台和企业纷纷开起直播带货，助力复工复产。不久前，百度联合湖北省网信办及武汉荆州等市网信办打造的宝藏湖北公益直播活动中，襄阳高香茶洪湖莲藕荆州鱼糕等数十款具有湖北地域特色的美食特产通过百度直播迅速地销往全国各地，形成了很强的示范效应。对此，沈抖指出，百度直播带货并不局限于一时销量的提升，而是着眼于打造地方和品牌的能见度，构建品牌软实力以形成更长尾的经济效应。我们坚信这样的直播带货模式，才是真正有益于品牌长远发展的。这次尝试让当地政府企业和我们自己都看到了百度直播在助力社会复工复产带动地方经济发展方面的能力和价值。沈抖表示，借由此次邯郸直播电商节活动，百度期待与河北省更多的政府企业和机构开展持久深入的合作，共同将直播带货打造成为驱动地方经济发展的新手段新动力。以信息知识为中心，精准满足用户需求年以来，百度直播以信息和知识为中心，组织了大量用户需要且有价值的的直播。疫情期间，百度推出了数百场健康类直播，邀请医疗卫生领域专家讲解防疫知识百度直播还邀请经济学家博物馆馆长老师等各行业的专业人士直播分享他们擅长的知识和内容。据介绍，这些直播在百度平台上非常受欢迎，每场都能吸引数百万观众。在沈抖看来，搜索和知识是百度直播带货区别于其他直播带货的差异化优势。一方面，搜索用户有更明确的信息和知识需求，百度可以基于此为用户提供需要的直播，并通过营造知识氛围，引导用户下单另一方面，百度还可以通过搜索给予直播带货更好的流量支持，这也是其他电商直播玩家不具备的优势。最新发布的移动互联网全景生态报告也指出，等巨头平台化战略提速，百度智能搜索流量是用户绕不开的流量通路之一。搜索的用户都是带着明确需求而来的，所以百度直播可以更精准地满足有需求的用户。沈抖强调，与搜索和知识导购的强绑定，也成为了百度布局直播带货的独有标签。