艰苦卓绝永远铭记！句话回顾中国战疫历程
2020/6/7 12:41
中新网北京月日电日，国务院新闻办公室发布了抗击新冠肺炎疫情的中国行动白皮书。这份白皮书，记录中国抗击疫情的艰辛历程，分享中国疫情防控和医疗救治的有效做法，介绍中国人民历经疫情磨难的感受和体会，传递团结合作战胜疫情的信心和力量。下面，我们用白皮书中的句话带你回顾那段艰苦卓绝，值得永远铭记的战疫历程。资料图十余位来自长沙蓝天救援队的志愿者手持重型消毒机器，对长沙火车站内外进行消毒杀菌。中新社记者杨华峰摄疫情面前生命至上省份新冠肺炎治愈率新型冠状病毒肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，对全世界是一次严重危机和严峻考验。中国把人民生命安全和身体健康放在第一位，以坚定果敢的勇气和决心，采取最全面最严格最彻底的防控措施，有效阻断病毒传播链条。中国本着依法公开透明负责任态度，第一时间向国际社会通报疫情信息，毫无保留同各方分享防控和救治经验。中国用一个多月的时间初步遏制了疫情蔓延势头，用两个月左右的时间将本土每日新增病例控在个位数以内，用个月左右的时间取得了武汉保卫战湖北保卫战的决定性成果。截至年月日时，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例例，累计治愈出院病例例，累计死亡病例例，治愈率，病亡率。资料图月日晚，武汉客厅方舱医院开始集中收治新冠肺炎轻症病人。医护人员在进入病区前加油鼓劲。安源摄艰辛历程，五阶段回顾中国抗疫中国抗疫第一阶段迅即应对突发疫情年月日至年月日湖北省武汉市监测发现不明原因肺炎病例，中国第一时间报告疫情，迅速采取行动，开展病因学和流行病学调查。中国抗疫第二阶段初步遏制疫情蔓延势头月日至月日全国新增确诊病例快速增加，中国采取阻断病毒传播的关键一招，坚决果断关闭离汉离鄂通道，武汉保卫战湖北保卫战全面打响。中国抗疫第三阶段本土新增病例数逐步下降至个位数月日至月日中共中央作出统筹疫情防控和经济社会发展有序复工复产重大决策。中国抗疫第四阶段取得武汉保卫战湖北保卫战决定性成果月日至月日以武汉市为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，离汉离鄂通道管控措施解除，武汉市在院新冠肺炎患者清零。中国抗疫第五阶段全国疫情防控进入常态化月日以来境内疫情总体呈零星散发状态，局部地区出现散发病例引起的聚集性疫情，境外输入病例基本得到控制。资料图武汉方舱医院内景。安源摄拉网排查科研攻关不惜一切代价救治病人关闭离汉通道期间，武汉对全市万户居民集中开展两轮拉网式排查。截至月日，全国累计追踪管理密切接触者万余人。先后制修订版新冠肺炎诊疗方案，版重型危重型病例诊疗方案，版轻型普通型管理规范，版康复者恢复期血浆治疗方案，版新冠肺炎出院患者主要功能障碍康复治疗方案。对重症患者，调集最优秀的医生最先进的设备最急需的资源，不惜一切代价进行救治，大幅度降低病亡率。截至月日，全国共采集恢复期血浆人次，人次患者接受恢复期血浆治疗，取得较好治疗效果。武汉家方舱医院累计收治患者万余人，累计治愈出院余人转院余人，实现零感染零死亡零回头。中医药参与救治确诊病例的占比达到。湖北省确诊病例中医药使用率和总有效率超过。截至月日，全国确诊住院患者结算人数万人次，总医疗费用亿元，确诊患者人均医疗费用约万元。疫情发生以来，湖北省成功治愈余位岁以上位百岁以上新冠肺炎患者，多位重症老年患者是从死亡线上抢救回来的。目前，已有种灭活疫苗和种腺病毒载体疫苗获批开展临床试验，总体研发进度与国外持平，部分技术路线进展处于国际领先。驻外使领馆尽力履行领事保护职能，通过各种渠道宣介疫情防护知识，向留学生发放多万份健康包。截至月日，国务院联防联控机制国务院新闻办公室共举行新闻发布会场，邀请多个部门余人次出席发布会，回答中外媒体多个提问。资料图月日，武汉火神山医院施工现场，各项施工项目在全速推进中。中新社记者张畅摄守望相助同舟共济亿中国人民都是伟大战士自月日除夕至月日，全国共调集支国家医疗队万名医务人员多名公共卫生人员驰援湖北。人民解放军派出多名医务人员支援湖北，承担火神山医院等家医疗机构的医疗救治任务，空军出动运输机紧急运送医疗物资。从全国调集万名建设者和几千台机械设备，仅用天建成有张病床的火神山医院，仅用天建成有张病床的雷神山医院。截至月日，累计接受社会捐赠资金约亿元物资约亿件，累计拨付捐款资金约亿元物资约亿件。月日至月日，全国通过铁路公路水运民航邮政快递等运输方式向湖北地区运送防疫物资和生活物资万吨。疫情大考下，在交通管制全民居家隔离等严格管控措施的情况下，不论是城市还是农村，水电燃气通信不停，生活物资供应不断，社会秩序不乱。医务工作者与病毒直面战斗，承受难以想象的身体和心理压力，付出巨大牺牲，多人确诊感染，几十人以身殉职。万名社区工作者奋战在全国万个城乡社区中。公安民警及辅警驻守医院转运病人街道巡逻维护秩序，面对急难险重任务勇挑重担，多人牺牲在工作岗位。截至月日，全国参与疫情防控的注册志愿者达到万人，志愿服务项目超过万个，记录志愿服务时间超过亿小时。亿中国人民都是抗击疫情的伟大战士。密集制定出台多项政策，为企业特别是中小企业和个体工商户减负纾困，实施减费降税，增加财政补贴，加大金融支持，减负稳岗扩就业，优化政府服务。截至月日，各省自治区直辖市和新疆生产建设兵团中小学部分学段均已开学，共有亿学生含幼儿园返校。中国经济运行加快回归常态，经济活力正在快速释放。中国社会正在恢复往常热闹景象，人气日益回暖，消费逐步复苏。月日，中国政府赴菲律宾抗疫医疗专家组一行人，乘坐由厦门航空执飞的包机抵达菲律宾首都马尼拉，同机运抵的还有吨中国援菲抗疫物资。当天，中国驻菲律宾大使黄溪连菲律宾外长洛钦在马尼拉国际机场出席简短的迎接和物资交接仪式。图为中国驻菲律宾大使黄溪连后右四与医疗专家组合影留念。中新社发中国驻菲律宾使馆供图山川异域风月同天全球战疫中的中国担当截至月日，中国共向个国家派出支医疗专家组，已经或正在向个国家和个国际组织提供抗疫援助。月日至月日，中国向个国家和地区出口防疫物资，其中，口罩亿只，防护服亿套，护目镜亿个，呼吸机万台，检测试剂盒亿人份，红外线测温仪万台。中国政府始终关心在华外国人士的生命安全和身体健康，对于感染新冠肺炎的外国人士一视同仁及时进行救治。全球多个国家领导人个国际和地区组织负责人以及多个外国政党和政治组织向中国领导人来函致电发表声明表示慰问支持。中国愿同各国包括美国加强交流合作，共同应对疫情挑战，特别是在疫苗和特效药的研发生产和分发上开展合作，为阻断病毒传播作出应有贡献。全球化发展大势没有改变，搞脱钩筑墙去全球化，既割裂全球也难以自保。中国将继续向国际市场供应防疫物资原料药生活必需品等产品，坚定不移扩大改革开放，积极扩大进口，扩大对外投资，为各国抗击疫情稳定世界经济作出更大贡献。中国积极参与并落实二十国集团缓债倡议，已宣布个有关发展中国家暂停债务偿还。中国是病毒受害国，也是全球抗疫贡献国，应该得到公正对待而不是责难。通过转嫁责任掩盖自身问题，既不负责任也不道德，中国绝不接受任何滥诉和索赔要求。中国向国际社会提供力所能及的援助，源于中国人民的古道热肠，源于对其他国家人民遭受疫情苦难的感同身受，源于面对灾难同舟共济的人道主义精神，源于大国的责任和担当，绝非输出中国模式，更不是为谋求所谓地缘政治利益。中国主张，为人类发展计为子孙后代谋，各国应立即行动起来，采取断然措施，最大限度消除病毒对人类的现实和潜在威胁。中华民族历经磨难，但从未被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长从磨难中奋起。整理郎朗责任编辑张瑨瑄