法国逾两万人参加游行示威反对种族歧视
2020/6/7 10:28
中新社巴黎月日电记者李洋当地时间日，法国超过两万人参加游行示威反对种族歧视。相关的游行示威活动是美国弗洛伊德事件引发的。当地时间月日，巴黎上千人违反集会禁令上街示威游行，大批警察赶到现场驱散示威者，逮捕近百人。中新社记者李洋摄根据法国内政部当晚统计数字，全法约有人参加当天的游行示威活动，其中巴黎约有人参加，波尔多尼斯等城市的游行示威有两千多人参加。巴黎的游行示威者原定当天在美国驻法大使馆附近举行两场游行示威，均被巴黎警察局禁止。由于新冠肺炎疫情未结束，一些管制措施仍然有效，人以上集会活动目前在法国仍然是被禁止的。但游行示威者当天依旧试图前往位于巴黎市中心协和广场附近的美国驻法大使馆，警方早已严阵以待，严禁他们通行。游行示威者不得不改变游行路线，试图从协和广场前往国民议会。记者在现场看到，在国民议会附近，警方部署极为严密，多辆警车在国民议会大厦前待命，通往国民议会的亚历山大三世桥也被警方封锁。众多游行示威者被警方拦截在亚历山大三世桥与协和广场之间的区域内，进出该区域的道路通行也被切断。游行队伍呼喊黑人的命也是命等口号，其中一大批人在现场静坐，与警方对峙，现场人群相当密集，完全没有采取社交距离等防疫措施。不过巴黎的游行示威过程大体平和，没有冲突事件发生。在协和广场等多个地点，大多数游行示威者都和平散去。巴黎警方当天逮捕了人。在游行示威者当天试图前往美国驻法使馆时，美国驻法大使麦考特并不在巴黎，而是前往诺曼底参加诺曼底登陆周年纪念活动。由于疫情等因素，今年诺曼底登陆纪念活动的规模与往年相比要小得多。美国驻法使馆此前曾就示威游行发出警报，提示要远离游行示威区域，但未对弗洛伊德事件本身发表评价。美国明尼阿波利斯市白人警察月日在拘捕非洲裔男子弗洛伊德时用膝盖持续压迫他的颈部，弗洛伊德死亡，名涉案警察随后被起诉。完责任编辑张瑨瑄