新消费爱生活北京消费季今日开启由中央广电总台与北京市共同举办
2020/6/6 17:02
月日，中央广播电视总台与北京市人民政府共同启动新消费爱生活北京消费季系列活动，点燃了众多北京市民的消费热情。这是为贯彻落实习近平总书记关于有序推动各类商场市场复工复市，生活服务业正常经营等重要指示精神而举办的，整个活动将延续至年底。时值周末，恰逢北京市防疫级别降级，北京消费市场尽显生机！中共中央政治局委员北京市委书记蔡奇，中宣部副部长中央广播电视总台台长总编辑慎海雄，北京市委副书记北京市市长陈吉宁，商务部副部长王炳南，北京市人大常委会主任李伟，北京市政协主席吉林，北京市委常委宣传部长杜飞进，北京市委常委秘书长常务副市长崔述强，北京市副市长隋振江，北京市副市长王红，北京市副市长杨晋柏，中央广播电视总台副台长阎晓明蒋希伟等参加了当天的调研和北京消费季活动。在开门大吉仪式上，蔡奇慎海雄陈吉宁王炳南，企业界消费者北京援鄂医务人员快递小哥代表，共同开启象征品质生活之门新经济新消费之门的大门，启动北京消费季活动。据主办方介绍，新消费爱生活北京消费季将从月持续至年底，贯穿端午节七夕节暑期开学季国庆节中秋节等多个重要促消费节点。北京市即日起陆续发放亿元消费券，并发布北京市促进新消费系列政策，举办余项重点活动，为北京新消费按下快进键，让消费者体验北京之美中国之惠。消费季的一大特色是搭把手拉一把为主题的湖北特色产业周。在湖北周活动期间，将通过直播云采购商超直采等方式，推动湖北特色产品在京销售。中央广播电视总台正深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，在继续做好疫情防控报道的同时，把更多精力投入到经济社会发展宣传报道上来，聚焦做好六稳工作落实六保任务。此次总台与北京市人民政府共同主办新消费爱生活北京消费季系列活动，就是要扩大居民消费启动实体店消费保持线上消费热度不减，激发更加活跃更加强大的国内市场，形成供需两旺的良性循环，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务全面建成小康社会。中央广播电视总台投入旗下电视广播和新媒体终端进行整合宣传，包括央视综合频道新闻频道财经频道超高清频道，央广经济之声频率国广环球资讯广播，以及央视新闻央视频央视网等新媒体端对此次活动进行全程报道。中央广播电视总台还广泛动员品牌强国工程入选企业，积极参与本次消费季活动，以实际行动彰显实业兴国品牌强国责任。此次活动也是中央广播电视总台媒体社会责任的延伸与深化。新冠疫情发生以来，中央广播电视总台举全台之力，投入采编播力量余人，派出人的报道团队深入湖北防控一线，为疫情防控和经济社会发展提供了有力舆论支持。为了支持湖北经济社会加速重启和发展，中央广播电视总台通过品牌强国工程向湖北省捐赠价值亿元的广告资源，并发起为湖北直播带货活动，无偿支援受疫情影响较大以及在恢复经济中起支撑作用的湖北企业，助力企业复工复产。当天的系列活动亮点纷呈。在北京王府井百货大楼广场，总台搭建了超高清大屏，通过网络传输超高清高码率的视频，多地连线，让人们实时感受到北京前门大栅栏北京欢乐谷北京顺义祥云小镇等地商圈的热闹景象。在北京王府井百货大楼广场，湖北特产专卖区广受欢迎，曾在武汉一线参与抗疫报道的央视主持人董倩，变身为金牌导购，推介起湖北的名特优商品。央视主持人康辉朱广权撒贝宁和尼格买提，和北京市电视台主持人春妮再次强强联手直播带货，为广大网友介绍名优商品朝气蓬勃的新商圈，给大家的购物消费带来惊喜与实惠。中国日报社北京记者站杜娟