北京书市正式启幕北京出版集团展销余种精品出版物开展场文化活动
2020/6/6 17:02
月日，北京书市在朝阳公园盛大开幕。北京出版集团携余种精品出版物场文化体验活动亮相展区，为广大读者奉上一场精品图书展示展销与文化体验多元结合的阅读盛宴。书市期间，北京出版集团设立品读北京展区精品图书展区融媒体展区，集中展示展销主题类精品图书，近年来集团荣获国家级奖项入选国家出版基金十三五规划等项目的重点出版物，以及各类优秀原创新书。重点展陈集团电子书刊融媒体出版物有声读物知识服务平台等出版创新融合发展成果。同时，集团还组织开展北京文化书系红色文化丛书新书首发式书店之夜直播带货活动文化收藏三十年探寻北京母亲河永定河文化漫谈非物质文化遗产太平歌词我和恐龙有个约会少儿科普讲座心抗疫，新成长后疫情时代青少年心理问题疏导与防控等场大众文化活动，邀广大读者共览北京文化同享阅读乐趣。一唱响时代主旋律，倾力打造独具北京书香特色的全民阅读盛会本届书市，北京出版集团在开幕式上举行北京文化书系红色文化丛书新书首发式。北京文化书系是一套围绕北京文化内涵主题，深入阐述北京这座伟大城市源远流长的古都文化丰富厚重的红色文化特色鲜明的京味文化和蓬勃兴起的创新文化，系统梳理和深入挖掘北京文化内涵的大型系列丛书。此次首发推出的是北京文化书系中的红色文化丛书，由北京市委宣传部北京市委党史研究室组织编写，该丛书包含北京红色文化概述北京的红色觉醒北平抗战的红色脊梁迎接北平的红色黎明新中国在这里诞生北京红色先驱北京学府的红色文化北京红色地标北京红色遗存北京红色文艺北京红色出版北京红色设计册，从不同角度梳理了北京波澜壮阔的革命历史，讲述了京华大地的革命故事，阐释了首都北京红色文化的历史内涵和政治意义。书市期间，北京出版集团专门设立品读北京展区，集中陈列余种北京文化类图书。其中有古籍志书类图书包括北京古籍丛书北京古籍集成北京地方志风物图志丛书等文学类图书包括老舍评传中关村笔记我们的老院北京西郊故事集北汽时代等民俗类图书包括大家京范儿系列京华通览系列老北京的风俗等少儿类图书包括耗子丫丫的故事金波好玩儿绘本北京城的历史上下等，营造书香北京的浓郁氛围。另外，从月日起至月日，北京出版集团还将在北京图书大厦中关村图书大厦等卖场同期推出品读北京，阅享文韵精品图书展示展销活动。集团天猫旗舰店也将开设品读北京销售专区，全品种参加天猫促销活动，折上可叠加跨店满减及店铺优惠券，镇社好书低至五折。二汇集精品力作，为读者提供优质的精神食粮近年来，北京出版集团始终以精品战略为核心，在文学人文社科科学生活少儿艺术等板块推出了一大批思想精深艺术精湛制作精良的原创精品力作，年至今，集团共有种图书荣获五个一工程奖茅盾文学奖中国出版政府奖中华优秀出版物中国好书奖等国家级省部级奖项，共有种图书入选中宣部主题出版十三五国家重点出版物规划国家出版基金等国家重点出版项目，全面展现了精品生产的价值引领力。书市期间，集团精品图书展区集中展示展销北京文化书系红色文化丛书党的自我革命中国改革开放成功的政治密码中国消除农村贫困全面建成小康社会的精准扶贫脱贫攻坚研究等主题类出版物北上云中记花猫三丫上房了中国特色社会主义道路的历史与走向百炼成钢等近年来荣获国家级奖项的精品图书新型冠状病毒肺炎公众防控指南新冠肺炎防控青少年心理咨询百问百答来自的声音我的战疫心灵成长记系列图书等优质防疫科普读物。另外，集团还奉上了各类最新上市的精品图书，包括文学类的心！等待呼吸通天之路李白传等社科类的走出中国近代史他者之镜独异之物，经典产品大家小书中的新作中国美术史谈国学讲演录中国哲学与未来世界哲学等科普生活类的秋海棠属植物纵览中国西南野生动物图谱全息经络刮痧宝典带上思维导图去旅行等艺术类的莫奈伟大的画家经典座椅设计等还有专门为各年龄段少年儿童精心准备的熊大叔讲文史第二辑中国娃国风音律图画书第一辑白星儿童系列绘本这个故事里没有龙杰米历险记等少儿类最新产品，以满足疫情后广大读者的精神文化需求。三创新产品形态，丰富广大读者的阅读体验本届书市，北京出版集团融媒体展示区重点展陈电子书刊知识服务产品音视频产品融媒体出版物等近年来集团探索出版业态转型，创新融合发展的阶段性成果。包括耗子丫丫的故事崔玉涛宝贝健康公开课父母必读少年科学画报十月少年文学等各类电子书刊京版教材综合云服务平台京版云，儿童成长场景式育儿知识服务平台育朵，专业戏曲欣赏及传统文化传播平台国韵承传等知识服务产品动画片漫虫记阿毛的故事，一起发现野外科普视频，父母必读科学养育课程等音视频产品大开眼界系列体验科普图书，旅行图书奇遇，历史科普绘本北京城的历史，跨媒体可视图书神奇科学，以及应用万物识别追踪技术的书法教学文创产品学国学练书法翰墨书香智能字帖，基于人工智能和技术的智享主题游戏智能教学系统等融媒体出版物，为读者带来全新阅读体验。四开展直播带货文化讲座等内容丰富的阅读推广活动书市期间，集团将开展新书首发直播带货文化讲座等场内容丰富的大众文化活动。其中在月日晚，集团将参加北京书市书店之夜直播活动，宣传推介云中记北上好诗不厌百回读中关村笔记耗子大爷起晚了等优质好书。同时，集团还邀请了著名收藏家方继孝，共青团中央全国青少年心理网络咨询平台总负责人许建农，科普作家阅读推广人王亚非，北京永定河研究会理事北京史地民俗学会会员尤书英等余位作家学者阅读推广人，带来文化收藏三十年心抗疫，新成长后疫情时代青少年心理问题疏导与防控我和恐龙有个约会少儿科普讲座探寻北京母亲河永定河文化漫谈非物质文化遗产太平歌词等活动，邀广大读者共览北京文化同享阅读乐趣。中国日报社北京记者站杜娟