关注鼠害年世界害虫日线上直播公益活动在京举行
2020/6/6 12:45
月日上午，由中国卫生有害生物防制协会主办广东广昆有害生物防治科技实业发展有限公司卫健功成职业学校协办的年世界害虫日线上直播公益活动在京举行。中国工程院院士中国卫生有害生物防制协会会长徐建国，世界卫生组织媒介生物监测与管理合作中心主任中国疾病预防控制中心病媒生物防控首席专家中国疾病预防控制中心传染病所研究员刘起勇，国家卫生标准委员会卫生有害生物防制专业委员会秘书长中国卫生有害生物防制协会专家委员会委员北京市疾病预防控制中心消毒与有害生物预防所所长佟颖，食品微生物学和食品安全专家沃尔玛食品安全中心主任严志农等专家代表，世界害虫日共同发起单位代表企业代表及市民代表参与了本次公益直播活动。鼠类等啮齿动物危害特别严重，每年造成我国粮食损失约万吨，经济损失达数百亿元。同时，鼠类传染病也对人类健康构成严重威胁，在数十种鼠传疾病中，鼠疫肾综合征出血热和钩端螺旋体病钩体病是我国法定防制传染病。属高发疾病，中国年发病数由以前超过万例，近年来已控制在万例左右。目前，随着经济的快速发展，生态气候和土地利用格局的变化，以及旅游业等的发展，鼠类的数量和密度都在逐渐增加，这加剧了鼠疫钩体病等鼠传疾病的暴发风险，不仅严重危害人类健康，而且对社会稳定和经济发展有着重大影响。为此，年世界害虫日的中国公益活动主题设为鼠年鼠害鼠病。本次活动中，徐建国院士做了鼠年鼠害鼠病科普报告，报告中指出鼠类属于啮齿类动物，据初步统计，全世界余种啮齿动物，能传播疾病的约占，共携带余种微生物，其中能够使人致病的病原体种其中能使人致病的细菌病有种，病毒病种，立克次氏体病种，寄生虫病种，共计种。鼠类对人类健康的危害主要是传染疾病。目前约有余种人类疾病与鼠类有关。常见的有鼠疫肾综合征出血热钩端螺旋体病兔热病恙虫病等。据估计，有史以来死于鼠传疾病的人数，远远超过历次大型战争死亡人数的总和。在鼠传疾病中，鼠疫是原发于鼠类并能引起人间流行的烈性传染病。鼠类危害农田粮食作物所造成的损失是惊人的，据统计，老鼠每天吃掉相当本身体重的食物，全世界因鼠害每年减产粮食估计达万吨，足够亿人吃一年。鼠类对草原畜牧业的危害，主要是采食牧草，破坏草场，盗食饲料，猎袭幼畜等。由于老鼠对于地面的破坏，导致大量草地消失，水分和土壤流失，严重的还会逐渐向荒漠化发展，影响当地的畜牧业的发展，导致地区经济严重受阻。如在内蒙古，鼠害现象严重，大量地表直接裸露出来，造成经济损失达到亿元。在工业方面，据调查，工业停电有是鼠类咬坏电缆引起短路，或钻入变压器中引起短路造成的，引起电力中断，损失严重。报告中呼吁加强健康宣传，提高公众对鼠害鼠病的防控意识树立保护野生动物新理念，保护鼠类天敌加强对鼠传疾病自然疫源地的调查和监测积极开展爱国卫生运动，抓好环境治理和设施防护，加强鼠害综合治理发挥有害生物防制服务企业人员的专业能力，科学防控鼠类。总书记最近发出号召，要深入开展爱国卫生运动。我们要充分发挥有害生物防制服务行业人员的专业优势，坚持预防为主，创新方式方法，深入持久开展城乡环境综合整治，完善公共卫生设施，大力开展健康知识普及，推动形成文明健康绿色环保的生活方式。为实现健康中国的宏伟目标做出贡献。活动期间，亚洲及大洋洲地区害虫管理协会联盟原主席黄晓芸发布了新冠疫情期间加强有害生物防控倡议书，倡议书首先向虫控行业所有参与抗击疫情的英雄虫控人表示敬意，疫情期间，中国各地虫控专业队伍作为最强大的社会消毒力量全力以赴协助政府及疾控部门开展消毒防疫工作，出色地完成了任务，展现了虫控行业在国家大灾大难中的担当无私和专业价值。同时强调，害虫防控事业从始至终都是跟百姓健康紧密相关的事业。今年突如其来的新冠疫情，让中国乃至世界范围内的虫控行业面临全新的严峻的挑战。目前，因疫情冲击造成的餐饮酒店工厂的经济困难而放弃的虫控服务，让本来正常虫控管理服务突然中止，由此而造成得可能后果将是登革热鼠疫等病媒传染病和新冠肺炎疫情同时爆发，势必加剧各国公共卫生危机，将使深陷经济危机中的人们雪上加霜。为此，黄晓芸倡议各国政府卫生主管部门有害生物防制工作者及社会各界需正确认识虫控工作对公共健康的价值，重视有害生物防制工作对传染病防控的巨大作用，积极支持有害生物防制事业，为共同守护好公众健康而努力。活动期间，面向社会发布了百姓眼中的鼠虫们问卷调查结果，本次活动主办方面向全国各地开展百姓问卷调查，回收份。调查中发现，家里最常见的有害生物中，名列前四位的依次是蚊子苍蝇蟑螂老鼠，户外最常见对人造成危害的有害生物中，名列前四位的依次是蚊子苍蝇和蛇黄蜂。更容易受到白蚁侵害的建筑或植物，列前四位的是江河水库堤坝文物古建古树甘蔗。此外，的人对容易孳生或藏匿老鼠的场所不十分清楚的人不完全了解蚊虫孳生环境，的人对蚊子吸血没有正确认知的人不完全掌握正确的灭蟑方法的人错误地认为登革热是鼠传疾病。调查说明有害生物的危害较普遍存在，防控服务需求很大，另一方面，反映出普及科学防控知识的急迫性和重要性。在百姓最希望得到帮助方面的调查中，排名前三位的依次是虫控药物推荐专业虫控企业推荐和得到虫控科普宣传册。说明百姓对规范用药，专业防控和学习科学防控知识等非常重视，因此，要更广泛地开展对有害生物防控知识科普宣传，努力为百姓健康多做实事好事贴心事，努力为健康中国建设贡献更大力量。活动期间，还进行了世界害虫日全球公益活动回顾片展播，年度虫控公益动漫科学灭蟑动漫这是蚊子幼儿科普动漫展播，专家座谈餐饮连锁业与鼠虫害那点事，世界害虫日各地公益会场直播连线活动，手把手实景教你除虫灭鼠妙招科普，百姓除虫灭鼠线上专家答疑市民互动等活动。根据国家对疫情防控工作的要求，在北京设置公益线上直播主会场，并与上海深圳重庆成都南京温州西安济南青岛福州南昌东莞肇庆兰州昆明内蒙等多地在害虫日期间同步开展活动。南京重庆等地还通过在城市地铁中心商业街住宅电梯间等，以播放推广公益宣传片的形式开展宣传活动。世界害虫日旨在引起政府公众和媒体等对害虫问题的重视，传播科学防制理念，倡导健康行为，控制害虫危害，以主题日的形式开展系列活动，呼吁人们防控身边的小害虫带来的大危害，共建共享健康环境，关注小日子，换来大健康。年，由中国卫生有害生物防制协会牵头倡议并设立每年月日为世界害虫日，与亚大区杀虫管理协会联盟欧洲害虫管理协会美国害虫管理协会和世界卫生组织媒介生物监测与管理合作中心等单位在世界范围内共同发起，目前全球已有多个国家共同参与。中国日报社北京记者站杜娟