文物赋彩今年的文化和自然遗产日有哪些亮点
2020/6/6 10:50
经济日报中国经济网北京月日讯月日，国家文物局召开年文化和自然遗产日活动线上新闻发布会。中国经济网记者从发布会上获悉，全国文物系统组织文化和自然遗产日将举办的活动数达余项，其中线上活动项。中国经济网资料图线上看中华线上活动能使参与群体一定程度超越时间和空间的限制，进一步提高活动的覆盖面和参与程度。在今年文化和自然遗产日活动期间，约项富有历史人文特色的活动将线上和大众见面，如北京寻访千年运河从地域一体到文化一脉，甘肃一眼千年云游莫高，浙江浙里千年云游文博遗产点亮丝路，广东穿越古今漫游岭南，重庆我在博物馆等你，山西穿越时空的距离探寻中国古代建筑等。历史文物这些厚重，对青少年也是可亲可感有趣的。在文化和自然遗产日活动期间，中国文物信息咨询中心中国文物报社等单位，将举办第十二届全国青少年文化遗产知识大赛，第七届丹青记忆守望家园中国文化遗产美术展，以及我和祖国共成长第二届儿童文化遗产线上主题画展等线上活动。活动当天的仪式感今年的文化和自然遗产日主场城市活动将于月日在美丽多彩的广西桂林举行。那活动当天有哪些不同于平常的亮点呢？亮点一设立双会场。为减少疫情防控期间人员流动聚集，月日上午点举行的主场城市活动开幕式，除桂林主会场外，在中央广播电视总台设立北京会场。届时，将协同进行两地联动直播，共同启动和见证全国各地开展的文化和自然遗产日活动。亮点二是推介两份名单。公布年度中华文物全媒体传播精品新媒体推介项目和入围名单，总结推广年以来，特别是新冠肺炎疫情发生以来，文物系统推出丰富多彩的新媒体宣传传播作品和活动。当天，还将公布寻找最美文物安全守护人推介名单。亮点三如果国宝会说话。发布会上，国家文物局副局长关强介绍，如果国宝会说话第三季将在月日开播。见证抗疫持续防疫据介绍，文化和自然遗产日活动期间，将有余项文物抗疫宣传展示活动。广西陕西安徽四川等多地举办抗疫文物展，特别是湖北，守望相助共克时艰武汉精神传承有你等一系列抗击新冠肺炎疫情展将开幕。文化和自然遗产日是全国文博系统的重要节日。在发布会上，国家文物局副局长关强表示，国家文物局鼓励具备复工复产条件的文物保护单位各地博物馆在符合疫情防控要求的前提下，因地制宜开展预约参观线上线下展览展示和宣传教育活动，为人民群众提供预约免费开放网络展览网络讲解文博云课堂等惠民服务，体现疫情防控特定时期文物博物馆工作的责任担当。截止目前统计，全国各地组织活动总数达项。为了做到疫情防控与遗产日活动开展两不误，国家文物局副局长关强进一步说明到，为了做好这次文化和自然遗产日桂林主场城市活动，我们分设了桂林和北京两个会场，参加开幕式的人数按照要求严格控制日下午主题论坛室内人数控制在人以内。赋彩小康作为中国文明中国文化的象征和物质载体之一的文物，如何在今年全面建成小康社会中贡献自己的力量，本次文化和遗产日也将积极回答。用直播的方式说。发布会上介绍，月日，国家文物局政策法规司联合多地文物文博单位将推出文物赋彩全面小康文物潮我看直播，展示文物融入百姓生活赋彩全面小康的独特魅力。专家怎么看？据了解，月日在广西桂林将举办主题论坛。届时将邀请相关地方代表及专家学者围绕文物赋彩全面小康主题，从文物增强文化自信文物点亮人文城市文物提振乡村振兴文物助力脱贫攻坚文物战疫行动等不同角度，探讨加强文物保护利用和文化遗产保护传承的理论和现实意义。责任编辑潘一侨