非正式会谈暂告段落卧谈接档快乐正能量不告别
2020/6/5 15:27
近日，由哔哩哔哩与湖北卫视联合打造的全球文化交流节目非正式会谈第六季第八期正片播出后，特别节目非正式卧谈无缝衔接，继续以卧谈形式陪伴大家。由于全球疫情蔓延，节目组不得不暂停线下录制，再次以云录制的方式线上聚首。虽说不能回到中国录制节目，但居家隔离的非正男团还将以积极乐观的生活态度和鲜明迥然的个人魅力继续为大家带来欢乐和正能量。居家隔离不单调内心戏带来佛系幸福因国外疫情只能居家隔离的日子里，非正男团们的幸福感来源于独处的自由也来源于陪伴家人的温馨，他们解锁了烘焙运动种菜等等新技能，也体会到了消费降级后更简洁而聚焦的日常。而在全球共同抗疫这一特殊阶段，非正男团会分享哪些私人的感悟呢？本周五晚哔哩哔哩播出的最新一期卧谈中，牛角面包大师功必扬跟弟弟做运动输很惨的伦儿亲自践行阳台种田的缅甸李子柒将上演各种新奇搞笑的宅家活动。另外，在奇怪的知识增加了的互动环节，将新鲜出炉一名最空大脑，并在节目播出当天发表获奖感想。在问题难度递增过程中，表示势必不能输给阿雷的总能否扭转不利局面逆风翻盘，而最空大脑到底花落谁家？今晚节目将爆笑揭晓。热点话题碰撞思维火花理性交锋与暖心情感并存围绕第六季主题我们不一样，已播出的八期节目始终聚焦于当下热点话题的关注和全球文化价值的深入探讨。非正男团们紧贴带货情感选择暧昧却不确立恋爱关系等当下热议的社会现象唇枪舌战，通过亲身经历有理有据地对社会热点进行评议。比如，由熊孩子在公共场合哭闹该不该怪父母，深入探讨了同理心和社会秩序间如何平衡取舍由各国人会被惹怒的五花八门的点，来展示不同语境和文化背景下的各国文化历史与特点而对知识焦虑的戳心剖析对社交恐惧的辩证阐述，也成为一面窥探现代人生活方式的镜子，话题有深度有立意对选择暧昧确定的现代爱情观的讨论，也反映出当下年轻人恋爱观伦理观的改变和进步在节目中，代表们不吝袒露个人或愉悦或悲伤的心际历程，触发了网友对如成年人崩溃瞬间话题的分享讨论热潮。作为一档有温度的跨文化交流节目，非正式会谈经常会在辩论之外不经意展现出真实生活里的温情时刻。各国代表来自五湖四海，有着不同地域文化和习惯，但亲情传递的爱和温暖是共通的。在前几期的卧谈会中，代表们的家人就常常一起出镜，在屏幕前上演相爱相杀。美国代表钟逸伦的拆台弟弟，接连爆料哥哥在家邋遢谎报身高澳大利亚代表孟杰明的弟弟用迷之自信的中文从各个角度夸赞自己，让本应是主角的哥哥倒成了背景板。在第六期会谈节目里，天乐和钟逸伦的母亲来到录制现场和儿子们一起录节目，杨迪妈妈更是代替杨迪担任代班副会长，大家笑称原来杨迪的幽默感是基因遗传。代表和观众们，共同在家人们分享的一个个往日故事，一次次笑闹调侃中，解锁了理解陪伴与相互扶持的亲情命题。同时，节目经常在线扫盲，在轻松的氛围下分享生活常识。比如酸奶不是来自希腊而是土耳其，三明治并非美国特产，冰咖啡起源日本，印度语里并没有咖喱这个名词颠覆许多网友的过往认知。在第七期，各国代表展示吊打全世界的逆袭国货，更是充满爆笑发言和高能名场面。期间诞生了花巨款买节目组滑板车的有点彪的萨沙酒量不行但喝多了成话唠的人间复读机小明，代表们在搞笑的同时拉近了和观众的距离，亲切感加倍。节目在坚持正向价值观和正能量输出的基础上，不设限议题答案，以开放心态和包容思维，引导代表们畅所欲言，碰撞思维火花，产生奇妙有趣有见解的高亮观点，加之主席团的助攻补刀和总结互动，在嬉笑怒骂中，不断打破认知结界。真诚真性真分享特殊时期不间断传递爱与能量非正式会谈多季以来，始终希望带给大家长久坚定温暖的陪伴，因此节目模式甚至场景搭建都一直保留最初的原汁原味，每一个细节都连接着节目与观众们共同的回忆。同时，也葆有着一以贯之的求同存异辩而不争启发智慧展现全球文化多样性等节目调性和价值观，让观众们能够跟随节目，从不同角度收获各种知识。各国嘉宾真诚真性真分享，不断深入消解各国文化间的刻板印象，内容走心又涨知识，真正做到了兼顾娱乐性生活性文化性，也因此吸引了大批忠诚度极高的非正自来水。因不可抗力因素，代表们无法在中国集合，但是节目组仍排除万难推出卧谈会，不间断地连线身处国外的代表们，第一时间向观众传达当地疫情，同时为代表们寄去医用物资，时刻关注并关心着代表们的防疫动态，身体力行着用心传递爱真诚温暖与包容，这也是非正式会谈未曾改变的精神内核。责任编辑徐子茗