惟其艰难，方显勇毅龙湖冠寓抗疫显担当
2020/6/5 14:41
龙湖冠寓康营里项目门店店长魏魏化名至今记得，月日这个特殊的日子。这一天，他所在的门店收到天津市和平区区政府关于天津市归国留学生专用隔离暂住点的征用信函。随后，不到四十八个小时，魏魏便与团队一起两夜未眠完成住户转移，重新为间房间一一提供布草检查设备设施入户保洁并顺利交接政府隔离使用。这场疫情中，被征用的除了门店，还包括魏魏本人。个月以来，魏魏与他的门店一直奋战在抗疫第一线。短短几个月时间，疫情从爆发，再到国家的全力防控使得疫情得到了有效的控制。期间，涌现出了不计其数的疫情逆行者，龙湖冠寓康营里项目就是临危受命的典型案例。在这个新冠肺炎疫情全球蔓延的背景下，大批留学生归国返津，为了更好把控区域常驻人口的健康安全，有效的安置好流动人口，天津隔离点亟待扩容。疫情就是战场，疫情就是命令，天津龙湖冠寓接到了征用信函后，没有片刻犹豫，第一时间就根据政府要求全面展开防控部署。公寓战疫，行动迅速，温暖有力月日时分，龙湖冠寓接到天津市和平区政府征用函，作为归国留学生隔离点，区政府希望冠寓月日完成户在租租户的转移任务。疫情当前，我们都是战士。面对国家的需要，天津龙湖地产总经理辛田亲自挂帅，全力带领协调团队，在接到通知的第一时间便安排工作组赶往现场，协助工作人员转送原有在租租户，并同时进行内部的整理以及整体的消毒。冠寓团队快速响应，成立个专项应急工作小组，分别为客户安抚组客诉升级组舆情监控组门店承接组后勤保障组和公共关系组。并安排最近的家冠寓门店运营官上门与客户一对一沟通，帮租户挑选最佳转租去向同时连夜协调资源，从几十公里外协调打包纸箱与搬家车，免费提供给租户，协助搬家对于首次转移未应客户，反复上门沟通或电话沟通，并派专业人员提供上门打包的服务。在两天一夜的时间里，不眠不休，顺利完成所有在租租户的转移。到月日时，冠寓团队就已经完成所有租户转移工作后。与此同时，龙湖智慧服务协同冠寓团队还同步对房间内所有用品设备进行清点和消杀，对所有电器进行排查维修，并于当日时完成布置。高效防控，集中式长租公寓行业优势凸显疫情是一次危机，也是一场真实的大考。既能考验出企业的应变能力，也能考验出企业的责任感与担当。从疫情爆发初期及时推出疫情防控举措到保障租客与员工健康，再到疫情后期做好产品与服务升级助力租客返程复工，集中式长租公寓的优势尽显，在疫情防控和管理上起到了举足轻重的作用。在这场波及全国的疫情防控战役中，人员的流动管理至关重要，集中式长租公寓可以做到对租客进行集中管理，且具备隔离条件，公寓工作人员可以有条不紊开展防疫工作，消杀处理更加彻底到位，从而安全系数更高。集中式长租公寓正是凭借房源集中管理规范等特点，或被政府征用为隔离区，或为医务工作者提供居住服务，为疫情防控贡献了力量。暗夜之下，才见繁星，龙湖冠寓在疫情中展现了集中式长租公寓产品形态与服务模式的特有优势，也体现出其作为机构化专业化力量在此次重大突发事件中的责任与担当。在这个全民抗击疫情的危难时刻，积极地向社会传递了冲在前线勇于奉献的正能量。服务升级，用温情达成责任感与使命感在隔离人员顺利入住后，龙湖冠寓也随即服务升级，推出各项暖心举措，与租客携手共渡难关。因为隔离人员大多为留学生，晚上需要上网课，不能及时领取三餐，冠寓工作人员定时播报，提醒隔离人员开门取餐。对于心理状态脆弱的隔离人员，冠寓员工会通过电话与微信对其进行安抚与疏导，帮助其恢复正常作息和健康的心理状态。即便是隔离期间，冠寓运营官也不忘为过生日的每一位隔离人员准备礼物手写信以及准备一场虽不见面却简单温馨的生日会。冠寓这些行动只是希望向所有归国留学生传递家乡城市对他们的关爱与保护。也因此，有人也在即将结束隔离时为运营官们留下了诚挚的感谢信与祝福，实地视察的政府领导也多次对龙湖冠寓团队的工作表示赞赏与感谢。疫情期间，集中式长租公寓专项的服务升级，以及灵活应变的温温暖陪伴方式，将社会责任感与使命感落于实处。惟其艰难，方显勇毅惟其磨砺，始得玉成。疫情来得突然，所以更需担当。龙湖冠寓人将责任放在首位，快速融入战疫之中，是硝烟中扛起责任大旗的最美逆行人之一。用他们的话说，龙湖是品牌，维护品牌就是彰显品牌的社会责任魅力，战疫中，每个人都应该是战士，每个人都应该肩负起责任。他们说上下同欲者胜，同舟共济者赢。至今，魏魏与他的门店仍然驻守在抗疫第一线。只要疫情没有完全缓解，魏魏们的战役就不会真正结束。图片由龙湖冠寓授权使用