中科院细菌实验揭秘夏天不敢乱开空调，原因都在这了
2020/6/5 12:00
月日，山东省气象台发布今年首个高温黄色预警，预计未来三天，全省多个城市的部分地区最高气温可达以上。高温季来临，许多家庭面临着这样的疑惑家里空调能开吗？开空调会存在防疫隐患吗？对此，专家建议，家用空调和各种场所内的空调，在使用前最好进行清洁消毒。空调清洗消毒不仅降低了病毒传播的风险，由于脏空调极易滋生细菌，清洗空调还能减少细菌污染。早在年，中科院就曾对普通空调蒸发器和海尔自清洁空调蒸发器进行采样，做了组空调细菌对比实验第一组实验对空调本身细菌含量进行测试。结果显示，使用年的海尔自清洁空调细菌数为，可忽略不计而使用年普通空调细菌数高达万。第二组进行了空调抗菌性能实验。实验员对两台空调消毒杀菌后，向蒸发器表面喷洒细菌。经过取样培养测试，普通空调蒸发器细菌高达万，而海尔自清洁空调蒸发器细菌数均小于。第三组实验对脏空调出风细菌含量进行了测试。通过对两台空调出风口取样，经细菌培养和计数后发现，普通空调出风口向空气中传播大量细菌，而海尔自清洁空调能让空气中的细菌减少，不产生二次污染。海尔空调提醒由于空调蒸发器是翅片结构，用户自己很难自己在家动手清洗干净。有效的空调消毒方法只有两种要么请专业人士上门清洗，要么使用自清洁空调。如果您家里是普通空调，则需要请专业的服务人员上门，通过高温高压蒸汽设备彻底冲洗蒸发器。这种人工清洗费用一次在元不等如果您家里是自清洁空调，则可以开启自清洁功能，彻底清洁蒸发器污垢。今年以来，为致敬医护人员，海尔空调推出了多项免费上门清洗服务。月份，海尔空调为援鄂医护人员提供了接风洗尘服务，免费上门清洗脏空调月日至月日，又为全体医护人员升级为爱洗尘致谢白衣天使免费清洗服务，为医护人员的健康保驾护航。除了人工清洗，海尔还在自清洁技术基础上迭代出度除菌自清洁空调，自清洁时蒸发器达到并持续分钟以上，实现高温除菌。海尔空调还在智家上线多场体验云众播，以空调除菌空气除菌抑菌新风等大健康空气场景方案，满足用户的健康呼吸需求。