武昌模式关外再建新功，中医基层防疫大有可为
2020/6/5 11:19
据长春中医药大学支援舒兰医疗队介绍，经过天的努力，吉林省舒兰市所有的疑似病人都喝上了防治新冠的中药，成功控制住了病毒的传播。这也是武汉战役中总结的武昌模式在吉林省舒兰市的新冠防治中再次应用。长春中医药大学附属医院医疗队驰援舒兰市医疗队目前已经为当地市民发放了近万份中药方剂，近六万份代茶饮。中医药的大范围使用降低了新冠病人的发生率。使确诊人数出现断崖式下降。在大范围使用中药之后，当地已经持续周没有新增案例。虽然时间和地点不一样，但是中医药在防治新冠工作中仍然起到了重要作用。我们请仝小林院士指导在这里实践武昌模式，取得了很好的效果。长春中医药大学副校长冷向阳介绍。此前，他带领的中医医疗队参与了武汉雷神山医院新冠肺炎救治工作，保质保量地完成了患者的救治工作。武昌模式的主要倡导者中国中医科学院首席研究员仝小林介绍，新冠防控最关键的问题是在基层，在初始阶段。而对医疗条件有限的基层，中医药是最好的解决办法。能够用最低的成本最快的时间，取得最好的效果。实现构筑传染病防控的第一道防线的重任。从月日，吉林省卫健委通报一例本土确诊病例，到月日，吉林舒兰聚集性新冠肺炎疫情导致吉林和辽宁两省确诊病例个，名密接者被隔离。吉林省舒兰市启动最严格管控措施，有确诊病例和疑似病例的小区采取全封闭管控，学校推迟开学。专家介绍，社区开展定点隔离存在很多难点。其中包括社区管理与医护人员不足缺乏疫苗和特效药物干预，以及被隔离人群情绪紧张恐慌焦虑等问题。为了解决这些问题，此前在武汉抗疫中建功的武昌模式被应用于舒兰市的新冠防控工作。疫情发生后，舒兰市便积极推行国家中医药管理局倡导的武昌模式。落实以四早要求为目标的新冠肺炎防治模式。在当地政府的支持下，迅速全面铺开了中医药防治工作。中医药众志成城助力舒兰防控首先，根据国家卫健委国家中医药管理局新型冠状肺炎病毒感染的肺炎诊疗方案试行第七版，长春中医药大学结合东北地域特点根据中医对此次疾病认识，发放种中药。除湿防疫散代茶饮袋代茶饮包用于健康人群中风险地区人员高风险地区人员次密切接触人员改善身体状态，提升人体防御湿疫毒侵袭的能力对密切接触疑似确诊轻型确诊普通型人群联合应用免煎颗粒号方。舒兰市民王女士在喝中药之后表示一直坚信我们可以战胜疫情，但是当疫情真真实实的发生在了自己身边的时候，中药给我打了一个强心剂。让我不再对自己的身体状况疑神疑鬼。感谢国家的关怀！同时，流动应急智能中药房在舒兰投入使用，标志着一人一方辨证施治的能力得到进一步加强。该车内搭载了味中药，分别装在车内两侧排布的小圆盒子里，盒子上标注着百合薄荷等中药名。药房最前方是一个操作台，可快速配药。冷校长说目前，舒兰疫情能得到有效控制和中医药是有直接关系的。通过微信群进行大量的病例分析，对整个链条上的全部病例进行了重要干预。其次，根据吉林舒兰地区疾病和人群特点，中国中医科学院团队结合一线医生需求，在武昌模式随访基础上，天之内紧急迭代升级个版本，经过测试于月日凌晨点上线。专家介绍，通过使用互联网技术，跟踪观察健康状态，及时调整治疗方案，以达到更快更好地对新冠肺炎患者进行预防和救治的目的。充分利用移动互联网技术，建立隔离区内外前线医护人员与后方医护志愿者团队人员相互配合协同推进的非接触式医患互动诊疗模式，构筑新冠肺炎防护的第一道防线和缓冲区。截止月日累计填写日记卡数，累计患者数，在访患者数。中国中医科学院首席研究员刘保延教授介绍，通过大数据互联网让中医药服务变成数字化医学，让复杂的望闻问切诊疗规律通过人工智能数据挖掘等得到总结优化，使中医药循证医学得到发展。最后是完成培训资料工作手册及其附件，帮助志愿者更好的做好随访工作，统一思想认识，向志愿者介绍项目的基本情况和相关背景意义服务宗旨定位流程方法日记卡内容常见问题注意事项技巧和话术。尤其从人群病情药物管理四个方面培训随访过程中可能遇到的常见问题及回答。为了增加患者随访粘合度，提高患者的信心和信任，采用前期前线医生随访后期后方医生随访的交接工作方法，前线随访团队以名医生名护士为一组，每天填写病情日记卡份。医护人员入户诊治居家隔离人员从我们已经完成的余人次一对一随访隔离人员来看，目前随访人员均情况稳定，依从性良好，无感染病例报告。舒兰市中医院负责人说。随访志愿者已经招募到人，还在持续招募中。中国中医科学院也呼吁更多有资质的医生加入到志愿者团队中。从武昌到舒兰，我们总结防治新冠的关键是，依托政府支持，以社区为基础，通过互联网构建起新发突发传染病的防控体系，把优质中医药资源下沉到社区。这也是中医药防控传染病的现代化之路，可以为建设符合有中国特色的公共卫生健康体系提供借鉴。仝小林院士说。全国政协委员湖北中医药大学马骏教授建议，武昌模式是在社区构筑新发突发传染病第道防线的有力支撑。希望武昌模式能被写进法律法规，在全国推广应用。中国日报吉林记者站吴勇