多方消息显示东京奥运会将是缩减版
2020/6/4 21:37
日，日本多方面消息显示，东京奥运会将成为一届缩减版的奥运会观众将大幅度减少奥运会和残奥会开闭幕式将合并服务水平降低。除了这些需要节省开支的措施，组委会还将对运动员媒体记者志愿者和所有观众进行新冠病毒检测。归根到底，日本方面为的是让奥运会如期举行，具体举行成什么水平是次要的。读卖新闻当天在头版头条援引政府和奥组委内部消息说，为了避免出现大规模感染，与会的所有人都会进行聚合酶链式反应检测，并且对进出奥运村的人员进行严格控制。东京奥组委将与国际奥委会商讨这些措施。东京都知事小池百合子当天上午提到这个问题时说得比较直接举办奥运会和残奥会需要得到东京和全日本人民的理解和支持，为了得到这些支持，我们需要考虑哪些东西是应该精简的。她还说，东京都政府方面已经就这个问题进行了讨论。但是在下午举行的东京奥组委例行线上记者会上，发言人高谷正哲说，消息不是从他嘴里透露出去的，他无法证实。他还说，明年的奥运会肯定会采取防疫措施，但所有具体措施仍然在商讨中，今年秋天才有可能公布。专家分析认为，由于全球疫情尚未稳定，不管是东京都政府还是东京奥组委，都只是透露一个规模缩减的口风，并不出台任何具体措施，然后拖到今年秋天全球疫情形势基本稳定时，再探讨举办奥运会的具体方式。到时即使奥运会被取消，也不至于遭受第二次严重损失。这也是东京奥运会协调委员会主席科茨上个月接受澳大利亚媒体采访时所说的，月是决定明年奥运会是否能够举办的最后期限。当然，东京奥组委同样否认了这一说法。日本媒体两天前还透露了将奥运会和残奥会开闭幕式合并举行的消息，高谷正哲当天也没有正面回应。不过，国际残奥委会发言人斯宾塞证实，他们与东京奥组委商讨的很多问题中，就包括开闭幕式如何举办的问题，不过他说谈判正在进行，无法透露具体细节。记者王子江责任编辑富文佳