云南普洱医疗巡诊下基层关注健康暖人心
2020/6/4 19:36
医疗队教授七步洗手法毕建伟刘惠语摄医疗队深入执勤卡点开展集体谈心工作毕建伟刘惠语摄医疗队通过真空拔罐的方式为患病人员缓解病痛毕建伟刘惠语摄医疗队为民辅警抽血化验毕建伟刘惠语摄自月日以来，云南普洱边境管理支队医疗队奔赴基层一线，开展疫情防控巡诊工作，受到民辅警和家属的广泛赞誉。自新冠肺炎疫情发生以来，支队广大民辅警迎疫向前，日夜奋战在疫情防控和边境管控最前沿。面对当前严峻的疫情防控形势，确保奋战在抗疫一线执勤民辅警的身体健康是打赢这场疫情防控阻击战的基础，医疗队要全力以赴做好此次巡诊活动，使参战民警以健康的身心状态投入到疫情防控和边境管控工作中。在出征仪式上，该支队党委书记政治委员李福仓说。期间，每到一个单位，医疗队均组织开展防控常识教育防护装具穿脱技能培训心理健康辅导等。同时，还结合单位实际，有针对性地开展内科外科五官科化验心电图超等检查，并提出对应科学治疗方法。截至月日，医疗队共完成了个卡点的巡诊工作，为民辅警及家属体检人次，开展防疫常识教育场次，为人次开展心理疏导，发放民警实用健康手册本。据了解，通过此次巡诊活动有效消除民辅警在疫情防控工作中产生的恐惧心理，提升民辅警自我健康保护意识，为贯彻落实内防输入外防反弹的总体防控策略，以及维护边境地区稳定奠定了坚实基础。中国日报云南记者站