快手医护人员关怀计划已助力超过万名医护人员
2020/6/4 17:36
年，面对突如其来的疫情，全国上下齐心协力，共渡艰难时刻。为联合抗击疫情，守护白衣天使，年月，快手联合爱佑慈善基金会发起快手医护人员关怀计划，共同开展对抗疫一线医护人员的支持和记录行动。截至年月日，该计划累计募集捐赠总金额达到近万元，为湖北地区家医院超万名新冠肺炎抗疫一线医护人员发放慰问补贴。最终从本项目接收捐赠资金的家医院为华中科技大学同济医学院附属协和医院武汉市第七医院武汉科技大学附属天佑医院武汉市东西湖区人民医院武汉市武昌医院武汉儿童医院湖北省第三人民医院湖北省中山医院武汉市中医医院荆州市第二人民医院黄石市第四医院黄石市第二医院黄石市第五医院。同时，快手平台也通过缓解线下医疗负荷开通医院求助功能记录医护人员生活等方式，用平台优势和能量全方位支持抗疫中的医护人员群体。在线服务，缓解线下医疗负荷月日，快手联合中国政府网和健康中国，在端内上线全国发热门诊定点查询功能以方便用户及时查询就诊。同时联合微医好大夫在线等家第三方机构开通在线义诊通道。义诊通道上线两个月内，页面浏览人次超过万次，患者直接咨询求助超过万次，有效助力减轻线下医疗负荷。此外，针对疫情时期资源紧缺情况，快手在疫情专区开通医院求助功能，与起支援疫情物资供需平台合作，医院可以进入求助通道界面，在线登记物资需求，求助通道将在第一时间协助转交相关部门和单位。记录抗疫，短视频中的医护人疫情爆发以来，各地医务人员义无反顾地奔赴抗疫一线参与救治防治工作，是疫情期间奋不顾身的逆行者，在此期间快手发起各种防疫话题视频征集活动，与用户一起记录医护人员的战疫身影，向一线医护人员传递爱心，送去温暖。快手发起守护白衣天使短视频话题，此期间快手与用户一起记录医护工作者的生活和工作瞬间，展示医护工作者创作的疫情知识科普视频，号召广大网友一起为医护工作者点赞加油。在这场没有硝烟的战争中，无数个她用义无反顾和奋不顾身去冲击性别壁垒，留下感人的故事，快手发起战疫中的她短视频征集活动，记录和展现女性医护人员的力量与坚守。联动春晚，红包礼物助力疫情年春节联欢晚会，快手首创轮红包互动，向全球观众发出亿元现金红包，紧接着，快手上线公益支持武汉功能，网友在进行红包提现的时候可以自主选择是否将自己的春晚红包捐赠，若捐赠，快手会在此基础上额外捐赠，共同助力武汉抗击新型肺炎疫情。最终快手春晚红包助力武汉活动捐赠款项共计元，其中用户捐赠红包助力武汉的款项元，快手配捐金额元。与此同时，月日快手在央视春晚快手直播间上线了武汉加油公益礼物，共收到元的武汉加油公益礼物，全部收入捐给武汉。月日晚点快手内快手状元疫情直播答题快手直播直播间定制礼物捐赠款项元。快手发挥自身产品功能优势第一时间助力战疫，通过春晚红包和定制直播礼物捐赠金额达到元。携手明星，在线音乐抚慰人心音乐的力量不可忽视，快手联合众多音乐人，用音乐来传递力量抚慰人心，为武汉加油祈祷，也为医护人员送上最及时的支持。月日，快手联合太合音乐联合举办明星艺人网红的连麦音悦会，活动当天，万人在线观看直播，点赞互动超万，捐出直播收益元。月日月日，快手谁是情歌王音乐活动，两位获奖用户放弃活动奖金并转为捐赠元，以表示对抗疫一线的医护人员的支持。月日，快手携手歌手萧敬腾在快手直播间举办线上音乐会，观看直播的老铁们每产生个点赞，快手和萧敬腾就将一起捐出元钱。活动最终获得超过万个赞，快手联合萧敬腾捐出总共元。以上多场音乐会累计募集金额元，全部投入快手医护人员关怀计划，用于支持一线抗疫人员。项目落地，实时进展情况涓涓爱心汇聚成河，点点星光照未来，以上快手六场活动合计捐出资金元。我们联合专业的公益伙伴武汉市慈善总会与爱佑慈善基金会，坚持每一分钱都落到实处，保证发到医护人员的手中。截至月日，爱佑慈善基金会已累计完成湖北省内家医院的款项拨付，受益人数累计人。快手医护人员关怀计划全部资金拨付完毕，项目圆满执行完毕。相关详情如下图点滴力量成就大爱，快手联合全国人民通过汇聚绵薄之力，为医护人员加油。快手是一个面向所有人的记录和分享生活的平台，以记录世界记录你，用科技提升每个人独特的幸福感为核心使命。在这场战役中，快手会牢牢记住这些最可爱的人，用短视频记录白衣天使们的勇气和付出，用关怀计划向一线医护人员传递爱心，送去温暖，用平台力量去守护战士。没有一个春天不会到来，感谢所有白衣天使的坚守，感谢所有支持白衣天使的快手老铁！疫情缓和的当下，快手也在始终探索互联网企业社会责任的新模式。快手战疫案例也已入选腾讯新闻原子智库出品的企业战疫责任力调研报告。更多关于快手战疫的故事，欢迎查阅年月发布的快手企业社会责任报告，可登录快手官网下载。