中国民用航空局对国际客运航班数量进行调整
2020/6/4 11:53
人民网北京月日电记者刘佳为继续做好疫情防控工作，同时便利国际人员往来，根据国务院联防联控机制要求，依据中华人民共和国国境卫生检疫法中华人民共和国突发事件应对法和中华人民共和国民用航空法等有关规定，中国民用航空局对国际客运航班数量进行调整。通知指出，国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留条，每条航线每周运营班次不得超过班外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留条，每周运营班次不得超过班。通知指出，自年月日起，实施航班奖励和熔断措施。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周班，最多达到每周班。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到个的，暂停该公司该航线运行周达到个的，暂停该公司该航线运行周。熔断的航班量不得调整用于其他航线。熔断期结束后，航空公司方可恢复每周班航班计划。以下为通知原文为继续做好疫情防控工作，同时便利国际人员往来，根据国务院联防联控机制要求，依据中华人民共和国国境卫生检疫法中华人民共和国突发事件应对法和中华人民共和国民用航空法等有关规定，现对国际客运航班数量进行调整，具体安排通知如下一已列入民航局月日官网发布的国际航班信息发布第期以下简称第期航班计划的中外航空公司可以上述航班计划为基准，继续按照以下原则执行自至中国的国际客运航班国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留条，每条航线每周运营班次不得超过班外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留条，每周运营班次不得超过班。上述航线航班可在本公司经营许可范围内调整境内外航点。二自年月日起，所有未列入第期航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择个具备接收能力的口岸城市具体城市名单可在民航局官网查询，每周运营班国际客运航线航班。三各航空公司由于受疫情影响调减航班涉及的航线经营许可和起降时刻继续予以保留。四请各航空公司根据上述要求，向民航局运行监控中心申请运行至年月日的航班预先飞行计划。五各航空公司应按照民航局发布的运输航空公司疫情防控技术指南要求做好各项防控措施，落实民航局海关总署联合发布的关于中国籍旅客乘坐航班回国前填报防疫健康信息的公告要求。六为防止航班入境地点过于集中，确保口岸城市具备相应的国际航班和旅客接收的综合保障能力，各航空公司在安排新增航线航班前，应取得由口岸机场所在地省级联防联控机制办公室或应对疫情工作领导小组办公室出具的疫情防控保障能力确认函模板见附件。七自年月日起，实施航班奖励和熔断措施。民航局外交部国家卫健委海关总署移民局等共同建立专班机制，以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。奖励措施。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周班，最多达到每周班。熔断措施。航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到个的，暂停该公司该航线运行周达到个的，暂停该公司该航线运行周。熔断的航班量不得调整用于其他航线。熔断期结束后，航空公司方可恢复每周班航班计划。八在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅。九本通知自发布之日起生效，民航局年月日发布的关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知民航发号同时失效。民航局年月日责任编辑徐子茗