坚守初心勇于创新，精发实业展现民营企业的责任担当
2020/6/4 11:15
新冠疫情是给全世界的一场大考，中国的抗疫经验为全球树立了样板，国内个省级行政区各自的特色抗疫故事都是一本教科书。其中，拥有万人口的上海在此次疫情防控中交出了一份硬核答卷，形成了独特的上海经验。抗疫取得初步胜利离不开政府的统一部署全市人民的同心协力，也离不开各行企业的全力支持。以上海精发实业股份有限公司下称精发实业为代表的卫生防疫物资生产企业在此次抗疫中表现突出，体现了强烈的家国情怀和高度的社会责任感。星火驰援，加速增产抗击疫情疫情是对全社会的挑战，也是对防疫物资生产企业的压力测试。在新冠疫情防控一二级响应期间，精发实业响应政府号召，积极组织复工复产等生产经营活动，提供民众防疫必需品等物资保障。一方面，精发实业对内组织开展疫情防控宣贯活动，号召员工克服困难加班加点共克时艰，为防疫一线保驾护航在企业内部形成科学防疫全员有责的良好氛围，保障生产经营稳定运行。另一方面，为保障下游口罩生产企业原材料足量供给，精发实业在上海市经信委协调下，与上海市防疫应急物资重点生产企业保持密切联系，通过技术改造提高产能控制数量严抓质量等手段加速熔喷布增产，以达到保质保量完成生产任务的要求。精发实业认为，企业的发展离不开党和政府的支持，在相关政府部门的领导和规划下，助力全市疫情防控工作是企业义不容辞的责任。可圈可点，抗疫成果获各方认可作为中国产业用纺织品协会纺粘分会会长单位，精发实业采取了一些列稳价措施，带领行业保供稳价。在协会内，号召众多会员企业携手维护市场供应稳定，在保障生产物资正常供应的同时，拒绝哄抬物价的行为，为上海市防疫必需品市场良好秩序货源充足价格平稳作出了一定贡献，得到了行业内企业的一致好评。公司的各项防疫抗疫工作也得到了上海市各级领导的支持和肯定。疫情期间，上海市委常委副市长吴清市经济信息化工作党委书记陆晓春市经济信息化委主任吴金城金山区区委书记胡卫国金山区区委副书记信亚东金山区区委常委副主席区长张权权等领导陆续前来视察工作，现场了解防疫物资的生产情况，并为公司防疫工作做出相应指导指示，对公司为疫情防控物资生产做出的贡献表示肯定。对此，精发实业表示，自疫情发生以来，防控工作是头等大事。民营企业作为社会的重要组成部分，在国家和社会需要的时候，必须第一时间站出来，承担起相应的社会责任。今后，精发实业将再接再厉，为疫情防控贡献更多力量。坚守初心，积极寻求高质量转型精发实业是一家科技型民营制造企业，作为国内较早进入纺粘非织造布行业的企业，公司拥有完整的纺粘熔喷无纺布生产制造技术，同时也是集设备研发制造生产销售为一体的综合性企业。目前公司的产品主要应用于医疗卫生领域，产品主要有手术服口罩卫生巾婴儿裤防护服救护服等，公司的生产能力产品开发能力均居于国内同类企业前列。自年成立以来，精发实业一直秉持着把实体经济做实做强做优的精神，在无纺布行业深耕十年，取得了优秀的经营发展成果。随着数字科技智能智造的不断进步，越来越多的传统生产企业意识到要在复杂多变的经济形势下保持稳健发展，进行战略转型升级迫在眉睫。精发实业表示，一直以来，公司在积极加强基础技术研究和创新能力建设，以便谋求企业科技创新及高质量转型，力争从中国制造升级为中国创造，向着打造无纺布专家智囊团上海名牌的目标而努力。