把群众放心上用实干显担当记市委宣传部驻梅厂镇东陈庄村工作组
2020/6/4 10:17
绿树成荫，生机盎然天津市武清区梅厂镇东陈庄村挂藤的葡萄已晶莹剔透村北的大棚疏密有致健身广场孩童的欢笑声文化休闲长廊长者的低语声与鳞次栉比的村舍相映成趣勾勒出东陈庄村祥和美丽独具魅力的乡村风情画年以来，市委宣传部驻村工作组准确把握脱贫之势，精准推进扶贫之事，奋力帮助困难村摆脱贫困状况，倾心注力让东陈庄村的面貌焕然一新，谱写了新时代脱贫攻坚建设高质量小康社会的新篇章。抓组织强党建村庄环境美起来工作组把加强帮扶村党建作为核心任务，坚持抓好党建促脱困检验党建看脱困，把困难村基本生产生活条件改善作为脱贫攻坚首场战役，主动作为，积极与有关部门沟通协调，用足用好各方扶持政策，帮扶村面貌发生了翻天覆地的变化，在全村凝聚起推动发展的磅礴力量。到东陈庄的第一时间，我们就意识到，一定要把基础设施建设作为这个村脱贫攻坚的头仗来打，我们迅速安排部分帮扶资金到基建领域协助村两委做好招标工作，扎扎实实推进基础设施建设。帮助东陈庄村旧貌换新颜，是让我们工作组值得骄傲的一件事。驻村帮扶工作组组长王宏勤介绍说。工作组扎实推进美丽村庄六化六有建设，便民设施优化提升，村居环境显著改变。硬化道路千米平方米，村庄道路硬化率，安装太阳能路灯盏，种植绿化树棵，改建排污管道米，修整加宽道路约公里，平整田间路约公里，改厕户，改建健身广场平方米，清整硬化垃圾场处，天然气普及率，有线电视网络全部进村。同时，新建党群服务中心平方米，并配置会议桌椅安装屏宣传展板，打造文化休闲长廊米，绘画文化墙平方米。截至目前，东陈庄村基础设施水平和环境卫生状况显著改善，成功创建五好党支部文明村平安村，村民们致富奔小康的积极性主动性明显增强，全村群众的获得感幸福感自豪感大幅提升。强产业稳脱贫村民口袋鼓起来村庄无集体经营性收入，村民年均收入不到万元，村产业单一，村民主要靠种地和外出务工挣钱这是帮扶工作组刚到村里时，从镇上拿到的一手数据。工作组把加强帮扶村党建作为核心任务，坚持抓好党建促脱困检验党建看脱困，把困难村基本生产生活条件改善作为脱贫攻坚首场战役，主动作为，积极与有关部门沟通协调，用足用好各方扶持政策，帮扶村面貌发生了翻天覆地的变化，在全村凝聚起推动发展的磅礴力量。到东陈庄的第一时间，我们就意识到，一定要把基础设施建设作为这个村脱贫攻坚的头仗来打，我们迅速安排部分帮扶资金到基建领域协助村两委做好招标工作，扎扎实实推进基础设施建设。帮助东陈庄村旧貌换新颜，是让我们工作组值得骄傲的一件事。驻村帮扶工作组组长王宏勤介绍说。工作组扎实推进美丽村庄六化六有建设，便民设施优化提升，村居环境显著改变。硬化道路千米平方米，村庄道路硬化率，安装太阳能路灯盏，种植绿化树棵，改建排污管道米，修整加宽道路约公里，平整田间路约公里，改厕户，改建健身广场平方米，清整硬化垃圾场处，天然气普及率，有线电视网络全部进村。同时，新建党群服务中心平方米，并配置会议桌椅安装屏宣传展板，打造文化休闲长廊米，绘画文化墙平方米。截至目前，东陈庄村基础设施水平和环境卫生状况显著改善，成功创建五好党支部文明村平安村，村民们致富奔小康的积极性主动性明显增强，全村群众的获得感幸福感自豪感大幅提升。强产业稳脱贫村民口袋鼓起来村庄无集体经营性收入，村民年均收入不到万元，村产业单一，村民主要靠种地和外出务工挣钱这是帮扶工作组刚到村里时，从镇上拿到的一手数据。工作组坚持以脱贫攻坚统揽困难村经济社会发展全局，以发展特色产业壮大集体经济促进农民增收帮扶困难群体为着力点，调整单一产业结构，实践多元发展路径，使困难村摆脱贫困状况，农民群众共同富裕。按照区域统筹镇村联动的总体思路，配合梅厂镇政府实施一镇一业与开发区合作招商的产业项目，每年为村集体经营性收入增收万元，积极探索联农带农利益联结机制，形成特色葡萄种植淡水养殖猪牛羊畜牧业规模化饲养发展模式，采取股份合作订单帮扶生产托管保底收益按股分红等方式，实现村集体和农民与现代农业发展的有效衔接。同时，工作组联系职业介绍部门劳务派遣公司，搜集推介有关招聘信息，帮助安排有就业意愿的村民余人转移就业，为村内户低收入困难群体建档立卡，并积极开展万名党员联万户活动，帮助他们解决实际问题。截至目前，东陈庄村集体经济实力明显增强，村集体经营性收入较帮扶前增长万元，农民人均可支配收入较帮扶前增长元，困难群体不掉队，实现全体村民共同富裕。树新风展新貌文明乡风吹起来脱贫不光要看面子，更要靠里子。工作组坚持扶贫与扶志扶智相结合，深入开展新时代文明实践试点建设，在帮扶村成立学习宣传文化健身互帮互助文明风尚四个服务队，贴近群众需求创新方式方法，广泛开展文明实践志愿活动。工作组着力提升农家书屋服务效能，在东陈庄村务农人员集中的大棚里设立了延伸服务点，对接务农人员需求，提供重大主题以及农业种植技术农村方针政策等书刊，有效解决农家书屋服务最后一公里问题邀请天津师范大学王振良教授到村讲解天津历史文化，激发了群众学习知识热爱家乡的热情。邀请市红色文艺轻骑兵小分队到村奉献精彩文艺表演，受到群众热烈欢迎多次邀请周边村庄文化健身队伍到村开展汇演，展示本村自信团结向上的风采以前闲的时候，大家都是在家看电视或者打打牌。现在好了，有了工作组帮村里建的文明实践站，没事可以到农家书屋看看书，或者到健身广场上跳跳广场舞溜达溜达，甭提多充实了村民张金玲说到。工作组帮助村两委结合武清区乡风文明条，进一步修订村规民约，成立红白理事会，有效推进移风易俗，减少婚丧陋习，推荐评选出两户最美家庭两户星级文明户和名优秀退伍军人，在村内宣传典型事迹，推动形成良好风气。在文明实践氛围感染下，东陈庄村位个体经营者自发捐款元，为村四个服务队成员购买服装，助力实践站建设。帮扶村群众听党话跟党走的信念和对未来美好生活的信心更加坚定，践行文明新风参与志愿服务的自觉性主动性越来越高。齐动员聚合力防疫屏障筑起来疫情期间，工作组充分发挥职能优势，组织开展多种途径的疫情防控宣传，线上线下共同发力，带动村民争当防疫参与者，营造全民抗疫的浓厚氛围，凝心聚力，引领特殊时期文明新风尚，打造防疫期间文明新面貌。通过大喇叭广播发放一封信张贴宣传画等方式，传播评剧京东大鼓快板歌曲等文艺战疫作品，让群众及时了解防控措施听到战疫声音，带领群众自觉清整卫生，对公共场所消毒，上门为村民测量体温向村民讲解佩戴口罩的正确方法，积极倡导红事缓办，白事简办移风易俗战疫文明新风尚。同时，工作组广泛汇聚群众力量，教育带动村民以自己的实际行动为疫情防控工作添砖加瓦有的参加卡口志愿执勤，有的为居家隔离的村民购置生活用品，有的为村民发放口罩，有的为老年人购买必需药品，有的上门为村民免费理发，有的帮助上网课的学生免费打印学习材料，有的为村民代缴电费燃气费，还有的取来自家材料电焊机焊接卡口的栅栏和大门爱心暖暖，形成涓涓细流，滋润着村民们的心窝，传递着同舟共济的温暖力量。危难时刻大家互帮互助的风气广泛传播，党员群众捐款捐物热情高涨，自发捐款额达到上万元，帐篷防寒服方便面水果等卡口执勤物资得到充分保障，营造帮扶村团结互助相濡以沫抗击疫情的良好局面，呈现了疫情期间文明新面貌。疫情防控大考还在继续，如期完成扶贫攻坚任务迫在眉睫。工作组将进一步立足自身职能优势，传播文明理念，弘扬文明风尚，以文明素质提升为双战双赢保驾护航充分激发帮扶村内生动力，团结一心，众志成城，坚持两手抓两手硬，不麻痹不厌战不松劲，鼓舞带动全体村民，坚定必胜信心，坚决战斗到底，奋力打赢疫情防控与脱贫攻坚两场硬仗。中国日报天津记者站