幼儿园，怎么复园？
2020/6/4 10:17
央视网消息晚间新闻随着疫情防控形势越来越好，从毕业班到大中小学生都陆续复课，最近，终于轮到了小朋友们，各地的幼儿园正陆续复园。我们从两个孩子说起。幼儿园复课的第一天，他们却没有等来久违的小伙伴们。复园首日小朋友孤独开课月日，上海幼托机构陆续开园，松江新浜镇中心幼儿园大班，全班个同学只有名小男孩返校上课，近一百平方的教室只有一个小朋友和两名老师。一人上课，一人吃饭，一人睡觉，老师全程陪伴。另一个小朋友最近也遇到了类似的烦恼。月日，安徽芜湖市部分具备条件的幼儿园弹性复学，比其它地方早了一些。明辰是镜湖幼儿园小一班的小朋友，复学第一天他就来上学了，这个班级共有名孩子，可是开学当天全班只有他来了，班里三名老师为他一个人正常上课，并指导他正确如何佩戴口罩和洗手。虽然只有明辰一个人，但仪式感却不能少。他一个人升旗一个人玩玩具一个人吃饼干好像还有那么一点寂寞。央视新闻调查过半家长有意愿把孩子送回幼儿园等了几个月，幼儿园终于可以复园了，为啥有的家长却不愿意把孩子送去幼儿园了呢？晚间新闻栏目也联合央视新闻新媒体做了一个调查，马上来听听家长们的心声。幼儿家长解卫凤在家里作息不规律，这些小神兽把家长都折腾坏了。赶紧上幼儿园，跟着老师。把这些好的作息时间作息规律，这些好习惯能尽快培养起来。幼儿家长张昕雨孩子在家期间，真的是惯的没有样。所以还是挺盼着幼儿园赶快复学的。幼儿家长王翠我就是迫不及待把孩子送到幼儿园，孩子也非常期待见到自己的小朋友，见到自己的老师。央视新闻日在微博和客户端发起了调查幼儿园复学，你会第一时间把孩子送回去吗？投票结果显示，过半家长选择了会，请幼儿园赶紧收了神兽吧！，看来，大多数家长还是希望把孩子送去幼儿园的，不过也有人观望情绪很浓厚，他们留言写下了自己的顾虑。有网友担心现在天热了，孩子戴口罩会很不舒服，不戴口罩很容易交叉感冒，就算不是新冠发烧也焦虑。一个班有一个孩子发烧了，整个班级都会受到震动，家长担惊受怕啊！所以能自己看就自己看孩子。还有孩子家长担心消毒问题，我最担心的是幼儿园一天消几次毒，过度消毒会影响孩子免疫力的，而且每天早上手也要消毒，那个消毒液含酒精，会通过皮肤吸收，天天用会不会影响孩子神经呀？家长的担心有必要吗？对于这些疑问，专家给出了回答。总台央视记者姜珊现在天气比较热，然后课堂里人员密集，小朋友到底要不要戴口罩？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友尽管全球新冠肺炎还在流行，每天报告的感染人数还很多，但我们国家已经控制了新冠肺炎的疫情。目前在中国中小学包括幼儿园，学生和老师上课都不需要戴口罩，没有感染新冠肺炎的风险，所以大家也不要担心。而国家卫健委此前已给出指导，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，老师授课时不需戴口罩。总台央视记者姜珊很多家长包括网友他们会担心，比如说班上有一个孩子感冒发烧了，我自己的孩子是不是也要进行核酸检测甚至隔离，您觉得有必要吗？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友那么到了夏季儿童发生感冒发烧，这个机会应该比较少，即使有的话，如果班上有个别的学生出现发烧这种情况，及时就医，对发病的儿童进行鉴别诊断，看是普通的感冒，还是有可能新冠肺炎做核酸检测就可以，没有必要对全班所有的学生都做新冠肺炎的检测。总台央视记者姜珊都说好的习惯要从小抓起，在常态化疫情防控的大背景之下，我们要怎么样培养起小朋友良好的卫生习惯，学校又应该做些什么？中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友对于小朋友来说的话，最重要的是勤洗手，饭前便后洗手，还有就是勤换衣服，那么这些个人卫生对儿童们的健康都是非常重要的。那么对于校园来说，经常开窗通风，那么也是非常重要的。和很多已经复课的中小学和大学相比，幼儿园的防控需要更稳妥和细致。既要让孩子尽快上幼儿园，减轻家长的压力。又要做到科学防护，让家长放心。多地已经开始了实际行动。日，上海广州河南等多地幼儿园如期开园，北京市月日也将陆续开园。我们一起去各地看看。上海健康教育融于游戏朋友不能太亲密日起，上海全市公办幼儿园全部开园，民办托幼机构也将陆续开园。一大早，上海宋庆龄幼儿园迎来多名小朋友，入园率超过。大厅里，迎接孩子们的，是孩子在超长寒假里动手创作的童心战疫画展。针对长期宅在家的低幼孩子，园方特意增加了户外活动时间，重新设置了课程内容，把健康教育放在了游戏中。老师和小朋友在草地上开班会，孩子们参与制定班级公约，包括怎么正确洗手戴口罩打喷嚏等。户外的运动器械教室里的玩具书桌椅和床，都要进行一日三次消毒。午餐前，每张桌子要消毒，一个桌子只坐两个孩子。餐桌地面和洗手间，也多了很多彩色标识，提醒孩子保持间隔。上海市宋庆龄幼儿园园长朱素静我们希望能够给到孩子一个非常健康有序的校园的秩序和环境，让孩子们也安心，家长也安心，能够让他度过这学期超短的学期。河南入园途中戴口罩体温一日四检日，河南郑州所幼儿园首批复课，多名幼儿入园，平均入园率达。在郑州市普惠路第一幼儿园门口，小朋友们间隔一米排队，按大中小班错峰报到。河南规定，幼儿入园途中应佩戴口罩做好自我防疫。入园后，做好一日四检，即早餐后午睡前后离园前，进行四次体温和日常体检。河南郑州市普惠路第一幼儿园园长海建利体温确定过高者，我们会通知家长同时上报上级部门，拨打送至定点医院进行复查。广州分拨分批开学专属玩具防交叉日，广州多家幼儿园迎来首批万小朋友。荔湾区有所幼儿园开园，占到了该区九成。桃源幼儿园当天安排了中大班幼儿返园，孩子入园后将口罩摘下放好，进行体温测量和洗手。广州桃源幼儿园园长李宏我们将课室分成两个班。为了保障安全，我们在挡板上面我们用了安全的材质轻便的材质，我们在他的玩具上面都有注明是哪个小朋友的，就避免交叉感染。北京复课演练进行时做足紧急预案月日起，北京市的幼儿园也将陆续复课。部分幼儿园今天进行了复课演练。为保持米距离，小便池水龙头都做了处理，让小朋友间隔使用。原本可坐人的课桌，现在只坐两名学生。演练中，一位学生突然发烧，老师迅速将学生送出教室，由保健医生带到隔离区。北京市教委新闻发言人李奕幼儿园的这一次开园，虽然是部分的陆续的家长自愿的，但是在某种程度上能够标志着全学段的孩子们那么都可以返回到校园，恢复我们以前的这种学习生活。而就在日，记者从安徽芜湖市镜湖幼儿园获悉，曾经一个人上幼儿园的明辰小朋友不再寂寞了。截至到今天，他所在的班级已经有个小朋友来上学，欢乐热闹的幼儿园又回来了。责任编辑潘一侨