中消云泰和安荣获武汉消防救援支队表彰
2020/6/4 10:13
年月日，为表彰疫情期间为武汉市提供支援的消防专业志愿服务企业和志愿者，武汉市消防救援支队在武汉市消防局举行表彰会。湖北省武汉市消防支队相关领导出席表彰会。中消云泰和安在武汉市新冠肺炎防疫抗疫的特殊时刻全力支援，为武汉市火神山医院捐赠安装个独立式智能烟感探测器，有力支援疫情防控保卫战，为武汉市防疫期间保障五类场所零火灾发挥了重要作用，荣获武汉市消防救援支队表彰。图表彰现场图感谢信克服重重困难构筑战疫牢固防线疫情无情，人间有爱。在武汉市新冠肺炎上下防疫抗疫的关键时期，中消云泰和安积极响应号召，用实际行动践行志愿精神，构筑起了同心战疫的坚固防线。天时间，建造一座总建筑面积万平方米，可容纳张床位的医院，对任何一个国家来说都是挑战，但疫情就是命令，中消云泰和安与众多企业一道，齐心协力，克服重重困难，全力保障火神山医院建设效率。因火神山医院项目援建恰逢管控期间，存在人手不足，缺乏运输工具安全防护物料短缺等困难，中消云泰和安武汉区域驻守人员主动请缨，不惧艰难，在做好必需防护的情况下，利用轿车进行多次运输，提前将火神山医院所需的个独立式智能烟感探测器按时送达施工现场。图运输烟感设备在抗击新冠肺炎疫情这件举国参与的大事上，中消云泰和安将始终秉承让天下没有火灾，让社会更加安全的企业使命，积极参与疫情防控项目援建工作，践行作为一家消防企业的社会责任，为抗疫工作积极提供应有的帮助，用实际行动为抗击疫情持续贡献力量！