活动现场如何保障防疫安全，大关键须牢记
2020/6/4 9:57
当前各地展会活动陆续按下重启键，月日疫情防控常态化下会展业复苏与发展研讨会在长沙落下帷幕，未来很长一段时间内，疫情防控常态化是线下活动开展的重要前提。从已开启的线下活动来看，实名核验健康检查现场限流数据可追溯等已成为防控关键点。后疫情时代线下活动的安全有序开展，比以往更需要专业力量和科技手段支持，会议智慧现场黑科技，帮助主办方提升防控效率降低防控成本实现精准高效防疫。关键点一实名核验现场防疫，贯穿活动前期筹备活动现场后期跟踪的全过程，需要关注到活动的每一个环节参与活动的每一个人，无论是参与者还是主办方服务方志愿者相关工作人员，只要与活动相关，都必须严格核实身份，行动路线全程可追溯，避免防控漏洞。有了智慧现场黑科技的支持，参与者可以通过活动的官网微站小程序等多渠道在线报名实名认证预约活动行程，主办方有序轻松地完成活动前的实名核验管理工作。关键点二健康检查月日落幕的会展行业研讨会，采用了智慧现场解决方案中的红外测温闸机，集人脸识别门禁控制异常体温数据实时上传报警等功能于一体，能够快核验身份并筛查体温异常人员，保障参会人快速通行。同时人证合一的检验方式，能够将人员信息与体温信息绑定系统平台并实时同步，真正落实精准防疫。关键点三现场限流管理按照防疫要求，主办方不仅要保障现场的通风消毒口罩佩戴情况，还需要根据场地规模严格控制现场人员数量，智慧现场解决方案，能够帮助主办方实现精准的限流管理预约购票把好限流第一关在预约购票环节，能够严格限定活动参与人员和活动参与时间，把好限流第一关。在报名成功后，智能排座系统将根据参会人信息合理安排座位，并在会前将座位信息推送给参会人，帮助其快速找到座位，避免现场不必要的拥挤聚集。现场热力图动态监控瞬时人流针对规模较大的现场活动，智慧现场解决方案，基于智能胸牌可实时显示现场热力图，帮助工作人员动态监控客流情况，还可以查看特定人员停留的区域，以及特定区域的实时客流和人员的平均停留时长等。智能测温机器人巡视，减少人群聚集智能测温机器人，集红外测温人脸识别智能监控语音识别以及大数据分析于一体，能够精准测温捕捉异常情况，做好现场安全的引导员。关键点四数据可追溯在智慧现场解决方案的支持下，主办方能够根据智能胸牌的活动过程中数据进行路径跟踪，并能快速筛查出相似路径轨迹人员，以及前后人员通行记录，真正做到活动前中后所有数据的可追溯，实现智能防疫的闭环。应对疫情防控的常态化，精准高效的防疫措施离不开科学化系统化因地制宜的智能防疫解决方案。会议为政府协会社团企业等不同类型会议活动，提供有针对性的智能防疫解决方案，一会一策，通过科技手段，实现精准高效防控，规避疫情风险，降低防控成本。