地设摊贩规范点发展地摊经济网友好有烟火气
2020/6/4 9:48
中新经纬客户端月日电张猛最近，地摊经济一词彻底火了，相关微博话题阅读量超亿，多地纷纷设摊贩规范点来鼓励发展地摊经济。多地设摊贩规范点发展地摊经济摊贩经济是城市烟火气的重要标志，据不完全统计，截至目前，至少已经有上海济南南宁郑州南京成都合肥厦门陕西辽宁江西甘肃长春杭州长沙石家庄南宁青岛宜昌黄冈德阳攀枝花广安南充资阳遂宁彭州等地纷纷明确鼓励发展地摊经济。资料图地摊经济。中新经纬摄民银智库宏观区域研究团队负责人应习文在接受中新经纬客户端采访时指出，地摊经济历来是我国城市经济中的灰色地带，其存在具有一定的合理性，在一定程度上缓解了就业压力，带动了第三产业发展，同时活跃市场，刺激经济发展。首都经贸大学城市经济与公共管理学院副教授张智新对中新经纬客户端表示，放开地摊经济发展，能满足民众消费需求，尤其是在疫情期间，地摊经济给民众购物带来便利，同时又增加了城市的烟火气，也满足了当前疫情防控要求。首届上海夜生活节月日启动月日，上海市政府新闻发布会透露，上海将在月日月日举办首届上海夜生活节。打造具有烟火气上海味时尚潮国际范的夜上海新形象。此外，近日，上海市城管执法局制定印发了上海市城市管理行政执法局关于优化营商环境的指导意见，上海将支持新消费业态发展。推进夜市经济发展，配合属地政府和相关管理部门科学设置夜市，指导夜市落实管理主体实施商户自治。支持特色小店开展外摆位经营，对外摆时间摆放范围等实施精细化管理。济南提出发展小店经济月日，济南市商务局局长刘艳秋在济南市委市政府召开的新闻发布会上表示，济南将合理释放地摊经济，并通过提升夜间经济品牌培育夜间经济主题街区举办夜间经济特色活动打造夜间经济文化品牌等，大力发展夜间经济，促进消费转型升级，增加就业岗位。济南还提出发展小店经济，优化小店准入流程，缩短审批时限，引导各类业态延长营业时间支持餐饮类门店增加夜宵品类和休憩场所，增加消费者逗留时间适度允许商家制作个性化店招店牌美陈和街头艺人演唱，增加城市居民就业机会。南宁明确轻微违反城管法规行为不处罚月日，南宁市美丽南宁整洁畅通有序大行动指挥部办公室印发关于做好占道经营马路市场流动摊贩等服务工作的指导意见，意见自日起施行，有效期至今年月日。意见明确，为保障经济，允许在居住集中区附近开辟临时摊点摊区，引导自产自销农户流动摊贩规范经营鼓励利用小区内外闲置区域，设置临时摊区，有条件的地方可设置占道早市夜市。意见还明确，对企业和经营者因生产经营活动，造成轻微违反城市管理相关法规的行为，出于审慎包容的考虑，不予处罚。对在允许的区域开展占道经营的经营者以及流动摊贩，原则上不收取摊位费摊租等费用。郑州各地布局夜经济集聚示范区月日，郑州下发关于贯彻以人民为中心发展思想进一步做好为民造福工作的意见，其中提到，每个县市区开发区要合理布局到个夜品夜购夜赏夜游夜健夜经济集聚示范区，举办项夜间经济主题活动。开展县市区开发区夜经济活动评选，市财政对前三名分别给予万元万元万元奖励。月日晚，郑州健康路夜市热闹非凡。中新经纬摄另外，郑州各县市区开发区要明确规划布点，落实管理措施，充分利用广场公园等公共场所和闲置土地，按照定时间定地点定业态定费用定管理的原则，设立市集和特色跳蚤市场。南京新增个临时外摆摊点月日，南京市城管局发布做好防疫期间临时外摆摊点服务管理工作的指导意见，要求临时外摆的区域应设置明显标志摆摊摊位须编号，同时公示经营项目经营时间安全提示，现场也要做好垃圾分类收集。在现有个临时摊点基础上，今年南京市城管局在全市新增处共个临时外摆摊点。此次开放设置临时性外摆摊点的区域规模时间段，都需要经过各区城管部门审核。占道经营无证流动摊点等违规违法行为，城管执法部门一经发现将坚决查处。成都谋划更精细的地摊政策版本月日，成都印发成都市城市管理五允许一坚持统筹疫情防控助力经济发展措施，在保障安全，不占用盲道消防通道，不侵害他人利益，做好疫情防控和清洁卫生等工作前提下，允许允许设置临时占道摊点摊区允许临街店铺越门经营允许大型商场开展占道促销允许流动商贩贩卖经营。截至月日，成都市设置临时占道摊点摊区个，允许临时越门经营点位个，允许流动商贩经营点个，增加就业人数万人以上。成都市城市管理委员会透露，成都正谋划更加精细精准的政策版本，实现占道经营规范有序市容环境干净整洁市民生活方便快捷城市消费更加活跃市井气息更加浓厚有机统一。合肥摊点设置分为禁止区和疏导区合肥摊点的设置区域分为禁止区和疏导区。其中，禁止区指主要道路窗口单位广场桥梁含人行天桥地下通道机关办公区周边校园出入口米范围内，以及法规规定的其他不准设置摊点地区。除禁止区以外的区域，在不影响市民生活不影响交通的情况下，由各区政府开发区管委会划定后向社会公布，并按照标准进行规范设置管理。在疏导区设有个摊群点，给市民群众提供方便。除了个临时界定摊群点外，当前在合肥还存在一些季节性或临时性便民摊点，主要包括西瓜临时销售点早餐车书报亭等。厦门自年就试行摊规点自去年月开始试行摊规点至今，厦门市已经建成各类摊规点共处，提供摊位个。这些摊规点除了经营户自治外，城管执法部门也联合相关责任单位，做好摊规点的食品安全环境卫生管理工作。厦门市城管执法局表示，将进一步与相关部门沟通协调，充分利用空闲场地车少路段沙滩等，采取限时经营的方式，建立跳蚤市场美食一条街水果市场等，将更多的流动摊贩纳入到有序管理中。陕西省级层面首次提出关于占道经营的四允许月日，陕西省下发通知，提出在不影响人行通道确保安全的情况下，允许城区临街店铺出店经营，允许大型商场适度占道促销，允许在居民居住集中区开辟临时摊点摊区，允许流动商贩在一定时间和区域占道经营。这是陕西省级层面第一次提出关于占道经营的四允许。同时，西安今年计划设置处蔬菜早市处夜市烧烤集中经营区和处食品摊贩临时摊群点。地摊经济相关话题成热搜专业户来源微博截图连日来，地摊经济城管打电话喊商贩去摆摊地摊车等微博话题纷纷登上热搜，截至月日时分，地摊经济微博话题阅读量更是超亿，讨论超万条。来源微博网友评论截图地摊经济火遍大江南北，红遍网络。网友纷纷表示建议每个城市都给小摊留些位置，不是偷摸摆摊而是文明出摊，既不影响交通和环境，还能增加收入。地摊夜市好有烟火气，喜欢。地摊真的方便实惠且让社区有生活气息。来源微博网友评论截图同时网友也纷纷给地摊经济发展支招保持卫生专属区域食品安全的底线也要坚守。允许摆摊，但不能乱摆，建立新型和谐共赢的地摊经济秩序。千万别矫枉过正，千万不要一刀切。专家放开地摊经济不等于放开责任地摊经济在发展过程中难免引发一些城市管理难题，如卫生与污染，交通阻塞噪音扰民商品质量安全无保障社会治安和偷税漏税问题。应习文建议借此机会一举解决长期存在的规范地摊经济问题。一是对地摊经济的从业者，进行登记管理。二是限定经营的空间和时间，避免影响交通。三是加强对卫生污染的治理，建立防疫应急管理制度。四是设置服务质量监督机制，保障消费者权益。五是借助互联网思维提升管理效率，如网上申请登记报税等。张智新表示，放开地摊经济不等于放开责任，不等于放弃法律，针对食品安全环境污染等关系民众切身利益方面，城市执法部门要做到有举报必调查，违法必究执法必严。但同时要避免出现矫枉过正一刀切的情况。中新经纬中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载摘编以其它方式使用。责任编辑蔡东海