福建开展行动保重点群体就业稳定大局
2020/6/3 20:19
中国日报福州月日电重点群体就业稳，则就业大局稳。今年以来，福建聚焦高校毕业生农民工退役军人困难人员等重点群体，实施举措即个量扩大增量稳住存量引导流量控制变量，个行动稳岗扩岗专项行动十个一批扩岗行动，个稳定保重点群体就业稳定，千方百计保就业大局稳定。围绕四个量综合施策一扩大增量。一是发展经济新增岗位。以实施八项行动为牵引，加大投资带动就业挖掘内需促进就业稳定外贸扩大就业培育壮大新动能拓展就业，发掘就业岗位增长点。二是聚焦重点拓展岗位。把高校毕业生就业作为重中之重，运用超常规强有力手段拓展就业渠道，今年全省公务员考录应届高校毕业生比例不低于去年，今明两年适当调减事业单位控编比例，专项用于招聘应届高校毕业生，国企新增岗位不低于比例用于招聘应届高校毕业生，开发个城乡社区等基层公共管理和社会服务岗位，安排个见习岗位吸纳高校毕业生就业见习并优先留用，支持毕业年度高校毕业生和离校年内未就业高校毕业生参加免费职业技能培训。细化落实退役军人就业创业扶持政策，扎实推进退役军人安置工作，切实抓好退役军人免费职业教育和技能培训，促进退役军人多渠道就业创业。三是兜底安置创造岗位。实施民生兜底专项行动，开发一批消杀防疫保洁环卫等临时性公益岗位。帮扶贫困劳动力就近就地就业，新增个乡村扶贫公益性岗位。开发个公益性岗位，兜底保障困难家庭未就业高校毕业生和退役大学毕业生士兵。二稳住存量。一是减负保岗位。实施困难行业和中小微企业帮扶，落实阶段性减免企业基本养老保险失业保险工伤保险三项社会保险单位缴费部分，预计可为企业减轻缴费负担约亿元降低小微企业创业担保贷款贴息政策申请条件，小微企业当年新招用符合条件人员数占企业现有职工数下调至超过人的下调至，帮助企业保住更多就业岗位。二是援企稳岗位。用好稳岗返还持续释放政策红利，适当放宽受疫情影响企业稳岗返还政策认定标准，中小微企业净裁员率可不高于上年度全国调查失业率的控制目标，参保职工人含以下企业的净裁员率可不超过企业参保职工总数的对受疫情影响不裁员少裁员的中小微企业，企业及其职工上年度缴纳的失业保险费全额返还，对暂时经营困难且恢复有望的符合条件的参保企业，稳岗返还政策实施期限延至年月日，鼓励企业不裁员少裁员，稳住就业岗位。三引导流量。一是引导返城返岗就业。发挥人力资源机构市场优势，组织推荐到复工复产企业就业。制订实施农民工返岗复工点对点服务保障方案，指导建立以农民工办牵头的协调机制，按照三确认确认农民工身份工作岗位和健康状况七对接输出输入地工作人员对接企业岗位征集对接务工人员收集对接健康管理对接车辆对接落地对接移交对接工作法，开展点对点包机包列包车专门运输服务，做到六有输出有组织健康有检测承运有防护到达有交接问题有协调全程可追溯，解决农民工出门最先一公里和到岗最后一公里问题。二是引导返乡留乡就业。实施农业基础设施项目创新业态培育扶持创业带动就业，通过回归农业农村电商自主创业等方式，扩大返乡留乡农民工就业规模。三是引导跨省跨域就业。加速闽宁福州市与甘肃定西市厦门市与甘肃临夏州对口地区劳务协作，组织一批贫困劳动力来闽就业。落实支持湖北劳务协作行动任务，细化落实吸纳省外贫困劳动力跨省务工奖补政策，目前专项奖补资金万元已下达各地。据悉，截至月日，福建省已累计包机专线架次在全国率先开展包机运输，包机数量名列全国第一专列专厢趟次专车辆次，接回返岗农民工万人。控制变量。一是防控脱贫变返贫。重点抓好已脱贫但不够稳定受疫情影响存在返贫风险的有就业意愿的劳动力就业工作，鼓励当地企业新型农业经营主体和扶贫车间吸纳贫困人口就业，按每人元给予一次性补助。鼓励贫困劳动力参加技能培训，对新招和转岗贫困劳动力纳入岗位职业技能培训计划，省级财政给予每人一次性生活费补贴元。加大对因疫情影响难以外出的贫困劳动力就业帮扶，对通过乡村公益性岗位实现就业的贫困劳动力，在本年度内政策补贴期限届满的，补贴期限延长至年底。至月底，全省建档立卡贫困劳动力有就业意愿实现就业人就业率。二是防控暂时失业变长期失业。对离岗失业人员，及时足额发放失业保险金，延长大龄失业人员领取失业保险金期限，阶段性发放失业补助金，在现行补贴标准基础上提高倍发放价格临时补贴，为失业人员提供基本生活保障。加大再就业帮扶力度，探索委托第三方帮扶登记失业人员，落实鼓励企业吸纳用工调剂，给予求职补贴吸纳就业奖补用工服务奖补等政策扶持，推进在线办理就业服务和补贴申领，完善线上失业登记功能，加快公共就业服务便利化。三是防控难就业变零就业。对社会化难以就业人员，采取公益性岗位和以工代赈兜底保障，对公性益岗位补贴政策期满仍未实现稳定就业的，将政策享受期限延长年。鼓励以工代赈工程建设，在农村中小型基础设施建设农村危房改造中，优先吸纳就业困难人员参与建设增收。对公益性岗位安置特殊困难人员，可在政策期满后再一次安置公益性岗位，确保零就业有劳动力的困难家庭至少有人就业。实施两个行动强化支撑一稳岗扩岗专项支持行动。结合落实落细八项行动，支持企业开展共享用工调剂，持续实施职业技能提升行动福建行动计划，开发更多就业岗位，扩大就业增量，至月底，全省城镇新增就业人数万人。加快落实免减缓返补等一系列减负援企稳岗政策，抓好就业补贴等已出台政策落实落地，至月底，全省各项稳就业政策已支出亿元，惠及企业万家职工万人，帮助企业渡过难关。鼓励农民工就近就地就业，加大湖北籍劳动者就业支持力度，促进退役军人多渠道就业创业，加大脱贫攻坚力度，加快建立防止返贫监测和帮扶机制，兜底保障贫困人口低收入群体基本生活。至月底，全省城镇登记失业率，控制在目标以内。二十个一批扩岗行动。据统计，年我省省内高校毕业生万人，同比增加万人，促进毕业生就业任务艰巨繁重。实施十个一批扩岗行动，机关事业单位招考聘一批国有企业聘用一批服务基层项目就业一批中小微企业吸纳一批应征入伍和升学深造一批灵活就业促进一批扶持自主创业一批就业见习留用一批公益性岗位兜底一批职业技能培训一批，努力确保高校毕业生就业局势总体稳定。确保一个稳定保住民生受新冠肺炎疫情等因素影响，今年就业形势较为严峻，重点群体就业难度较大，必须在抓紧抓实抓细常态化疫情防控的前提下，毫不放松抓紧抓实抓细减负稳岗扩就业工作。要以更大力度实施好就业优先政策，完善实施扩大就业岗位扩围失业保障加大托底帮扶等举措，力保重点群体就业稳定，保住基本民生，保障社会公平，维护社会稳定。