青岛市南区珠海路街道暖治理地摊经济释放时尚幸福城市活力
2020/6/3 18:44
地摊经济关乎居民菜篮子关乎商户钱袋子，推进地摊经济健康发展顺应了常态化疫情防控要求，满足了市民多元化需求，也增加了就业岗位。青岛市南区珠海路街道围绕年做好六稳工作落实六保任务，探索暖治理路径，地摊经济与人民群众生活并存的城市治理考题，将居民需求与商户需求有机对接，着力在优化放管服上下功夫，为保障民生促进就业刺激居民消费和经济恢复带来新活力，也为城市带来更多最抚凡人心的烟火气。在辖区辛家庄社区澄海一路上，一个在居民楼下的小院里，卖樱桃樱珠，卖新鲜蔬菜等各种居民生活必需品的市场人气一直很高。疫情期间，不少市民都遇到了附近菜场关门，买菜难买菜贵的问题。而这对住在澄海一路附近的居民们，却并不是个大问题。这个小院儿里的地摊，稳住了附近居民的菜篮子，新鲜实惠的瓜果蔬菜，为共克疫情护好了居民们舌尖上的安全。据了解，这个小院儿里的地摊，在年以前只有零星几个门头，经过两三年的发展，渐成规模，家商户为居民提供新鲜的蔬菜水果肉以及其他生活必需品，因为价格公道，商品新鲜，颇受周边居民青睐，是大家伙理想的菜篮子。楼下就能买菜，分钟就过来了，辛大爷告诉记者。这个位于社区分钟生活圈内的小市场，联结的却是附近居民的大民生。这件关乎幸福指数的小事儿，在街道社区工作人员眼里可从来都不小，在引导地摊经济更好对接居民需求上，街道和社区可是下足了功夫。疫情期间，社区工作人员志愿者及经营户加强小南村果蔬店的防疫管理及日常巡查，组织人员一日一清扫一消毒一巡查，严禁野生动物活禽交易，进行联防联控，由经营户和志愿者轮流值班，从早晨点到晚上点对进入居民体温测量及登记，做好疫情防控，坚持措施不放松，为打赢这场防控阻击战贡献自己的力量。辛家庄社区党委副书记工作站站长滕安洋告诉记者，澄海一路上这处菜市场，服务了周边居民余户，作为实体经济的重要组成部分和便民服务的重要载体，对大家伙来说意义重大。疫情期间，由于人流较多，这里存在了一定的隐患，我们在征询了菜市场内家商贩的意见后，将菜市场封闭，只保留一个进出口，发动家商贩每天每家出一人值班一小时，在门口登记测温，保障了菜市场的正常运营，也确保了周边居民的正常生活。激活了地摊经济摆出来的动力，让地摊摆好，寻找居民商户买卖便利和经营规范有序的平衡点就成了一个新的课题。时值中午，正在带队进行执法检查的市南区综合行政执法局珠海路街道中队中队长房显强说，为了让居民能够在健康有序规范的环境中安全购物，我们作为执法人员在引导这些业主积极经营的基础上，把好规范经营的关口。我们的执法队员每天早中晚进行三次执法，对超出规定的经营区域的业主，我们主动帮着他们一起把商品摆在规定区域内。现在的小院儿里，买菜的居民越来越多，商户脸上洋溢的幸福让我们看到了最美的人间烟火和最好的中国生机。在这摆摊年的老业户辛兆春高兴的告诉记者，我是年在澄海一路开了一家蔬菜水果批发零售店，算是元老级别的商户了，自己的摊位比较大，蔬菜水果的种类很多，附近居民来买非常方便，地摊经济放开以后，周边商户多了起来，顾客也更多了，再加上街道和城管一直维持市场秩序，我们商户和周边居民关系处的不错，所以生意还算不错，好的话一天能卖多元，我是挺满意的。人间烟火味，最抚凡人心。珠海路街道将柴米油盐酱醋茶纳入最基本的民生考量，将继续做足放管服的精细功夫，既做到应放尽放，又做好稳步有序既做到依法依规，又做好温情温度既做到全面周到，又做好创新方式，更加接地气暖民心，让这缕人间烟火，点燃更多的中国生机。中国日报青岛记者站