萌娃归来泉州幼儿园小学一二年级复学
2020/6/3 18:34
孩子们收到老师送的新学期礼物鲤城区实验小学供图幼儿园果蔬写生丰泽区五中心园供图泉州网月日讯记者罗倩雯许奕梅文庄丽祥图开学啦！根据省里部署，各地可于月日起分批错时安排小学一二年级和幼儿园复学，昨日起，我市小学一二年级和幼儿园陆续复学。泉州市第三实验小学创意牌气球助阵迎接学弟学妹返校知否？知否？华园想念你们许久。春花秋月何时了，学弟学妹回学校。昨日上午，在市第三实验小学校门口，高年级的学长们高举着创意牌气球欢迎小学弟小学妹回归校园，颇具古风而又带着幽默气息的欢迎标语让许多路人驻足拍照。据悉，开学前，老师们便早早来到教室整理消毒，并在黑板上写上了欢迎回家等欢迎语，只为给孩子们营造一个清静干净卫生舒适的学习环境。孩子们学习如何正确打招呼丰泽机关幼儿园四种打招呼方式丰富多彩第一课早上好！一早，在丰泽机关幼儿园门口，老师们举着图文并茂的牌子欢迎孩子们回归，和孩子们亲切交谈，开启了元气满满的复学第一天。特殊时期，不能聚集，该幼儿园自创并开启了四种新的打招呼方式招手礼碰肘礼拱手礼隔空拥抱。我们幼儿园每个班级设计的第一课内容都不一样，大一班是绘本阅读，大二班是绘画活动，大三班则是健康活动，虽然各班第一课的内容不同，但是每个老师依据孩子年龄特点与实际情况认真备好第一课后，会在年段各班不同的时间开展同样的教学，实现教学资源共享。幼儿园书记副园长傅秋兰介绍。入园后洗手消毒市直机关金山幼儿园供图泉州市直机关金山幼儿园固定家长接送孩子们分开玩游戏入校测温接受医生晨检从机器人处接洗手液进行消毒分开玩游戏昨日上午，在市直机关金山幼儿园门口，不少孩子在老师们精心布置的欢迎牌前留影走进校园，处处可见五颜六色的气球，那是为迎接孩子们返校准备的。离园时家长一律不进入幼儿园，在指定等候区间隔一米排队等候，各班老师将幼儿带到等候地点，家长签到并轮流接过幼儿后立即从离园通道离开。副园长李碧华介绍。原创抗疫漫画手册做开学礼师院附属小学台商区分校供图泉州师院附属小学台商区分校原创抗疫明信片祝福孩子平安回校花开疫散，欢迎回家！昨日，泉州师院附属小学台商区分校迎来了名一二年级学生返校复学。为了祝福孩子们平安开学，学校给每位孩子准备了原创抗疫明信片和防疫漫画手册，童心战疫。校长谢玉娓介绍，此前，学校里的海丝娃们用画笔表达了朴实而真挚的祝福，描绘了一幅幅一线医生护士们抗击病毒的英勇画面，令人感动。学校从中挑选出十二张表现力和感染力较强的作品，制作成一套防疫明信片，复学首日给每位学生赠送一张，以海丝娃为原型的作品皆是孩子们的原创，更容易让孩子们理解防疫的重要性，健康复学。责任编辑黄河流