被童年游戏刷屏的六一，你为乡村孩子送礼物了吗？
2020/6/3 17:51
六一儿童节前后，一款线上套圈游戏刷屏朋友圈，引发了一波大规模的童年回忆杀。很多人在成了套圈大神重温童年快乐的同时，还参与了一场大型公益活动益起六一，为乡村孩子们送去了儿童节礼物。为了让孩子和大人能够度过一个快乐充实的儿童节，当代公益将套圈游戏搬到线上，联合真爱梦想姚基金雪佛兰世纪经济报道绿地香港奥山控股延长壳牌杨毅侃球凤凰网房产三剑客世纪商业评论共同发起了这场益起六一公益行动。公众参与游戏所套中的东西都会变成真正的礼物，由此次联合发起方中的爱心企业送出，礼物正通过真爱梦想和姚基金两家公益组织的公益项目送到孩子们的手中，让乡村儿童也能享受到拆礼物的快乐。呵护乡村孩子的童年，需要更多人的爱心当代公益诞生于年，由南方系资深媒体人发起，是国内领先的公益服务提供商。在国家精准扶贫政策和扶贫先扶智理念的指引下，乡村教育一直是其重点关注的公益领域之一。在过往的公益实践中，深知孩子们对于节日的渴望与无奈，见证过他们在收到礼物时的欢欣雀跃。在六一儿童节这个属于孩子的节日里，当代公益希望能为乡村儿童带去爱心和温暖，让他们的童年也能拥有不打折扣的快乐和精彩，为此开展益起六一公益行动。并不如我们期待的那样一帆风顺，幸运的是，目前国内疫情逐渐好转，在经历漫长的假期后，学生们也正在全面返校，但防疫物资的紧缺让许多乡村学校陷入困境，当代公益由于长期与乡村学校保持着联系与沟通，了解他们对物资的需求后，选择了六一儿童节这个节点，发起益起六一公益行动，一方面号召公众和爱心企业可以一起参与进来，另一方面也想呼吁更多的人关注乡村孩子这个群体。因为公益不只是少数人的专利，而是群之所为众之所举的事业，需要社会公众力量的参与。参与人数突破万，送出份儿童节礼物线上套圈游戏在月日上线后，因其独特的趣味性和公益性，在呼吁社会公众关注乡村儿童的同时，也唤起了大家对儿时童年游戏的美好回忆，迅速点燃了公众的参与热情，在朋友圈中开启了刷屏模式。活动期间参与游戏的爱心公众累计突破万名，共为乡村儿童送出了球衣篮球儿童读物防疫物资等份儿童节礼物。益起六一刷屏，也是社会各界人士爱心汇聚的力量迸发。在姚基金理事长叶莉真爱梦想理事长潘江雪著名足球运动员李金羽世界小姐冠军于文霞地球俱乐部创始人刘铮公号雅君的好用分享主理人胡雅君资深首席财务官余滨商道纵横总经理郭沛源著名摄影师陈楠科普作家云无心公号柏柏育儿漫画主理人柏娟等余名多领域与余名公益媒体金融房产汽车领域倡议人全力支持下，越来越多的人同袍一心，为乡村儿童送去温暖。在疫情之下，仍旧有许多有温度的企业和媒体心系社会，怀抱大爱，积极背负起社会责任，为乡村儿童的成长和教育事业添砖加瓦。益起六一自启动以来，得到了众多爱心企业和业内媒体伙伴的积极响应，产生了极强的联动传播效应和向上的自发传播力。同时，在人民日报人民号世纪经济报道凤凰网杨毅侃球三剑客世纪商业评论等众多百万级流量公众号的大力推广及五十余家主流媒体的报道下，益起六一公益行动总曝光量达三千万次以上。让公益成为一种生活方式，让快乐起来益起六一线上套圈游戏的火爆，一方面在于它引发了玩家对童年回忆的共鸣，另一方面在于为社会大众释放公益热情提供了平台和机会。玩家林先生表示，这款游戏把我带回了童年时代，小时候上街赶集，一定会玩一次套圈游戏，长大后就很难再见到它了，把套圈搬到线上真是满足了我们这群大孩子。玩家小熊很感慨，一直以来都想为乡村孩子做些事情，但迟迟没有行动起来，没想到这次一个简单的套圈游戏，就为孩子们送去了礼物，真的是很棒的创意。玩家静静则表示，为了给孩子们送去更多的礼物，她连套数轮，在这个过程中，自己也感受到了幸福感，玩游戏变成了一件很有价值的事。谈及为何选择线上套圈的方式来呈现这次活动，当代公益创始人秦勇表示，这暗含了我们对公益一直以来的倡导理念让公益成为更多人的生活方式。公益不止是悲情和眼泪，它也可以是欢快的，在为他人带来快乐的时候，对于自己又何尝不是一种快乐？这也是为什么我们说让快乐起来的深层含义。践行社会责任，让爱和快乐持续传递这次益起六一公益行动，通过互联网的方式，联结了众多企业与社会爱心人士，让公益成为了人人随手可参与的事情，捐赠细节也会在姚基金与真爱梦想基金会官网进行公示，完全透明公开的方式让传统公益的信任黑盒子不复存在，重塑公众对公益事业的信心和信任。儿童是一个国家的未来和希望，他们的健康成长对于社会来说至关重要，当社会对乡村儿童多一份关爱，我们的未来也就会多一份光亮。六一儿童节已经过去，但我们希望益起六一所带来的公益效应，能够让更多人持续关注乡村儿童的教育和成长，把快乐和爱传递下去，让乡村孩子们也可以在爱的浇灌下茁壮成长，追逐梦想。当代公益当代公益由南方系资深媒体人发起，是国内领先的公益服务提供商。为用户提供公益资讯策略资源整合项目执行全媒体传播等服务。运用商业机制推动公益创新，致力于让公益成为更多人的生活方式。