巴新分公司助力布图卡学园师生抗击疫情
2020/6/3 14:31
月日，巴新布图卡学园项目防疫设施交付仪式暨防疫物品捐赠仪式在学园内顺利举行，中国驻巴新大使馆大使薛冰，巴布亚新几内亚南莫兹比议员住房建设部部长特卡琴科，中建科工巴新分公司总经理马帅等出席交付仪式并讲话。仪式上，薛冰大使向特卡琴科部长移交了大使馆深圳市教育局及中建科工捐赠的物资，并共同为防疫设施启用剪彩。薛冰大使在讲话中强调了中国与巴新一直以来保持的良好友谊，并向学园师生介绍了中国的抗疫经验，表示中国将持续支持巴新抗击疫情，共同取得抗疫胜利。特卡琴科表示感谢中国政府中国驻巴新大使馆及中建科工一直以来对布图卡学园的援助与支持，希望广大师生在防疫的关键期用好大使馆捐建的洗手池等防疫设施，在有序复学中保证零感染目标的实现。马帅指出中建科工作为项目建设方一直关心学园的发展，本次防疫设施的建设为帮助学园师生防疫做了力所能及的事情，后期中建科工也将持续关注学园的需求，做好进一步的支持。此次防疫设施及物资的援助将大大缓解疫情期间学园师生的洗护需求与防疫物品短缺的困难，帮助师生合力抗疫，体现了中国积极推动合作抗疫的大国担当，维护了国家的良好国际形象。