网媒暖津我为中小企业代言从刨食到刨金民盛种养引领民盛
2020/6/3 13:52
她是远近闻名的种养大户也是独当一面的合作社带头人。从兴办小型饲料加工厂，到建立肉鸡养殖小区，从创办养鸡专业合作社，到种养结合打造绿色蔬菜品牌，带动近百户农户脱贫致富，成为当地首屈一指的科技示范户和致富带头人。采访那天，中国小康网在她的家乡天津市宝坻区新开口镇后六口村见到了干练洒脱的天津市宝坻区民盛种养合作社理事长张秀霞。听她讲述了农企从土里刨食到土里刨金的故事，以及如何在这场疫情大考中接受考验，实现稳产保供。养鸡创业，鸡窝里飞出了金凤凰上世纪年代初，张秀霞和爱人一道办起了一个小型饲料厂，生意做得红火，一年纯收入达多万元。在生意上与天津大成集团的频繁接触让她发现了现代化养鸡的商机，她做了一个大胆的决定，开始养鸡。年月，她首次引进只鸡雏，待到第一批肉鸡出栏，张秀霞净赚了多元，这让她对农业产生了兴趣，也给了她信心和希望。年，她兴建了占地亩的现代化养鸡场，组建了民盛养鸡专业合作社，经过再三动员，户农民成为她的第一批社员。在张秀霞和农民朋友们的共同努力下，养鸡厂建成了示范型和带动型两种鸡室，全部采用现代化养殖技术，安装了自动料线饮水除粪等现代化装置，还建有一个沼气池，成为名符其实的生态养殖小区。民盛合作社的规模也逐年壮大，目前入社农户已达余户，年出栏肉鸡万只，户均年收入多万元，安排各类就业人员人。她扎根大地，带领农户们刨到了第一桶金。设施农业，让放心菜走进千家万户年开始，张秀霞看到了设施农业的发展前景，在大新设施农业园内承包了个蔬菜大棚。最初的两年，她对温室大棚种植缺乏经验，种菜让她损失了十几万元。但她绝不服输。她请专家上门指导，到外地参观，学习取经，经常钻研种植方面的书籍到深夜。为了尽快打开市场，她带着产品一家家企业推销，还邀请客户来蔬菜基地考察。终于打开了市场大门，订单也像滚雪球一般不断增加。敏锐的商业嗅觉告诉她，要想让人们认准她卖的绿色蔬菜，就一定要走品牌战略。她第一时间把蔬菜产品注册了御泽牌商标，并把个品种蔬菜进行了无公害认证。为了更好适应蔬菜市场供给侧关系，她投资了万元建成了占地平方米的蔬菜保鲜库，用储藏蔬菜的方法巧打时间差，提高蔬菜利润。为了让这片蔬菜基地生产出既安全又有营养的绿色蔬菜，她将万只鸡的鸡粪经过发酵处理后，全部浇灌入蔬菜大棚，种出了真正的有机蔬菜。年，张秀霞代表全国十佳农民赴台湾交流。交流期间，她看到台湾当地净菜销路极好，决心要生产自己的干净蔬菜。不到一个月，张秀霞就办起了自己的净菜加工生产线。这条生产线可以根据消费者的需求，把蔬菜清洗加工成条状或片状，然后真空包装进行销售。生产线上近个品种的蔬菜都来自张秀霞自己的蔬菜基地，全面形成了养鸡蔬菜加工的绿色产业链模式。现在每天有辆蔬菜直供直销车往返天津北京和滨海新区进行蔬菜和农产品配送。与家单位订立和供菜合同，在天津市区滨海新区和北京建立了三个直销店，产品供不应求。疫情灾害，从无计可施到大显身手这样一家农业龙头企业，面对突如其来的新冠肺炎疫情依然受到了不小的影响。疫情期间，张秀霞经历了一个非常难熬的春节。看着亩蔬菜大棚里日渐成熟的西红柿小白菜圆白菜无人采摘，张秀霞心急如焚。往年的春节，亩反季节蔬菜大棚会迎来熙熙攘攘采摘游玩的客人。照过去，从大年初一开始每天就有一两百的客人来采摘，今年黄汤了，一个也没有。采摘农产品的价格比批发价几乎高一倍，这意味着好几十万元收入要打水漂。采摘经济无望，看着地里新鲜可人的蔬菜，张秀霞无计可施，从心底愁到了嗓子眼。关键不能看着菜烂在地里。得抓紧找农民来采收。但此时，雇工成了问题。疫情严重，正月前半拉月周边村庄都严把出入，实在雇不到人。后来，国家出政策保障春耕生产，才没有误了农时。拿到天津宝坻区出的复工证明后，雇工难终于有所缓解。现在每天有十多人在棚里干活，往年得有四五十人。出于安全考虑，农民也不是很乐意来。尽管政策允许复工，但劳力仍不足，张秀霞只能尽量多出工钱，多发口罩。解了雇工难，还有农资难运输难销售难。疫情带来的影响一个连着一个。微信订货，直送社区。我把各式蔬菜搭配起来装箱，一箱斤，够一个家庭一周用的。春节初期，跨市跨区的车辆运输受限，于是她通过在微信朋友圈发起本地在线销售，到目前张秀霞以每箱元的价格卖出了余箱，但仍不足以消化棚里的出菜量。宝坻区政府帮我们的车办了通行证，还协调了天津市批发市场来地头拉菜，这可是解当时的燃眉之急！个棚的圆白菜终于有救了。在天津市政府的帮助下，民盛合作社每天能出菜万斤，圆白菜的地头价是元，与往年持平。往年同期的出菜量是每天万斤，总销量能达到吨。农业真是不经磕碰，太弱势。疫情的影响不仅是当下的，还是长期的。老客户流失的风险田间管理不到位导致的减产会在接下来的几个月持续影响今年的生产与收入。设施农业应该向少用人工的智能化方向发展。此次疫情让张秀霞坚定了发展方向。据悉，疫情期间，合作社种植亩的速生蔬菜，包括菠菜亩油菜亩小白菜亩油麦菜亩快菜亩生菜亩每天坚持往天津市里送菜斤左右，同时向北京供应蔬菜多吨，保证了北京部分市民的用菜需求。两线作战，防疫战扶贫战我们发展起来受到国家各种支持，只要缓过劲，在这个时候应该以实际行动支援抗疫。疫情期间，民盛合作社响应号召，通过给大棚加温，紧急种植亩短平快的绿叶菜，力保供给，并且向医院养老院困难群众等，先后捐助了价值十多万元的新鲜蔬菜。太感谢了！辛苦你们给老人们送来这么多新鲜的蔬菜。疫情期间，民盛合作社将多斤新鲜蔬菜送到了石各庄镇福乐多养老院，养老院负责人田丽超连声道谢。张秀霞对福利院的负责人说我们挑选了最新鲜的蔬菜，让老人们和工作人员能吃上放心蔬菜，今后养老院菜不够吃，随时和我联系，一定第一时间送到。民盛合作社还为宝坻区养老服务中心送去了斤左右的蔬菜。为南开区养老院送去斤新鲜蔬菜。难忘乡亲，取于农用于民朝霞映在了清波滚滚的潮白河上。采访从清晨到晌午，张秀霞始终忙碌在田间地头，她说只因为家乡这个粮窝成就养育了她，她对这块热土爱不够！爱的深沉！这几年，民盛合作社不忘家乡父老。为了带动乡亲致富，合作社定期聘请天津农学院和农科院的专家们举办肉鸡养殖技术知识讲座，与此同时，还为养殖户提供资金扶持，每新签一户，合作社要垫付出的成本，为的是让养鸡户能放心安全顺利饲养。霍各庄镇哈喇庄村农民侯红旗，在民盛合作社的指导下精心饲养，只肉鸡全部成活，侯红旗净赚多元，仅用一年时间就脱了贫，现在他每年纯收入都在万元以上，也早已是当地小有名气的养鸡大户了，并且带动了周边乡亲们走上了致富道路。这些年来由民盛合作社扶持发展起来的像侯红旗这样的养鸡户达近百户。多年来，民盛合作社定期慰问贫困农户，送去慰问金，每年固定扶贫基金，同时在养殖场及蔬菜大棚车间长期聘用残障人员，使他们能够有所依靠。正因为有民盛合作社这样的农企，有张秀霞这样求实求是的新一代农家儿女，面对这场来自疫情的大考，菜篮子不仅逐步实现稳产保供，还发挥出稳价稳增收的作用。在这场大考中，每条战线，每个企业，每个人，都在奋力书写自己的答案。而保障菜篮子，是我们共克时艰砥砺前行的重要一笔。责任编辑蔡东海