跨界同框！后疫情时代，涂鸦智能携手众多大咖共话智慧商业决胜格局
2020/6/3 11:53
月日，年全球智能化商业峰会春季场次日，涂鸦智能携手蓝光地产和首旅如家等行业大咖，共聚智慧商业论坛探讨商业落地的机遇与挑战。月日，全球行业峰会年全球智能化商业峰会开幕次日，分会场智慧商业论坛开启。智慧公寓智慧社区智慧酒店和智慧安防领域精英跨界共聚，全球化平台涂鸦智能蓝光地产首旅如家柚家神码浮云华尔思电子威仕达机电小帅科技德力西和麦乐克带来不同行业视角，携手解读后疫情时代，跨界融合会带来怎样的商业新格局。智慧公寓跨界融合，生态价值叠加互通涂鸦智能智慧公寓事业部总经理陈钱江以的未来商业应用场景开场。他表示，智慧商业应用场景会愈加丰富，而且会互相融合。例如，涂鸦公寓解决了合作伙伴乡伴办公场景的问题。通过公寓进行办公大楼的智能灯等设备开关控制能耗监测和问题预警等，拓宽的商业用途，跨界融合创造更多商业落地机会。而这一切的实现是基于涂鸦智能构建的开放生态，降低了智能化门槛，给予更多生态参与者机会。陈钱江说，行业未来决胜点在于是否拥有完善的解决方案和生态链路。硬件的解决方案，会成为整个行业的标配。涂鸦智能为开发者构建了开放的生态沃土。企业无需研发和产品团队，也能快速实现硬件智能升级。单个智能产品在未来市场生存空间是有限的，因而，涂鸦智能帮助企业通过平台和级解决方案寻求跨界商业场景。同时，作为开放平台，涂鸦智能打通了上下游生态链，让场景跨界和渠道跨界双管齐下，助力企业在商业落地上抢占先机。随即与会的智能公寓领域大咖分别进行了主题演讲，以实战成果为论据，带来了诸多极具商业落地指导和启发的干货。蓝全智能许立峰当地化商业策略构建出智能锁市场定制化和多样性智能锁市场竞争的激烈程度，海外市场明显低于国内市场。但每个国家不尽相同的产品需求市场定位和合规标准等，反而让海外市场的入场门槛变得更高。许立峰说。智能锁企业出海需要明晰当地的市场消费习惯和标准等，并进行当地化策略铺陈，才能获得入局全球蓝海的机会。为此，蓝全智能选择涂鸦智能作为全球化商业落地的合作伙伴。涂鸦智能强大的技术支持，保证了智能产品快捷优质和便于消费者操作，同时借助涂鸦智能全球化的开放生态和多年全球化布局的经验，寻求海外渠道的拓展机会，从技术标准到市场需求等互通有无，携手共建智能产品更大的商业空间。柚家吕坡效率和成本是智慧商业落地的价值天秤柚家是一家专注海外智能门锁市场的企业。在科技隐于美学的品牌理念指导下，柚家注重智能产品的细节，兼顾科技感功能性和家居设计的自然化，生产的智能产品曾获得国际工业设计大奖红点奖。在峰会线上论坛，柚家吕坡分享了产品出海前的准备和困境。他表示，产品进入市场前，三个核心难题横亘在制造者面前第一，产品的人员开发和时间成本第二，研发失败风险是否可控最后，消费者的操作平台是否便捷。基于以上三点的思考，柚家从闭门造车破局而出，选择了和涂鸦智能合作。通过涂鸦智能提供的开放平台和技术支持，快速完成产品智能升级，大幅降低了产品智能化的成本。除此之外，涂鸦智能长期布局全球市场，为柚家出海提供了海外市场接口。涂鸦智能用技术平台到渠道等一套完整生态，帮助柚家产品轻松上阵，成功打入马来西亚等海外市场。神码浮云汪朝阳应用智慧助力政企协同，互联互通蕴含无限可能神码浮云自年创立以来，始终专注于移动营销应用系统集成定制大数据一体化和云端开发。目前，已累计上架营销应用余款，累计服务行业客户万家。神码浮云汪朝阳对智慧商业的市场应用场景的分享，为行业带了更广阔的视野。汪朝阳以云南哈尼梯田智慧小镇为实证，讲述了神码浮云和涂鸦智能的智慧助力，为当地扶贫带来的积极影响。汪朝阳表示，哈尼梯田小镇最终做到最小成本的智慧改造是跨界生态互通的成果。神码浮云通过涂鸦智能将酒店门锁等硬件进行智能化升级的同时，使用小程序与智能门锁等互联，将民宿业务与电商扶贫结合，用管控小镇系统运行和彼此协同，搭建出智能硬件电商的完整生态链路，减少彼此信息封闭造成的价值损耗，并保证问题解决能力前置，从而让助力扶贫更高效。本次合作让我们意识到应用让多方协作更便利，万物互联智慧化升级是未来的趋势，蕴藏着无数机会。汪朝阳说。智慧社区市场处于全方位上升期，通用平台是致胜基石疫情加速了智慧社区的落地，市场需求爆炸式涌入为智慧社区提供了充足的发展机会。与此同时，新基建政策助力更成就了智慧社区市场的繁荣。智慧社区建设是创建智慧城市的基础，是提速城镇化发展创新社区管理与服务水平提升居民生活满意度和幸福感的全新战略。作为中国民营企业服务业百强一员，蓝光集团致力于提供从生活到生命的创新解决方案，为大众创造幸福生活。年，蓝光智能人居平台在智慧住宅智慧社区智慧商业智慧营销项目的应用落地近多个。围绕智慧社区在蓝光地产数字化转型中的应用的话题，蓝光集团皮人伟表示，智能化落地痛点集中于缺少开箱即用的产品落地速度缓慢和消费者使用价值低。究其原因，在于设备厂商的局限性，产品只考虑单品控制，没办法进行集成管理。基于此，我们分享三个成功经验第一，通用技术平台是必要的第二，产品要考虑消费者实际体验最后，智慧改造需要专业团队实操。关于通用平台的解读，皮人伟进一步说我们与涂鸦智能共同组建了联合实验室，目的是在项目交付产品前，做场景还原的验证测试，以提高智慧社区项目应用的产品和系统交付质量。开放平台带来了技术人员和生态等的互通，协作推进智能体系的集成操作，降低市场投入成本和缩短落地时间，抢占市场先机。智慧酒店智能生态构建，打造丰富落地场景疫情催生了酒店智能化转型加快，但在疫情之前，酒店行业已经面临一系列问题。涂鸦智能智慧酒店事业部总经理应海平表示，高端酒店不断地往下沉，中档的经济品牌不断地在往上浮。与此同时，酒店一直都存在数据分散人员冗沉流程庞杂等一系列的内部运营问题。加之，后主流消费群体对智能体验的追求，智能化转型成为破局关键，而智慧酒店的标准也由最初的硬件升级，变为更加深度的完备生态构建。中国酒店科技联盟首席运营官张兴国数字化升级是酒店行业飞跃发展的新引擎年春节期间，酒店行业订单下降，直到五一黄金周，高端酒店恢复率不到，中低端酒店达到左右，酒店行业依然面临着严峻的考研。张兴国分享了逆境中依靠智能化转型逆袭的案例，总结出酒店行业市场增长的新版图所在。他说数字化和智能科技提升酒店竞争力，实现营收倍增是行业共识。智能化帮助酒店更加迎合年轻群体市场需求同时，也达成了去中心化和降本增效。酒店智能化转型已经从从初级阶段的硬件升级，过渡到管理到服务的整体智能化，用数据驱动行业提升协同效率服务质量和能效管控，酒店行业的数字化升级时代已经全面到来。青岛小帅影院科技有限公司副总经理刘彦商业化落地，开放平台建设势在必行小帅科技是海尔集团孵化的国家高新技术企业。提出酒店智能影音客房解决方案标准化，通过硬件系统内容服务四大标准为泛酒店客户赋能，建立影片分发，点播第院线的酒店客房观影场景。同时为酒店量身定制集观影智能客控场景一体化的智慧酒店解决方案。截止目前，小帅已实施完成酒店多家，拥有第院线客房间，并且与数十家国内外酒店集团和品牌达成战略合作，逐渐成长为行业领跑者。在酒店智能化进程不断加快的过程中，为更好的为酒店服务，小帅与涂鸦智能达成深度合作关系。随着小帅科技与涂鸦智能平台的打通，将为酒店客户带来多平台互联互通服务，同时加快酒店客房智能影音升级转型进程。刘彦表示，我们是的一员。开放平台涂鸦智能有上下游整合能力和广阔的行业资源，这能帮助我们一站式解决研发渠道和推广等多维度问题。在论坛上，应海平还提出了智慧酒店落地场景的未来有无限可能。他认为，智慧酒店升级空间绝不会局限于酒店本身，会有更多元丰富的市场机会加入其中。涂鸦酒店以开放生态和技术帮助酒店市场加速智能转型进程，赋能更多开发者进入智慧酒店蓝海市场，以及致力于帮助合作伙伴开拓出更多的智慧落地场景。首先，涂鸦酒店提供一站式解决方案，无需研发和产品团队，接入涂鸦酒店即可完成品牌打造其次，对合作伙伴开放和接口，赋能集成性智能控制系统最后，提供全渠道生态支持，帮助合作伙伴打通上下游供应商渠道核心生态链延展和跨行业落地。应海平说，智慧酒店的全场景化落地已经成为行业新标准，涂鸦酒店一直致力于此，小生态圈的场景打通和大生态平台的跨行业连接，为智慧酒店勾勒出宏大的商业前景。以下是涂鸦酒店三位合作伙伴华尔思德力西和威士达带来的商业合作落地精彩分享。宁波华尔思电子科技有限公司总经理韩明万物互联的根基在链接华尔思公司是专业从事智能家居背景音乐智能酒店背景音乐和智能音箱的制造商。韩明就涂鸦智能深度赋能华尔思扩展生态连接话题进行了分享，他说华尔思产品通过与超过万款设备互联互通。除此之外，涂鸦智能也为我们提供了渠道，如与智能酒店无缝对接。技术上下游和渠道等处于同一生态平台，链接从一对一，变成了对，达成真正的万物互联。浙江德力西国际电工有限公司副总经理柯寒文提升能效管理，电力产业亟待数字化转型德力西电气业务涵盖家居配电电气配电和工业控制自动化三大领域，目前主要产品有面板开关转换器排插智控风暖智能门锁配电柜断路器等。柯寒文分享了智慧酒店智能化能效管理的观点。他表示，德力西电气和涂鸦智能合作利用智慧实时监测，快速识别异常并传递给相关人员，极大地优化了效能。随着未来和涂鸦智能合作的深入，将合力加快低压电器配电产业的互联网进程。杭州威仕达机电科技有限公司副总经理石磊协作共赢，共建生态链路威士达成立于年，主力开拓海外市场，是一家为门窗和内外遮阳系统提供电动解决方案的公司。杭州威仕达机电科技有限公司副总经理石磊在论坛中，讲述和涂鸦智能合作共赢的过往。他表示，涂鸦智能帮助我们实现了产品的互联互通，与涂鸦智能生态共享，也扩展了原有传统渠道，转为了多渠道的销售。智能安防疫情下强势逆袭，未来场景更宏大智慧商业论坛由智能安防领域专家麦乐克压轴出场，公司成立于年，主要的经营方向是红外元器件，是全球领先的三大高端红外特征敏感元件供应商，也是国内领先的专业研发传感器及传感器元器件的公司。麦乐克董事长吕晶说智能安防产品在这次疫情中，逆势增长，成为市场爆品，而在疫情之后，智能产品的需求增长也不会减缓。防疫常态化留守儿童和人口老龄化等社会问题，让智能安防有了更多落地场景，如红外人体传感器实时采集数据，可以监测到老人独居时的异常情况，如老人几个小时内没有移动痕迹，后台就会通知社区或子女，查看老人情况，实现了对老人小时远程陪护。智能安防在疫情后的落地场景依然宏大。因此，我们选择与开放平台涂鸦智能合作，技术上不断革新，生态上互相开放互补，共享市场机会，共同提升消费者智能体验和生活质量。吕晶表示。智慧商业论坛融合了行业生态链中不同位置的观点，勾勒出当下行业最实际的现状。众多生态参与者用实战成绩的分享，为未来指正方向开放平台和跨界融合带来的多样化生态，必然会成为开拓未来商业价值的新引擎。