江西九江高校全力以复做好硬核防疫工作
2020/6/3 11:44
随着我国新冠肺炎疫情得到有效管控，江西省九江市复工复产复学有序开展，在初中高中陆续复课后，该市高校也于月下旬陆续迎来全国各地的归巢学子。点对点闭环管理分批错峰返校体温检测应急预案为做好疫情防控，确保师生安全，九江学院九江职业大学九江职业技术学院江西财经职业学院等高校拿出十八般武艺全力以复，做好硬核防疫工作。九江学院讲好战疫思政第一课近日，记者来到九江学院主校区了解到，学校在校生万余人，集中返校时间为月日到月日，九江学院三个校区分批错时错峰返校，目前返校学生已达余人。九江学院门口设有疫情防控处置流程公示针对本科毕业生，采用了线上或线下的方式，进行毕业论文答辩。九江学院学生处处长刘平告诉记者，符合返校条件的学生必须进行审批，闭环接人，经测体温查验身份电子通知单健康码核验等环节，由专车将学生送到宿舍。此外，针对中高风险地区返校的学生，统一在指定隔离点濂溪宾馆进行隔离，当核酸检测合格后方可返校复学。记者了解到，学生入校后，严格落实每天健康打卡和晨午晚制度。一旦有发烧等情况，立即通报辅导员，并将其带到校内临时观察点，随后拨打，送往定点医院进行诊断。为保障学生就餐安全，个学生食堂采取错峰就近分时段用餐。学生按照就餐卡时间有序进入食堂，自带餐具点餐后，鼓励学生回宿舍用餐，避免人群集聚。今年月份，学校对余名辅导员进行了心理健康工作培训。开通小时心理咨询服务热线，为学生们提供心理辅导。刘平接受采访时说道。日前，九江学院主校区和浔东校区首批春季返校复学的同学们走进教室，聆听了复学战疫思政第一课。党委书记与同学们分享回顾了疫情发生控制逐步放开复工复产的过程校长以在战疫中成长为题，为同学们讲述自己在战疫中的所得所感所体，均受到了同学们的热情反响。江西财经职业学院成立疫情防控应急小分队在江西财经职业学院东大门返校学生专用通道上，志愿者逐一查验学生信息，工作人员给学生测量体温。学校在返校报到点分别设置了行李消杀口罩更换临时观察点等，加强对学生的健康监测和保护。此外，财院还为每位返校学生送上了爱心小礼包，里面有一次性防护口罩水银体温计和消毒液等防疫物品，为学生提供充足的防疫物资。江西财经职业学院东大门设有学生专用通道学校实施分批错峰回校点对点闭环管理，确保学生返校安全。并且将检测关口前移，在火车站汽车站机场都安排专门车辆迎接返校学生并进行体温检测，学生如有发热等可疑情况，将会第一时间在站点或机场排查出来，第一时间送至定点的三甲医院九江市中医院，进行进一步检查。由此做到早发现早报告早隔离早诊断早治疗，有效杜绝可能的传染源进入校园。在江西财院南区食堂，入口处设有体温显示器，食堂进口和出口实行分流，均有地贴指引，堂内还安装了多个手部消毒仪，确保学生取餐安全。我们现在主要以学校微信线上的销售为主，提前预约，不聚集，拒绝堂食，把风险控制到最低。相关负责人告诉记者，学生进行线上点餐，食堂工作人员按照提前预订的饭菜，进行网络支付配送或学生错峰自取。针对开学后，学生可能出现的突发异常情况，学校还专门建立小时应急小分队，配备了应急保障车辆。校内学生如出现发热等可疑情况，即可拨打学院应急值班电话，将发病学生安排到学院集中隔离观察点。若医生诊断学生需回校观察的，安排隔离观察点进行隔离，隔离期间由专门的工作人员安排送餐。一旦确诊，则将送往定点医院诊疗，并上报疫情启动防控预案。从学生返校到校园生活再到医疗储备，该院都做好了充足的准备迎接学生们的到来。九江职业大学实行小班教学，线上线下教学结合授课九江职大采取分学院分批次分地域错峰入学，两校区都只开通一个大门进出，其它进出门通道全部关闭，实行小时值班值守。学校在每一栋教学楼和宿舍都设立了临时观测点，同时还设置了隔离区间，学生如出现发热干咳等症状，第一时间应急处置上报指挥部，迅速将其安排到观察区进行隔离。九江职大副校长疫情防控工作领导小组副组长刘皓告诉记者，学校现有在校生万余人，目前，濂溪鹤问湖个校区已返校大学生共计余人。针对走读生或伤病学生需要外出的，必须提供学生证和学校指挥部发放的外出卡，经过核实后方可外出。职大食堂记者了解到，学生进入食堂时需要接受体温检测，实行分食堂就餐。间隔排队购餐，一人一桌单向就座，避免面对面就餐，有效控制食堂人数维护就餐秩序。此外，开学后，学校实行小班教学不大于人班错峰上下课，采取线上与线下教学结合的方式授课。严格各教学楼实训楼的管理，做好错时延时下课，错楼层延时下课制，确保学生下课不拥挤，避免交叉接触的机会。九江职业技术学院返校后，学生实行封闭式管理记者从九江职院相关负责人了解到，符合条件的学生分批错峰返校，通过江西省终身学习电子卡校园防疫提交返校申请。入校时，严格执行返校流程，审核身份查验健康码体温检测返校登记等内容。同时，学校还设立临时医学观察点，出现体温异常健康码异常的学生，经复查后仍异常体温超过健康非绿码由专门人员送往学校隔离点，按照市疾病防控中心的指导做好隔离及双项检测工作。据了解，宿舍按学院统一进行分配，实行网格化管理。疫情期间，学生按楼栋楼层领取出入卡，每个楼栋设立辅导员值班点，每个楼层安排志愿者进行管理，学生只能进出自己所在楼栋及楼层，宿舍内部不允许串门聚集。宿舍设置进出口，学生一律按照指定的路线进出。宿舍每天至少通风三次，每次不少于分钟。学生返校后大门实行封闭式管理，疫情期间无特殊情况一律不允许外出。该院党委宣传部负责人聂世平告诉记者，如有特殊情况的，须履行外出登记审批手续，并严格按照审批时间返校销假。此外，九江职院还设有心理咨询中心，开通小时心理健康辅导热线，为学生解疑答惑。汪东平吴金阳供图中国日报江西记者站王健