文成公主第八季开演医护人员公安干警本年度免费
2020/6/2 17:27
中国日报网拉萨月日电记者达穷华旦尼玛月日晚上，西藏文化旅游名片文成公主藏文化大型史诗剧第八季重磅启幕。为致敬高原战疫天使，本次首演特邀拉萨广大医护人员公安干警观演，并特别推出了战疫天使全年免费观剧等福利。该剧第八季的回归，也为高原文旅行业有序复工复产持续注入动力。为了给各地游客提供更安全舒心的观演体验，文成公主剧场严格落实疫情防控措施。现场口罩发放体温测量清洁消毒健康码查验等各项防疫防护措施有序进行。坚持限流政策，演出当晚，观众客流量严格控制在座位数的，观众席采取间隔排位。壮阔的乐章响彻整个山谷，恢弘的唐蕃圣境壮美的非遗藏舞遗世的传奇佳话，再一次照亮了这个与历史一脉相承的山峦，流传于汉藏友好往来史诗中的千古大爱，淋漓展现震撼心灵。据悉，当晚演出结束，全剧余名演职人员集体登台谢幕，向在场的高原战疫天使致以赤诚敬意。随后，文成公主相关负责人宣布了战疫天使福利年活动，针对于全国医护人员公安干警等为疫情防控作出重大贡献的群体实施全年免费观剧政策。作为一台传承民族大爱的思想精深艺术精湛制作精良的藏文化精品剧目，文成公主已经成为展现新西藏风貌的标杆项目与靓丽窗口，既是一台汉藏和美民族艺术精品，又是一个精准扶贫项目。八年以来，该项目通过文旅产业扶贫的方式，有效促进区域经济发展，带动当地百姓脱贫致富。上千农牧民或参与项目建设或参加剧目演出或就地自主创业，不仅获得了稳定持续的收入，同时实现了生产生活方式的根本性转变。演出现场。演出现场。剧场工作人员对观演群众进行体温监测。演出结束后，演职人员集体登台谢幕，向在场的高原战疫天使致以赤诚敬意。