中国科技馆恢复开馆推出四大展览迎客
2020/6/2 17:22
因新冠肺炎疫情暌违数月的中国科技馆月日起正式恢复开馆，推出东方红一号发射成功周年科学家精神展大医精诚无问西东中西医结合抗击新冠肺炎纪实展我是病毒科学防疫主题即时展览让科学插上艺术的翅膀抗击新冠疫情致敬科学家全国少年儿童绘画作品展迎接观众参观。东方红一号发射成功周年科学家精神展将展出至月中旬，其以中国第一颗人造地球卫星东方红一号研制科学家的故事为重点内容和基本元素，以图片文字展板编配部分实物模型等展示形式，回顾中国老一辈航天人筚路蓝缕战天斗地的航天创业历程，再现中国航天那段波澜壮阔的岁月，以弘扬和传承气势磅礴的中国航天精神。大医精诚无问西东中西医结合抗击新冠肺炎纪实展将展出至月底，其以实物图文音像等生动详实的资料，展示新冠肺炎疫情发生以来，中医与西医白衣执甲联手出击取得的辉煌战果与事迹，向观众传达中西医结合是中国人民在历次抗疫中探索出来的有效方法。我是病毒科学防疫主题即时展览以青少年为主要对象，以病毒入侵检测防护免疫阻断的过程为线索，采用与此前各类免疫科普不同的第一人称视角，通过活泼且趣味性强的卡通风格，介绍病毒是什么病毒怎样入侵人体人们如何进行防护人们利用自身免疫抗体或研制疫苗阻断病毒入侵等内容，展览将展出至月底。让科学插上艺术的翅膀抗击新冠疫情致敬科学家全国少年儿童绘画作品展，是从来自全国近幅绘画作品中遴选出幅展出，参展作品包括抗疫科幻等主题，内容充满童真童趣，将展出至月底。中国科技馆表示，恢复开馆采取总量控制分时限流实名预约凭证入馆体温必检监控流量等措施，明确最高日接待量限制在人，上下午各人。观众需要至少提前一天购票或预约，入馆参观期间须全程佩戴口罩。孙自法责任编辑曹原青