心系农民工的讨薪代理人
2021/2/7 9:10
月日，夏望军右为农民工杨保锋发放追缴到的工资。新华社记者肖艺九摄据新华社武汉月日电记者田中全拉起乡村战疫防线，每天走路数万步，确保名村民无一人感染线上处理劳资纠纷，通话余次，发送短信余条受理拖欠工资案件起，为名农民工追回血汗钱万元这一串数字是湖北省应城市劳动保障监察局副局长夏望军年的工作缩影。他称自己是农民工讨薪代理人。人们开玩笑说，讨不回工资，就找夏局长。冬日午后，浓雾散尽。应城市劳动保障监察局二楼办公室里笑声朗朗。感谢夏局长！两年了，血汗钱终于拿到手了。杨保锋紧紧握住夏望军的手，激动不已，如果没有夏局长多次帮忙向包工头讨债，两万块钱恐怕就要不回来了。记者近日在劳动保障监察局采访夏望军时，偶然遇见前来取工资的杨保锋。这一幕，于杨保锋，幸福释然于夏望军，使命所然。我是党员，我上！年初，在劳动保障监察局驻村疫情防控紧急会议上，夏望军挺身而出。大年初一，夏望军进驻应城市东十村。夏望军负责保障东十村名在村居民的防疫物资需求，每天带队对名重点返乡人员的身体健康情况进行检测和登记。东十村由个自然湾组成，住户分散，老少居多。一天下来，夏望军走路达数万步。夏望军驻村两个月，东十村名在村居民无一人感染。疫情前的某天，一位老人闯进劳动保障监察局一楼接待大厅。一年多了，工资一分也没拿到。夏局长，你可得给我们想想办法呀！岁的田某某说话有些激动。夏望军了解到，投诉人田某某等名老人文化程度不高，生活艰难，曾为包工头曾某某当小工打零活。曾某某留下元的欠条后，人却失踪了。钱没拿到，又碰上了疫情。夏望军一边驻村抓疫情防控，一边想办法化解劳资纠纷。夏望军多次通过电话短信通知曾某某接受调查，督促其支付工资，但曾某某拒不配合。这属于藏匿行为，涉嫌拒不支付劳动报酬罪。夏望军告诉记者，等到疫情防控常态化以后，他立即把案件移送公安部门侦办。曾某某了解到事情的严重性，主动投案自首，全额支付了工资。疫情发生以来，夏望军小时连轴转，为解决劳资纠纷，打了多次电话，发了多条短信。同事告诉记者，夏望军除了为务工人员答疑解惑，复工复产后，还走企业串工地，宣传惠民惠企政策，为企业解决后顾之忧。夏望军说，特殊时期，部分企业拖欠工资，有时也有难处。这时要在双方都能接受的情况下来化解矛盾。夏望军动之以情，晓之以理，耐心化解劳资纠纷。在他的参与下，年，应城市劳动保障监察局共受理拖欠工资案件起，结案率，为名农民工追回拖欠工资万元。近年来，国家政策越来越惠及老百姓，务工人员的工资保障越来越强。夏望军说，作为农民工讨薪代理人，我必须时刻绷紧为人民服务这根弦，将政策惠及每一位务工人员。