以数字化与智能化助力两新一重快速发展
2020/6/2 16:56
在日前政府工作报告的实施扩大内需战略，推动经济发展方式加快转变要点中，强调了将以两新一重建设为重点，既促消费惠民生，又调结构增后劲，并且扩大有效投资。所谓两新一重，就是加强新型基础设施建设，加强新型城镇化建设，加强交通水利等重大工程建设。新基建，如何担当重任两新一重中，新基建无疑将担当扩大投资推动经济发展的重任。根据国家发改委的权威解读，新基建包括在信息基础设施融合基础设施创新基础设施等领域的建设。与交通水利等重大工程为代表的老基建相比，新基建内涵更加丰富，涵盖范围更广，其中信息基础设施和融合基础设施充分体现了数字经济特征，信息基础设施建设与新兴产业紧密相连，将撬动新产业发展，融合基础设施建设将拉动老基建，驱动传统产业升级，让传统产业更智能。新基建将能够带动物联网工业互联网数据中心等新一代信息技术的演化和加速落地，并且在为老基建插上数字化和智能化的翅膀的同时，新老基建共同赋能百行百业的发展，支撑经济社会的持续变革。作为数字化解决方案领导者，紫光旗下新华三集团在新基建快速发展的大潮中，持续打造智能的产品技术与解决方案，以领先的数字基础设施人工智能工业互联网等新基建相关领域建设与服务经验，助推新基建的高质量发展。新型智慧城市将是新基建的集大成之作除了新基建与老基建重大工程这一新和一重之外，两新一重之中的另一新新型城镇化建设也是政府报告重点提及的投资方向。不久前国家发改委印发的年新型城镇化建设和城乡融合发展重点任务通知中，重点提到了要提升城市综合承载能力，其中将落实新型智慧城市行动。伴随着智慧城市的发展演进，未来跨部门跨组织的协同会成为城市治理的新常态。新型智慧城市将是新基建集大成之作以及各级政府的重要抓手，通过底层的端网云基础设施建设承载整个智慧城市的底座，形成城市数字大脑，保证平时勤协同，战时强联动。在领航者峰会上，来自连云港市政务服务管理办公室电子政务处的颜博表示，此次疫情期间，我的连云港开发上线疫情防检口罩预约连易通健康码等功能，帮助连云港高效率地进行了精细化疫情管控复工复产等工作。可见数字政府能够有效助力精准防疫，提高数据互联互通程度业务协同能力，推动城市治理现代化智慧化。连云港智慧城市项目成功应用的背后，正是借助了新华三集团和紫光云公司在智慧城市解决方案云计算大数据等方面的相关能力，推进政府数字化转型，极大提升了城市治理水平，为连云港居民云上智慧生活的建设添砖加瓦。可见，无论是新基建，还是智慧城市，都要以数字化与智能化为抓手，引领和驱动科技与产业智变，实现业务和运营更智能，最终为人们创造更美好的数字生活。政府所倡导的两新一重无疑将成为提速数字经济助力实体经济转型升级的关键。作为数字经济的长期赋能者，新华三集团将以智能战略为指引，强化数字大脑的智能水平与业务支撑能力，深度参与两新一重建设，帮助百行百业的客户更好地应对智变的时代，实现更高水平的数字化转型，为新基建，新型城镇化及交通水利等重大工程建设奠定成功基石。