聚才引智，共赢共享厦门湖里创新园创新驿站立足人才服务，打造综合型站点
2020/6/2 16:33
中国日报福州月日电为健全人才服务体系，优化人才发展环境，鼓励和指导福建各地加强人才驿站建设，年月福建省委组织部省人社厅遴选出了首批家省级人才驿站示范站。据悉，这些示范站功能各异特色明显，在站点建设制度管理活动开展及聚才引才等方面起到了良好的示范效应。其中，厦门湖里创新园创新驿站立足产业园区，聚集服务双创人才，推动政企才资源的进一步对接与整合，已发展成为一个综合化规模化品牌化信息化的公共服务平台。据介绍，湖里创新园是一个生态型绿色环保园区，总规划面积平方公里，目前园区入驻企业多家，员工万人，年园区主营收入亿元，完成税收亿元。为营造一流营商环境，满足园区产业发展对人才服务的需求，打造创新驱动宜居宜业的示范园区，年月，园区管委会成立了湖里创新园创新驿站，将园区展示中心公共服务平台公益发展中心党员联络站等功能汇集成一体，委托厦门天地产业园区管理有限公司负责运营。驿站成立后被厦门市湖里区委人才办授予湖里区人才服务站，是厦门市首家挂牌人才驿站。自成立以来，湖里创新园创新驿站以凝聚人才对接产业服务企业推动发展为宗旨，积极采取措施开展引才聚才工作，充分满足园区产业发展对人才的需求，取得良好成效。多措并举，汇才聚智，打造人才之家创新驿站作为湖里创新园人才服务站，围绕湖里区重点发展战略，结合园区特色产业招才引智，积极打造创新创业人才集聚高地。一是举办活动，高频高效服务人才。自成立以来，创新驿站共举办各类人才活动余场，吸引万余人次参加，服务企业万千余家次。针对园区人才定期举办政策宣讲会行业大咖分享会等创新创业活动。二是精准帮扶，强化双创培育。作为企业和人才之间的桥梁纽带，创新驿站不定期提供人才经验交流培训学习招聘会等精准服务项目，助力人才企业全方位提升发展。年，在湖里创新园一年一度的春季人才招聘会上，驿站对接园区企业与集美大学厦门理工大学等高校人才，实现家企业积极加入，个工作岗位静候人才，吸引了多人前来应聘，最终达成求职意向多人。新冠肺炎疫情期间，创新驿站协助了解企业困难近家次，助力企业复工复产，截止月初，园区企业复工家，复工人数人，复工率达，其中园区内的上市企业国家高新技术企业三高企业双百人才企业规上企业家，均已复工，复工率达。三是落实政策，协助人才安居乐业。创新驿站积极将人才公寓补助人才子女入学人才引进补贴等各项政策落实到园区各相关企业，协助区政府等相关部门做好人才安居乐业等相关工作。年，驿站对接厦门市安居集团，为园区企业申请市级公租房作为员工宿舍，惠及员工近人推动三高企业市公共租赁住房配租工作，匹配园区家企业中签厦门市首批三高企业骨干员工切块配售保障性商品房套建设园区天地公寓作为区属人才房，为名企业人才解决住房问题。创新运营，深化服务，助力园区发展一是招才招商，引入优质项目。创新驿站通过举办一系列线下招才招商活动，以及在线上自营媒体及时更新区余量房源信息等方式，有效整合园区招商空间，配合湖里区委区政府工作，先后推进五石缘厦门影视有限公司亿联网络新总部大楼项目科技谷厦门信息技术有限公司等重要项目签约落地湖里创新园。二是深化服务，完善人才生活配套。园区建设创享天地作为人才休闲运动中心，配置羽毛球场篮球场乒乓球场等多种运动场地和设施设备，每周一免费开放羽毛球场，设立瑜伽课等各类公益体型课程园区周边拥有丰富的餐饮商业配套，同时驿站定期组织趣味运动会创享奇趣节单身派对等休闲娱乐活动，为企业人才提供享受运动美食休闲的好去处。三是创新理念，实现经验推广。创新驿站以共建共赢共享为理念，成功打造了共享职工之家青年之家人才驿站等省级优秀项目，驿站不仅推动了湖里区企业人才服务建言献策的机制建立，还推动了厦门两岸集成电路产业园区等个园区公共服务平台的建立，更吸引了全国各地相关政府单位省市级各区各地政府单位的学习借鉴，为兄弟园区公共服务平台企业服务运营经验模式的推广与复制起到了示范性带动作用。深挖功能，提升品牌，衍生特色项目一是设立公益平台，推动企业反哺。创新驿站积极策划实施多元化的涵盖文化环保普法维稳等领域的社会化公益项目及活动，打造企业公益双向反哺模式，推动企业反哺社会，在公益活动实现社会价值。年莫兰蒂台风后，驿站召集园区内三维码公司人才网泉舜集团国投集团等爱心企业共余名志愿者参与到园区救灾复原工作中，清理和复原了园区以上的道路及树木。年月，省内首个以企业产业发展为核心的创新型社会组织公益平台湖里区创新驿站公益发展中心在湖里区民政局的批准下成立，让园区内的企业家各类人才担任理事监事与主任，探索全新的企业抱团公益模式，年，创新驿站公益发展中心荣获厦门市市级文明单位优秀创新案例。二是运用媒体矩阵，实现品牌宣传全覆盖。按照移动优先内容至上的原则，创新驿站通过微信公众号官网抖音今日头条小程序户外大屏等当前主流新媒体渠道，以文字图片图表音频视频等形式，一次采集多媒体编发多介质推送全方位呈现，协同放大宣传效果。同时，在网站及公众号嵌入活动场地申请直播回看逛驿站活动报名等实操功能，实现从单一传播向多功能服务转变，全力打造新型强势主流新媒体。在今年疫情防控中，驿站制作防疫原创视频，引导人才科学认知，共在块滚动播放疫情防控公益视频条，在园区个微信群推送相关疫情防控信息及企业复工摸底情况，推送条防疫相关原创推文，累计发送防疫短信条。三是打造品牌，扩大活动影响力。创新驿站高效整合各类资源，举办有内容有内涵有深度的活动，提升服务品质，扩大活动影响力。驿站所举办的政银企对接会企业创新服务周湖里创新园年货节创享奇趣节等活动已经常态化品牌化，在厦门市范围内已形成较大的影响力，并辐射周边城市年的企业创新服务周含政策招商三高人才福利五大专场服务活动，共组织了个政府部门多个服务机构参与，活动共计服务企业家次人才人次。创新驿站依托园区绿色生态的环境优势，深化服务，吸引了大批高层次创新创业人才高校毕业生等各类人才落地，打造了园区发展的重要智库，为厦门市区域经济的高质量发展提供有力的人才保障和智力支持。未来，驿站将秉承共建共赢共享创新务实发展的服务理念，持续开展市场化品牌化常态化专业化活动及相关配套服务工作，进一步推动产业发展集聚创新创业要素资源，打造更大的园区服务生态圈。