吉林邮政开通长春首尔国际货运包机邮路
2020/6/2 15:54
为加快推进两进一出工程，深入落实中国珲春跨境电子商务综合试验区建设实施方案，在疫情防控常态化条件下，加快跨境寄递业务发展，助力地方经济。吉林省局抢抓机遇，整体谋划，完善快递出海通道建设，促进行业深度融入一带一路战略。月日，中国邮政集团有限公司吉林省分公司正式开通长春首尔国际货运包机邮路。月日上午分，吉林邮政长春至首尔货运包机满载国际邮件飞往韩国首尔，首航航班采用空客机型执飞，南航专线准时从长春龙嘉国际机场起飞，搭载韩国路向总包袋公斤，出口邮件多以防疫物资衣物参茸等特产为主。日下午，货运包机带运袋邮件总包返程，种类涵盖服装化妆品家用电器等。此次飞行标志着吉林邮政长春至首尔国际货运包机邮路成功开通。长春至首尔国际货运包机邮路的开通，是搭建中韩跨境合作新通道，促进吉林省国际贸易及跨境电商产业发展的重要举措。将缓解疫情期间吉林省出口韩国航空运能紧张问题，包机运行频率将根据业务量逐渐增加，由每周一班逐渐升级为每周两班，对全省国际业务发展，拓展国际市场，打赢疫情期间保产创收攻坚战，起到至关重要的支撑作用。在满足多样化寄递服务需求的同时，也为大宗货物出口搭建了一条高稳定性高时效性的空运渠道。能够促进对韩跨境业务的提升，有效增加电商出口数据，保证电商客户快件出口时效，节约客户物流成本，助力吉林省经济发展，为跨境电商产业发展与中国品牌出海提供坚实助力。吉林省局表示，将积极协调地方政府及相关部门，加强行业基础设施建设，推动跨境电商模式及邮政快递业创新，努力探索快递电商跨境合作新机制，有效激活发展潜能，实现邮政快递业高质量发展，为六稳六保贡献行业力量。责任编辑黄河流