一带医路，携手抗疫南方医院远程对话欧洲专家组，共享防疫经验
2020/6/2 15:09
据最新数据显示，截至月日，新冠肺炎疫情全球大流行，已波及多个国家和地区，近万人经受病毒折磨。欧洲新冠疫情发展整体趋缓，但防控形势和医疗救治形势仍然严峻。病毒无国界，战疫无国界。近日，由中国民族卫生协会发起，瀚晖制药大力支持的一带医路，携手抗疫中外新冠疫情管理交流项目连线土耳其，第十期中欧在线交流会顺利举行。本次交流会邀请到南方医科大学第一临床医学院南方医院副院长杨洪波教授呼吸与危重医学科主任蔡绍曦教授感染管理科主任孙树梅教授传染病与肝病学教研室副主任彭劼教授等一线抗疫经验丰富的专家组成中方医学团队，与土耳其医疗专家展开视频连线，就疫情防控重症患者识别隔离病房管理等方面展开了深入探讨与经验交流。土耳其呼吸病学学会现任主席教授前任主席教授，学会前任主席教授等出席了本次线上会议。应对共同挑战，中欧连线传递抗疫力量会上，中国民族卫生协会副会长兼秘书长钱阳明教授首先致欢迎词，分享了此次活动的举办初衷和对土方早日战胜疫情的美好祝福。杨洪波副院长做开场致辞，简要介绍了南方医院医疗团队，期望通过此次连线分享中国诊疗方案和实战经验体会，帮助土方抗击新冠肺炎疫情，降低病死率。随后，土耳其呼吸病学学会科学委员会会长教授发言表达了对本次交流活动的感谢和期许，并表示汲取中国经验，我们将更有信心应对并战胜疫情。在专题分享环节，学会前任主席教授介绍了目前土耳其疫情防控现状和问题，呼吸与危重医学科主任蔡绍曦教授结合土方防控难点，针对性分享了危重症成人患者的早期识别与治疗原则专题讲座，感染管理科主任孙树梅教授则主要介绍了南方医院在新冠疫情下医院内防控与应对，传染病与肝病学教研室副主任彭劼教授围绕发热门诊及隔离病房的管理进行了主题分享。随后中方和土方专家组就新冠典型病例展开了重点讨论。中外携手抗疫，书写共克时艰的时代答卷在互动答疑环节，土方医疗专家针对本国疫情防控中出现的重难点问题新冠肺炎患者筛查轻症与重症患者治疗差异出院标准等进行提问，南方医院专家团队结合院感防控举措和医疗救治实战体会，一一进行了详细回答和指导。会后，外方专家团队对此次分享会给予高度的评价，中国不仅为全球抗疫守住了第一道防线，也为世界各国防控疫情提供了重要借鉴和支持，感谢南方医院专家将宝贵的实战经验无私分享，希望后续还可以通过邮件电话保持密切联系，随时交流。随着本次活动成功举办，一带医路，携手抗疫中外新冠疫情管理交流项目迎来圆满收官。项目共举办十期中外连线会议，来自中国前线的抗疫英雄团队陆续与意大利西班牙土耳其新西兰埃及等一带一路沿线国家展开连线交流，传递出中国与世界各国守望相助共同战疫的决心和必胜信念，切实有效的中国方案和防疫经验，也将持续为全球抗疫提供助力。