同心战役，印尼宾坦氧化铝有限公司向印尼国家政府捐赠防疫物资
2020/6/2 15:08
当新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战役依然在世界众多国家肆虐的时候，为了更好的帮助当地国家政府抗击疫情，在继南山印尼宾坦氧化铝公司向印尼廖内群岛省政府捐赠防疫物资之后，月日，印尼宾坦氧化铝有限公司再次向印尼国家政府捐赠抗疫防疫物资。月日，印尼宾坦氧化铝有限公司捐赠印尼国家政府抗疫防疫物资仪式在雅加达举行。印尼经济统筹部部长艾朗卡哈塔托主持捐赠仪式，印尼宾坦氧化铝有限公司总经理郝维松董事张国灯代表公司捐赠了由南山智尚生产的防护服口罩等防疫物资，印尼防疫工作组首席专家威库阿迪撒米托博士经济统筹部部长助理等参加捐赠仪式。郝维松表示，新冠病毒已成为全世界人民共同的敌人，中国和印尼友好关系源远流长，面对疫情两国人民守望相助，共克时艰。印尼宾坦氧化铝有限公司作为在印尼投资的中资企业，有责任为疫情防控贡献一份力量，相信在印尼政府领导下，印尼人民一定能取得抗疫的胜利，迎来美好生活。经济统筹部部长艾朗卡哈塔托表示，非常感谢印尼宾坦氧化铝有限公司的捐赠，印尼非常需要这些物资，这将会对疫情防控有很大帮助。同时，印尼很多项目的建设需要中国的专业技术人员来推动，他们会协调各部门，帮助解决企业发展中遇到的困难。希望印尼宾坦氧化铝有限公司加快项目建设，更好的带动当地经济发展，造福人民。此次印尼宾坦氧化铝有限公司捐赠的物资包括防护服医用口罩，共计多立方，价值多万元人民币。此前，公司还向廖内群岛省政府民丹县政府等部门进行了捐赠。据了解，印尼宾坦氧化铝项目是南山集团公司响应一带一路倡议在印尼设立的投资项目，项目建设为带动印尼经济发展，培养当地人才，改善印尼经济结构做出了突出贡献，下一步，南山印尼宾坦氧化铝有限公司将继续以实际行动履行企业的社会责任，与印尼政府和人民一道守望相助，共克时艰，争取早日打赢这场疫情防控阻击战。