希腊即将重开边境当局发布恢复旅游指导信息
2020/6/2 14:55
据欧联网援引希腊欧联通讯社报道，希腊政府逐步放松各项限制措施后，已经将工作重心从防疫转为恢复经济。为重启旅游业，希腊政府此前宣布，自月日起，将向个国家的旅客敞开大门。希腊外交部月日进一步公布各项细节。根据希腊政府公布的信息，边境重开计划分三个阶段第一阶段，在月日前，所有外国旅客在抵达希腊后都要接受新冠病毒测试，并暂居指定酒店等待检验结果。如果检测结果为阴性，旅客自行隔离天如果检测结果呈阳性，旅客将在卫生部门监督下隔离天。所有旅客只允许经雅典国际机场入境希腊。第二阶段，即自月日至月日，个国家旅客被允许经雅典入境希腊。这个国家旅客包括阿尔巴尼亚澳大利亚奥地利北马其顿保加利亚德国丹麦瑞士爱沙尼亚日本以色列中国克罗地亚塞浦路斯拉脱维亚黎巴嫩立陶宛马耳他黑山新西兰挪威韩国匈牙利罗马尼亚塞尔维亚斯洛伐克斯洛文尼亚捷克和芬兰。上述国家的旅客允许经雅典国际机场或者塞萨洛尼基国际机场入境希腊。如果旅客的出发地不在欧洲航空安全局公布的新冠高风险国家机场名单上，则在抵达希腊机场后只需要接受随机检测。但如果旅客出发地来自新冠高风险国家机场，则仍需要接受新冠检测，并暂居指定酒店等待检验结果。如果检测结果为阴性，旅客自行隔离天如果检测结果呈阳性，旅客将在卫生部门监督下隔离天。第三阶段，从月日起，将进一步允许其他外国游客从雅典及各个城市入境希腊，直飞希腊所有机场的国际航班将恢复运营。游客在入境希腊时无需进行新冠病毒测试，也无需隔离，但卫生官员将会在机场对游客进行随机检测。有关某些国家的附加限制条件将在晚些时候宣布。此外希腊政府称，从月日起，将允许旅客从阿尔巴尼亚北马其顿和保加利亚陆地边境进入希腊，旅客抵达后将随机接受新冠病毒检测。从月日起将允许旅客经海运入境希腊，游客抵达后也将需要随机接受检测。希腊政府将根据情况变化随时调整上述任何一项政策。责任编辑徐子茗