山东省与菲律宾心手相连共抗疫情
2020/6/2 10:14
山东省与菲律宾的友好交往源远流长。早在明朝永乐年间，苏禄国王带着菲律宾人民的美好情谊踏上访华的友谊之路，受到热情隆重接待，但在返回途中，苏禄东王身染重疾，病逝于德州。多年来，位于山东省德州市的苏禄王墓见证了双方的友好，留下了脍炙人口的佳话。近年来，山东省与菲律宾地方政府间交往不断取得新进展。年月，山东省与北伊罗戈省建立友好省际关系，在经贸与人文等领域开展了系列务实合作。年月，山东省代表团访问维萨亚地区宿务省，举办了山东宿务合作对接会等活动，与菲律宾维萨亚地区交往取得新突破。同气连枝，山海情深今年，面对新冠肺炎疫情这场突如其来的全球公共卫生危机，山东省与菲律宾多个地方政府守望相助，同舟共济，彰显了双方人民的深情厚谊。疫情发生之初，山东即向友好省北伊罗戈省发信，通报山东省抗击新冠肺炎疫情有关情况。菲律宾出现疫情之后，又向其发出了希望心手相连共抗疫情的倡议。在山东省抗击新冠肺炎疫情的紧要关头，友好省北伊罗戈省省长马修马科斯蒙诺托克发来慰问信，对山东采取迅速而积极的防疫措施表示赞赏，并表示愿尽可能为山东省提供支持和帮助。蒙诺托克省长还特别在国外社交媒体上发布视频，表示北伊罗戈省与中国站在一起，就新冠肺炎疫情向中国人民和山东表达支持。月日，北伊罗戈省省长马修马科斯蒙诺托克在国外社交媒体发布视频随着疫情在海外的蔓延暴发，菲律宾采取了社区隔离措施和封锁令，但各地面临医疗物资缺乏问题。山东及时伸出援助之手，通过驻拉瓦格领事馆和驻宿务总领馆，向北伊罗戈省宿务省薄荷省，七区卫生局及警察局，宿务崇华医院等捐赠一批医疗防疫物资，支持菲方有关方面抗击疫情。月日，我驻拉瓦格领事馆馆长周游斌向北伊罗戈省省长蒙诺托克移交山东捐赠的抗疫物资。月日，我驻宿务总领事贾力向宿务省省长加西亚移交山东捐赠的抗疫物资。急难有情，情有馀兮山东捐赠医疗防疫物资在当地引起热烈反响，菲律宾新闻社马尼拉公报等多家媒体进行了报道，数千网民点赞表示感谢，谢谢友好省州，谢谢中国，中国是真正的朋友，祝福中国。友好省北伊罗戈省议会通过了一项议会决议，对山东省提供医疗防疫物资，支持其抗击新冠肺炎疫情表示最诚挚的谢意，称此大爱之举将会被长久铭记。菲律宾有关省及机构负责人纷纷向山东致信表示感谢。负责维萨亚地区的总统助理迈克尔劳埃德迪诺表示尽管山东也急需物资用于抗击疫情，但贵省还是筹集这批医疗物资帮助菲律宾人民。危难之时，山东省向维萨亚地区伸出援助之手，我们将铭记于心。宿务省省长奎德琳加西亚表示疫情危机之时，山东省向宿务省提供了慷慨援助。贵省的温暖之举必将增进两省间的友好关系。薄荷省省长黄严辉表示山东省对薄荷省伸出援助之手，并与我们携手努力，保护人民的生命健康和福祉，我们将永远铭记在心。菲律宾七区卫生局局长伯纳达斯表示七区卫生局对山东省的慷慨捐赠表示最诚挚的谢意和感激之情，希望贵省的慷慨援助成为双方人民长久友谊的见证。菲律宾七区警察局局长费瑞奥表示在菲律宾抗击新冠疫情的关键时刻收到中方的慷慨捐赠，令他非常感动。宿务崇华医院董事会主席兼总裁海伦珀表示山东省捐赠的物资将为前线救死扶伤的防疫工作者提供巨大的帮助，将鼓励我们满怀热情和仁爱之心，继续做好患者救治工作。中国日报山东记者站