国家大剧院恢复参观演出市场重启在即？
2020/6/2 10:13
自月日起，国家大剧院将对公众有序限流开放参观，观众在参观前一天凭借相关证件进行实名制预约后，便可进入馆内，这让观众以及从业者看到演出市场恢复在即的希望。现阶段，国务院以及文旅部已先后发布通知，在充分做好防疫措施的情况下，低风险地区可举办营业性演出活动，这也意味着京城演出距离重启更近了。尽管现阶段尚未有具体演出信息对外公布，但演出院团与场馆早已为复工提前做好准备，不仅各个剧目的创作排练并未停歇，剧场的消毒也在按部就班地实施，以等待市场正式重启的那一刻。逐步重启经过个月的暂停演出及参观活动后，国家大剧院终于重新打开大门，并在日前发布通知称，按照北京市疫情防控工作统一部署和市相关部门文件精神，经研究，将于年月日起，每周二至周日时对公众有序限流开放参观，实行提前预约，每日预约参观人数限额人含免费参观人。届时观众可通过国家大剧院官方网站或国家大剧院智慧管家微信公众号，使用二代身份证等证件护照港澳通行证台湾通行证等于参观日前一天时前进行预约。而为了能够持续防控疫情，国家大剧院也提前制定相应安排，如观众需凭预约短信和本人实时健康码北京健康宝小程序，核实未见异常后进入剧院体温超过将谢绝入院进入剧院参观需全程佩戴口罩，不聚集不扎堆，与他人保持米以上距离暂停人工讲解服务，观众可扫描二维码自助导览等。随着国家大剧院恢复限流开放的消息对外发布，京城演出市场距离重启似乎更近了，同时相关政府主管部门也已对演出场所的开放下发指导意见或疫情防控措施指南。据文化和旅游部于今年月印发的剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南显示，在充分做好防疫措施的情况下，低风险地区经当地党委政府同意，可举办营业性演出活动，但暂缓举办中大型营业性演出活动，暂缓新批涉外涉港澳台营业性演出活动演职人员已在境内的除外中高风险地区，则暂缓举办营业性演出活动。与此同时，该文件还指出，剧院等演出场所观众人数不得超过剧场座位数的，要间隔就坐，保持米以上距离演员之间要保持一定距离含有多个剧场的综合性演出场所，同时只能开一个剧场等。蓄势待发尽管对于整个演出市场而言，自今年月以来便持续处于关门的状态，一切演出均相继取消或延期，但在关门的日子里，无论是演出院团还是演出场所，均从未停歇，并在打磨基本功的同时，借助线上渠道为观众带来演出，从而为今后的复工提前做好准备。以北京演艺集团旗下的中国评剧院为例，早在大年初二，中国评剧院便策划推出了隔离不隔爱，评剧在身边的主题线上活动，同时还先后创作了歌曲天使英雄，戏歌九州同心同心战疫防疫歌，现代体诗兄弟，快板书战疫必胜等多部作品。据中国评剧院院长侯红透露，为了能够让相关工作稳步实施，中国评剧院迅速调整了自身的工作机制，并迅速组建了两支队伍，分别为策划团队和执行团队，各自负责规划作品创作拍摄制作演出作品等环节，通过链条化的工作模式完成相应工作。与此同时，北京商报记者了解到，北方昆曲剧院自演出暂停以来，也停工不停功，不仅剧院的演员每日均会练习基本功，保持好状态迎接今后的演出，此前计划登台演出的作品也持续进行着各项准备工作，从而在演出恢复后马上便可登台表演。而在演出场馆方面，为了能够在今后更快地复工，剧场的工作人员也组织起各式培训。其中，北京天桥艺术中心在停演期间针对服务观众和经营管理苦练内功，并组织起内部培训课程，各个部门就自己的业务板块面向全艺术中心进行课程式宣讲，以加速员工各方面能力的提升，打破各个部门之间的业务壁垒，以实现以更好的状态迎接大门打开后的工作。加强防控重启，现已成为演出市场最为期盼的关键词。而说到这也不得不提演出暂停期间，整个市场承受的挑战。中国演出行业协会曾发布数据显示，据不完全统计，仅年月，全国已取消或延期的演出就近万场，直接票房损失已超过亿元，各类演出机构均遭受了不同程度的损失。随着重启的脚步越来越近，演出市场也逐步显得更加活跃。尽管现阶段中大型营业性演出尚不能举办，同时对剧院上座率也有一定限制，演出市场从大门紧闭到完全开放仍需要一个过程，但小型营业性演出也能让从业者获得一定收入来源，同时借此重新与观众实现线下的交流与互动，为后续更多演出能够恢复正常而准备着。中央财经大学文化经济研究院院长魏鹏举表示，剧院等演出场所观众人数不得超过剧场座位数的这一点可能对剧院的售票情况基本的剧目排演运维成本等方面存在一定挑战。而上座数量的控制，意味着可能需要预约等相对复杂的程序才能观看演出，也会对整个市场的观众积极性带来一定影响。但在目前疫情还没有完全解除的情况下，还是要把安全放在首位。此外，在演出行业分析人士黎新宇看来，虽然线下演出将陆续恢复，但停演期间各个演出院团及场馆在线上的尝试与布局仍应延续下来，线下演出更深的沉浸感是线上无法代替的，但线上能覆盖到的观众与粉丝，则是线下渠道所无法比拟的，集合多方力量激发人们对演出的兴趣，成为培育新观演群体的有效渠道。责任编辑徐子茗