开放湖南破浪行湖南推进更高水平对外开放
2020/6/2 10:11
在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下开放湖南破浪行湖南推进更高水平对外开放月日，暮色下的长沙新港码头一片繁忙景象。我省汽车零配件机电烟花农副产品等主要通过这里通江达海物流全球。湖南日报记者辜鹏博童迪摄影报道雨水丰沛，江河湖满，初夏的岳阳城陵矶港，码头日益繁忙，水面越来越开阔。装载卡车来回穿梭运送集装箱，大型船舶正由起重机械装卸货物，准备远航。在这个通江达海的港口，感受到湖南的开放大潮奔涌不息，一路向前。越是有阻力，越是有人为设置的障碍，我们越要迎难而上，进一步扩大开放。面对外部环境变化，湖南省委省政府带领全省人民，贯彻落实习近平总书记的重要指示精神，保持战略定力，稳住外贸外资基本盘，推进更高水平对外开放。不沿海不沿边的中部湖南，在新一轮对外开放中，危中觅机勇毅前行。稳外贸前月外贸增长以上，增幅保持全国第一近日，在铁建重工长沙第二产业园，一批载有凿岩台车湿喷台车的平板货车相继发车。这批出口设备将通过海运发往阿联酋迪拜。这是铁建重工地下工程装备首次批量出口到中东市场。疫情之下，中联重科三一重工铁建重工等湘企迎难而上，积极开拓国际市场，产品出口保持了良好的增长态势。湖南外贸也经受住了考验，稳住了阵脚，前月我省外贸额增长以上，增幅保持了全国第一的位置，总量从去年全国第位进到第位。跨境电商等外贸新业态在疫情中发展迅速，医疗防疫物资出口成外贸新增长点，更让人从危中看到了机。今年以来，位于黄花综保区的跨无止境电子商务有限公司仓库忙碌不已，将来自世界各地的产品源源不断地分发到省内海淘消费者手中，日均销售数量和货值均超过年日均水平。疫情带来的线上流量和的发展，让跨境电商有了更大的空间。跨无止境公司负责人吴晖介绍，公司将在长沙落地更多业态，布局跨境出口自营平台。口罩检测试剂盒防护服呼吸机红外测温仪月开始，湖南各类医疗物资由进转出，出口呈明显增长态势，其中月份出口各类医疗物资亿元，占前个月出口医疗物资总额的九成以上，单月出口呈井喷式增长。抢抓医疗物资出口机遇，我省不断疏通难点堵点，积极扩大国际市场份额。比亚迪梦洁家纺三一集团蓝思科技华升集团等一批大型企业跨界生产防疫物资。内需推动进口表现良好。今年以来，肯尼亚的鲜花加拿大的龙虾日本的纸尿裤欧洲的护肤品等源源不断地进入湖南市场。据海关统计，至月，我省进口消费品亿元，较去年同期增长八成多。疫情发生以来，我省商务海关金融税务信保等部门出台并实施了多项政策举措，优化口岸营商环境，加强税收金融信保等方面支持，推动跨境贸易便利化，切实稳住外贸基本盘。仅至月，铁建重工就享受各项优惠万元，使铁建重工能够在疫情期间按时交付出口土耳其印度秘鲁等国家的盾构机订单。眼下，省商务厅正联合进出口银行湖南省分行工行湖南省分行，开展湖南稳外贸稳外资春融行动，两家银行共计将投入不低于亿元融资规模支持湖南开放发展。稳外资外资不撤反增，前月直接利用外资增长随着各类企业全面复工复产，长沙麓谷火热的生产生活早已重新开始。长远锂科锂电池正极材料生产基地泛航新能源智能装备产业园等大企业大项目的入驻，为麓谷经济发展注入强劲动力。我们要把因疫情耽误的时间抢回来。长沙高新区管委会副主任崔晓介绍，今年以来，长沙高新区主动出击优化服务，精准开展产业链招商以商招商和二次招商，全区新引进项目投资额大幅增长。全省上下同样只争朝夕，招商引资马不停蹄，各项指标保持较快增长，外资不撤反增，至月，湖南直接利用外资增长，位列中部前茅。新签约引进了一大批优质产业项目。据省商务厅统计，全省新签约亿元外资万美元以上重大项目个，总投资额亿元，引进资金亿元。上汽大众新能源益海嘉里比亚迪道依茨发动机嘉士利食品等一批优质产业项目陆续签约落户。今年引进三类五百强企业项目全年目标为个，前月已达到个，北京爱奇艺科技有限公司海尔智家股份有限公司等三类五百强企业首次落户湖南。招商引资保持较快增长，离不开我省在优化服务创新招商引资方式等方面所做的努力。疫情发生以来，我省聚焦解决招商引资企业复工复产最急迫的困难问题，启动防疫物资境外采购应急响应，缓解企业防疫物资紧缺难题，建立政银企对接机制满足企业融资需求。不见面招商网上精准招商和网上跟踪服务，成为疫情期间招商引资的新模式。今年以来，我省在网上发布重点招商项目个，推动在手在谈项目尽快签约。至月，全省网上签约市级以上项目个，总投资近亿元。以市场化运作的湖南粤港澳产业转移服务中心在疫情期间推动个项目签约，意向金额多亿元。当前，年沪洽周正在紧锣密鼓地准备。我们将利用互联网招商引资新平台，打造永不落幕的网上沪洽周。省商务厅负责人介绍，年沪洽周将突出线上和数字化特点，首次将主体活动以线上形式举行，面向全球开放式直播，融入云签约现场视频连线网红直播带货等新元素。疫情也催生了一些产业机遇。省商务厅对相关重点产业进行分析研究，确定了在医疗设备及生物医药汽车零部件等产业领域开展精准招商。目前已对相关产业分布情况及企业最新投资动态进行了全面摸底，根据园区产业需求，安排长沙经开区宁乡经开区等家园区跟进对接，推动更多企业落户湖南。强平台畅通国际物流通道，夯实开放发展基础月日，长江临湘段，水面开阔，水流平稳，临江的中非经贸产业园项目正在建设，一期亩土地已经平整。依托长江水运优势，在这片宽阔的工地上，将崛起一座非洲进口产品仓储展示交易中心。这是我省正在打造的湖南非洲非资源性产品集散交易中心的重要组成部分。中非经贸博览会带来丰硕的合作成果正陆续落地，平台效应逐步显现。目前，我省正在筹建中非经贸合作研究院中非经贸促进创新示范园，同时推进中非跨境人民币中心建设，组建中非经贸合作促进会。今年以来，面对复杂国际形势，我省进一步强化口岸综保区园区等各类平台的支撑作用，畅通国际物流大通道。中非经贸博览会永久落户湖南，成为湖南开放崛起的重要平台湘南湘西承接产业转移示范区各类综保区发展势头良好湘欧班列运行逆势增长，航空货运稳定发展，江海航线加快恢复月以来，长沙货运中心北站，平均每天都有一列班列鸣笛出发，驶往欧洲。即使在疫情最严重的时候，长沙也是全国少数几个没有暂停中欧班列发运的城市之一。据统计，至月，我省累计发运中欧班列列，同比增长近七成运载货物万吨，同比增长倍多货值亿美元，同比增长倍开行条线路，沿线覆盖个国家。月日，一架满载吨出口跨境电商货物的飞机从长沙黄花国际机场腾空而起，长沙直达莫斯科跨境电商货运包机航线正式开通，这是我省首条国际邮路运输出口跨境电商货运专线。春节后复工以来，我省航空货运稳定恢复，长沙机场口岸先后复航和新开长沙至香港达卡胡志明市列日安克雷奇洛杉矶莫斯科等国际全货机航线条。据统计，至月，全省共开航全货机航班客改货临时包机架次，运输货重吨，货值亿美元。江海航线也在加快恢复。至月，岳阳城陵矶港进出口集装箱万标箱，降幅较一季度收窄个百分点。此外，岳阳水运口岸进口粮食万吨，同比增长近倍。湘南湘西承接产业转移示范区建设成效初显。前月，实际使用外资亿美元，同比增长，今年首次实现正增长实际到位内资亿元，同比增长，增幅较一季度提高个百分点。作为对外开放的高地，综保区承担着吸引外资和扩大出口的重要任务。位于城陵矶综保区的新金宝岳阳工厂，工人们紧张忙碌着，一台台打印机下线后立即包装入库。新金宝负责人称，目前海外订单较多，每天生产万台以上，主要销往欧美等国家。据统计，今年前月，全省海关特殊监管区域共实现进出口额亿美元，同比增长。物流通道恢复畅通，开放平台持续发力，湖南开放发展基础越来越坚实！责任编辑黄河流