致敬新时代胸怀新梦想展望新未来努力成长为肩负使命担当的生力军
2020/6/2 10:07
月日，省委副书记省长景俊海到长春市亲切看望同学们并实地检查学校防疫工作。本报记者邹乃硕摄本报月日讯记者黄鹭在六一国际儿童节到来之际，省委副书记省长景俊海到长春市亲切看望同学们并实地检查学校防疫工作。他代表省委省政府，向全省各族少年儿童致以节日的问候，向广大少年儿童工作者以及所有关心和支持少年儿童事业的社会各界人士表示衷心的感谢。南关区东四小学是全国特色教育先进单位。景俊海实地了解进门验卡扫码登记等防控措施，走进教室与同学们一起上开学第一课，鼓励大家养成良好学习习惯生活习惯卫生习惯，既学好科学知识，又保持身体健康。他在操场观看学生小交警体操表演，嘱咐大家保持安全距离，避免人员集聚。朝阳实验小学是全国学校规范化管理示范单位。景俊海来到学校科技社团，观摩同学们用电脑建模制作工艺品，激励大家从小培养创新思维，学习前沿科技，创作更多优秀作品。他来到教室，详细了解班级防疫一日常规，看到洗手区测温区保洁区设施完备功能明确，他要求，要倡导戴口罩勤洗手常通风等，防疫措施既要确保安全有效，又要便于操作落实。景俊海向同学们赠送礼物，祝愿广大少年儿童节日快乐。他指出，少年强则国强。你们既是实现第一个百年奋斗目标的经历者见证者，更是实现第二个百年奋斗目标建设社会主义现代化强国的生力军。希望你们致敬新时代胸怀新梦想展望新未来，刻苦学习知识，坚定理想信念，磨炼坚强意志，锻炼强健体魄，努力成长成才，真正肩负起实现中华民族伟大复兴中国梦的光荣使命和推动吉林全面振兴全方位振兴的责任担当。各级政府要关心关爱少年儿童，优化资源配置，提升教育质量，让广大少年儿童沐浴阳光健康成长。要用心用情用力抓好常态化疫情防控，做好防疫物资储备，强化校园闭环管理，确保无遗漏无死角无盲区，切实做到防疫教学两不误。张志军王志厚等参加活动。责任编辑黄河流