今天争当全面发展好少年明天争做担当重任生力军
2020/6/2 10:07
月日，省委书记巴音朝鲁来到长春市宽城区实验小学二道区新太小学，与孩子们欢庆六一国际儿童节。本报记者宋锴摄本报月日讯记者缪友银今天，省委书记巴音朝鲁来到长春市宽城区实验小学二道区新太小学，与孩子们欢庆六一国际儿童节，代表省委省政府向全省少年儿童致以节日的祝贺和诚挚的问候，向为少年儿童学习成长倾注满腔心血的全省广大少年儿童工作者表示衷心的感谢。巴音朝鲁寄语全省少年儿童始终牢记习近平总书记的谆谆教导，树立报国之志，刻苦学习钻研，崇尚创新创造，锤炼意志品质，今天争当全面发展好少年，明天争做担当重任生力军。月日是长春市小学五六年级开学复课的第一天。巴音朝鲁首先来到长春市宽城区实验小学，实地查看学生入校通道入楼测温区和物资储备室隔离室医务室等重点部位，并仔细察看二年级学生上网课情况。他说，各级党委政府和有关部门要牢固树立以人为本生命至上的理念，坚持把师生健康安全放在最重要位置，严格落实体温检测通风消毒重点部位消杀等常态化防控措施，扎实做好诊疗室隔离观察等场所设置人员备勤，建立健全学校与交通公安等部门协调联动机制，认真落实错峰上下学制度，加强校园周边学生路途安全管理，确保周密闭环万无一失。巴音朝鲁又来到学校体育馆，这里正在举办爱在阳光里庆六一活动，现场乐声悠扬，欢歌笑语，洋溢着浓郁的节日气氛，大家都为孩子们的精彩表演鼓掌加油。巴音朝鲁来到学生中间，祝孩子们节日快乐，并把礼物送到每个孩子手中。在学生阳光阅览室，巴音朝鲁同孩子们交流开学第一天感受，希望他们珍惜时光不负韶华，学好本领打好基础，将来成为国家的栋梁之材，并叮嘱孩子们大力倡导我为人人人人为我理念，管好自己关爱他人，自觉养成戴口罩勤洗手保持距离的好习惯，配合学校做好疫情防控工作，用实际行动为他人着想为社会尽责。长春市二道区新太小学现有学生余名，其中的学生来自进城务工人员家庭。看到巴音朝鲁一行走进校园，孩子们兴高采烈地迎上前来，为他们系上鲜艳的红领巾。巴音朝鲁同孩子们亲切交谈，询问他们学习生活情况，并来到书法教室陶艺教室，饶有兴致地观摩孩子们练习书法制作陶艺的过程，鼓励孩子们多动手多实践多创造，快乐学习健康成长。在梦想中心未来邮局智慧农耕实验室，巴音朝鲁对学校开展体验式教育的做法给予充分肯定，并与教师们结合电影嗝嗝老师，共同探讨有教无类因材施教差异化教学体验式教育等教学方法。他说，进城务工子女的学习教育问题事关千家万户，事关民生福祉，体现着党和政府的性质宗旨，体现着城市的温情温度。各级党委政府和有关部门要高度重视格外关心进城务工人员子女入学问题，领导的精力政府的财力都要向此倾斜，让每一个孩子都能够享受到公平而有质量的教育，通过卓有成效的教育阻止贫困的代际传递。走访慰问中，巴音朝鲁饱含深情地指出，少年儿童是祖国的希望民族的未来。习近平总书记高度重视少年儿童工作，非常关心关爱少年儿童成长，今年六一国际儿童节来临之际又向全国各族少年儿童致以节日的祝贺，对广大少年儿童寄予殷切期望。全省广大少年儿童要始终牢记习近平总书记谆谆教导，树立报国之志，把社会主义核心价值观深深融入心灵，热爱祖国热爱人民，自觉听党话跟党走，系好人生第一粒扣子刻苦学习钻研，勤学书本知识，广泛涉猎课外读物，把成长的根基深深扎在知识的沃土里崇尚创新创造，培养科学精神创新意识，勤于思考善于动手，积极参与小发明小创意等实践活动，争做勇于创新创造的小标兵锤炼意志品质，强健体魄健康身心，培养不怕困难不怕挫折的意志，乐观自信活泼开朗的个性，团结友爱乐于助人的品德，热爱生活懂得感恩向上向善，努力做一个心灵纯洁人格健全品德高尚的人。巴音朝鲁要求，培养好少年儿童是一项事关长远的战略任务。各级党委政府要高度重视培育未来创造未来的工作，努力办好人民满意的教育，为孩子们的成长撑起一片蓝天。各级教育行政部门和学校要积极探索符合少年儿童身心特点的教育方法，循循善诱春风化雨，把广大少年儿童培养好教育好。各级共青团少先队组织要顺应时代发展，不断改革创新，积极开展工作，为党的少年儿童事业作出新的更大的贡献。家庭要担负起人生的第一所学校责任，家长要时时处处给孩子做好榜样，用正确的行动向上的思想有效的方法教育引导孩子。全社会都要尊重少年儿童关心少年儿童服务少年儿童，为少年儿童创造良好社会环境。当前，各中小学陆续复学复课，要坚持把校园防控作为事关全局的大事来抓，科学精准抓好学校疫情防控，精益求精做好复学复课准备，确保校园安全教学有序防疫到位，真正做到让学生舒心家长放心社会安心。胡家福王凯参加活动。责任编辑黄河流