做大做强夜经济培育激发新活力为稳增长促就业保民生提供有力支撑
2020/6/2 10:06
本报月日讯记者缪友银今天晚上，省委书记巴音朝鲁来到长春市朝阳区桂林胡同，调研夜经济发展情况。他强调，要深入贯彻全国两会特别是习近平总书记重要讲话精神，全面落实六保六稳工作举措，在严格抓好常态化疫情防控的同时，坚持因地制宜，加强统筹谋划，进一步做大做强夜经济，培育激发新活力，为稳增长促就业保民生提供有力支撑，为全面建成小康社会奠定坚实基础。桂林胡同今年月启动改造施工，月日竣工开街。通过实施楼体美化亮化道路排水通信线路排迁及强电落地等工程，街区经营环境明显改善，设施承载能力进一步提升。晚上点多，夜幕降临，美食飘香，街边行人如织，城市烟火气渐浓。巴音朝鲁来到桂林胡同，边走边听取街路整体改造情况介绍，实地察看各店铺经营状况，并随机与商户游人消费者进行亲切交流。在街边的老北京爆肚火爆鱿鱼干炸里脊苕粉炸串等特色门店，巴音朝鲁都走上前去，饶有兴致地询问经营情况。得知街区改造后，顾客人气明显提升，营业收入明显增加，巴音朝鲁十分高兴，他勉励经营业主顺应市场需求，注重打造特色，搞好产品开发，以品质聚人气，以服务赢口碑，切实满足广大市民多元化消费需求。巴音朝鲁指出，受此次疫情影响，很多中小微企业和个体工商户经历了前所未有的困难，要让他们活下来发展好，就要想法设法为他们纾难解困帮他们渡过难关。各级党委政府和有关部门要推动优惠政策尽快落地，在税费征收房屋租金等方面加大减免缓力度，全力支持中小微企业和个体工商户复产复商复市，让他们留得青山赢得未来。巴音朝鲁十分关心街边临时摊位经营情况。他接连来到几个街边摊位，仔细询问业户经营情况。当了解到这些摊点虽然本小利微，但业户还有一定收入时，巴音朝鲁十分欣慰。他说，小摊点大民生，地摊经济马路经济看似微不足道，但却发挥着打通城市生活毛细血管的作用虽然看起来不起眼，但进入门槛低，投入成本也不高，有利于那些没有就业岗位的群体创业就业。各级党委政府和有关部门要恪守为民之责，厚植百姓情怀，善于从民生的高度谋划工作，学会从百姓的视角思考问题，因地制宜发展好地摊经济，既方便居民日常生活，也为贫困群众就业提供更多门路。每到一处，巴音朝鲁都仔细察看卫生防疫设施，详细了解疫情防控情况。他说，商业街区人员密集，必须时刻紧绷疫情防控这根弦，落细落实通风消毒卫生管理等防控措施，避免出现疫情风险，推动夜经济安全有序发展。巴音朝鲁指出，大力发展夜经济是激发城市活力的重要标志，是提升市民生活品质的重要载体，在当前常态化疫情防控形势下，更是激发消费需求拉动经济增长的务实举措，对于扩大居民就业保障基本民生促进社会稳定意义重大。各级党委政府要把发展夜经济摆上重要议事日程，切实强化引导推动，让亮点更亮活力更足，全面提高夜经济发展层次水平，为拉动经济增长促进社会就业保障基本民生提供重要支撑。要充分考虑市民多层次多样化消费需求，坚持改造与新建同步，加快推进重点项目建设，完善相关配套设施，赋予更多文化内涵和现代元素，努力打造一批夜经济聚集区和高质量网红打卡地。要进一步强化服务管理，注重柔性执法，适当放宽夜间消费集聚区特定时段摆卖管制，允许有条件的餐饮街酒吧街等设置外摆位，允许在一定区域设置临时占道摊点，允许临街店铺和流动商贩越门经营，允许大型商场占道促销，在稳就业的同时，促进市场消费回暖。要加大对外宣传推介力度，策划实施好夜经济系列活动，凝聚人气激发活力展现城市独特魅力。市场监管食品安全商务公安应急等相关部门要创新工作思路转变执法方式，坚持寓管理于服务之中，进一步加大扶持力度，为做大做强夜经济创造有利条件，推动夜经济发展进入快车道，让长春这座城市充满温情充盈真情。胡家福王凯刘金波张志军参加调研。责任编辑黄河流