成昆铁路复线米易至攀枝花段开通
2020/6/2 10:01
随着近日首列从四川攀枝花开往米易的列车鸣笛驶过金沙江大桥穿越冉家湾隧道，标志着由中铁二十三局集团参建施工的成昆铁路扩能改造工程米易至攀枝花段正式开通。成昆铁路复线全长公里，工程艰巨，采取分段开通。此次开通的米易至攀枝花段是成昆铁路复线的重要组成部分，全长公里，设计时速公里。中铁二十三局承建的米攀标位于攀枝花境内，管线全长公里。主要工程为两隧三桥，桥隧比达，高于全线平均桥隧比个点，其中金沙江大桥冉家湾隧道保安营隧道均为全线重难点控制性工程。作为建设老成昆铁路的原铁道兵团的后裔，二十三局集团三公司团队再战成昆，他们发扬前辈军人优良传统，弘扬新时代铁建文化，采用国内先进工法工艺和标准化规范化管理，优化施工组织，加强安全质量管控，一边抓好防疫一边抢赶工期，确保了施工任务安全顺利完成。攀枝花金沙江大桥全长米，其中，大桥主跨米，为国内双线铁路预应力混凝土矮塔斜拉桥之最。该桥连续上跨既有铁路公路金沙江河道，施工工序繁交叉多干扰大，综合难度极大。施工过程中，项目部积极开发运用新技术新材料新工艺新设备，采用连续梁与矮塔斜拉组合体系，在全国率先采用矮塔斜拉索在桥体上方直接锁锚固定方案，采用特大吨位吨球型支座减隔震组合体增加桥体柔性，使其满足级地震烈度抗震要求。全力打造出集高精新险难于一体的科研创新型桥梁，荣获多项国家发明专利和创新工艺工法。冉家湾隧道位于金沙江南岸，为正线双线隧道，全长，其中软弱围岩占全隧以上。该隧最大深埋，在隧道浅埋段多次下穿既有高速公路地表高层建筑物和三线建设博物馆，下穿国家一级危险源亚洲最大尾矿库。隧道内有放射性有害气体高地应力等不良地质及昔格达等特殊岩土，施工难度大，危险系数高，是米攀段的重点工程之一。项目部通过优化方案科学组织精心施工和技术创新，以机械和人工配合开挖大锁脚掘进施工强化支护等措施，解决了昔格达地质隧道施工的技术难题，有效规避安全风险。历经年艰难奋战，冉家湾隧道于年月日安全顺利贯通。据介绍，成昆铁路复线是西部大开发十三五规划的重点工程，也是国家一带一路发展战略中连接东南亚国际贸易口岸的重要通道。成昆铁路米攀段的顺利开通，对完善国家铁路网提速出境通道促进攀西少数民族地区脱贫致富和经济社会发展具有重要意义。中国日报四川记者站