奥克斯新品云发布会机芯可拆洗空调，缔造室内健康新环境
2020/6/2 9:46
年月日，奥克斯举行了芯净界机芯可拆洗空调云发布会。发布会以关注空调机芯洁净，构建健康室内环境为主题，是空调行业首次正视室内空气污染源的一场发布会。奥克斯家电副总裁古汤汤先生，奥克斯日本研究所工程师宫马保明先生，广州市妇女儿童医疗中心呼吸科主任广州医科大学兼职教授美国霍普金斯医院访问学者印根权教授以及奥克斯品质体验官林更新共聚现场，进行主题分享及互动交流。潜心年研发，奥克斯机芯可拆洗空调新品正式亮相年疫情突发，新冠肺炎疫情成为全球关注公共卫生重点事件，人们对呼吸健康的防范意识越来越强，对室内空气质量问题也愈加重视。而空调机芯难以清洗问题是空调行业一直以来的痛点难点，且空调机芯内滋生的病菌造成的室内空气污染已成为危害人类健康的隐形杀手。发布会上奥克斯家电副总裁古汤汤开篇便提到广州中科检测今年月对新冠确诊患者普通消费者家及公共办公室场所进行病菌检测，检测结果显示空调机芯内检测出大量病菌。而早在年国家疫控中心对北上广深入户抽检，抽检结果显示约空调细菌超标。而此前美国军团菌感染事件也证实空调机芯才是病菌滋生的主要栖息地。久用的不清洗的空调囤积大量灰尘和病菌，运作时吹出的病菌影响整个室内空气，容易引起呼吸道疾病威胁身体健康。印根权教授在本次发布会上强调，人们长期处于空调病菌污染的环境中，呼吸道敏感的易感人群容易患上空调病，并呼吁广大市民定期清洗空调，减少室内空气病菌传播的风险。印根权教授现场分享针对传统空调清洗难的问题，作为空调行业的领军企业之一，奥克斯一直在加强这方面的技术研发与创新，本次发布会奥克斯正式推出奥克斯清芯净机芯可拆洗空调，为大家带来全新的家庭空气健康解决方案，从源头摆脱空调机芯对空气污染的困境。这是一款代表着空调行业未来发展方向的全新产品，将彻底解决空调整机清洗的问题。古汤汤还提到，一款创新产品的成功研发，必将经历无数困难和突破。对于奥克斯的研发人员来说，打破空调业界清洗难题，打造具有差异化专业化的前沿产品，解决消费者的切实需求，是奥克斯的追求，更是奥克斯的研发初心。发布会上，奥克斯日本研究所工程师宫马保明也提到，该新品空调从结构革新上成功攻克了空调清洗困难难以清洗干净两大顽疾。连线宫马保明讲述研发过程奥克斯将积木灵感融进空调拼装技术中，经过年潜心研发，用项专利技术诠释奥克斯机芯可拆洗黑科技，只需要个人，个步骤，秒就能轻松完成拆卸工作。且这款新品空调的空调机芯结构进行科学的用电封装结构设计，机芯具有极强防水性能，可以轻松应对日常的空调清洗。除了机芯可拆洗这一核心功能外，清芯净机芯可拆洗空调还兼备了零风感高温杀菌等功能。对于这样一款集多重高端配置于一身的新一级能效空调，奥克斯在发布会最后公布了其的发售价格为元，相较市场上同类高配置的空调，可谓性价比很高。奥克斯机芯可拆洗空调新品明星主讲深度参与，行业内堪称首次尝试发布会上，演员兼奥克斯品质体验官林更新作为发布会主讲人一时间将直播间的气氛推向了高潮。首先，林更新结合自身经历，与大家分享了创新对于演员的重要性，并表示世间万物都是相通的，做品牌，很多时候，跟做演员一样。正如奥克斯提出的理念品质是基石，创新是灵魂。随后，作为本次发布会的主讲人之一，林更新通过外观对比拆机互动两大环节，带领观众对清芯净机芯可拆洗空调与传统空调进行了从外到内从颜值到实力的多维度对比，充分验证了清芯净易拆卸易清洗的出色性能，和其远超传统空调的综合实力。这种以明星作为发布会主讲人亲身讲解和深度参与全面解读品牌精神和产品性能在行业内堪称首次尝试，也是本次发布会的一大亮点。林更新拆机现场互动奥克斯这款新品的出现，无疑将刷新传统空调的使用体验模式，改变传统空调行业空调清洁困难的认知，解决空调卫生清洁等全球性研发难题，推动空调产业乃至整个中国制造业的快速发展。而早在今年新冠病毒爆发之时，机芯可拆洗空调便已提前助力湖北抗疫，捐赠给了湖北黄石家医疗防疫系统。奥克斯家电副总裁古汤汤在发布会上表示，为了致敬医护人员，奥克斯还响应南方都市报参与疫后暖阳行动，给予援鄂医护人员享新品空调半价优惠。奥克斯参与疫后暖阳行动全球领先企业增长咨询公司弗若斯特沙利文，于日前发布的一份研究报告显示年至年间，奥克斯空调销量全球排名前三。这也从侧面表明，奥克斯空调在健康技术创新健康生活引导上，已经建立了厚积薄发的实力。奥克斯将坚持以技术驱动产品创新，肩负起中国企业的责任，关注国民健康，引导行业正向发展，让更多优质创新产品，走进千家万户。