湖北能源复工复产提速年净利润超用于分红
2020/6/2 6:19
湖北能源复工复产提速年净利润超用于分红本报记者李万晨曦新冠肺炎疫情期间，作为湖北重要的保供企业，我们一手抓防疫保供，一手抓复工复产，全力保障湖北省疫情防控能源供应。目前各发电企业稳定生产，今年月份至月份，公司总发电量同比增长了。湖北能源董事长田泽新在年年度股东大会结束后，接受证券日报记者采访时表示，在业务加快发展的同时，公司连续五年现金分红总额累计超亿元，高分红是基于公司盈利能力稳定的前提下进行的，也彰显了公司对于未来发展的信心。年月份至月份，湖北能源克服新冠肺炎疫情对工业经济的冲击和湖北全社会用电量同比明显下降的影响，逆势实现发电量亿千瓦时，同比增长，经营态势向好。疫情期间全力保障能源供应目前，湖北能源鄂州发电公司应复工项目复工，支施工队伍共人，正同时开工个项目共多个作业面，企业全面复工复产也进入快车道。湖北能源董事会秘书周江介绍说。湖北省单厂装机规模最大的火电企业鄂州发电公司，两台百万千瓦火电机组在月初陆续启动，至今保持中高位负荷运行，确保武汉鄂州等地疫情防控和复工复产的能源需求。疫情期间，我们电厂的工人舍小家为大家，一直集中住宿在宾馆，电厂没有停止生产。我们是鄂州市第一家打开高速封口，把外界返岗人员集体接回，打开村镇社区让劳务用工及设备返回的企业。周江说。作为承担着武汉东湖高新区集中供热的能源供应企业，湖北能源东湖燃机公司在疫情期间维持安全稳定运行，有效保障了开发区内重点热用户用热需求。年月日中午，湖北能源东湖燃机公司接到一项紧急支援任务驰援武汉光谷火神山医院建设。月日上午点，施工人员仅用小时贯通了米热力管网，承担并重点保障了医疗和医药生产企业热力供应，为武汉保卫战取得决定性成果作出积极贡献。湖北能源是一家以能源投资开发与管理为主营业务的企业，从事或投资的主要业务包括水电火电核电新能源发电天然气输配和煤炭贸易。近年来，公司在做大做强核心能源业务的同时，也十分注重投资者回报。年以来，公司的现金分红政策就是现金分红在利润分配中所占比例最低应达到。公司年年报显示，年公司现金分红金额亿元，占公司净利润比例年至年，现金分红金额分别为亿元亿元亿元亿元，占净利润比例分别为。公司已连续五年的现金分红总额累计超亿元。近年来，湖北能源坚持现金分红，是为了回报股东。年之前公司用于分红的净利润占比平均为左右，现在占比平均达，更趋稳定。周江说。加强布局新能源业务公司近年来新能源业务主要聚焦风电和光伏发电领域。年，湖北能源整合新能源业务在武汉成立新能源公司，公司装机容量从成立之初的万千瓦，发展到现在超过百万千瓦从座风电场座光伏电站，发展到座风电场座光伏电站。年年报显示，年湖北能源新能源公司稳中有进，装机占比继续保持湖北省内领先态势，新能源发电亿千瓦时，同比增长，公司发电量营业收入利润总额连续年创新高。公司认为，推进绿色低碳发展已成为全球共识和大势所趋，水电风电太阳能发电等清洁可再生能源将在绿色低碳发展和能源结构转型中发挥重要支持作用。年，湖北能源将在省内快速锁定一批新能源建设点，进一步加强新能源业务布局。田泽新在公司年年度股东大会上说年公司的经营目标是完成发电量亿千瓦时，天然气销售亿标方，煤炭销售万吨。受疫情的影响，要完成年初定的全年目标压力较大，但我们要勇敢面对，采取措施加强管理控制风险降低成本，做到各方面数据同比有所增长，创造持续价值回馈投资者。证券日报责任编辑舒靓