武汉抗疫医护子女今年中考加分
2020/6/2 5:06
抗疫医护子女今年中考加分申报条件和申报流程出炉长江日报讯记者刘嘉近日，武汉市教育局公布今年中招政策时明确，武汉将对年参加中考的一线医务人员子女在其考试成绩总分基础上加分后参加录取实行计划单列。月日，申报该项优录的详细政策公布，进一步明确申报对象和申报流程。根据市教育局通知，疫情防控一线医务人员子女中考优录的申报对象，为年参加中考的全市新冠肺炎疫情防控一线医务人员子女。一线医务人员指疫情防控期间，直接参与新冠肺炎防疫和救治一线工作，且与确诊或疑似病例直接接触的接诊筛查检查检测转运治疗护理流行病学调查医学观察，以及直接进行病例标本采集病原检测病理检查病理解剖的医疗卫生专业技术人员。外地新冠肺炎疫情防控一线医务人员子女在我市就读，并符合今年中考报名资格的，比照本地新冠肺炎疫情防控一线医务人员子女执行。符合申报条件的考生，在初中毕业学校领取并填写申报表，月日前交初中毕业学校。考生家长也要将申报表及相关申报材料原件和复印件，于月日前提交给所在单位。经过资格认定公示复核等流程后，各区卫健局负责汇总本辖区符合申报条件人员情况报市卫健委，统一于月日前提供给市教育局在武汉招考网上公布。详细情况可点击以下网址查看