济南燕柳小学开展庆儿童节小主人幸运大放送活动
2020/6/1 21:40
在六一儿童节到来之际，燕柳小学开展为快乐六一打小主人幸运大放送活动。书你好大礼包你真棒大礼包旺旺大礼包防疫暖心包甜蜜大礼包绿植大礼包乐学大礼包八种大礼包被巧妙地藏在彩虹桥上的云朵后面，孩子们可自由摘取，并将礼包带给全班一起分享。每位学生都得到了学校给予的六一节祝福礼物。礼包不仅实惠还注入满满的心思。每个礼包内涵与主题相关的一个倡议一份期许，一句鼓励。或团结友爱或参与环保或乐观开朗或热爱读书。五中队抽中了甜蜜大礼包，每位队员得到了一支美味的棒棒糖。棒棒糖是童年的味道！愿大家把这份幸福甜蜜珍藏，用每天的进步证明自己你真的很棒学生们在抽取礼物。许多学生们还抽到了特殊的礼物展示免作业一次。当队员们走入教室，更多惊喜轮番登场！迎接大家的不仅是老师的笑脸，还有幸运大转盘百宝箱在各中队举行的幸运放送活动中，每位队员都能得到一份神秘的儿童节礼物！这些礼物分为服务中队机会自主选择权实体奖品三大类，比如与老班共进一次午餐当一次值日队长甜蜜的巧克力一套文具甚至是写着挑选喜欢同位的福利卡等等。队员们满怀新奇踊跃参与，真是惊喜不断好运连连。六一节之前，学校征求了不同年级孩子的意见，了解他们最想得到什么节日礼物？最喜欢什么样的庆祝形式？结果发现，孩子们的节日愿望花样迭出甜蜜的糖果好看的图书免写作业幸运抽奖等等。集思广益后学校将心愿精心设计成了八个不同意义的大礼包和祝福词，让孩子们在分享幸福同时得到教育。校长李红表示，今年的儿童节，虽然没有炫目的舞台热闹的节目，但难得的欢聚时光，更要让孩子们过一个真正快乐轻松特别的节日。中国日报山东记者站