朝阳洲街道开展年南昌市道德模范范志高先进故事分享会
2020/6/1 21:35
月日，南昌市西湖区朝阳洲街道在朝新社区范圣高党员工作室组织听三风榜样故事争做社区楷模主题活动，邀请优秀共产党员，江西省南昌市道德模范范圣高为朝新社区党员志愿者做三风榜样精彩演讲。范圣高，年月日出生，男，籍贯江西省南昌市，出生于南昌市新建县一个普通农民的家庭，一个普通再普通不过的平凡人，从小家境贫寒，从小一身正气，路见不平，出手相助。曾被政府授予中国好人优秀共产党员，江西省南昌市道德模范，东湖区见义勇为先进个人，全国百姓学习之星，中国红色故事英雄人物活雷锋，江西省慈善协会突出贡献奖等等一系列优秀荣誉。今年年初新冠疫情突然袭来，病毒似恶魔，处处不安宁，勇猛逆行者，血肉筑长城，战争无硝烟，全民齐抗击，宅家是贡献，闭户爱国家。在党中央的领导下，党员社区工作人员坚守在保家为民防疫前哨，日夜坚守筑起了一道道防线，终于迎来了战胜恶魔的今天，我们生活在社会主义的中国多么幸福。范圣高如是说。范圣高还用朴实的语言真挚的情感为大家讲述了自己见义勇为的经历。在当时没有一个人站出来敢于指责小偷时，他毫不畏惧徒手与小偷进行搏斗在遇到昏倒老人时，他顶住家里的压力把老人接回家亲自照料，老人醒来再送回家。范圣高的演讲给道德模范进社区活动带来了一场生动形象又具有教育意义的精神盛宴。在场的党员志愿者表示，我们身边的道德模范就是用平凡的经历展现不平凡的道德魅力，书写着人生的崇高价值，培育和践行社会主义道德典范的榜样力量，转化为与时共进的自觉行动，争做担负民族复兴大任的时代新人，为实现伟大的中国梦做出自己的贡献！中国日报江西记者站王健