从新基建建设看科大讯飞助力平安中国
2020/6/1 16:53
作为人工智能领域的科技企业科大讯飞通过建设智慧平安小区，用人工智能践行新基建建设，助力平安中国。新冠肺炎疫情防控期间，传统社区已经无法满足封闭式管理要求，一是对于小区出入人员采用人工方式排查，效率低及时性差，存在漏管失控风险，二是小区物防技防建设不到位，难以真正实现小时全封闭，封闭率较低，三是小区封闭依赖人海战术，工作量大，且增加了封闭管理人员感染风险。智慧平安小区采用音视频感知技术物联网感知技术，整合小区门禁车辆卡口警情案件等多维动态感知数据，并通过大数据云计算等技术进行公安业务数据融合，打造以综合研判智能预警为主的全新安防体系。智慧平安小区通过图上社区实现数据可视化呈现，实现社区一张图展示人房事物情等重要信息，同时可实现小时全天候预警，并通过构建智慧模型，提升警务实战效能，保障居民安全，提升居民安全感满意度。新型冠状病毒肺炎疫情爆发初期，科大讯飞自月日成立智慧社区疫情防控专项工作组，通过大数据实现从人工战疫到大数据战疫的转变。通过将每日感知的实时鲜活数据与各类疫情大数据碰撞分析并结合新型冠状病毒肺炎疫情特征，搭建疫情防控预警模型，为小区疫情防范人员管控数据分析快速研发电子出入证居民防疫信息填报疫情信息推送通知等多项功能，助力社区进行封闭式管理，织就没有盲点的社区防疫门。图为合肥智慧平安小区研判结果除了社区战疫，智慧平安小区的试点建设取得了阶段性成效，合肥市智慧平安小区已完成建设并投入使用个，按照全市统一建设标准完成数据整合接入小区个。智慧平安小区投入应用以来，可防性案件发案同比下降。部分小区实现可防性案件零发案零火灾，同时有效解决了群租高空抛物乱停车等问题。在新冠肺炎疫情防控期间，智慧平安小区实现小时全封闭，与普通小区相比，封闭率达到，人力投入降低了，人员排查时间缩短了。智慧平安小区还提供了便民服务，包括人脸识别车牌识别便捷居民出行，并提供依靠人脸识别数据分析模型等相关的居民服务功能，小区人脸开门时间不超过秒，且准确率达到以上，便捷出行实现科技带来的生活便利。科大讯飞凭借在智慧平安小区的突出成果成功入选了全国遴选项目基于大数据智能应用的社区智慧警务关键技术研究与应用示范智慧平安社区属于社会治安防控体系的重要组成部分，也是建设平安中国的重要组成部分，而科大讯飞也在一直践行助力平安中国的使命，为建设美好中国贡献自己的一份力量。