守望相助同心同行广东中医助学防疫进校园公益活动
2020/6/1 16:51
年月日，守望相助同心同行广东中医药助学防疫进校园公益活动在广州大学城雅乐轩酒店举行。本次公益活动由广东公共外交协会广州市慈善会广东省中医药学会广东省中西医结合学会联合主办，当仁中医承办。广东公共外交协会常务副会长傅朗广东省政协外事侨务委员会办公室主任彭纯广州市慈善服务中心副主任广州市慈善会副秘书谢际国当仁中医发起人中国外商投资企业协会副会长胡瑞连当仁中医联合创始人王万军暨南大学张振江院长等高校嘉宾，以及来自当仁中医香雪制药一方制药量子生物深圳腾他完美中国新宝堂安信生物科技伊斯佳股份复兴隆化橘红深圳博思康等爱心企业的代表，共同出席了本次公益行动。会议由广东省中医药学会副会长广东省中西医结合学会副会长金世明主持。广东公共外交协会常务副会长傅朗活动发起人之一中国外商投资企业协会副会长胡瑞连当仁中医联合创始人王万军暨南大学张振江院长分别作了重要讲话。广东公共外交协会常务副会长傅朗致辞活动发起人之一中国外商投资企业协会副会长胡瑞连致辞暨南大学张振江院长致辞当仁中医联合创始人王万军致辞广东省中医药学会副会长广东省中西医结合学会副会长金世明主持傅朗指出，病毒无情，大爱无疆。此次守望相助同心同行广东中医药助学防疫进校园公益活动是继月日我们向部分外国驻穗总领事馆捐赠抗疫物资之后的又一次仁爱之举，旨在为在粤留学生提供更多人文关怀和帮助，让我们携手应对新冠肺炎的挑战，共同取得抗疫斗争的最终胜利。胡瑞连指出，中国可能是目前最早复工复学的国家，从世界上最危险的地方变成全世界最安全的地方，希望通过本次活动能为在广东留学生感受到中国对他们的关怀，让他们更有信心，取得良好的抗疫成果。据主办方介绍，本次校园公益活动是广东中医药支援全球抗疫公益行动的第二站。早在月日，正值全球疫情大爆发之际，广东公共外交协会就牵头举办了万里尚为邻相助无远近广东中医药支援全球抗疫公益行动，一次性向四大洲个国家驻穗总领事馆捐赠千万万元的防疫物资，引起了社会极大的反响和广泛的赞誉，并被全国政协外委会副主任原中央外办常务副主任孔泉及中国驻非盟使团团长刘豫锡中国驻欧盟大使前中国外交部副部长张明等人点赞。据记者现场了解，本次接收捐赠的单位中，除广州市天河区体育东路小学兴国学校是小学外，其余家均为高等院校，包括中山大学中法核工程与技术学院广州中医药大学第一临床医学院第二临床医学院广东药科大学中医学院暨南大学新闻与传播学院国际关系学院南方医科大学国际教育学院广东外语外贸大学留学生教育学院。后面三家学院以来华留学生为主，如何做好入境留学生的防疫高校管理，这批防疫物资无疑是雪中送炭，为入境留学生群体提供了更全面的保护。多万捐赠物资，既接地气又不忘中医传统活动现场举行了简单而隆重的捐赠仪式。捐赠仪式主办方将捐赠物资支票交接给各大院校代表主办方为爱心企业颁发荣誉证书捐赠物资交接仪式据了解，公益行动已募集到总价值约人民币万元的医护用品和中医药产品。本次助学防疫进校园公益活动以守望相助同心同行为宗旨，捐赠物资很接地气，除了民用一次性医用一次性口罩外，还有深受大学生群体喜爱的防疫新品，如钛银金属抗菌抗病毒防护口罩男士睡眠酵素喷雾型银离子抗菌液泡沫型荟新牌免洗抑菌洗手液等，相信后大学生会爱不释手。本次活动也沿袭了广东中医药支援全球抗疫公益行动的中医传统，捐赠物资中有诸多中医药产品。本次捐赠物资展示振兴中医让更多年轻人了解中医这个文化瑰宝中国外商投资企业协会副会长当仁中医发起人胡瑞连先生分享振兴中医，当仁不让的初心。作为马来西亚的第二代华裔，胡瑞连和众多华人一样，对中国传统文化有着特殊的情感，甚至比国内人更有感触。他觉得中医是中国传统文化的集大成者。胡瑞连大部分时间在中国兴办企业从事投资，目睹了中医药的窘境，深感痛心。尽管自己的企业与中医无关，但他是重度中医爱好者。中医在中国抗击新冠肺炎过程中立下的功劳，胡瑞连感觉这是振兴中医的好时机，于是联络王万军张建浩等好友，联合发起成立了广州当仁中医科技有限公司，目的是汇聚更多力量，让中医乘势而起，获得应有的地位。时值全球新冠疫情爆发，胡瑞连和他的企业家朋友和媒体圈朋友，又发起了当仁中医全球抗疫援助公益行动，募集中医药物资搭建当仁中医全球抗疫圈层交互平台，帮助各国人民抵抗疫情的同时，让中医文化更好地走向世界。胡瑞连指出，虽然中医药在本次抗疫战役立下的赫赫战功，国内年轻一代未必能看到。国内很多年轻人不懂中医，甚至抵触中医。为了让年轻一代能进一步了解传统中医，让中医这个中华民族的文化瑰宝能得以传承，带领这批中医药物资进校园有更加深刻的含义。振兴中医，当仁不让，这也就是胡瑞连将平台取名为当仁中医的初心。一切还只是开始巧合的是，日日，当仁中医正式成立两个月。胡瑞连带领团队两个月的奔走呼号，已经取得了一定的成绩，但这还只是开始。据了解，当仁中医制定了一系列行动计划并即将展开。胡瑞连介绍，开展各种捐赠，只是为了满足抗疫特殊时期的需要。当仁中医的定位，是中医的科普化和传播的大众化，所从事的是中医健康教育，通过大众教育和行业研究，利用多平台多媒体介质推广中医振兴中医。在直播和短视频兴起的年代，当仁中医将于腾讯及优米视界巨星等机构合作，联合各大院校开展中医文化短视频大赛。记者在现场了解到，本次捐赠的学校，除了大学院校外，还有广东体育东路小学。当仁中医联合创始人王万军告诉记者，两会上张伯礼院士提出，中医要从娃娃抓起。这是一个非常好的提案。今年六一儿童节，当仁中医将给孩子们送上一份特殊的礼物在各大小学校园开展中医文化进校园系列活动，希望孩子们对中医有深刻的良好印象。这次六一儿童节的主题，就是中医很牛。