六一我们在行动！东家邦为莘县华府幼儿园捐赠消毒液及消杀服务
2020/6/1 16:40
今天是六一儿童节，首先祝各位小朋友节日快乐！我们常说，孩子们是祖国的花朵，那么在孩子成长的道路上，健康肯定是第一位的。作为一家专业从事消杀服务的公司，在今天这个特别的节日里，也想为孩子们做一点事，公司也一直提倡要以公益精神回馈社会，所以我们之前就与莘县华府幼儿园取得了联系，希望可以为即将开学的幼儿园捐赠些消毒液并提供三次免费的园内消杀服务。东家邦生物科技有限公司负责人说道。今天上午十点，消毒液及消杀服务捐赠仪式正式开始，该幼儿园园长东家邦生物科技有限公司负责人及园内老师等出席了本次活动。位于莘县政府街中段的华府幼儿园是一家集全日制婴幼儿教育辅导配餐托管服务于一体的教育机构，在校学生人左右。针对于该幼儿园的实际情况，东家邦会捐赠不同规格的驱卫士次氯酸消毒液以及三次全园消杀服务。活动后，东家邦的专业消杀人员为该幼儿园的全体工作人员进行了日常消杀培训，得到了大家的一致好评。目前国内疫情已经得到有效控制，孩子们其实也希望能回来和其他小伙伴们一起玩儿，但我们作为家长，还是免不了对幼儿园的消杀工作有所顾虑，因为只有园内的消杀工作做到位，孩子们的健康才能得到保障，所以我也想代表家长们向东家邦表示感谢。一位学生家长在接受记者采访时说道。据悉，位于山东省聊城市的东家邦生物科技有限公司是由北京市文縢投资有限公司等公司发起，与全球领先杀菌消毒领域的权威公司合作成立，是一家集设备和产品研发生产销售服务为一体的专业消毒净化全流程产品和服务提供商，拥有强大的产品开发能力和生产技术力量。公司主打医药级食品级中性次氯酸消毒产品，采用国际领先的专业设备生产，产品有十四大类，一百多款产品，涉及人们在工作生活的各个应用领域杀菌消毒使用。谈到本次捐赠的消毒产品时，东家邦负责人表示这次捐赠的消毒产品是我们公司自主研发生产的革命性消毒产品，在保证消杀率的同时，还保证了消毒液的无毒无刺激无腐蚀，而且每款产品都有严格的科学配比，不用兑水直接就能使用。今天活动后，公司下属的驱卫士蓝天守卫突击队就会对全园进行消杀，之后的两次还会安排公司自主研发的消毒无人机配合突击队，协同做好消杀防疫工作。目前国家经济正在全面复苏阶段，在复工复产的过程中，各企业单位都需要把消杀防疫工作放到第一位，将我们企业的公益精神发扬光大，帮助这些企业单位共同抗疫。该负责人补充道。据了解，东家邦已先后向聊城市两会聊城市住房和城乡建设局聊城教育局聊城市退役军人事务局聊城市革命老区建设促进会聊城广播电台闫寺街道社区卫生服务中心东昌府区行政审批服务局聊城市教育系统当地敬老院中国银行建设银行阳光保险莘县河店镇人民政府莘县河店镇中学莘县河店镇联校中共莘县县委党校莘县教育体育局齐鲁银行莘县支行莘县行政服务审批局莘县公安局监管大队莘县东方养老院莘县中医院莘县农业农村局莘县住房和城乡建设局莘县畜牧局等单位捐赠了不同规格的消毒液上万瓶。