恒银金融疫情期间勇于担当，业绩逆势增长，实现双战双赢
2020/6/1 16:30
津滨网讯记者战旗报道摄影贾磊今年年初发生的新冠肺炎疫情让很多企业陷入困境，但恒银金融科技股份有限公司的效益却实现逆市增长今年一季度，恒银金融营业收入万元，同比增长实现净利润万元，同比增长。在新冠肺炎疫情不利局面下，我们还能够实现营收和利润的双增长，这主要系市场需求增加所致。作为以金融自助设备为核心的智慧银行解决方案提供商，恒银金融党委书记董事长江浩然感慨地说，虽然是传统意义上的淡季，加之疫情来袭，但我们凭借行业领头羊的积淀，化危为机，从去年开始就积极寻找新的产业突破口，终于见到了明显的成效。恒银金融生产车间工人在生产作业转型升级逆势增长的秘诀江浩然口中的突破口，就是大家耳熟能详的转型升级。在恒银金融的创新展示中心，除了传统的，多功能可视化智能化的智慧新品让人耳目一新。恒银金融研发的新型自助终端呈现线下业务集中化营销模式精细化客户服务立体化系统功能智能化的新特点，实现了一站式综合业务办理的模式。在金融场景展示中心，江浩然介绍我们研发的新一代银行智能服务终端在业务覆盖交互体验应用场景等方面均展示出明显优势，也为银行业务结构优化服务体验升级带来新动能。面对行业变革以及自助设备的巨大市场，秉承掌握核心技术创新应用场景发扬工匠精神的经营方针，凭借在金融自助科技领域的领先优势，恒银金融正在创新更多智能化自助化的场景应用，积极构建金融场景的智慧金融生态圈。恒银金融将科技应用于金融领域的经验，逐步推广到政务医疗交通等多个领域，实现转型发展。江浩然说，恒银金融定位为智慧银行解决方案提供商，提出智慧银行服务，布局智慧医疗智慧政务智慧交通智慧旅游等领域。江浩然满怀信心展望未来，我们满怀激情充满信心，恒银金融将攻坚克难一往无前，成为一家具有核心竞争力的企业，一家广泛场景创新的企业，一家有工匠精神的企业，一家治理体系完善的企业，一家有社会责任的企业，推动机器解放人事业破浪远航，持续为我国智能设备的发展贡献力量。工人正在进行零部件的组装作业工人正在进行零部件的组装作业恒银金融展示厅践行责任彰显企业的内涵在江浩然的办公室里，有一张在运送防疫物资的大卡车前带着口罩的合影，很明显这是疫情防控期间照的。他笑着介绍这是今年月照的，卡车里装的是恒银金融捐赠的现金消毒柜。记者得知，疫情暴发后，恒银金融第一时间向天津市光彩事业促进会捐款万元，分别驰援湖北武汉和天津海河医院等抗疫一线。月日，恒银金融组织全体党员为抗击新冠肺炎疫情捐款，公司党员和入党积极分子积极捐款。年两会前夕，继疫情防控捐款万价值万余元的现金消毒柜后，江浩然再次向滨海新区对口支援的西部贫困地区捐款万元。疫情防控期间累计捐款捐物资已超过万元，在滨海新区的民营企业当中位居前列，充分体现出了民企的家国情怀和担当精神。一直以来，恒银金融在全面推动跨越式发展的同时，始终坚持把以社会责任为己任的使命感融入到企业文化和工作实践中。对恒银金融而言，社会责任的担当和履行，早已成为一种由内而外的集体认同和自上而下的常态自觉。新冠肺炎疫情爆发后，恒银金融积极响应防控要求，把疫情防控作为首要任务。为做好疫情防控工作，公司党委大年三十紧急召开电话会议，成立由党委书记董事长江浩然担任组长的众志成城，抗击新冠肺炎专项工作组，迅速部署狠抓落实，向全体员工第一时间传达中央和天津市委精神疫情进展和防控措施，要求相关责任人，做好疫情防范宣传工作，认真履行排查防控职责，制定各项工作预案，全力采购防控物资，封闭园区，严格做好出入人员管理，严格按照天津市相关规定，推迟复工时间，灵活经营管理，服务防疫大局。恒银金融党组织和广大党员坚定站在疫情防控第一线，积极稳定情绪增强信心，凝聚起众志成城共克时艰的强大正能量。月日，恒银金融在滨海新区保税区各级领导的指导下分批有序复工，在加强之前疫情防控力度的基础上，加大企业宣传力度，增强员工防护意识，做好防护一个不能少，复工一个不掉队。为适应未来较长时期内的市场形势变化，恒银金融化危为机主动求变，结合自身技术研发，努力复工复产，提出了四个方面的转型一是由传统的现金设备，向非现金设备转型二是由传统的银行网点外设备，向银行网点内设备转型三是由硬件供应商，向软件和服务供应商转型最后是由为金融场景服务，向数字经济赋能的千行百业服务转型。疫情暴发以来，恒银金融在做好企业自身防控防护扎实有序推进复工复产的同时，一方面捐款捐物支援抗疫一线，另一方面发挥企业所长，调动优势专业资源，以科技智造支援抗疫工作，慎终如始，共克时艰。新冠无情人有情，在江浩然眼中，除了捐款之外，利用企业特点和优势竭尽所能抗疫做出实实在在的工作更重要。为进一步强化金融对疫情防控工作的支持，中国人民银行财政部银保监会证监会外汇局联合发布关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知，并明确要求金融机构做好现金存储及业务办理场地的消毒工作。作为战疫幕后平凡的英雄们，多名恒银人遍布全国各地。在这次金融系统战疫中，他们在危难中挺身而出，在大考中不辱使命，舍小家为大家，在春节假期积极参与到疫情防控工作，坚守岗位，为银行设备消毒灭菌，排除故障，有效保障了数十万台设备的运行稳定，展现了恒银人的良好形象，是名副其实的最美逆行者。作为国内领先的智慧银行解决方案提供商，对于民众担心人民币在流通过程中传染病毒的可能性，恒银金融发挥主业优势，第一时间召开会议，积极向金融机构了解疫情防控需求，丰富产品线，并成立了科研攻关项目组，立足主业，科技抗疫。在产品研发期间，江浩然始终带领研发团队，吃住在企业，不断进行技术攻关产品测试，用最短的时间完成了现金票证智能安全处理系统的研发。实现了现金调拨银行网点加钞自助设备用户防疫全闭环的金融安全管理。突破了现金票证实时消毒技术金融自助设备人机交互装置的实时消毒技术，创新的设计了通用型紫外消毒元器件，实现了大容量安全高效的消毒柜，可以全面阻断病毒在现金票证流通环节的传播途径。通过技术转化，最终形成两大系列产品智能集中式消毒产品和具备实时消毒功能的金融自助设备，对于现金票证采用智能集中式防疫处理，在现金中心及各银行网点进行集中消毒对于直接面向用户的金融自助设备，对人机交互装置现金票证进行实时消毒，进一步掐断病毒传染途径。凭借该项目，恒银金融入选工信部新冠肺炎疫情防控重点保障企业名单，荣获天津市科学技术奖抗击新冠肺炎疫情特别奖。目前该系统已为全国多家银行提供服务，为全国人民的生命安全和身体健康加了一把保险锁，为打赢疫情防控阻击战贡献了恒银智慧和恒银力量。月中旬，为全力支持湖北邮政各网点正常运营，恒银金融捐赠台现金消毒柜，支持湖北邮政各网点复工运营，保证湖北的老百姓用上卫生钱和放心钱。年是极为特殊的一年，是充满挑战的一年。恒银金融积极响应党和国家号召，积极投身疫情防控阻击战，同时不忘西部地区的贫困群众，在决战决胜脱贫攻坚战中尽显民营企业风采，展现了新时代民营企业的担当作为。责任编辑黄河流