同心共探疫情下的中哈合作新机制浙江财经大学成功举办第三届中哈经济社会研究论坛
2020/6/1 13:35
年月日下午，第三届中哈经济社会研究在线论坛成功举办。本次论坛以全球疫情背景下的中哈经济社会合作同心抗疫，推进发展为主题，采用在线直播的方式进行，主会场设在浙江财经大学。来自中国驻哈萨克斯坦大使馆浙江省教育厅国际交流合作处哈萨克斯坦阿斯塔纳国际科学院哈萨克斯坦国立欧亚大学中国社会科学院兰州大学西北大学新疆财经大学等知名高校的专家学者以及阿斯塔纳国际金融中心哈萨克斯坦公司上海政法学院上海合作组织国际司法合作基地中国民族翻译局中央财大上海财大北京外国语大学等余所大学以及浙江省政府外办浙江国贸云商公司浙江人民出版社浙江交工集团国际公司新疆中亚研究中心的嘉宾和企业负责人近人齐聚钉钉会议直播平台，大家围绕论坛主题展开了热烈而深入的研讨。浙江财经大学副校长李占荣哈萨克斯坦经济社会研究中心主任余慕鸿和国际学院副院长柴志贤分别主持论坛。浙江财经大学校长钟晓敏代表学校向全体与会嘉宾表示热烈欢迎。他简要介绍了我校多年来在中哈友好交流和合作方面所做的大量而有益的工作。他强调，在全球疫情背景下，浙江财经大学将持续关注哈萨克斯坦的疫情现状防控措施和经济影响，服务国家一带一路倡议，发挥经济管理学科和国际化办学优势，进一步推进国内首家专注于哈萨克斯坦经济社会研究的学术平台建设，为探索疫情背景下中哈合作新领域贡献力量。中国驻哈萨克斯坦大使张霄介绍了哈国疫情现状及所采取的抗疫措施，并对中哈两国在疫情期间的合作互助高度评价。关于后疫情时代如何继续保持中哈合作的良好势头，张霄大使提出要在一带一路框架下推进项目合作，落实好两国领导人达成的共识加强医疗卫生合作，强化两国疫情联防联控机制，共建健康丝绸之路深化科技创新合作，加强两国创新战略对接，以科技手段助力中国同中亚国家防疫合作的深入发展。浙江省教育厅国际交流合作处汤书明处长在讲话中指出，疫情发生以来，浙江省委省政府和省教育系统高度重视来华留学生的身体健康问题，并竭尽全力为留学生提供关爱和帮助。他表示，浙江财经大学与哈萨克斯坦高校有着良好的合作基础，期待浙江财经大学与哈萨克斯坦的教育合作能不断深化，以教育合作为支点，全面撬动浙江与哈萨克斯坦的人流物流信息流资金流，为中哈两国关系发展添砖加瓦。哈萨克斯坦阿斯塔纳国际科学院董事会副主席凯洛特先生指出，新冠疫情冲击了哈萨克斯坦的经济体系，凸显了哈萨克斯坦医疗体系的短板，期待在后疫情时代，哈萨克斯坦与中国继续通力合作，落实双方经济金融贸易文化等领域达成的协议，深化中哈之间的传统友谊。兰州大学历史文化学院王希隆教授以粮食安全与中哈经济合作为主题，分析两国农业经济历史自然环境条件等方面的因素，指出新冠疫情彰显了粮食在中哈经济合作中的重要性。他认为，中哈经济合作对于两国互惠互利，共同发展具有重要意义，期待两国在共建丝绸之路经济带进程中，继续互相携手，紧密合作。哈萨克斯坦国立欧亚大学赛肯阿达依教授以在疫情常态化背景下中亚区域与中国合作机制的再思考为主题发表演讲。他提出，疫情常态化背景下，中哈未来经济合作，应重点关注和解决区域经济合作模式国际经济合作的驱动机理区域性公共卫生突发事件预警系统国际性生态安全以及加强民间合作等问题。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所中亚研究室主任张宁研究员针对石油价格下跌对哈萨克斯坦经济社会影响，提出了保民生努力救助企业，控制货币兑换稳定汇率，调整石油税力保油气开采量等应对措施，并建议中哈两国合作发展时，应强化信心加强海外安保防范敌对势力歪曲污蔑，进一步巩固两国友谊。新疆财经大学国际教育学院院长范晓玲作了主题为后疫情时代助力在哈中国企业发展的策略研究的报告。她详细列举了在哈中资企业发展中遇到的融资困难外汇限制签证限制技术工人短缺等八个方面的瓶颈。她认为，应从政策支持融资支持简化通关程序加快急需专业人才培养等方面加以解决，助力中哈合作。浙江财经大学哈萨克斯坦中心主任余慕鸿教授就新冠疫情背景下的中哈经济社会研究产能合作，创新发展的主题，分别从国际产能合作茶文化推广及合作城市大脑等多个角度阐述了中哈经济合作的广阔前景。他表示，浙江财经大学在大数据专业人工智能专业方面实力雄厚，可以为中哈数字经济合作提供智力支持。浙江财经大学图书馆副馆长管春林副教授就新冠疫情背景下中哈合作的语言需求与应对策略，分别从议题背景存在问题语言需求和应对策略四个方面对中哈语言合作进行了系统阐述。浙江国贸云商控股有限公司濮志江董事长认为疫情冲击了经济，但危与机并存，数字外贸是未来发展的方向。西北大学一带一路与欧亚经济联盟研究中心中方主任张婉婷副教授展望了后疫情时代中哈经济合作，并从共建健康丝绸之路和数字丝绸之路两个维度提出应对策略。此次论坛是浙江财经大学第三次主办中哈经济社会研究论坛，是中哈合作领域的又一次盛会。本次论坛有力推动两国专家和相关部门持续关注两国疫情防控举措和经济社会发展，为探索疫情防控常态化下中哈合作的新领域新模式新内容和新机制，促进校企合作，共同建设丝绸之路经济带构建人类命运共同体，做出有益的贡献。中国日报浙江记者站