云南墨江至临沧公路大中山特长隧道全幅贯通
2020/6/1 13:29
云南墨江至临沧公路大中山特长隧道全幅贯通供图云南墨江至临沧公路大中山特长隧道全幅贯通供图云南墨江至临沧公路大中山特长隧道全幅贯通供图月日，经过中国铁建建设者年的奋战，由中国铁建昆仑投资集团投资建设的云南墨江至临沧公路控制性工程大中山隧道实现全幅贯通，标志着连接云南天保至芒市猴桥，串连个州市，辐射个国家级省级口岸的滇西南大通道建设取得重大进展。大中山隧道位于云南普洱镇沅县境内，全长公里，属单洞双线隧道。大中山特长隧道地质构造极为复杂，隧道围岩级别主要为级围岩，地下水丰富，隧道不良地质为断层滑坡高地应力。中国铁建昆仑投资集团墨临指挥部精心组织科学协作配足资源，严格设计标准，加大对各道工序各个施工环节的监管力度，实施全方位信息化动态管理，以检测控制工序，以工序控制过程，以过程控制整体，推行高标准质量管理，确保隧道优质高效按期安全地完成了施工。据了解，今年复工复产以来，为保障项目建设稳步推进，指挥部严格贯彻落实防疫复工相关要求，及时成立项目疫情防控和复工复产领导小组，制定防疫应急预案，明确人员分工，强化防疫责任，认真做好防疫物资储备防疫知识宣传人员返岗复工和核酸检测等工作，落实群防群控，全力推动复工复产，为该隧道的顺利贯通创造了先决条件。据中国铁建昆仑投资集团墨临公路项目指挥长任小平介绍，目前墨临公路普洱段有万多名建设者正在全力奋战，为拉动沿线经济社会发展，助力脱贫致富，实现云南县域高速能通全通目标展开冲刺。墨临公路起点位于墨江县碧溪，连接已建成的昆明至磨憨高速公路，经过墨江县新平县镇沅县景东县，止于临沧市临翔区，连接规划建设的大理至临沧高速公路，全长，该线路穿越哀牢山横断山无量山等高山峡谷，被誉为地质博物馆，施工条件极为艰苦。墨临公路计划今年年底建成通车，通车后形成临沧通往省会昆明的重要通道，普洱将融入昆明四小时经济圈，是连接三亚肩挑两洋的云南省东西大通道，经临沧清水河口岸出境，直达缅甸和印度洋的重要路段，惠及普洱市临沧市多个少数民族，多万人，结束临沧市没有国家高速路网的历史。同时，将在助力沿线普洱市临沧市全面脱贫及乡村振兴战略中发挥重要作用，进一步促进人居环境提升及农业产业升级，形成大滇西旅游环线，推动滇西南经济社会发展。中国日报云南记者站