忧抗议集会演变暴力抗议纽约华商感叹生意雪上加霜
2020/6/1 13:29
中新网月日电据美国世界日报报道，美国明尼苏达州抗议活动发酵，纽约多地也举行集会抗议。不少华裔商家对此感到担忧，害怕抗议集会演变为暴力抗议，恐让已受疫情影响的生意雪上加霜，一名商家直言，好不容易熬到重启经济，再碰到暴乱只能关门。纽约市经济重启在即，日前暂时停业的部分行业也在近期陆续返工，商家感叹终于熬过疫情影响的经济寒冬。但明州白人警察压死非裔男子案，引发美国全国的反警情绪，纽约市多地举行集会活动，其中华裔聚集地纽约法拉盛日前传出有示威活动，让商家对经营前景堪忧。在布鲁克林经营洗衣店的陈奉官月日表示，自疫情暴发后，店中每月收入已减少到，近期生意才逐渐好转，但若遇上暴力攻击，将使经营更加困难，咬牙坚持过来了，暴乱比疫情更害怕。陈奉官说，他在网上看到明州的暴力闯入商铺的视频，更对未来担心，明州歇业的中餐厅已经把木板钉上了，那些人把木板撬开，里面什么都没有。他表示，若明州的暴力示威事件在自家店附近重演，一定拉下铁栅，立即关门歇业。在麦斯佩斯从事玩具批发的陈燕芳与林志夫妇，疫情期间只能暂时歇业，改为全职向一线的工作人员与居民募捐防疫物资，上周才陆续复工。他们表示，暂停歇业期间已失去收入，仍与房东在商讨租金，若暴力抗疫活动在纽约发生，将让他们的生意雪上加霜。责任编辑吴艳鹏