终于见到爸妈了！泰康之家燕园恢复家属探视
2020/6/1 13:12
等了四个多月，终于又见到妈妈了，真好！月日，北京泰康之家燕园养老社区，孔女士紧握着母亲的手激动地说。孔女士的母亲今年已经多岁了，是燕园的常住居民。上次母女俩见面还是春节，谁也没想到，因为疫情，一别就是四个多月。时隔四个月之后，孔女士终于见到自己的父母此前，因疫情防控需求，北京的养老机构经历了长达数月的全封闭管理期，家属和老人之间只能通过视频或电话等方式在线探望。而随着疫情防控态势向好，月日，北京市民政局发布关于调整优化养老服务机构常态化疫情防控措施的通知明确提出，北京将有序恢复养老机构常态化服务需求。经历了近个月的全面封闭管理，北京养老机构服务终于按下重启键。为了准备这次恢复探视工作，泰康之家燕园养老社区可谓做足了功课。根据通知里七进八不进要求，燕园社区专门召开了关于恢复探视的专题工作会议，在继续坚持封闭式管理，确保防控力度不减的情况下，有序做好家属探视居民返回新入住居民接收及员工通勤返岗等工作，并明确探视规则预约方法开放时间探视区域家属进出路线等细则，真正做到防疫和探视工作两手抓。预约定时定点限人是这次燕园采取的主要探视要求。家属可以通过微信群或电话提前小时进行预约，经评估合格后，家属在规定的时间内，由社区工作人员引导进入探视专区，所有家属均需依照预约的桌牌号在指定接待桌就座，期间不得随意进入社区其他公共区域和居民房间。每次访视时间为小时，每组探视家属不超人，每月探视次数不超过次。但因居民病重或者病危病故的情况下，探视不受时间限制。管家第一时间就打电话将探视消息告诉我们了，从预约到探视这一系列过程都很顺利，探视区的环境准备的也很棒，管家一直在贴心服务，给我们的感觉非常舒服。作为首批获得探访资格的孔女士在进入社区前，核验身份查询北京健康宝更换口罩消毒登记填写承诺书存档等等多项探视流程，看似繁杂却井然有序，在社区工作人员的引导下，孔女士前后只用了不到十分钟便见到了母亲。燕园入住了余位老人，保证他们的绝对安全是第一位的。虽然现在疫情得到了基本控制，但潜在风险还是有的，老人又是易感人群，更容不得半点马虎。泰康之家燕园社区总经理葛明表示，除了常规的防控措施之外，对于春节回家返回社区的居民和新入住的居民，都需要进行两次核酸检测，第一次检测结果为阴性的进入社区隔离区进行天隔离，隔离观察满天后，再次进行核酸检测，检测结果仍为阴性的方可返回生活区。泰康之家燕园居民原创作品，反映燕园服务团队疫情期间坚守一线全心服务在和泰康之家燕园社区总经理葛明交流时，我们听到最多的一个词就是忙中有序，这四个字，也正体现了燕园对于入住老人的责任心。很多家属在这次探视后都表达了对燕园工作人员的感谢，谁也没想到这次疫情会持续这么长时间，但我父母住在这里就特别让人放心。我父母一直对我说，这次来泰康是真来对了，咱们泰康的员工们真的是尽职尽责，给了我们很大的支持和帮助，真的是应了那句话病毒无情，燕园有爱，非常感谢你们。