第二届中国品牌建设论坛获奖名单出炉！益海嘉里获最佳领袖品牌奖
2020/6/1 12:39
近日，以中国品牌连接世界为主题的第二届中国品牌建设论坛在上海召开。本次峰会由人民日报社国际金融报主办，对品牌建设的思考与实践中国品牌走向世界等话题进行深度讨论。会上，主办方公布了第二届中国品牌建设论坛获奖名单，粮油食品集团益海嘉里在此次评选中荣获最佳领袖品牌奖。图第二届中国品牌建设论坛获奖名单据悉，第二届中国品牌建设论坛共设立了九大奖项，品牌奖项评选由名行业专家与资深媒体人组成的评审委员会，对企业申报案例进行分析，并结合网络投票人气进行排名，最终评选出获奖品牌。这一榜单客观反映了品牌的影响力和各产业的发展现状，是对企业无形资产建设的重要肯定，有利于引导产业转型升级，促进中国品牌与国际的交流合作，发挥品牌标杆作用，让世界看到中国品牌的创新力量。益海嘉里集团是著名爱国华侨郭鹤年先生与其侄子郭孔丰先生共同投资的新加坡丰益国际集团在祖国投资的一系列粮油食品加工销售等业务的统称，多年来，益海嘉里集团一直以为中国百姓提供营养健康的优质产品为己任，成功塑造了金龙鱼胡姬花欧丽薇兰等粮油行业知名品牌。粮油是关系国计民生的重要物资，此前受疫情影响，民众大量抢购粮油食品，市场一度出现米面供应紧张。早在大年初三，益海嘉里就向广大经销商合作伙伴提出稳价保供倡议，作为民生企业，特殊时期不涨价。此外，益海嘉里集团还捐赠总值近万元人民币的款项和物资来支持湖北及各地抗击疫情。复工生产对保障粮油市场供应和价格稳定发挥着重要作用，也是益海嘉里的头等大事。益海嘉里作为国内重要的粮油企业，一直把保障国家粮食安全打造安全餐桌作为企业发展的宗旨。疫情期间，益海嘉里克服物流限制人员短缺防疫要求等困难，第一时间组织复工生产，全力实现稳价保供。截至月日，集团分布全国个省市的多家生产企业全面复工，积极稳价保供，为民生供应保障发挥了重要作用。品牌建设，不止围绕企业运营，更重要的是以品牌建设为抓手，引导行业创新社会发展国际交流，从而发挥品牌价值。益海嘉里此次入选第二届中国品牌建设论坛最佳领袖品牌奖，是行业与消费者一致认可的结果，同时激励着益海嘉里持续秉承初心，为消费者带去更多优质健康的粮油食品。