广西首个客改货航班吨物资运抵胡志明
2020/6/1 11:36
月日时分，南航航班从南宁飞往越南胡志明市，与以往不同的是，这架飞机上没有一个旅客，而是满载吨的物资。这是南航在广西执行的首个专用于货物运输的客改货航班，也是南宁吴圩国际机场起飞的首个客改货航班。受疫情影响，全球大多数客运航班暂停，各种物资需求旺盛导致货运压力进一步增大。南航积极落实国家关于要坚定扩大对外开放，保障国际物流畅通的要求以及进一步提升我国国际航空货运能力，努力稳定供应链的部署，迅速行动。在国际客运航班有限的情况下，加紧布局客改货航班运输，在对运行安全进行综合评估后，于月日推出客机不载客货运专用航班业务，先后在上海新疆深圳大连长沙武汉等城市相继开通客改货专用航班，将防疫及生产生活物资分别运往伊斯兰堡悉尼首尔吉隆坡等城市。此次首批运输至胡志明的件货物为布料，在确定货物运输细节后，南航迅速制定该客改货航班计划，同时申请临时航班时刻，启动专项保障方案，并与民航广西监管局南宁机场海关等多个单位积极协调，充分做好货物运输准备，确保货物收运通关配载装机等各环节衔接顺畅。当天时分，货物装机完毕，随后航班正点起飞，经约分钟的航程，运抵胡志明。结合广西市场面向东盟国家的地缘优势，月份，南航还将执行班南宁至胡志明客改货的往返航班，并根据后续市场需求，持续开展国际航线客机载货运输业务并做好安全运输保障工作。通过充分发挥航空运输优势，提高运输服务效率，积极畅通广西与周边国家货运物流渠道。中国日报广西记者站