云端架起中法文化交流新桥梁
2020/6/1 6:23
云端架起中法文化交流新桥梁本报驻巴黎记者李鸿涛巴黎中国文化中心的老师正在为学员线上授课。本报记者李鸿涛摄看了影片后，我对新冠病毒有了更加客观的了解，消除了对病毒的恐惧心理，尤其看到中国成功战胜疫情，我对法国战胜疫情也充满了信心。这是法国女大学生黛勒翡娜在巴黎中国文化中心网站观看了相关影片后留下的一段感言，说出了很多法国人的心声。今年月份以来，新冠肺炎疫情在法国加剧蔓延，形势严峻，月日法国政府颁布了禁足令，整个社会随之停摆。面对史无前例的疫情，巴黎中国文化中心及时调整工作思路，在文化和旅游部国际交流与合作局的大力支持指导下，充分利用互联网和融媒体，通过云端架起中法文化交流新桥梁，开展了一系列线上文化活动，受到法国民众的喜爱。年巴黎中国文化中心共招收名学员，创历史新高。面对年初突如其来的疫情，中心积极开展远程教学试验，确保所有教学培训课程在月中旬移至线上，实现线上线下教学及活动无缝衔接，做到居家上课不停摆文旅活动不打烊，受到学员们的好评和点赞。中心的养生课导师全欧洲中医药专家联合会主席朱勉生教授结合法国民众现状，融汇中国传统养生理念精髓，独创培元八式防疫养生操，邀请法国民众在中心网站云养生，调动人体体内自我康复能力，达到祛病强身效果。同时，中心还与国家图书馆合作，成功推出数字图书馆平台，以互联网数字化方式向法国读者提供内容丰富类型多样的图书和全文数据库，涉及中国历史文化发展和当代社会生活等数字资源，受到广大法国网民的热捧。巴黎中国文化中心还积极以文抗疫，共克时艰。月日，中心在网站开设抗疫专题新闻和视频专栏，推送国务院新闻办公室中国抗疫志系列纪录片和中国中央电视台法语频道部抗疫新闻视频短片，宣传中国抗疫成果，分享成功经验，向法国民众深入客观地介绍中国政府采取的抗疫政策和有效措施及中法两国守望相助共克时艰的友好关系，阐释了中华民族合和理念及人类命运共同体的精神内涵，受到了法国网民广泛关注。月日，中心携手甘肃省文化和旅游厅推出音画宣传片四海一家，向医护人员致敬，为全球抗疫加油，片中中外青年及专业歌手倾情献唱，展现了世界各国人民友好合作，团结抗疫的崇高精神，传递着守望相助，携手同行的温暖情谊。月底，中心上线了云游中国专栏，举办了云游中国中国旅游图片展幅和云游中国中国民俗图片展幅，上传中央电视台法语频道部旅游纪录片和美丽中国部系列纪录片，为法国民众带来了诗和远方。中心主任佘明远表示，自疫情在法国暴发以来，中心创新拓展文化传播模式，积极利用互联网脸书推特影格和新媒体平台开展线上文化活动，通过云端架起中法文化交流新桥梁。近两个月来，中心网站浏览量屡创新高，许多网民在中心脸书和推特上热烈交流互动，掀起中法文化交流的热潮，有效扩大了活动的受众面，极大地提高了中心的影响力。网民阿兰先生是位从事对华贸易的商人，他来电表示，一方有难八方支援和集中力量办大事体现了中国制度的优越性。网民皮埃尔在中心社交媒体上表示，影片真实客观地介绍了中国人民抗击疫情的英雄事迹，叙述了许多感人故事，特别是在国内疫情刚刚得到控制就全力以赴帮助其他国家抗击疫情，充分体现了中国的担当精神。责任编辑舒靓