千方百计助市场主体渡难关
2020/6/1 5:58
我国有上亿市场主体，其中庞大的中小微企业是吸纳就业主力军，也是经济活力的重要源泉。今年政府工作报告提出，保障就业和民生，必须稳住上亿市场主体。在做好六稳工作落实六保任务中，各地结合自身实际，创新帮扶思路和手段，为广大中小微企业个体工商户渡过难关提供了有力支持。甘肃税费优惠支持链式复产本报记者李琛奇通讯员陈泽文为助力企业应对疫情影响，加快制造业达产复销，甘肃税务部门认真做好六稳工作，落实六保任务，落实落细税费优惠政策，运用税收大数据疏通产业链供销链，一企一策精准为企业纾困解难，让制造业复工复产复销环环相扣。受疫情影响，甘肃康县独一味生物制药有限公司资金周转出现困难。国家税务总局康县税务局了解到企业困难后，上门开展政策辅导，依法帮助企业办理延期缴纳税款万元，有效为企业缓解了资金压力。中小微制造企业获取资源和抵御风险的能力较低，疫情发生以来，复工复产资金链承压较大。为此，甘肃税务部门对纳入银税互动企业扩围增量，推行银税互动贷款网上一站式办理，降低中小微制造企业现金流压力和融资成本。一季度，甘肃省通过银税互动累计已为户企业发放贷款亿元，为中小微企业注入资金活水。随着制造业复工复产全面推进，产业链上下游企业同步复产复销问题表现更为突出，如何疏通供应打通销路迫在眉睫。甘肃税务部门利用税收大数据帮助企业精准匹配生产供应销售，助力企业复产复销。月初，兰州铝业有限公司在复工生产阶段需要启动一条铸造生产线。在准备阶段，发现环保监测设备的几块板卡发生故障，导致环保除尘设备无法运行，从而影响铸造生产线启用。兰州铝业有限公司立即向设备供应商甘肃三联自控成套设备有限责任公司发出紧急采购需求。但是，位于千里之外的设备生产商聚光科技杭州有限公司此时尚未复工复产。一时间，几块板卡成为公司复工生产的一大难题。甘肃三联自控成套设备有限责任公司财务人员在参加线上税费政策辅导时，曾得知税务部门有复工复产大数据帮扶这项服务。于是他抱着试一试的想法立即联系税务局相关工作人员，希望能帮忙寻找是否有相同产品的企业。针对企业需求，国家税务总局兰州高新技术产业开发区税务局迅速在税收大数据库中筛查比对，找到了销售过同类板卡的兰州百积丰物资有限公司，并立即将此信息推送甘肃三联自控成套设备有限责任公司。经多方对接安装调试，兰州铝业有限公司缺的板卡被及时更换，生产线顺利重启，既避免了重大生产损失，又实现了上下游企业共赢。精准帮助企业解决供销难题的背后，是税务部门用活用好税收大数据的结果。最新税收大数据监测显示，月份甘肃省制造业企业增值税开票户数和金额快速提升，分别占去年同期的和，制造业复产复销回升明显。确保制造业链式复产，除了不折不扣地落实好各项扶持政策外，甘肃税务部门还在点对点一户一策精准服务上下足了功夫，助力打通企业复工复产复销神经末梢，有效推动税费优惠助力制造业精准链式复产。云南金融活水滋润小微企业本报记者曹松一场新冠肺炎疫情把众多小微企业推到了生死关头。在云南省陆良县种了年蔬菜的菜农钟华遭受了严重影响冬天的一场大雪压垮了他的个蔬菜大棚，疫情期间路封了，亩的生菜没人上门收购，本地的冷库也关了，只能找来机器把菜打烂了扔地里。里里外外损失万元。陆良是全国蔬菜重点县。月份以来，随着全国范围内复工复产有序推进，眼看着蔬菜销售行情看涨，钟华想投入生产却囊中羞涩。新建一亩大棚就得万元，种菜还要请工人买种子买化肥为了解决复工复产所需要的资金问题，月日起，云南省富滇银行针对省内小微企业个体工商户小微企业主推出了单户授信不超过万元给予前三个月免息的优惠。这项行动专门针对小微企业，以信用为基础，不需要抵押。富滇银行小企业信贷中心客户经理罗清华说。钟华办了万元贷款，从申请到放款只用了天时间，预计可以减免利息元。他拿到钱后立马投入生产，现在亩生菜和油麦菜已是长势喜人。受重创的还有文旅行业。疫情发生以来，我们一直处于停业中。昆明康辉旅行社有限公司副总经理杨瑞瑞坦言，此次疫情让文旅企业压力倍增。由于出境游占公司业务的，企业对所有旅行团的相关退费进行了先行垫付，目前已经退了多万元。旅行社每月还需支付万元的员工工资。在富滇银行的万元贷款，眼看着月份就要到期，更让企业资金压力倍增。为了解决许多文旅企业的燃眉之急，富滇银行开展了千万元以内，今年不还本行动。对单户授信金额不超过万元的正常类存量贷款，月日起申请人可以申请在年内到期的本金还款给予续期，并在去年利率的基础上再下浮左右。这大大缓解了企业现金流困难。杨瑞瑞表示。青岛西海岸新区跟踪服务保障企业供应链本报记者刘成通讯员兰美娜汽车线束源源不断向外运输，青岛三承电装有限公司产品嵌入全球供应链激光打印机生产流水线复产，新都青岛电子有限公司出口额逐步回升积极开辟国际新航线，青岛优安达物流科技有限公司海外运输忙在青岛西海岸新区，外贸外资企业复工复产的脚步愈加轻快。青岛西海岸新区围绕企业需求提供保障抓安商，创新招商引资新方式抓招商，为外贸外资企业营造了良好的内外部环境。外贸外资企业复工复产比一般企业更为复杂，面对国内外多重影响因素，青岛西海岸新区从防疫物资采购人员返岗交通物流信贷融资等多方面跟踪服务。青岛优安达物流科技有限公司在疫情期间遇到了国际运输难题。由于空运运力不足且货物流转过程繁琐，一批来自澳大利亚的货物迟迟无法发运。从澳大利亚空运至韩国，经海运抵达青岛，在商务局黄岛海关和新区保税物流中心的协助下，空海联运路线迅速被打通，货物最终如期交付。公司总经理梁峰说。复工复产的关键是要达产达效。为此，青岛西海岸新区持续关注复工企业经营情况，多部门联动精准疏堵点，推动企业加快生产步伐。锦孚茂国际贸易公司是一家进口澳大利亚高端清洁用品的公司，在新区跨境电子商务扶持政策支持下，该公司计划与中石化旗下易捷海购合作，通过线上跨境电商寻找新市场。下一步，新区还将加强与境外各类商协会等中介组织合作，组织灵活多样的招商活动，鼓励已落地项目引进配套企业上下游关联企业，再争取一批新项目签约落地。青岛西海岸新区商务局副局长王大鹏表示。责任编辑刁云娇