中国市场规模或达亿元在中感受无限风光
2020/6/1 4:13
中国市场规模有望达到亿元在中感受无限风光戴上虚拟现实设备走遍大好河山登陆商店选购最新产品随着与在多个领域成功牵手，虚拟现实产业在加速普及和商用落地方面迎来发展新机遇。工信部日前印发关于推动加快发展的通知，要求进一步推广增强现实等应用，促进新型信息消费。根据行业市场分析机构绿光洞察的预测，年全球产业规模将达到亿元，中国市场规模将达到亿元。科技拍档的炫酷体验婀娜多姿的东方女神栩栩如生的巨蟒出山近期，江西上饶三清山景区用一场小时直播向来自全国各地线上游客展示了天下第一仙峰的美丽风景。游客们只要打开手机或电脑，即可足不出户体验沉浸式观赏。随着疫情防控形势持续向好，全国各大在线旅游平台景区纷纷借助技术推出云参观云旅游活动，在不排队不扎堆的前提下满足人们强烈的出游需求。这对科技拍档在各种应用场景中落地生根，为人们带来炫酷的生活新体验。在四川成都，当地首个云店铺华为大悦城云店铺近日上线。在店面中，全景布局和商品陈列得到完美还原，用户拖拽屏幕即可前往感兴趣的线上柜台了解商品详细信息。网络助力下，画面高清，选购体验稳定流畅。防疫期间，不少零售业者将目光锁定全景虚拟导购平台建设，在拓展线上消费的同时，通过线上柜台引流的模式帮助线下实体门店多方位获取客源，促进门店销售增长，实现线上线下融合的新型消费模式。店铺客流量未来还有很大发展空间，现阶段正在培养顾客消费的新模式。云店铺负责人表示，随着网络的全面覆盖，未来将会有更多商业综合体品牌商和零售商加入线上线下融合的新型消费场景中，消费新模式将得到更多消费者的接受和认可。与像孪生兄弟自技术问世以来，相关产品便在诸多领域广泛应用，但由于技术不够成熟基础设施支撑不足等问题，产业发展一直起伏不定。过去，在设备实际应用中，使用者常常会因为画面延迟声画不同步而产生眩晕感。业内人士介绍，为了保障数据传输的效率，设备的体积重量相对较大，难以适应长期佩戴，拔不掉的数据线也限制了设备的便携性。如今技术的融入能够很好地弥补技术缺陷，有效解决设备体验不佳的问题。恒信东方公司副总经理吴狄杰表示，具有高速率低延时大容量传播的特点，因此数据传输更快更通畅，内容存储和呈现也不再耗费大量空间与时间，突破了原有的技术瓶颈，带来的体验自然更加舒畅。在设备的构造和成本上，技术可通过超高容量的云端存储和高速稳定的数据传输，将部分数据和计算任务交由云端完成，使终端更加小型化轻量化以及无线化。硬件生产成本也将下降左右，实际使用与维护费用也相应降低。与像孪生兄弟相生相伴。业内人士称，随着与进一步深入融合，设备还有可能实现云端化，这将进一步推动终端的大规模普及和商用。人才缺口亟待弥补随着产业的发展，高素质复合型工程技术人才供给不足等问题成为亟待突破的主要瓶颈。当前产品和内容相对单一，一定程度上也是优质复合型人才短缺造成的结果。数字城市事业部研发总监黎晓迎说，研发人员不仅要了解虚拟现实技术，还要具备通信和数据处理等相关经验，并根据具体应用场景进行相应产品开发等工作。为厚植人才发展的土壤，人社部与国家市场监管总局国家统计局今年初正式将虚拟现实工程技术人员列为个新职业之一，教育部此前也将虚拟现实技术本科专业纳入普通高等学校本科专业目录年版，为设置职业教育专业和培训项目确定教学培训内容提供依据和参照，从而实现人才培养和市场对接，满足产业发展需求。此外，各地高校和龙头企业也充分发挥引导作用，通过加强合作办学定向培养等手段，促进高素质复合型人才持续向市场输出。去年月，江西省教育厅发布了加快推进虚拟现实产业发展行动方案，提出将构建全省高校领域人才培养体系，打造人才聚集的江西高地。专家指出，目前产业已在政策和技术等方面连获助力，若能顺势爬坡过坎突破人才瓶颈，整个行业将迎来更加广阔的发展空间。金晨责任编辑舒靓