武汉大学中南医院获得两项第二届全国创新争先奖
2020/5/31 11:56
月日是第四个全国科技工作者日，中国科协在北京召开了第二届全国创新争先奖表彰奖励大会。由武汉大学中南医院王行环院长领衔的武汉雷神山医院抗疫团队获得第二届全国创新争先奖奖牌，中南医院重症医学科主任彭志勇教授获得第二届全国创新争先奖奖章。中南医院为湖北省唯一获得个奖项的医院。武汉大学中南医院院长雷神山医院院长王行环和重症医学科彭志勇教授团队在雷神山医院病房查房全国创新争先奖是由国家批准设立的一个重要科技奖项，是国家科技奖励体系的重要组成部分和补充，是国家科技奖项与重大人才计划的有机衔接，是仅次于国家最高科技奖的一个科技人才大奖。该奖项主要表彰在科学研究技术开发重大装备和工程攻关转化创业科普及社会服务方面做出卓越贡献在国内外具有影响力的优秀科技工作者和优秀科研团队。在武汉抗疫最关键的时候，武汉大学中南医院接管了武汉雷神山医院，作为收治危重症新冠肺炎病人的定点医院，中南医院院长王行环担任雷神山医院院长。从月日开舱至月日休舱，采取边建设边验收边培训边收治的战时医院运行模式，来自全国家医院名医务工作者名建设者千余名爱心志愿者和中南医院团队组成的抗疫队伍，坚持医院运行战时化，医院管理精细化，医疗质量同质化，医疗服务人性化的理念，精诚团结，在运行管理救治模式和科学研究方面进行了大胆创新，确保了雷神山医院高效率高质量地运行。他们与病毒抗战，与死神赛跑，创造了累计收治病人人，救治成功率，病死率约，远低于国际平均水平，实现了全体人员零感染院内零事故环境零污染，被世界称为中国奇迹。雷神山医院的医学科技工作者撰写的新冠肺炎防治指南被众多国家采用，目前还在国际抗疫中发挥着重要作用。雷神山医院的战疫历程是科技报国的典范，是中国成功抗疫史的缩影。再次证明了在以习近平总书记为核心的党中央的正确领导下，团结一心的中国人民没有战胜不了的困难。作为一名有着年党龄的老党员，中南医院重症医学科主任彭志勇年来第三次冲锋在防疫救治的最前线。禽流感疫情他都主动请缨，在前线负责重症患者的抢救工作。如今新冠病毒疫情爆发，他带领团队再次出现在抗击疫情的第一线。彭志勇所带领的团队主要救治危重症新冠肺炎患者，患者中超过需要有创机械通气即有创插管，其中又有一半的病人改用人工肺，在湖北省首次采用人工心肺仪抢救成功重症患者。重症患者抢救成功率达到，经抢救患者康复成功率达到，创造了新冠肺炎危重症患者抢救成功的奇迹。中国日报湖北记者站刘坤