浦东机场长途客运线路陆续恢复旅客又多了一种出行选择
2020/5/29 21:13
浦东机场作为旅客进入上海的门户，疫情防控要求高，压力大，为切实把好出入口关，筑牢疫情防控墙，全力阻断疫情传播扩散，保障旅客的安全，经过综合判定，月日起，浦东机场长途客运站停止运营。随着疫情防控进入常态化，浦东机场的航班量和旅客流逐步回升，旅客对出行的交通工具有了更多的需求。江浙两地旅客抵达浦东机场后，除了自驾乘坐火车外，浦东机场长途客运站多条线路的恢复也给他们提供了出行选择。下飞机不出机场直接换乘大巴方便快捷，对行动不便和携带较多行李的旅客更是一种享受。月日，经过天停运，浦东机场迎来了第一个长途复运班次，张家港至浦东机场的线路正式投运，随后，南通启东常州苏州无锡普陀山桐乡慈溪等线路相继恢复。目前，浦东机场共开通江浙两省条长途线路，已恢复条。月日，浦东机场至泰兴江阴线路也将恢复运营，届时旅客的出行将更加方便。为确保线路恢复后旅客安全，浦东机场预有准备，早着手早部署，主动加强与相关方沟通，完善现场管控，实现从旅客购票候机环境测温进站安检上车旅途防护返程消毒等一系列流程的闭环管理。非接触式购票安全又方便旅客既可以通过官网交运巴士官微及携程网购票。也可以在浦东机场长途汽车站进行现场购票可微信支付宝支付，购票时保持一米的间隔距离。站内防疫无死角通风消毒不可少浦东机场长途客运站每天对公共区域设施场地进行三次以上的全覆盖消毒处理，开启客运站内新风循环系统，每次开启时间不得低于小时，保持客运站内的良好通风，并张贴标识提示旅客分散就坐。严格乘车流程让每一位旅客放心每一位进站旅客须戴好口罩携带有效身份证件并通过正常体温检测后方可进站。在对旅客随身携带行李进行严格安检后，旅客还需接受体温复测并向工作人员出示健康码，然后验票上车。交叉落座更安心一路防护到家车辆行车过程中严格执行车辆通风要求，开启天窗的后半部分，行车全程不开启空调。另外，旅客上车后需交错落座，两个座位只允许一人就座，左右前后排的乘客需错开落座。客运站还对每一趟抵达浦东机场的车辆实行严格消毒，旅客测温合规出站。相关线路的发车时间及票价详情可在交运巴士官网官微及携程网查询。此外，旅客朋友们也可拨打浦东机场长途客运热线电话进一步了解相关信息。中国日报上海分社