湖北摆脱疫情，聚焦贸易与投资
2020/5/29 16:46
中国日报版面截图湖北省省长表示作为疫区的湖北武汉正在竭尽全力稳定贸易和外商投资，这是努力遏制新冠肺炎疫情对经济的冲击和加速当地恢复的努力的一部分。湖北省省长王晓东在武汉进行的一次实地调查中说，尽管疫情对湖北造成了影响，但该地区长期经济增长和稳定的基本趋势并未改变。在中央的有利政策下，湖北省将加大力度稳定贸易和外商投资，进一步开放，并大力促进外向型经济的发展。我们正在努力为稳定基本经济状况提供强有力的支持，并使人民的生计和经济发展从疫情中恢复过来。他说。月日，湖北省政府发布了项新措施，以优化全省的商业环境。这些措施的重点是鼓励电子政务发展，简化政府的服务流程，减少对企业资质的不必要要求，推动将许可证从业务许可中分离出来的改革，促进商业环境评估以及提高房地产登记的质量和效率。这些措施的推出可以应对湖北经商环境中存在的问题。它提出了一些对政府的务实要求，提出了具体的解决方法，并且如果能得到有效实施，这些措施有望大大改善该地区的经商环境并有利于吸引外资。湖北省中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林说。湖北省作出的努力也回应了中央政府对六个重点的经济关注。这是为了保障就业民生市场主体的发展粮食和能源安全工业和供应链的稳定运转以及社会的平稳运转，王晓东说。月日，美国制造商霍尼韦尔在武汉建立了其新兴市场总部。它也是一家位于东湖高新技术开发区也被称为中国光谷的创新中心。该公司是今年首家在武汉设立总部的全球财富强公司。市场总部主要负责智能建筑技术功能材料以及安全和生产效率方面的技术解决方案。霍尼韦尔中国总裁张玉峰音译表示与武汉市政府合作，我们加快了筹备步伐，并最终在特殊时期使该项目落地。他说，公司始终对武汉保持信心，并大力支持武汉市的防疫工作和经济社会发展计划。张玉峰说，霍尼韦尔将进一步增加对武汉的投资，加深与武汉的合作，协助武汉从新冠肺炎疫情中恢复过来，并实现新一轮发展。李克强总理对霍尼韦尔新成立的市场总部的成立典礼上致了贺信。总理在信中说，面对国内外经济下行压力，中国对深化改革开放，欢迎海外企业扩大对华投资合作的承诺将保持不变。李克强总理承诺将继续努力创造一个以市场为导向，以法律为基础的全球化商业环境，在这种环境下，国内外不同所有制的公司都会被平等对待。在新冠肺炎的挑战下，湖北的经济形势正在有力回升。湖北省统计局的数据显示，月份，全省规上工业企业，即那些年收入在万元万美元或以上的企业的工业增加值的增长率同比下降，相比第一季度的大幅收窄。进出口总额为亿元，同比大幅增长。德勤会计师事务所武汉事务所主管合伙人范宏彬音译表示，为帮助武汉恢复和修复市场机制，应重要的国家项目和政策应当落地。这将改善武汉经商环境并吸引投资。湖北发布的项措施是切实可行的解决方案。盘和林表示，当这些计划具体实施时，预计将吸引成千上万的企业投资并为武汉的经济发展做出贡献。原文见中国日报月日第版中国日报湖北记者站