语音上线布谷奖，这些快应用免费获得千万级流量推广
2020/5/29 16:39
近期，智能助理语音正式上线针对第三方交互技能设置的布谷奖，并公布第一期布谷奖获奖名单。语音设立布谷奖旨在激励优秀的开发者，携手共同为用户打造更多实用有趣的智能交互体验。获选布谷奖的开发者，可免费获得千万级流量的多渠道推广，现已吸引百余家开发者入驻。布谷奖为开发者免费提供千万级流量推广布谷奖是语音特别为优质的第三方交互技能设立的奖项，希望把优质的语音技能像布谷鸟美妙的歌声一样送给用户，充满着对用户的尊敬和祝福。据了解，布谷奖按月评选，符合评级标准级交互服务稳定丰富有趣并受到用户喜爱的语音技能，均有机会参与布谷奖评选。获选布谷奖的开发者及其语音技能，语音团队将以宣传推广资源对其进行品牌营销推广，并协助开发者将其打造成为标杆合作案例同时，在语音外部宣传官方微博大型活动中，也会优先选择布谷奖技能作为产品案例推广，并免费提供语音客户端首页推荐位勋章推荐位布谷奖特别入口技能勋章开发中等千万级流量的多渠道推广。获选第一期布谷奖的开发者及其语音技能，在享受专属流量推广后，产品的用户量及留存均得到高效提升。例如，菜谱大全日推广曝光后，周均用户增长，周均意图分发增长听声音日推广曝光后，周均用户增长，周均意图分发增长。此外，获得布谷奖流量推广的语音技能，还会为其载体快应用或拉新促活。例如，用户每次通过语音使用周公解梦技能，都会拉起周公解梦快应用而在小睡眠技能中，如果用户有意愿点击卡片，就能跳到软件商店安装小睡眠。据悉，小红书豆瓣小猿搜题今日头条咪咕音乐等热门或快应用也已经接入了语音。合作伙伴的应用为语音用户提供了便捷服务，语音也为合作伙伴提供了促活拉新的流量新场景，双方合作共赢，为用户带来全新的服务和体验。布谷奖携手开发者，为用户带来智趣每一天语音通过深度学习的逻辑体系，当前已具备指令传达日常闲聊任务查询等多种落地场景，交互技能方面不仅有找充电宝同程旅行爱豆哄睡孕期饮食等贴心的服务技能，更有动脑猜猜周公解梦脑筋急转弯等趣味技能，且对话交互过程非常自然稳定。除此之外，语音还时刻跟随用户需求，以独特运营思维开发新技能，为用户随时随地带来智能与乐趣兼备的产品体验。例如，在年春节期间，用户不仅能在语音中看到王凯范丞丞等明星助阵的疫情防控小贴士，更能使用语音上线的宅家战疫小布陪你防疫专题，智能跟进疫情动态同年月，语音又联手头部国民手游王者荣耀，完成官方首度跨界合作，推出王者荣耀专属语音彩蛋，让玩家随时随地聆听英雄们的趣味语音。目前，语音已接入上百个的语音技能，每天与用户的语音交互次数超过万，月活跃用户数量高达万。语音希望更多优秀的开发者加入进来，通力合作打造更多优质的布谷奖技能标杆案例，为用户带来智趣每一天。最后，大家快来看看第一期布谷奖获选名单，并呼叫手机中的，尝试一下这些好玩有趣的语音技能吧！彩豚智能科技北京有限公司彩豚智能是国内领先的智能语音技能开发商之一，是一家专注于自然语音对话技能开发的企业。彩豚智能很早就与保持着深度合作，目前已在语音平台接入了数十种好玩的趣味技能。获奖技能早起打卡早睡打卡垃圾分类上海竹间智能科技有限公司竹间智能是一家人工智能公司，研发带有情感识别能力的对话机器人及行业解决方案。竹间智能与有着深度合作，为语音持续深度定制语音技能，目前已接入数十个优质技能。获奖技能听声音广州灵聚信息科技有限公司灵聚信息是国家级高新技术企业，基于自主研发的开放域通用自然语言处理核心技术，致力于打造智能语音交互服务的生态。获奖技能猜人物脑筋急转弯上海海知智能科技有限公司海知智能是一家专注自然语言理解开放知识图谱领域的开放商，在语音平台接入了数个趣味娱乐技能。获奖技能动脑猜猜广州心与潮信息科技有限公司心潮科技是一家专注于将心理学与科技相融合，以求服务于大众的公司。获奖技能小睡眠爱豆哄睡北京香哈网络股份有限公司香哈网络是立足于美食行业的互联网公司。获奖技能菜谱大全北京小刀万维科技有限公司小刀万维是中国具有一定规模的国学文化在线交流平台，其开发的周公解梦技能，深受用户喜爱。获奖技能周公解梦