复学季湿巾热销，防疫湿巾如何选
2020/5/29 16:32
随着我国新冠肺炎疫情得到有效控制，超长假期终于结束，全国各地中小学及幼托机构陆续迎来复学季。湿巾作为复学阶段的常用防疫物品，被广泛用于孩子们在校期间手部脸部物品清洁。但湿巾品类众多，标准性能用途等有差异，家长们对湿巾并不十分了解。为了让消费者科学客观地了解湿巾产品，中国制浆造纸研究院有限公司及中国造纸协会生活用纸专业委员会于月日举办了科普行动复学季，科学防疫湿巾您选对了吗直播活动，邀请了医学专家校方代表及湿巾品牌方代表共同科普。防疫物品需常备复学季的到来让家长及学校都进入紧张状态。学校属于人员密集场所，孩子们的个人防护意识又较弱，应该采取哪些措施保护孩子们的健康北京大学人民医院感染科孙春玲主治医师建议，学生在返校后，出入学校等人群密集场所要正确佩戴合适的口罩，书包里还应有备用口罩，以便口罩潮湿后及时更换。同时应备有纸巾及合适的消毒湿巾。低年级及幼托机构的孩子自我管理能力稍弱，家长还应多准备一些防疫产品。为了保障学生们的健康，全国各地的中小学及幼托机构也按照各地教委要求做好了防疫措施。据北京爱乐恩幼儿园武欣园长介绍，依照北京市教委要求，学校必须对师生进行严格健康管理，做到日报告零报告。复学后强化单元管理，班级与班级之间有间隔，不跨班活动，接触空间相对固定，规定行走路线，避免过密接触。学校也准备了充分的防疫物资，包括洗手液普通湿巾卫生湿巾体温枪呕吐包紫外线消毒灯等，为学生们做好充分防护。防疫湿巾有区别疫情期间，湿巾一直是人们争相购买的热品，但对于防疫湿巾的区别，消费者却并不十分清楚。湿巾按功能分为普通湿巾卫生湿巾及消毒湿巾，不同功能的湿巾采用的卫生标准性能指标适用范围有差异。普通湿巾和卫生湿巾的标准比较完善，应用广泛。普通湿巾须符合产品标准和卫生标准。卫生湿巾除符合卫生标准外，还要符合卫生湿巾卫生要求标准，同时也参照产品标准。消毒湿巾目前没有国标，参照载体消毒剂卫生要求团体标准或企业标准。在功能和技术指标方面，普通湿巾的功能是清洁，无杀菌指标，本身微生物不超标即可。卫生湿巾的功能是清洁杀菌，除本身微生物不超标外，同时还要对污染物体表面的微生物有以上杀菌效果。消毒湿巾的功能是清洁消毒，细菌杀灭率要求明显高于卫生湿巾，适用于人体一般物体表面医疗器械表面及其他物体表面。对于疫情期间热销的酒精湿巾，国家卫健委和中医药管理局联合发布的新型冠状病毒肺炎诊疗方案中提到，乙醇可有效灭活新冠病毒，因此酒精湿巾对于杀灭新冠病毒是有效的。但孙春玲医生提醒，酒精本身对皮肤刺激性较大，在日常生活中并不建议频繁使用，尤其是皮肤较为娇嫩的中小学生群体。适度适量使用才安全消费者一般选择卫生湿巾及普通湿巾进行日常防护，这些与我们皮肤直接接触的湿巾产品真的安全吗对此，孙春玲医生表示，湿巾多采用葡萄糖酸氯己定醋酸氯己定苯扎溴铵苯扎氯铵等低效消毒剂，根据手皮肤以及黏膜等不同使用部位，消毒剂用量有着严格的限量。湿巾上市前要经过毒理安全性测试，要求对手皮肤黏膜无刺激或者轻度刺激，皮肤变态反应未见或者极轻度，测试合格后才能上市。消费者在使用时，参照每种湿巾指定的适用范围适度适量使用则无需过分担心成分安全问题。作为与使用者手口眼等部位直接接触的产品，湿巾在生产环境上同样有着严格的要求。湿巾生产企业维达集团汤海棠市场营销总裁介绍，根据卫生标准的规定，湿巾装配与包装车间的工作台工人手表面甚至空气都有着严格的细菌菌落总数限制，正规的湿巾生产企业都会严格按要求建设生产车间。选择大品牌带有权威检测认证的产品，可放心使用。选购湿巾多留心灭菌湿巾酒精湿巾纯水湿巾洁肤湿巾手口湿巾市场上的湿巾名称琳琅满目，消费者很难正确挑选适合自己需求的产品。在复学阶段，如何挑选合适的湿巾孙春玲医生建议，疫情阶段，湿巾的选择不能一概而论，不同的使用场景产品选择有差异。在出入如医院等高风险场所，或与有症状的高风险人群接触后，应使用消毒湿巾酒精湿巾。后疫情阶段，日常防护使用通用型普通湿巾卫生湿巾即可达到清洁目的。针对低幼群体，挑选湿巾则应更加细心。武欣园长认为看成分看品牌看体验很重要。幼儿使用时应减少刺激性产品的使用频次，尽量选择国内外知名品牌，在气味触感等方面也可综合考虑。湿巾外包装标签信息有着严格的标注规定，消费者在购买产品时应认真阅读产品包装上成分使用说明保质期等信息，按照相应的说明来分场景分人群使用。针对目前的复学阶段，不少湿巾品牌推出了有针对性的学生防疫湿巾产品，如儿童杀菌洁肤卫生湿巾，成分温和不刺激，兼具杀菌功能，包装上也多采用小巧型，方便孩子们放入书包。复学季，湿巾为保障孩子们的健康发挥了重要作用。作为工艺较成熟监管较完善的快消品，正规厂家生产的湿巾质量安全均有保障。家长应按照需求为孩子们挑选适合的湿巾，引导孩子科学合理使用，助力孩子们健康复学。