新松转产口罩机赢得国际市场认可
2020/5/29 16:14
近日，一辆辆货车承载着抗击疫情的必备物资，从新松园区列队驶出，将生生不息的希望运抵世界各地，送给每一位需要它们的人。早在今年二月初，新松就完成了全自动口罩机的技术攻关，自主研发的全自动折叠型医用防护口罩机可实现从无纺布卷料到最终成品口罩的完全自动化，通过张力智能控制保证上料均衡，可兼容多种规格的口罩生产任务。随着海外疫情形势日趋严峻，新松在保证国内需求的同时，积极向海外抗疫伸出援助之手，新松自动口罩机迅速通过了欧洲批准，现已批量出口至新加坡泰国德国喀麦隆等国家。在关键时刻，在危机时刻，要成为中流砥柱，保证整个社会福祉的安全，保证整个民生的正常运行，这才是品牌的责任与担当。新松公司创始人曲道奎说到。据世卫组织最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例已超万例。随着国外疫情蔓延，各国防疫物资不足的问题十分突出，不仅出现口罩脱销洗手液限购预防药品买不到等问题，医院的医疗物资也处于短缺状态，甚至还有部分医院自行缝制口罩分发给医护人员使用。作为以国家重大需求和百姓生活福祉为主要创新方向的民族高科技企业，新松高度关注并积极投身到疫情防控工作。在此次防疫阻击战中，新松肩负起生产口罩的重任，提供先进口罩生产设备，面对突发疫情勇于科研攻关承担社会责任，以强烈的社会责任感为疫情防控和经济社会发展做着巨大的贡献。然而，口罩生产设备的研制并非易事，设备同步精度和超声波焊接环节已经成为疫情下各厂家抢工生产口罩机的两大卡点和行业内公认的技术难题。相比电子汽车制造领域的自动化装备，口罩生产设备的机械结构看似相对简单，但真正做好一套稳定高效的自动口罩机实非易事。尤其在设备同步精度和超声波焊接环节，已经成为疫情下各厂家抢工生产口罩机的两大卡点和行业内公认的技术难题。随着复工复产复学逐渐提上日程，防疫物资需求量还存在一定缺口，口罩生产设备需求也在不断增大。新松在口罩机研制与生产上做出了巨大贡献。凭借在自动化领域丰富的技术储备和实力过硬的人才队伍，新松团队日夜攻关，围绕伺服系统实现了耳带机构与主传动结构的精准同步，在保障超声波焊机焊接精准压力可调的同时，甄选优质原材料极大延长了焊机使用寿命，悉数克服行业难题，真正实现了自动口罩机运行的稳定高效持久。授人以鱼不如授人以渔，为了让客户切实掌握原理技术与实操技术，新松为客户提供一站式设备调试和运维技术培训，通过交付前入场培训及交付后的客户现场深度培训两轮课程形成阶梯式教学，增进受训学员技能储备。此外，新松还为客户附赠调试说明书使用说明书视频教程等详尽的配套材料。若客户现场出现不能自行解决的突发问题，新松团队将根据故障详情迅速给出解决方案或抵达用户现场维修调试，为客户排忧解难。为了推动口罩机海外市场的拓展，新松公司与韩国新加坡等国家的企业正在推进口罩机联合研发工作，为世界各国口罩生产提供设备保障与支持，展现大国品牌形象担当。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海