坚持服务为本丨鸿坤物业荣膺中国上市物企百强
2020/5/29 14:06
年月日，在亿翰智库嘉和家业物业服务研究院天武云算主办的中国上市物业企业百强研究成果发布会上，烨星集团控股有限公司即鸿坤物业凭借综合实力及发展潜力荣膺中国上市物业企业百强。年月日，烨星正式在香港主板挂牌上市。此次入榜背后彰显出烨星在新时代的发展和需求下，坚守服务初心，升级服务理念，提升服务质量的不断进阶，亦是资本市场对烨星发展成果的有效检验。综合多家券商数据，至月日截止公开申购，烨星仅用天的招股时间便获得了超购近倍，孖展金额逾亿元，吸引了恒基地产董事会主席李家杰先生成为基石投资者。探究美好生活方式让人们住的开心烨星拥有国家一级物业服务企业资质，是中国物业管理协会理事单位，目前已有年物管经验，主要专注于向中国住宅及非住宅物业提供全面的物业管理服务已形成了以北京为中心，覆盖京津冀地区长三角经济带粤港澳大湾区及海南自贸区等的全国性布局，为多万户家庭提供专属的物业服务。回首过往，烨星的成长很简单，年来专注于服务，不断探索服务空间，优化服务格局，为居者提供定制个性化的物业服务，让每个人的心中，都藏一份美好，致力于营造出和谐美好有生命力的社区生活。烨星完成了基础服务的升级，除了大项个关注点贯彻物业服务整个周期的亲情服务之外，提出并践行服务六大生态圈，以提供教育金融社群健康商业文化等多方位一站式的资产管理方案，帮助业主资产保值增值。在深耕传统服务的同时，结合互联网整合线上线下资源，创新多元服务，让服务精细渗透到每一个环节，从至善的臻心到致美的追求，为每一位业主，打造忠于内心的家庭式幸福。服务六大生态圈烨星始终用心付出，点滴呵护，时刻给予千千万万个家最安心最宁馨的问候。疫情期间，烨星月日下发了关于烨星预防新型冠状病毒传播的通知的重要红头文件，全员上下迅速投入到防疫工作中。客服管家化身代购员，为解决业主买菜难问题，烨星施了线上线下采购模式，客服管家为业主提供配送蔬菜上门服务。自防疫以来，为业主采代购次，将最安全最新鲜的蔬菜送达业主手上。秩序人员化身快递员安排专人对快递进行消毒后，送货上门次，把疫情挡在门外。为快速解决业主问题，工程人员响应次业主报事报修。环境保洁人员每日背负斤药桶，对公区关键点部位进行消杀，为业主提供安全洁净环境。为了保障每一位业主的健康生活，烨星协同社区亿润医疗，提供线上医生问诊服务，让业主足不出户不花钱即可得到有效的问诊建议。烨星及时关注防疫形势，及时和行业机构同行业沟通，在月日联合嘉和家业及家百强物企联合发布了中国物业管理行业新冠防疫指南社区住宅版。全文主要围绕在社区范围内如何有效防疫扩散为重点，提炼出大准则条细则，项举措及特色案例分享，并在公司内组织学习。截止目前为止，烨星居于全国物企百强防疫满意度，防疫服务得到了业主政府和社会各界的众多好评。比如线上业主的宣扬线下业主的捐赠，政府的指导慰问。烨星旗下的理想澜湾和国宾壹号项目被评为中国五十大抗疫感动社区，从防疫应急响应能力社区防疫难度社区防疫效率防疫举措及业主反馈等方面肯定了烨星的防疫成绩。坚守初心提供有温度的服务烨星以居者需求为中心导向，为居者提供定制个性化的物业服务，不断思考探寻家的美好。烨星通过线上线下资源整合，为业主提供全方位多元化的优质服务，比如开展线上商城家政清洗保洁开荒家居装修房屋租赁等增值服务。为满足业主对增值服务的诉求，烨星已着手准备养老服务战略规划，布局养老服务。近期烨星与青檬科技的达成战略合作，今年将正式启动北京鸿坤清檬颐养中心。首批将落地个住宅物业项目提供社区养老服务具体通过免费开展在线健康讲座保姆培训居民健康档案等方式，并在鸿坤社区打造居民智慧健康服务平台，为鸿坤业主提供健康专属权益和高品质护理服务从而满足社区居民的健康和养老等需求，耐心细致地为长者提供专业服务。让业主享受不离社区不离家的高品质养老护理服务。优化服务品质打造智慧健康平台烨星紧紧围绕服务为工作总体思路，提升的社区业主生活品质，想业主所想，急业主所急，提升社区业主的幸福感安全感优越感与自豪感。服务的创新，决定物管的路能走多远，在日新月异的市场环境下，物业行业也在加速转型。其中，物业管理城市化大数据应用会涉及物管行业的众多领域，社会消费水平的升级，也会给物管提出了更多更高的不同要求。烨星与时俱进提出了以服务于美好生活为指引的服务创新模式，让专业物管之路不断走向远方。