世纪汇杨梅红病毒大作战乐享健康美好生活
2020/5/29 10:19
六一儿童节端午节接踵而来，为答谢顾客一直以来的支持，世纪汇购物中心以乐享健康爱鉅惠为主题，精心筹备多重优惠，并联同场内租户杨梅红私立美校推出病毒大作战活动，通过系列互动活动，提升防疫意识，乐享健康美好生活！病毒大作战亲子乐成长小朋友们已纷纷返校复课，防疫知识不可少，世纪汇于月日联合场内租户杨梅红私立美校推出病毒大作战互动活动，包括防疫主题绘画大赛，通关互动游戏儿童防疫优秀作品展等，号召亲子家庭共同防疫病毒，乐享健康生活。满额送礼惠享美好生活儿童节是所有小朋友期盼的日子，在这快乐的节日里，世纪汇特别献礼，举办我爱促销活动，凡于月日至月日消费满元，即可兑换儿童大礼包一份含爆米花儿童专业洗剪吹及雕发礼券凤凰机器人课程体验券杨梅红国际私立美校课程体验券。除此之外，世纪汇更设有儿童加倍专属服务，为前来的小朋友送上专属一次性小手套及儿童专用洗手液，让小朋友们减少病毒接触，为亲子出行保驾护航。月除了儿童节，还有中国传统节日端午节，为夏令时节祈福全民健康，祛病防疫，全家共聚齐欢乐。月日，世纪汇推出我爱端午促销活动，顾客消费满元即可兑换端午礼券一张，凭券享受指定品牌的端午礼品。逾个悬浮幸运风车装置为世界祈福除了儿童节端午节系列促销优惠，深圳世纪汇更特别以代表世界五大洲的黄黑蓝红绿五种颜色为主色，打造逾米高逾个幸运风车炫动风潮悬浮艺术装置，星光映衬着五色风车扶摇直上，色彩与艺术的完美碰撞，汇聚成五彩缤纷的生活动力，转出健康生活新品味，让这些幸运风车承载着美好的祝福，为顾客带来源源好运，为全世界加油！世纪汇暖心守护助力全场迎接健康新生活疫情之下，世纪汇一直为商户和顾客实行多方面的防护和全方位的消毒措施无感热成像测温系统长效消毒抑菌的纳米光触媒保护膜电梯紫外线灭菌灯等，高频次的暖心服务，细心周到的防护，让世纪汇的顾客能有更安心和更放心的购物环境。以上内容仅供参考，具体的活动及促销详情请以世纪汇现场实际公布为主，如有变动，恕不另行通知。