平凡又不平凡的武汉人
2020/5/29 10:13
截至月日，湖北省红十字会共接受海外华侨华人团体境外政府非政府组织企业个人等个捐赠人捐赠的口罩防护服医用手套鞋套帽子等医用防护消毒消杀防疫诊断类物资，累计万个件套，折合人民币万元。所有物资均严格按省指挥部物资分配意见，全部分配至各医疗机构等最终使用单位，有效发挥了红十字会在抗击疫情中的独特作用。这离不开湖北省红十字会境外物资捐赠接收小组以下简称境外组工作人员和志愿者的共同努力。入关团结就是力量月日，武汉封城。各地医务人员和防疫物资陆续紧急向湖北武汉集结，大量海外物资捐赠涌向武汉海关。面对短时间内快速聚集的物资，湖北省红十字会与武汉海关联系，希望能寻求专业人员的协助，有序办理物资入关手续，将每一份爱心尽快送达抗疫一线。我们组成一个志愿小组，连夜跟海关红十字会的负责人沟通捐赠流程，起到衔接作用。高琪供职于湖北锦江报关公司以下简称锦江公司，从事报关行业十几年，带领一个人的团队参与到境外物资捐赠接收小组的工作中。因海外物资捐赠涉及减免税医疗器械标准资质认定等问题，湖北省红十字会将锦江公司的联系方式在捐赠公告中注明，有捐赠意向的爱心人士可直接联系高琪和她的同事咨询捐赠物资的标准免税政策及发货地址等信息。为让捐赠人及时得到回复，省红十字会锦江公司和有捐赠意向的爱心人士建立了专门的微信群，答疑解惑。高琪团队充分协调各方关系，简化物资入关流程，大大缩短了捐赠物资到位的时间。按照海关总署的要求，捐赠物资必须向海关申请办理减免税的免表进出口货物征免税申请表，免表审核时间需要个工作日，之后捐赠物资进口报关时才享受免税资格。当时，武汉各大医院的医疗物资紧缺。一些海外华人华侨找到物资就紧急发回国内，都未事先取得减免税资格。高琪和红十字会工作人员就向海关申请缩短流程。最终，海关总署决定特事特办，发布公告，捐赠人可凭借红十字会出具的捐赠意向函进口证明等资料优先在口岸登记报关，物资进关之后再申请免表。进关之后面临清关问题。武汉封城后，不少物资发送到上海长沙等口岸，武汉海关再次向总署申请特事特办，让物资先办理登记手续，先将物资送达抗疫一线，再补办报关手续。按照原来的流程，一件医疗器械类物资要进国门，需先办减免税证明个工作日医疗器械资格证至个工作日，再清关至个工作日，共需至少天。手续简化后，一天之内就可以完成，时间缩短了周以上。高琪介绍。随着海外捐赠物资批次和数量的不断增加，锦江公司联系中国报关协会，吸引了一批有爱心的同行加入到清关小组中，前后有余家报关公司通过中国报关协会官网和微信公众号发布单位名称地址和协办人员联系方式，为全球海外物资捐赠提供免费咨询报关服务，包含上海北京广州长沙等全国各个口岸。自月日开始参与接收捐赠物资，直至月底，高琪团队仍在补办一些收尾的手续。她说我的团队成员大多数是武汉人。封城时，我们也很害怕。但是，我们能够通过做好自己的工作去自救，去帮助能够帮助的人。事实证明，正是全国人民团结一致，才取得了抗疫初步胜利。归档做出个党员的样子来从小长在武汉在江城生活了年的齐金月，今年春节过得格外不一样。面对疫情，全国各地的医护人员志愿者不顾个人安危，纷纷驰援武汉。这些最美逆行者的行动激发了齐金月内心的使命感和责任感。得知自己所在的湖北典策档案科技发展有限公司招募志愿者支援省红十字会的消息，她第一时间报名，也做好了与家人长期隔离的心理准备。你去吧，家里有我，做出个党员的样子来，我们支持你。爸爸的话像冬日的暖阳，给了她战胜困难的勇气和力量。自月日起，齐金月每天早上开车到湖北省红十字会，与工作人员一起负责对接境外组捐赠物资档案收集整理工作。境外文件刚接收时并没有形成档案体系，她和公司同来的几个同事一起，发挥档案数据管理专长，优化境外捐赠档案整理归档，帮助境外档案收集工作渐渐走向规范化。文件整理查漏补缺，核对物资捐赠数据发放表和收据金额等，这些工作十分繁琐，极为耗费时间和心力，不仅要有火眼金睛般的辨别力，更要有十足的耐心。齐金月和同事们一一对照网上的每一批公示信息和物资登记平台的数据，精确到小数点，确保准确无误。她说这才对得起每份捐赠物资背后的拳拳心意。看似简单的公示，其实是大家不分昼夜工作努力的结果。齐金月介绍，境外组接收了余个捐赠人捐赠的物资，每一条捐赠信息背后，都离不开境外组同仁的艰辛付出和精诚团结。回顾在境外组协助工作的天，齐金月感触最深的是四川省红十字会支援武汉的队伍。这些队员经验丰富，在协助湖北省红十字会整理境外接受物资的同时，还承担着为医护人员和病人分配与发放物资的任务。为了兼顾两项任务的进度，他们常常白天开展物资的接收和分配工作，晚上再加班发放物资。队员们常常深夜才归的疲惫，他们的坚持和努力让身为武汉儿女的齐金月备受鼓舞，她和四川红会的胡坤因此次志愿服务结下友谊，也让她更加坚信在党和政府的带领下，我们终将迎来胜利的阳光。运输保障运输就是保障生命我们需要你们的帮助，这些物资要尽快运送分发出去！月日下午时许，冉建波接到湖北省红十字会的电话，希望他所在的湖北安捷物流公司能即刻增援红十字会物资分发运送任务。当天，同时兼任湖北省重庆商会会长的冉建波正在老家重庆武隆通过电话指挥商会支援疫情防控有关行动，商会筹集到的第一批防护物资已送至正在金银潭医院开展救治工作的陆军军医大学医疗队手中。接完湖北省红十字会的电话，冉建波没有丝毫懈怠，立即电话集召公司班组成员成立应急突击队，落实运输物资人员和具体责任分工。预感到疫情比前期判断更严峻，心急如焚的冉建波决定返回武汉，组织商会及公司的抗疫行动。当晚，他交待妻子照顾好家人，并于次日下午驱车连夜赶回武汉。月日时，顾不上长途开车十几个小时的疲倦，冉建波赶到公司召开紧急会议，根据公司曾参与过汶川地震武汉水灾救援的经验启动应急预案，成立抗疫物资运输指挥中心，并迅速召回北京广州上海福建安徽宁德上海长沙等地分公司员工投入物资运输，我年就到武汉工作了，大多数时间都是武汉人。冉建波说，武汉按下了暂停键，但我们要按快进键，保障运输就是保障生命。安捷物流组成的运输队伍包括冉建波在内的身处武汉的名员工和分布在国内各个主要城市的员工，分布各地的员工将来自上海广州北京长沙厦门福州的海外捐赠紧急医疗物资运送至武汉，武汉总部的同事们再将物资进行分化管理，全面实行仓配一体，将订单预处理库内分拣发运配送等流程，统一整合高效送到湖北省内各级红十字会及各医院。月日中午，接到从机场将来自长沙的医疗物资运送至汉川医院的指令，两名员工下午装车完毕立即配送。临近汉川途中遭遇封路，他们只能靠手搬肩扛将物资一件件转运到前来接应的车上。一名员工肩周炎发作疼痛难忍，但想到这是抢救生命的物资，咬牙坚持，与同伴一起完成了转运。连续个小时的搬运下来，两人腿疼得走路一瘸一拐，吃饭拿筷子都不稳，但心里的感受却是值得。战疫之路并不平顺。抗疫开始，冉建波组织管理层制定了安捷物流新型冠状病毒疫情防控方案细则，内容涵盖用餐住宿交往安全等方面，同时成立疫情防控小组及工作专班，多措并举确保企业疫情防控科学合理不留盲区。安排采购各类防护用品应急防控物资，购买企业停工保险员工复工保险，各岗位员工每天两次体温监测，按需足量发放口罩消毒水酒精，监督员工按时服用预防中药，确保健康和安全。截至月日零时，安捷物流累计协助湖北省红十字会等多家单位运送口罩万只防护服万套防护手套万双护目镜万个洗手液万瓶防护帽万顶退热贴万个，配送民生保供物资万件，总运量达余吨参与抗疫志愿服务的员工身体状况良好，全员零感染。参与境外物资捐赠接收的还有帮助翻译捐赠公告的湖北中医药大学研究生英语教研室的教师协助处理报关事务的企业物资进口代表等多个行业的志愿者。月日，湖北省红十字会召开新冠肺炎疫情防控社会志愿者座谈会，向疫情防控期间支持省红会工作的社会志愿者颁发感谢状，致以衷心的敬意。责任编辑蔡东海