全国人大代表阿东吉林省打好三招组合拳全力扶持旅游产业复苏
2020/5/29 9:49
精彩吉林新华网长春月日电黄维目前，新冠肺炎疫情防控形势持续向好，国内文旅业正逐步复苏。如何在做好疫情防控的前提下，提振吉林省文旅业发展士气，为行业复苏营造良好氛围？日前，新华网对全国人大代表吉林省副省长阿东进行了远程连线专访。阿东表示，吉林省将打好三招组合拳，全力扶持旅游产业复苏。新华网今年两会，您提出了多份与文化旅游相关的建议。随着国内新冠肺炎疫情防控形势持续向好，文旅业也在逐步复苏。对于吉林省来说，您认为我们该如何打好组合拳扶持旅游产业复苏？阿东为防止新冠肺炎疫情扩散，切实维护人民群众生命安全，吉林省从春节假期第一天就开始停组团关景区防疫情，各类文化旅游场所及与消费密切相关的行业都受到重创。目前，新冠肺炎疫情防控形势持续向好，文旅业开始复苏。今年的政府工作报告提出支持餐饮商场文化旅游家政等生活服务业恢复发展，推动线上线下融合。旅游业对的贡献已超过，恢复文旅业就是稳就业保民生促消费，拉动市场稳定增长的重要措施。文游业复苏的关键就是让人员流动起来，没有移动就没有旅游。如何在做好疫情防控的前提下，让人员流动起来，需要打一套组合拳。第一，稳住文旅市场主体。政府要科学评估疫情影响范围，在常态化防控的前提下，指导文旅企业制定标准化的防控措施，科学精准防控，不搞一刀切。对一些风险较低的地区，可以恢复跨省旅游。对于存在困难的企业，政府要减轻企业负担，降低企业运营成本，提振市场信心。目前，我们已经开始为夏季旅游市场做预热，做好迎接夏季市场复苏的准备。第二，推出特色文旅产品。利用吉林得天独厚的生态牌健康牌开发避暑旅游冰雪旅游康养旅游文化旅游体育旅游跨境旅游等特色旅游产品。目前正在全国重点推出清爽吉林度的夏天温暖相约冬季到吉林来玩雪两个品牌。我们将支持在吉林登记注册和经营结算的旅游代理商整合本地住宿餐饮购物景区等多方面旅游资源，打造高性价比的综合旅游优惠套餐，策划一批推广促销活动。第三，提升文旅产品吸引力。我们将与知名旅游企业合作开发吉林新的旅游，挖掘本土的旅游资源，策划创新个性旅游产品，引爆旅游目的地，延伸旅游产业链。积极发展通航旅游产业，开展空中游览航空摄影体育竞技训练飞行等旅游观光和探险活动。鼓励景区景点和室内文化场所提质升级完善功能，政府部门要开通绿色通道提供快审快办服务，并协调金融机构研发创新型信贷产品和定制化融资方案。新华网在您的建议中，多次提到长白山，包括建设长白山国际生态休闲旅游区保护长白山金代神庙遗址等内容。您认为我们怎样才能更好地擦亮长白山这块吉林省旅游业的金字招牌？阿东年，习近平总书记参加全国两会吉林代表团审议时深情地说长白山，我心向往之！长白山是吉林旅游业的金字招牌，如何持续擦亮这个品牌，必须从促进长白山全域旅游高质量发展入手。生态是长白山最大的优势，也是最亮丽的品牌。要发挥长白山绿水青山和冰天雪地两大资源优势，持续打造冬季赏雪玩雪和夏季避暑休闲两大品牌产品。要有效整合各类资源，加快推进二道白河名镇景区及讷殷古城锦江木屋村等晋升级景区，与长白山主景区形成个级景区全域互联格局。要依托沈白敦白高铁即将建成通车的重大历史机遇，抢抓国家大型山岳类生态旅游整体规划开发之机，积极争取长白山国际生态休闲冰雪温泉旅游区设立，借势借力推动长白山旅游上升为国家战略，把长白山打造成为与海南国际旅游岛横琴国际休闲旅游岛南北呼应的国际生态休闲旅游区。做好文旅融合，精心培育文旅金字招牌。要打造长白山神庙遗址和老黑河遗址文化名片，深入挖掘提炼长白山神庙遗址老黑河遗址文化内核，将长白山历史文化和旅游相结合，更好地传承历史文化脉络，讲好长白山故事。要围绕两处遗址，整合周边历史文化景点，做优做精辽金文化红色文化等旅游产品，努力打造成一个集遗址观光文化体验度假休闲于一体的文化旅游新亮点，形成一条独具特色的长白山历史文化之旅，塑造长白山崭新的文化地标和文化名片。新华网疫情倒逼旅游业加快转变发展方式，云旅行等新兴方式赋予了人们旅游新体验，您对文旅业拥抱数字化有什么建议？阿东目前，旅游业结合线上模式产生的云旅行赋予了人们旅游新体验。比如云游博物馆直播带货等方式成为传统文化展示展销新渠道，人们足不出户就能享受公共文化服务。充分利用在线旅游垂直攻略平台旅行垂直类新媒体等多种互联网和新媒体业态，持续在准游客心中精准种草是疫情倒逼旅游业和新业态结合加速转型的云旅行模式。比如，中央广播电视总台推出航拍中国第三季一同飞越之吉林，通过宏观和微观相结合的空中拍摄角度，展示了吉林的自然地理风貌历史人文景观及经济社会发展，画面非常精美。如果能够将该片做成云旅行模式，大家无需出门，便可在三维虚拟环境中欣赏精美的画面，就更有吸引力了。这种云旅行模式不仅是一种旅游方式宣传营销方式，更是互联网大背景下旅游业发展的另一途径。它不仅可以用于景区景点的直接宣传展示旅游景区门户网站应用旅游网站嵌入链接，还可以制成电子旅游纪念品旅交会宣传资料，亦或成为旅游景点招商引资数字化景区应用的支撑手段。吉林省文旅厅在疫情防控期间和旅游经济复苏期间，积极与各大平台攻略网站新媒体平台短视频平台打造吉林文旅观察团模式，持续对吉林省内旅游各种业态进行体验并形成报告在各种平台上传播。利用新媒体矩阵微博公众号头条号抖音快手等平台持续输出吉林省的文旅特色产品个性产品，让旅游品牌和内容不间断地在网民心中种草，积极与网民互动，这样在旅游经济复苏过程中，即可让用户来吉林拔草，有效地加快旅游经济复苏的效率。新华网疫情的发生也催生出新的旅游业态。您觉得吉林今后的旅游业发展应如何探索？阿东这次疫情之后，传统的旅游业会逐步复苏，但是文化体验游乡村民宿游休闲度假游生态和谐游城市购物游工业遗产游研学知识游红色教育游康养体育游自驾车房车游等新业态将迅速兴起。把握三大机遇新一轮东北振兴的战略机遇。旅游业是吉林全面振兴全方位振兴确定的新四样支柱产业医药健康装备制造建筑旅游之一，必须加快培育扩大规模做大做强。年北京冬奥会机遇。今年的政府工作报告提出加强公共文化服务，筹办北京冬奥会冬残奥会，倡导全民健身，使全社会充满活力向上向善。吉林冰雪资源优势突出，必须紧紧抓住这一历史性机遇，实现由冰雪产业向冰雪经济跃升。文化旅游融合发展机遇。文旅融合需要阳春白雪，也需要下里巴人文旅融合需要符号消费，更需要沉浸体验。我们吉林省要把独特的白山松水文化东北抗联文化近代建设与改革开放文化与旅游深度融合，讲好吉林故事传播吉林声音，统筹推动文化和旅游高质量发展。抓好五项工作第一，推进全域旅游。推进吉林省旅游东西双线建设，实现旅游景观全域优化旅游服务全域配套旅游治理全域覆盖旅游产业全域联动和旅游成果全民共享。加快嫩江湾查干湖级景区创建，开发打造生态乡村康养红色等特色核心产品，推出更适合自由行散客化轻资产复合型的旅游精品。第二，坚持四季旅游。近几年，吉林省坚持冰雪旅游发力避暑休闲创新，温暖相约冬季到吉林来玩雪清爽吉林度的夏天双品牌已经叫响大江南北。我们将继续以双品牌建设为引领，深入推进四季旅游，把绿水青山冰天雪地转化为金山银山。第三，发展寒地冰雪经济。重点推进冰雪旅游冰雪运动冰雪文化冰雪装备等加快发展，延伸更长产业链条。我们将引进一批具有自主知识产权的冰雪装备知名品牌，在吉林形成冰雪装备国际旅游消费中心。第四，建设东中西三个核心。东部推进长白山国际生态旅游休闲区的建设，带动边境城市旅游发展中部重点发展长春吉林城市旅游和松花湖旅游，带动特色旅游小镇发展推进西部旅游崛起，发展查干湖向海等生态旅游。第五，加大旅游宣传力度。以吉林省援鄂医疗队防护服作为宣传阵地，开展最美风景线三部曲事件性文旅营销活动。全面开展到吉林深呼吸市场宣传，多点位全媒体全覆盖推出生态游健康游特色游等产品打造吉林旅游吉旅行，拓宽企业线上经营渠道，构建旅游消费全链条服务模式，探索实现一部手机游吉林。提前谋划冬季旅游市场，筹备第五届雪博会，谋划冰雪丝路粉雪联盟分站赛，筹备冰雪丝路国际高峰论坛和雪季全省冰雪旅游启动仪式，积极对接北京冬奥组委，引爆冬季市场。文化和旅游始终相伴相生，推动文化和旅游融合发展已成为发展现代旅游业促进文化传播的必然选择。走进新时代，中华民族的伟大复兴肇始于文化复兴。要用旅游的创意促进文化创新，用旅游的思维推动文化传播，让大规模的游客流成为文化流信息流的载体，让旅游活动的过程成为文化交流的过程，让现代旅游活动与中国特色社会主义文化的核心价值高度契合，让灵魂与载体相遇，才能迸发出强大的生命力。当前，吉林省正在努力推动文旅融合，延长产业链，提升文化和旅游的互动效应拓展产业面，培育多元联动纵横延伸的产业体系，构建产业生态培育的全体系大系统依托优质的冰雪资源和山水清奇的生态资源，努力克服疫情影响加快复苏蓬勃发展。整理长江七号责任编辑蔡东海