百胜中国发布年可持续发展报告
2020/5/29 9:21
创新推动百胜中国打造负责任的生态体系百胜中国控股有限公司以下简称公司或百胜中国纽约证券交易所代码今天发布了年度可持续发展报告，着重强调了其对可持续发展的承诺以及对社会的回馈。这是百胜中国自年成为独立的上市公司以来连续发布的第份可持续发展报告。在这份最新报告中概述了百胜中国的可持续发展战略及其在年所取得的成就，强调了可持续发展创新以及企业文化对公司运营的重要性。该报告还反映了百胜中国对于进一步将联合国可持续发展目标融入公司可持续发展战略，实现年全球目标的承诺。作为中国最大的餐饮企业，百胜中国致力于与合作伙伴共生共荣，致力于推动经济社会和环境的可持续发展。我们相信，对可持续发展的承诺不仅关乎我们的地球和子孙后代，也和公司以及当代人的命运息息相关。百胜中国首席执行官屈翠容女士说，对创新的不懈追求不仅是百胜中国业务发展的强劲动力，也在持续驱动可持续发展战略的实现。我们将探索更多创新方式来回馈我们的社区。通向成功的社会责任打造负责任的生态体系打造负责任的生态体系是百胜中国的可持续发展战略的核心，也是公司长期发展战略打造长期增长的可持续平台的重要组成部分。百胜中国从环境，食品和社区三大支柱板块着手，通过打造负责任的生态体系不断优化公司在环境，社会和治理方面的绩效。最近的新型冠状病毒疫情的爆发更凸显了百胜中国可持续发展战略的重要性。疫情确认后，百胜中国迅速采取了强有力的措施保障员工，客户和社区的健康与安全同时确保重要服务的持续性，包括向一线抗疫人员提供捐赠，爱心送餐和志愿服务。为了保护员工的健康，公司采取了加强消毒程序，对所有员工进行强制性体温检查以及佩戴防护口罩等防疫措施并通过升级员工保险政策，专门设立员工援助热线为员工提供额外的支持。作为对百胜中国在可持续发展方面所做的不懈努力的认可，年百胜中国荣登道琼斯可持续发展指数休闲餐饮行业排名前五。在休闲餐饮行业中，百胜中国在人力资源开发，环境报告，网络信息安全，供应链管理和商业行为准则方面表现尤其出色。数字化创新创造可持续价值年，百胜中国的数字化创新继续为公司创造可持续价值。公司进一步运用人工智能物联网等数字化手段，打造更加智慧高效的供应链体系，强化食品安全管理。为了应对气候变化和塑料污染的挑战，百胜中国采用了可持续性原则减量回用循环替代，不断优化能效，减少餐厅运营中的碳足迹。此外，数字化平台还可以增加与消费者在公益和环境保护方面的互动。值得一提的是，年百胜中国标志性公益项目捐一元在线上特别推出了金捐爱心活动，鼓励肯德基必胜客品牌亿多会员使用会员积分参与爱心行动。年其他可持续发展重点包括废弃物管理因在成都的餐厨废油转化为生物柴油的试点项目，百胜中国成为中国第一家获得认证的餐饮企业。截至年底，成都市所有直营肯德基餐厅近家均按照国际可持续性和碳认证的标准建立起了一套全链数据记录和追溯体系。年，该项目将公斤餐厨废油转化为生物柴油，相当于减少了约吨的潜在温室气体排放。减塑行动为积极响应国家减塑号召，百胜中国率先在指定城市近家肯德基餐厅试点逐步实行堂食不主动提供一次性塑料杯盖和吸管的创新减塑运营措施测试此外，公司还通过在物流中心引入可循环捆绑带，减少了一次性塑料缠绕膜的使用和塑料废弃物的产生。多样性和机会均等百胜中国签署了联合国赋权予妇女原则，并连续第二年入选年彭博社性别平等指数，展现了其致力于在工作场所，市场和社区中推动性别平等的承诺。支持地方经济的可持续增长百胜中国于年推出了扶业计划，为当地的产业发展提供技术支持，助力脱贫。年，扶业计划从欠发达地区购买了包括贵州贞丰火龙果和安徽砀山梨在内的多吨优质产品。对可持续发展的长期承诺自年成为独立的上市公司以来，百胜中国从董事会到一线餐厅团队一直致力于推动可持续发展。在践行可持续发展的过程中，百胜中国致力于与员工客户合作伙伴行业协会和其他利益相关方共同协作，为社会带来更积极的变化。前瞻性陈述本新闻稿包含符合美国年证券法中第章节以及年证券交易法第章节定义的前瞻性陈述。前瞻性陈述通常不与历史或当前事实有严格关联，并可以通过预计期望相信预期或许可能计划相信名词规划估计目标预料很可能将要应该预测展望等前瞻性词汇或类似术语加以识别。这些前瞻性陈述是基于当前的估计和假设，这些估计和假设是我们根据经验和对历史趋势当前状况和预期未来发展的认知以及我们认为在当前情况下适当且合理的其他因素而得出的。我们并不保证这些估计和假设是正确的。前瞻性陈述并非对业绩的担保。前瞻性陈述涉及已知和未知的风险以及难以预测的不确定因素，且可能导致实际结果或活动与前瞻性陈述中描述的结果出现重大偏差。我们无法向阁下保证我们能够实现任何预期估计和假设。本新闻稿中包含的前瞻性陈述仅截至新闻稿所载示的日期。除非法律另行要求，我们没有义务对前瞻性陈述进行更新，以反映本新闻稿发布之日以后所发生的事件或情况。评估所有前瞻性陈述时都要考虑到其内在的不确定性。阁下应该参考我们提交给美国证券交易监管委员会的申报材料包括年度报告中风险因素和管理层对财务状况与经营业绩的讨论与分析章节列示的信息，以获得对我们财务业绩和其他业绩可能产生影响的因素的进一步信息。关于百胜中国百胜中国控股有限公司是在中国内地的特许经营商。百胜中国拥有肯德基必胜客和塔可贝尔三大品牌在中国内地的独家经营权。肯德基是中国领先的快餐品牌必胜客是中国市场领先的休闲餐饮品牌塔可贝尔是源自美国加州的连锁餐饮品牌，提供创新美式墨西哥食品。百胜中国还独家拥有小肥羊东方既白黄记煌和连锁餐饮品牌。截至年月底，百胜中国在多座城市拥有家餐厅。百胜中国在财富美国强榜单中排名第位。在及年，百胜中国连续两年入选彭博性别平等指数，并荣获中国杰出雇主认证。