疫情重创下拉美航空业如何求生
2020/5/29 8:25
新华社圣地亚哥月日电财经观察疫情重创下拉美航空业如何求生疫情肆虐拉美三个月来，累计确诊病例已超过万。禁飞令封锁边境居家隔离等各种防疫措施令拉美航空业遭遇灾难性打击。拉塔姆航空公司月削减了的航班。国际航空运输协会预估，疫情给拉美航空业造成的损失高达亿美元。世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔瑞安日前表示，从某种意义上来说，南美洲目前已成为新的全球新冠疫情震中。疫情的加剧更令地区航空业的全面复苏充满不确定性。拉塔姆首席执行官罗伯托阿尔沃表示，申请破产重组后，公司将继续寻求政府及金融机构的帮助。哥航也表示将继续与哥政府对话，寻求财政支持。专家指出，疫情期间航空业遭遇困境并非拉美独有，但危机暴露了拉美航空业原本就有的运营成本高机场系统效率低基础设施落后债务高企等弊病。拉美的公路和铁路网不发达，交通高度依赖飞机，疫情后的地区联通经济复苏都离不开航空业，政府必须严肃考虑如何对待这一战略性行业。拉塔姆总部位于智利圣地亚哥。智利政府目前对扶持拉塔姆持开放态度。财政部长布里奥内斯日前表示，政府将评估参与拉塔姆重组过程的适当性和时机。智利经济学家克劳迪奥韦佩说，拉塔姆为私营企业，政府施以援手必须进行周密考虑，出发点应是保护就业岗位，可学习欧洲一些国家的政府有条件地对公司施救，以期制定更好的长期发展战略。哥伦比亚的全国金融机构协会则建议政府为航空业提供约亿美元的援助，形式可以是商业银行过桥贷款，购买企业债券或股份等，附加条件可以包括掌握企业财务和管理信息承诺保障就业岗位和制定详细的偿债计划。寻求政府支持并不是困境中拉美航空公司的唯一选择。巴拿马航空公司首席执行官佩德罗海尔布伦表示，该公司选择不向巴拿马政府要求补贴或融资，希望通过自己的机制维持运转。公司月底发行了亿美元年期可转债，启动了缩减飞机数量计划，希望政府国际航班禁飞令月下旬结束后恢复国际航班的运力。尽早复航也是智利廉价航空公司天空航空的策略。天空航空总裁霍尔格保尔曼说，公司现金流可以支撑到年底，公司计划于月开始恢复部分国内航班。国际航协指出，拉美的航空公司需要保持的上座率才有可能盈利。由于疫情期间需要在机上保持社交距离，航空公司不得不控制售票数量，这也是摆在拉美航空公司面前的一道难题。谈及行业前景，阿尔沃说，市场需求恢复有可能需要花两到三年甚至更长时间，危机如何演进目前难于判断。我们现在要做的就是使公司的规模适应那时的新局面。新华社记者尹南高春雨责任编辑徐子茗