全国演出市场何时复苏？月将迎第一批线下演出
2020/5/29 8:08
月日，国家大剧院发布通知，将于月日起对公众有序限流开放参观。阔别四个多月后，剧院终于进入复工倒计时。多地剧院也重新开门迎客，月份将迎来第一批线下演出。多个迹象表明，全国演出市场正在持续复苏。月份第一批线下演出开启月日，文化和旅游部市场管理司印发剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南，其中提到，在充分做好防疫措施的情况下，在低风险地区，经当地党委政府同意，可以举办营业性演出活动，但暂缓举办中大型营业性演出活动，暂缓新批涉外涉港澳台营业性演出活动演职人员已在境内的除外。在中高风险地区，暂缓举办营业性演出活动。该指南的公布，也正式拉开了演出行业重启的序幕。近期，全国多地演出都出现复苏迹象。上海东方艺术中心公益演出请位观众进入现场。月日，上海交响乐团也再次回到主厅舞台，余位乐手完成了乐团近四个月来阵容最大的表演，现场容纳位乐迷。中新网在上海交响乐团官网上看到，该乐团月份已安排场演出，最早的为月日，目前门票已经售罄。此外，上海的两个爆款演出，浸入式戏剧不眠之夜和舞剧永不消逝的电波也将在月回归。不眠之夜首场演出时间为月日，永不消逝的电波也将从月中旬起于上海国际舞蹈中心上演。除了上海，广州深圳杭州成都天津西安等多地剧院也陆续开门。其中，以抗疫为主题的公益惠民演出占相当一部分。月日，浙江演艺集团发布通知，将在月份推出大型惠民演出季，届时杭州家剧场将带来场演出。其次为音乐剧演出，据购票网站信息显示，聚橙制作的音乐剧魔女宅急便摇滚红与黑第一次约会猫等将从月底起在上述城市开启巡演。此外，重新开放的还有部分音乐会小成本话剧以及线下脱口秀演出。全面复工的时机来了吗？自疫情暴发以来，演出行业受到巨大冲击。据企查查数据显示，我国共有万家演出相关企业，其中在业存续的万家。在这些演出公司中，除了国有企事业单位，还有一部分为民营企业，演出取消后，很多企业都面临着生存难题。月，山西戏剧网曾发布新冠疫情对山西戏剧工作者从业影响调查报告。报告显示，戏剧从业者收入降幅明显，仅的从业者薪资正常发放，取消发放薪资的达。很多从业者纷纷转行，有的还跨界去送外卖。而在近期，北京的嘻哈包袱铺交道口剧场广州的凸空间都陆续宣布关门歇业。从业者纷纷期盼线下演出，但演出行业全面复工的时机似乎还未到来。文旅部上述指南中提到，恢复开放的演出场所应当严格执行人员预约限流措施，剧院等演出场所观众人数不得超过剧场座位数的。而在很多业内人士看来，如果上座率低于，演出公司根本不挣钱，可能还要赔钱。广州大剧院总经理何鹰在接受媒体采访时曾表示，如果按上座率复演的话，会比较困难，甚至比不复演带来的损失更大一些。最近，各地都出台了相关的防控要求或指南。近期，浙江省防控工作领导小组办公室常务副主任陈广胜表示，浙江省影剧院等密闭式娱乐休闲场所接待量要控制在最大容量的以内。有从业者认为，这释放出一个向好信号，期待各地因地制宜调整剧院上座率。不过，尽管如此，不少剧院仍处于观望状态。目前很多热门演出仍未确定上演时间，或者已经安排在月以后。近日，北京天桥艺术中心公布下半年演出计划，最早的是月中旬的舞剧永不消逝的电波，郑云龙刘令飞阿云嘎参演的音乐剧变身怪医则安排在月。有多少观众愿意走进剧场？那么，线下演出何时能够全面恢复？除了上述原因，还与观众息息相关。最近有媒体在微博发起投票，你最想去的场所是哪里？结果显示，有万人选择了剧院，其次为电影院和旅游景区。观众对于剧院的热情很高涨，然而，真正等剧场开放了，又会有多少观众愿意进去看演出？这也是很多业内人士的担忧，有人预测，在疫情过去的情况下，明年一年将是重新培养市场的一年。北京人民艺术剧院演员队队长冯远征也曾对中新网表示，现在大家都变得更谨慎了，比如今年五一，很多人以为会出现报复性消费，但结果并没有达到预期。他认为，真正让观众鼓起勇气走进剧场，是需要时间的。广州大剧院总经理何鹰也曾表示，他对剧院开始复演的一个期待，应该是疫情基本结束了，大家心理上也能有些放松，基本上应该是不戴口罩这种程度，同时他们也会做好相应的防护措施。虽然还没有全面复工，但很多人也没闲着。不管是剧院乐团喜剧团体还是唱片公司，近期都尝试将演出搬到线上，线上话剧线上音乐剧线上演唱会越来越多。新的演出也正在路上，冯远征透露，今年英达将回归人艺舞台，导演一部新戏，近日已开始筹备。上海话剧艺术中心的原创话剧热干面之味已在月初建组，最近，央华戏剧也官宣了新戏雷雨和雷雨后的部分演员，包括李若彤孔维何赛飞刘恺威等。优秀的剧目和演员，这也将成为疫情过后吸引观众走进剧场的重要原因。念念不忘，必有回响，希望这一天不会太远。袁秀月责任编辑徐子茗