中国品牌节女性论坛圆满落幕，雪莲生物董事长陆允娟荣获中国品牌
2020/5/28 16:36
月日，由品牌联盟主办，金嗓子肠宝冠名，雪莲生物战略合作的她力量护中国中国品牌节女性论坛在北京顺利举行。受疫情影响，本次论坛首次采用线上直播方式，在保证安全防控的基础上，与全国观众共享云端盛宴，全程直播累计曝光量万。品牌联盟智库名誉主席十届全国人大副委员长中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲中陆允娟左品牌联盟董事长王永右合影雪莲生物董事长陆允娟受邀出席论坛，发表演讲并担当论坛对话嘉宾，同时荣获中国品牌节抗疫巾帼英雄荣誉称号，以表彰陆允娟在抗击疫情期间作出的突出贡献。据悉，在年初全国上下一心抗击疫情的行动中，陆允娟带领雪莲生物研发团队，积极响应国家号召，排除万难，率先复工，为奋战在前线的女医护人员定制研发了纯棉超薄抑菌安心裤卫生巾和护理垫等卫生用品，并连续次向湖北省慈善总工会捐赠爱心抗疫物资。之后响应北京市妇联号召，雪莲生物携手北京妇女儿童发展基金会和朝阳区妇女联合会，共同发起京鄂巾帼，共御疫情公益项目，进行第三次捐赠，用于支持慈善事业和防疫工作。截止目前，雪莲生物连续三次捐赠爱心抗疫物资，总计为疫区前线捐赠价值超过余万元的卫生护理用品，分发到京鄂两地数十家医院的三万多名女医护人员的手中。在疫情最艰难的时刻，了解到前线女医护人员所需卫生护理用品面临紧缺时，为让女医护人员安心奋战在前线，不被隐性问题困扰，陆允娟曾霸气而暖心的表示只要前线有需要，我们继续捐！在每一次捐赠行动中，陆允娟都身体力行的奋战在一线，积极承担女企业家社会责任，以实际行动，贡献温柔而坚韧的力量，支援全国抗疫大局，展现巾帼担当，彰显新时代中国女性的家国情怀。在这场没有硝烟的战疫中，成千上万个巾帼英雄以柔软的身躯和坚定必胜的意志坚守一线，奔赴前线的白衣天使，以战斗姿态全力投入疫情防控工作中，而其他行业的女性，积极响应，立足岗位，迎难而上，为抗击疫情贡献巾帼力量，展现巾帼担当。她们用自己温柔且坚定的力量，勇敢地开拓女性的疆土，为中国贡献出伟大的她力量！这股气势磅礴的巾帼玫瑰，所展现出的温情力量，勇敢独立坚强豁达，跟随时代的脚步，变得更加强大，从民族，迈向世界。作为全球草本护垫的知名企业，雪莲生物始终以专注女性生殖健康年为愿景，致力于为广大女性设计生产生活用品，让女性生活得更加健康精彩。公司旗下研发的生殖护理垫系列，以雪莲花为主方，将现代生物科技与传统草本精华相结合，以低温负压萃取技术提取天然草本精华，采用透皮给药的原理，研发一系列的垫剂给药护理产品。公司拥有发明专利实用新型专利余项，海内外商标余项，产品遍布全球余个国家。销售渠道覆盖门诊私立医院，生活型美容馆母婴店传统电商新零售社交电商等。年雪莲生物通过瑞士管理认证体系，年被认定为国家高新技术企业，近年获得中国质量级企业，全国商业质量品牌示范单位，北京市诚信创建企业，北京市纳税信用级企业等多项荣誉。在未来，雪莲生物也将继续秉持匠心，凝练品质，打造更多优秀产品，让更多新时代女性，越健康，越性感，为她力量的成长，保驾护航。