山姆中国首家旗舰店在沪开工
2020/5/28 16:29
中新社上海月日电记者李姝徵山姆中国会员旗舰店项目日在上海外高桥保税区正式开工建设，并在疫情期间创造了从签约到开工建设仅用两个多月的山姆速度。沃尔玛中国副首席执行官兼大卖场及山姆会员店业务总裁文安德当日在开工仪式现场表示，当日开工的山姆中国会员旗舰店项目建筑总体量约平方米，预计于年开业迎客，并将成为其在中国运营的最大独栋建筑。疫情期间，外高桥山姆中国会员旗舰店项目作为定制物业，本身就面临时间紧体量大方案布置难等一系列问题。此前，特斯拉从签约到开建用时个月，刷新上海对外开放新速度。此次，即便在疫情期间，上海自贸区保税区管理局与外高桥集团股份等一起创造了从签约到开工建设仅用两个多月的山姆速度，再一次刷新了上海速度。自新冠肺炎疫情发生以来，上海官方出台政策组合拳，按下经济重启键。上海自贸区则通过一系列硬招实招，把重启键按成快进键。上海外高桥集团股份有限公司总经理俞勇表示，为保证开工开业时间，上海自贸区保税区管理局与外高桥集团股份客户方构建了三位一体的工作推进机制，同时创新审批管理模式和服务机制。该项目推进过程中正值防疫工作的关键阶段，而且又存在时差问题，上海自贸区保税区管理局采用云会议建立专项工作群等方式在线服务，建立小时零时差的精准服务。再如，上海自贸区保税区管理局在此次项目中构建了度全方位跟踪机制，项目环节时间均精确到小时。据此间官方表示，该项目核发建设工程规划许可证及施工许可证均仅用了天时间。数据显示，今年至月，上海自贸区保税区域进出口额达亿元人民币，同比增长，在中国整体外贸下滑的形势下取得了逆势增长。完责任编辑李海鹏