广西巴马青年力量闪耀抗疫复工一线
2020/5/28 16:22
我居然打了这么多电话。巴马项目部的壮族姑娘黄麟斯自己都感到不可思议。我们想采访她作为项目部第一批返岗员工，在广西巴马瑶族自治县棚户区改造工程政府大院项目抗疫复工一线的具体情况。刚毕业两年的黄麟斯很不好意思，直说我没什么特别贡献，抗疫是特殊情况，承担多点很正常。我们要求她看一下通话记录，她手机宽屏上翻好几页也翻不到头，才发现在准备复工的那几天，她接听拨打无数的电话，做的事还真不少。我是先行者我在抗疫复工第一线眼看着疫情形势越发严峻，二十冶广西巴马项目的项目经理魏钰心急如焚，千里之外的他想到了项目部的黄麟斯。月日晚上，黄麟斯收到了一份防疫物资采购清单。这是身为材料员的黄麟斯春节后接到的第一张物资采购单，她就这样提前结束假期，成了复工第一人。此时邻县爆出十几例新冠肺炎病例，巴马县城的抗疫气氛越发紧张。父母对她准备往医院和药店跑忧心忡忡。黄麟斯怕父母担心，找了个借口住到了表姐家继续物资筹备工作。她说项目部需要防疫物资。如果我没买到，会影响到项目复工和工期进度。二月正是广西雨季，黄麟斯全副武装，冒着淅淅沥沥的春雨跑遍了巴马全县二十几家药房，需要的口罩消毒液酒精全部卖空。她打电话给政府相关部门，对方回复目前防疫形势严峻，暂时没有多余的防疫物资可提供给企业复工。黄麟斯的心情和天气一样糟糕，想到项目经理电话里焦灼的语气，又想到项目部会议室里挂着的那副字办法总比困难多，她决定再想想办法。女孩子爱美的渠道用上了，黄麟斯发起几个代购帮她采买防疫用品，这边买点酒精，那边买点消毒液，加上隔三差五就跑医院和药房搜罗到货的防疫物资。她花了几天时间把订单上的东西采买齐全，加上项目经理在上海采购到的额温枪和五百个口罩，第一批复工人员的防疫物资得到了保障。微信上一笔笔转账交易记录了她对本职工作的归属感和责任感，更为复工提前备下了定心丸。与此同时，由于春节期间巴马返乡人员和游客的集中涌入，当地防疫公共卫生资源告急。月日，巴马政府致电项目部要求在月日完成对承建的巴马民族医院五至六层共四十间病房的改造，使其具备作为集中隔离观察点的条件。工期六天，疫情不等人！项目经理迅速在群里发布通知，组织各方力量为医院改建调配物资和人力保障。广西本地员工石志岭与潘立卫第一时间报名参战，石志岭说我是党员，又在本地，义不容辞！两人擎旗直上，仅靠单薄的口罩防护协同紧急招募的几十名巴马本地施工人员投入到医院隔离区改造项目。人手不够，自己上阵推运建筑垃圾每天两层楼四十间病房来回奔波，每改建完成一间消毒一间一天下来口罩已经染黑是常事。没有动员令，没有誓师会，凭借着冶建人的责任意识和豪迈情怀奋战六天，月日，改造后的隔离区如期保质交付，月日零时接收隔离观察人员开始隔离，为巴马防疫隔离工作夯实了基础。我是冶建人我是最美家乡建设者黄麟斯在年入职二十冶，面试她的是分公司办公室主任郭青，主任告诉她，二十冶是一支强有力的基础建设主力军。现在她正亲身参与家乡建设，关于这支主力军在巴马的建设成果，黄麟斯有最直观的感受现在我们城区马路铺了沥青，更宽更漂亮了绿化变好了，灰尘少了巴马一中建成后，教学条件大大改善感觉生活质量很明显提高了，来旅游的人特别多。二十冶广西巴马项目部进入这片红色沃土承担道路改造新建校舍等重大民生及脱贫攻坚项目建设已有五年时间，二十冶人与巴马建设紧密相连，巴马脱贫攻坚，我们二十冶是有使命感的！二十冶广西巴马区域项目部以极大的建设热情扎根巴马服务老区，以精湛的施工技术过硬的建设质量和良好的市场口碑承接了一个又一个工程项目。在建筑外形设计新颖的巴马旅游集散中心项目中，项目部全体技术人员攻坚克难，解决了高空大跨度结构构件施工难题，总结了大型钢筋混凝土空腹楼板异形结构施工工法。采用此项工法，降低了吊装大型空腹楼板的机械和人工成本，提高了施工效率，加快了项目的建设进程，保障了施工安全和工程质量，也为企业创造了效益。该工法在集散中心项目的应用节约成本万元。黄麟斯石志岭潘立卫项目部的技术人员，这些质朴可爱的人默默耕耘在平凡岗位上。他们认为自己的工作不值一提，但却在最需要他们的时刻纷纷挺身而出。这些甘于平凡，但于无声处自奋蹄的形象绝不是个体，他们代表的是背后二十冶的青年团队巾帼力量和党员先锋们。疫不容辞，迎难直上，为了建设自己的家乡，建设美好的中国，中冶人矢志不渝，用长久的坚守和无畏的奉献书写着冶建人的史诗，描绘大好河山的蓝图。中国日报广西记者站责任编辑黄河流