盛大金禧董事长盘继彪陪同全球市长论坛秘书长金兰考察湖南朗盾科技
2020/5/28 15:29
年月日，双牌县委书记苏小康全球市长论坛秘书长金兰来到湖南省永州市双牌县朗盾科技工业园参观考察。盛大金禧董事长盘继彪陪同两位贵宾共同参观湖南朗盾科技有限公司及湖南晟海新材料有限公司厂区，详细介绍了口罩及熔喷布产品的生产制作及应用销售情况，三方就打通全球医疗物资供应链，填补全球防疫物资缺口开展了深入探讨。自疫情发生以来，医疗健康成为盛大金禧高度关注的产业领域。在盘继彪董事长的带领下，盛大金禧先后与朗盾科技和晟海新材达成深度战略合作，联合多方资源，以金融力量强势打通口罩生产产业链，从产品到原材料，上下游完美协作，加速提高有效产能。目前，以朗盾科技为代表的双牌县防护物资产业集群已经初成规模，吸引着世界各国买家前来合作洽谈。交流会上，全球市长论坛秘书长金兰对朗盾科技和晟海新材给予了高度评价，对盘继彪董事长布局医疗产业，推进国际合作的战略方针表达了极大的认同。她说现在国际疫情依然严峻，口罩已经不仅仅是一个医疗用品，而是已经变成了国家重要的战略防护物资。口罩外交已经逐渐成为了一种外交趋势，我们全球市长论坛作为民间外交机构，也有着自己的使命和责任。目前，我们已经接受来自各个国家和地区的委托，寻找有实力有规模有资质品质上乘的医疗物资生产企业进行长期性的合作。此次来到双牌，就是希望能够加深双方的了解，探讨合作的可行性。全球市长论坛自年成立以来，以融通文化，共谋全球城市间可持续发展为宗旨，致力于推动中国与世界城市间的绿色发展，为各地方政府企业社区引进更多国际金融智力技术项目资源，得到了联合国有关机构和国际知名非政府组织的大力支持，以及各国城市国际组织等国际社会的高度赞誉，被授予联合国具特别咨商地位称号。由于目前各国对医疗防护物资的评判标准各不相同，对国内医疗物资出口以及国际疫情的防控产生了极大的阻碍。金兰秘书长称，全球市长论坛理事会正在全力推动以世界卫生组织为首的二十余个在国际上具备影响力的组织，联合制定统一标准，希望能打破国界限制，让优质防疫物资能够顺利送达全球抗疫一线。朗盾科技的企业实力和产品品质让金兰秘书长极为惊艳，接下来，她将邀请来自国际专业机构专家来对朗盾科技进行综合考评。期待在盛大金禧的帮助下，朗盾科技能够真正成为世界防疫产品品质标杆，以口罩为支点，撬动双牌县城发展为全球防疫物资产业的中心。盘继彪董事长对金兰秘书长的认可表示感谢，他说医疗健康已经成为国家重点关注的战略领域，健康中国战略在未来十年必定会实现全面落地。自达成战略合作以来，盛大金禧从人员技术设备资金渠道各个方面出发，用三个月的时间实现了朗盾科技与晟海新材的提质升级。现在，这两家企业已经形成了产业闭环，从产品品类到产品品质均达到了国内领先水平，并获得了多项国际认证，我们有充分的信心和充足的实力，来迎接各国专家团队的考察。未来，我们还将继续助推其产业规模的扩大，将这里打造成为未来医疗产业的平台型基地。双牌县县委书记苏小康对盘董事长的愿景和规划表示赞许盘董在实现自身企业发展的同时，也始终在关注着家乡的经济发展，为家乡建设做出了非常积极的贡献，这次疫情，盘董能够主动担当社会责任，对双牌的医疗企业提质改造做出了极大的推动作用，这不仅仅是为抗击疫情做出了贡献，更是极大地保障了复产复工，对整个双牌县的工业产业发展都将起到长远的有益影响。我们双牌县委县政府，也将切实做好服务保障工作，全力支持朗盾科技和晟海新材料的发展。疫情形势不断变化，但随着世界人民共同携手，疫情终将消散。国内医疗健康企业也需要时刻跟随国际形势的发展，筹划新的发展布局。在盘继彪董事长的带领下，盛大金禧将充分发挥自身资源优势，联通中外，嫁接技术资金，以高质量可持续为目标，帮助优质医疗企业在市场竞争中立于不败之地。