三雄极光助力夜经济激发新动能
2020/5/28 15:05
今年，新冠肺炎疫情在全球的蔓延对旅游产业造成了重创，不少人建议国家加大文旅产业扶持力度。其实随着国内防疫形势趋稳向好，各地政府通过发放消费券等措施进一步拉动释放居民消费潜力，沉寂数月的各大城市夜市已经渐渐热闹起来。在夜经济的概念中，夜景照明设计是营销中的重要环节。它延长了游客夜间游览时间，丰富了城市的文化生活，提供了多样化的体验，进一步促进夜游经济的发展。上市后的三雄极光在户外景观亮化方面投入了不少的人力物力和财力，在巨大的户外景观亮化市场蛋糕中分得一杯羹。在户外景观亮化设计项目经验上，三雄极光的能力是不容置疑的。除了北京奥运会上海世博会广州亚运会以及辽宁全运会等众多大型项目，三雄极光还成功完成全国多地城市地标亮化工程，为广大市民呈现美轮美奂的夜景。工程项目的成功，离不开优秀的照明设计方案，更离不开出色的照明产品。为满足新型建筑艺术的和谐性，三雄极光已经开发出多种不同外形长度颜色结构的户外照明灯具，并提供个性化定制服务，满足客户多样化需求。此外，部分灯具支持搭载智能控制，可实现渐变全彩追逐流水动画级调光灰度等各种梦幻效果，还能提前预设节日模式平时模式节能模式等。为了更好对接项目工程，三雄极光全国十多个城市设有驻地照明设计师，方便实地考察和项目规划，为客户提供个性化照明设计和一体化照明系统解决方案。如有项目需要，可与三雄极光联系