两会报道大展身手助力媒体融合传播
2020/5/28 14:05
我们现在的视频连线，实际上是通过，还有这种高清的显示，所以这么大的屏幕，但我们看起来非常的清晰，非常的真切。月日，在第十三届全国人民代表大会第三次会议第二场部长通道上，工业和信息化部部长苗圩为做起了推广。与往年记者云集熙来攘往的场面不同，今年的通道均通过视频连线进行参加采访的记者身处几公里之外的大会新闻中心驻地，在镜头和电视屏幕前向代表委员提问。每年全国两会，都是新技术手段和新科技产品演练应用的大平台。今年，在疫情防控的特殊背景下，等新技术的广泛运用，让两会开得更安全服务更精准报道更高效，将会场内外的新气象新声音生动呈现在全球面前。小背包背后的大变革今年的两会，不少记者都配备了集结功能的设备。背包，就是一款颇受记者欢迎的多功能装备。像普通双肩包一样大小的背包，听名字就来头不小。记者只要背上它，将它与肩上的摄像机连接，拍摄的视频数据就可以通过线缆传到背包里。背包内置了编码器和模组，后台还有解码器，可以进行网络下级别直播视频的采集。更重要的是，它重量不足公斤，背上它，记者既能快步跑，又不耽误拍视频。小小一个背包，作用却抵得上一辆转播车，最适用于移动场景下的新闻采集。据工作人员介绍，背包去年就已经投入使用，很受媒体工作者欢迎，但今年的背包有一大亮点去年它需要搭配客户前置设备进行信号接收，今年已经把模组集成在里面，免去了的拖累，真正实现了一包在手，高清视频我有。有了网络，一个小小的背包简化了传统媒体行业的采编环节。然而，在云网和融合的时代，技术融合的力量改变的不仅是一个环节，而是整个行业。大带宽低时延网络承载能力改变了视频媒体的采编和传送环节，云端强大的计算和存储能力降低了视频编辑处理的门槛，使能智能转码智能审核智能编辑智能广告推荐等从制作到分发的各种智能应用，云和融合将对媒体行业的采编播传等各个环节带来革命性的变化。事实上，当超高清视频遇上云和技术融合，一个新的媒体时代已经拉开序幕。虚拟演播以假乱真一块蓝色背景板一台笔记本电脑今年全国两会，代表委员驻地内的网络视频采访间成为标配。根据防疫要求，两会期间新闻记者主要通过网络视频等非面对面的云采访模式，与代表委员连线交流。如记者希望采访一位政协委员，可通过微信申请小程序或向各驻地新闻联络员提出采访申请，并填写相关申请信息。大会新闻组征求委员意见后，根据网络视频采访间使用情况，统一安排使用视频软件进行采访活动。演播厅内，一个酷似普通充电宝的白盒子，是的移动版数据终端。它是今年两会的新鲜事物。它的出现将让网络的接入更加便捷不受空间限制。只要在网络覆盖的地方，使用者就可以通过它将自己的终端设备接入信号，随时随地享用网络。演示厅里最打眼的部分，是一块半墙大小的绿幕，对于无法前往一线的记者来说，它可以帮忙达成以假乱真的现场直播。很多媒体平台有前线采访的需求，但在疫情期间，主播无法亲临现场播报，就可以通过绿幕方式将其视频数据采集下来，然后把基于绿幕的实时抠像和提前录入的所需固定背景相结合。呈现出的画面里，主播如同置身真实场景中。人物的大小角度都可以按需调整。据了解，两会期间多家媒体媒体还推出了虚拟主播，它能够利用语音合成语音识别语义理解图像处理机器翻译等多项技术，实现新闻的自动播报，并支持文本到视频的自动输出。只需输入文字内容，就可以快速生成新闻播报画面，主播不用出镜，减少播报错误。融合应用传播中国好声音今年两会，媒体融合也搭上了等新技术的快车，更好地传递出中国信心与力量。人民日报智慧媒体研究院在两会期间推出模式，打造了等智慧平台。前方记者将视频素材传回后，智慧平台可第一时间对素材进行处理，用智能剪辑智能导播等方式，更高效更准确地制作视频新闻，实现对新闻采编发的全流程智能化管理。新华社在今年两会首次推出全息异地同屏系列访谈，使用网络传输和全息成像技术，让身在异地的代表与记者跨越时空来相见。在网络下，连线两端的记者与采访对象在屏幕中进入同一时空，受访者的语音表情动作实时呈现，与访谈人握手交谈互动十分自然，实现了面对面的实时交流。人民网为每位两会前方记者配备了最新款的手机，前方记者在现场拍摄的图片视频，可以通过网络快速传送给后方即时处理。两会期间，人民网还推出两会云客厅，利用低延迟高画质强互动的技术手段搭建起一个虚拟演播厅，通过三维实景建模平面动画结合实景拍摄的线上立体虚拟场景，让代表委员和专家学者不受场地制约，实现一键入厅，与主持人进行实时对话。而人民网推出的代表委员云调研访谈节目，自主搭建了人大和政协两套数字化的演播室网络访谈的录制系统，受访者只需下载使用客户端软件，即可用手机电脑等终端与演播室进行实时连线采访，不仅极大方便了参与嘉宾，也节约了节目成本提升了访谈效率，颇受代表委员的欢迎。解放军新闻传播中心在今年全国两会融合报道中首次打造全息远程视频导播编辑新模式。该模式以高速率的传输技术为支撑，在前方布设三讯道摄像机，所有导播切换制作均在后方完成，从而真正实现了制作后移的理念。作为新一代通信信息技术，正在赋能各行各业转型升级。未来，随着应用的媒体行业不断拓展，将会有更多的人能投入到内容创新形式创意这些创造性工作当中，助力报道质量更上层楼。责任编辑曹原青