台湾抗疫，美国袖手旁观美国抗疫，台湾掏心挖肝
2020/5/28 10:05
两岸快评第期台湾抗疫，美国袖手旁观美国抗疫，台湾掏心挖肝。近日，针对新冠肺炎疫情期间，民进党当局种种冷血作为，中国社科院台湾研究所副研究员钟厚涛在中国台湾网融融看两会节目中表示，民进党当局严重双重标准，在中国大陆舆情爆发的最初时刻，也在我们最需要口罩最需要防疫物资的时候，民进党当局第一时间宣布对外禁止出口相关物资，这明显是要对中国大陆落井下石。也因为这个事情让很多大陆的民众，特别是很多大陆的网友感到心寒。钟厚涛表示，但当疫情在美国爆发之后，民进党当局就迫不及待地向美国示好，甚至向美国捐赠口罩。这两个鲜明的反差背后体现的是民进党当局典型的思维方式，所谓的挟洋抗陆。他表示，从疫情整个发展过程来看，美国对于台湾究竟帮助什么了呢？有没有帮助？台湾疫情早期也相当严峻，那时候美国并没有太严峻，但是美国并没有伸出援助之手。钟厚涛指出，后来民党当局又想借疫情进行政治策划操作，妄想加入世界卫生大会，美国虽然做出了一些象征性的动作，但是却拒绝自己提案，根本是玩假的。如果未来发生一些更紧急的事件，指望美国保护台湾，更是不可能的事情。从这个事件，岛内民众对于美国的角色应该有更加清晰的认识。更多专家观点，可关注中国台湾网微博今日头条等平台，了解详情。中国台湾网高旭责任编辑蔡东海