盛大金禧助力晟海新材扩建熔喷布生产线，全面打通口罩上下游产业链
2020/5/28 9:50
年，新冠疫情在世界各国蔓延，截止目前，全球累计确诊病例已经突破万。当前，全球疫情呈加速扩散蔓延态势，国家强调，在满足国内疫情防控需要的基础上鼓励企业扩大产能，有序出口，为国际社会抗击疫情提供力所能及的帮助。国内的医疗健康产业也迅速响应政府及世卫组织的号召，加大生产马力，并以最快速度向资源紧缺的国家输出相关医疗用品。全面布局，打通上下游产业链盛大金禧作为国内优质金融企业，坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，积极履行企业社会责任。早在疫情初期，盛大金禧便在盘董事长的指导下，第一时间投身医疗健康领域，通过与永州双牌县工业园首家口罩生产企业湖南朗盾科技有限公司达成的深度战略合作，以金融力量加速扩建口罩生产线，全面解决国内防护口罩市场供应不足的情况，为抗击国内疫情，助力复工复产作出了积极贡献。但随着全球疫情的持续蔓延，口罩出口量不断增加，处于口罩生产上游的熔喷布却遭遇供应瓶颈。熔喷布作为口罩生产的心脏，其质量直接决定了口罩的质量，但源于熔喷布生产技术含量较高以及生产器材和原料高成本的情况，市面上合格的熔喷布供应商较少，导致熔喷布供不应求，国内各大口罩厂产能遭到严重制约。为了解决这一问题，盛大金禧于月正式与熔喷布生产商湖南晟海新材料有限公司达成金融服务协议，帮助其扩展熔喷布生产线建设，顺利打通口罩生产上下游产业链，从源头上缓解口罩生产核心原材料熔喷无纺布市场供应紧张的问题，进一步扩大口罩供给，助力提升我国口罩产能。深化合作，扩建熔喷布生产线湖南晟海新材料有限公司位于湖南省永州市双牌县，是一家集非织造布合成材料针织或钩针编织物及其制品纸制品特种劳动防护服装等生产制造的综合型现代企业。公司专注于健康产业的研发制造销售服务。秉承诚信务实精工品质专业高效卓越管理的经营理念，坚持用户至上质量第一，采取自主研发与技术引进相结合的研发策略，生产具有国际优质水准的各类无纺布及其深加工产品，经过不断的努力和超越已经成为一家在行业内具有相当规模较大影响力发展迅速的企业之一。直至目前，晟海新材已陆续顺利投产轮熔喷生产线共条，总体日平均产能达吨，产品质量上乘，兼具实用性安全性环保型，深受国内外广大消费者喜爱。目前公司主产及医用级熔喷布。轮熔喷线即将在未来三个月内，全面铺开，加速产能产出。作为口罩产业链上游企业，晟海新材已具备强大坚实的生产经营实力，而盛大金禧作为晟海新材的合作伙伴，将为其做好各项金融服务保障工作，通过拓展渠道，整合资源，采调新设备扩建生产线，增加人力投入等方面帮助晟海新材进一步发挥生产优势，充分调动生产积极性，全力提高产能产量。与此同时，为了进一步帮助晟海新材扩大熔喷布生产线建设，从上游严格把控医疗物资品质，盛大金禧盘董事长更是前往浙江省台州市及宁波市，亲自考察确认熔喷布生产器材的性能产能安装和调试等情况，为晟海新材协调最优质的熔喷布生产设备。最新一批试产熔喷布的综合质量表现可达到的品质。晟海新材的厂长蔡昭轩表示晟海对每一批产品都有严格的要求，每天生产出来的材料都要进行检测，也会保存样品，综合质量的目标也将会稳定升高。关于熔喷布的产能方面，晟海的生产线已启用全自动化生产，小时不间断运作，最新的生产日报表明目前日产已突破吨。同时，因为需求激增，生产任务艰巨，工厂一直在扩大生产线工人的招募，新工人也以最快的时间进行培训安排上岗。目前工厂的一线工人加管理人员共人。接下来还会增加相关机器和设备，在当前条生产线的基础上继续扩建，所以还需增加的人力投入，届时熔喷布及相关无纺布的日产量还将翻倍，全力满足国内外市场的防疫物资上游需求。作为一个优质企业与优良资本的对接服务平台，盛大金禧肩负着推动优质企业和创新技术发展的责任。未来，盛大金禧还将与晟海新材深化合作，进一步用金融力量为医疗产业提供资本技术支撑，全方位完善产品服务体系，我们以将晟海新材打造成为湖南省最大的熔喷布生产基地为目标，帮助其实现平台化的转型，在保障国内外防疫物资供应的同时助推中国医疗行业实现产业升级。勇担重任，助力医疗事业发展此次，盛大金禧深入医疗领域，积极响应国家号召，纵深开启医疗物品原料生产计划，抓好产业链的上下两端，一方面加大力度扩建熔喷布生产线保障口罩上游材料生产供应，能有效缓解产业下游的迫切需求，稳定下游企业的生产经营状况，以扩大出口量保障全球防疫物资供给，为全球社会经济发展创造稳定环境另一方面，这也是盛大金禧立足自身业务优势，创新金融服务，将为中国服务造福人民奉献社会的理念贯穿到生产经营活动中的重要表现，彰显着企业强大的社会责任感和品牌公信力。当前，国内疫情已得到有效控制，但海外持续呈现爆发态势，各国对中国防疫用品的需求越来越大。据阿里巴巴国际站大数据显示，近天，全球买家购买意愿大幅提升，医用口罩买家需求增长。在此情况下，盛大金禧金融合作单位湖南朗盾科技有限公司更是第一时间抓住机遇，主动申请出口相关认证和报备工作，并成功通过美国认证，具备了全面进入国际市场的准入资格，为全球抗疫工作提供助力。在此次疫情冲击，以及国家战略及政策支持下，医疗健康产业的发展前景广阔，长期向好的基本形势不会改变。盛大金禧也将继续在挑战中寻求新契机，始终本着为实体经济赋能的发展思维，以金融为驱动搭乘医疗时代东风，为广大客户带来全新的财富价值，通过金融力量推进医疗领域相关产业高质量发展，为实体经济注入活力！