开足马力稳外贸提质增效促振兴
2020/5/28 9:50
长春天津海铁联运专列首发，有效促进了中欧班列长满欧延伸和发展长春海关所属珲春海关关员在珲春综保区现场查验跨境电商出口商品海关关员正在对进口海鲜产品查验吉林化纤集团有限公司生产车间疫情尚未远去，冲击前所未有。非常时期，全省上下迎难而上，全力稳住外贸基本盘，在复杂严峻的形势中挥洒出一抹亮色。统计数据显示，前个月，全省外贸运行态势趋稳向好，外贸进出口完成亿元，同比增长，增幅较一季度扩大个百分点，增速高于全国个百分点，列全国第位，列东北三省一区第位。进出口进口出口全部高于全国平均水平。取得这样的成绩，实属不易。透过数据，我们看到外贸稳中提质，新兴业态不断拔节吐蕊，展示出强劲韧性，发展潜力不断显现，更读到一份坚韧沉着的定力，一股逆境拼搏的士气外贸结构持续优化合作伙伴更多元一季度我们出口销量万吨，同比增长。特别是玉米淀粉产品，主要销往印尼马来西亚菲律宾等东南亚市场，至月实现销量万吨，同比增长。疫情之下，吉林中粮生化能源销售有限公司相关负责人依旧信心满满。企业积极调整销售策略，保证工厂有序运转的同时，借助企业原料供给物流保障以及中粮国际品牌效应等优势，利用多年积累的海外客户资源与下游渠道，积极签单，提升市场份额。说起受疫情影响较小的原因，企业相关负责人将其归结于正视困难和压力，提前谋划。在永利激光厂区里，包装好的激光器整装待发，这些激光器是交付给东欧一些国家的新订单。永利激光是一家高科技企业，因其在相关领域技术超前，拥有专利余项和独立的进出口权，产品已出口至多个国家和地区。复工复产后，企业更是苦练内功，一边对传统激光器产品进行工艺改造，一边加大新产品研发力度，成功开发出光纤激光器和射频激光器，积蓄取胜国际竞争的能量。在我省，有很多外贸企业通过品牌技术等增强国际市场的竞争力。在它们的推动下，我省外贸结构不断调整和优化，发展韧劲十足。观察我省进出口情况，一些可喜变化也传递出了诸多积极信号。一方面，一般贸易进出口稳步增长，且比重提升。前个月，我省一般贸易进出口亿元，增长，占同期我省进出口总值的，比重较去年同期提升个百分点。这说明我省的贸易结构有所优化，也意味着产业的竞争力在国际市场上逐步增强。另一方面，机电产品和农产品为主要出口商品，仍然保持较好的竞争优势。其中，附加值更高的机电产品进出口表现更是可圈可点，前个月，我省机电产品出口亿元，占我省出口总值的。此外，一汽集团长客股份综保云仓九三集团长春公司紫金铜业富奥石川岛长吉图物流集团等重点外贸企业均实现较快增长。外贸结构的优化还体现在贸易对象上。我省加速融入一带一路倡议，国际朋友圈不断扩大。前个月，欧盟依然是我省最大贸易伙伴，对欧盟进出口亿元对日本进出口亿元，增长东盟超过韩国回归三甲，对东盟进出口亿元，增长对韩国进出口亿元同期，对墨西哥进出口亿元，增长。外贸新业态逆势上扬跨境商品通关忙我省外贸稳字当头还源自于外贸新业态新模式的快速崛起。在珲春综合保税区内，记者看到，一大批跨境出口商品正在快速进行打包分拣。工作人员介绍，一个小时后，这些来自华南和华东四区的日用品将通过珲春口岸抵达俄罗斯符拉迪沃斯托克市集散中心，然后发往俄罗斯全国各地。得益于互联网信息技术的进步和海内外消费升级的趋势，近年来，跨境电商在全球贸易中的作用日益凸显。海关数据显示，至月，我省仅珲春综合保税区跨境电商就有出口清单万份，同比增长倍，货运量吨，同比增长倍，货值为亿元，同比增长倍，占该综合保税区贸易总额的。珲春临近俄罗斯，地缘优势可以为入驻这里的企业节省不少成本。同时，这里还是我省唯一对俄陆路口岸，企业在这里开展业务会更加便利顺畅。畅达公司总经理张峰源说。据了解，过去对俄跨境商品只能在莫斯科清关，经过我省的不断沟通和努力，目前俄罗斯把符拉迪沃斯托克也确定为跨境电商商品清关试点城市，这大幅度降低了企业的物流时间和成本。随着通关便利投入减少等优势凸显，我省逐渐成为跨境电商青睐之地，吸引了菜鸟供应链及阿里巴巴速卖通平台入驻合作。尤其是今年月，我省完成了首单出口电商退货业务，迈向了跨境商品出得去退得回的新利好时代，更让不少企业趋之若鹜。月日，得知吉林市跨境电商综合试验区获批的第二天，京东集团下的企业就来到了吉林市保税物流中心型咨询相关政策，此前该公司就有入驻意向，本次综合试验区的获批更是让该企业将此事加速提上日程。据该中心工作人员介绍，吉林市电子商务综合试验区可以享受电子商务零售出口货物按规定免征增值税消费税企业所得税等优惠政策，将对全市招商引资项目建设和外向型经济发展起到积极作用。目前我们已经有一个投资亿元的跨境电商产业园项目正在规划，建成后将会打造一个吉林外贸的新增长极。从无到有，从小到大，我省跨境电商发展一直在寻求突破创新。长春海关相关负责人告诉记者，在原有的跨境电子商务直购监管模式下，月日，我省又帮助企业开通了跨境电商跨境电子商务网购保税进口业务。据悉，业务的开通，将对我省做大做强跨境电商产业，打造买全球卖全球通全球的跨境电商综合体具有重要推动作用。互联互通疾驰稳进长满欧长春是一带一路重要节点城市，承担着我省连接沿线国家贸易的重要使命。这座不沿边不靠海的城市，凭借着一趟趟中欧班列的往来穿梭，实现了亚欧大陆间的互联互通。作为我省首条中欧班列，中欧班列长满欧一直表现出了强劲的发展势头。长春国际陆港发展有限公司公布数据显示，至月，中欧班列长满欧共承运货物标箱，同比增长承运货物万吨，同比增长货值约人民币亿元，同比增长。一连串的增长数据中，尤为让人关注的是，其中省内货所占比例，这意味着有更多的吉林制造经由中欧班列走向国际市场。目前中欧班列承运货物品类包括一般化工品汽车零部件板材防疫物资等。据长春陆港集团相关负责人介绍，今年国内最大批量通过中欧班列运输出口的防疫物资就是由中欧班列长满欧承运的，一共有万件防疫物资，货值多万元。疾驰稳进的长满欧，不仅为进出口企业带来了贸易便利，同时也为我省铁海联运卡车航班的全球通运体系建设注入了蓬勃动力。年月卡车航班开始试运行，现每周定班发运次，已为全球多个国家的上千家知名企业提供了物流服务，虚拟空港已具雏形年月，长春到大连方向海铁联运班列正式开通，形成了长春兴隆国际口岸连接大连口岸国际海运网络的陆上集疏运高速走廊，全面升级了我省外贸企业的国际海运通道体系年月，开通长春到天津海铁联运班列，标志着长春在出海通道上新增了一个合作港口，两条海铁联运班列与中欧班列长满欧形成了陆海互补的外贸国际通道体系今年月，长春至天津铁海快线实现常态化运行，预计在短期内将形成从长春到天津将形成每周开行两列，全年达到列至列，进一步为我省打造东北亚区域综合枢纽奠定基础。据悉，今年至月，长春至天津长春至大连海铁作业量共计标箱，与去年同比增长卡车航班总发运量达票，货重达吨，贸易额万元。与此同时，与长满欧比翼齐飞的中欧班列长珲欧，将有望在今年第三季度完成双向测试，届时，将形成一带一路倡议长吉图开发开放战略与俄罗斯远东开发战略的有效对接，推动长春打造东北亚物流枢纽中心。政策红利不断释放助力吉林外贸稳中提质吉林兴荣食品有限公司是以经营松子仁产品为主的农产品生产企业。但受疫情影响，企业所需原料不能及时进口，影响了出口销售订单的按时发货。企业愁眉不展之际，辽源海关加快货物通关验放，帮助企业进口材料及时通关放行，助力企业原材料快速投入生产线，同时对出口产品查验实行批量检测及时放行，使得企业能够及时高效把产品发往相关国家。如何稳住外贸基本盘？离不开政府鼎力护航。商务海关金融保险财税等部门在政策的制定上协同发力，在政策落实上不推诿不避难，让更多外贸市场主体享受及时雨。省商务厅以省政府文件出台稳外贸稳外资双条政策措施。建立外贸企业开复工调度机制，建立全省前户外贸企业信息库，全力解决国际运输贷款融资等瓶颈问题。提前下达年国家和省级外经贸发展专项资金，缓解企业燃眉之急。长春海关积极落实国家减税降费政策支持加贸保税企业复工复产全力促进跨境贸易便利化。今年一季度，长春海关共办理减免税业务笔，为我省外贸企业共减免税款万元。为企业降本减负，为辖区家加贸企业免除加工贸易风险担保金万元对涉保加工贸易手册结案后立即启动保证金退还程序，为家企业及时退还风险类保证金共计万元，有效缓解企业资金压力。海关公布数据显示，与年全年相比，长春海关年一季度进口通关时间压缩比为出口压缩比为。其中，进口整体通关时间小于全国平均水平小时，既降低通关成本，也增强了企业在国际市场的竞争力。管中窥豹，一系列提升贸易便利化水平的政策举措，正发挥出叠加效应，换来的是我省外贸的稳中提质蹄疾步稳。日前，经国务院批复，国家发改委日前印发中韩长春国际合作示范区总体方案。方案提出，示范区选址在长春市区东北部，近期开发面积约平方公里，远期总面积约平方公里，将重点推动产业链协同合作，在信息技术产业高端装备和智能制造医药医疗和健康服务业农业和中药材产业等方面加强两国合作。方案明确将中韩长春国际合作示范区定位为我省乃至东北地区振兴发展新引擎东北亚区域经济合作引领区和中韩全方位宽领域合作先行区，引领东北地区全面振兴全方位振兴带动我省和东北地区对外开放并培育中韩经济合作新领域新动能。机遇之门打开，吉林的发展空间放大。开放的吉林必将在主动作为中奋进，未来的世界经济版图上将留下更多吉林印记。本版图片均为资料图片责任编辑黄河流