全国政协委员奚国华越是特殊时期，越要保持定力
2020/5/27 21:13
月日，人民日报客户端发布了对全国政协委员中国一汽党委副书记董事总经理奚国华的专访文章。文章内容如下这次疫情中暴露出城市出行应急保障的不足，我长期关注应急管理体系建设，今年两会我关注的重点也是这方面。两会期间，全国政协委员中国第一汽车集团有限公司党委副书记董事总经理奚国华在接受人民日报客户端采访时作出上述表示。此外，他还就大家普遍关心的中国汽车行业如何应对放缓趋势助力脱贫攻坚一汽都做了哪些工作等话题，给出了中国一汽答卷。建立完善城市出行应急响应机制今年，奚国华带来的提案针对性很强要建立健全应对重大突发公共卫生事件，城市出行应急响应机制。该提案的形成，是中国一汽在北京上海武汉等部分大中城市进行广泛调研的结果。的受访群众反映疫情期间城市应急出行保障存在问题。奚国华说。他进一步阐释说，问题首先表现在资源保障上，出行资源供需缺口非常大，无法满足工作人员社区居民必要的出行服务其次，在防控措施上，缺乏对出行车辆的防控运行监控措施和数字化管控手段等，这都给公众出行带来了安全隐患。为此，他建议，一是要完善城市出行应急交通管理，在交通管制调度运营防控等方面形成不同城市各具特点的措施办法二是对各类公共出行企业以及车辆有关信息进行整合，建立国家级数据平台，运用云计算人工智能等技术提升应急交通能力三是应急管理部门要出台对企业应急响应能力的评定标准，对符合标准的出行企业给予资格认证，在资格审批号牌发放等政策资源上予以倾斜四是充分发挥国有车企出行资源的保障作用。事实上在疫情期间，针对应急出行难的问题，中国一汽充分发挥了汽车企业优势，针对武汉保卫战，第一时间组建了一支应急出行服务保障车队，提供了多辆车为医护及公众出行保驾护航。截至月日武汉解封，中国一汽应急车队累计为武汉医护人员援鄂医疗队员和社区居民免费提供基本出行服务余万次，为保证武汉封城期间城市微循环做出了贡献。越是特殊时期，越要保持定力今年，全球车市整体放缓，加上受疫情影响，国内许多车企纷纷采取措施积极自救，其中下调销量目标成为多数企业采取的主要措施。对此，奚国华表示，越是这种时候，越要保持定力。我们已做好打硬仗的准备，月日召开了年绩效目标发布会，明确坚持全年目标不动摇月日，又召开了二季度的工作部署会，调子还是一个，中国一汽各项工作年度任务保持不变，努力以优异的成绩交出一份合格答卷。奚国华的信心来源于多方面，既有信仰和信念，更来自对中国汽车行业未来发展的信心以及对车市现状的深刻洞察。中国汽车市场规模已经连续年蝉联全球第一，中国已经成为车轮上的国家，基盘还是很大的。奚国华表示，一方面中国已具备较大的基本盘，但同时和发达国家相比，还有增量空间。中国经济增长的巨大潜力汽车市场的巨大规模群体消费的梯次升级，以及这次疫情让人们意识到家人的安全等，催生了新的需求，我觉得市场空间还是足够的。奚国华说。作为中国汽车工业的摇篮，中国一汽积累了雄厚的物资精神人才的资源，加上中国一汽正在加快实施战略规划简称战略，即用年奋斗，在经济规模价值创造人均收入等三个方面要实现翻一番，伴随企业改革不断深化，创新驱动加速实施，其战略转型和机构重组取得了实效。为应对疫情，把损失降到最低，中国一汽在内部节流降本增效，对外则创新营销方式，线上线下一体化运营，同时，加强行业间政企间合作，共克时艰。今年至月，中国一汽销售整车万辆，增速优于行业个百分点市场份额，比去年同期提升了个百分点。更为可喜的是，红旗品牌逆势快速增长，销售了万辆，同比增长了，增速在国内豪华车市场上一枝独秀。履行社会责任，做好企业公民疫情期间，中国一汽不单采取措施尽量减少企业损失，同时更以高站位积极履行社会责任捐赠万元设立疫情防控专项基金，专门用于采购防疫物资，此外出行保障企业扶持医护关爱等举措同步实施。对于今年决战决胜脱贫攻坚全面建成小康社会这一历史性政治任务，中国一汽未敢有丝毫松懈，自始至终全力投入，多措并举精准帮扶，为最终打赢脱贫攻坚战贡献着自己的力量。据奚国华介绍，这些年来，中国一汽承担了三个省的县市个村的帮扶任务，先后派出名干部，累计投入资金亿元，近万贫困人口从中受益。截至今年月日，定点帮扶的个县市已经全部脱贫摘帽，中国一汽连续三年获得了扶贫工作好的最高评价，这也是国务院扶贫领导小组从年开展对中央单位定点扶贫工作评价以来，连续三年给予中国一汽最高评价。在脱贫攻坚上，我们不断巩固和拓展脱贫攻坚成果，基本思路是一投两带两对接。奚国华介绍说。一投，即加大资金投入。今年，中国一汽将投入扶贫援藏资金万元，计划开展产业扶贫消费扶贫等项目多个。两带，一个是带教育，用好红旗扶贫梦想基金，继续支持贫困地区和长征路沿线贫困县教育事业发展另一个是带产业，发挥一汽在出行服务领域的优势，在西藏左贡广西凤山等地开展移动出行业务，带动当地增加税收和就业。两对接，一是政策对接，主动了解定点扶贫县在项目复工农产品外销和农民工务工等方面需求，制定相应政策措施。另一个是消费对接，推动一汽所属单位把定点县农产品直通员工食堂直通员工福利，同时，利用一汽扶贫馆线上线下渠道，帮助农产品销往全国。不论是驰援疫情防控，还是助力脱贫攻坚，中国一汽都坚定担当并努力做到最好，因为履行社会责任，始终是中国一汽当好企业公民的重要体现。奚国华说。