人民日报专访全国人大代表徐留平自主创新，赢得竞争动力源
2020/5/27 21:13
月日，人民日报客户端发布了对全国人大代表中国一汽党委书记董事长徐留平的专访文章。文章内容如下进入年，突如其来的疫情给中国企业带来普遍冲击，也让一年一度的两会被迫延迟会期压缩。但是，在高强度的会议期间接受人民日报客户端采访时，徐留平仍然精神抖擞话语铿锵目光如炬疫情带来的影响只是暂时的。当前，中国汽车产业正面临消费结构转型新技术驱动变革等重大机遇，很可能在到年，便将发生革命性的变化！作为全国人大代表一汽集团掌门人中国汽车行业前瞻者，徐留平在为汽车行业中国经济思索着什么？让我们一道倾听他的所思所想。作为全国人大代表他建议破除汽车消费领域的限制性政策，促进汽车消费提振产业发展人大代表，来自人民为了人民。作为全国人大代表，徐留平在履职时始终立足大局着眼长远，急国家之所急，想人民之所想，为国计民生建言献策。这次疫情给全球经济包括汽车产业带来巨大冲击，而随着疫情在全球蔓延，它的次生影响还将逐步显现。越是身处变局，越需冷静思考。对汽车行业面临的挑战，徐留平有着清晰而理性的判断一是消费短期内受到快速抑制，全球产销规模将较大幅度下滑二是全球汽车产业链特别是供应链面临的风险加剧，甚至可能出现断供，企业正常生产节奏受到牵制三是疫情的不确定性使家庭更倾向削减非紧急消费，使汽车销量销售价格双下滑，行业将加速优胜劣汰四是国际原油价格大幅下滑可能会对新能源汽车产生负面影响。基于对汽车行业全球经济的深刻思考，徐留平代表向会议提交了针对性很强的重要建议加快破除汽车消费限制，落实促进汽车消费和发展的相关政策。他观察到，当前，有些地方仍然有不尽人情不尽合理的限行限购要求，需要适当放开，以进一步提振汽车消费。他还注意到深层机制问题，并由此提出对策在税收领域，当前汽车消费税和购置税主要是中央税。建议此税由中央和地方共享，这样，更有利于调动地方积极性，也便于地方政府用此资金建设基础设施，提高服务水平和能力。徐留平的建议，与政府工作报告提出的举措十分契合。报告提出的减税降费降低工商业电价深化国企改革推广新能源汽车等一系列措施有力回应了当前制造业的关切。徐留平尤其注意到报告将扩大内需明确为国家战略，预计后续会有系列部署，这将有力促进汽车等大宗消费，这对汽车行业中国经济都是实打实的利好。作为一汽集团掌门人他率领企业在大战大考中履行央企责任取得可观成绩一汽集团，中国汽车行业的领军者。在疫情冲击下稳住这艘汽车行业的巨轮，董事长徐留平责无旁贷重任在肩。月，整车销售万辆，增速高于行业个百分点市场份额，比去年同期提升个百分点。自主品牌全面逆势增长，合资品牌稳住阵脚取得积极成效，特别是红旗品牌销售万辆，同比增长。面对记者，徐留平自信报上近期的一汽成绩单。十分不易成之惟艰。成绩背后，饱含着一汽人的责任担当执着坚毅。汽车是国民经济支柱产业，其产业链之长上下游关联度之高对就业和消费的拉动作用之大，非其他产业可以比拟。整车厂又处于产业链关键环节，对产业稳定有着决定性作用。徐留平表示，疫情发生以来，中国一汽始终坚持在大战大考中履行央企责任，努力发挥龙头作用，带动上下游企业共克时艰复工达产。一系列数据见证着一汽人的担当与作为疫情发生后，一汽迅速作出决策，捐赠防疫资金万元，驰援全国特别是湖北和武汉抗击疫情截至月底，向疫情防控重点地区企业支援口罩万只消毒水吨防疫药品袋洗手液万瓶采取调整付款方式提前信用期付款还款延期降低利率等措施，缓解供应商经销商资金压力亿元，涉及供应商家经销商家密切政企沟通，协助解决复工难题，协调吉林省天津市常州市等地政府，推进了家供应商的复工复产在倾力帮扶履行担当的同时，中国一汽也坚持统筹推进疫情防控和复工复产，努力保证持续稳定生产正月初三，成立疫情防控生产协调组月日，全体干部职工到达各生产地进行隔离月日，整车生产单位陆续复产至月日，全国五大生产基地全部复产。月份当月，一汽解放就生产整车万辆，计划完成率。说起复工复产以来的可喜进度，徐留平如数家珍，与此同时，我们面对车市低迷局面，迅速行动起来，研究解决方案，进一步加大开源节流力度，创新实施线上营销云上研发等举措，力争把疫情影响降到最低。作为行业前瞻者他看到汽车行业数字化转型的宝贵机遇，正率领一汽自主创新乘势而为历史只会眷顾坚定者奋进者搏击者。危机面前，徐留平看到更多的，反倒是千载难逢的宝贵机遇。从整个产业来看，汽车行业数字化转型的机遇不容错过。产业数字化和数字产业化是全球经济发展的一个典型特征。在汽车行业，数据驱动汽车软件定义汽车的数字化转型将成发展潮流。徐留平介绍道，一汽已经发布了数字化转型的总体战略，即以数据驱动美妙出行为愿景，围绕业务赋能产品智能生态智慧数据增值，实现核心业务数字化价值化创新化，为客户创造极致体验的产品和服务。从汽车产品来看，智能化网联化电动化共享化正成为大势所趋。目前，一汽已在长春组建了新能源开发院，成立了新能源分公司。今年月，新建新能源智能网联创新试验基地已开工建设。徐留平表示，一汽正在积极推进新能源汽车的快速发展，在技术路线上，主攻纯电动燃料电池和混合动力，加大电池电驱电控等大领域技术的研发和应用。目前，一汽参与完成的我国首款千瓦级乘用车燃料电池发动机已经点火成功，将于今年搭载红旗示范运行正在开发的千瓦级燃料电池发动机，计划年在北京冬奥会示范运行。在智能网联汽车方面，一汽也当仁不让抢抓先机。基于旗偲微笑智能网联技术战略规划，一汽正搭建级级级三大技术平台，加快形成智慧系统线控底盘万物链接等类核心能力。徐留平告诉记者一个好消息目前，红旗品牌已实现级自动驾驶，并在红旗等车型上搭载应用，今明两年将陆续推出拥有高速代驾代客泊车等功能的级和级自动驾驶车型。我们始终坚持把自主创新作为推动企业高质量发展赢得新一轮竞争优势的动力源。展望未来，徐留平信心满满一汽将加快实现关键核心技术自主可控，努力建成具备全球竞争力的世界一流汽车企业！