移动标箱现身卡口筑牢持久防控阵地
2020/5/27 21:06
摄影王婷张宝东张玥眼下，既是大兴安岭森林防火五月攻坚战役的决胜期，也是疫情防控的关键时期，呼玛县立足实际，以人为本，集中建造了一批移动标箱房，现身一线防疫防火执勤卡口，极大改善了各防控卡点的工作环境。既全力保障了工作人员小时轮流值守，又为持久战做足了充分准备。小小标箱房，温暖大保障，解决大问题。当前，新冠疫情形势依然严峻，疫情防控工作开展以来，呼玛县广大干部群众一直奋战在疫情防控最前沿村屯和林场检查卡口大多地处空旷地带远离居民区，工作人员克服一切困难，筑起了坚守防控的主阵地。连日来，为了一线工作人员的安全与健康，呼玛县启动专项资金，市政部门的工作人员正在加班加点赶制安装这批移动标箱房，每间标箱房平方米，组装好后将会在第一时间，被送至全县个乡镇个林场的个卡口检查站，让执勤人员在防疫防火一线能少一点风霜，多一份温馨，他们保家护园的同时，也能做好自我防护工作，在安全温暖的环境下完成防疫防火工作任务。正在抢抓工期的呼玛县市政服务中心工作人员张士军介绍说我们接到这个任务，组织施工人员加班加点，总共个集装房，我们已经完成个，剩下的会在尽快的时间完成。在这关键时期，每一间搭建在卡口的暖心小屋，都像是一个避风港。构筑起了坚守防控的主阵地，为辖区居民筑牢疫情防控的第一道防线，同时，也温暖着每一位在一线防疫防火执勤人员的心田。各卡点执勤人员纷纷表示，一定严格贯彻落实中央省地县防控工作的统一安排部署，把打赢疫情防控战作为当前最重要最紧迫的政治任务，坚决带头做到提升政治站位，坚决带头落实联防联控机制，始终保持作战状态，坚决做好排查执勤等防控工作，凝心聚力众志成城，努力打赢疫情防控阻击战和五月森林防火攻坚战，为确保呼玛人民群众生命健康安全做出应尽的责任和担当。坚守在呼玛县北卡口的执勤人员苏勇表示，为了更好开展呼玛县防疫防火等各项工作，呼玛县委县政府为我们检查卡口配备了标箱房，解决了室外执勤人员风吹日晒，蚊虫叮咬等一系列困难，创造了更好的执行环境，我们也会服从大局，严格执勤，牢牢守住呼玛北大门，坚决做好防疫防火各项工作，坚决打赢防疫防火两个硬仗。中国日报黑龙江记者站