省教育厅厅长曹献坤让教育资源惠及所有家庭和孩子
2020/5/27 17:24
要优化投入结构，让教育资源惠及所有家庭和孩子，让他们有更光明未来。今年政府工作报告里的这句话，令海南教育人和学生家长格外暖心。月日，在接受海南日报记者采访时，省教育厅厅长曹献坤说，报告要求推动教育公平发展和质量提升，提出了加强乡镇寄宿制学校和县城学校建设，办好特殊教育继续教育，支持和规范民办教育，帮助民办幼儿园纾困等目标任务，为海南努力补齐教育事业短板，积极解决民生领域突出问题提供了方向和遵循。今年，海南坚持将公平发展和质量提升作为教育改革发展的方向和目标，坚持通过夯实基础深化改革开放创新等工作方法，推进教育事业协调高质量发展，为海南自由贸易港建设提供助力。除了毫不松懈抓好校园防疫和开学复课工作，今年海南教育系统还有多场大仗硬仗要打在学前教育方面，海南要坚决打赢学前教育两个比例提升的攻坚战，力争实现公办幼儿园在园幼儿占比达到普惠性民办幼儿园覆盖率达到的目标。此外，省教育厅正在研究在疫情防控期间对民办幼儿园进行帮扶的相关方案，帮助民办幼儿园纾困。在义务教育方面，海南要通过实施义务教育薄弱环节和能力提升工程，改善所乡村小规模学校和乡镇寄宿制学校办学条件要持续消除义务教育大班额，确保年内彻底消除人以上的超大班额班级要继续推进一市县两校一园优质教育资源引进工程，创新机制试点优质学校集团化办学。在特殊教育方面，海南要推动定安昌江等市县的特殊教育学校建设要建设个资源教室，实现全省乡镇中心学校特殊教育资源教室的全覆盖要规范送教上门管理，同时积极推进特殊教育发展模式，在儋州陵水进行试点研究，不断扩大随班就读规模，提升随班就读质量，确保残疾儿童少年义务教育入学率达到以上。此外，加快普及高中阶段教育，着力抓好民族教育校外教育等等，都是我们一直努力推动的工作。曹献坤说，教育战线点多线长面广，社会关注度高群众期盼强烈，全省教育系统将按照政府工作报告提出的目标任务，在省委省政府的正确领导和广大师生家长的积极配合下，紧盯目标狠抓落实攻坚克难，让教育资源惠及所有家庭和孩子，让他们有更光明未来。记者陈蔚林责任编辑黄河流