西藏又在创建一处自然类景区
2020/5/27 17:16
中国日报网拉萨月日电记者达穷华旦尼玛日前，西藏自治区人民政府副主席多吉次珠带队莅临雅鲁藏布大峡谷景区调研指导，西藏自治区办公厅文化厅旅游发展厅文物局林芝市政府林芝市旅发局米林县政府西藏旅游股份有限公司等有关单位领导一同陪同调研。近日，西藏自治区副主席多吉次珠在雅鲁藏布大峡谷景区现场考察调研雅鲁藏布大峡谷被广泛喻为二十世纪人类最后的地理大发现。因汇集世界最大峡谷雅鲁藏布大峡谷中国最美雪峰南迦巴瓦峰中国十大徒步线路之首的墨脱莲花秘径中国最大地质与地震遗迹直白村等核心旅游资源而闻名。考察调研雅鲁藏布大峡谷在打造智慧旅游方面的进展后，多吉次珠给予了充分肯定，同时要求将大峡谷智慧旅游打造成为整个西藏的信息化建设标杆，逐步推向林芝市西藏自治区范围，并最终推向全国。图为雅鲁藏布大峡谷正在升级中的硬件设施西藏旅游股份有限公司总裁胡锋表示，大峡谷将严格落实创建标准，建设生物多样性主题卫生间，展示西藏特有的自然生物资源，建立完善的景区导览系统，体现五语对照及人性化服务理念。同时在景区垃圾桶游客休息座椅设计等都会融入地域特色，期待着西藏的又一个自然类景区能够诞生，也希望我们的努力能够为西藏的旅游事业发展做出些许贡献，胡锋说。雅鲁藏布大峡谷据了解，雅鲁藏布大峡谷景区主动承担社会责任，带动当地就业及旅游产业发展，通过建设慧游大峡谷，搭建民宿预订平台拓宽当地土特产销售渠道，促进当地农牧民增收。南迦巴瓦峰日落同时，景区智慧运营已实现联网互通，游客防疫信息客源市场分析等方面数据与林芝市米林县智慧旅游平台进行共享景区工作人员在线预约及评价系统也已完成后台开发，大峡谷正在向着更加智能便捷的方向迈进。中国日报西藏记者站