宇通经验助力中国制造提振发展信心
2020/5/27 17:08
随着我国疫情防控形势持续向好经济社会逐步恢复，党中央作出了统筹推进疫情防控和经济社会发展的决策部署。在抗击疫情上半场，中国制造向世界交出了一份满意的答卷。对于下半场如何保经济目标推动高质量发展，中国制造仍被寄予厚望。中国制造缘何能在全球抗疫中成为一支不可忽视的力量在常态化疫情防控背景下，中国制造能为经济社会发展带来哪些思考不妨从中国客车制造业说起。驰援武汉第一批抵达火神山雷神山的负压救护车月日凌晨，河南郑州宇通专用车生产厂区，一座车间里的灯还亮着。生产线上，辆崭新的负压救护车一字排开，正在接受最后一道工序。安静的夜晚，只有匆忙的脚步声仿佛在提醒，这里正在打一场硬仗。公里外的武汉，另一场战争也在进行。几个小时前火神山医院收治了首批患者，几个小时后雷神山医院也将具备交付条件。接下来的每一个小时，患者都将被不间断转运到这里，此时最紧缺的便是负压救护车。新冠肺炎疫情爆发后，宇通接到工信部任务，要求紧急生产一批负压救护车驰援武汉。宇通随即组织复工，经过连续十多天的加班加点与时间赛跑，首批辆宇通负压救护车带着使命，终于赶在月日晚点左右顺利抵达武汉宇通负压救护车整装待发，驰援武汉这是在疫情最为紧急时，全国第一批送达火神山雷神山医院的负压救护车，均由宇通捐赠。通过央视的报道，全国人民记住了宇通这个名字。而在武汉最重要抗疫战场火神山和雷神山医院的建成和投入使用，更是将中国制造的加速度展现得淋漓尽致。移动联通电信华为等高效协同，小时内完成信号覆盖联想小米提供数千台计算机等电子设备三一火速调配基建设备施工搭建国内一众车企紧急生产负压救护车火速驰援建设高峰时，超万人近台机械设备昼夜不停施工最终呈现的结果令人大吃一惊可容纳张床位建筑面积相当于半个北京水立方的火神山医院，从设计到交付，天总体规模超过个火神山的雷神山，交付工期与火神山相当作为中国客车制造业的优秀代表，宇通也不负众望，在十几天时间里圆满交付了辆负压救护车，相当于往年半年的产量，用宇通速度和众多中国制造业企业一起，撑起了整个抗疫大局。中国客车从零起步到服务全世界曾经，人们对中国制造的印象，是席卷全球的的商品符号。如今提起中国制造，人们首先会想起近年来的国货潮，也会自然想起一连串词汇中国高铁中国基建华为格力三一福耀在越来越多中国企业的不断努力下，中国制造正在被赋予新的时代内涵，而在这份荣耀榜单上还要加上一个名字中国客车。中国客车发展虽然已近百年历史，但直到新中国成立前，我国客车工业几乎一片空白，仍不具备批量生产的能力，奔跑在街头的少量进口大客车，被老百姓称为万国牌。新中国成立后，我国客车工业开始起步，并在改革开放之后迎来了专业化规模化的生产。时至今日，中国客车产销量连续十多年位居世界第一，全球购买的客车几乎有一半为中国制造，而其中的优秀代表便是宇通。在中国及全球客车行业，宇通成绩斐然，持续领先的产销规模研发投入和科技创新，使其牢牢把握住市场和行业地位。在中国，每三辆大中型客车就有一辆来自宇通在全球，每七辆大中型客车就有一辆由宇通制造。作为中国改革开放的参与者实践者和受益者，宇通很早便具备了国际视野和全球格局，以其为代表的中国客车制造业乘着时代发展的东风勇敢走出去，将自主品牌世界品质带向全球。宇通的销售和服务网络遍布全球，作为世界主流客车供应商之一，宇通成绩卓著，尤其在新能源客车推广方面，累计销售新能源客车超万辆，在全球多个国家实现批量销售和示范运营，并在行业内重新定义了新能源高端智能网联客车技术标准。除了将中国客车推向世界，宇通也在不断创造性地开展多元化出口方式，为全球公共交通发展和公众的美好出行提供中国解决方案。在欧洲，宇通纯电动客车不仅为当地带来了安全舒适的出行体验经济合理的运营价值，更加为当地在环保和发展之间寻求平衡提供了解决方案。在非洲，宇通在多个国家建立工厂，为当地汽车工业水平提升提供大量的技术人才支持。在拉美，宇通不仅带去车辆产品，更加提供涵盖交通规划服务网络建设车辆设计车辆后台监控系统搭建的全套解决方案，并创造性地总结出了一国一策一城一策的宇通模式，为中国车企海外拓展积累了经验。中国客车，服务世界。在宇通为代表的中国客车制造企业努力下，已经由遥不可及的梦想变为现实。中国制造用创新赢得世界认同如果说中国制造凭实力赢得世界信赖，那么，在以宇通为代表的中国客车制造业身上，我们能看到实力背后的努力，以及中国制造的精神气质，那就是与国际视野同等重要的创新精神。事实上，不断进取的中国制造，近年来总是与创新如影随形。人们除了惊叹于中国制造企业的硬核实力，更多的是欣赏它们脚踏实地的创新精神。而这样的脚踏实地不断创新，在以宇通为代表的中国客车制造业身上尤为明显。宇通十分重视产品创新，在客车产品领域不仅是十项全能一样的存在，而且始终保持着优等生的风范。翻开宇通产品发展史，就是一部创新史上世纪年代长途客运爆发，宇通敏锐捕捉到市场机遇，推出双层卧铺客车，帮助国家解决了老百姓的出行难题，为一代人留下了难忘的出行回忆。新能源业态方兴未艾，宇通便开始前瞻布局新能源客车产业，建成了世界上最大的新能源客车生产基地之一，实现了在国内外新能源市场的长期领先。在我国持续加大基础教育更加关注孩子们上下学安全的背景下，宇通研发制造了我国第一辆专业校车，并且参与制定了专业校车安全国家标准。而把民族自主品牌推向新高度的，则是宇通推出高端公商务车，成功打破了合资品牌的市场垄断，并作为重大国事活动标配为中国制造提气。到了大数据等新技术蓬勃发展的今天，宇通也在紧跟时代步伐，积极开展智能化网联化自动驾驶等技术的研究和应用，相继推出了高端智能网联巴士和自动驾驶公交等新技术产品和出行解决方案，继续面向未来探索出行的更多可能。宇通新能源高端智能网联客车，重新定义行业技术标准行业普遍认为，宇通的长期稳健高质量发展，来源于企业的不断创新。据了解，宇通每年坚持拿出的营业收入用于研发，并且每年都会在公司内部重奖科技创新成果，放眼整个中国汽车行业很少见。在宇通，踏实和创新是基因般的存在，也是推动其不断前进的强力引擎。而这样的精神气质，放眼中国制造业比比皆是，并成为中国制造在走出去过程中赢得世界认同与国货风靡全球的重要原因。宇通经验助力中国制造提振信心疫情这场大考，每个人都是答卷人。随着国内疫情逐渐得到控制，当人们把重心转向经济社会发展时，中国制造已经交出了抗疫生产两不误的产业答卷。究其原因，是长期的坚持创新，给了中国制造发展的底气和定力，而这些对于在常态化疫情防控下实现高质量发展，无疑提供了思考。在抗击疫情期间，许多中国制造业迸发出惊人的能量。以宇通为例，生产负压救护车推出防疫黑科技举办公益直播推出助力抗疫新产品宇通在全力支援国家打赢疫情防控阻击战的同时，发展也在同步推进从出口双源无轨电车加快墨西哥城市绿色出行步伐，到一个月内连续两次出口哈萨克斯坦创疫情期间国内出口大中型客车之最，再到以辆占比近七成的用车量连续年主力服务全国两会，且两会中型高端公商务用车全部采用宇通当很多制造业参与者还在思考后疫情时代，中国制造业将去往何处时，在疫情期间一直被责任担当专业等内在特质驱动前行的宇通已经渐渐找到感觉。回顾宇通的战疫之路，顺势而为坚守本分，尽企业义务，担社会责任，主动适应改变的同时坚持发展的定力，最终为其高质量发展开了一个好头。如今，中国经济已经按下恢复加速键，如何稳步实现高质量发展，宇通的经验值得中国制造业借鉴，也必将助力中国制造提振发展信心。