北京花拳星火燎原东风名片战疫有我
2020/5/27 17:05
东风地区有一支充满正能量的民间社团组织，这就是被称为东风名片之一的东风精华武术健身社。它非常传统，其核心成员多是自幼习武的本地居民，尚武精神深植血脉它又十分现代，经过近半个世纪的发展，已经从民间武馆蜕变转型为正规运作的现代化社会组织，正助力社区打造独具特色的本土文化浓厚氛围。在此次疫情防控中，东风精华武术健身社成了凝聚人心的社区文化堡垒，从本土文化中淬炼出的崇尚武学爱国爱民为人正派严守门规的北京花拳精神，也影响和塑造着一代代东风人的全新时代形象。寻根半世纪花拳精神代代相传上世纪七十年代，深得北京花拳精髓的第二代传人宋志平来到当时的星火公社豆各庄村，将一身精妙武功倾囊相授给当地的孩子们，同时，其无私谦逊的武德精神也被一代代倍加爱惜地传承下来。提起本派渊源，第四代传人中的大师兄秦明娓娓道来。他告诉笔者，因为父亲的坚持，自己率先拜师练起了北京花拳，同村的七八个孩子也在父亲的引荐下相继入了师门，在父辈们的热心发起下，豆各庄小武术队初见雏形，年，在星火公社提供的腾退土地上，东风精华武馆正式建立。秦明说，虽然在传授武艺时要求极严，但师兄弟们都亲切地称呼师爷宋志平为爷爷，对其敬重有加，爷爷也把徒弟徒孙视同家人，不仅一同习武，连吃住都在一起，随着功夫精进，师兄弟间的情谊也日益深厚。北京花拳第三代传人经本愚告诉笔者，师父宋志平在花拳的传承和发展中具有独特的创新性贡献，为其广泛推广奠定了坚实的基础秦明的师姑师承年之久的董文玉称，师父不仅在传艺时耐心细致因材施教，还时时言传身教，教导大家尊师自重团结谦逊的花拳武德，令人受益终生。有了代代传人们的不断努力，北京花拳在豆各庄村扎根萌芽并开枝散叶蓬勃发展，至今已传至第五代。如今，在上级政府的大力支持下，北京花拳已成为东风地区最宝贵的非物质文化遗产之一，也是被广为传颂的东风名片。正人先正己参与防疫奋勇争先秦明说，自己和第四代的师兄弟们都是自幼习武，除了上学，大家把所有的课余时间都泡在武馆磨炼技艺与心性，每天跑步一个小时是基本功，练武时流汗流血更是家常便饭，在师爷宋志平的精心传授下，师兄弟们不仅练出了过硬的身体素质和精湛的武术技艺，也磨出了不畏难肯钻研的坚韧品质，并受益至今。今年岁的邵岩从岁就入了师门，多年习武打下的好底子助他在这次疫情防控中勇担重任。笔者了解到，得知单位正在选拔派驻新国展转运境外返京人员的人选，邵岩第一时间报了名，并以练过武为由成功说服领导获得唯一名额，因为着急上岗，接到通知的一个半小时内，邵岩已经来到新国展报到。转运分流的工作一个班次需要连续值守个小时，正常情况下每隔三四个小时就要卸下全套防护装备喝水休息，为了节省时间，邵岩曾创下个小时只喝一罐红牛的惊人纪录，并经常主动要求值守晚六点至早六点的班次，凌晨一两点最疲累的时段，他总是顶在一线而让精疲力尽的同事稍作休整，天的转运分流工作中从未休息过一天，干活不惜力成了所有人对他的一致评价。得益于习武练出的强健体质和坚持到底的意志品质，不到十天时间，邵岩就升任所在调度组的组长一职分流工作结束时，因其出色表现，邵岩火线入党，成为一名光荣的共产党员。东风派出所社区民警韩文海是东风精华武术健身社的成员之一。他告诉笔者，自幼习得的格斗技巧让自己在工作中获益匪浅，可以做到在瞬息万变的出警现场保持警惕提前预判与嫌疑人搏斗时巧妙制敌又不伤其毫发，而长期练武养成的自律精神也让他对学习新业务始终保持着勤于钻研的韧劲和后劲儿。同为武术健身社成员的韩文波，疫情期间来到泛海国际居住区支援一线防疫工作，从春节期间直到现在，每天值守傍晚六点至深夜十点的门岗夜班，无论刮风下雨还是大雪纷飞从不缺勤，虽然右脚踝曾经骨折不能久站，但每天四个小时的值守时他始终保持站姿笔直端正，实在太累了才靠在旁边石墩上休息几分钟，韩文波说，我站在这里就代表了北京花拳的形象代表着社区的形象，绝不能为政府抹黑。姜辉在东风苑社区服务站担任主管流动人口管理的副站长，疫情期间由于过于劳累，痛风和肠胃多发性息肉同时发作，脚肿得像个包子，即使如此，他仍坚持亲自挨家挨户逐一摸排，有时遇到很难沟通的出租户敲不开门，常常需要强忍病痛多跑几趟。姜辉说，从岁习武至今，这三十多年来磨的是性情练的是意志，小时候的武侠梦早已变成保护家人的责任和守护家园的现代侠义情怀。据了解，截至月中旬，东风地区没有发现一例确诊和疑似病例。正是因为有无数传承花拳武德并将其内化为东风精神的社区工作者和志愿者，这场长达百天的第一阶段防控阻击战才能赢的如此漂亮。传承与发扬东风名片不负盛誉因东风精华武馆拆迁，北京花拳一度沉寂年之久，年，怀揣大侠梦成长起来的秦明等第四代传人又重聚在东风苑社区，因为谨记师爷宋志平花拳不能断的遗愿，秦明召集师弟们重整队伍筹备武馆，为其更名东风精华武术健身社，并在朝阳区民政局进行注册，以现代化社会组织的形式绝地重生，重新燃起了传承与发扬北京花拳的希望星火。东风苑社区主任东风精华武术健身社负责人刘剑告诉笔者，年月，秦明和师兄弟们开办的北京花拳武术班正式授课，开班初期既无场地又无知名度，大家就利用东风苑社区的露天中心广场进行授课，顶寒风冒酷暑，虽然条件恶劣，但武术班的小学员从最初的几个人快速增长到三十多人。秦明说，在社区的协调下，从年开始，武术健身社每晚七点有了固定场所开课，每周六天都可为小学员们提供一个小时的课后教学训练，包括自己在内的十几名北京花拳第四代传人，都自愿从繁忙的工作中挤出点滴时间，两年多来一直无偿为武术健身社轮流担任教练，只要愿意练习北京花拳的学员，无论男女老少，均可免费参加。冯皓晨是武术健身社招收的第一批小学员，习武前，身体瘦弱自幼多病的他让家人伤透了脑筋，经过两年多习武锻炼，如今冯皓晨的身体素质已经改观，精气神和从前大不一样。秦明告诉笔者，考虑到冯皓晨的柔韧性较好，未来会为他量身设计适合的剑法训练，习武育人因材施教，正是北京花拳代代相传的无私传武精神。疫情期间，武术健身社改为线上授课，风雨无阻，不曾间断一日。秦明说，自己这些师兄弟都是习武的受益者，如今也想把这种益处传播出去，既传承发扬尚武精神，又能令更多人实现强身健体的目的，服务东风地区百姓，不负东风名片这一美誉。东风苑社区党委书记马昕介绍到，年底举办的不忘乡音，留住乡愁社区文化节上，根据东风精华武术健身社真实故事改编由武术健身社成员亲自出演的微情景剧目收获了社区居民的热烈反响，北京花拳老把式的精气神令人振奋，武术健身社对本土文化寻根的执着追求得到了本地居民的极大认可。有了东风苑社区和地区办事处的大力支持，东风精华武术健身社正在被越来越多的辖区居民所了解和喜爱。记者了解到，武术健身社的发展已经被社区党委编入东风苑社区文化教育工作五年发展规划，在丰富居民精神文化生活积极引导社区居民组织化提升居民主动参与社会治理水平方面加以助力。普惠谋发展东风星火足以燎原对于北京花拳的传承和发扬，东风精华武术健身社的组织者们制订了普惠性的发展计划。负责进行校园推广的韩文山向笔者介绍，以北京花拳为基础，激发兴趣为目标，他们精心编排了六七套校园武术操，既锻炼学生们的身体协调性，又可以此为契机挖掘培养优秀武术传承者。为了精益求精，韩文山和伙伴们在两个月内接连修改了多次，最终成型的武术操可适用于不同年龄的学生在各个阶段身体发育的需要，其中幼儿园适用的武术操就有两套，小学使用的武术操则多达四五套。辖区内的华中师范大学附属中学郝老师告诉记者，东风精华武术健身社为学校初高中学生量身定制了太极单刀舞龙舞狮等专门课程和教材，新鲜好玩的训练内容激发了学生极大兴趣，目前授课时间已经从一周一次增加到一周两次，学有所成的同学们还可以在社区活动和学校运动会上进行开幕表演，舞龙舞狮队也成了学校的一大特色。除了走进校园，东风精华武术健身社还面向社区普及武术健身活动，在第四代传人于丽华的悉心教授下，东风苑社区中老年太极班里培养出六七位持证上岗的社会体育指导员，并影响着东风地区其他个社区拥有了自己的武术健身队，在每年一届的东风体育文化节上，功夫扇的表演人数逐年递增，年达到了多人的规模。据悉，武术健身社计划今明两年将各社区功夫扇的练习人数增加至千人以上，并考虑走进企业推广东风武术文化。对于特殊人群，武术健身社也细致地纳入考量，为地区残联温馨家园的智残人群设计了独有的健身操，召集大家每周一次聚在一起习武健身，除了强身健体之外，还能帮助他们增强自信融入社会。据了解，随着东风精华武术健身社规模的逐步扩大，其管理方式也日益正规。年月，武术健身社正式通过注册，人员团队财务制度等也实现正规化管理，并正在运作设立党支部。东风地区办事处文化中心主任潘辉表示，东风精华武术健身社已申请年度朝阳区政府购买项目，一方面为地区武术寻根，以文字资料的形式留存北京花拳历史另一方面在传承的基础上持续传播本土文化精华，用东风精神塑造东风未来。从小小的豆各庄村起源，北京花拳这一东风名片的影响力逐步扩散至东风苑社区，再承载着浓郁本土文化特色从社区出发，走向全区全市甚至更为广阔的世界。作为一支日趋成熟的地区型社会组织，秦明和他的师兄弟们创办并发展壮大的东风精华武术健身社，体现了东风人坚忍不拔健康向上的精神风貌，铸就了可持续发展的社区特色文化堡垒，也为地区居民广泛参与社会治理提供了极富吸引力的渠道和方式。图片由东风精华武术健身社提供