网约车合规化下半场，万顺叫车掀起落地运营新变革
2020/5/27 16:53
年，交通运输部联合公安部等七个部门公布了网络预约出租汽车经营服务管理的暂行办法，其中第十三条规定服务所在地出租汽车行政主管部门依车辆所有人或者网约车平台公司申请，按规定条件审核后，发放网络预约出租汽车运输证，明确给网约车以合法身份。网约车合法化地位得到官方的确认，使得越来越多的司机选择入驻网约车平台，万顺叫车也因其创新性提出的合伙人制度，而吸引了大批司机的目光。即便如此，万顺叫车在平台运营的过程中，也一直严格按照国家相关法律法规执行落地，为保障乘客和司机的合法权益而不懈努力。多年来，万顺叫车通过平台技术的不断提升，精准获取网约车实时位置和预计到达时间，为乘客规划最佳上车地点。并以互联网构建的信息平台为依托，利用大数据监管，充分保证网约车司机与登记信息的一致性。如今，网约车的存在与发展已经成为不可逆转的社会趋势，万顺叫车更是时刻保持着一个负责任企业的社会担当。为了让市场格局更规模化合理化，万顺叫车对每一位注册司机和车辆都会进行严格的审查，首先保障上线运营司机证件齐全，其次安排车辆进行定期消毒防疫检查性能检验等。并在服务过程中对服务质量服务态度行程规划等方面，向乘客进行不定期的问卷调查，以便第一时间了解相关情况。除此之外，万顺叫车还不断优化平台评价机制，提高网约车评价的透明度可信度。现在，网约车合规化发展进程已进入下半场发力阶段只有积极适应市场发展需求实施健康的市场经营活动，才能实现网约车行业的有序健康可持续发展。