港媒国安法强化香港的国际金融中心地位
2020/5/27 12:20
中国日报网日电香港大公报日刊发社评国安法强化香港的国际金融中心地位。以下是全文港区国安法击中了反中乱港势力的要害，他们一方面垂死挣扎，一方面危言耸听，攻击国安法影响外商投资信心会导致香港失去国际金融中心地位云云，亦夸大美国制裁香港的威力。但事实却是相反，香港的国际金融中心地位非但不会因为国安法的建立而受损害，反而会得到进一步巩固及强化，近日的市场表现已提供了有力的佐证。一个地方能否成为国际金融中心，取决於多项因素，包括政治及社会稳定良好法治市场开放等。香港凭藉这些因素，与纽约伦敦三足鼎立。纽约的金融中心地位并没有因为美国拥有世界最多部国安法而受影响，伦敦的金融中心地位也没有因为英国严苛的国安法例而受损，为什麼偏偏香港的金融中心地位会受到国安法影响这样的说法毫无根据，充其量是政治偏见及某些人的一厢情愿。威胁香港金融中心地位的其实不是国安法，而是其他因素。去年六月开始的黑色暴力，将香港变成战场，践踏法治打击经济撕裂社会，一般市民固然失去了正常工作及生活的自由，外国投资者金融界人士一样提心吊胆，谁愿意将资金放在一个暴力横行礼崩乐坏的地方呢国安法有助拨乱反正，震慑破坏力量，让香港重回法治的正轨，这就消除了社会不安定因素，让投资者放心。最重要的是，香港金融制度不会因为国安法而削弱，反而得到强化，将增强香港对国际资本的吸引力。近日香港股市有所波动，并非忧虑国安法，而是担心美国将採取哪些举动。美国将中国视为战略竞争对手，为了围堵中国，从经济外交军事及防疫等各方面发动打击，金融战也是其武器之一。香港国安处於真空状态，成为金融市场的阿喀琉斯之踵，必为美国针对。随着国安法的建立健全，这个缺口将被堵住，将有力抵禦金融战的压力，这是未雨绸缪，早为之备。好比一家银行的主管，明知有盗贼觊觎，势必要加固防盗网及为大门装上重锁。港区国安法发挥的正是这样的功能。市场对国安法的反应，积极而正面。坊间流传的触发大规模走资潮并未出现，港汇近日反而抽高，继续触发强方兑换保证範围，令谣言不攻自破。财经界权威人士指出，随着更多中概股回到香港上市，反而会有更多资金流入。其实，香港是自由市场，资金流出及流入都是正常现象。过去十二年间，资金流入约一万亿港元，流出的不足一千四百亿，随着国安法的设立，香港金融中心的地位只会加强，不会削弱。说到底，香港成为国金中心，一靠作为中国内地与海外市场的中介角色，二靠香港人努力，而日益繁荣的中国经济是香港进一步巩固发展金融中心的最根本保障。外媒直指若美国取消香港特殊关税地位，只会自招损失，可谓一针见血责任编辑党超峰