中粮集团稳农粮产业链保粮油市场供应
2020/5/27 11:33
今年以来，新冠肺炎疫情在全球不断蔓延自然灾害频发，给全球农业生产与供应链带来冲击。全国人大代表中粮集团党组副书记总裁于旭波表示，作为我国农粮行业的龙头企业，中粮集团在着力做好疫情防控的同时，充分发挥全产业链优势，协同产业链上下游，统筹利用两个市场两种资源，在粮源市场价格三个层面齐发力，为新形势下保障我国粮食安全贡献力量。稳粮源中粮集团克服疫情影响，抢抓粮食生产稳定全球农产品供应链，为粮食安全提供坚实保障。疫情严峻时期正值春耕在即，为确保春耕顺利推进，中粮集团旗下中粮贸易及早筹划，确保防疫春耕两不误。早在春节前夕，中粮贸易就在微信群第一时间发出寒潮降温预警提醒出门戴口罩等通知。中粮贸易还积极联系有关部门，帮广大农户协调解决非常时期农资运输难等问题。针对病虫害防治，中粮贸易也及时联系管理站提出解决方案，调配人员赴现场进行田间作业，帮助种植户解决实际问题。全力以赴做好春耕，确保粮食生产安全。同时，在全球疫情不断蔓延的背景下，中粮集团作为全球资产第一的国际大粮商，深入研判国际农产品供求趋势与疫情走势，协同全球产业链，畅通全球供应链。于旭波介绍，中粮集团一方面采取防疫措施确保粮食生产加工和零售从业人员的安全，最大限度地减少疫情传播，另一方面，保持良好内外部沟通，减少对运营的影响，提升效率，保持供应链正常运转。目前全球疫情没有对中粮的运营造成重要影响。疫情期间，中粮集团加大俄罗斯巴西等国大豆采购进口力度。同时将继续深化与一带一路沿线国家和地区的开放合作，多方开拓进口玉米渠道，聚合全球优质粮源。稳市场确保市场供应的稳定，是保障粮食安全的重要体现。疫情发生以来，部分地区面粉挂面大米生鲜肉等需求量激增，中粮集团协同产业链合作企业，积极帮助中游生产企业推进复工复产，千方百计提升产能，确保市场供应稳定。在收到生产企业开工难的反映和求助后，中粮集团旗下中粮粮谷将企业复工所需的防疫要求和生产安全管理标准全部细化为一个个可落地的工作举措，并结合各地方不同要求及下属企业接受检查的经验，编订了食品企业防疫复工参考资料。中粮粮谷第一时间将该资料转发给客户企业，并通过电话沟通具体指导等方式，对客户进行及时培训和指导。不到一个月时间，通过对个客户进行摸底帮助和指导，就促使客户的开工率由不到恢复到将近。今年月，面对湖北省及沿江地区饲料企业饲料原料的极度缺乏，中粮集团紧急协调组织大批玉米驰援，并调拨豆粕支援湖北，有效缓解了饲料原料市场紧缺状况，纾解饲料企业的生产困境，从而为整个产业链的正常运转提供保障。中粮集团加强协同产业链下游经销商，并创新渠道合作模式，为市场供应提供保障。疫情期间，中粮集团以市场为导向，综合统筹区域中转仓经销商仓和工厂仓的库存情况，对库存紧张的终端门店沟通订单并及时补货。同时，在销售渠道上，与美团盒马天猫京东多点等负责到家业务的零售商开展合作，不断加大电商渠道的供货量。针对三四线市场供应量不足的问题，中粮集团还与镇村通美菜网邮乐购等平台开展合作，通过平台线上下单，线下集中配送，保证三四线市场的稳定供应。稳价格确保粮食价格的基本稳定，是保障粮食安全的重要方面。中粮集团在做好粮源安全保障市场供应的同时，积极确保国内粮食价格稳定。中粮集团在疫情爆发之初即联合连锁经营协会向包括供应链下游的中百沃尔玛华润万家等在内的所有企业发出倡议，一起保障供应不断质量不降，价格不涨。中粮集团还向全国主要经销商发函，希望他们紧急响应当地政府商务部门粮食部门或物价主管部门，保持物价稳定。针对部分地区出现消费者抢购囤积生活物资的现象，中粮集团旗下中粮油脂，统筹营销公司和全体经销商合作伙伴严格执行公司制定的价格体系，加强终端价格巡查工作，坚决杜绝渠道各环节私自提高市场售价的行为，确保终端价格体系稳定。作为中粮集团旗下的重要品牌，福临门与全国余家经销商协同作战，保证福临门食用油等产品在实体门店供应充足价格稳定。疫情期间，中粮肉食即使面对小包装生鲜肉的销售量比去年同期大幅增长，其所有产品价格非但没有上涨，部分产品还实施了优惠。