正宇科创武汉岩土工程有限公司多次捐助防疫一线
2020/5/27 11:04
在武汉成就了毕生事业，现在武汉有难，出资筹物送智，义不容辞。武汉疫情防控战打响后，月日，武汉企业家正宇科创武汉岩土工程有限公司董事长知名岩土工程专家危正平收到一道特殊的请求火神山医院建设的地基支护急需技术支撑。正在天门老家处理父亲丧事的危正平，抽出时间来了解施工困难，不但给出的建议解决了工程难题。随后他又先后给疫情防控一线捐款捐物近万元。火神山医院项目建设初期，地基的边坡防护急需要技术服务。危正平作为武汉市地基基础和深基坑专业委委员武汉市岩土工程学会副理事长，先后主持完成武汉恒隆广场武汉华润万象城和复地汉正街片区超深基坑群等武汉市标志性项目，在岩土工程领域有着丰富的经验。月日，危正平接到火神山医院建设项目部的电话，希望能帮忙解决工程施工中遇到的技术问题。危正平得知项目工期后，立即对火神山医院及周边地质条件和施工要求进行全面了解，凭借多年的专业施工经验，给出一套合理的施工建议，高效解决了施工过程中存在的技术难题，有利推进了该项目的顺利完工。岩土施工专业上的事解决了，危正平却有了更多的牵挂，他投资的正洪岩土公司，多年来与湖北与武汉共同成长，除了专业上的事情，应该再去多做些什么？得知一线医务人员缺乏物资，月日，危正平在天门老家送别父亲后，发起他天门中学同学向天门市第一医院捐款万余元随后他又安排正洪岩土公司向天门市中医医院和天门市妇幼保健院分别捐款万元和万元。在得知天门市在防控救治中缺乏监护仪，他又联系中信正业武汉鑫瑞丰华科贸有限公司华科校友会等方面，自购了价值约万元的监护仪台，先后捐赠给急需的天门市第一医院和第三医院。在危正平的带领下，公司多名员工也加入到爱心队伍中来，筹集善款元。月日下午时许，该笔定向捐赠，一次性捐赠给武汉市江岸区慈善会，定向用于抗疫一线。同一线战斗人员相比，我们做的微不足道。危正平说，广大医护工作者领导干部及一线工作人员战斗在疫情防控一线，向这些英雄致敬。作为一家受惠于湖北武汉成长起来的企业，所尽的绵薄之力，理所当然，也义不容辞。