云采两会京津冀协同发展中的天津机遇
2020/5/27 10:00
全国两会加快落实区域发展战略深入推进京津冀协同发展政府工作报告体现了国家对京津冀协同发展的高度重视。天津日报与津云新媒体共同策划的全国两会津云访谈打开津门话发展栏目，请到了市京津冀协同发展领导小组办公室常务副主任孙虎军，蓟州区委书记王力军，武清区委副书记区政府党组书记区长倪斌，市交通运输委员会党委委员副主任刘道刚，共话天津在京津冀协同发展中的收获与未来。疫情考验协同功力新冠疫情是年绕不开的话题，面对突如其来的疫情，我市如何履行首都护城河之责？我们深感责任重大，全力以赴护卫首都安全。一是强化联合防疫调度，建立了协同防控工作机制。二是协同推进复工复产。天津第一时间认可北京河北健康码信息，全力协调北京产业链在天津的家重点配套企业全部复工。三是全力防护首都安全。我们特别加强了武清蓟州等与北京交界地区的联防联控，天津机场作为首都机场第一备降机场，严格防范疫情境外输入。孙虎军提纲挈领地总结了天津市与北京市河北省守望相助抱团抗疫，协同夺取疫情防控和经济社会发展双战双赢的主要举措。天津北方网讯距离天安门广场千米的蓟州区，是京津联防联控的重点区域之一。蓟州是首都东大门，联防联控的任务十分艰巨。我们第一时间赴平谷方面对接联防联控事宜，安排余人对个入京卡口全天候把控，坚决把住进京关口。在管住进京卡口的同时，我们还要管好自己，以蓟州的净土捍卫首都的安全。为了保证净土，蓟州区停办了独乐寺庙会，关停了余家景区景点余家农家院，先后劝返多名准备到农家院过年的游客。这场疫情既是对京津冀协同功力的一次考验，也为下一步深入推进京津冀协同发展带来了新机遇，倒逼了三省市更深层次更全面的协同发展。孙虎军对疫情防控常态化下，京津冀协同发展的未来充满信心。立足定位发展特色产业一基地三区是我市在京津冀协同发展中的功能定位。年来，我们坚持功能引领项目带动清单管理优化环境，着力构建项目支撑体系，不断提升城市服务辐射功能。孙虎军介绍，我市在加快建设全国先进制造研发基地加快建设北方国际航运核心区加快建设金融创新运营示范区加快建设改革开放先行区方面，持续发力。作为与北京交界的区域，武清区抓住承接北京非首都功能的机遇，推进京津冀协同发展。要牢牢抓住引育新动能，发展新产业，打造高质量发展的新优势。去年我们已经落户了个项目，总投资亿元。武清在一季度的固定资产投资中正增长了。深受疫情影响的一季度，武清依然取得突破，倪斌收获充足信心。下一步，我们提出武清在承接北京非首都功能上，要实现双高引领双轮驱动双向发力，打造高水平的智能科技产业园和大健康产业。蓟州区是京津唐的生态绿心，素有京津后花园的美誉，绿水青山就是我们最大的特色和亮点，在京津冀协同发展中被定位为生态涵养发展区。王力军拿出了一张亮眼的成绩单去年，在国家重点生态功能区县域生态环境质量监测评价与考核中，蓟州区在全国个县域中排名第一，也是唯一一个环境质量明显变好的区域。我们要做好生态保护，为首都构筑生态屏障，促进京津冀协同发展，高质量发展。王力军介绍，蓟州今后将大力发展绿色生态农业，提升旅游产品。轨道上的京津冀去年年底，天津市与河北省北京市之间的瓶颈路和断头路全部打通，实现了历史性跨越。刘道刚开场就说出了一个好消息。我们的高速公路和普通公路形成了这样的一个骨干网络，也就是条高速公路，加条国省干线，这种有效的衔接畅通，让京津冀之间形成了一个非常健康的动态流动通道。我有一个好消息要告诉大家，国家发改委交通部又批了一条武清通往北京的市域郊铁路，准确的叫法是经天津中心城区经武清廊坊，到北京的市域郊铁路。倪斌也是揣着好消息来的。我们高速建设轨道上的京津冀。刘道刚介绍，现在已经形成了京津冀主要城市之间小时到小时小时通达。但是现有的轨道交通运力，已经不能满足京津冀协同发展的需要。京津城际铁路让武清实现半小时内通达京津，但目前已基本处于饱和状态，难以在武清增设停靠车次，随着在我区过京津双城生活的人群不断增多，高峰时段往往出现城际票一票难求的问题。倪斌道出了修建新铁路的原因。新铁路建成后，向南与天津地铁号线相连，向北经过廊坊北三县到亦庄从而与北京的地铁相连，计划实行轨道建制公交出行的方式，时速不超过公里。要利用区位优势，加快推进和首都天津以及周边地区的交通对接。目前我们已经进入了北京一小时生活圈，但是有些交通不便。现有一条高铁，频次也不太高。目前市里正在推进交通互联，我们争取让蓟州的高铁加密提速。王力军希望通过发展轨道交通，让更多的首都客人来到蓟州。京津冀协同发展是指引天津高质量发展的根本战略和纲领统领，是天津前途命运所系。孙虎军介绍，下一步天津将在深化科技创新合作持续推进体制机制改革推动公共服务共建共享三方面，向改革创新要动力，以天津之为更好服务京津冀协同发展大局。津云新闻编辑刘颖栏目访谈视频请扫描二维码责任编辑吴艳鹏