应急语言服务的使命与担当
2020/5/27 9:30
一场突发公共事件几乎停摆了社会的正常进程，一场突如其来的疫情让全世界为之惊恐。在新冠病毒肆虐之际，人们的生活，包括语言生活瞬间发生了一些变化，语言服务尤其是应急语言服务的话题成为语言学界的头等大事。一般来说，应急语言服务是一种特殊领域特殊用途的语言应用问题，是一种特殊的语言生活。具体讲，应急语言服务指针对重大自然灾害或公共危机事件的预防监测快速处置和恢复重建提供快速救援语言产品语言技术，或开展语言救援行动，包括中外语言少数民族语言方言残障人手语的急救翻译救灾语言软件研发灾情信息传播抗灾语言资源管理应急语言标准研制急救语言培训语言治疗与康复语言咨询与危机干预等。此次疫情袭来，语言服务经受了一定的考验，一些语言团队的作用也受到了社会的赞誉。比如，以北京语言大学李宇明为首的余名专家组成了战疫语言服务团，日夜兼程研发了抗击疫情湖北方言通疫情防控简明汉语疫情防控外语通，翻译了种外语的新冠肺炎病毒治疗手册，建立了专业平行语料库和翻译库，还策划了病患康复者向疫区国写信的语言抚慰计划。北京外国语大学高级翻译学院师生为国际医疗专家翻译来自前线各地的一手病例和疫情报告中国翻译协会及时建立疫情权威外文发布机制超过七成的语言服务企业以各种形式，不同程度地参与疫情抗击，提供语言服务。天津外国语大学的语言抗疫行动更是备受社会的关注学校组织了线上笔译服务团队，完成了市里下达的余篇与疫情相关新闻报道的外译工作组建了现场志愿翻译突击队，先后前往天津滨海国际机场首都国际机场集中隔离点及社区承担相关外籍人员的保障服务工作制作并向全世界推出了由学生创作文本学生翻译学生配音的三集涉及个语种，共个短片系列微视频作品中国人民致新型冠状病毒的一封信我们都是战士在一起录制了英日俄等个语种的入境人员健康提示微视频承担了芬兰语乌克兰语等种非通用语的疫情防控外语通翻译和录制工作等。事实表明，应急外语服务为我国抗击新冠病毒疫情做出了积极贡献。离开强有力的外语应急翻译服务，术语障碍视听障碍医学医疗专业外语翻译紧缺等问题会影响医患沟通等疫情防控工作的高效开展，会影响疫情防控信息的有效传播防疫措施的广泛普及以及社会各界对防控工作的高度重视。但客观地讲，我国的应急语言服务还不是自觉行动，只是一种对突然之应对，对急切之应需，远未上升到理性的层面，与大国的地位尚有差距。我们知道，一个国家的应急语言能力从宏观上涉及国家应急语言规划的完善国家应急语言能力的评估国家应急语言资源的储备与调动等需要长远规划与建设的方面从微观上可以涉及应急语言服务的行动预案队伍组织人才培养以及事后评估总结等方面。加强国家应急语言服务建设对我国处理重大公共突发事件或其他紧急事件有着深远而积极的意义，这也正是编写本篇的目的所在。本篇收录了若干外语界专家在应急外语服务理论研究方面的最新成果，它向我们启示了在应急外语服务领域更广更深的研究可能，近期部分成果将陆续在各类学术期刊上刊发，我们期待更多学者的共同努力，将在我国刚刚起步的应急外语服务研究推向深入。作者简介王铭玉，天津外国语大学翻译与跨文化传播研究院院长教授博士生导师