河南经贸职业学院首批学生返校专车接等硬核操作暖人心
2020/5/27 9:24
河南经贸职业学院近来迎来首批返校学生。是日中午时左右，在郑州市交警六大队警车护航下，第一辆载有该校贫困生的专车抵达学校南门。该校党委书记姚勇校长王新庆在校门口亲切地迎接，并为他们送上防疫大礼包。学校专门派车一站一站地去接我们这些贫困的学生，从上车前消毒测体温，到回到学校后还发放防疫大礼包，每个流程都认真细致又暖心，真的很感谢学校为我们做的一切，河南经贸职业学院财税金融学院学生王艳艳说道。河南经贸职业学院党委书记姚勇为学生送上防疫大礼包河南经贸职业学院校长王新庆为学生送上防疫大礼包星夜驱车送温暖，十家九巷迎新生。据了解，为做好学校疫情防控工作，迎接首批学生顺利返校，河南经贸职业学院组织了辆大巴车，于开学前一日分别到达个地市信阳南阳周口郑州除外，共接名家庭经济困难学生集中按批次返校，并为所有坐车的贫困生购买了意外伤害保险。同时，郑州市交警六大队派专车由高速口一路护送贫困生大巴车到学校门口。河南经贸职业学院党委副书记康勇感谢交警六大队工作支持到校后，每位贫困生均可获得一份学校为他们准备的爱心防疫大礼包，其中包含口罩消毒湿巾酒精免洗手消毒液等防护用品。疫情当前，关爱每一位学生，是学校以生为本的体现。河南经贸职业学院党委书记姚勇说到，针对家庭经济困难的学生，学校包车去接，既能减轻学生的经济负担，也可以减少路途感染几率。返校后，学校为每一名贫困学生发放防疫物品，也是希望能全方位守护好他们的安全和健康。返校学生进行身份核验据介绍，学生到校前，河南经贸职业学院已经安排工作人员为学生晾晒被褥寄送物品等学生到校后，经过消杀身份核验测温更换口罩等系列流程方可进入校园在校园内，学生可通过网上订餐网上购物及预约进入图书馆等实现正常的校园生活。同时，学校成立了教职工网格化管理专班学生网格化管理专班及后勤网格化管理专班，通过三个网格化管理体系保障学生在校期间的疫情防控工作稳步开展。在公寓管理中，书记校长亲自担任网格长，校领导包楼栋，中层干部包楼层，科级干部包宿舍，不留空挡，人人参与疫情防控工作。中国日报河南记者站