潮！最高检首次发布短视频版工作报告
2020/5/26 16:20
月日下午，最高人民检察院检察长张军作最高人民检察院工作报告。和以往不同的是，在今年最高检首次以短视频的创新方式解读最高检报告。现场的代表们只需要通过扫描报告首页右上角二维码的方式，就能够观看到由最高检联合腾讯微视制作发布的这条短视频版最高检工作报告。此外，在腾讯微视内，网友们也可以搜索正义网或最高检工作报告，收看该条短视频内容。此次，最高人民检察院在腾讯微视以短视频的方式发布工作报告，除了满足工作便捷之外，最高检工作报告在腾讯微视上进行发布，还能够方便委员和代表们获取信息，以及让公众快速掌握最高检工作动态和最新举措，对于政府工作面向大众的普及，起到了积极作用。当前，短视频已成为公众记录生活的一种新的内容形式和媒体手段。凭借着自身便捷的视听传播形态，短视频平台正在成为社会信息交互的主要场所。因此，越来越多的政府部门也选择通过这种新形式来进行对外传播，来帮助公众更好地理解政府工作。这对未来政务宣发生态向智慧化信息化转型，推动政务信息高效落地，推动形成全方位多层次多声部的主流声音传播矩阵具有重大意义。以腾讯微视为例，近年已有多个政务账号入驻其中，以大众喜闻乐见的表现形式承载权威深度内容。如今年新冠肺炎疫情期间，腾讯微视联合湖北个政务号构建起湖北政能量矩阵，为大众展现最真实的防疫一线情况。此前数据显示，腾讯微视湖北政务矩阵共发布疫情相关内容条，累计播放量已达到亿。此外，自年起，作为行业头部短视频平台，腾讯微视接连引入中国消防工业和信息化部国家移民管理局等政务部门的头部账号。通过一系列动作，腾讯微视也在通过自身的传播与技术优势，恪守传递正能量的社会责任。