天津代表团召开分组会议完善制度机制筑牢公共卫生防护网
2020/5/26 9:12
全国两会天津代表团召开分组会议完善制度机制筑牢公共卫生防护网李鸿忠张国清段春华齐玉等参加天津北方网讯日上午，天津代表团召开分组会议，认真学习习近平总书记在参加湖北代表团审议时的重要讲话精神，继续审议民法典草案。李鸿忠张国清段春华齐玉肖怀远等代表参加。李鸿忠在发言中说，习近平总书记全国两会期间参加湖北代表团审议，就慎终如始做好疫情防控工作完善公共卫生体系等提出重要要求，充分体现了人民领袖爱人民的真挚情感对湖北抗疫一线人民的深深牵挂。我们要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，绷紧疫情防控之弦，慎终如始抓好外防输入内防反弹工作，坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。要树立全生命周期管理理念，加强公共卫生体系和医疗服务体系建设。预防是最经济最有效的健康策略。要加强疾病预防控制体系建设，强化社区精准防控，夯实群防群控联防联控的基层基础，坚决消除防疫安全隐患。严格入境人员无缝管道式管控，形成严密工作闭环。要增强疫情监测预警的及时性准确性，认真抓好天津市突发公共卫生事件应急管理办法的组织实施，严格落实传染病疫情和突发公共卫生事件报告责任，健全多渠道监测预警机制。要深入开展爱国卫生运动，加强农村人居环境整治，完善公共卫生设施，提倡健康绿色生活方式，在全社会筑牢阻断疫情传播的铜墙铁壁。要加快建设适应超大城市特点的公共卫生体系，补短板堵漏洞强弱项，加强制度法规建设，普及公共卫生安全和疫情防控相关法律法规，提高全民知法懂法守法护法用法意识和公共卫生风险防控意识。高玉葆李家俊马杰周振海苑广睿邱立成关牧村刘巍孙丰源温娟才华王艳巩建丽李响杨宝玲郭红静席真谢津秋张智龙杨光李刚等代表在审议中表示，完全赞成民法典草案。民法典草案对与疫情相关的民事法律制度进行梳理研究，对监护制度等作了进一步完善，在征用组织个人的不动产或者动产的事由中增加疫情防控，明确物业服务企业和业主的相关责任和义务，完善国家订货合同制度等，为全面提高依法防控依法治理能力提供法治支撑。代表们建议，进一步推动构建系统完备科学规范运行有效的疫情防控法律体系，更好维护人民群众生命健康和社会公共利益。大会秘书处法案组有关同志到会听取意见建议。津云新闻编辑张麒麟责任编辑蔡东海