，这块新基建的压舱石怎么建
2020/5/26 8:01
新基建的风乍起，吹皱一池春水。月日，李克强总理在政府工作报告中提到加强新型基础设施建设，发展新一代信息网络，拓展应用，建设充电桩，推广新能源汽车，激发新消费需求助力产业升级。这也是备受关注的新基建首次写入政府工作报告。党中央国务院此前已多次就加快网络数据中心等新型基础设施建设做出战略部署。年初暴发的新冠肺炎疫情，让新基建初露峥嵘，为全民抗疫防疫和复工复产提供了重要支撑。此次全国两会，人工智能数字经济等依旧是高频词，代表委员就基建工业互联网等领域的发展路径提出建议。布局新基建，为何一马当先去年月，工信部正式发放商用牌照，标志着我国进入时代。不仅上网速度快，在新基建布局中，也是当仁不让地居于首位。目前，新基建七大领域已成各方共识，包括基建特高压城际高速铁路和城际轨道交通新能源汽车充电桩大数据中心人工智能和工业互联网。其中，及相关的信息网络技术在新基建中占据席。过去说起基础设施建设，大家就想到铁公基，那么，以为代表的新基建究竟新在何处？新一代基础设施的建设应当是面向智能化生产服务需求的。中国通信学会物联网委员会主任中国电子学会通信分会主任南京邮电大学物联网研究院院长朱洪波说，现在正处于从工业向工业转移从信息化时代向智能化时代转移的时期，对于智能化生产服务的要求，现有的信息网络基础设施难以做到，新基础设施的功能就必须从信息传输转变成智能服务。作为基础设施，本身并不能带来多大利润价值，但是可以通过对的使用创造出较大的边缘价值，即对数字经济的支撑作用。据中国数字经济发展与就业白皮书显示，年我国数字经济规模达到万亿元，占比重达，对增长的贡献率超过。新基建的新意不言而喻。抗疫初露锋芒，信息安全成必答题智能算法使新冠肺炎病毒分析时间从分钟缩短到秒，智能外呼平台用语音机器人代替人工，多人体温快速检测解决方案在人流密集场所落地使用全国政协委员百度董事长李彦宏近日在人民日报上发表题为新基建加速智能经济到来的署名文章中，列举了战疫过程中新基建代表性技术的亮眼表现。抗击新冠肺炎疫情中，新基建发挥了积极作用，突出体现在完善医疗救治体系健全物资保障体系助力社会生产有序恢复等各领域。全国人大代表浪潮集团董事长兼孙丕恕说，在复工复产方面，数字化智能化水平越高的工厂和企业，复工的进度和效率也越高。这就不难看出，以为代表的新一代网络和智能技术，将进一步促进网络空间与物理空间的连通和融合。与此同时，网络安全也不再只影响虚拟空间，而是扩展到现实世界。全国政协委员集团董事长兼周鸿祎指出，新基建加速大安全时代到来，安全需要重新定义，而其中大数据安全成为网络安全的必答题。周鸿祎表示，数字化基建的运转会产生大量数据，来自政府企业及生产生活各个环节的数据，犹如大江大河汇入海洋，变成一个个大数据中心。除了应对网络攻击外，还要考虑大数据被滥用泄露失窃等问题。因此，网络安全的新基建也必须提上议事日程，建立诸如实战靶场漏洞中心情报中心等网络安全基础设施，提升我国应对网络安全威胁的实战能力。建好不等于用好，如何发力应用有讲究改变生活，改变社会。网速是的十到百倍，但这只是最基础的能力。高可靠低时延多元异构等特点，可以支撑很多新的应用场景，比如无人驾驶远程医疗智慧城市等，实现了垂直行业的深度融合，也就是业内所说的连接切片平台应用。东南大学信息科学与工程学院教授张川说，是历史上第一次不只为了连接人而设计的网络，万物互联只是网络转型的起点。新基建问世，产业牵一发而动全身。张川认为，现在大力推进新基建建设，实际上是为未来的产业发展做技术铺垫。目前，各类关键核心技术像雨后春笋般层出不穷，比如边缘计算人工智能区块链大数据等。孙丕恕表示，相较产业化，产业的化是冰山的水下部分，将产生一个高达万亿规模的大市场。而产业化需要配备相应的算力环境和生态体系才能持续创新。智慧计算需求正呈指数级增长，未来将占据以上的计算需求。因此，他建议加快建设智慧计算中心，支撑智慧城市智能制造等各行业的智慧化转型。工业互联网作为传统产业转型升级的倍增器，也是新基建的热点之一。孙丕恕建议，国家应推动工业互联网公共服务平台建设，出台相关优惠政策，推动中小企业上云上平台，以解决工业互联网平台前期投入大短期见效慢，特别是中小企业投入难的问题，并培育海量工业，推动工业软件发展，构建工业互联网应用创新生态圈。实习生季天宇对本文亦有贡献责任编辑曹原青