商务部中国出口防疫物资质量总体是好的
2020/5/26 7:08
两会速递商务部中国出口防疫物资质量总体是好的中国商务部部长钟山日称，中国出口的防疫物资质量总体来说是好的。钟山在当天十三届全国人大三次会议第二次全体会议后的部长通道上说，中国政府高度重视出口防疫物资的质量，已经建立了从商品生产到标准认证，再到口岸监管三位一体的防疫物资监管体系。总的来说，中国出口的防疫物资质量是好的。月日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂举行第二场部长通道采访活动。图为商务部部长钟山通过网络视频方式接受采访。中新社记者杜洋摄他表示，中国防疫物资的出口可以分为三类一是提供无偿援助。中国已经向超过个国家和国际组织提供了援助二是应外国政府请求帮助采购三是外国企业向中国企业的直接商业采购。钟山称，这三种类型中前两种防疫物资质量是有保障的，目前没有出现问题。外国企业向中国企业的采购出现一些问题，这个问题来自两个方面一是中国企业在标准认证质量上存在问题，对此中国政府已经严肃查处，停止其防疫物资出口二是因为外国企业把非医疗用品非医用物资用于医疗，这个责任是进口方的。只要相关国家需要防疫物资，中国还会一如既往地提供支持，共同抗击疫情。钟山说。责任编辑刁云娇