宁波保税区打造国际贸易主战场筑梦高质量发展新时代
2020/5/25 15:45
祝之君齐思周红梅戚鸣近期，国务院批复同意全国个城市和地区设立跨境电商综试区。至此，我国的跨境电商综试区增至个。经过次扩围，跨境电商综试区已经形成区域全面覆盖格局。随着国家对跨境电商领域的利好政策持续加码，跨境电商发展迎来新机遇。宁波是全国首批跨境电商进口试点城市第二批国家跨境电商综试区，宁波保税区作为其核心区，在跨境电商探索上占得先机并取得佳绩。今年月，宁波保税区海关累计审核通过跨境电商进口申报清单万票，货值亿元，分别同比增长，约占宁波市，同时，宁波保税区企业海外仓一季度备货出口同比增长，实现开门红。宁波进口商品中心夜色下的宁波保税区进口商品市场跨境电商逆势增长抢滩外贸新蓝海增长二字，是疫情形势下再珍贵不过的字眼。宁波保税区跨境电商的飘红在国际外贸遭受疫情冲击的反衬下显得尤为亮眼。凭借跨境电商发展之天时，依托区位优势之地利，集聚创新活力之人和，宁波保税区积极培育跨境电商新业态，开拓多元化国际市场，在跨境电商江湖上始终位居前列。优上加优争当跨境电商进口尖子生就拿过去的一季度来说，我们的增长主要来自两方面，一是跨境电商企业开启全球买模式带来的防疫急需物资进口快速增长二是得益于过年不打烊的跨境电商网购模式，恰好满足了疫情防控期间的民生消费需求。宁波保税区管委会相关负责人介绍。据统计，一季度宁波保税区进口商品以食品保健美妆洗漱和母婴用品为主，其中食品保健商品和美妆洗漱品进口货值超过亿元，占比超过六成。在跨境电商的黄金赛道上，宁波保税区企业正正电商以亿元的贸易额，成为宁波一季度外贸强榜单的最大黑马。早在春节期间，我们考虑到疫情下国内居家隔离的需要，就提前加大保健品日用品进口采购，包括维生素含片红酒等多个品类。公司总经理姚正正介绍道，这些产品的电商销量非常可观。广受好评销量增长，这都是跨境电商进口在疫情下的关键字眼。疫情防控初期，消费者出不了门，很多人当时选择云购物模式，跨境商品货源丰富品质保证，也就成为越来越多消费者的新选择。宁波保税区考拉海购号仓负责人深有感触，疫情发生至今网上销售持续攀高。特殊时期，跨境电商进口逆势增长，与相关部门的服务保障密不可分。一方面，宁波保税区管委会派出多支复工服务小分队，深入跨境电商企业，加强帮扶指导另一方面，宁波保税区特事特办，协调海关市场监管税务外汇管理航空公司等部门，在疫情期间为跨境电商企业开启绿色通道。跨境电商业务本来就具有高频快速的特点，对海关的反应时间要求较高。为满足跨境电商企业急切的民生类产品通关需求，我们不仅要马上就办，更要即来即办，做到通关零延时。宁波保税区海关相关负责人表示。考拉海购号仓负责人不禁对海关速度点赞，海关的各项便利措施，高效保障了我们能最大限度第一时间满足消费者生活需求。拥抱风口争当跨境电商出口生力军保税区外贸重点企业宁波豪雅进出口集团有限公司董事长吴威介绍，通过互联网市场大数据分析，了解消费者需求趋势，一旦顾客在电商平台提出产品工艺和功能的反馈意见，我们会第一时间把顾客需求告知工厂，让工厂对产品性能进行优化，生产适销对路的产品。我们可以像老外一样持续给工厂下订单。该公司的出口产品涵盖家居办公家具运动器材厨房用品宠物用品户外用品等多个领域。通过拉近工厂与海外消费者的距离，实现销售渠道扁平化，今年月，豪雅集团营收同比增长以上。豪雅已在欧美等国家建设了面积超过万平方米的个海外仓。一端是全球海外仓的加快布局，另一端则连接着宁波的制造企业。目前，豪雅已经与宁波地区多家工厂建立了长期的合作关系，助力中国知名制造走向世界。同样增长态势喜人的还有同为宁波本土企业的萌恒集团。公司主营产品涉及线类带类刺绣花边类钮扣类拉链类及其它辅料面料和家居用品，近年来不断优化产业结构，全力打造集服装辅料刺绣花边全产业链于一体的多元化产业集群。年，萌恒集团跨境电商海外仓备货出口业务覆盖欧美多个发达国家，近三年业务年均增长以上。这些是宁波保税区跨境电商出口发展的真实写照。近年来，宁波保税区在保持跨境电商进口业务全国领先地位同时，也着力打通出口经脉，多措并举鼓励企业布局公共海外仓。据统计，宁波保税区企业在境外投入运营的海外仓有个总面积万平方米，海外仓数总面积分别占宁波市的和。海外仓成为助力跨境电商轻松出海的工具。跨境电商出口企业选择将商品放在海外仓时，滞销商品退货难却成为发展的一大掣肘。为解决这一难题，宁波保税区管委会积极协调海关税务外汇管理等部门，积极探索海外仓备货零售出口新模式，成功破解海外仓备货零售出口滞销商品的退货监管政策瓶颈。去年月，海关总署发函同意宁波开展试点，宁波保税区在全市率先成功开展特殊监管区域海外仓备货零售出口模式首单试点。如今的宁波保税区，越来越多的企业成为跨境电商出口的生力军。传统外贸企业转型开展跨境电商出口蔚然成风，一个个自营电商平台纷纷上线，部分骨干企业着手布局自建海外仓，并逐步走上布局全球化运营本土化平台国际化的发展新路子。保税区海关工作人员进行跨境进口商品查验作业招商物流宁波保税区物流中心宁波保税区跨境电商完备的物流供应链体系打造供应链生态圈提升贸易价值链跨境电商让商品买全球卖全球全年没有淡季，供应链综合服务平台则为外贸企业筑起一条畅通高效的高速路。去年月，浙江海蛛网络科技有限公司正式成立，为跨境电商提供海外仓储末端派送中转关务供应链金融等一站式服务。至今，海蛛已经在全球个国家个城市以合作方式设立了个海外仓。疫情进一步刺激了跨境电商发展，越来越多国外个人买家通过网络交易购买中国商品，这给我们供应链服务平台也带来了更大发展空间。海蛛总经理李敬东介绍，数字化供应链已成为提升全球贸易发展的新动能。公司正尝试用数字化还原贸易的真实交易场景，通过平台订单数据尾程物流数据仓储数据，以及出口报关数据等，对场景进行可视化还原。借助我们平台的系统功能，卖家至少可以节省以上的综合物流成本。这样的降本增效主要是基于大数据的分析整合，在物流端做一些智能仓配等。李敬东进一步解释，这样的效益是供应链服务平台提供给客户的，对卖家买家都全然无损。与此同时，供应链服务平台建设也为跨境进口夯实了根基。借助中东欧贸易物流园，中东欧商品正源源不断进入中国市场。宁波是中东欧博览会的永久会址，中东欧贸易物流园是与中东欧国家合作的延伸，也是宁波保税区与中远海运物流有限公司精诚合作优势互补的成果。目前，园内共集聚了多家中东欧贸易企业，一带一路国际供应链综合服务平台也在全力推进当中。中东欧贸易物流园基地的实际运作方宁波新嘉国际供应链有限公司综合管理部经理黎进介绍，目前物流园二期项目主体也已建设完成，预计不久将投入使用。中东欧贸易物流园以中东欧国家特色商品常年展中东欧贸易物流园基地为载体，以展促贸，深化前店后仓运作模式，助力打造经贸合作示范区中心区。背靠世界第一大港，宁波保税区充分发挥功能港口开放的比较优势，加快构建供应链服务平台生态体系。宁波数字贸易港易豹智能通关平台一带一路全程国际供应链综合服务平台普洛斯宁波智慧物流园等重点项目进展顺利。这些创新平台有效提升了跨境贸易效率和综合服务数字化水平，为打造有影响力的新型贸易中心积蓄力量。年月日，在商务部公布的全国供应链创新与应用试点名单中，宁波被授予国家级供应链创新与应用试点城市。这对宁波保税区而言无疑是巨大的发展契机。宁波保税区管委会相关负责人告诉记者，下一步，我们将开展国际供应链创新与应用试点，引进一批国内外供应链集成及贸易物流综合服务商，开展进出口贸易代理报关报检物流运输保税仓储信息咨询金融保险等一揽子供应链服务，建设国际供应链创新发展试验区。中东欧贸易物流园是中国中东欧合作的重要载体宁波保税区毗邻世界第一大港宁波舟山港全力加快新型国际贸易中心建设港口是宁波最大的资源，开放是宁波最大的优势。今年月，习近平总书记在宁波舟山港考察时殷切期望，要努力打造世界一流强港，为国家发展作出更大贡献。以国际一流强港建设为依托，发挥跨境电商和供应链产业优势，同时抢抓纳入浙江自贸区宁波联动创新区的机遇，深入推进外贸双万亿行动，积极探索贸易模式创新，宁波保税区正全力推进全方位高水平开放，打造制度型规则型的高能级开放新高地，争取建成国际一流强港核心功能区自由贸易制度创新区服务国家开放战略先行区，全面推进新型国际贸易中心建设。作为全国仅有的个国家进口贸易促进创新示范区之一，近年来，宁波保税区加速打造进口贸易大通道，着力做强国际贸易主体功能，积极培育进口市场，推动进口贸易发展方式转型，打造功能平台，进口贸易大格局成效初显。去年宁波保税区实现进口交易额亿元，增长，其中进口大宗商品交易额亿元生活消费品交易额亿元，分别增长。跨境电商进口业务继续保持全国领先宁波首家数字贸易人才学院加快建设宁波首个跨境供应链管理与结算科技平台推出的熊锚跨境金融结算卡受到市场热捧进口贸易发展态势良好的同时，宁波保税区的数字贸易发展也亮点纷呈，贸易数字化转型蹄疾步稳。此外，宁波保税区还出台关于贯彻全市外贸双万亿行动战略，加快建设新型国际贸易中心的实施意见。根据意见，宁波保税区将落实打造进口贸易大通道加快加工贸易升级完善跨境电商生态打造转口贸易中心开展易货贸易试点提升服务贸易能级等六大重点任务，实施集聚总部平台提升开放功能发展数字贸易开拓新兴市场等四大专项行动，努力建成新时代新型国际贸易中心。未来五年，宁波保税区将在外贸进出口高能级贸易主体新业态新模式上持续发力。力争到年，外贸进出口在年基础上翻一番，达到亿元有进出口经营业绩的外贸企业数量在年基础上翻一番，达家以上跨境电商易货贸易转口贸易等新模式在全区进出口占比达以上。新时代，我们将深度推进国家进口贸易促进创新示范区跨境电商综试区经贸合作示范区建设，打造更加完整有韧性的产业链供应链，深入推动产业数字化赋能，加快建设新型国际贸易中心。宁波保税区党工委书记管委会主任严荣杰表示，我们将以实干来应战用业绩来作答，政企同心，汇聚起推动保税区发展的强大合力，高质量建设实力保税区活力保税区魅力保税区。为者常成，行者常至。宁波保税区正以着力向前的务实之举和奋力向上的创新探索，谋在先走在前，驰骋在打造新型国际贸易中心的大路上。