万州北滨路项目按下科学复工生产快进键劳动竞赛助力施工生产提速
2020/5/25 13:50
月日，中交四航局三公司年劳动竞赛启动仪式在重庆万州项目部举行。将通过广泛开展六比六赛比学赶超等劳动竞赛活动，倒排工作计划，抢时间赶进度补损失，确保完成年度各项任务。为助力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利，加快建设三峡库区经济中心贡献力量。启动仪式上，万州项目负责人一线班组代表分别表决心，表示坚决听从指挥服从调配，以高昂的士气必胜的决心，合理调配资源，细化节点目标，在保证安全质量环保的前提下，坚决完成年度施工任务。出席活动领导为项目党员先锋队青年突击队授旗。三公司党委书记黄祥波表示，项目部要严格落实常态化疫情防控举措，切实巩固疫情防控成效强化责任感，严守安全红线质量底线，时刻谨记安全质量是企业发展的生命，全力打造平安工地和品质工程强化党建引领，扎实做好公司七色党建品牌创建和细化落实，党支部要主动融入中心，扛起劳动竞赛责任，赛出风采赛出效果。万州区总工会党组书记常务副主席滕世健对公司为万州区做出的贡献以及项目部在防疫复工期间的工作表示肯定，他指出，此次竞赛活动是在疫情防控常态化复工生产加油干的形势下举办的，意义不同寻常。希望全体参建人员要不忘初心牢记使命，只争朝夕不负韶华，以排除万难的决心，凝心聚力埋头苦干，在助力施工生产大提速中奋勇拼搏，共同担负起抗击疫情达产达效推进企业高质量发展的光荣使命。中国日报重庆记者站