掌握核心技术，工业富联从洞见到预见
2020/5/25 13:16
在此次疫情中，灯塔工厂作为先进制造业的领跑者，是如何应对疫情危机，疫情之后又将如何重新启动积极复苏站在现在看未来，又将如何推动中国的制造业加速转型，应对未来发展对于现阶段制造业的一系列焦点问题，一场主题为中国制造业的近思和远虑的云会议给出了答案。这场由世界经济论坛与麦肯锡公司联合举办的全球灯塔工厂网络研讨会，于日前通过线上视频的方式成功举行。据了解，其是继欧洲和美国之后的第三场研讨会，汇集全球灯塔工厂网络国际领先企业和机构领军人物，共同探讨热点问题未来挑战和机遇。工业富联作为全球灯塔工厂网络的成员之一，董事长李军旗受邀出席了主题为灯塔工厂如何应对疫情增强韧性整装再出发的圆桌论坛环节，向与会者分享了工业富联深耕智能制造工业互联网的实践经验最新研发成果，和生态共建价值共享的发展愿景，解码制造业后疫情时代的发展新机遇。硬软整合科学防疫，这八个字是李军旗对工业富联防疫工作的总结。他表示，疫情面临的两个最大的挑战，一是保障全体员工的安全，这也是最关键的二是快速复工复产，把疫情造成的影响降到最低。对此，公司从硬软整合入手，硬的部分指的是防疫物资，经过小时，公司就完成口罩生产线的搭建，口罩累计出货量已超过万只。软的部分，公司内部开发了防疫，将分散在全球各地的几十万员工连接上线互联互通，及时了解员工健康状况宣贯防疫措施，在这场战疫中做到及时响应。科学防疫方面，钟南山院士给我们防疫工作提出了很多科学有效的指导。经过两三个月的努力，在政府的大力支持和帮助，以及硬软整合科学防疫的贯彻落实之下，我们在月中下旬基本实现了全面的复工复产，且做到了园区七八十万人零感染。疫情期间，工业富联在保障民生资源稳定产业链方面也发挥着至关重要的作用。据李军旗介绍，在氢氧混合吸入气治疗法被列入新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第七版的第一时间，工业富联就组织集团供应链医疗器械生产单位等各方力量，以无偿捐赠的方式，在小时之内就把台总价值万元的氢氧雾化机运到了武汉市几十家医院，为患者争取更多治疗时间，后来也收到了来自武汉市政府的致谢信。事实上，在这项工作的一个月前，我们就开始设备的生产制造工作了，包括开模具做零件做组装做调试等等。这也体现了速度执行力和制造能力是决定一个制造企业能否在关键时候发挥重要作用尽到社会责任的基本要素。如何增强企业免疫力，推动行业持续高质量发展工作，成为制造业进入后疫情时代的第一个思考题。对此，市场将目光投向了长期对外提供科技服务致力推动制造企业智能化转型升级的工业富联。李军旗表示，经历此次疫情的严峻考验，让我们更坚定了智能制造工业互联网双轮驱动战略方向是正确的。其中，智能制造解决了工厂端的四化问题，即自动化数字化网络化智能化，而工业互联网解决的是供应链产业链断裂的问题，这样一来，无论遇到哪种重大突发事件都能够顺利化解。当然了，要把产品做精做到世界一流的水准，这里面没有核心技术是不行的。他指出，掌握核心技术是制造企业永恒不变的话题，也是中国经济高质量发展的底座。在加速数字化转型进程中，突破核心技术和关键环节，把产业链条建好建强，企业才能在变化动荡中应对自如。值得一提的是，在每日经济新闻不久前发布的千名企业家建言两会的报道中，李军旗再次强调了这一点。业内人士指出，工业互联网有助于打通产业生态跨行业供应链。随着技术不断进步，现代产业生态涉及行业越来越多，行业间信息孤岛问题愈发突出。工业互联网平台是供给生产信息和需求信息的高效对接平台，能够有效打破各行业信息孤岛，实现资源高效配置。据了解，在垂直行业和垂直领域方面，工业富联当前正与国内外龙头企业合作，将自身在电子行业积累的智能制造和工业互联网的经验打包成整体解决方案，提供给汽车零组件轨道交通煤炭能源等行业客户，进行赋能，帮助他们更好地更快地实现转型升级。在如何加强灯塔企业之间灯塔企业与其他制造企业之间的协作，促进制造业生态圈整体向好的问题上，李军旗指出，工业富联将从三个角度打造生态，一是从专业的角度来形成生态，把制造业的专业知识经验和资源聚集起来，对外分享二是从产业链的角度出发，以产业链互联互通来打造生态三是围绕区域产业集群，结合当地的一些产业生态，通过打造智造谷的方式，形成符合地方特色的智能制造工业互联网新生态。据了解，工业富联的富士康云平台于去年入选全国十大跨行业跨领域工业互联网平台名录，可打通塑胶注塑轻工金属加工精密刀具制造模具制造装备制造电子制造轨道交通汽车配件制造等个行业，优化配置相关行业资源，从而大幅缩短交货周期，降低库存和物流成本。平安证券于近期发布的研报中指出，工业富联有望成为先进制造工业互联网新生态的典范企业。