洋河品牌再获殊荣，勤修内功积蓄高质量发展驱动力
2020/5/25 13:12
最近，在中国品牌价值评价信息线上发布活动上，洋河品牌价值再创新高，以亿元的品牌价值荣登轻工业榜单第三名白酒行业榜单第二，并入围中国上市公司品牌价值榜总榜。据了解，品牌价值的背后和消费趋势几乎一致，年是洋河股份转型攻坚的关键一年，企业力图从新的视角新的手段不断潜心打造企业转型发展的硬核能力，迈向可持续和高质量发展。以不着急加码绵柔品质革命年新冠肺炎疫情在全球蔓延，在市场的寒冬里，整个白酒产业一片低迷，酒企纷纷靠定制贴牌触电等方式自救，以缓解资金及库存压力。此时，在中国品牌价值评价信息线上发布活动企业家发言环节，洋河股份董事长党委书记王耀的话语却掷地有声洋河的品质根本是绵柔，洋河不懈追求以品质守护消费者的健康，不断推进绵柔品质的革命性突破，持续为消费者创造快乐健康。据公开资料显示，洋河原酒年产能万吨储存能力达万吨，不同时期生产不同年份的原浆酒储存达万吨，并且将形成万吨陶坛库群。这些数据都意味着，其在高端基酒储备上完全过关，能在最大程度上支撑梦之蓝高端系列的发展。图为洋河股份生产厂区。图为洋河股份万吨陶坛库场景。除基酒资源丰沛之外，洋河股份近年来对产品的研发也愈发重视。年一季报显示，公司研发费用同比增长了，这一增长不仅出现在一季报中，年报也显示，研发费用同比增长达到其中，本期新增经宿迁市科技局备案的原酒生产研发项目项。此外，其还在财报中表示，企业获得省级以上科技奖项项市专利一等奖项获授发明专利项。在酿造方面，洋河股份坚持超长发酵天三低工艺小火慢炖等传统工艺，极具前瞻性地用不着急加码品质革命，不惜一切代价专注于品质突破，为消费者打磨出了梦之蓝等与众不同的新产品。以组织力量驱动企业成长在过去几十年，中国白酒企业的成长被称作机会驱动的增长。在新形势下，未来要从机会导向性增长转向能力导向型增长，就不能仅靠外部因素，应主要依靠企业内部因素来成长。年，洋河股份相继强力推动梦之蓝洋河海天系列苏酒双沟珍宝坊等品牌建设工作，充分激发各品牌成长势能。年，被企业定为品质提升年，从目前的洋河一系列动作来看，其继续以战略为引领以组织为驱动，推动企业持续保持高质量发展。目前，梦之蓝全国化战略已全面开启，正在进行全国选商，因新品良好的消费者口碑，一时间代理权成为稀缺资源。据悉，今年初以来，洋河股份就在营销基层组织分设了海天部与梦之蓝部，同时将去年设立的双沟品牌事业部升格为双沟销售公司深度推进洋河双沟的双品牌战略，实现多轮驱动，用立体多维的产品架构为消费者营造充足的选择空间，做到产品力品牌力和渠道力三力齐发，进一步夯实企业核心竞争力。图为洋河市场营销人员在烟酒店终端慰问拜访。为了重新构建新型的厂商关系，洋河股份还提出一商为主多商配称的新理念，在减少经销商内耗的同时，扶持有实力经销商。此外，进一步优化渠道稳定价格体系，出台系列柔性考核制度，发挥考核指挥棒的作用，并将价值创造作为企业选人用人的导向机制，适时开展讲忠诚讲团结讲担当比贡献主题教育活动，凝聚起促进企业健康可持续发展实现自身价值的强大力量。以社会责任彰显品牌力量抗击新冠肺炎疫情，洋河股份作为中国的民族企业自然不会缺席。截止目前，已捐赠万元现金和口罩消毒液等物资。越是危难当前，越需要把企业做好。我们必须通过自身的努力，为市场为合作伙伴为全行业释放更多的正面信号。洋河股份常务副总裁，苏酒集团贸易股份有限公司董事长刘化霜如是说。自月中旬企业梯次复工后，洋河营销人员在全国各地市场，逐一拜访终端网点，给他们送去防疫用品，并通过一场场爱心接力公益事件的联动，形成了梦之蓝品牌与公益的强关联，持续加深消费者的品牌记忆。近日洋河股份收到一封特殊的来信。这封信来自云南省普洱市澜沧县东回镇的南翁村小学里面装着南翁村小学梦之蓝公益班位小朋友年上半年的成绩单。在祖国的大江南北，为孩子们筑梦圆梦一直是梦之蓝公益最大的梦想。图为梦之蓝公益走进陕西延川助学圆梦。在不久前的中国航天日，作为中国航天事业合作伙伴，洋河股份正式启动梦之蓝百万航天合伙人计划，旨在以公益为纽带，引领广大消费者通过扫码参与互动，就能成为线上百万航天合伙人，参与游戏助力火箭升空，还有机会赢取个现场观看火箭发射的名额，以此点燃每个人心中的航天梦图为梦之蓝成为中国航天事业合作伙伴。