全国人大代表张学群凝心聚力助振兴实干精进展作为
2020/5/25 9:42
全国人大代表辽宁省高级人民法院院长张学群接受人民网专访人民网记者提到这场全民战疫，请您先给我们介绍一下，辽宁法院疫情防控工作做得怎么样？张学群疫情防控工作开展以来，辽宁全省三级法院对标习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神以及省委部署要求，绷紧弦拉满弓，瞄准点强统筹，打一场疫情防控的辽沈战疫。省法院成立了以我为组长的疫情防控领导小组，统一指挥协调联动，努力做到严准细实。为了把疫情防控各项要求落到实处，春节过后，我先后到全省个中院个基层法院和一些派出法庭进行督导调研，了解情况完善措施，牢牢掌握疫情防控工作的主动权。我们个中院的院长也都下沉到基层检查，确保了全省法院防控工作有力有序有效地开展。在做好机关防控的同时，全省法院有多人参与社区防控，为社会防控工作作出了积极贡献，受到当地党委和政府的充分肯定。人民网记者有一种提法叫防疫不误工，请问辽宁法院在这一特殊时期是如何推进执法办案的？张学群防疫不误工，确保双胜利。近几个月来，我们在确保疫情防控工作扎实有效开展的前提下，做到一手抓线上办案，一手抓线下服务一手抓服务大局一手抓主责主业。我们以最快的速度在全省家法院开启云审模式，全面推动立审执全流程网上办理，尽最大可能通过网络平台推进执法办案服务人民群众。人民网记者年是辽宁法院大干实干之年。一年过去了，辽宁法院做了哪些工作？张学群过去的一年，是党和国家历史上具有特殊意义的一年，是辽宁经济社会发展持续向好取得显著成效的一年，也是辽宁法院大干实干展现新风貌新作为的一年。全省法院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，着力补短板堵漏洞强弱项破难题。经过全省法院的顽强拼搏不懈奋进，重点工作实现新突破，整体工作有了新跃升，为进入全国法院第一方阵奠定了坚实基础，最高法院省委主要领导多次给予肯定提出表扬。主要体现在几个方面。首先，在队伍建设方面展现了新风貌。我们狠抓省法院自身建设特别是省法院领导班子建设，做到自身硬自身正，为全省法院和全省法院广大干警做表率立标杆作示范。我们在全省法院开展了强化管理年活动，通过强管理抓规范强培训抓素质，提振了广大干警的精气神，增强了推动发展的内动力。第二，在服务大局方面取得了新成效。我们深入学习贯彻习近平总书记关于东北振兴辽宁振兴一系列重要讲话和重要指示批示精神，认真贯彻落实中央国务院关于支持东北地区深化改革创新推动高质量发展的有关意见，出台依法服务保障辽宁深化改革推动高质量发展的实施意见和服务保障民营企业发展的十条措施，在全省法院组织开展规范司法行为优化营商环境依法纠正涉产权错案专项活动，加快推进僵尸企业处置，稳妥审理一批重大破产重整案件。第三，在审判质效方面实现了新提升。我们牢牢抓住执法办案第一要务，扭住提升审判质效这一执法办案的生命线。年全省法院受理案件万件，审执结万件，同比分别上升，结案率为。第四，在执行攻坚方面彰显了新跨越。我们把解决执行难作为品牌性工作来打造，全年共执结案件万余件，执行到位标的亿元，最高法院确定的执行四项核心指标稳定在全国法院第一方阵运行。第五，在诉讼服务方面有了新突破。我们着力打造诉讼服务靓丽名片，经过去年一年的努力，全省法院诉讼服务中心面积从万多平方米扩展到万多平方米，整体建设处在全国法院领先水平，项考核指标排名一直位列全国法院前三名。第六，在智慧法院方面构筑了新高地。我们以特别的措施和行动，强力推进信息化与司法工作的深度融合，基本建成了智慧审判等七大信息化平台，信息化建设综合排名跃居全国法院第一方阵。第七，在司法改革方面迈出了新步伐。我们把司法改革作为推进工作的动力源泉，全面推进以审判为中心的刑事诉讼制度改革认罪认罚从宽制度改革量刑规范化改革，着力规范依法办案公正用权，努力实现放权与控权的有机统一。人民网记者今年是特殊之年，机遇不少，各种不确定因素也很多。作为辽宁省法院的一把手，我们想听听您对推进工作的新思考新定位？张学群针对今年的特殊情况和艰巨任务，我们从五个方面确定了推进工作的基调和原则。一是把握新起点。所有的成绩只能代表过去，关键要立足现在面向未来，深刻把握新形势新任务新要求，力争取得更大更好的成绩，展现出新的进步和作为。二是激发新动能。树立重实干重实绩的鲜明导向，鼓励创新创造，充分发挥基层和广大干警的首创精神完善考评机制，真正体现出干多干少不一样，干好干坏不一样，干与不干更不一样。三是完善新机制。建立完善推动工作的管用机制长效机制，不断提升治理管理效能。四是强化新保障。紧紧依靠党的领导解决工作中的瓶颈问题实际困难，在推动解决问题破解难题中促进事业发展。五是培塑新形象。要像珍视生命一样，珍惜和维护法院对外的良好形象，以新形象的塑造增强人民群众的满意度认可度，不断提升司法公信力。责任编辑黄河流