小时快速响应，中国民航国家队持续助力全球抗疫南航顺利完成中国赴塔吉克斯坦联合工作组出行包机保障
2020/5/24 18:42
北京时间月日晚，南航包机航班从西安起飞，搭载名来自陕西省外事侨务医疗疾控等领域的专家前往塔吉克斯坦支援当地新冠肺炎疫情防控工作。同机运往塔吉克斯坦的还有吨陕西省筹集的核酸检测试剂盒呼吸机医用口罩医用防护服等抗疫医疗物资。联合工作组此行为期天，期间工作组主要将慰问我国在塔留学生中资企业员工和华人华侨，并协助塔方开展疫情防控工作，与塔方交流分享中国抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训，并为在塔中方人员提供健康包防疫技术指导及中医药咨询服务。考虑到在中西亚地区的飞行和地面保障经验，此次包机保障任务交由南航新疆分公司执行。月日中午南航新疆分公司接到任务后立即行动，迅速完成挑选飞机选派机组申请航线等一系列准备工作。中午，包机任务航班计划出炉，此次包机需先执行乌鲁木齐至西安调机任务，再执行西安到杜尚别的包机任务，最后从杜尚别调机返回乌鲁木齐。由于是国际航班，航班申请还需要得到飞越国家吉尔吉斯斯坦的许可，落地时刻则需要塔吉克斯坦的许可，申请手续较为复杂。为确保航班顺利执行，南航驻吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦营业部第一时间协调相关申请批复事宜。国内国际的航班计划从发送申请到全部获得批准，只用了个小时。下午，飞机从乌鲁木齐飞抵西安，随时可以执行包机任务。值得一提的是，为充分体现中塔两国的深情厚谊，联合工作组携带大量抗疫医疗物资。为做好货物装载工作，南航新疆分公司特地选派两名装卸和配载保障经验丰富的工作人员与机组一同前往西安，力求在保证飞行安全的基础上，装载更多的货物。北京时间月日凌晨，包机航班顺利抵达塔吉克斯坦首都杜尚别。南航圆满完成此次包机保障工作。今年上半年，南航作为中国民航业的国家队，在国内抗疫战场表现出色，也积极助力多国抗疫。先后执行医疗救援包机任务超过班次，全国急运医护人员近万人次，执行境外滞留旅客回国包机航班班，接回同胞近名。与此同时，南航始终坚持空中桥梁不断国际航线不断，为国际驰援开辟绿色通道，先后派出多架包机运送中国医疗队赴柬埔寨巴基斯坦吉尔吉斯斯坦等国家和地区，切实履行了中央企业和民航国家队的责任与担当。张思维阳昕侯璐玢中国日报新疆记者站