剧迷奔走相告我的快乐回来了
2020/5/21 18:11
我的快乐回来了！上汽上海文化广场昨日宣布将以两台音乐剧集锦音乐会二零二零年五月二十九日二零二零年五月三十日作为首档复演演出与观众见面。看久了退票通知，再看到开票还是很感动的。观众纷纷在开票信息下热情留言，期待演出的回归。两场音乐会将于明天开票，并以全场元的公益票价回馈观众。音乐会以日期命名，纪念疫情带来的困境舞台的重启以及对未来无法磨灭的憧憬。此外，由聚橙出品制作计划日于沪上首演的中文音乐剧魔女宅急便主创首次建组直播播放达近万次，弹幕互动超过条，观众反响强烈。年开业之初，自制音乐会极致百老汇作为开幕大戏开启了文化广场音乐剧的品牌追求，而复演音乐会则以时间为关键词，用三部中文自制音乐剧拉赫玛尼诺夫我的遗愿清单也许美好结局象征过去现在未来，慰藉观众艺术在重启，生活在重启。剧院是演员生命力的载体，站在舞台上的那一刻心里很踏实。演员高雨晨表示。剧场重启的这场演出从数月前就开始酝酿，位主创与青年演员怀抱着对舞台的共同渴望，再次让排练厅响起歌声，灯光重新倾洒在舞台上。如何保障安全观演，也是观众对复演最关心的焦点之一。除了严格执行隔排隔座的观演管理方式，剧场也在思考如何升级配套服务。为减少交叉接触，文化广场将在两场复演音乐会中不采用纸质票，以二维码电子票安检入场。所有工作人员将佩戴口罩防护手套上岗，提供全程无接触的现场服务，并在每场演出前后对各空间实施通风消毒。剧院各处配备免洗消毒洗手液，医护志愿者将驻场提供医疗保障。疫情期间现场演出暂停，线上传播则为复演回归带来了更多关注和热度。计划于日在上海人民大舞台首演的中文音乐剧魔女宅急便微博超话吸引了超过万次阅读，或能成为疫情之后首个恢复的线下音乐剧整剧演出。魔女宅急便改编自国际安徒生奖得主日本小说家角野荣子的同名童话作品，曾被宫崎骏搬上银幕。此次中文音乐剧是该作的首个中文版制作，编舞剧情音质处理戏剧结构舞美多媒体等各方面呈现都在日文原版基础上进行了加工和提升，丰富了观赏体验。疫情后演出从业者还能开工，是一件特别幸福的事。中方导演李响感慨，排练一个多月，演员们每天茶歇休息都还不放松，各自磨练台词舞蹈和唱段。不想辜负等待我们的观众是演员共同的心声，也是主办方在亏损状态下尽力按计划完成演出的动力。由于音乐剧需要较长的宣传和售票期，魔女宅急便在今年月初疫情开始前就已开票，协调防疫措施票版重新规划观众分流等方面主办方都面临许多前所未有的挑战。聚橙音乐剧负责人表示，将配合政策，提升演出的用户管理和服务体系，争取未来演出能有一套可行的执行办法。记者吴钰责任编辑徐子茗