林松添会长邀请非洲在华抗疫志愿者到友协做客
2020/5/21 18:09
月日，中国人民对外友好协会林松添会长邀请非洲在华参与抗疫的留学生医生艺人等志愿者代表到友协做客，与他们漫步友协庭院和王府井步行街，并举行座谈会，交流抗疫感受畅谈中非合作美好未来。此次受邀志愿者代表来自津巴布韦毛里求斯南非塞拉利昂等国。他们都选择在新冠肺炎疫情期间坚守中国，并主动参与当地应对和防控疫情的志愿服务。其中，有中国人民熟悉的塞拉利昂籍歌手黑珍珠玛丽亚，她曾于年汶川地震后第一时间长途跋涉赶赴灾区，此次又率先为中国募集善款，参与北京社区疫情防控志愿服务，并利用自己的社交平台传播中国抗疫的感人故事也有温州医科大学的南非籍实习医生辛成乐，放弃了回国休假计划，一直坚守岗位，积极参与当地志愿服务，用在华所学专业知识介绍中国防控经验和抗疫举措还有来自浙江科技学院的洋雷锋津巴布韦留学生米莱，主动组织同学协助学校为在校留学生抗疫提供志愿服务温州和平国际医院的毛里求斯医生苏玛则在疫情期间冒着严寒在温州高速路口检查站参与防疫筛查志愿活动，并通过社交媒体向家乡人民宣介防护知识广西财经学院的津巴布韦留学生蒙亚通过创作歌曲向医护人员致敬，并背上消毒液，拿起测温枪，参与玉林火车站的疫情防控志愿服务。听完与会志愿者代表介绍各自参与当地抗疫的感人故事后，林松添说，在中国人民抗击疫情最艰难的时刻，少数发达国家决定撤侨，有些人抱怨居家隔离不自由，而非洲朋友却选择坚守，争当社区抗疫志愿者，为当地募捐加油，同当地人民并肩战斗共同抗疫在一线，并及时向世界传递正能量。这些后后非洲青年一代的善举让我们看到了中非关系的美好未来和希望。我今天请你们到友协做客就是要感谢你们，为你们的行动点赞。你们在中国留学和从事中非文化传播交流，是中非友好的传承者见证者也是受益者。你们亲眼目睹中国改革进程与成就，深入了解中国人民和中华文化，深度融入中国社会，已成为中非友好的贡献者和传播者，是杰出的民间友好使者。林松添说，非洲留学生和创业人员有许多共同特点。你们积极向上，热爱自己的祖国热爱中国热爱家庭热爱社会，有着让世界充满爱的情怀。你们充满梦想，希望创业发展，成就美好未来。期待你们充分利用在中国学习生活的时光，既学好书本上的知识，更要融入社会，深入了解并认真思考中国如何在如此短时间内实现亿人口脱贫奔小康实现经济社会转型发展的成功经验与秘诀。林松添说，非洲已经并正在崛起，世纪不仅是亚洲的世纪，也是非洲的世纪。非洲正迈向工业化城镇化，非洲大陆充满发展机遇，希望你们在中国交朋友学知识长本事，今后为非洲发展和中非友好作出新的更大贡献。林松添说，中国始终视非洲为天然的好朋友，在非洲最需要帮助的时候总是毫不犹疑地伸出援手。西非暴发埃博拉疫情时，中国引领国际社会对非援助，为战胜埃博拉病毒做出重要贡献。当前，新冠肺炎疫情正在非洲蔓延，迫切需要国际合作。美西方自顾不暇，无力援非抗疫。一些西方政客不关心非洲人民的生命安全和身体健康，反而担心中国助力非洲抗疫，对非影响力上升，借疫情抹黑中非合作挑拨中非关系。我们从未指望西方那些人能说中国的真话好话，但伤心的是，少数非洲朋友盲目跟风，被人利用攻击中国。希望你们用自己的亲身经历摆事实讲真话，向国际社会讲述真实的中国，及时消除误解增进共识，为构建中非命运共同体贡献力量。听了林松添会长讲话，志愿者们深受鼓舞。黑珍珠玛丽亚在博客中写道今天是特别幸福的一天，我从林松添会长身上学到很多东西，让我特别感动。工作生活在中国的非洲人都觉得我们和中国就是一家人，我们都有一个梦想就是让中非友谊亲如兄弟，我们要传播中非文化。注图片已授权中国日报网使用