新人邀位亲友如流上见证爱情网友直呼被扎心
2020/5/21 16:56
月日是一个特殊的日子，有不少新人都会选择在这一天举办婚礼，给自己的结婚纪念日赋予更多意义。但今年为了响应政策减少聚集，他们不得不将原定婚期推迟。不过，也有不少年轻情侣，不愿意错过一年一度的，而选择了更加新潮的线上云结婚。小张夫妇是其中之一，与其他小情侣不同的是，他们的云婚礼竟然选择在线上办公软件百度如流上举行。随着婚礼视频被上传到网上，引起了众多网友的讨论，大伙儿除了被突如其来的狗粮喂饱以外，也不忘向这对新人送去最真挚的祝福。小编为了让大家能够更详细的了解这场婚礼的甜蜜，也特意邀请到新郎官，进行了一次采访。以下是小编对小张的采访内容。小编可以先给我们讲述一下你俩这场云婚礼的过程吗？大家都特别想知道这场浪漫婚礼背后的故事。小张这个没问题，其实在去年的时候，我们就已经开始筹办婚礼的各种细节了，订酒店订花找婚庆公司邀请亲朋好友那段时间真的是累够呛！换句话说，就是我们的婚礼已经在线下按照正常的流程都预定好了。但疫情的出现大家都始料未及，前阵子，我和我老婆隔离在家，每天都在期盼着疫情早点过去。随着婚期一天天临近，我们那段时间真的很焦虑，亲朋好友都在老家，无论是他们来北京，还是我们回去都挺麻烦的，而且我们原本预定好的酒店啥的也都跟我们通知没法承接多人聚会，犹豫了很久，我们差点就决定将婚期延后了。小编看来这个过程还是挺曲折的，那到最后，你们又怎么会想到选择线上云结婚呢？小张其实说起来，应该也是跟我的一个突发奇想有关吧。因为我和我老婆都是百度的同事嘛，平时工作都会用咱们公司的办公软件沟通，前段时间吧，我跟她本来是在如流办公软件名上聊天，工作以外，也发愁我们婚期的事。后来我突然就灵光一闪，就想到为什么我们不能用如流办一场线上云婚礼呢？这样既不违反国家防疫抗疫政策，甚至是平时因为跨城市不方便邀请的同事都参与进来，让我们的婚礼得到大家的祝福。小编这种想法真的很新奇，在那个时候你内心里会不会有一种柳暗花明又一村的感觉？小张对对对，当时我真是这种感觉，于是我赶紧就把这个想法跟我老婆说了，没想到的是，她听完后倍儿高兴，还立刻拉着她的闺蜜们成立了一个线上云婚礼策划小队，开始对这次云婚礼的细节进行讨论，一时间我们心里的那股子遗憾都没了，就想着怎么把这次云婚礼办好。小编最近不少情侣举云婚礼，你们有考虑过直播平台吗？小张考虑过。直播平台办云婚礼虽然也比较新颖，但是有几个比较大的问题，第一就是你没办法在婚礼上跟大家进行很好的互动，大家只能打字，看不到亲友表情感觉有距离。第二就是因为观众有可能会出现很多你不认识的人，这样的话场面会变得很尴尬。但我们用如流就可以很完美的规避这两个问题，它支持人同时音视频聊天，互动起来更方便，而且因为是办公软件的原因，我就可以拉很多同事朋友一起参加，收获更多的祝福。在采访的最后，小张也告诉小编，线上云婚礼给他们带来了一场不一样的体验，对于他俩来说，利用线上办公软件来举办婚礼，虽然说是一次突发奇想的结果，但是无论是过程还是结果，都是美好且难忘的。那么，广大网友们对这场云婚礼又有什么看法呢？这种前所未有的新方式是否能让你心动呢？