交通银行瑞卡白金信用卡打造多维家庭权益服务，以祥瑞图腾护万千家庭
2020/5/21 16:52
某调研报告显示对家庭健康生活的焦虑成为人们的主要情绪之一比如家庭经济支柱的健康保障由于健康医疗等引发的现金流吃紧及生活品质降低等问题。由此不难发现，不论是人们关注的社会议题还是需求所在，无一例外地指向了如何更好的守护家庭健康生活。在此背景下，交通银行信用卡敏锐地洞察到了中国万千家庭在对健康保障及美好生活的需求和向往。围绕家庭健康生活推出专属中国家庭的瑞卡白金信用卡，通过从家庭日常生活家庭健康服务到家庭成员保险等丰富且多维的权益，覆盖后疫情时期中国家庭的需求，为万千家庭提供全面守护。打造多维权益关怀后疫情时期家庭健康交通银行瑞卡白金信用卡覆盖了持卡人及其配偶子女的健康需求，持卡人只需激活卡片后便可享有无限次拨打小时电话医生重大疾病就医绿色通道的服务。不论是持卡人本人持卡人配偶还是子女，能为他们带来快速及时的咨询服务和非常便捷的就医通道，全力守护家人健康更值得一提的是，瑞卡白金信用卡还附赠新冠肺炎保险，若持卡人本人及其配偶子女不幸感染新冠肺炎并确诊为重症均可获得赔付，将缓解高额的治疗费用带来的家庭经济负担，使人们更好地守护自己和家人健康。此举为持卡人的家庭提供了坚实可靠的防疫保障，帮助大家重拾对美好生活的信心，缓解后疫情时期的焦虑。此外，所有卡片权益激活后还可享有万元全球家庭综合意外险万家庭财产险，为持卡人的家庭成员构筑从健康到财产的全方位保护。交通银行瑞卡白金信用卡将优质权益延伸到家庭成员日常生活中，让疲于工作的人们记得停一停歇一歇，多一些家庭的陪伴，享一些实惠和白金服务。比如，买单吧全年专属日常餐饮红包，还可同享交通银行最红超市和加油秒减的白金优惠。此举将覆盖生活各方面的优惠，通过一张信用卡聚合为一，将品质生活通过优质实惠的金融服务，全面触达消费者。另外，作为白金信用卡的专属权益，持卡人还可尊享白金服务，通过专属的白金秘书热线解决用卡问题，充分发挥白金信用卡在保障中国家庭品质生活的同时拥有白金礼遇。以椒图图腾承载中国家庭的安康祥瑞守护家庭的理念，在卡面及工艺设计上也体现得尤为充分。卡片以中国传统文化家庭守护神椒图衔环作为主要设计元素。椒图，龙之九子，性好静，警觉性高，善于把守门户，是中国传统文化中的家庭守护图腾，与中国安土重迁，重视家庭生活的观念有着非常紧密的联系，这层深意也正与开通此卡所能获得的一系列可以更好守护家庭的权益极为契合。同时，卡面采用白金金属拉丝的工艺，以炫彩母贝立金标识立金勾圆等元素作为画龙点睛之笔，使得卡片整体质感既古典又新锐，卡面层次感更加丰富而立体，将椒图衔环之意，做了更加生动的诠释。如今，对家庭健康的思考也达到了前未有的关注，中国家庭正在进入一个全新的大健康时代。交通银行诚意推出瑞卡白金信用卡，希望为万千中国家庭带来更温暖更多维的安心保障。