全国政协委员青岛市政协主席杨军加快推进上合示范区和中国山东自贸试验区青岛片区建设为防疫情稳经济贡献青岛力量
2020/5/21 16:37
年月日召开的中央全面深化改革委员会第九次会议审议通过中国上海合作组织地方经贸合作示范区建设总体方案，同年月中国山东自贸试验区青岛片区正式挂牌，两区国家战略为青岛市实现更高水平的对外开放创造了重大机遇，提供了更大的开放空间。在今年的青岛市两会上，政府工作报告明确提出了要加快两区建设，打造对外开放新高地的目标。全国政协委员青岛市政协主席杨军认为，加快建设上合示范区和中国山东自贸试验区青岛片区，是落实总书记对青岛办好一次会，搞活一座城重要指示的具体行动。两区的建设，给青岛这座开放城市注入了强大的战略动力，成为检验城市是否搞活最重要的试金石。尤其是在疫情防控和经济恢复双重考验下，两区更要主动担起国家示范试验区使命，为中国更高水平对外开放做出青岛贡献。青岛作为一带一路新亚欧大陆桥经济走廊主要节点城市和海上合作战略支点城市，在东西双向互济陆海内外联动中具有特殊的重要战略地位，而且国家赋予青岛一带一路国际合作新平台的战略定位。分析青岛的区位优势时，杨军委员指出，东西双向互济就是要发挥好东衔日韩东北亚西接上合大丝路的通道作用和双节点优势，把向西向东的双向合作在青岛统筹融合起来，实现双向交汇互相促进创新组合价值倍增。从陆海内外联动看，青岛作为全国首批沿海开放城市，具有突出的海洋创新优势，青岛港吞吐量位居全球第七大在国际贸易配置国际物流格局中具有强劲竞争力。突出的海上优势，加上国家黄河流域生态保护和高质量发展战略对山东半岛城市群龙头和港口门户城市的定位，使得青岛在推动陆海内外联动中责无旁贷。顺势而为，乘势而上，聚势而强，青岛抢抓国家战略，上合示范区和中国山东自贸试验区青岛片区建设迅速启动。年，上合示范区总投资亿元的个项目加快推进，新增家贸易类企业入驻青岛对上海合作组织成员国进出口亿元，同比增长。上合示范区地处青岛海陆空铁枢纽分钟经济圈内，多式物流枢纽在这里崛起，截至年底，上合示范区多式联运中心已开通条国际国内班列，全年运量突破万标箱，同比增长。青岛多式联运中心加速由物流通道向贸易通道转型，吸引了众多一带一路沿线国家工商会商会等入驻，京东传化物流中集冷链等一大批知名企业在示范区加大投资，集聚了现代物流高端装备制造人工智能生物医药等产业。上合示范区先后成功组织了一带一路青岛板桥镇论坛上合贸易投资自由化便利化论坛等多项交流活动，加深了青岛与一带一路沿线国家间的经贸往来投资合作，也让相互间的文化教育科技等更紧密地联在一起。目光转向中国山东自贸试验区青岛片区，截至年月中旬已累计新增市场主体家注册资本总额亿元，其中外资企业家注册资本额亿美元。青岛片区在谈在建重点项目个，总投资上千亿元。中国山东自贸试验区青岛片区是山东自贸区面积最大试点项目最多的片区，背靠青岛这一开放现代活力时尚的大都市，拥有港口政策环境产业配套服务等方面的硬核吸引力。在中国山东自贸试验区青岛片区，自贸试验区国家级新区保税港区国家级开发区四区叠加，利好多多。其必将成为青岛深化改革和扩大开放的试验区一带一路国际合作新平台的引领区推进高质量发展的先行区建设现代化国际大都市的示范区。在应对今年突如其来的疫情中，中国山东自贸试验区青岛片区释放出强大虹吸效应和发展动力，迎来总投资亿元的个新基建项目落户，山东省港口集团贸易产城融合装备制造海外发展四大板块总部项目签约，青岛港货物集装箱吞吐量逆势双增长两区国家战略既需要地方创新实践，又需要加强顶层设计政策赋能，需要国家部委加强指导支持。杨军建议，在全国防疫情促发展中，加大两区国家战略政策支持力度，加快两区建设发展，将青岛打造成为对外开放新高地。一是对落户上合示范区内的企业引进的人才给予企业个人所得税优惠政策。建议给予上合示范区内企业自设立之日起年内减按税率征收企业所得税，实施人才个人所得税税负差额补贴政策。同时，上合示范区建设需要海内外熟悉上合组织国家贸易投资规则的专家团队高端人才，为与上合组织国家开展地方经贸合作提供智力支持和专业化服务。二是申建商贸服务型物流枢纽。国家发改委交通运输部年已评选出个国家物流枢纽城市。其中，青岛列为依托青岛港建设生产服务型港口型国家枢纽。根据目前两区功能需要，新的城市区域物流中心是首要定位，其中上合示范区多式联运中心已基本形成西联中亚欧洲东接日韩亚太南通东盟南亚北达蒙俄大陆的国际多式联运贸易大通道，需要得到国家有关部委对两区申建商贸服务型物流枢纽给予支持，以提升两区服务上合组织和一带一路沿线国家的功能。三是支持上合示范区单独申请进口上合组织国家农产品配额。我国加入世界贸易组织后，对小麦玉米大米豆油菜籽油棕榈油食糖棉花羊毛及毛条种农产品进口实行关税配额管理。该项政策有进口配额总数申请的主体企业名单基本保持不变企业每年的进口配额三个不变的特征。建议国家有关部委支持上合示范区单独申请进口上合组织国家农产品配额，为上合示范区内的企业提供一定比例的农产品配额，做大做强上合示范区现代贸易中心。四是发挥两区在中日韩自贸区经贸产业合作的重要作用。充分发挥青岛对日本韩国得天独厚的地缘和资源优势，在加快中日韩自贸区谈判进程中，鼓励中国山东自贸试验区青岛片区和上合示范区加强与日韩在经贸产业科技金融人才文化等方面合作的新路径新模式，构建东北亚一带一路上合国际合作新平台。中国日报青岛记者站