为防疫牺牲团圆每个人都了不起
2021/2/4 10:31
新华每日电讯评论员张博令今年春运前天，全国铁路客流同比下降。各地火车站机场非常冷清，候车大厅空座随处可见。这些变化说明今年很多人都选择了就地过年。对于每一个积极配合抗疫政策，以力所能及的方式为抗疫大局做贡献的人，应该由衷地道一声感谢。就地过年的必要性重要性，已无需赘言。但真要响应地方政府就地过年的倡议，并非是一个很容易的决定。因为对很多人来说，春节可能是他们唯一与家乡父母孩子见面的机会。忙碌了一整年，却无法与家人团聚，多少会有一些遗憾。正因如此，各地要让每一个就地过年的人，感受到温暖。防疫不仅要有力度，更要让措施有温度。春节期间消费需求旺盛，在防疫不放松的同时如何保障基本生活，在减少出行的同时如何做好物资供应，减轻因就地过年带来的不适感，让大家在特殊的春节感受到温暖，是各地政府企业的必答题。感谢就地过年人员，要有实打实的留人暖政，要注重用情留人用薪留人，让大家感受到特殊年味。此前，浙江义乌给就地过年人员准备了消费券免收景区门票倡导减免房租等政策大礼包天津鼓励企业安排外省员工留津过年，给予企业一次性最高万元的稳就业补贴，就得到不少网友点赞。感谢就地过年人员，也要对一些加码乱象及时纠偏。最近有不少人反映，有些地方把就地过年的倡导变成强制要求，有些地方把就地过年曲解为居家过年，有些地方则变相倡导就地加班。这些擅自加码行为，都与中央要求相悖。须知，每个就地过年的人都是在给防疫做贡献，都值得被善待。为防疫牺牲团圆，每个人都了不起。钟南山院士的这句话非常中肯。各地有关部门一定不要觉得就地过年是理所应当的，一定要意识到就地过年是大家舍小家顾大局的表现。春节日益临近，期待有关部门，在合适的时机，可以正式对就地过年人员道一声感谢。