高校平凡英雄书写抗疫故事
2020/5/21 15:25
转眼已经进入月，疫情防控呈现常态化。我们不能忘记，无论是在战疫一线，还是志愿服务科研攻关，首都高校师生，他们不惧风雨勇挑重担，用行动证明在这场没有硝烟的战争中，每个人都在用自己的方式为抗疫助力！无论是在线接单的宿管阿姨，还是守护国门的后志愿者，他们让我们意识到，平凡人最有力量！中国人民大学教授创作国画长卷不负苍生，绘出真正国家栋梁月日，钟南山院士亲手接过了一幅赠画。画中的人物是穿着白大褂的自己，目光炯炯神采坚毅。这幅水墨写实肖像由中国人民大学艺术学院教授中国美协理事黄华三创作。疫情期间，他创作了幅人物肖像，将抗疫关键时刻挺身而出的院士以及各年龄段的普通医务工作者共人入画，组成中国画长卷不负苍生。黄华三持续关注着疫情的发展，为时代英雄立像的想法自然而然生发出来。此后的天他几乎没有休息，钟南山院士张定宇院长陈薇院士一个又一个英雄人物的形象跃然纸上，他创作了幅人物肖像，组成了中国画长卷不负苍生。这次作画素材最少条件最简陋，但却是黄华三感受最深的一次。作为中国人民大学艺术学院的教授，黄华三从不会对自己的学生提出作品题材上的要求，他总是尊重每一位学生的个人表达，但这一次，他告诉学生年轻艺术家应该用笔去记录和表现。黄华三知道艺术作品也许不能真正救人，但艺术可以记录历史，可以带给人们反思与觉醒，可以为后人提供警示。华北电力大学宿管在线接单，远程提供暖心服务疫情期间，面对同学们提出的隔空求助，华北电力大学后勤服务集团的宿管老师们有求必应，在线接单远程提供暖心服务。每一栋公寓楼的值班宿管都有一本笔记本，上面密密麻麻的记录了同学们隔空求助的各种内容。宿管老师们通过远程视频的方式，帮助同学们找到宿舍里的急需物品，大到笔记本电脑，小到一张成绩单，宿管老师和辅导员们一起帮助同学们整理打包，邮寄到家。有的时候一天来来回回上下楼要跑多趟，号公寓楼宿管刘海侠说学生们回不来，但是学习可不能耽误了。我文化水平不高，也看不懂孩子们要找的这些书和笔记，但我知道这些学习材料对他们来说很重要。每次进出学生宿舍取东西，宿管老师们都会细心的将同学们的物品放回原处，并对通道进行消毒，在提供精心服务的同时，做好疫情防控。晒被子开窗通风清理垃圾只要是同学们的合理需求，宿管老师都会尽全力帮大家办到。不知不觉同学们已经离校个多月了，在回不去的校园里，在大家看不到的地方，学校后勤集团的员工们坚守岗位不辞辛苦，默默帮助每一位有需要的同学，用爱守护着校园。中央民族大学童心协力，共迎春暖花开战疫期间，中央民族大学高参小则从小学生的视角出发，原创了一首适合儿童演唱的抗疫歌曲春已暖，花已开，用纯真的童声向最美逆行者致敬，为大爱点赞，为中国加油！年，中央民族大学作为第一批资源校，对西城区五路通小学宣武回民小学北京实验学校小学和农科院附小气象路校区四所小学主要开展了音乐舞蹈美术体育四个学科的对口支持工作。春已暖，花已开包括朗诵和歌唱两部分，歌词情感细腻深入人心，既表达了孩子们对医护人员解放军叔叔阿姨警察叔叔社区志愿者快递员等无私奉献者的感激与敬佩之情，又描述了他们自觉在家认真学习坚持运动的实际行动，字里行间彰显着鼓舞温暖人心的力量。考虑到小学生的年龄与生理特点，歌曲在作曲上从音色定位旋律进行及和声配置等方面进行了反复斟酌，尽量让小学生都能找到自己最好的音色和音区来进行演唱。由于无法见面且学生家里不具备专业录音条件，歌曲在录制的过程中困难重重，但这丝毫都不能减弱学生们用音乐传递正能量的热情，他们利用手机等简单设备，分别录制了不同的声部，共同完成了歌曲的演唱。随后民大高参小的教员们又对学生的音频视频进行筛选与合成，通过复杂的后期最终将作品完美地呈现出来，并得到了师生家长的一致赞扬。北京科技大学后志愿者接力守护国门月中旬，北京新国展集散点作为首都机场入境北京旅客的转运集散地，成为北京市外防输入的最前线。北京科技大学文法学院社会工作专业研一学生刘晴第一时间主动请缨，奔赴新国展集散点协助防疫工作。核对信息翻译引导接受咨询面对入境旅客不同的需求，她耐心细致不辞辛苦。作为一名曾经参军入伍的大学生，她对使命和责任有着更深刻的理解。面对疫情，我是共产党员，我先上这句话不能仅仅是说说而已，我们要用实际行动来回答！刘晴说。当兵的经历，磨练了我的意志，让我更加懂得新时代的中国青年就要能够扛得起国家和民族的责任，在人民面临困难和危险的时候，就要责无旁贷地挺身而出。北京中医药大学身披白衣战袍守好最后一公里由于父亲手部骨折，北京中医药大学针灸推拿学院级中医学专业学生任飞鸿在父亲手术期间身披白衣战袍，代父出征，深入到社区基层与医护人员一起对居家隔离对象进行监测巡访。他与父亲一同战疫，一起守好居民健康的最后一公里。他说作为一名医学院校的学生，我虽无法如各位老师们一样前往最前线与病毒作斗争，但我仍能承担起自己的一份责任。身为中医学子，我们要立足专业用心钻研，要理解中医学的精髓，也要借鉴西医好的思路，才能更好地传承中医药发展中医药，让中医药为人类的健康事业发挥更大的作用。文赵翩翩综合整理来源现代教育报责任编辑徐子茗