疫情之后科技独角兽企业获得爆发式增长
2020/5/21 15:17
独角兽企业经常出没的地方就是新经济蓬勃发展的地方，也必将成为赢得先机赢得优势赢得未来的地方。疫情，是对科技独角兽的大考年，新冠肺炎疫情改变了庚子叙事轨迹，亦如蝴蝶振翅一般改变了世界的节奏。这次疫情可以说是大自然给人类的一次大型考验，对于很多企业而言，年必然艰难，疫情的突发经济的停摆，让很多企业，尤其是餐饮旅游等企业猝不及防。但每次危机到来时，也总伴随着机遇。疫情中，系统上岗北京地铁站口测高温，一分钟能测人，有效缓解排队拥堵火神山医院建成投入使用后，一家无接触收银超市迅速配备上线为了避免接触，物流配送机器人也被派上前线。而在抗疫最前线的湖北武汉，云服务为提升诊疗效率帮了大忙。农历鼠年春节，疫情在武汉爆发，作为武汉市首批发热患者的定点诊疗医院，协和武汉红十字会医院的接诊量大幅激增，医护人员诊疗设备资源都已经无法支撑。这时候，协和武汉红十字会医院在网络上搜索到安超云一体机这款快速上云的设备，给已经在湖北省相关信息主管部门做了捐赠报备的华云数据集团拨通了电话。接到需求后，华云数据董事长许广彬亲自牵头成立专项小组，迅速选派有经验的设计和交付专家针对疫区需求，彻夜未眠完成了安超云一体机系统搭建和测试，并于月日将捐赠设备运抵武汉，并在交付团队的远程支持下，安超云一体机在协和武汉红十字会医院完成了部署，实现了业务上线。有了云服务后，医院的医疗效率迅速提升，检查拍片缴费的速度也大大提升，为抢救生命争分夺秒！这一个个鲜活的例子，让我们看到了科技的力量，更感受到了云计算的魅力，也让我们对作为背后力量第一时间履行社会责任的中国云计算独角兽华云数据感到由衷的钦佩。据了解，华云数据不仅向协和武汉红十字会医院捐赠了安超云一体机，在时间紧任务重的关键时刻，针对抗击疫情和复工复产的需求快速推出三大解决方案针对医疗机构防疫工作痛点及在医疗信息化建设方面的技术和成熟经验，迅速推出远程医疗隔离病区解决方案，全面提升医疗防疫机制，提高医疗诊断效率针对当前远程办公的工作痛点，迅速推出远程安全办公解决方案，全面支撑企业复工复产，提高企业经营效率，助力企业实现数字化转型业务不中断为了全力配合教育部门工作，满足教育行业在线教学需求，迅速推出在线教学实训科研平台解决方案，旨在为高校师生提供一体化的教学科研实训环境和课程资源，保证疫情防控期间教学进度和教学质量十年积淀，让云计算独角兽扛起重任华云数据在疫情期间的快速反应和拼尽全力缘于这家企业客户至上，积极承担的企业文化，更缘于这家云计算服务商十年的积淀。成立于年的华云数据身上的光环已经不仅仅是中国云计算大数据独角兽，它还拥有国家保密局甲级资质，是国家课题承接单位中国互联网百强企业中国私有云前三甲，，年中国软件业务收入百强企业，云操作系统重点厂商竞争力矩阵中国排名第一。魔力象限上榜全球上榜家企业之一，年超融合全球报告上榜家中国企业之一曾几何时，全球云计算市场是亚马逊微软谷歌的天堂，而如今我们不仅看到了阿里腾讯这些公有云大厂商在中国市场占有率的大幅提升，也看到了华云数据这样的私有云服务商的客户群体的不断增大。据华云数据董事长许广彬介绍，历经十年的发展，今天的华云数据致力于为用户提供创新架构的私有云全栈模块化软件定义数据中心套件混合云管解决方案内置通用型云操作系统超融合套件，以及一站式公有云服务等，并积极参与国家数字基建项目建设，助力党政军及企业用户数字化转型推动国家信息技术应用创新发展。新基建，是快速发展的号角年，新基建火了。在过去近年时间里，新基建从概念兴起，到进入国家顶层设计，一跃成为了刺激经济复苏背景下的政策新风口。如今的新基建在国家的大力推动下，已经进入了如火如荼的部署阶段。自疫情发生以来，以云计算大数据物联网人工智能为代表的新基建在疫情防控和复工复产中发挥了巨大作用。全国个省市区也公布了未来的投资计划，万个项目总投资额达万亿元，其中年度计划投资总规模近万亿元。数万亿规模的投资之下，新基建不仅是中国经济重建的一剂强心针，更为众多产业提供了弯道超车的绝佳机遇。而像华云数据这样的云计算独角兽就是抓紧机遇发力新基建的典型代表。凭借前瞻的布局多年的积累与让华云数据在新基建的发展中走在了前列。在技术方面，坚持自主研发，获得了多项知识产权在产品方面，实现信息技术应用创新，推出安超安超云一体机安超云套件安超桌面云安超数据中心管理平台等产品在生态方面，不断完善产业链生态，并与众多合作伙伴共建国产云计算生态圈。十年沉淀和创新研发不仅让华云数据在新基建领域彰显了软实力，还绘制出了华云数据的新基建版图，并率先在安徽省实现了区域落地。月日，华云信创云数据中心项目作为华云数据新基建建设的重要里程碑也作为合肥高新区重点项目正式奠基开工。华云信创云数据中心为安徽省党政机关教育金融电信等行业提供安全可信的国产化云服务，加速信息技术应用创新产业的适配应用解决方案测试等相关科研工作，加快推动政企上云。而作为华云数据新基建建设的另一个样板，淮南云谷大数据产业园也正在如火如荼的建设中。华云数据董事长总裁许广彬表示，华云数据把淮南云谷大数据产业园作为抓住新基建的初步落地实践，将淮南传统的煤炭能源电力资源和水资源等优势转化输出，与现代化的数据中心和科技园区的打造相结合，实现优势互补，充分发挥了传统优势，实现了新旧动能转换，提供新型就业机会，吸引高端人才，实现以新一代信息技术为核心的新型产业聚集，让淮南这座能源之都工业粮仓向数字化产业加速转型。信息技术应用创新，是不断前进的动力今天的中国，离不开科技，更离不开创新。中国正在不断加大对信息技术应用创新的支持力度，推进供需对接，汇聚产业资源，促进技术创新，推动信创产品和解决方案在更多领域应用。信息技术应用创新已经升级为中国数字经济发展的必由之路。信息技术应用创新发展是国家战略，也是历史性机遇。华云数据董事长总裁许广彬表示，华云数据要抓住自身在产业基础科研技术等多维度的优势，形成发展合力，积极探索推广信创发展新模式，助力数字经济高质量发展。在华云数据董事长总裁许广彬的率领下，华云数据正以国家战略为指引以市场需求为导向，紧抓机遇，加速推出信创产品，构建完备的信创生态，助力新基建和社会经济数字化水平提升，推动新旧动能转换。早在年，华云数据就开始着手探索国产化相关产品年，华云数据完成了首款国产化虚拟化架构方案年，为政企用户全面云化，华云数据又发布国产通用型云操作系统安超。华云数据紧跟国产安全可信发展步伐，依托安超与国内众多软硬件厂商达成国产化生态战略合作，如华为联想的国产服务器，飞腾海光鲲鹏龙芯的国产化芯片，红旗银河麒麟中标麒麟深之度等国产操作系统等等。国产软硬件一体化应用体系的成功打造，为政府和企业的数字化转型提供了安全稳定支持，也让中国云计算软件卡脖子的问题迎刃而解。许广彬表示，华云数据将信创作为使命，立志改变我国缺芯少魂的现实，通过自主创新提升信息技术的国际竞争力，推动政府和企业用户加快数字化进程，引领经济发展，实现信创强国的理想。目前，华云数据已经在安徽江苏等省开拓了自己的信创版图。华云数据与安徽省人民政府共建了安徽信息技术应用创新适配中心云计算实验室，与合肥市打造了首个信创云适配中心并在江苏省工信厅无锡市人民政府无锡市新吴区的支持下，华云数据联合众多信创产业生态厂商共同建设运营江苏省信息技术应用创新攻关基地。结语随着新基建项目的陆续落地和在各省的信息技术应用创新攻关基地运营开启，华云数据获得了新的发展机会。疫情对于华云数据这样的科技独角兽而言是一次凤凰涅槃，经过历练，华云数据将迎来新一轮的爆发式增长！