建设美好新甘肃文明行为促进条例于月日施行
2020/5/21 14:55
近日，记者从甘肃省文明办单位获悉，甘肃省文明行为促进条例以下简称条例经甘肃省十三届人大常委会第十五次会议通过，将于年月日施行。据了解，条例包括总则行为规范倡导鼓励监督管理法律责任和附则，共六章五十条。第二章行为规范主要从爱国守法公共秩序公共环境卫生出行旅游社区文明就医教育网络生态保护和公共卫生安全公共卫生防疫养犬公共服务宣传等多个方面，对文明行为作出了具体规范和要求。据介绍，制定甘肃省文明行为促进条例，是深化甘肃省精神文明建设成果推进社会文明法治的内在要求是加快建设幸福美好新甘肃开创富民兴陇新局面的现实需要更是应对和防范重大公共卫生风险，提升社会文明程度和治理水平的重要举措。近年来，甘肃省精神文明建设工作成效显著。截至年底，该省有全国文明城市个，全国文明单位个，全国文明村镇个，全国文明校园所评选省级文明单位个，省级文明城市个，省级文明县区个，省级文明社区个，个市州和个县区市被确定为全国文明城市提名城市有全国道德模范人中国好人人，评选省级道德模范人甘肃好人近人注册志愿者组织个，注册志愿者万人，每年开展志愿服务活动多场次。中国日报甘肃记者站