苏州乐园森林世界试营业开园
2020/5/21 13:59
年月日，苏州乐园森林世界开园盛典隆重举行，历时四年全新打造，备受期待的新苏州乐园开森回归，开启试营业。活动现场，苏州市高新区党工委委员宣传部部长朱奚红宣布每年月日为森林世界公益日，深情告白抗疫一线工作者，并向新区防疫医护人员代表赠送苏州乐园森林世界年卡。从数千组报名家庭中邀请到场的组苏州乐园有缘家庭登台讲述与老乐园的回忆故事，重温当年欢乐时光。盛典现场还特别邀请到苏州乐园历任老领导，为他们颁发苏州乐园发展贡献奖。歌手朱小磊倾情演唱苏州乐园森林世界主题曲梦想森林之旅，将现场气氛推向高潮。全新的苏州乐园森林世界位于北纬苏州城市绿肺大阳山国家森林公园东南侧，规划总面积公顷，是由苏高新股份公司旗下苏州高新旅游集团斥资打造的全新一代森林主题休闲娱乐王国。据了解，苏州乐园森林世界植被覆盖率高达，携手全球多位主题乐园专家和动植物专家，将奇思妙想的森境营造与沉浸感十足的游乐科技完美融合。全新的森林世界集先锋游乐潮流演艺森活园艺创意零售主题餐饮于一体，融合多种情景体验科技，让游客在真实与虚幻的场景中穿梭，沉浸北纬的奇幻森境王国，各个年龄段的游客都可以找到专属的开森秘籍。当前，苏州乐园从狮子山到大阳山，正在实现从单体乐园到森林度假区的整体升级。伴随森林世界的全新开园，苏州乐园森林王国版图持续扩大现已涵盖森林世界森林水世界四季恒温水乐园大阳山植物园四大主题景区以及度假酒店精品民宿特色餐饮主题演艺等多元综合业态，共同组成文商旅康学娱六维一体的超大型森林休闲娱乐度假地。未来，依托大阳山丰富的生态资源，苏高新旅游集团将全面推进森林战略，坚持主题化，精品化，一体化的发展之路，联动大阳山区域资源，加速森林产业集聚，打造新区核心苏州地标全国一流的森林主题超级度假区。以全新森林玩法，推动森林旅游升级，持续擦亮苏州乐园金字招牌，为高新区为苏州市文旅产业新一轮发展增添动力。中国日报江苏记者站