北斗导航距完成全球组网仅一星之遥
2020/5/21 11:34
此时此刻，第颗北斗导航卫星正在西昌卫星发射中心蓄势待发。作为北斗三号最后一颗组网卫星，它于月日运抵西昌，在这里开展测试总装等工作，并计划于月发射升空。届时，北斗导航系统全球星座部署将全面完成。北斗系统建设先后经历了北斗一号二号三号系统个阶段，目前北斗一号颗试验卫星已全部退役，从北斗二号首颗星起算，中国已发射颗北斗导航卫星，距离北斗三号系统建成，仅一星之遥。完成全球核心星座部署去年底召开的北斗三号系统提供全球服务一周年发布会上，中国卫星导航系统管理办公室主任北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其介绍，北斗系统提供全球服务一年来，在系统建设应用推广国际化发展等方面取得了诸多成果，北斗系统全球覆盖和服务能力进一步完善，向建成世界一流卫星导航系统目标迈出了坚实一步。年，北斗系统实施箭星高密度发射。年月日，完成了由颗中圆地球轨道卫星组成的核心星座的部署。北斗三号所有中圆地球轨道卫星完成组网，标志着北斗三号系统核心星座部署完成。我们建设的北斗三号系统，完全是自主创新自主设计自主建造自主可控，是响当当的中国创造产品。冉承其表示。通过提升系统智能运维能力，北斗三号系统连续稳定运行，同时服务精度可用性连续性等各项性能指标均达到预期要求水平和高程定位精度实测均优于米。北斗系统初步形成星基增强精密定位短报文通信国际搜救服务能力，已提供地基增强完全服务能力，构成了集多种服务能力于一体的北斗特色应用服务体系，将为用户提供精度更高性能更优功能更强的多元化服务。以国际搜救服务为例，北斗三号工程卫星总师林宝军表示，这是一项免费的公益性服务，主要用于水上陆地以及空中遇险目标的定位和救援。以前此类搜救系统只能提供从求救者到卫星的单向报警信息，至于求救信息是否发出去了，救援力量是否收到，求救者是无法知道的，只能盲目等待。而北斗系统的特色在于具有返向链路的确认功能，可以把回执信息以及地面救援力量的准备情况等发送给求救者，求救者心里踏实，被救的信心也会大增。也正是这些特色服务，让北斗系统区别于其他卫星导航系统北斗不只导航。自主研发打通北斗产业链北斗提供全球服务以来，国家各行各业应用北斗的信心倍增，全面布局北斗产业，北斗北斗的产业生态体系进一步丰富完善，北斗规模化产业化和国际化应用再上新台阶。新信号催生新产品。年底发布的支持北斗三号新信号的纳米工艺射频基带一体化导航定位芯片，体积更小功耗更低精度更高，已实现规模化应用。芯片小到几乎看不见，但是看不见的小小芯片就能提供非常优质的服务。同时，新一代北斗高精度天线板卡宽带射频芯片等系列产品完成研发，性能指标持续提升，已具备大规模应用推广条件。此外，国外主流厂商也纷纷推出北斗三号新信号的基础产品。融合应用拓展新领域。北斗系统在工业互联网物联网车联网等新兴应用领域前景广阔，自动驾驶自动泊车自动物流等创新应用层出不穷。尤为值得注意的是，的商用和北斗的联手被寄予厚望。随着商用时代的到来，北斗正在与新一代通信区块链人工智能等新技术加速融合，北斗应用新模式新业态不断涌现。传统应用增添新活力。北斗系统与交通运输农林牧渔电力能源等传统应用领域业务融合不断深化，规模进一步扩大，成效进一步显现。如交通运输部建设运行的营运车辆动态监管系统，入网车辆已超过万辆，正在向铁路运输内河航运远洋航海航空运输以及交通基础设施建设管理方面纵深推进。保障环境支撑新发展。积极推进国家卫星导航法治建设，已基本完成中华人民共和国卫星导航条例意见征集。此外，近年来，我国卫星导航专利申请呈快速增长态势，截至今年底，累计申请万件，位居全球第一北斗国家标准和专项标准陆续发布，应用产业保障环境逐步完善。后北斗时代更值得期待迈入全球服务新时代，北斗系统也正在为建设人类命运共同体时空服务共同体贡献力量。一是双边合作走深走实。中俄卫星导航政府间合作协定，为中俄互建监测站等合作提供组织与法律保障中美深化信号互操作协调中欧开展频率协调。多方持续推动系统兼容共用，让全球用户更好地享用多系统带来的好处。二是多边合作成果显著。我国在联合国全球卫星导航系统国际委员会等多边平台上积极发声，成功举办第二届中阿北斗合作论坛第一届中国中亚北斗合作论坛，与一带一路国家和国际组织的合作更加广泛，北斗朋友圈持续扩大。三是北斗应用落地海外。国产北斗基础产品已出口余个国家和地区，基于北斗的土地确权精准农业数字施工智慧港口等，已在东盟南亚东欧西亚非洲等得到成功应用。四是国际标准快速推进。北斗全球信号技术指标去年已基本完成验证，计划今年进入国际民航组织标准支持北斗三号新信号的首个移动通信国际标准成功立项正在开展北斗中轨搜救载荷相关标准文件制定和入网测试首个北斗船载终端检测标准已经通过国际电工委员会审议。冉承其表示，年，将建成以北斗系统为核心，更加泛在更加融合更加智能的国家综合定位导航授时体系，进一步提升时空信息服务能力，实现北斗高质量建设发展。今年初，冲刺阶段的北斗导航系统遭遇新冠肺炎疫情的阻挠，但北斗人加强任务中的疫情防控，建立完善各项防疫制度措施。注重运用信息化智能化等手段，前后方通过视频连线完成远程测试远程故障诊断远程技术协调，实现共同把关，确保任务万无一失。第颗北斗导航卫星即将发射，北斗人多年的排星布阵即将功成。记者崔爽责任编辑蔡东海