湖南朗盾科技成功获得认证和二类医疗器械产品注册证
2020/5/21 11:28
近日，继获得欧盟认证及美国认证后，盛大金禧金融战略服务单位朗盾科技再度成功取得海关联盟国家的认证资质。这意味着朗盾科技的口罩产品将能够直接在俄罗斯白罗斯原名白俄罗斯哈萨克斯坦三国实现出口和销售，打通了更加广阔的国际市场。图湖南朗盾科技成功获得海关联盟国家认证资质与此同时，湖南朗盾科技还成功通过湖南省药品监督管理局行政审批，获得了第类医疗器械产品注册证，进一步提高了公司产品的市场竞争力和市场拓展能力，对公司未来的经营将产生积极影响。图图湖南朗盾科技成功通过湖南省药品监管局行政审批自加入战疫队伍以来，盛大金禧在盘继彪董事长的带领下，用金融力量助推朗盾科技加速产能释放，不断实现产业升级，并取得了一次次实质性的突破和进展。在助力企业加大生产力度的同时，盘继彪董事长多次前往实地调研，第一时间掌握生产运营情况，鼓励企业坚定信心，按照高标准严要求，以升级新建等方式加大口罩应急物资生产投入，提升口罩保供能力，助力疫情防控和经济社会的发展。截至目前，朗盾科技已达到一次性防护一次性医用医用外科及口罩，万的日产能本着专注科研创新，服务社会健康的经营理念，朗盾科技严格按照生产标准规定，积极配合批次抽检，坚守底线，采取透明化销售模式，致力保障着最高品质与最优服务。为推动口罩生产加码产能加倍，盛大金禧高效集合多方人才及产业资源，迅速成立工作专项小组，为朗盾科技明确企业技术服务，从购置生产设备与原材料企业医疗器械生产改造医用口罩的注册核查申报流程建立质量管理体系等方面进行精准指导。同时，全程跟进企业进展，加强质量管控，督促企业落实质量安全主体责任，严把产品质量关。突如其来的疫情，对世界各国的工业力量提出新的考验。在其他国家防疫物资依旧紧缺的情况下，我国已完成从满足自身需求到出口的转变，国内制造企业在这一进程中扮演着重要角色。其中，朗盾科技口罩生产加速度引起了社会各界的关注，得到了行业技术认可，用实力与口碑诠释着中国智造的力量，并一步步实现了口罩产能跨越式增长，为国际抗疫工作作出了重要贡献。医疗行业属于国家重点支持的战略新兴产业，未来人们健康防护意识日益增强，对医疗器械及防护用品的需求更加强烈。综合全球市场来看，最理想的制造业土壤在中国，集聚了齐全的产业链要素，项目市场空间潜力巨大。盛大金禧在此背景下，延伸医疗领域，帮助朗盾科技加大口罩生产力度，进一步丰富公司产品品类，以责任为担当，践行着造福社会服务全球的硬核承诺。在抗击新冠肺炎疫情中，中国展现了大国担当的气度，通过加强国际合作，推动人类命运共同体的伟大实践。而盛大金禧也正以实际行动，服务实体经济，回报社会，在疫情爆发的关键时刻，携手朗盾科技为全球抗疫工作提供了坚实支撑。今后，盛大金禧将会继续履行企业社会责任，助力朗盾科技实现产业整体发展和质量稳步提升，大力弘扬专业精神工匠精神，利用企业自主生产优势，制造出高质量高标准的口罩，为医疗领域的健康发展增能，为全球疫情防控助力。