丁磊为两会建言数字抗疫网易严选成电商应急保供新范式
2020/5/21 11:10
月日，今年两会上，网易公司首席执行官丁磊为数字中国高质量发展提出各行业的下一步解决方案，涵盖了数字文化数字音乐数字教育数字抗疫数字养老及长三角一体化发展等内容。其中，基于今年网易严选在数字抗疫方面的实践经验，丁磊委员提交了关于充分发挥数字技术支撑保障作用，优化突发重大事件应急体系的提案。发挥电商应急保供示范作用今年初，在应对新冠肺炎疫情的过程中，没有先前经验可供借鉴的情况下，暴露出我国在重大疫情防控体制机制公共卫生体系等方面存在的一些短板弱项。丁磊委员建议，充分发挥电商平台应急保供的功能，确保关键时期拿得出调得快用得上。利用我国电商整体布局完善触达覆盖面广组织协调迅速物流配送发达，以及消费者网络购物习惯基本养成的独特优势，由国家应急管理部门提前选定一批具有全国影响力消费者信得过物流配送能力强的优质大型电商平台，作为重大突发事件时期政府指定的应急保供平台。疫情发生以来，为帮助浙江省企业和居民顺利复工，在浙江省经信厅杭州市经信局的支持下，月日起，网易严选上线口罩保供通道，免费承担从技术开发，到仓配物流的全链路工作。通过政府协调企企合作的模式，由政府组织调配口罩生产企业的资源，网易严选先行垫资收储，按照平进平出公平普惠的原则全力保障口罩供应，充分利用互联网技术优势和稳定成熟的数字化供应链体系，在口罩防疫物资紧缺的情况下，集中资源实现了分区域分规模精准投放。目前网易严选保供通道口罩稳定供应，可按需直接购买。目前，平价保供口罩已惠及全国万家企业，余万居民其中学生万人，平价保供口罩累计突破万只。开展大数据动态分析预测以需定产丁磊委员认为，应基于供需大数据开展动态分析预测，指导开展柔性生产管理。针对重点物资供需短期变动剧烈的情况，由国家商务主管部门充分利用大数据技术，通过电商平台制造厂商等渠道，全面收集分析供需两侧的信息，动态统计消费者的整体需求和供货商的生产供应能力，以需定产。网易严选依托网易集团，拥有媒体娱乐等各类消费数据，充分利用大数据的集成优势，帮助制造商更快速灵活地感知市场，更便捷地适应日新月异的零售环境，帮助制造商根据市场需求不断优化生产，促进国内制造业良性发展。网易严选建立柔性供应链，在供应链全过程包括供应制造物流以及相应的信息系统等方面都具备一定柔性，能够及时调整各环节，从而满足消费需求变化。网易严选利用先进技术，在生产的过程当中，帮助制造业提升良品率，降低成本。例如，通过高清摄像头的信息采集技术，帮助制造企业快速抓取次品通过机器人技术减少对劳动力的依赖，精益管理，降低产品成本。此外，丁磊委员还建议在国家层面建立统一的病患大数据分析中心，切实提高对重特大流行性疾病监测分析的能力。今年，网易严选作为重大突发事件时期政府指定的应急保供平台，积极利用自身技术手段大数据了解用户需求优化生产，将中国制造推向智能化高端化市场化，突发事件的应急时刻，网易严选充分引领了电商行业的品质与服务标准。丁磊委员总结，应在充分总结科技助力抗疫宝贵经验的基础上，充分利用数字技术进一步优化完善国家应急管理能力体系，为我国的长治久安持续注入科技动力增添保障手段和强化技术支撑。