花开时节，看见美力丨卡姿兰发起公益关爱项目致敬女性力量
2020/5/21 11:09
因为关注，所以看见年，注定是特殊的一年。一场突如其来的新冠疫情几乎让所有人的生活陷入停滞。作为中国时尚彩妆领导品牌，卡姿兰在第一时间对抗疫做出积极响应，对疫情灾区和红十字会进行了总计余万人民币的公益慈善捐助，以及后续不断地捐赠医疗物资。而这，只是卡姿兰公益之心的一个缩影。因为关注，所以看见。为铭记疫情之下勇敢的女性逆行者，月日，一场由卡姿兰品牌联合发起的公益关爱项目看见美力在众人期待之下成功上线。一路以来卡姿兰作为中国消费者最忠实的彩妆伙伴，在专注为中国女性传递美与时尚的同时，也坚持将关爱女性守护女性作为企业社会责任的重要基石。这一次，卡姿兰将目光投向了疫情中那些默默奉献，闪耀着人性光辉的一线抗疫女性群体。每一份普通之下，都蕴藏着坚韧，每一份平凡的背后，彰显着的是非凡。当疫情形势逐渐平稳，花开时节，口罩之下的逆行者终会摘下这份特殊的防护，重新回归为鲜活，独特，爱美的生命个体。因为看见，所以去发现。卡姿兰集团关注她力量，关爱女性，以彩妆为手，倚坚持为心，去守护女性由内至外的美与力量。希望以美力之名，在年记录下专属于你与她的时代印记，看见疫情下的每一份力量。图看见美力卡姿兰公益关爱项目海报看见美力的一千分之一成立年，卡姿兰始终为女性传递美与时尚，也因此携手形象照记录专家猫头鹰照相馆，在公益初心之下看见了相同的用心和愿景。秉持关注女性和记录真实的初心，邀请位此刻或是曾经为疫情付出过的她，发起看见美力的一千分之一的全国公益形象照拍摄项目。尽管疫情的风雨仍未完全散去，但此次公益拍摄项目在严格周密地管理下依旧进展得十分顺利。通过线上预约报名，线下门店分时段拍摄的方式有效控制了顾客流量，避免人群聚集。除此之外，在每家执行门店都配备了相应的防疫用品，包括一次性医用口罩免洗消毒洗手液以及消毒湿巾等，最大限度地保证了每一位参与其中的拍摄者安全体验。活动上线小时左右，个名额已被全部预约，消费者的反馈与互动十分热烈。在活动拍摄现场，有真正经历过抗疫的前线医护人员，有每个城市里默默坚守的环卫工人，也有就在身边为了疫情的消退默默付出努力的平凡大众，和卡姿兰一起看见她们的故事便是这次活动真正的意义。图均为拍摄现场花絮图片在参与的众多女性中，有这样一位看上去并不起眼的大学生引起了工作人员的注意。她来自广东。在这次疫情中她主动争当志愿者，负责登记她所在小区中回流的外籍住户，并定期上门问询，为他们的平安和小区其他住户的安全上了双保险。在拍摄闲聊的过程中，工作人员不经意间了解到她的父母都是医生，在这次抗疫的过程中坚守在一线，为城市的复苏贡献着自己的力量。说到这里，刚满岁的她有些哽咽与激动。我想来参加这次拍摄，更多地也是想给自己一个见证，没有真实经历过，可能真的无法感受到那种时刻下的恐惧与责任感。即使是在这样困难的情况下，我没有畏难，坚持，坚持下来了。我也想告诉我父母，他们在前方努力，我在后方坚守，我真的感觉自己长大了。图真实素人照片这个春天，卡姿兰收到了上千份真实温暖的故事，发现了无数充满能量美丽鲜活，闪耀，独特的女性。面对疫情，她们选择逆向前行。如同小小的微光，驱散疫情阴霾，带来花开时节。当然，更多的大众始终坚守在家不出门，同样为抗疫的平缓做出了努力。卡姿兰同样记录下这些因为疫情，因为每个人的酸甜苦辣而书写的美好故事。新冠疫情让李女士可以安心在家养胎，在人们逃避不了的灾难里获得了一份难得的安宁。卡姿兰的公益拍摄计划，让未出生的宝宝在年拥有了第一张照片。后女孩王雅琴，因为疫情延缓了本来计划好的结婚进程，期间一直和自己的爱人待在家中。卡姿兰这次的拍摄计划，送给了她年第一张照，其实这一年的开始也并没有那么坏。守护女性力量，彰显公益初心在采访卡姿兰的公关经理时，谈及本次活动发起的初衷，她说卡姿兰一直投身公益事业，始终站在女性角度，为女性发声，鼓励女性展现出更加丰富的自我。这次的看见美力公益关爱项目就是为了去看见每一个口罩之下，充满坚毅希望积极坚韧的女性。女性力量在如今的社会中不断被提及，但更多是脸谱化放大女性对于物质的盲目追从，被浮躁的消费主义所裹挟，重视程度仍不甚理想。因此，卡姿兰发起此次活动不仅意在让大家关注为疫情默默坚守奉献的女性力量，更是希望能够唤醒整个社会对于女性角色的高度关怀。疫情的阴霾总会散去，花开时节正当时。当口罩摘下，当笑容展露，当生活重新回到正常的轨道，往日的阳光一定会重新照耀生活。而卡姿兰，将始终秉持初心，以实际行动唤醒公众对于女性的关注，号召社会以更开放的心态重视女性力量的崛起。图卡姿兰回顾公益海报卡姿兰自年成立以来，始终受到一代又一代消费者的喜爱。这一次的看见美力公益关爱项目延续了卡姿兰长久以来在企业社会责任层面的坚持，更加着力于对女性群体诉求的聆听。关爱女性，关注女性。责任，是衡量企业价值的重要组成部分，每一次即使再微小的慈善公益对于每个企业来说都是一份厚重的社会担当。当企业服务人群不断扩大，应当积极回馈社会投身公益活动，给更多有需要的人送去温暖和关爱。卡姿兰，一直都在路上。