补壹刀美军德特里克堡，和部队有关系？
2020/5/21 10:58
执笔渣渣刀锹锹刀月日，中国媒体向美国政客提出的十个问题中有这样一个问题德特里克堡生化武器基地是美军最大的生化武器研究中心。关闭后不久便出现了一连串肺炎或类似肺炎病例。几乎同一时间，美国流感爆发年月，美国多个机构组织了一次代号为的流行病演习月，武汉首名感染新冠肺炎的患者出现症状年月，疫情在全球多点爆发。这些事件是否有内在关联？美国德特里克堡生化武器基地资料图这些问题已经够某些口无遮拦的美国政客回答一阵子，但关于德特里克堡，他们需要解释的可能远不止这些。年月，日本宣布无条件投降，当中国人民举国欢庆战争胜利时，远在太平洋东岸的美国却在暗中谋划着什么。时任美国总统杜鲁门在同年月偷偷派遣了一只科研队伍前去日本执行秘密任务，带队者为时任麻省理工学院校长卡尔康普顿，而他要去见的人正是前部队的创始人头目，恶魔医生石井四郎。恶魔医生石井四郎资料图臭名昭著的部队是旧日本帝国陆军关东军防疫给水部本部的称号，在石井四郎的领导下在侵华战争和第二次世界大战期间从事了包括细菌实验活体解剖毒气实验等一系列毫无人道突破底线的人体实验，据部队要员供认，至少有人在这里被残害。但一些研究者认为受害者至少达上万名。随着侵略战争的扩大，部队在中国浙江湖南以及山东广东等地实施大规模惨绝人寰的细菌战，造成大量平民死亡。然而就在年到年的远东国际军事法庭审判上，包括石井四郎在内的十几名部队主要成员却无一受到起诉，这不免让人心生疑窦。作为战胜国的美国在二战一结束便千里迢迢去到日本，到底在打什么算盘？据美国国家档案馆文献记载，早在二战结束前，美军便已获悉日军在中国进行细菌战的事实，并在年到年期间，前后五次派遣科研队伍调查并尝试用各种渠道得知相关实验成果。年月，美方派遣的细菌专家莫瑞桑德斯中校审讯了部队的主要成员内藤良一金子顺一和增田知贞等人，以此完成了有关部队的研究报告桑德斯报告。该份报告现存于美国国家档案馆。年月日，由杜鲁门总统亲自指派的卡尔康普顿回到美国并向其汇报和提交了一份六页的情况汇总。该份报告现存于杜鲁门博物馆。杜鲁门资料图年月日阿尔沃汤普森赴东京对石井四郎及名亲信进行询问，并完成了关于日本生物战研究的报告，提交了对种细菌战剂种细菌攻击方式的研究报告以及张细菌炸弹图纸。该份报告现存于美国国家档案馆。年月德特里克堡的诺伯特费尔博士奉命再次赴日本调查，并在月日发回的日本生物武器新信息汇总里称目前在德特里克堡研究的实验日本人已经做过，并且还有许多新的研究，包括真菌细菌线虫对满洲以及西伯利亚地区谷物和蔬菜的影响。报告还没有在德特里克堡研究，但是在初步浏览后可以确信里面包含了很多有趣且有价值的信息。据称此份报道长达页，包括对炭疽鼠疫伤寒甲乙型副伤寒痢疾霍乱鼻疽等的感染或致死量感染方式炸弹实验喷洒实验稳定性等方面的研究成果。该份报告现存于美国国家档案馆。费尔博士日本生物武器新信息汇总年月日起，德特里克堡的埃德温希尔博士开始了对于部队的主要成员的面谈共次，内容包括植物动物人体实验各类病毒以及生物武器在战争中的运用。在月日提交埃德温希尔报告并在报告中极力为石井请愿免罪。面谈实录和材料全部收藏于美国国家档案馆。而日本庆应义塾经济学会年发表的论文中，也十分明确地提到了桑德斯汤姆森费尔以及希尔四人前往日本调研的经历，以及他们在面谈后留下的报告材料。美国国家档案馆里的访谈记录节选石井四郎和其他部队主要成员把研究成果拱手让人，是科学家的无私还是背后另有隐情？对于科学家来说，研究成果就像是自己的孩子一样，石井四郎怎么忍心就这么把自己培育多年的孩子拱手送给美国？这不禁让人联想，莫非美国和石井及其部下做了什么交易？这个怀疑在不少一手二手文献中得到了验证。美国记者约翰鲍威尔年发表的日本细菌战美国掩盖战争罪一文中引用了年月日被派往东京的美国生物武器专家发给华盛顿的一封电报石井表示如果他本人以及他的上司和手下可以不以战争罪被起诉，那么他愿意详细描述实验内容。同年月日，爱德华韦特尔博士写给美国国务陆军海军调整委员会的备忘录中也提到石井及其同事愿意提供从人体实验和动物实验解剖获得的张玻片任何战争罪审判都将向所有国家完全披露此些数据，因此，为了维护美国国防和国家安全，应避免审判发生。韦特尔甚至直接表明日本生物武器数据对美国的重要性远远比石井及其同事被起诉更有价值。美国记者约翰鲍威尔的日本细菌战美国掩盖战争罪节选最有说服力的证据莫过于日本记者青木富贵子所著的石井四郎及细菌战部队揭秘中提到的石井与美军司令麦克阿瑟的秘密的口头协议。青木富贵子写道自己在美国国立档案馆里看到了镰仓协议，其中包括秘密调查报告仅限于希尔博士和驻日盟军总司令部中的美国人以及石井四郎和约名研究人员范围之内和日本研究人员将受到绝对保护，免于追究战争罪责在内的等九条协议。然而美国不止帮石井及其同事逃脱了战争罪的审判，不少史学家怀疑德特里克堡雇佣了石井为美国研究生物武器。年月日纽约时报刊登的一篇名为部队的罪行的文章中写道美国希望得到日本的生物武器数据以供其用于军事。这些数据不仅让部队的负责人免于战争罪的审判，并且给他们发起了美国的工资。英国卫报在年月日刊登的剑桥大学讲师理查德德雷顿的空白的道德支票中也写道曾在满洲进行人体实验的日本石井四郎后被美国雇为生物武器顾问。如果说这些指控仅仅是史学家的猜测，那么年月日由时任美国情报部门负责人的威洛比将军秘密发送到华盛顿的电报就是实锤。威洛比在电报中写道我必须要指出这是明智地使用机密资金的途径也是此资金的主要用途倘若我们不能留住这些人，丢失脸面或是无法满足他们的要求，将破坏迄今为止已成功发展的关系。威洛比发给华盛顿的秘密电报于是在仔细考量了部队的实验成果数据对美国国防和国家安全的重要性后，的赫伯特将军在月日的备忘录里写道对最终立场文件的一些更改建议，包括以下内容目前的数据看来不足以构成维持针对石井和其同事的战争罪行指控。该份备忘录现存于美国国家档案馆。最终年远东国际军事法庭审判中，由于某大国的操控掩护，在中国犯下的严重细菌战罪行的石井四郎以及所有部队参与者因证据不足无一被提起诉讼。热度不断的德特里克堡生物实验室与部队有什么关联呢？德特里克堡生物实验室的官方名称是美国陆军传染病研究所在传染病的研究和防治领域有着极大的影响。然而近些年来，德特里克堡却因其他原因频频登上头条。根据年美国雷斯顿埃博拉事件纪实作品血疫的描述，我们可以清楚地看到德特里克堡的存在。而这本书在年被美国国家地理频道改编成为了影视作品。年的炭疽热袭击，德特里克微生物学家布鲁斯埃文斯取出炭疽孢子并用信寄出，导致人死亡人感染。而就在年，当联邦调查局发现他的可疑之处并将逮捕埃文斯时，这位备受尊敬的科学家却选择自杀。年到年，周边的居民请愿关闭德特里克堡，请愿人写道德特里克堡的武器渗入地下，严重影响了我们的生活。这种不负责任的行为影响了成千上万人，让我的家人，朋友和邻居得了罕见的癌症。它已夺走了多个生命。研究人员在德特里克堡附近发现的泄漏的橙剂炭疽武器化肉毒杆菌中毒和放射性碳十四。德特里克附近居民发起的请愿书有趣的是，上述这些大多数都曾在石井及其同事的部队研究过。上文提到的美国记者约翰鲍威尔的日本细菌战美国掩盖战争罪一文中对此也有详细叙述显然，在德特里克堡的研究者从日本同行那里学到了很多东西有研究者称得到的报告是无价之宝。美国后来研发的生物武器与日本已开发的武器极为相似，例如用羽毛感染孢子病毒就是石井的想法之一，后来，羽毛炸弹成为美国生物武器库中的基本配置。如图而鲍威尔书中的这段话，正出自脚注标记为的这篇来自德特里克堡的报告。而在越南战争中投入实战的橙剂，根据曾帮助美国农业部整理橙剂相关文献的学者阿尔文杨所著的橙剂的历史用途特性及环境归宿一书记载，研发测试所谓战术除草剂包括橙剂在内的牵头机构即德特里克堡的化学武器研究实验室。而这本书当中，也留下了很多关于德特里克堡在战术除草剂研究中的图片和文献资料。的确，从美国国家档案馆数据库的记录中可以看到，在年到年期间，近份部队相关采访和研究都是在德特里克堡进行的。这些美国从恶魔医生石井手里获取的研究成果，辗转来到德特里克堡并再次大放异彩。年月到月，德特里克堡内部报告了两次泄漏，在美国疾病控制与预防中心在现场检查和评估之后，停止了该实验室的研究项目。新冠疫情爆发以来，美国少数政客不断地指控这个来源还没有调查清楚的病毒是中国的实验室中制造出来的。尽管他们言之凿凿信誓旦旦，甚至指控的表述前后不一。但证据就像他们口中的象牙一样虚无缥缈。相反，德特里克堡给了我们太多未知和不确定。更令人担忧的是，这个坐落于空气香甜马里兰州的基地，接手了对中国人民有着最大伤害的部队的研究成果，用来做什么，我们不得而知。而其病毒曾经泄漏的实战经验，更让人不寒而栗。因为这里保存了比新冠病毒更让人担忧的，危险性更强的其他病毒。写在最后美国掩盖石井等人的战争罪，德特里克堡接手部队，在这个国家重要政客都可以毫无根据的随意造谣的时代，即使真相为真又有多少人看得到呢也许就如英国病毒学家阿拉斯泰尔海博士在年自然杂志里写道的一样遗憾的是，很少有在这一领域研究的中国学者有权限浏览相关的档案。现在再看美国驻华大使馆年月日的微博，耐人寻味。参考文献美国国家档案馆日本战争罪节选文献石井四郎及细菌战部队揭秘作者日青木富贵子图片均来自网络责任编辑潘一侨