五月安全租住季来啦！蛋壳公寓为你献上福利优惠
2020/5/21 10:36
近几年，在各方面利好的加持下，长租公寓市场的发展令人瞩目，加上年轻人租房的热潮，使得长租公寓行业发展更为快速。其中作为国内领先的互联网长租公寓运营商蛋壳公寓，在这样的发展环境下，在月重磅推出了租住安全季，旨在为年轻人系统性打造最坚实的租住安全堡垒，同时开展多重租房优惠活动，并配套多重福利补贴。依靠互联网大数据与科技能力，蛋壳公寓构筑了房屋安全看房安全入住安全服务安全四大方面的安心租住护城河，实现了从看选住及租后一体化的安全闭环。得益于强大的互联网基因，蛋壳公寓发挥平台的独特优势，推出接触看房，真实房源所见即所得，免去租客线下奔波。线上签约后，即可拎包入住。此外，管家保洁维修全部按照健康防疫规定，定时检测体温并上报。保洁上门佩戴口罩手套等措施，也最大限度保障了租户的安全。五月租住安全季，蛋壳公寓还将陆续推出多项业内首发的重磅安全标准及举措。在租住优惠上，蛋壳公寓在五月租住安全季送出四重租住福利，真金白银地减免补贴，将实实在在减轻年轻人的租住压力。第一大福利免租个月，签约指定年租房源，首月租金直接折，另最高再返个月租金第二大福利月租房最高折，直接按月签约，租期灵活第三大福利届毕业生专享，月付押金，还送免费换租第四大福利企业白领租房，服务费最高享折，且送免费换租。同时，为了让更多年轻人在安全租住季受惠，蛋壳公寓联合四大品牌送出免费安全套装来自医食住行领域的联合大礼包，分别是丁香医生元健康大礼包饿了么天会员体验礼包货拉拉元搬家券与花点时间元鲜花券。有品质，放心住。在安全租住季，蛋壳公寓还推出了免费入住新风寓的活动。租客以预约抽奖的方式，可以抽取入住新风寓的机会。据悉，新风寓安装的智能新风系统为国内长租公寓行业首创，大大提升了防醛抗霾能力，是目前解决租赁住房室内空气质量问题的最可行最有效的措施之一。此次安全租住季已于月日零时正式开启，截至月日点结束。上述多重优惠补贴福利均可通过关注蛋壳公寓官方微信公众号进行领取和查询。据了解，蛋壳公寓是中国知名的互联网长租公寓运营商，致力于用互联网方式改造传统的住房租赁行业。公司成立于年初，是一家以数据驱动为核心，提供高品质租住生活的资产管理和居住服务平台，产品形态涵盖合租公寓整租公寓等，满足都市年轻白领多元化的居住需求。蛋壳公寓创立至今五年多时间，已进入北京上海广州深圳苏州杭州天津武汉南京成都无锡重庆西安地市场。年月日，蛋壳公寓在纽约证券交易所正式挂牌上市，成为年登陆纽交所的中国第一股，股票代码，在长租公寓行业权威研究机构迈点研究院发布的长租公寓品牌指数排行榜中，蛋壳公寓已累计个月高居榜首。蛋壳公寓推出的这个活动，不仅为更多租客提供更多优惠活动，而且也有利于自身平台服务质量的提升。在未来，蛋壳公寓将持续推出更多优惠活动，让更多年轻人能享受到实惠房屋。