善诊吴竑兴入选财富中国岁以下商界精英榜
2020/5/21 10:24
近日，全球最具影响力的商业杂志之一财富发布了年中国位岁以下的商界精英榜单，善诊创始人兼吴竑兴成为医疗健康服务领域唯一上榜者。据了解，中国位岁以下的商界精英榜单是财富评选的年度最具影响力年轻领袖榜单，旨在挖掘年轻的杰出创新者价值缔造者和变革者，被称为商业巨星摇篮，马化腾丁磊王兴等人都曾入选该榜单。榜单不仅展现了冉冉升起的商业新势力，也展示了他们所代表的中国商业未来的发展方向和潜力。新冠疫情之下的年，这份榜单也被赋予了特殊的意义。财富方面表示，今年的榜单评选除了看重各位年轻领袖的商业价值，也着重关注了他们在公共事务中的积极贡献。每一位最终入选的后浪精英，不仅取得了事业上的成功，更重要的是，他们利用各种方法试图解决公共问题，在发挥商业价值的同时，充分承担了企业社会责任。作为医疗健康服务领域唯一上榜者，早在年，善诊吴竑兴和他的创业团队就敏锐捕捉到人口老龄化加剧带来的养老健康问题，以及独生子女一代面临的空前的养老压力，以健康服务为切入口，逐步打造健康服务健康保障的中老年健康管理闭环。子女通过每年支付一定的费用，由善诊在特定时期内为他们的父母提供体检健康管理到保险支付的一站式服务，更好地满足子女异地管理父母健康的需求，为中老年人提供方便专业全面的健康管理服务，解决青年一代的异地养老困局。善诊创业以来，因为独特的商业模式和长期而深厚的商业价值，受到多家明星资本的持续加持。据悉，截至年底，善诊已累计服务万用户，服务覆盖全国多个地级市，并于年成功联合行业推出了专为高龄群体开发的老年医疗险，为可能出现的养老风险提供医疗支付方案，由此构建了帮助子女管理父母健康的完整闭环。作为国内领先的互联网大健康平台，年新冠疫情哨声响起之后，善诊主动利用自身技术优势和团队力量，打造专为父母一辈提供的防疫指南，同时快速推出面向个人和家庭的在线健康顾问服务，在疫情期间免费提供实时在线防疫指导健康答疑心理疏导等。还在复工潮开始前，推出复工防疫蓝宝书场景化防疫公开课员工健康顾问等专属企业的防疫服务，全力助推复工复产，帮助个人及企业快速安全地回归正轨。疫情开始后的一个月内，善诊的防疫服务就为累计万家庭及多家企业的万名员工提供了全面的防疫支持。随着疫情防控渐入常态化，为满足公众对疾病预防健康保障等健康类消费的高涨需求，善诊联合覆盖全国的家健康服务机构，通过加强服务场所的防疫消杀，以及对体检者实行严格的检前测温预约限流等手段，加强院感防控管理，避免人群聚集，和行业一起有序推进体检机构恢复服务。在保障健康安全的前提上，为广大用户提供专业可靠的健康体检服务。在谈及创办善诊希望创造的社会价值时，吴竑兴表示随着人口老龄化日益加剧，未来不仅是近亿的后要承担巨大的养老压力，国民健康医疗体系都要面临严峻挑战。作为互联网健康企业，我们无法在短时间内降低老年人的疾病发生率，但是我们可以通过加强健康预防健康管理，并提供可靠的健康保障，让老年群体习惯主动预防自主管理，从而结构性提升全社会的医疗效率，减轻年轻人的养老负担。他还表示，要实现健康中国，需要多元化多层次的健康服务供给，未来善诊将继续深挖老年人健康服务需求，以用户为中心，打造高质量的中老年健康服务，积极推进健康老龄化的发展。