谎话连篇的美国政客想给历史留下甩锅大王之名吗？
2020/5/21 9:32
国际锐评丨谎话连篇的美国政客想给历史留下甩锅大王之名吗？美国领导人日在社交媒体公布一封致世界卫生组织总干事谭德塞的信，威胁说世卫组织要在天内进行重大实质性改革，否则美国将永久停止对其资助，并且考虑退出该组织。一个多月前，美方曾攻击世卫组织把防疫工作搞砸了并暂停向其提供资金。如今这番表态，是美国决策层持续上演甩锅大戏中的最新一出。其焦躁不安，溢于言表。如果要评选当今世界的甩锅大王，美国政客们绝对能拔得头筹。因疫情防控杂乱无章，谎话连篇的美国政客急于寻找借口开脱自己的失职，他们便轻车熟路地上演大甩锅的帽子戏法，用一个个谣言一段段鬼话污蔑中国攻击他人。然而，美国政客们的这类免费表演看多了，全球观众也产生了视觉疲劳，除了心生厌恶，根本不会把他们这些胡言乱语当真。美国政客的伎俩显然已是山穷水尽黔驴技穷。自新冠疫情发生以来，白宫政客们从故作镇定到歇斯底里，从信誓旦旦到语无伦次，眼看防疫搞得一团糟，他们饥不择食慌不择路，连连使出甩锅歪招，企图转移矛盾推脱卸责。中国世卫组织欧盟以及美国国内的政敌，统统成了他们眼中的背锅侠。这些手法纯熟的专业甩锅手罔顾事实压制科学，把欺骗撒谎之术演绎得登峰造极，上演了堪称现代政治史上最荒诞不经的滑稽大戏，恐怕连卓别林都要甘拜下风。在美国政客众多花式甩锅中，对中国的污蔑诋毁是这帮人老母鸡下蛋最憋足劲的。从攻击中国应对疫情不透明，到将新冠病毒称作武汉病毒中国病毒从炮制病毒从中国实验室泄漏的阴谋论，到叫嚣向中国追责索赔过去个月间，美国政客针对中国的一波波污名化攻击和甩锅闹剧，几乎连喝口水歇一歇的时间都没有。特别是随着本国疫情防控不断失守，以及大选日期临近，他们时而山呼海啸，时而故作神秘，时而咄咄逼人，时而王顾左右，万花筒般变着花样撕咬中国。然而，谎言终究只是谎言。在事实法理道义和科学面前，美国政客的甩锅大戏，在国际舞台上几乎无人捧场。以所谓中国隐瞒疫情为例。美国疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德日前在国会参议院听证会上明确表示，早在月日，该机构就同中国疾控中心取得联系，并在科学层面进行了探讨。从月日开始，中方定期向美国主动通报疫情信息。世卫组织月赴华考察团中，也有名美国专家。这无异于给美国政客当面甩了一个耳光。美国政客再怎么甩锅推责，他们在疫情防控上失职渎职的这口锅是无论如何甩不掉的。正如一些美国媒体所分析的，正是由于自身应对失当和满腹政治算计，美国决策者漠视了中国等各方发出的疫情预警，一再错失宝贵时间窗口，酿成当前超过万人感染万多人不幸死亡的美利坚惨剧。如此严重失职岂是靠甩锅就能遮掩的？可能也正因此，美国一些政客感到向中国甩锅难度太大，转而寻找更多替罪羊。在国内政治方面，向政敌猛泼脏水成为白宫高层的首选。针对多位民主党籍州长指责联邦政府抗疫不力组织混乱，美国领导人反而嘲讽他们应多做事少抱怨。联邦政府官员甚至挟党派私利，在抗疫物资分配上做手脚，公然惩罚民主党人。这种大灾当头不忘政治倾轧的做派，其结果，就是把美国国内防疫搞得更加混乱不堪。此外，白宫决策层与本国专业公共卫生机构和科学家们的矛盾不断激化，甚至肆意打压科学理性的声音。白宫贸易顾问纳瓦罗近日就攻击美国疾控中心早期在新冠病毒检测问题上令全国失望。评论说，纳瓦罗这么做是为了在美国政府的替罪羊名单上再添一员。一些有良知的专业人士竟然被白宫政客们禁言，从屏幕上集体失踪。在对外政策上，急红了眼的美国政客甚至连盟友也不放过，照样冷冰冰地持刀杀熟。比如，美国领导人月公开指责欧盟没有效仿美国对中国采取禁航举措，称美国境内的很多病例是欧洲旅客带来的，并单方面决定禁止欧洲国人员入境美国。这一做法引发了欧盟强烈不满。美国甚至公然堵截盟国的防疫物资，其明火执仗的程度，让那些所谓的盟友无不目瞪口呆。更恶劣的是，美国政客不止一次地把世卫组织作为其发泄的靶子。在日举行的世卫大会上，美国卫生与公众服务部长阿扎尔声称疫情失控的一个主要原因是世卫未能获得世界所需的信息。对此，华盛顿邮报评论说，此举是在找替罪羊，以转移美国民众对华盛顿应对疫情失败的注意力。可笑的是，在美国领导人近日致世卫组织负责人的信件中，指责世卫组织忽略了来自包括柳叶刀等机构在年月初或更早的可靠报道，说明武汉出现某种病毒传播。但柳叶刀立即发布声明予以辟谣该刊物发表的第一篇相关报道是在年月日。与美国政客的百般攻击形成对比的是，在刚刚结束的第届世界卫生大会上，联合国秘书长以及德国法国等多国领导人纷纷强调对世卫组织的坚定支持，强调现在是团结的时候，不是指责或破坏多边合作的时候。欧盟等还公开宣布增加对世卫的经济援助。真是无可奈何花落去！美国政客卑鄙不堪的甩锅表演，早已被世人彻底看穿。正如今日美国报网站日前刊文指出，在这场疫情中，美国领导人所创造的是一种逃脱罪责推诿扯皮和推卸责任的政党文化他自诩应对疫情的措施完美，而把他做的坏事都归咎于他人，几乎在每件事上他都是如此。有分析人士批评说，美国一些政客毫无道德羞耻感的甩锅行为，一方面会加剧其自身的道德和信义赤字，另一方面也会将疏离美国与国际社会的关系，动摇其全球领导力，无异于自掘坟墓。深受美国人敬仰的林肯曾说过，你可以在所有的时间欺骗一部分人，也可以在一段时间欺骗所有的人，但你不可能在所有的时间欺骗所有的人。美国前总统杜鲁门也曾针对官场甩锅发明过一句经典名言责任止于此，不要推给别人，并把它做成铭牌放在办公桌上。不知成天梦想着史上留名的今日美国领导人，对此有何感想？但愿美国政客早一天幡然悔悟，尽快与世界携手抗疫，救美国民众于水火中。不然，甩锅大王的称号，倒真有可能在历史上甩不掉了！国际锐评评论员责任编辑潘一侨