武汉万多初三学生返校冲刺中考第一课既特别又饱含深情
2020/5/21 9:27
走红毯是欢迎更是保安全第一课既特别又饱含深情万多初三学生返校冲刺中考日，在武汉市友谊路中学，初三年级学生在教室内唱国歌，正式复学复课。长江日报记者任勇摄武汉黄陂四黄中学的餐厅。长江日报记者施政摄孟夏重聚，未来可期。月日，武汉市万名初三学生返回阔别近个月的校园，正式复学复课，以青春挺拔的姿态向两个月后的中考发起冲刺。日早上时许，静寂了余日的武汉六中上智中学再现青春飞扬，名初三学子们挂潮牌返校。在心愿墙下，一拨拨学生手持超越自己志存高远无奋斗不青春向逆行者致敬冲鸭等花式潮牌拍照留念，挡住口鼻的口罩也挡不住他们一双双闪光的明眸。等了多天了，有点迫不及待。该校九班学生王凌志第一个踏入校园。他说，家就在学校附近，步行到校才分钟。见到同学老师，还有门卫师傅都觉得太亲切了。在武汉杨春湖实验学校，辆校车披挂横幅接学生返校复学。横幅的内容十分接地气家长额手相庆，神兽复学归山万水千山总是情，快点归校行不行两个黄鹂鸣翠柳，神兽我们来接手知否？知否？老师对你相思已久据了解，该校共有初三学生人，其中名学生乘坐校车上下学。为了保障学生乘坐校车时的安全，座的校车只安排人就座，学校开设了辆校车，分条路线运行。武汉盘龙城经济开发区第一中学在离校门米处，为学生们铺上了红地毯，并标注请间隔一米距离排队的提示语，保证不走回头路。学生在进校门时进行消毒，并经过测温通道，再沿着红地毯到教室。在武汉市南湖中学，班有多名孩子都带了绿植入校，小小的绿植放在书桌一角，教室的氛围也灵动了不少。班主任熊珍泉说，班里的孩子有轮流带绿植到校的习惯，教室里绿意盎然，可以缓解压力，也舒缓视力疲劳。学生记挂着老师，老师也想念着学生。复学首日，友谊路中学九班班主任喻楠给学生们送了一个见面礼一个和棒棒糖。页里全是她和孩子们的温暖回忆，其中有许多学生没戴口罩的照片，每张照片放出来，大家都激动大笑。她还请班委给每个同学发了一根棒棒糖。虽然现在戴着口罩，不方便吃糖，但我想让同学们一回到校园就能感受到这份甜蜜。返校复学，疫情防控仍是重中之重。为避免因排长队影响校外交通和学生安全，武汉市德才中学合理利用空间，从大门到教学楼的地面上用黄色油漆划分出三股通道，还用直行或转弯箭头清晰地标注行走方向，采用机场式回形排队法，引导学生有序入校。寄宿制中学黄陂四黄中学则将原来人一间的宿舍全部改为人一间，床位交错安排。还设有隔离宿舍，按照相关预案进行防疫管理。在学校食堂，每个餐桌上都设置了一个挡板，每个座位上印有学生姓名，学生同向进餐。长江日报记者向洁刘嘉杨枫施政郭丽霞杨幸慈陈晓彤通讯员杨国涛胡蕴芬吴宁刚祝璟璇邱凤英王力军王宁于腾蔡育平复学至少过五关入班第一课就是防疫培训先步入红外体温检测通道，再到消毒区进行身体和双手消毒，继而按照指定通道进入教学楼，在教室进门处再次检测体温，每个班级门口还有一个装有呕吐包的医药箱，以便应急之需。日，武汉大方学校初中部多名初三学子返回心心念念的校园，入班至少过五关。上午时分起，学生陆续到校。每位家长学生已经提前阅读并签署了返校注意事项的承诺书，全程秩序井然。进入教室后，大家的复学第一课就是防疫培训集体收看新冠肺炎疫情防控指导手册解读视频分钟，以及分钟的重点内容图文解读，还要对疫情期间的新规，比如课间规范进餐规范就寝规范等进行详细了解。值得一提的是，在每个班级门口都有一个药箱，里面除了额温枪碘伏纸巾棉签等防护物品外，还有一个比较少见的污染物应急处置包通常也叫呕吐包，学生如果有突发状况呕吐了，来不及到医务室去处置时，老师就可以快速拆开这个处置包，穿上一次性隔离衣，戴上一次性帽子口罩和手套，用清洁吸附汗巾把呕吐物覆盖住，装入废弃袋，用扎带扎紧，再丢入垃圾桶。这样处理起来就安全又快捷。长江日报记者向洁通讯员余思敏唐曼莉请外卖小哥上第一课鼓励孩子保持乐观积极心态月日是武汉市初三学生复课的第一天。武汉市第九中学特别邀请了一位外卖派送员进校，给孩子们上了一节别具意义的返校第一课。这位外卖派送员是该校七班学生小肖的爸爸。在月初，小肖爸爸在南湖花园送外卖时，帮忙送一名胃疼患者去社区医院，随后该患者被确诊为新冠肺炎。幸运的是，小肖爸爸没有感染上病毒。解除隔离后，他又主动报名成为了一名社区志愿者，参与了为社区运送团购物资，给独居老人送生活必需品等系列志愿活动。小肖爸爸现在已经回到工作岗位，继续为这座城市的正常运转而努力着。小肖爸爸说，期望同学们心怀感恩，将来能用知识回馈社会，报效伟大的祖国，也要珍惜身边的亲朋好友，善待他人，只要你以善意待人，也会收获别人的爱和尊敬。最后，小肖爸爸鼓励孩子们保持乐观积极的心态，在未来的某一天，顶起这个世界的必将是你们。听了这特殊的第一课，学生杨欣语说他用自己的一份力量，向我们诠释了什么是大爱无疆！学生陈涵钰说外卖员清洁工货车司机这些是在日常生活中默默无闻支持着整个城市运转的城市英雄。疫情当前他们毫无畏惧，勇敢地站了出来，捍卫着城市的安宁。心事浩茫连广宇，于无声处听惊雷。这就是中国的时代精神，心之炬火。长江日报记者杨枫通讯员王琼责编丁玉冰责任编辑徐子茗