南昌市西湖区人大代表崔怡雯坚守初心书写奋斗青春
2020/5/21 9:21
近日，江西省会南昌掀起一场彰显省会担当，我们怎么干解放思想大讨论热潮。面对这个大讨论，西湖区人大代表崔怡雯坚守初心，书写奋斗的青春。年月，崔怡雯为赣州市赣县旅游局培训江西客家文化城讲解员曾悦之摄今年第九届南昌五四青年奖章揭晓，南昌新四军军部旧址陈列馆宣传科长崔怡雯荣获第九届南昌青年五四奖章殊荣。崔怡雯，女，汉族，年月生，民革党员，江西科技师范大学旅游管理专业毕业，大学本科，在职研究生学位，西湖区人大代表，现任南昌新四军军部旧址陈列馆宣传科长，博物馆馆员。从志愿者到双语讲解员在大学期间，崔怡雯被选拔出来做八一起义纪念馆的志愿者讲解员，让她有机会第一次走进纪念馆，听着讲解员的示范讲解，看到静静陈列在展柜里的文物诉说着过去的历史，那时候的她觉得讲解员是个很神圣的职业。有了这段社会实践的经历之后，她对纪念馆的讲解工作产生了浓厚的兴趣，因为她大学学习的专业是英语导游，两者有相通的地方。所以从那时候起崔怡雯就在琢磨要如何能够讲解得更加生动，让大家都能够接受讲解，而不只是照本宣科。她曾经利用整整一年半的时间苦练基本功，跟着省话剧团的老师一点点纠正发声，从不间断枯燥的练习除了承担八一馆所有的外事接待外，还努力提升中文接待水平。挑灯夜读，勤做记录，试着去尝试对不同对象讲解，针对每个群体调整讲解方式。在毕业时，在面临的众多选择中，她义无反顾得考入南昌八一起义纪念馆，做了一名双语讲解员。奋战多年，在那无数次圆满完成接待任务的背后，都凝聚着她的汗水和泪水。崔怡雯说认真工作只能把事情做合格，只有用心工作才能把工作做优秀。从我要学习到我要带着大家一起学习因为工作表现突出，崔怡雯被选拔参加了南昌市导游大赛获得一等奖的好成绩，年，在国家旅游局全国红色旅游办公室举办的全国红色旅游导游员电视大赛中获得第五名，并获得最佳导游员称号年，在由中央文明办主办，中央文明网央视网推出的金牌导游说红旅网上展播活动中，在网民评选出的五名最佳人气导游员讲解员中占得一席。年，崔怡雯调入南昌新四军军部旧址陈列馆，担任宣传科副科长。岗位的变化也使得她的工作重心发生了变化。年，她被中宣部借调至为迎接十八大召开的科学发展成就辉煌大型国家级展览担任第二小组组长，接待中央常委委员十八大代表及外国驻华媒体代表，这样的讲解经历让她终生难忘，因为可以来自全国的名优秀讲解员交流和学习。结束借调后，她回到原单位，将所学所想运用到工作实践中，从最开始的我要学习变成了后来的我要带着大家一起学习，每天早上，她都带着大家做基本功训练每一次大家的讲解，她都会用笔记下需要改进的地方在每一次出外学习回来时，她总会进行总结，并对讲解员们进行阶段性的考核。她要做的就是勾勒出这支讲解员队伍发展的美好蓝图。一个人努力和带着一群人努力是完全不同的，她需要充分发掘每一个人的优点及潜在特质，让他们在每一个适合他们的舞台上发光发热。崔怡雯说。从个人荣誉到团队荣誉为了能够让讲解员们更多得了解国家级高水平的讲解接待是什么样的，新四军军部旧址陈列馆制定了请进来走出去的方案，一方面请全国知名的专家来对讲解员进行一对一的教学，另一方面，前往全国各地优秀的纪念馆，向他们请教学习先进的工作经验。学习结束后，讲解员的工作情绪和学习方式发生了新的变化，每隔一段时间，他们的讲解词里就会出现新的内容。无论观众是谁，讲解员总是以最饱满的热情和一颗赤诚的心去深情并茂地讲解，从不懈怠。同时，为了加大对新四军军部旧址陈列馆的宣传，从年开始启动了全国巡展工作，足迹遍布了祖国的大部分省份，同时还很注重青少年的爱国主义教育，越来越多的孩子争相来做小小讲解员。而崔怡雯也逐渐担任了许多兄弟馆的讲解指导老师，去协助他们做好讲解工作。年，全国红办在贵州赤水举办了全国红色旅游景区讲解员导游员培训班中，以指导老师的身份在课堂上分享了她的讲解工作经历。如今，在她的带动下，南昌新四军军部旧址陈列馆的讲解员水平有了极大的提高，近几年涌现出了许多优秀的讲解员奋力角逐大赛并获得国家级大奖年，讲解员刘琛在全国第二届红色旅游故事大赛中获三等奖年，讲解员管雅丽在首届中宣部文旅部举办的红色故事大赛中获得第九名并获国家金牌讲解员称号年，讲解员马晓倩在中宣部北京市委宣传部中央军委政治部全国妇联中华全国总工会等部门共同举办的我和祖国共成长薪火相传演讲主题赛中获得优胜奖。刘琛和管雅丽也双双被江西省文化和旅游厅红色旅游五好讲解员评选委员会评为江西省首批金牌红色旅游五好讲解员。从建言献策到投身公益事业除了立足本职工作，她作为西湖区人大代表，关注民生问题，关心辖区人民，积极建言献策，为全区的各项建设作出自己应有的贡献。在做好本职工作的同时，她踊跃参与关爱抗战老兵关爱先心儿童捐助西藏芒康地区贫困儿童等志愿活动，发挥自身优势，积极推广宣传，使得活动受到广泛的社会关注，获得南昌市三星级慈善义工称号。特别是今年疫情期间，她在除夕之夜就发起号召向湖北省鄂州市中心医院捐助物资，并第一时间捐出一个月的工资，经过多方联系，最终大家成功捐助防疫物资口罩个，护目镜个，为抗疫略尽绵薄之力。中国日报江西记者站王健