教育部低风险地区学生在校参加体育活动不需戴口罩
2020/5/21 8:52
原标题低风险地区学生在校参加体育活动不需戴口罩新华社北京月日电记者胡浩常态化疫情防控下学生体育课如何开展？是否需要戴口罩？教育部日公布指导意见，对统筹推进疫情防控和体育教育教学活动，优化体育课程内容和教学方式方法等提出要求指导。指导意见提出，根据本地疫情防控总体要求，要为师生配备好参加体育活动必要的防疫物资，在课前课后及时对体育场地器材设施进行适度消毒防护，合理安排使用运动器材，避免交叉使用。师生体育活动应安排在户外或通风较好的体育场馆进行，一般保持米间距，或对间隔距离进行最大化安排，尽量减少接触。不得佩戴口罩进行体育运动。低风险地区学生在校参加体育活动时不需戴口罩。经过较长期的居家学习，学生体质体力和运动技能有所下降。为此，指导意见强调，要对延期开学期间学生居家学习体育情况进行摸底和诊断，在评估的基础上确定教学起点，加强居家学习和复课后体育教学的衔接。在确保师生安全和身体健康前提下，学校要开齐开足体育课，条件不具备的学校，要错时分段上好体育课。指导意见还明确，各地要根据实际，科学研制并及时发布初中升学体育考试体育教育专业高考运动技能测试运动训练专业和武术民族传统体育专业单招单考普通高校高水平运动队招生等工作方案。可适当调整有关体育考试内容，并精心设计和组织考场，确保学生安全有序参加考试。责任编辑潘一侨