消费回补来自于信心和创新
2020/5/21 8:45
消费回补来自于信心和创新从消费新解看经济热度记者走访了上海的一些企业和商圈，探测当下城市的消费热度几何。为什么选择这些商家，因为疫情之下的他们实在太难了。餐饮旅游酒店汽车这些行业直面疫情的冲击，在某个时段甚至被按下暂停键。目前，都市正逐渐回归往常的热闹，这些商家有没有把心结变成新解？危中寻机的确不是说说而已，没有真材实料的创新，哪有走出危机的底气。有句话说得真好与其担忧现在，不如思考未来。有时候停下脚步，是为了让未来不再原地踏步。接下来的路，可能是徒步旅行，充满未知和探险，也可能是起飞前的加速跑。高朋满座文旅融合创新升级疫情之下，年启用的金茂大厦云中漫步体验项目，让层观光厅实现了弯道超车。米户外高空全透明无护栏的空中步道，月日率先恢复开放。包括在线预约分时预约实名制等疫情管控措施今后将成为一种新常态，不仅让游客放心，也加速了智慧旅游的升级，对于旅游业未来长期的高质量发展很有帮助。金茂大厦观光厅高级销售经理陈巍说。逐渐恢复热度的上海中心层上海之巅观光厅也成为高朋满座的网红打卡地，它有什么变化？商家的回答是体验。米的上海中心定格了上海天际线的最高点，受疫情影响，室内观光的景区景点仍未恢复正常开放，但其新推出的云端下午茶和晚餐为游客提供了新选择，甚至一座难求。线下升级体验，线上数字化探索，云旅游成为热词。通过直播等形式，全国多个景区景点博物馆美术馆实现云观赏，拓宽了营销渠道和服务半径。行业的积极探索让旅游消费逐渐解冻，尽管回暖仍在过程之中，但商家对未来的市场仍然充满信心。如鱼得水外商投资不二之选借助上海五五购物节契机，挪威美威水产上海有限公司简称美威的三文鱼冰鲜产品通过寰球渔市的网络平台进入更多中国家庭，直播热度远超预期，直播开通首日供应的线上产品被抢购一空。突如其来的疫情对于刚刚步入中国市场的美威来说是一次巨大挑战。三文鱼要达到即食标准，在食品安全方面要求很高。疫情暴发后，像美威这样的企业是不是需要停产？经过与罗泾镇多个职能部门的反复沟通，美威没有一关了之。食品供应属于保供企业，尽管疫情严峻，但我们想只要有扎实的防疫举措，并严格落实到位，就能够保证食品安全，这对于保障老百姓的餐桌也有帮助。上海市宝山区罗泾镇副镇长郇秀志说。年月美威加工流水线投产至今，销售额已经达到亿元左右，未来的市场前景更加可期，我们很有信心。挪威美威水产上海有限公司商务经理张礼蓉说。今年一季度，上海实到外资亿美元，同比增长，其中月同比增长，实现疫情下的逆势增长。外资企业的投资趋向表明，信心放心贴心背后的上海营商环境，让这片投资热土成为外商的不二之选。老调新啖老字号新潮牌疫情影响下的餐饮寒冬里，老字号们纷纷转战线上，加入外卖大军。堂食关闭期间，城隍庙的南翔馒头店通过微店开展同城配送，回购率达到。当时堂食已经关闭，网上配送成为我们唯一的销售渠道。消费者没有我们店里的蒸笼，还能不能品尝到我们店里的味道呢？为了保证口味不变，我们在外送套装里还配送了一个特制的瓷盘用来蒸小笼。南翔馒头店第六代非遗传承人游玉敏说。疫情期间，老字号餐饮企业为了自救，开始生产标准化成品或半成品对外零售。今年月底，上海老饭店推出外带套餐，人均元左右，平均每天销售近百份，缓解了门店食材库存压力。伴随着复工复产的推进，上海老饭店年来第一次做起白领午餐的生意，通过微信群为周边企事业单位提供定制化的员工团餐。我们考虑将团餐开发成老饭店的常规服务项目，充实现有的产品结构，扩大品牌的经营范围，持续为有需求的人群提供服务。上海老饭店总经理叶君说，机会往往会伴随困难一起出现，与其担心现在，不如思考未来。为了吸引更多年轻人对老字号品牌的关注，豫园商城在今年上海五五购物节期间将开展上百场直播营销，以新颖的线上玩法和跨界合作吸引消费者。行之有消政策红利车市回暖经过一段时间的销量低迷，汽车市场迎来了一系列政策利好。月日，国家发展改革委等个部门发布了关于稳定和扩大汽车消费若干措施的通知。通知提出，调整国六排放标准实施有关要求完善新能源汽车购置相关财税支持政策加快淘汰报废老旧柴油货车畅通二手车流通交易用好汽车消费金融等五方面措施，每一方面政策都精准回应了市场期盼。据不完全统计，地方上也已经有十多个省市在疫情发生后出台了鼓励汽车消费的政策。在上海，年度非营业性客车牌照额度新增万个，消费者使用新能源汽车过程中发生的充电费用政府额外给予元补助。政策红利搭台，企业促销唱戏。在上海五五购物节带动下，仅上汽集团在五一假日期间就在上海地区累积收获意向客户个，同比增长。记者日前来到上海的五五购物节汽车嘉年华活动，即使在工作日展台上也是人头攒动。各大品牌也都竭尽所能开展促销，凯迪拉克推出了以租代售的方案，荣威的新车型预定享受优惠还可以天无理由退车，上汽大通的车辆可以由用户自选订制上汽名爵品牌体验师尹伯承说我们原本预计月日到日的活动能卖出约辆车，结果头三天就卖出辆，到月日已经突破辆了。牵心瓜肚现代农业数字化转型在助农政策支持下，上海浦东的瓜农们通过各种新渠道，将新鲜瓜果送至千家万户的餐桌。月日早上点，上海庭娆果蔬专业合作社的负责人乔占走进自家西瓜棚，检查西瓜的成熟度。乔占说我们种植的西瓜口感松嫩细致，清爽甜蜜不腻，上海当地乃至周边地区的百姓都喜欢吃。疫情的暴发让农产品市场流通性降低，南汇西瓜也遇到销路难题。如何打开农产品销路，浦东新区农业农村委的工作人员找到了破题之法。线下销售有难度，我们就转到线上。上海浦东新区农业农村委员会综合发展处处长程晓龙说，通过实行基地直销特约经销浦农优鲜微信商城等平台销售，今年月日至月日期间，上海浦东南汇地区的西瓜销量已超过万个，甜瓜销量也超过万个。不少资深瓜农试水直播卖瓜，乔占也是其中一员。每到周末，乔占准时开始直播，把直播间开到了田头大棚里，通过手指开瓜等绝活向观众们生动展示南汇西瓜。程晓龙介绍，借鉴学生上网课的做法，浦东新区联合上海市农业广播电视学校给农民开设了网课。为促进农业生产恢复，保证蔬菜供给稳定，浦东新区还出台了一系列扶持政策。一个西瓜，牵动着瓜农的心，也牵动着政府的心。在政府支持下，数字技术嫁接到现代化农业中，让农民安心卖瓜，百姓放心吃瓜。防不剩房酒店业复苏酝酿新机遇去年年底上任的上海佘山世茂洲际酒店总经理姚俊博没想到，迎接自己的会是一场突如其来的疫情。伴随着防疫进入常态化，加上各种刺激消费的新举措，这家酒店已恢复了昔日城市网红打卡地的属性。多间客房依附地下米的崖壁而建，周末节假日预约爆满，可谓防不剩房。低价预售帮助酒店换取宝贵的现金流，吸引不同层次的消费者，更保持了品牌的知晓度和吸引力，为市场回归常态提前准备。上海佘山世茂洲际酒店在月日的直播中，半小时售罄份产品，销售额近万元。五一假期的平均入住率高达，我们保守估计端午假期的入住率应该超过。上海佘山世茂洲际酒店业主副总经理胡承道说。中国旅游研究院院长戴斌认为，疫情如催化剂，深刻影响整个行业的经营逻辑与发展模式。对客房进行深度清洁配备防护消杀物资员工体测上岗并佩戴口罩机器人无接触服务各大酒店集团纷纷从运营规范上升级卫生标准，并将这些在中国市场复工的经验复制推广至全球。建立消费者信任只是第一步，酒店业要实现从短期低价驱动的复苏转向长期稳定的复销，核心是要结合自身特色和优势不断丰富产品设计调整业务结构和营销策略。目前，中国是洲际酒店集团的全球第二大市场，也是增长最快的市场。谁能推出更多满足旅客新消费需求的个性化差异化的产品和服务，谁才能在复苏中抢占先机。我们对中国酒店市场的发展前景充满信心。姚俊博说。责任编辑潘一侨