中老年人爱网购，说明了啥？
2020/5/21 8:41
防疫期间，许多中老年人开始在线消费购物。如今，网购早已不是年轻人的专利，越来越多的中老年人也爱上了网上购物。相关报告显示，随着互联网在中高龄人群的渗透率不断提升和中老年人消费观念的不断改变，线上消费支出呈现明显的增长态势。当我们讨论互联网进入下半场的机会时，很多人会问新的人口红利在哪里。有专家表示，答案很简单，就是中老年人。根据发布的中国移动互联网春季大报告，今年春季中国移动互联网月活跃用户相比去年增加万，其中来自岁以上尤其是岁以上的中老年群体。这表明，中老年人一样有着年轻化的一面，他们可能不是我们想象的样子。相比于早早触网的年轻人，中老年人或许对新事物的接受程度会慢一些，但并不代表他们就会一直落后脱节于社会。特别是，随着智能手机移动支付方式的普及和消费观念的改变，中老年群体不断突破硬件和能力的壁垒，踩着社会进步的节拍，积极成为数字生活新消费的参与者。且随着老龄化社会来临，这一常被视作有钱有闲的群体，其触网深度在线消费力等，都可能更甚年轻人。中老年群体既是网络新生力量，也是不可忽视的消费新增长点。我们需要用发展的眼光看待中老年人。某种程度上说，中老年群体需要融入互联网，互联网进入下半场同样离不开这一群体。但无论是网购玩直播还是知识付费等，从根本上来说，都是中老年群体实现自我满足自我发展的需要。这也充分表明，在老有所养的范畴里，他们有着越来越多老有所乐老有所为的需求。从此意义上看，正视中老年群体的多元需求，更好地满足他们对美好生活的向往，既是一道经济题，也是一道民生题。张冬梅责任编辑曹原青