福建月日起有序恢复线下职业技能培训和技能人才评价工作
2020/5/20 17:21
中国日报福州月日电为贯彻落实福建省委省政府关于统筹做好常态化疫情防控和复工达产的工作部署，福建省人社厅近日发布通知，年月日起，福建全省各类职业技能培训机构和企业可恢复线下培训，各职业技能等级认定试点企业职业技能考核鉴定机构职业技能等级认定单位技工院校及职业院校可逐步恢复线下技能人才评价工作。各地社会化技能人才线下评价工作继续暂停，恢复时间另行通知。福建省人社厅要求各地人社部门要因时因势完善疫情防控各项措施。一是要求各有关单位在恢复线下培训的同时，落细落实防控举措，抓紧实施线下培训抓紧开展测试考核，合理控制培训场次和班次人数，做好体温检测和登记工作。二是做好培训补贴受理审核工作，能通过数据共享比对的，不再要求劳动者提供实体证明材料疫情期间未在培训前进行就业失业求职实名制登记的，允许在月日前补登记，逾期不再受理。三是要求在明确疫情防控安全的前提下，可逐步恢复技能评价工作，实行错峰评价认定机制，安排好各类评价认定场次，规范做好考试区域和设施设备的防疫工作，切实保障评价过程有序安全。四是要求错峰安排各职业技能竞赛场次和集训场次，做好场地设施设备和使用耗材选手和有关人员等各项防疫措施。五是要求加大政策宣传力度，提高受众知晓度，大力推进职业技能培训工作。