酒仙孙玉良梦寐以求优制谛
2020/5/20 17:04
近日，作家孙玉良先生接受媒体专访时表示，能当上酒仙，感谢北京优制谛网络科技有限公司主办的首届优制谛酒文化沙龙，感谢优制谛公司兼文化沙龙执行会长书画收藏家韦朋君的邀请。在这次文化盛会上，大咖云集，不乏国内响当当的人物，我被聘任为酒文化沙龙的文化顾问，并做了长篇发言且吟诗一首以贺，捧上了优制谛酒文化沙龙的第一任酒仙奖杯。优制谛是一个商标的名字，寓意为优秀制造的真谛，早在年月日就完成了商标注册，理念为优制谛就是品牌，更是推介品牌的平台，至于推介什么品牌，就看经营的市场定位和产品标准。韦朋君是一个很有想法的青年，憨厚朴实循规蹈矩的样子，初识于万贤汇沙龙，交往起来，就像品鉴一瓶多年的窖藏红酒。未料这个挺有文化味道的商标，最后被确定的还是用来经营葡萄酒，看来这还是因为心中对酒文化有着执着和热爱。这在一般人看来，葡萄酒与啤酒和白酒不同。啤酒是用来解渴的，完全可以痛饮十八大碗，豪放至极白酒性烈，义气之酒，宁可胃中有个洞，不可让兄弟的感情裂条缝而葡萄酒更适合浅斟慢酌，三五好友闲情雅趣一起享受惬意的生活慢时光，也是更多的人对葡萄酒的养生保健作用推崇备至，这红酒在今天人们的餐桌上也就成了主角之一。韦朋君说，我们以红酒为媒，聚一批文人墨客，吟诗作画，弹琴下棋，在浮躁的商业社会里，若竹林七贤一般，不亦乐乎？对于酒，孙玉良先生并不陌生，之前曾做过河北星火集团主管销售的副总经理，应酬甚多。亦当过村官乡官，请客者也不少。进京北漂，改行当了作家诗人，以文人墨客自居，除痛饮美酒之余，亦喜吟诗一首表达感情。写酒的诗，算起来也有几十首了。如五一自享孤独逢廖海斌携酒共饮野花绿草伴我呆，虫儿小鸟依树乖。仰望白云随风走，清空心事培道胎。忽有铃声传友语，闲问春风谁剪裁。喜鹊捂嘴偷喳笑，遥见海斌携酒来。如逢冠毒肆虐醉酒做接龙诗中午半斤刘伶醉，醉看世界冠毒多。多少陈年与旧事，事非谁肯忆覆辙。辙深隐含血和泪，泪眼朦胧看今昨。昨日百万无影冰，冰消瓦解终归和。如小寒邀友饮酒题咏雪飘小寒腊月天，百花觳觫梅坦然。生得傲骨冷何惧，披白只做暖心棉。邀得几个知音友，畅谈曹刘煮酒仙。忽闻远处莺声笑，谁家孩童贺新年。平生最崇拜的偶像是李白，骑马舞剑走天涯，醉酒吟诗真潇洒，史上亦是诗仙亦是酒仙者，唯李太白一人矣。亦品美酒亦作诗，韦朋君搭建了这样一个平台，亦饮美酒亦赚钱组织了这样一个盛会，文人相聚酒为伴，功德无量。年月日，在送金猪迎瑞鼠的岁尾交错之际，首届优制谛酒文化沙龙在北京新云南皇冠假日酒店如期举行，来自首都艺术文化教育企商界的代表及各大社交平台的知名人士隆重集会，刘金彪仇立权金格格吴清英李传广翟立新曹喜蛙艾若等数十人相聚一堂，共享酒文化的魅力。嘉宾们参观了位于北京朝阳区芍药居的优制谛酒窖线下展厅，琳琅满目的各种品牌洋酒让人目不暇接。随后，酒文化沙龙正式开始，吟诗作画唱歌跳舞，指点江山，大家各显才艺。中国工业合作协会国策智库人生学专家河北省作家协会会员历史春秋网执行总编首届北京优制谛酒文化沙龙酒仙奖获得者孙玉良先生最喜欢饮酒赋诗，当场作诗一首优制谛酒文化沙龙首届年会题咏与谁喝酒信有缘，杯中自有佛家禅。千里相逢共一醉，百年修来品甘甜。安坐连干三春色，唇动轻啜两红颜。欢伯谁若优制谛，兴浓梦醒已明年。宴会欢酒，与另一位女酒仙围棋三段高手孟雨频频举杯，不觉已醉。首届酒文化沙龙是一次酒会高潮，随后国内新冠肺炎开始肆虐，为防疫情传播，大家尽量避免聚会，一晃就是四个多月过去了。年月日，优制谛酒窖线上商城正式营业。这是一个精品葡萄酒的线上电商平台，主要经营来自法国澳大利亚美国阿根廷和智利五个国家个品牌的葡萄美酒，且多是市场认知度较高的品牌。优制谛的目标是在这开启大众葡萄酒消费的时代里，使葡萄酒走上更多普通家庭的餐桌。疫情影响不能聚会，将传统葡萄酒零售模式借助互联网打造一个精品葡萄酒线上商城，将以供应链管理为动能，以社交分享模式为引擎，构建葡萄酒家庭消费新平台，就是他想出的应对新冠疫情不耽误畅饮葡萄美酒的办法。当下江山代有能人出，各领风骚五百年。孙玉良先生认为，现在的年轻人当真了不起，多是资深的互联网居民，注册个会员，动动拇指，足不出门就迎接快递的迅捷服务，然后夜深人静之际，小院亭深之中，弄上几个冷菜，独享五国葡萄美酒，不亦小有情趣哉？虽不能有唐朝诗人王翰的葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催兴致，但必少不了诗仙李白的月下独酌情怀。花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时相交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。，雅兴如此，洞中八仙，亦不过如此耳。