全国多个省份官宣开放电影院将采取防疫措施
2020/5/20 16:36
电影网讯随着国内疫情逐渐趋于平稳，许多公共场所在落实防疫措施的前提下逐渐开放营业，我们离走进电影院的日子又进了一步。近日，昆明贵州广州发布通告，将全面开放影剧院等娱乐休闲场所，届时将会采取一系列防疫措施。昆明影院游泳馆等全面恢复营业月日，据云南省昆明党务政务信息公开平台官方微博发布的消息，为保障经济社会秩序全面恢复，做好重点场所新冠肺炎疫情常态化防控，昆明市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部日前下发关于做好重点场所新冠肺炎疫情常态化防控的通知，全面恢复开放和经营公园旅游景点，图书馆文化馆博物馆，歌舞厅网吧游戏厅演艺厅影剧院，健身房游泳馆公共浴室足浴店美容院等场所。通知强调，各恢复开放营业单位要坚持预防为主，全面落实疫情防控主体责任，按照有关行业技术指南，落实防控措施，制定本单位防控方案和应急预案。采取预约限流错峰等方式开放经营，督促员工和消费者科学佩戴口罩减少人员聚集加强通风消毒提高健康素养等。贵州全面开放影剧院观影人数不超额定座位月日，贵州省人民政府网发布省应对新冠肺炎疫情防控领导小组办公室调整影剧院会议会展活动疫情防控措施。通知称，将全面开放影剧院全面放开会议会展活动。通知指出，将采取预约限流等方式开放影剧院，观影人数不超过额定座位的，观影人员及工作人员须进行测温扫码正常后方可进入，隔位就坐，并全程佩戴口罩，禁止食用零食同时，可举办必要的会议会展活动，限定参会参展人数。此外，影院需提供免洗手消毒剂，每日按时对眼睛座椅卫生间水龙头等高频率接触物体进行消毒，保持环境卫生，并需做好通风排气等工作。广州采取预约限流等方式，开放影剧院等场所月日，广州市政府网站发布广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的通告第号。通告指出，当前，广州市新冠肺炎疫情基本平稳，已进入疫情防控常态化阶段，但是受全球疫情大流行影响，境外输入境内反弹的风险依然存在，必须牢固树立风险防范意识，做好长期防控准备，落实常态化防控措施。在落实防控措施前提下，全面开放商场写字楼超市宾馆餐馆农贸市场等工作生活场所采取预约限流等方式，开放公园旅游景点运动场所影剧院，以及图书馆博物馆美术馆等室内场馆，可举办各类必要的会议会展活动等。按照市有关部门的通知和相关技术指南，在确保防控措施落实到位的前提下，逐步稳妥开放密闭式娱乐休闲场所。责任编辑徐子茗