胶州办事处中海森林湖北湖地块项目获青岛市工人先锋号荣誉称号
2020/5/20 16:34
中海森林湖北湖地块项目喜获青岛市工人先锋号荣誉称号近日，青岛市总工会发布关于公布年青岛市五一劳动奖状五一劳动奖章和青岛市工人先锋号名单的通知，胶州办事处中海森林湖北湖地块项目喜获青岛市工人先锋号荣誉称号。通知指出，年以来，全市各级工会在市委市政府的坚强领导下，围绕中心服务大局，学深圳赶深圳，助推个攻势，积极开展当好主力军聚力新攻势建功新时代争创新佳绩劳动竞赛和创建工人先锋号等活动，动员百万职工不忘初心牢记使命，开拓创新，建功立业，特别是在新冠肺炎疫情发生后，各行各业的广大干部职工也投入到社区村庄道路管控中，构筑起疫情防控的牢固防线，涌现出一大批优秀集体和先进个人。为学习先进树立榜样，大力弘扬劳模精神劳动精神工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。胶州办事处中海森林湖北湖地块项目部发扬令行禁止，使命必达的铁军作风，团结各方，精诚合作，保工期促生产，获得年度胶州市城乡建设局全市建筑工地安全生产暨扬尘治理工作表扬通报年度胶州市建筑质量监督站优秀施工项目称号。面对新冠疫情不等不靠主动作为，积极开展防疫复工工作，创新采用点对点包车形式接劳务工人返岗复工，获得社会各界和业主的广泛赞誉。项目部管理团队表示将以此次表彰为契机，持续发挥榜样标杆作用和工人主力军作用，全力助推青岛经济社会高质量发展，为建设开放现代活力时尚的国际大都市作出新的更大的贡献。