线上出征雷沃服务用行动守护中国饭碗
2020/5/20 16:24
月日上午，在雷沃重工厂区内举办了一场不一样的服务出征活动，雷沃重工三夏服务出征仪式线上线下同步举行。具有二十余年全心为你品牌传承的雷沃服务创新起航，保障夏粮颗粒归仓。雷沃三夏服务出征仪式活动现场云端护夏粮雷沃智能服务全面启动疫情虽有所缓解，仍不能放松警惕，与往年不同，江苏河南安徽陕西山东河北等多地雷沃经销商和社会服务资源代表视频连线参与服务出征仪式，充分了解今年三夏服务的任务与要求。雷沃三夏服务作业队三大纵队指挥长接受领导授旗活动现场，雷沃服务工程师接过雷沃三夏全程智能服务队的大旗，携带着配备齐全的防疫物资，乘坐雷沃服务车与雷沃阿波斯配件流动车一道踏上南下的三夏服务之路。雷沃三夏服务队整装待发面对疫情，雷沃农业装备始终积极应对，结合区域跨区作业数量网络布局，采取主动投放增派流动车等措施。据了解，年共计投入服务人员人服务车辆配件流动车辆，配件资源投入达万元，积极服务三夏，保障夏粮丰收。雷沃三夏服务队出发疫情之下勇敢逆行卅字服务军整编出发通过雷沃客户服务中心的服务资源分布图，可以清晰地看见年雷沃农业装备根据各区域种植作物农艺现状及用户作业路线，采取三纵一横一片区矩阵交叉式管理，组建雷沃卅字服务大军三纵分别为湖北湖南河南河北京津唐纵队，安徽鲁西南鲁西北纵队，江苏鲁东纵队一横贯穿山西陕西甘肃宁夏青海新疆内蒙西藏一片区则涵盖云南四川等重点区域。雷沃阿波斯智联云服务平台的链接下融会贯通高效协作，一幅三夏生产服务保障作战图清晰的呈现在眼前。三夏服务期间，全面推行限时服务，即分钟响应，小时到位，现场小时完成故障处理，同时选取跨区客户相对集中或必经区域路线，建立信息分指挥中心配件临时库雷沃驿站相结合的区域服务中心，对跨区车辆实施全过程管理，为三夏跨区机手提供及时便利的全程化服务。同时，今年雷沃农业装备对服务资源进行创新管理，对三夏全体服务人员服务车辆设计编号，实施智能编号管理，每一位雷沃服务人员每一辆雷沃服务车，编号及人员信息均随身展示，随时接受用户的监督，切实关注用户服务体验，真正让以客户为中心落到实处。雷沃重工副总经理雷沃阿波斯农业装备三夏服务前线总指挥李金良表示年，雷沃服务通过服务资源管控精细化建立区域服务中心等项服务创新举措，围绕资源保障配件供应信息闭环技术和政策支持五大重点工作，系统发挥雷沃服务在信息化智能化方面的优势，全面提升客户满意度，打造全新的雷沃智能服务体验。牵手农业农村部为全国农机手提供信息服务记者了解到，通过多年的优化完善，雷沃智联云服务平台不仅可以通过物联网大数据云计算等技术为行业客户提供农机管理，还可为用户提供产品全生命周期服务。雷沃谷神正在夏收作业麦熟抢收，分秒必争。服务时限及配件供应能力成为每年用户最关注的问题，雷沃农业装备利用智联云服务平台的大数据分析，通过客户服务中心的统一信息调配，形成了服务人员配件物流运输投递等人与物的最优资源配置方案，保障了服务资源的最佳配置，真正做到了急用户之所急，切实解决用户的实际需求，保障用户的根本利益。与此同时，农业农村部联合雷沃重工开通全国三夏农机跨区作业信息服务平台，将在三夏期间为全国农机用户提供包含作业供需卫生防疫天气预报技术指导维修配件交通状况等信息，通过及时的信息服务为跨区用户作业保驾护航，全方位支持农业机械化的发展。雷沃农业装备不仅为机手提供全行业最好的售后服务支持，更重要的是要利用雷沃的智能化技术优势，为机手提供全程的创富方案，为现代农业提供智能科技整体解决方案，推动行业转型升级。伴随着雷沃三夏服务队的出发，我们已经感受到了三夏火热的丰收氛围，有雷沃服务保驾护航，夏粮丰收在望。