国家卫健委支援舒兰实验室已检测样本超万份
2020/5/20 14:08
月日，记者从吉林市疫情防控第八场新闻发布会上获悉，月日时，吉林市新增本地新冠肺炎确诊病例例，丰满区病例，在管控范围内经主动筛查发现的确诊病例当日治愈出院例舒兰丰满各例当日在院治疗例均为本地病例，其中舒兰例丰满例船营例昌邑例。会上，吉林市政府副秘书长杨立民介绍，自疫情发生以来，吉林市对传染源进行全方位追溯，对存在感染风险的人员进行第一时间排查检测和管控。截至月日时，吉林市共组织开展流行病学调查人，累计追踪到确诊病例密切接触者人，其中舒兰市人丰满区人累计追踪到次密切接触者人，其中舒兰市人丰满区人。杨立民介绍，舒兰市建立了六个一工作模式，丰满区组建了个核酸采样专班，全力开展工作。对排查出的确诊病例密切接触者次密切接触者和确诊病例所在的重点单位重点小区重点场所的人员以及重点行业从业人员，及时进行核酸检测，消除可能存在的疫情隐患。国家卫生健康委向吉林市调配了个移动实验室，吉林省卫生健康委向吉林市调配了个移动实验室，全力保障重点人群核酸检测工作，做到应检尽检。截至月日时，全市已累计完成核酸检测人。受国家卫健委疫情防控指导组委派，国家卫健委援舒兰国家实验室中国疾控中心病毒病所移动负压帐篷实验室于月日分别从哈尔滨和绥芬河出发，携带负压帐篷生物安全三级实验室套生物安全柜个核酸提取仪个仪两台冰箱台高压灭菌器等设备和耗材余箱，会师于舒兰。发布会上，中国疾病预防与控制中心生物安全首席科学家病毒病控制所党委书记武桂珍介绍，截至日，实验室已连续运转达小时，累计完成超过万份份样本的检测工作，单日检测量超过份。据了解，武桂珍所带领的实验室检测专家团队由名专家组成，全部来自中国疾控中心病毒病所。病毒病所是我国唯一的国家级病毒性疾病预防控制和医学病毒学研究机构，在历次国内外重大传染病和公共卫生应急事件中发挥了重要的科技支撑作用。年西非爆发的埃博拉疫情，病毒病所整建制走出国门，持续派出余人次奔赴塞拉利昂参加援非抗埃，目前仍有同志在塞工作。转战舒兰之前，队员们刚刚圆满完成援助绥芬河哈尔滨为期一个多月的任务。在接到国家卫健委疫情防控指导组指令后，大家毅然退掉了返京机票，征衣未解，携负压帐篷实验室这套防疫利器再次逆行出发。中国日报吉林记者站