中国小时强势来袭，湖南电信带您感受湖湘魅力
2020/5/20 14:07
继开年中国电信携手央视频打造武汉雷神山火神山医院建设全民云监工慢直播，以及云登顶看珠峰全景直播活动后，一场由中国电信举办的综合性全国大联播活动中国小时全国在线大联播于月日正式开启。在月日的，是由中国电信湖南分公司主导的，主题为带上，湘当有味的湖南分会场时间。湖南分会场主持人带着数百万观众一同在湖南的美食美景之间徜徉感受技术在多行业的最新应用，共同体验了一场别具风味的直播之旅。触碰老长沙历史感受智慧未来被称为芙蓉国的湖南是中国著名的渔米之乡，而以经世致用，敢为人先为精髓的湖湘文化更是让湖南成为科技创新的重要基地，新旧文化知识的碰撞于此尤为频繁。在直播中，由主持人带领大家在湖南长沙一个被特意还原成老长沙社区样貌的网红打卡点畅游。回味老长沙风情，品尝湖湘美食。覆盖，万物互联，全程有强大电信网络支撑。漫步在这个老长沙风味的街巷里，仿佛乘上了一辆时光机，上一刻，人们还在回味湖南过去的风情，下一秒，又陷入了电信的魅力之中。一览张家界风光体验湖湘旅游活动还邀请了张家界慈利县副乡长高爽来到直播间，为观众展现了别具魅力湖湘美景以及地道的湘味美食。张家界作为湖南招牌级景区，集桂林之秀黄山之奇华山之险泰山之雄于一体，藏桥洞湖瀑于一身，有扩大的盆景缩小的仙山之美称。而此时虽在疫情期间，对景区观景造成了一定程度的影响。但随着技术铺就的信息高速公路带动形成的多样化的应用，为在旅游行业的应用带来了全新的方向与机遇。直播中，高乡长向观众介绍了湖南电信湖湘旅游项目，即利用结合技术，游客通过提前观看全景直播或进行虚拟游览进行体验，可直观形象了解景区布局，让游客实时享受全景直播，真正实现想去哪就去哪，不再有任何束缚。以超越想象的速度，以万物互联的智慧，打破地域阻碍，让无处不在的连接成为现实。平安乡村助力防控筑起云网守护屏障在直播中，高乡长还向直播间观众分享了，张家界地区利用湖南电信平安乡村助力疫情防控的经验。在湖南疫情期间，湖南电信平安乡村远程监控为疫情防控装上了名副其实的千里眼，有的地方再与中国电信村村享天翼大喇叭相结合，为农村地区开启了疫情防控的云守护模式，有效避免了农村人员聚集带来的风险，并为后续的春耕生产筑起了一道科技防疫的屏障。助力美食行业无人送餐车成新宠在直播中，一辆呆萌可爱的无人送餐车脱颖而出，让网友直呼可爱，一段俏皮的自我介绍，更是一瞬间让它成为网友眼中新晋萌宠。然而别看它外形呆萌，它可是基于电信通信和网联自动驾驶技术的最新应用成果，在技术支持下，无人送餐车可进行目的地设置和路线的规划，实现精准的点对点物资配送回收携物跟随等多种功能，除了能帮助食堂酒店自主送餐，还能广泛运用于医院养老院外卖快递等场所免接触配送物品生活用品药品器械等，真正解决了配送末端配送的最后米问题。电信小时湖南分会场从大众生活出发，探寻大众所感兴趣的美食美景话题看点，并结合着湖南特有的本土特色打造出技术在美食景区等场景的实现及技术力量，通过本次直播向观众普及电信之于生活中的应用场景。截止于共有万余观众在中国小时主播间观看湖南分会场内容，留言纷呈，热闹非凡。月日，中国小时全国在线大联播，仍在持续进行中，更多精彩内容欢迎进入直播间收看，一起在线见证中国的快速发展，尽览中国电信科技领域的技术积累，体验时代的美好生活。