西安市召开优化提升医疗保障服务水平工作新闻发布会
2020/5/20 13:53
月日西安市人民政府新闻办召开优化提升医疗保障服务水平工作新闻发布会，西安市医疗保障局党组书记局长张军，高陵区副区长王小玲，周至县县长陈旭辉出席今天的发布会。西安市委宣传部副部长刘新锋主持新闻发布会。西安市医保局局长张军介绍，医保局连续出台多项医疗保障政策，截至目前，全市累计拨付定点医疗机构周转金万元。着力减轻一线防疫医护人员后顾之忧，与中国人寿西安分公司签署框架协议，由该分公司全额出资，向我市赴武汉驰援及全市一线防疫医护人员，捐赠保险金额各为万元人的三种保险，风险保额总额达亿元。积极支持企业复工复产，西安市企业职工基本医疗保险单位缴费部分实行个月减半征收，困难企业可缓缴个月，预计可为企业减负亿元。服务脱贫攻坚重大战略，精准实施医保扶贫。年全年资助人参加基本医疗保险，直接救助人次，救助金额万元。全市贫困人口出院人次，总额补偿亿元，实际报销比例达到。全市通过一站式结算服务结报人次，一站式结算率。截至月底，西安市建档立卡贫困人口人边缘户人全部参加基本医保贫困人口住院合规医疗费用三重保障报销比例达到以上，最高达到全面实现县域内一站式服务一窗口办理一单制结算，并将服务层级逐步推向市域内，减少贫困人口跑腿垫资。高陵区政府副区长王小玲指出，全区应参保城乡居民万人，已完成参保缴费万人，荣获城乡居民参保缴费工作全市第一。截至目前，高陵贫困人口基本医保报销人次，报销金额万元大病报销人次，报销金额万元贫困人口医疗救助人次，救助金额万元。周至县委副书记县长陈旭辉表示，以贫困群众为重点，用足用活医保政策，全面解决因病致贫的问题。扎实开展打击欺诈骗保专项整治行动，坚决维护医保基金安全。始终坚持以人民为中心，不断提高医保服务质量，坚决维护医保基金安全，着力提升群众的获得感幸福感。中国日报陕西记者站