神山圣水迎宾客欢歌热舞动边城新疆博州中国旅游日系列文旅活动在温泉县开幕
2020/5/20 13:30
相浴泉都，飞跃神山，温馨告白季，来避暑胜地相约一场浪漫之旅吧月日，中国旅游日，博州系列文化旅游活动主会场温泉县草原文化旅游节系列活动开幕，与此同时，博乐市阿拉山口市精河县和赛里木湖分会场也开展丰富系列活动交相辉映，持续释放防疫形势向好的红利，大力推进博州人游博州新疆人游博州。温泉县是全国唯一以地热资源温泉命名的县，也被命名为中国避暑胜地，这里资源丰富潜能无限，欢迎大家来感受神山圣水的独特魅力。温泉县党委副书记县长吴炼在当天的网络商城直播间说，带货丰富的温泉礼物包含水中人参冷水鱼长寿食物黑小麦等各类当地特色农牧产品，线下游历与线上购物组合服务，满足吃住行游购娱多样化需求。与此同时，博州各县市根据自身特色，开展了差异化文旅体验活动。在博乐市，开屏湖音乐喷泉与璀璨星空交辉，奔腾赛马与满城书香一动一静在阿拉山口市，欧亚商品购物节满足剁手欲望，红酒品鉴展销格调优雅在精河县，美在舌尖美食节满足饕餮之欲，阿肯歌会唱响民族团结一家亲在赛里木湖，百名瑜伽达人映着湖光演绎人与自然和谐相融，微笑打卡千人签名共倡环保文明旅游博州旅游资源类型多样特色鲜明，雪山冰川森林草原湿地湖泊沙漠胡杨边境口岸等一应俱全。近年来，我们以生态建设为支撑，大力实施旅游兴州战略，加快推进全域旅游发展，打造旅游休闲度假的理想目的地。博州党委常委安涛介绍说，今年中国旅游日博州启动了余项活动，以此作为激活旅游业市场撬动旅游消费的契机，不断加大旅游宣传推介力度丰富旅游内容提升服务水平，使全民参与旅游大发展全民受益旅游大发展成果。当天上午，在主会场温泉县，微凉的气温消去酷暑炎热，而热闹非凡的体育场又被歌舞表演点燃一片热情。来自中央自治区的媒体运用多角度新媒体传播方式聚焦此次活动并开通在线直播，吸引了全国各地的群众观看。现场所有观众均佩戴口罩，每人保持一定间距，工作人员维持现场秩序，严格做好各项防护措施，活动紧张有序进行。精彩的开幕式演出赢得观众的热烈掌声。开幕式结束后，在温泉博格达尔赛马场芭提雅圣境温泉圣泉酒店三泉浴都等地开展了包含歌舞武术跆拳道国标航模表演民俗体育赛事以及相浴泉都大酬宾地产品展销网红直播带货等活动。