美国五角大楼承包商炮制武汉病毒泄露报告通篇小儿科级错漏
2020/5/20 12:55
真相丨美国五角大楼承包商炮制武汉病毒泄露报告通篇小儿科级错漏近期，美国政府为了推卸防疫不力的责任，试图将新冠病毒的源头栽赃给武汉病毒研究所。美国总统特朗普和国务卿蓬佩奥多次声称，他们已经看到了病毒来自武汉病毒研究所的核心证据。但美国野兽日报日报道称，由美国国防部主要承包商多机构协作环境制作的页核心证据报告，充满了错误信息。的研究人员综合社交媒体信息卫星图像和手机定位数据声称年月，武汉病毒研究所发生某种危险事件，使得新冠病毒泄漏。在卫星图像调查人员和安全专家的帮助下，野兽日报驳斥了该报告中的漏洞。美国炮制的武汉病毒泄露报告错漏百出漏洞一报告称，年月日至月日期间，武汉病毒研究所的一个绝密区域里，有部手机的定位数据丢失。蒙特雷国际研究院教授杰弗里刘易斯表示报告中涉及的样本数量非常少，不足以证明任何东西。最多只能说明，经常在病毒研究所附近出现的手机用户在这个时间段可能去度假了，也可能生病了，或者丢了手机。此外，月的第一周是中国的黄金周，的研究人员似乎没有意识到这一关键性因素。漏洞二报告认为，新冠病毒来自武汉病毒研究所的核心依据是去年月中旬，武汉病毒研究所外面的公路设置了大量路障。月日至日，病毒所附近没有任何车辆交通。美国数字地球国际公司的卫星数据图显示，报告中所谓的路障，实际上与武汉病毒研究所外的道路工程有关。所谓的灾难性事件发生后，武汉病毒研究所附近的交通正常，并不存在异样。刘易斯也说年月日可见的交通模式，与其他日子的交通模式相同，人们都在正常上班。这些路障更有可能与正在进行的道路建设有关。漏洞三报告称，原定于年月日至日在该研究所举行的年生物安全实验室管理与技术国际研讨会，因泄漏事件被取消。调查性新闻机构贝林凯特的高级调查员尼克沃特斯反驳这一主张称一位参加研讨会的巴基斯坦科学家，在社交媒体上传了自拍照片和实验室的现场照片。沃特斯还说无论是谁写的这篇报告，他们都明显混淆了开源信息的本质。报告所包含的关键信息不仅不是开源的，而且通过简单搜索就可以推翻。也许作者应该花更多的时间检验报告的可靠性，而不是想着如何美化报告上的商标。目前，这份报告正在接受国会情报委员会的审查，并已提交给参议院军事委员会情报委员会和外交委员会。据审查该报告的参议院助手称，核心证据报告似乎存在问题。其中一位消息人士还透露说，该报告并非基于真实情报。澳媒还有另一份病毒调查报告？野兽日报还在报道中指出，当的报告在美国政府内部传阅时，第二份涉及武汉病毒研究所的报告在澳大利亚引起了巨大轰动。此前，澳大利亚每日电讯报声称从五眼联盟获得了独家调查报告，并于月日在报道中宣称，新冠病毒起源于武汉病毒研究所，中国故意隐瞒新冠肺炎疫情信息，破坏国际透明度。澳大利亚前外交大臣鲍勃卡尔认为，美国故意将报告送给了每日电讯报，以证明特朗普和蓬佩奥的主张。卡尔对悉尼先驱晨报说美国大使馆向一家澳大利亚纸媒提交了虚假的报告，夸大了新冠病毒来源于武汉病毒研究所这一毫无根据的说法。责任编辑潘一侨