崇德向善德行天下
2021/11/5 12:05
新华社北京月日电记者徐壮范思翔道德的阳光，温暖人间文明的雨露，滋润社会。第八届全国道德模范表彰名单公布在即。从年开始，这项全国性的评选表彰活动每两年举办一届。品德凝聚人心，榜样感动中国。道德模范表彰工作持续开展，推动全社会形成崇德向善见贤思齐德行天下的社会氛围，兴起崇尚模范关爱模范争当模范的时代风尚。弘扬精神崇尚道德模范袁隆平钟南山郭明义廖俊波张富清一个个沉甸甸的名字，反映全国道德模范名单的含金量。时势造英雄。党和国家长期高度重视加强社会主义思想道德建设，各地区各部门积极举办道德模范评选宣传学习活动，道德模范层出不穷，模范故事深入人心。重视群众声音，搞活遴选机制。地方充分发动群众参与推选举荐投票表彰等环节，评选形式因地制宜。新疆增加民族团结类别道德模范，大力选树来自基层来自群众身边的团结模范典型，引导人们学习先进争当模范，把评选的过程变成教育的过程。注重社会效益，变革宣传方式。在科技助力下，许多地区在线上线下同时开辟宣传平台，创造多样的模范宣传方式。北京推出文明有约科学抗疫道德模范家庭防疫科普行动，由道德模范带领医疗专家公益团队走进社区，为家庭抗疫常态化提供医学指导。贵州探索在贵州文明网建设贵州榜样网上展馆，运用图片文字视频实物模型互动体验等多种表现形式，全方位多角度集中展示榜样人物的突出事迹和崇高精神。中央文明办组织第七届全国道德模范故事汇基层巡演，联动媒体开设道德模范光明礼赞专栏，创新报道角度，挖掘动人细节，深入宣传道德模范先进事迹。短视频报告文学公益广告如今，只要群众看得到的地方，道德模范的故事都有传扬。礼遇英雄关爱道德模范道德模范生动诠释了社会主义核心价值观的丰富内涵，集中体现了思想道德建设的丰硕成果，充分彰显了中华民族昂扬向上的精神风貌。他们，是社会的珍宝。党和国家对道德模范格外关心关爱，中宣部中央文明办连年组织开展慰问帮扶全国道德模范活动各地也建立健全了关爱道德模范工作常态机制，从政治上工作上生活上关爱道德模范，解决他们的实际困难。制定保障政策。云南印发云岭楷模关怀工作意见和云南省帮扶困难道德模范暂行办法云南省礼遇和管理道德模范实施办法试行等文件，各州市也制定相应实施办法。安排专项资金。江西的江西好人故事会进基层活动已持续开展近年，每月开展至场，每场遴选名困难典型发放帮扶金。发动社会帮扶。广西通过专项资金道德基金社会捐助志愿服务等方式，对生活困难的道德模范进行结对帮扶。提供社会平台。安徽推荐道德模范参选两代表一委员，名全国道德模范及候选人当选党的十九大代表，多名道德模范入选各级两代表一委员。德者有得，好人好报。受到关心关爱的道德模范或其家属们深受感动，他们纷纷表示，感谢党和政府关怀，要谦虚谨慎，再接再厉，不负期望，传承道德力量，助推社会进步。凝聚人心争当道德模范榜样的力量是无穷的。全国各地积极发挥道德模范的榜样和引领作用，推动社会形成崇德向善的风气，人们见贤思齐的氛围日益浓厚。以点带面。湖北组建一批以全国道德模范名字命名的公益组织，让广大道德模范团结引导人们争做崇高道德的践行者。其中，以全国道德模范吴天祥命名的吴天祥小组，已由最初的数百个发展到现在的万多个，万多名小组成员常年活跃在街道社区开展道德实践活动。以身作则。年月，江苏文艺界启动明德行动，发出自觉用明德引领风尚倡议书，位德艺双馨的老艺术家被推举为江苏文艺界明德模范，积极号召广大文艺工作者争做有信仰有情怀有担当的新时代文艺工作者。以德为邻。上海市充分发挥模范传帮带作用，成立萍聚工作室王曙群工作室依嘉劳模服务创新工作室等模范工作室，利用模范专业所长和资源吸附作用，为群众办实事办好事，形成点亮一盏灯照亮一大片的良好效应。不少地区还以新时代文明实践中心社会爱心团体等为支点，将道德实践进一步扎根基层。放眼神州，道德模范助人为乐见义勇为诚实守信敬业奉献孝老爱亲的崇高品格，成为越来越多人的追求。持续推出各行各业先进人物，广泛推荐宣传最美人物身边好人，让不同行业不同群体都能学有榜样行有示范，形成见贤思齐争当先进的生动局面。新时代公民道德建设实施纲要提出的愿景，正在一步步变成现实。