疫情防控下的快递安全之道
2021/2/3 11:54
在这个倡导就地过年的新春佳节来临之际，快递业比以往更加忙碌在全球疫情仍在蔓延国内多地出现散发疫情的特殊背景下，快递安全更加受人关注。眼下，各大电商平台年货节陆续启幕，今年快递业首个小高潮悄然到来。连日来，记者深入多个快递站点，跟随快递员配送货品，对快递运输配送安全问题以及收件防护情况进行探访。经过重点防疫区域的快递也不必担心快递物流信息服务商快递数据显示，今年年货节启幕后，快递查询量单日峰值超过亿次，较去年同期增长，快递量较去年同期增长顺丰公司数据显示，月日腊八节开始，顺丰快递量较平日增长两到三成，电商类快递增长明显。在全球疫情仍在蔓延国内多地出现散发疫情背景下，快递运输配送安全备受关注。在国际邮件方面，中国邮政相关负责人介绍，邮政对所有国际邮件在进出口运输环节进行消杀，对邮袋和运载工具分别进行喷淋及紫外线照射消杀。国际邮件到达后，首先在机场装车时进行消杀，在进入处理中心前进行二次消杀。北京邮政航空邮件处理中心国际场地负责人谭涛介绍，邮件经履带进入场地后，分批经过专用通道到达国际邮件开拆区，在通风位置静置小时后，工作人员将邮袋拆开，对拆出的每个小包裹再次消毒，才能进入海关查验等后续流程。记者在顺丰北京汉光百货营业部看到，站点快递量明显增加，且多为干果营养品酒水等年货以及米面手纸等生活物资。来自国内疫情地区的快递是否安全？顺丰公司相关负责人介绍快递送达客户前至少经过道消杀程序，经过重点防疫区域的快递也不必担心。针对国内部分地区疫情散发的特殊情况，顺丰采取更严格防疫措施，对每班次进出港快递进行全面消杀场地车辆每两小时消杀一次，快递到港后先进行车厢消杀，卸车后再内外消杀一次，联系客户派送快递前还会消杀。不仅让用户放心，配送员自己也安心记者了解到，今年除邮政顺丰京东物流苏宁物流继续保持春节正常运营外，中通圆通韵达申通百世德邦等快递企业也宣布春节不打烊，并从网络运力人员客服等方面做好保障。京东集团副总裁曾晨介绍，京东物流今年将扩大运营保障范围。即使除夕至大年初三，消费者也可在全国近个城市个区县正常下单收货。运力有保障，配送环节安全有保障吗？记者在京东物流北京百荣片区角门营业部了解到，站点人员严格落实体温监测程序并查看绿码，一些快递员不仅要对配送车辆车厢进行消毒，还随车配备酒精喷壶，送达客户前对快递再次消毒。做好防疫消杀，不仅让用户放心，配送员自己也安心。站长孙思兵说。在国内重点防疫地区，快递收发也在有序进行。例如，申通快递在石家庄的多个网点近名一线快递员都在正常配送。所有人员上岗需佩戴口罩护目镜手套，并随身携带酒精消毒液等。我们制定了防疫知识手册，让每位快递员都能安全规范配送。圆通在哈尔滨的快递员平均每五到七天做一次核酸检测。圆通黑龙江省区办公室主任王洋说，当地出现疫情后，消费者更加依赖网络购买日常消费品，我们一定做好服务，保障安全。筑牢疫情防线，保障快递收发安全可靠记者跟随京东物流小哥张献龙为北京客户配送快递时发现，客户接收快递时个人防护程度不一。有客户主动要求将包裹放入快递柜，希望非接触式配送，也有客户室内接收快递却不佩戴口罩。记者随机询问，接收快递后是否及时洗手？一些客户坦言，不是每次都洗有时会忘记顾不上等。对此，中国疾病预防控制中心研究员王丽萍提示，消费者出门取件前应做好个人防护，一定要佩戴口罩，有条件的可佩戴一次性手套，需当面签收时可自带签字笔。如需在室内收件，更需提前做好个人防护。尽管我们在运输配送环节做好必要消杀，但还是建议大家在取件期间尽量选择无接触配送并避免人员聚集。圆通北京分公司安全生产办公室负责人王义来说，如果客户在站点取走快递，建议现场拆开把包装留下，我们进行消毒处理如果在家中接收快递，建议客户做好垃圾分类，不要随意丢弃包装。王丽萍建议，消费者将快递带回家后，可根据物品种类选择适当消毒方法进行消毒，或放置在干燥通风处分钟。全部完成后，需立即做好手部卫生。王义来提示，如果客户选择用喷洒酒精的方式消毒，一定要注意防火安全，在通风环境下进行。快递企业愿和大家一道，筑牢疫情防线，保障快递收发安全可靠。记者孔祥鑫张骁阳娜马晓冬新华社北京月日电