创意无界限援助无疆界新世界发展自主生产口罩面世用心守护公共健康安全
2020/5/20 9:26
目前，新型冠状病毒疫情虽然稍为放缓，但专家提醒或有第二次爆发的风险。作为抗疫保卫战的重要护盾，口罩等防疫物资依旧紧缺。随着全国各地返校复课政策出台，疫情防控工作无疑面临巨大压力，守护儿童与青少年的健康安全已成为当下首要任务。为此，新世界发展有限公司执行副主席兼行政总裁新世界中国地产有限公司行政主席郑志刚先生近日向联合国儿童基金会捐赠个口罩，为身处在难民营与社区中需要帮助的儿童及卫生工作者提供急需的健康防护，保障他们的基本安全。新世界发展有限公司新世界发展或集团早前发起行动大爱无疆慈善行动，宣扬大爱精神。集团除了为中国内地及香港送去温暖与安心外，更向海外包括韩国法国意大利与英国等国家的合作伙伴及社区捐赠口罩，以期在全球各个社区创造共享价值，让世界更加安全和美好，从长远角度为全球公共卫生事业尽绵薄之力。联动共享集团资源，以商界力量回馈社会疫症无情，人间有情，面对突如其来的疫情，新世界发展率先在月底宣布捐出逾港币万元订购防疫物资给香港低收入居民及集团员工，而新世界中国亦随即捐赠人民币万元予中山大学附属第一医院，其后更开展实际行动，迅速联动新世界生态圈的关联企业，善用自身的资金技术人才等丰富资源进行跨界合作，于香港建立无尘厂房，设立兩条口罩生产线，生产符合标准或以上的三层外科口罩，成为首家生产口罩的香港房企。新世界发展有限公司执行副主席兼行政总裁新世界中国地产有限公司行政主席郑志刚先生新世界发展执行副主席兼行政总裁新世界中国行政主席郑志刚先生早前接受访问表示，这场疫情的确带来了不少挑战和考验，对于企业来说，我们真正的价值就在于实实在在的社会担当。集团不忘初心，践行创造共享价值的理念，将疫情期间生产的口罩免费赠予香港低收入居民，从点点滴滴的每一个片段中诠释企业长远的发展意义在重视商业发展的同时，更应发挥商界的力量回馈社会。联动集团资源，合力生产口罩在郑志刚先生提出的企业应致力于回馈社会的愿景下，我们本着用户至上的宗旨，采用与时俱进不断创新的设计思维，从口罩设计之初就考虑到社会用户的需求与迫切性，迅速回应社区的需要，在短短两个月的时间内就完成生产线的测试，并迅速投入生产。新世界口罩生产负责人蔡兆然先生表示依托于集团提供的强大支持，我们利用建筑团队的专业知识与网络资源，历尽艰难险阻，最终找到最佳原材料与合规的无尘厂房。在内部工程师自发参与口罩生产监测机器运作的有力帮助下，我们日以继夜测试，不断优化生产流程。随着两条生产线已正式投产，产能也稳步提升。以人为本，以创新为驱动力，积极传递社会正能量新世界发展充分考虑到人群聚集的风险及排队之苦，创新地首设口罩自助提取机，使人们在无接触的情况下安全获取抗疫物品，更立体地诠释了新世界中国唯人为贵的品牌价值。通过扫描口罩提取卡上的二维码，只需五秒便能提取一包口罩，简单便捷。为确保计划运作畅顺，集团还将派出服务大使协助领取者自助提取口罩，并与非盈利机构密切监察口罩提取机的存量，完善物流安排。这个以简单便利令居民安心的爱心举措，真正体现了以人为本。简单刷卡提取口罩，只需五秒方便快捷白色粉色灰色绿色四色包装的口罩，分别代表仁爱关怀勇气和希望。新世界发展希望以口罩为载体，在表达对未来美好祝愿的同时，也向社会积极传递正能量。尤其在这个特殊时期，我们更需要保持正面的态度，体恤他人，关怀他人，勇敢面对困难，把爱分享，让生活有希望。新世界发展执行副主席兼行政总裁新世界中国行政主席郑志刚表示我们勇于创新，敢于尝试，在疫情下汇聚众人心中的一点光，为社会燃点希望。我相信凭着爱，定会为社会带来更多希望和正能量。四色包装的口罩大爱无疆，长远实现创造共享价值青山一道，风雨共担，我们响应国家的战疫号召，也积极支援国际间的抗疫工作。与大家携手抗疫，及时捐资赠物的我们成为第一家在香港设立口罩生产线的企业，帮助社区解决口罩短缺的难题不断革新的我们首创口罩自助提取机，向弱势群体普通居民免费派发口罩，提供关怀与协助。我们坚信大爱无疆，以实际行动保护儿童及青少年的健康安全，向在个国家和地区开展儿童权益保护工作的联合国儿童基金会捐赠口罩。我们希望在协助解决社会难题的同时，向更多人传达行动背后的信念，让企业成为与社会共同运作，价值共享的一部分。新世界发展执行副主席兼行政总裁新世界中国行政主席郑志刚先生表示此次行动不单纯是一项捐赠，而是我们对创造共享价值的追求，这推动了我们致力构建多元生态系统，并服务社区在持份者的利益和人们的健康生活之间取得平衡。此外，教育和医疗保健是我们非常重视的一部分，保护下一代也是我们重要的使命之一。我们一直倡导，以创新思维解决社会问题，让企业与社会共同发展，将创造全球各地社区的共享价值放在首位。在这个充满挑战的时刻，我希望为世界各地的儿童及青少年提供他们所急需的健康保护，让我们的行动汇聚越来越多爱与力量，为世界带来更多温暖和希望。未来，新世界发展将与所有同路人并肩同行勇于创新敢于尝试，长远践行创造共享价值的精神，为创造更美好的社会而努力，以行动书写大爱无疆。