让崇尚劳动成为一种风气
2020/5/20 9:20
白山市环卫处清扫队班组长朱桂艳，年当选为全国人大代表。对此，她坦言让我们的城市越来越干净，让城市居民的生活越来越卫生舒适，是我的本职工作。作为人大代表，为老百姓发声，为环卫工人代言，是我的履职责任。朱桂艳说，环卫工人是城市环境的守护者，城市环境卫生的保障离不开环卫工人辛勤的劳动。环卫工人被誉为城市美容师马路天使，名副其实。他们以宁愿一人脏，换来万家净的高尚情怀，用勤劳的双手和汗水，为优化城市环境提高居民生活质量作出了贡献。环卫工人一年四季都很辛苦，冬天一身雪，夏天一身泥。朱桂艳介绍说，特别是冬季，环卫工人以雪为令，每次降雪，都必须在最短时间内不折不扣地完成清雪工作。新冠肺炎疫情暴发以来，环卫工人仍旧冲在一线。我市放置了口罩回收箱，有环卫工人专门看守，防止废弃物造成二次污染，并轮流值岗，等待防疫部门集中回收。关键时刻，环卫工人照样能发挥重要作用，这让我感到自豪。朱桂艳说。今年全国两会，朱桂艳带着她的关于我国设立环卫工人节的建议上会。关注关爱环卫工人，是对环卫工人的尊重，同样也是对城市环境的尊重，对民生发展的重视。通过设立环卫工人节，开展各种形式的庆祝活动，有助于体现社会各界对环卫工作者及广大劳动者的尊重理解关心和支持，有助于补齐民生领域短板，也有助于美丽中国的建设。除此之外，对于设立环卫工人节，朱桂艳还有更深层的考虑，她说，崇尚劳动热爱劳动应该是一种社会风气。当代环卫工人秉承劳动光荣的精神品质，披星戴月，早出晚归，这种劳动精神奉献精神值得弘扬和传承。责任编辑蔡东海