快速检测产品线脱颖而出正元盛邦生物科技受到资本密集调研
2020/5/20 9:04
月日，恒笠资本总经理张殿伟，国健江南大健康产业基金董事长刘军东吴证券投资团队一行到天津正元盛邦生物科技有限公司以下简称正元盛邦进行调研，实地了解公司生产经营情况，并与正元盛邦总裁王森进行了深入交流，共谋合作发展新篇章。天津正元盛邦成立于年，致力于体外诊断试剂和生物医药产品的研发和生产，产品涵盖体外诊断生命科学研究等领域，承担了天津市科技支撑计划重点项目等多项科研计划。为医疗健康卫生防疫检验检疫动植物疫病等各个部门提供高效稳定的检测技术解决方案。正元盛邦多年来深耕生物科技产业，实现了在生命科学和体外诊断领域关键核心技术的突破，开发出了具有较高技术门槛的各类试剂产品，成为国内少有的在全产品线上可与国际先进企业相抗衡的民族企业。此次新冠疫情爆发以来，一方面，正元盛邦第一时间组织科研人员克服种种困难全力投入研发，自主研发出新冠病毒抗体检测试剂盒胶体金法，为武汉等重点疫区的医疗检测机构提供产品和技术支持，并积极组织集团企业加班加点生产防疫物资提供捐助。另一方面，正元盛邦放眼国际化视野，研发的抗体检测试剂盒产品获得海外多个国家认证，迅速展开海外的规模化销售，产品品质得到客户高度评价。调研中，王森总裁详细介绍了正元盛邦的产品线及新冠产品的技术优势，表示未来正元盛邦将继续深耕核心关键技术的突破及体外诊断试剂的产业化。刘军董事长对正元盛邦的技术领先性和发展前景表示高度肯定，希望双方携手合作，共同推进医疗诊断产业持续快速发展。恒笠资本张殿伟总经理表示于细微处看真章，正元盛邦不仅是一家扎实精进的科技型企业，更是一家有家国情怀的民族企业，能持续聚焦生物科技领域核心技术，十年磨一剑打造了扎实的研发体系强劲的创新能力和独有的市场竞争力，是凝聚中国智慧和中国力量的民族企业领军者，作为资本方将积极助力，尽快推进下一步工作，希望与正元盛邦共同推进我国生物科技产业的创新发展，以科技创新的力量为人民身体健康和生命安全保驾护航。