港区全国政协委员施荣怀香港疫后重生需要团结
2020/5/20 8:20
中新社香港月日电记者曾平即将第八次参加全国两会的港区全国政协委员香港中华厂商联合会永远名誉会长施荣怀近日接受中新社记者电话专访时表示，今年两会他除了会提出有关工业界发展的提案以外，也会特别关注各方对于新冠肺炎疫情之后，香港出路何在的意见。他认为，修例风波之后，要挽回国人对香港的信心，需要香港从自身做起，重新团结香港社会各方面力量。以后怎么样让内地同胞愿意到香港来玩，来消费，来投资，来做生意，怎样吸引他们来？施荣怀说，疫情之后香港的出路必然在于发展经济，而制造业萎缩的香港始终需要依靠内地。旅游和饮食等行业虽然对香港经济贡献不是很大，但拥有让很多员工赖以生存的工种。香港原来也是一个很友善的城市，但是经过去年的黑暴，怎么样挽回信心，我想始终要从我们自己开始做。施荣怀表示，法治对于香港十分重要，香港社会恢复团结也相当重要。如何改变内地同胞对香港的看法，需要努力想办法如何弥补香港社会自年开始的分裂，重新让大家走到一起，也是必须要付诸努力的方向。没有人愿意揽炒。施荣怀认为，真正为香港好的人，就不应该去做伤害香港整体利益的事。他希望香港社会理性地回顾，修例风波为香港带来了多大的破坏，也希望香港社会少些戾气和仇恨。施荣怀正在酝酿一份如何刺激香港本地疫后消费的建议。他表示，特区政府全民派发万港元，如何刺激香港市民使用这笔钱消费的欲望是很重要的，或许可以建立平台，让不同集团旗下的商场互认各项优惠，从而把各自的资源串联起来。施荣怀也关注香港不断攀升的失业率。我想最坏的情况还没有完全反应出来。他说，如果建立渠道，让香港年轻人有机会投身内地劳动市场，特别是粤港澳大湾区市场，将对香港未来发展产生立竿见影的效果。他透露，香港再出发大联盟将关注如何让香港青年在内地就业培训和实习。施荣怀对于疫情之下参与两会也非常感概。他说，疫情是大家都不愿意见到的事，但是国家在防疫抗疫方面取得的成效可谓全世界最好，目前国家也正从疫情之中恢复。心情就是，没有去内地个月了，也盼着回去。施荣怀说，这是自己年投入工作以来，时隔最久时间未赴内地的一次，疫情之前每月都会去内地数次。他期盼回内地，也期盼通过今年两会，为香港将来如何在经济民生和抗疫方面融入国家集思广益。责任编辑吴艳鹏