疫情防控不放松怎样使用空调才更安全？
2020/5/19 16:54
近日，北京市西城区发生一起人集中发热的事件，引起大家关注。月日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十三次会议再次强调，要正确使用空调。据北京市西城区卫健委主任陈新介绍，西城区出现人集中发热。月日下午，复兴门内大街号，发现多起发热病例，截至日晨共接诊人。经检查，新冠病毒核酸检测均呈现阴性，组乙型溶血性链球菌阳性。经专家研判，患者发热排除新冠肺炎，集体感染与使用中央空调有关。北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第六十三次会议强调，抓好夏季常态化防控，科学佩戴口罩正确使用空调，严格游泳馆健身房公共交通等防疫措施落实。在新冠肺炎疫情防控中，空调是北京市重点关注的一个方面。月初，北京疾控曾发文专门介绍疫情期间集中空调的使用方法，并逐一介绍了各部位的消毒方法。在月日召开的北京市疫情防控第场新闻发布会上，北京市委宣传部副部长徐和建曾强调，北京的商超餐饮等公共场所还要落实好行之有效的常态化防御措施，公共场所和楼宇要科学健康使用空调。夏季到来，天气炎热。复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏认为，天热的情况下有些人可能戴不住口罩，这时候宁可大家开空调戴口罩，也不能不戴口罩不开空调。那么，在疫情期间，该如何安全正确地使用空调？据北京市疾控中心主任曾晓芃介绍疫情期间，使用空调前应该进行清洗。中央空调应该使用专业的消毒剂消除容易造成呼吸道感染的细菌。从室外到室内不要立即开空调，防止引发心脑血管快速收缩造成意外。使用中央空调应保持一定的自然通风。同时，空调应该调到摄氏度，保持室内外温差不大。附北京疾控提醒疫情防控期间，集中空调到底应该如何使用？一在使用集中空调通风系统前，应了解集中空调通风系统的类别供风范围新风的取风口等情况。二疫情流行期间，只有满足下列要求之一的集中空调通风系统方可使用一全空气方式的集中空调通风系统，应关闭回风系统采用全新风运行，并在每天空调启用前或关停后多运行小时。二空气水方式的集中空调通风系统，须确保各房间独立通风。三已装有空气净化消毒装置去除颗粒物气态污染物和微生物的集中空调通风系统，运行中应严格遵循产品使用说明操作，保障运行效果符合国家卫生标准要求。三在疫情流行期间，应每周对运行的集中空调通风系统的过滤器风口空气处理机组表冷器加热湿器冷凝水盘等部件进行清洗消毒或更换。四发现新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例和疑似病例时，应采取下列防控措施一立即关停确诊病例和疑似病例活动区域对应的集中空调通风系统。二立即对上述区域内的集中空调通风系统进行强制清洗消毒。五使用集中空调通风系统的其他注意事项还包括一使用集中空调通风系统，应确保建筑内所有房间空气流通和有足够新鲜空气供应。二在疫情流行期间，情况许可应优先打开窗户采用自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。三含氯消毒剂对金属具有一定的腐蚀性，对需要消毒的金属部件建议优先选择季铵盐类消毒剂。六消毒方法一过滤器应先清洗，后消毒。可采用季铵盐类消毒剂或含氯消毒剂喷洒或擦拭消毒。二风口空气处理机组应先清洗，后消毒。可采用化学消毒剂擦拭消毒，金属部件首选季铵盐类消毒剂，按说明书中规定用于表面消毒时的浓度进行消毒。非金属部件首选含氯消毒剂或的过氧乙酸消毒剂。三表冷器加热湿器应先清洗，后消毒。可采用季铵盐类消毒剂喷雾或擦拭消毒，按说明书中规定用于表面消毒时的浓度进行消毒。四冷凝水盘应先清洗，后消毒。可采用季铵盐类消毒剂喷雾或擦拭消毒，按说明书中规定用于表面消毒时的浓度进行消毒。五风管应先清洗，后消毒。可采用化学消毒剂喷雾消毒，金属管壁首选季铵盐类消毒剂，按说明书中规定用于表面消毒时的浓度进行消毒。非金属管壁首选含氯消毒剂或的过氧乙酸消毒剂。疫情期间，家庭空调应该如何使用？专家认为，家用分体式空调是一个室内机，只要家里没有病毒，空气就只是在家中循环，然后通过室内外风的压差，让室外空气进入屋内。除了紧邻医院等情况，一般室外的环境空气，就是洁净的空气，基本都是安全的，可以启用，不过使用前最好进行清洗消毒。在使用空调之前，可以自己打开空调面板，取出滤网进行清洗，同时购买带有消字号的消毒液比如含有效氯的含氯消毒剂，对空调机芯即冷凝器进行消毒，清洗消毒后就可以启用空调了。另外，在使用空调过程中需要注意多通风调整室内空气，有条件的用户可以在室内放置一台空气净化器，这样能更好地净化室内空气环境。综合澎湃新闻新京报责任编辑曹原青