云南公安守好澜沧江防范疫情输入
2020/5/19 16:21
叮铃铃叮铃铃随着清脆的备航铃音，云南省公安厅水上巡逻总队艇全艇民警迅速穿戴防护装具，开始在各自战位忙碌了起来。艇即将开始新一天的中缅界河巡逻任务。作为一道天然屏障，澜沧江湄公河将中国与缅甸对江而隔，但由于历史上的迁徙和通婚等因素，中缅边民往来经商跨境务工寻医求学等现象非常频繁，面对疫情国际蔓延的严峻形势，严防境外疫情从中缅界河输入成了云南省公安厅水上巡逻总队民警的第一要务。在疫情防输入中，云南省公安厅水上巡逻总队严格落实外防输入内防反弹的要求，采取水陆联合巡逻的方式，进一步加大中缅界河巡逻密度。水上巡逻总队民警白建云说。中老缅泰湄公河联合巡逻执法启动近年以来，在中国老挝缅甸泰国四国执法部门的共同努力下，湄公河联合巡逻执法机制不断深化拓展，四国联合巡逻执法已成常态。疫情防控期间，为进一步加大澜沧江湄公河流域治安管控力度，水上巡逻总队推动建立了境外重点敏感流域联合分段巡逻和对中缅界河常态化不间断巡逻防疫新举措。水上巡逻总队相关负责人李曙军介绍，外防输入是当前疫情防控的重点，除开展每月一次的中老缅泰四国湄公河联合巡逻执法以外，我们进一步加大了对中缅界河的巡逻管控力度。按照五月份界河巡逻计划，总队将派出艘执法艇对中缅界河轮流开展巡逻，基本达到了不间断管控的目标。据了解，水上巡逻总队还组建了边境疫情防控党员突击小分队，对边境小道界河渡口等重要部位开展常态化巡查。同时，民警积极到边境村寨开展入户走访宣传，不断提升边民防控意识，建立警民联防联控机制，与群众携手筑牢疫情防控的第一道防线，有效防止了境外疫情经澜沧江湄公河输入。中国日报云南记者站