延续胞波情谊云南出入境边防检查总站向缅甸移民管理部门援助一批防疫物资
2020/5/19 16:18
云南出入境边防检查总站向缅甸移民管理部门援助一批防疫物资郑力斌王亮亮摄云南出入境边防检查总站向缅甸移民管理部门援助一批防疫物资郑力斌王亮亮摄月日，云南出入境边防检查总站援助缅甸克钦邦移民厅甘拜地移民局防疫物资捐赠仪式在腾冲中缅友谊隧道口举行。现场，中方代表向缅甸克钦邦移民厅甘拜地移民局捐赠物资共计口罩只防护套装套消毒液桶额温枪支。连日来，随着国际疫情形势日益严峻，境外疫情牵动着中国移民管理警察的心，在了解到缅甸克钦邦移民厅和甘拜地移民局防疫物资紧缺后，云南出入境边防检查总站通过自筹资金购买的方式，向缅方移民管理部门援助防疫物资共计口罩万只防护套装套消毒液桶额温枪支，分两批在瑞丽口岸和腾冲猴桥口岸举行援助仪式。现场，云南出入境边防检查总站党委委员办公室主任吴勇军在致辞中表示，此次为缅移民管理部门提供物资援助，是总站响应国家建设人类命运共同体号召彰显新时代中国移民管理警察国际人道主义和人文关怀的具体体现。打赢这场新冠肺炎疫情阻击战是当下双方共同的任务，希望疫情早日得到有效控制，口岸通道进出口贸易逐步恢复至疫前水平。中国移民管理警察将与缅甸移民管理部门一道众志成城共克时艰，合力拧紧联合抗疫安全阀门，为保障两国人民安居乐业创造稳定的边疆环境。非常感谢云南出入境边防检查总站为我们提供的防疫物资，这些物资为我们解决了燃眉之急。中缅两国世代睦邻友好，在我们物资紧缺的危急关头，你们的真情相助让我们倍感亲切，中缅携手同心抗疫，胞波之谊共克时艰。在防疫物资移交书上签完字后，缅甸克钦邦移民厅厅长吴梭拜敏说。随后，并向中方代表转呈缅克钦邦最高行政首长签发的荣誉证书。仪式结束后，双方举行会谈会晤，就加强疫情防控合作机制建设达成共识，两国移民管理部门继续加强双方疫情信息互联互通，同心抗疫，在共同管理的基础上加强执法合作，全力维护边境地区安全稳定，延续中缅胞波情谊。中国日报云南记者站