北京积极防控疫情，大力恢复消费，在常态化疫情防控中释放内需潜力
2020/5/19 9:32
目前国内疫情形势向好，复工复产取得重要进展。为了保障实体经济的平稳运行，保障城市基本生活需求，北京及也在有条不紊地恢复正常秩序，积极做好疫情防控，大力恢复消费，让消费者放心也让员工安心。北京及继续严格执行新型冠状病毒肺炎流行期楼宇商场防控指引第四版，全馆全天开启新风，每小时全馆循环换风次空调机组采用初中高三级过滤及静电除尘设备，让馆内值低于外界环境，机组每天进行次定时消毒。以清洁卫生和预防性消毒措施为主，对接触较多的台面门把手水龙头购物车筐把手扶手电梯间按键等共用物品和部位进行严格预防性消毒。对于馆内运行中的厢式电梯地面墙壁时刻保持清洁，及时进行消毒。电梯按钮及自动扶梯扶手等经常接触部位确保每小时进行消毒。向每一位员工发放了疫情防控手册，开展多种形式的员工教育，严格进行员工健康管理，建立员工档案管理，加强员工教育，作为服务窗口行业，对顾客和社会负责，不聚集，不参加家庭聚会。每日进行员工健康档案登记和体温检测，保证员工健康随时佩戴口罩，保持个人卫生注意个人防护，工作服保持清洁卫生同时提醒顾客在馆内时刻佩戴口罩勤洗手，在馆内各大入口配置了口罩发放处，为不佩戴口罩或口罩破损的顾客提供免费口罩使用，以及为所有顾客免费提供免洗洗手液。在北京及醒目位置张贴健康提示，利用各种显示屏宣传新型冠状病毒感染的肺炎和季节性传染病防控知识。在各个大门配备人体体温快速筛查设备，严格遵循体温监测人流控制等北京市疫情防控的相关规定。和大部分顾客都驾车前来，保证地下车库通风系统运转正常，地下车库的地面墙壁保持清洁，定时进行消毒，做好每辆车的人员体温检测在全馆卫生间区域，增加卫生间的巡查频次，增加清洁和消毒次数。同时时刻保持卫生间的清洁与干爽，在水龙头及冲水装置等经常接触部位确保每小时进行消毒。餐厅及小吃街作为重点对待的公共场所区域，北京及认真严格执行北京市商务局发布的疫情期间餐饮服务单位经营服务指引版。工作人员在岗期间必须保持清洁卫生，严格洗手消毒，时刻佩戴口罩在用餐场所显著位置张贴相关公告及防护知识安排专人对就餐人员检测体温，并核实北京健康宝信息，体温正常且状态为未见异常者方可进入餐厅就餐在店内结账候餐区等人员易聚集区域划设一米线，严格控制人流密度。提倡顾客预约制度，避免人员聚集。在用餐前提醒客人洗手，或用提供的消毒纸巾进行手部清洁控制餐厅就餐人数，拉开桌位间距，确保间距在米以上。并且停止接待群体性聚餐全面推行公筷公勺，积极推广分餐制。在全面坚持标准的防疫工作外，开展线上线下相结合分段错时的方式，积极开展促进消费工作。通过会员线上服务平台，积极组织顾客预约到店，分段错时到店。科学促消费促生产，减少顾客密度，保障购物安全。用科学有效的举措助力行业运营走向正轨，为恢复公民对市场的信心做出应有的贡献。