坚决贯彻习近平总书记关于东北疫情防控重要指示精神补齐工作短板压实防控责任严防疫情反弹
2020/5/19 8:55
本报月日讯记者赵乃政月日晚，省委书记巴音朝鲁主持召开省委常委扩大会议，传达学习习近平总书记关于东北疫情防控重要指示精神，听取当前疫情防控情况汇报，研究部署下步疫情防控工作。他强调，要坚决贯彻习近平总书记重要指示精神，抓紧抓实抓细疫情防控措施，补齐工作短板，压实防控责任，严防疫情反弹。省委副书记省长景俊海，省政协主席江泽林出席会议。巴音朝鲁指出，习近平总书记和其他中央领导同志关于东北疫情防控的重要指示，深刻指出了当前疫情防控工作中存在的薄弱环节，对抓细抓实常态化疫情防控措施提出了明确要求，充分体现了对东北疫情防控工作的高度重视和对人民群众的深切关怀，具有很强的针对性指导性。各级党委政府和各部门各单位一定要认真学习领会坚决贯彻落实。要深刻领会关于疫情防控存在短板弱项的重要指示精神，深入查找一些地方存在的防疫措施不到位流调能力不高基础信息工作不扎实等突出问题，迅速采取有力有效措施，抓短板补漏洞强弱项。要深刻领会关于疫情局势可能反弹的重要指示精神，准确研判本地疫情可能出现的新燃点新爆点，坚持底线思维，未雨绸缪常备不懈，扎实做好应对复杂局面的充分思想准备和工作准备。要深刻领会关于加强督促整改的重要指示精神，聚焦高危人群管理复产单位防控社会面管控等方面的薄弱环节，采取直接调度督促检查现场整改等有效措施，确保各项防控措施真正落实到位。要深刻领会关于疫情防控目标要求的重要指示精神，用心体悟习近平总书记再三强调的决不能麻痹大意决不能松懈决不能前功尽弃的严肃要求，按照三个决不能的标准对标对表检视反省，以刻不容缓的状态强化防控措施，以严防死守的担当阻止疫情扩散，全面压实领导责任属地责任部门责任，上为中央分忧，下为百姓尽责。巴音朝鲁强调，全国两会召开在即，各级党委政府和各部门各单位要全面贯彻落实习近平总书记重要指示精神，进一步提高政治站位，强化责任担当，以更加严格的举措更加务实的作风，抓紧抓实抓细疫情防控工作，坚决防止疫情反弹，坚决打赢疫情防控这场硬仗。会后，省委常委和省级领导同志要按照包保责任即赴各地，深入一线靠前指挥，逐个环节核实逐项工作梳理，实地检查指导查找漏洞督导整改，推动各项措施落细落实取得实效，决不能让防控措施功亏一篑，决不能让全省上下的艰辛努力前功尽弃。景俊海要求，我们要深入贯彻落实习近平总书记对常态化疫情防控作出的重要指示精神，站位再提高措施再强化基础再夯实，补短板堵漏洞除隐患强弱项防风险守底线。要抓紧抓实抓细常态化疫情防控，加强对高危人群管理，加强社会面管控，加强复工复产复市防控措施，严防聚集性感染。对发现的确诊病例和无症状感染者，要及时隔离密切接触者次密切接触者和普通接触者，同时加强流调工作及时精准溯源。要加强社区村屯管理，强化医院发热门诊和药店购药报告制度。要强化市际间省际间流向信息共享，第一时间联动隔离有接触史相关人员，采取一切有效举措，坚决稳控住疫情，坚决防止蔓延扩散，切实做到对人民生命安全和身体健康高度负责。会议在长春吉林延边设立四个会场，以视频形式召开。省委常委省人大常委会党组书记副省长，省直有关部门和部分地区负责同志参加会议。责任编辑蔡东海