中车长客科研培训两不误
2020/5/19 8:54
近日，由中车长春轨道客车股份有限公司研制的国内首条中低速磁浮旅游专线清远磁浮首列车进入整车动态调试阶段。这个被誉为贴地飞行列车的科研项目线上启动，标志着中车长客磁浮技术再获新进展。今年年初疫情暴发，中车长客不仅复工复产有序进行，科研培训方面也不曾止步。春节过后，技能强国学习平台征集公益讲师，中车长春轨道客车股份有限公司的首席操作师罗昭强觉得这是个好机会，可以利用网课有针对性地传授技能。这位全国五一劳动奖章国家科技进步奖二等奖获得者，摇身一变，成为网红教师，吸引了大量粉丝。网课引起非常热烈的反响，罗昭强一次授课两小时，之后还要跟学员互动一个小时。直播不仅要现场讲，还要互动。罗昭强把每节课涉及的知识点都反复研究，大家还建立了微信群，现在罗昭强会不定期在群里出题，再针对作业进行点评讲解。罗昭强的网课不仅惠及中车长客员工，他录制的涉及动车组主要系统原理及调试方法的节课程在全国产业工人学习社区线上平台免费共享，同样产生了良好反响。除了明星大师的网络课程，中车长客各个部门都有完善的科研培训机制，在疫情期间，持续为企业发展输送内力。年初以来，中车长客的工程研究中心为完善新员工培养机制，使用课程体系进行理论授课。是指由中心统一组织的公共课程，内容涵盖中心组织架构优秀员工从业经验分享中心安全防火及防疫要求等各项培训是指结合新员工专业方向，由本部门开发设计的个性化课程，涵盖各系统平台专业知识设计软件和画图工具方法等系列内容。这些都为人才的培养科研的推进和技术的创新提供了极大动力。科研不止步，汗水结硕果。在月日举行的中国工程院重点咨询项目高温超导磁浮交通系统发展战略及技术路径研究启动会上，中车长客作为项目承担单位进行了开题汇报。据悉，该课题是我国在高温超导电动悬浮领域的一次创新性尝试，将完成世界首个高温超导磁浮交通系统试验平台的搭建。科学管理，全员发力，中车长客各部门八仙过海，各显其能，为中车长客的科研技术创新等持续进步提供了有力保障。责任编辑蔡东海