聚焦服务实体经济创新资本赋能高质量发展
2020/5/19 7:15
随着中国经济的发展壮大，创投和股权投资机构不断凝聚长期创新资本，不断赋能高质量发展，成为促进新旧动能转换的发动机推动经济结构优化的助推器优化资源配置的催化剂和服务实体经济发展的生力军。新冠肺炎疫情发生以来，创投和私募股权机构勇于担当，使用所投生态链企业的各方资源参与抗疫防疫，引导更多社会资金流向实体经济，为恢复和扩大生产注入新动能。截至年月底，创投和私募股权基金管理规模突破万亿元，为资本市场培育了大量优质企业，为实体经济输送了源源不断的弹药。陪伴创新企业成长以创投为代表的股权投资作为金融服务实体经济最直接有效的方式之一，不断凝聚长期创新资本，大力支持科技创新，陪伴中小微创新企业成长，既迎来蓬勃发展的历史机遇，也肩负着巨大的责任。创投和私募股权机构以市场化方式不断集聚资金，投资覆盖科技创新企业的初创成长到扩张并购的全生命周期，形成收益共享风险共担的长期命运共同体，在支持中小企业创新创业方面发挥了独特的不可替代的作用。如不少互联网生物医药等科技创新企业背后有私募股权创投基金的身影。数据显示，截至年底，私募基金累计投资于境内未上市未挂牌企业股权新三板企业股权和再融资项目数量达万个，为实体经济形成股权资本金万亿元。私募基金在投项目万个，涉及万家实体企业，在投本金规模万亿元。年当年，私募基金投向境内未上市未挂牌企业股权本金新增亿元，相当于同期新增社会融资规模的，为企业发展提供了宝贵的资本金。北京大学经济学院教授博导何小锋表示，从微观上来说，创投基金支持创业者创业，不仅为其提供资金上的支持，还能为其带来法律财务上的指导和创业经验，这是画龙点睛之处。从宏观角度来讲，创投机构的投资是反经济周期运作的，在经济不景气的时候，其他资金来源比较受限，股权的价格往往在此时被压低，创投机构反而积极投资在经济高涨的时候，创投基金又卖出股权，起到了熨平经济波动的宏观经济调节作用。助力高质量转型以创投为代表的股权投资作为新型的金融产品供给，与创新企业紧密结合共生共荣，与科技创新资本市场的发展良性循环互动，化解高科技成果转化中的高风险，成为了配置金融资源支持科创发展的重要力量。目前科创板上市的余家企业中，约余家企业获得了股权机构融资等方面的大力支持。今年以来面对新冠肺炎疫情的冲击，创投和私募股权基金勇于担当，积极引导推动所投资的生态链企业通过多种方式参与抗疫防疫，引导更多社会资金流向实体经济，为恢复和扩大生产注入新动力。目前，头部机构正在紧抓企业估值下调的机遇，发掘投资机会大胆投资有发展前景的中小企业科创企业。目前中国经济进入新旧动能转换关键期，进入转型升级提质增效的新阶段，科技创新力量崛起，创新驱动成为第一动力，为高质量发展注入新动能。年月，科创板迈出资本市场全面深化改革的重要一步，为创新创业企业打开深层次的发展空间，为股权投资基金打开新的退出渠道，有望开启科技创业大时代，股权投资行业迎来难得的历史机遇。股权投资发展迎来新机遇当前，创投和私募股权基金行业正面临难得的发展机遇。今年以来，资本市场新规密集发布。月日，再融资新规正式发布并落地实施，适度放宽非公开发行股票融资规模限制支持上市公司引入战略投资者，并且对非公开发行股票定价和锁定机制发行对象批文有效期等条件均有所放松，给和机构带来多方面的积极影响。月日，创业板改革并试点注册制方案出炉，推进发行上市信息披露交易退市等基础性制度改革。业内人士表示，更多代表新产业新技术新模式的企业将借此打开资本市场的大门，股权投资机构的退出渠道也将更为通畅，从长远看，注册制改革将进一步促进创投行业的生态繁荣。此外，不论是从募资投资还是退出环节来看，股权投资和创投基金都面临更加广泛多元的资金来源更丰富的投资机会和更加便捷丰富的退出选择。大浪淘沙始见金。从历史经验看，任何一个行业都会经历从爆发式成长到大浪淘沙式整合的过程。伴随着中国股权投资行业逐步回归本源，走向更加成熟，优秀投资机构需要回归理性精耕细作，为企业真正创造价值为投资人真正创造收益，才能基业长青，在激烈竞争中立于不败之地。责任编辑曹静