新联接新计算创造中国式新速度
2020/5/18 16:39
新基建释放数字经济新动能新联接新计算创造中国式新速度刚刚过去的月日是第个世界电信和信息社会日。今年，国际电信联盟确定的主题为连通目标利用促进可持续发展目标的实现。该联盟希望借此促使国际电联成员思考在向智能和可持续发展过渡方面取得的进展，聚焦技术驱动的解决方案和新趋势，以促进经济环境和社会的可持续性。当下，我国也高度重视信息与通信技术的带动作用。面临不确定性持续增加的外部环境，新一代数字基础设施的建设和利用，正成为中国核心竞争力的重要体现。加快推进新基建，不仅是当前对冲疫情拉动投资提振经济的紧急之需，更是关乎经济转型社会发展和国家繁荣的长远之计。其中，作为支撑经济社会数字化智能化转型的关键基础设施，已成为新基建的重中之重。政府持续关注新基建释放数字经济新动能记者了解到，新基建主要领域多为数字型基础设施，并且是发力于科技端，有助于打造集约高效经济适用智能绿色安全可靠的现代化基础设施体系。当前，在我国经济下行压力加大的情况下，新基建被赋予了稳增长稳就业等诸多期望。从短期看，新基建能在当下快速扩大有效投资，进而促进消费，有利于积极扩大有效需求。从长远看，新基建是我国培育发展新动能的必然要求。通过大数据云计算人工智能等新技术，对产业链进行改造，可以实现精准感知在线处理和智能决策，有助于突破产业发展的瓶颈。清华大学公共管理学院院长全国人大社会建设委员会副主任委员江小涓表示，加速新型基础设施建设也绝非一个临时的应急之策，而是与我国近年来对数字技术数字经济发展的支持政策一脉相承。国家工业信息安全发展研究中心主任尹丽波认为，新基建有利于加速实现产业基础升级，在技术方面，当前我国已实现局部突破，如已位居全球前列。华为中国区总裁鲁勇认为，数字经济的发展，呼唤新基建的力量，新基建的重点，则是联接与计算两大核心。中国传统基础设施建设夯实了经济运行基础，发挥出经济发展潜力，快速提升了经济水平，而新基建则是通过新技术的应用，为构建万物互联的智能世界奠定基础。新联接新计算，创造中国式新速度过去几年里，如果说新技术是在润物细无声，那么在这次抗击疫情的过程中，我国社会空前体验了一次新技术的生动应用。例如，此次疫情期间，武汉火神山和雷神山医院天建成，天完成网络部署和调试，展现了中国速度。这背后，正是华为配合三大运营商快速完成了基站建设调试优化等工作，将的速度优势和行业创新价值全面显现。而此次疫情发生以来，无论是防疫抗疫里的患者诊疗疫情地图人群追踪，还是复工期间企业云办公学校云授课和无人配送物流等，以为代表的新技术都为精准防控疫情和有序复工复产提供了有力支撑，更成为社会经济复苏和发展的重要支撑。可见，联接的已不仅仅是人和物，其更大的价值在于打通了云大数据人工智能边缘计算物联网高清视频等新技术，使行业数据采集传送存储计算分析及反馈实现闭环，助力行业构筑数字生产力和创新应用。也就是说，以为代表的新联接，其核心是联接千行百业，助力行业打通企业内部生产体系及外部生态系统，推动行业实现跨行业跨领域创新，进而加速行业数字化与智能化转型。以智慧港口为例，福建移动为厦门远海码头提供了端到端切片解决方案，建成了中国第一个集装箱码头全面覆盖港区生产点位，提供港机远程操控集装箱卡车无人驾驶智能理货等全业务场景的支撑。这意味着，一个集装箱从货船上卸下一直到堆场存放，全流程都可以通过新联接实现智慧化控制。相较于传统集装箱码头，智慧码头具备智能化安全节能环保等优势。经测算，远海码头比传统集装箱码头每年节省千万级以上的人力成本，仅无人集卡改造项目就可以节省投资，新联接的价值进一步显现。而随着各行业数字化转型进入深水区，生产决策系统加速走向数字化智能化的过程中，还需要具备极致异构协同泛在绿色和普惠等特质的新计算，以满足数据爆发式增长所需的暴力计算多样化数据计算分布式协同处理，以及数据在哪里，计算就在哪里的新需求，同时实现每比特成本最佳，让各行业都能用得起用得上。未来，新联接新计算，将创造出更多中国式新速度。华为相关负责人具体解释道，新联接的特质是快，的极致速度，毫秒级延时，足以支撑无人驾驶等创新应用的苛刻要求新计算的特质也是快，更先进工艺和架构的芯片，让算力更强大训练更高效。而当新联接深入各行各业，在新计算的推动下，必将促进各行业由内而外的发生数字化转型的加速落地，这就是中国式新速度，其将为经济高质量发展注入源源不断的新动能，推动数字经济走向新的高度。责任编辑张瑨瑄