专访香港惩教署署长胡英明为香港守好疫情防线
2020/5/18 16:38
抗击新冠肺炎专访香港惩教署署长胡英明为香港守好疫情防线中新社香港月日电题专访香港惩教署署长为香港守好疫情防线中新社记者张晓曦保障所有惩教人员和在囚人士的安全，是我的最大责任。如果监狱暴发疫情，后果是非常严重的。近日在港接受中新社记者专访时，香港特区政府惩教署署长胡英明如是说。新冠肺炎疫情暴发后，香港各界严阵以待，口罩需求量大增。由于目前香港本地最大规模的口罩生产厂位于罗湖惩教所，疫情暴发初期，胡英明便亲自统筹，带领相关人士大力增加口罩产量，助力香港的防疫抗疫工作。于年月起担任惩教署署长，现年岁的胡英明此前已在惩教署累积逾年的工作经验。在他看来，做好惩教署的工作是自己应有的责任。当社会有需要时，作为公职人员，他希望自己可以做得更多。年香港暴发严重急性呼吸综合征期间，胡英明于惩教署任惩教主任一职，对于香港社会及惩教署如何应对疫情累积了一定的经验。今年新冠肺炎疫情在香港暴发后，月初起，胡英明就着手努力将每月万个口罩产量增至约万个，以满足香港社会的需求。其实面对疫情，情况很困难，大家都要互相帮助。胡英明说。令他感动的是，疫情期间，惩教人员在囚人士和社会上的义工纷纷参与其中，不少义工更是不辞辛苦无私奉献。用胡英明的话形容，是像天使一般的存在。他告诉记者，有一位在大屿山工作的港人，为了下班后能及时赶到罗湖惩教所做义工，不仅路途辗转，还常常会饿着肚子。另外，生产口罩的工作需要所有义工都要身着全套防护装备，有些义工上厕所不方便，就宁愿将更多时间留给工作。为了激励大家，胡英明表示，惩教署为参与生产口罩工作的相关人士设立了龙虎榜，如果有个人或团队创造了更高的口罩生产纪录，会获颁特别礼物。在情人节妇女节等节日，惩教署也会举行简单的庆祝活动，营造积极向上的气氛。大家都没有什么特别的要求，这让我很感动，也很感激。胡英明说。在力所能及的范围内，他也为义工等提供专车接送为半夜工作的在囚人士安排指定休闲区等，尽力做好安排。采访中，他向记者透露，目前罗湖惩教所的口罩产量已可达到约每月万个，希望未来还能取得更大突破。除了增加口罩生产，防止疫情在惩教院所的扩散，也是胡英明重视的工作。为此，同样从新冠肺炎疫情暴发初期起，惩教署便引入防疫科技仪器如喷雾消毒机紫外线消毒机器人等，强化消毒及检测工作，以保障惩教人员在囚人士及访客的安全和健康。疫情期间，惩教署的工作人员保持如常工作，探访服务也从未停止。胡英明认为，要让在囚人士和他们的家人安心，维持探访服务同时保证惩教院所环境的清洁是适宜的方式，否则一旦在囚人士的家属因不能探访而产生疑虑，恐怕会引起更大的恐慌。胡英明表示，面对疫情，他的立场是在可控制的范围内，不给香港特区政府增添负担，拆除任何有可能暴发的隐形炸弹，守好香港疫情的防线。我很感谢我的同事在囚人士和义工做好工作，抗疫这场仗是很难打的。他指出。而面对一些无理的批评或投诉，他坚持认为，为香港市民多生产口罩为香港社会作贡献，才是真正的意义所在，因此重要的仍是做好本分。今年是香港惩教署成立周年。进入这一特殊年份，结合香港社会近一年来经历的风波，胡英明坦言，惩教署的工作正面临越来越大的挑战。面对香港现在的社会情况，惩教署会做好相关的工作，我们不会让香港社会的防线被冲破。胡英明强调，香港是法治社会，任何人违法都要承担法律责任惩教署由始至终依法办事，责无旁贷。完责任编辑张瑨瑄