温氏跨界国羽当家常运动遇见家常味道
2020/5/18 16:37
年开篇，一系列防疫工作不知不觉改变了许多人的生活习惯与观念，令全民对卫生健康的需求有了一个质的提升，由此带来的蝴蝶效应是在疫情过后，国民将更注重卫生更重视食品的安全与健康，对食品品牌的要求也有了更高的标准。跨界健康局新晋云家宴官宣无论是疫情对国民的影响或是近几年来高呼养生局健康局的当代年轻人，国民对健康生活的追求已经上升了一个层次。月日，恰逢国际家庭日，作为市值千亿的农业企业巨头，温氏食品与中国国家羽毛球队在广东云浮筠城喜来登酒店跨界组了个健康局云家宴，官宣中国国家羽毛球队与温氏食品正式签约为合作伙伴。成为中国国家羽毛球队官方供应商的温氏食品再一次向外界证明其过硬的产品品质与企业实力，与此同时，也给了消费者一个有力的信心保证。新品出道小鲜肉正式亮相主题为羽你同行，守护家的味道云家宴发布会上，除了主菜温氏食品与中国国家羽毛球队进行正式签约仪式，成为国羽的官方供应商外，还有更多值得品味的菜目。包括年温氏食品的品牌战略布局，温氏股份总裁梁志雄在致辞环节上隆重宣布转型升级的重要举措时提到，接下来将加快向食品企业转型的步伐，大力培育温氏食品品牌矩阵，构建鲜品食品全新营销体系，持续赋能各项业务的健康发展。为了更好地满足消费者对高品质肉蛋等生鲜产品的需求，温氏食品今年推出全新子品牌温氏天露，产品涵盖活禽活猪鲜肉鲜蛋等。温氏天露，以生态高标准，自然更鲜香为核心价值，以科技赋能生态养殖，采用先进的物联网和环保技术，构建高标准的生态农场，系统打造鸡猪宜居的生长环境，包括适宜的温度和湿度洁净的空气。传承农家生态养殖，让鸡猪喝洁净的地下水吃五谷杂粮自制的食料。以科技赋能生态养殖，用智能手段提升标准，风味鲜美，肉味鲜香。众所周知，运动员的饮食管控十分之严格，对食材品质的要求特别高，可见，产品如此高标准化的温氏食品和高标准要求的中国国家羽毛球队是因相互契合而结合。围炉夜话围观世界冠军餐单介绍完家族新成员，在围炉夜话环节，中国羽毛球协会副主席夏煊泽副主席兼秘书长王伟温氏股份副总裁兼董事会秘书梅锦方以及腾讯赢德体育总裁许绍连，从运动员饮食到温氏食品品牌内涵到体育营销全面探讨此次合作。夏煊泽王伟现场科普了运动员餐饮的高标准，从食物采购监测烹饪到端上餐桌，每个环节都会严格把控。针对如此严格的管控，梅锦方信心满满地表示，年以来，温氏人一直以严格的标准，持续完善食品安全管理流程，通过对源头生产和销售全过程实施有效监控，确保畜禽产品从农场到餐桌的生产链安全，为中国家庭餐桌提供放心健康营养的食品。目前，温氏食品已经完成了原料采购畜禽养殖屠宰加工终端门店贯通的全产业链条构建，切实做到了用心守护从农场到餐桌的每一步。对食品有着同样执着的他们令许绍连称赞双方有感。紧跟全民健身浪潮下的体育营销，在近年来获得越来越多品牌主的青睐，此次温氏食品与中国国家羽毛球队的结合，提供了一个贴近消费者，让品牌与消费者相互了解的桥梁，也是品牌转型升级的重要一步。许绍连更称，这是一次惠及整个中国家庭餐桌的跨界合作。在线云烹饪吃播现场乱入光听和看还是不够过瘾，云家宴现场还联动多位家庭代表线上云烹饪，拥有多年的厨师生涯获得过各项大奖的名厨陈小龙现场下厨体验了温氏天露的产品。位全国家庭代表纷纷点赞温氏天露的鲜香品质，线上线下联动，把产品的硬实力淋漓展现。羽你同行，守护家的味道整场发布会家的概念始终贯穿，俗话说，国是大家，家是小国。一方面，餐桌是一家人团聚的最好场所。在国际家庭日举办云家宴，与温氏食品民食为天食唯安鲜的核心价值完美契合。温氏食品以过硬的产品品质著称，对食材从源头到上市各个环节严格把控，用心守护从农场到餐桌的每一步，坚持提供放心健康营养的食品，守护着万千中国家庭的味道。另一方面，中国国家羽毛球队高标准的餐饮要求与运动员无畏困难永不退缩在世界舞台上奋力捍卫国家荣誉的精神，背后守护的也是中国味道，也是家的味道。据悉，温氏股份作为畜禽养殖行业的龙头企业，近些年来致力于从生产型企业向食品和服务型企业转型升级，无论是在延长产业链条，还是在布局终端市场上，都有不少重要举措。本次与国羽跨界合作的温氏食品，今年春节期间则发布了品牌首支暖心微电影守味人，启动了首个整合营销项目，期间引起了消费者营销界和业界的热烈反响。这次温氏食品与国羽的跨界合作，两者无论在物质层面或精神层面上都达到了高度的契合。温氏食品成功成为国羽的官方供应商，是温氏食品品牌打造中的重要里程碑，也彰显了温氏向服务型企业转型升级的决心。借助国羽拼搏向前勇争国家荣誉的形象与公信力，对于温氏食品来说，无疑是进一步塑造和传播品牌安全健康高品质的形象，增加温氏食品品牌曝光度和关注度的机会。在如今家国情怀空前的环境下，温氏食品一定能借势进一步扩大市场，成为消费者心中可信赖安全新鲜的肉类品牌代名词。通过品牌拉动，让温氏食品民食为天，食唯安鲜的品牌核心价值深入人心，让客户消费者和各方合作伙伴，都能从品牌价值的提升当中获益。