炎帝故里寻根节启幕海内外炎黄子孙网上拜祖
2020/5/18 16:35
炎帝故里寻根节启幕海内外炎黄子孙网上拜祖中新社武汉月日电马芙蓉张琴庚子年世界华人炎帝故里寻根节暨拜谒炎帝神农大典日在湖北随州炎帝故里谒祖广场举行。与往年不同的是，今年寻根节主要采取网络拜祖方式进行。受新冠肺炎疫情影响，今年寻根节只举行拜谒炎帝神农大典一项活动，以弘扬炎帝精神，共同抗击疫情为主旨，保留大典九项仪程，简化具体流程，现场未安排演员表演。同时，开设网上拜祖平台，为全球华人在网络空间拜祖祈福提供渠道。整场大典历时近个小时，通过多平台进行现场直播。九项仪程分别为大典致辞大典开幕恭启圣门点燃圣火敬献花篮敬献高香恭读颂祖文共拜始祖唱诵始祖。全国政协副主席郑建邦以视频形式宣布大典开幕，湖北省副省长肖菊华以视频形式致辞。拜谒大典现场，全国先进工作者全国防疫先进个人脱贫攻坚先进典型抗疫志愿者等代表共同点燃圣火。台胞代表侨胞代表防疫一线人员代表脱贫攻坚代表企业家代表等共同敬献高香。大典在炎帝大歌和抗击疫情公益歌曲坚信爱会赢的歌声中落幕。第一次通过直播参加大典，澳大利亚湖北社团联盟主席华人集团董事局主席邝远平依然感觉亲切神圣。他指出，面对疫情，海内外中华女儿团结一心同舟共济。此次拜谒活动有助于鼓舞人心提升士气，凝心聚力共同抗疫。湖北随州市是炎帝神农诞生地。民间相传，每年农历四月二十六日是其诞辰纪念日。自年开始，世界华人炎帝故里寻根节每年在随州举办。本届寻根节由国务院台湾事务办公室中国文学艺术界联合会中华全国归国华侨联合会中华炎黄文化研究会湖北省政府联合主办，随州市政府等承办。完责任编辑张瑨瑄