中国战疫观察众志成城
2020/5/18 16:28
疫情是对国家治理体系和治理能力的大考，也是对民族凝聚力向心力的检视。习近平总书记指出战胜这次疫情，给我们力量和信心的是中国人民。在党中央坚强领导下，亿中国人拧成一股绳，全国上下心往一处想劲往一处使，齐心协力打赢这场人民战争。大年初一，武汉封城第三天。辽宁绥中县的李东新和穆秋夫妻从老家运输货物到贵阳后，得知云南有一批爱心蔬菜寻找托运车辆，两人迅速做了一个决定从贵阳折回昆明，为武汉免费送菜。对他们而言，去一趟武汉，最少损失万元。一边是大家，一边是小家，李东新说不能简单地用钱来衡量值不值，要为抗疫做贡献。这批爱心蔬菜，有当地不少贫困户自发捐献的，也有北京新发地几家公司远程捐助的很快，一箱箱结球生菜装上了米长的冷藏货车。多公里的路程，李东新和穆秋换着班赶路，只用了两天多的时间，就将第一批新鲜蔬菜运至武汉。一趟是运，两趟也是运，不差这一趟了。当得知云南还有一批蔬菜需要紧急运往武汉后，夫妻俩毫不犹豫，再次驰援。李东新说别的都没想，只想赶快运过去，让武汉人快点吃到新鲜蔬菜。路上的服务站都关了，我们就在车上简单吃点，基本上早上吃一顿，开一天的车，晚上再吃第二顿。就这样，夫妻俩吃住都在车上，轮流驾驶，日夜兼程，天累计行驶万余公里，横跨滇黔湘鄂四省，从昆明到武汉往返三次，无偿将多吨的紧缺物资安全高效送达。夫妻俩有一个小遗憾，就是没有机会仔细看看武汉这座城市。由于疫情管控，他们把蔬菜卸到高速路边的固定地点，志愿者们再组织小车送到市内。社区干部志愿者和快递员外卖小哥一起，不停地穿梭在街巷里弄，将爱心蔬菜送到千家万户。疫情之下，这样的感人故事每天都在武汉在全国各地发生。湖南小伙郑能量冒着大雨，只身驱车多公里赶到武汉做志愿者辽宁首家医用口罩生产企业负责人高巍带着工人加班加点，将首批生产的个医用防护口罩捐给辽宁援助湖北医疗队成千上万建设者义无反顾奔向武汉，余个昼夜后火神山雷神山医院拔地而起多支医疗救援队小时内集结，万多名医护人员驰援湖北许许多多的平凡人，以不平凡的行动展现了中国人民团结一心共克时艰的精神风貌。在抗击疫情的严峻斗争中，党中央提出坚定信心同舟共济科学防治精准施策总要求，全面部署疫情防控的人民战争总体战阻击战。全国各族人民风雨同舟和衷共济，爱国主义集体主义社会主义精神广为弘扬，涌现出大批英雄模范，铸就起抗击疫情的坚固防线。因为一张躺在江汉方舱医院病床上静静读书的照片，付小锋被网民们称为方舱读书哥。付小锋从武汉大学博士毕业后前往美国深造，这次回武汉是为了探望父母。照片背后的故事更让人感动。付小锋和病友李甜一家一起进入方舱医院同一病区，经过治疗，李甜的儿子病情好转，很快就能出院了，但难题来了，小男孩的亲人仍在住院，让全家非常忧虑的是谁来照顾他。我照顾他！因为几乎和小男孩同时康复，付小锋主动提出帮忙，并请李甜放心，如果我们解除隔离了，你们还没出院，我就把他带回家，督促他好好学习。此时的李甜默默转身，眼里噙满泪水。月日，在痊愈出舱的时候，付小锋带着这个相识仅二十几天的小男孩，一起住进了隔离点。我和孩子一个房间，张床，还不错，有空调热水。刚把空调打开，等会儿让他洗澡。时时报平安的微信，让李甜宽心并感动。特殊时期，病毒无情，但一个陌生的病友温暖着我们一家人。他如亲人一般，给了我们坚持下去的希望和力量。付小锋被拉进了李甜一家的微信群，李甜也和另外两位轻症患者一起成为所在病区的江汉管家帮助护士分发食物力所能及照顾患者生活起居，将患者的心声转达给医生护士等。爱在病友间医患间接力传递，在方舱医院里托起生命方舟。解除隔离后，仿佛一切如初。李甜重返硚口区税务局工作时，迎接她的依然是热情的同事们，她的儿子也将在月日重返校园。李甜说，她心里最清楚，在曾经最艰难的时候，是被四面八方的大爱温暖着鼓励着支持着，她才能有勇气有力量战胜病魔。近日，一部由武汉沌口方舱医院治愈患者黎婧创作的武汉日记方舱手绘小姐姐的抗疫画集出版。用每一个人的勇敢与坚定付出与牺牲无私和大我，赢回了一座城市的新生。曾在方舱医院救治黎婧的安徽省支援武汉第三批医疗队队员熊煜在序言写道，正是有着这样勇敢的武汉人民，聚成一束光，照亮了这座英雄的城市。抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区联防联控阵地。社区管控措施加强以后，满足户近万人的生活保障需求难度很大，原有的名社区工作者根本忙不过来。疫情发生之后，武汉市东湖新城社区党总支书记居委会主任陶久娣平均每天睡觉不到个小时，上门入户服务居民对小区志愿工作和物资保障进行督导是她工作中的重点之一。而最初让她忧心的，还是社区缺帮手。月日，志愿者招募信息发布的第二天，名志愿者迅速到位，社区卫生防疫社区服务群众生活保障的活，他们抢着干。中国矿业大学后学生谢小玉主动穿上红马甲，成为社区最年轻的志愿者，服务个单元多位居民的买菜买药等生活需求。最繁忙的时候，谢小玉一天要跑多趟，根本没时间休息。而她上岗时正值月中旬寒潮来袭，爱心物资大部分是特别沉的米面油，这位瘦弱的女孩挨家挨户敲门送货，经常忙到深夜。有一次她哭着跑过来说担心自己做不好，可第二天又开始工作了，一直坚守在志愿者岗位上。在陶久娣眼中，谢小玉就像是自己的女儿一样，既舍不得她如此吃苦，又为她在磨练中成长感到欣慰。从刚开始时还有要出门的倔脾气大爷下楼遛狗的大妈，到遵守隔离要求不在小区内随意走动，东湖新城社区居民们主动配合，与名志愿者名下沉干部以及社区下辖公司的名党员和社区工作者一起奋战疫情。正因为有基层民警卫生服务站医生下沉干部志愿者与全体居民的共同努力，我们才能通过封闭式管控和实施网格化管理把社区打造成疫情防控的坚强堡垒。东湖新城社区自月日成为无疫情社区之后，防控工作丝毫没有松懈，陶久娣每天安排专人在社区卡口值守，对进出小区人员严格查验健康绿码和体温检测。疫情形势一天天好转，东湖新城社区工作者们萌生了给习近平总书记写封信的想法。月日，他们寄出了信件，很快就收到了回信。习近平总书记在回信中说，在这场前所未有的疫情防控斗争中，城乡广大社区工作者同参与社区防控的各方面人员一道，不惧风险团结奋战，特别是社区广大党员干部以身作则冲锋在前，形成了联防联控群防群控的强大力量，充分彰显了打赢疫情防控人民战争的伟力。总书记在回信中希望我们发扬连续作战作风，抓细抓实疫情防控各项工作，用心用情为群众服务，让我们倍感责任重大。陶久娣说，人员流动增多给防疫工作带来了新的挑战，只有努力抓好新形势下防控常态化工作，才能对得起之前所有人的付出。封闭一座城，守护一国人。武汉人民在这场严峻斗争中，以巨大的牺牲和奉献守护着自己的家园。他们识大体顾大局，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，作出了重大贡献。世界卫生组织总干事谭德塞这样评价在抗击疫情过程中，武汉乃至湖北人民付出很多。他们所做的，不仅是在保护自己国家的人民，也是在保护世界其他地方。年的武汉，留下了李东新穆秋这对送菜夫妻的身影，记住了读书哥返回病区带走小病友的画面，印下了社区工作者和志愿者在防控最前线的足迹。艰难时刻，这些平凡人展现出他们的不平凡，折射出中华民族同舟共济守望相助的精神品质，成为社会主义核心价值观的生动诠释。中华民族的发展从来不是一帆风顺的。无数次遭遇自然灾害外敌入侵和战乱的苦难，甚至面临亡国灭种的危险，中国人民从不屈服，而是众志成城奋起抗争。这种精神品质是中华民族性格中始终不渝的特质，彰显中华优秀传统文化的强大力量。中国共产党诞生于国家内忧外患的时代，以民族解放和国家富强为己任，继承了我们民族最深沉的文化基因和精神追求。面对突如其来的疫情，在中国共产党的坚强领导下，全国动员全民参与，联防联控群防群治，构筑起最严密的防控体系。各级党组织和广大党员干部冲锋在前英勇奋战，医务工作者白衣执甲逆行出征，人民解放军指战员闻令即动勇挑重担，广大社区工作者公安干警基层干部下沉干部志愿者不惧风雨坚守一线，广大群众众志成城踊跃参与。一个亿人口的大国，像石榴籽一样紧紧拥抱在一起，万众一心打赢这场人民战争总体战阻击战。人民是真正的英雄。一切为了人民一切依靠人民，是我们党在近百年奋斗征程中攻坚克难的制胜法宝，是中华民族迈向伟大复兴的力量源泉。中央纪委国家监委网站李灵娜责任编辑张瑨瑄