亚洲社会设计展开幕用设计为未来世界提案
2020/5/18 16:27
年月日下午，作为国际博物馆日官方活动之一，亚洲社会设计展在厦门红点设计博物馆隆重开幕。此次展览是中国大陆首个大型国际社会设计主题展览，在联合国教科文组织中国可持续发展教育项目全国工作委员会及厦门市文化改革发展工作领导小组办公室支持下，由厦门市湖里区人民政府与厦门文广传媒集团共同主办，厦门市湖里区文化和旅游局红点设计博物馆厦门承办。国内外真实案例呈现多元与包容的社会设计社会设计是一种行动模式，通过改变思维和社会协同的模式，以跨学科的视角整合管理文化设计创意技术商业传播等专业知识以解决社会难题，使社会和环境的运行更健康和可持续。亚洲社会设计展汇集来自全球个国家和地区的超过个真实案例，从防疫防灾循环经济教育多元化弱势群体关怀城市创新等角度，生动直观地展示在全球多样的社会语境下，设计力量如何解决社会问题并创造更美好的社会。如何帮助患有糖尿病的孩子舒缓病痛压力？怎样从源头提高资源的回收再利用率？防疫防灾用品经过创新设计之后有何种新可能？展览通过案例实物文字故事及记录视频等方式，展示了国内外品牌公益机构及政府如何透过设计应对当下多元社会的多样难题。厦门文广传媒集团常务副总经理林瑞松在开幕式上致辞时表示自厦门文广传媒集团引进红点设计博物馆项目以来，持续为国内带来最新的设计趋势和理念。今年新冠病毒疫情波及全球的环境下，我们也看到许多设计师针对疫情提出了创新有效的具有价值的设计产品，呈现出巨大的社会价值。因此我们希望通过此次展览中来自亚洲不同国家和地区的真实社会设计案例，为国内企业大众展示设计如何整合各领域专业知识来帮助社会可持续发展建设。展览零废弃以实际行动为未来世界提案有别于般展览使用大量一次性耗材，亚洲社会设计展全场使用回收自过往展览或采买自邻近二手市场的展览用具，以及可回收再生材及可重组再利用的展示物件。展品介绍也不再使用展板，而是用回收纸箱可重复使用与降解的幕布等方式呈现，以社会设计的理念以实现可重复使用与零废弃的目标。厦门红点设计博物馆希望此次展览所呈现出各个方面，都能让观众更加直观地了解学习和参与社会设计。在展览的最后区域，还特别设置了一起来行动提案墙，希望能有更多人提出自己对社会设计的见解对未来世界的提案，也为社会设计行动注入更多创新思维。社会设计行动人人都是设计师年，厦门红点设计博物馆发起社会设计行动三部曲，希望通过展览大会共创三个子行动，唤起大众对社会议题的关注，并助推建构中国社会设计的生态系统。其中，社会设计共创计划已于月在线上展开，活动收到全球各地超过人的报名，最终余名来自各领域的参与者成为本次共创计划的团队成员，与位专业导师针对防疫防灾主题共同展开为期余天的设计共创，成果后续将在亚洲社会设计展上展出并在全国落地推广。社会设计并不止是设计师的工作，包括城市管理者产业推动者企业高校社会大众等都可以参与其中，厦门红点设计博物馆希望能透过此次的社会设计行动，让更多人参与其中，提出他们各自对未来的设想，共同创造一个更美好的社会。红点设计中国区总经理石振弘说，月日正是国际博物馆日，今年的主题为多元和包容，此次展览开幕活动也是国际博物馆日的官方在列活动之一，社会设计展今天的开幕也因此而有了更深的社会意义。年，全球范围的新冠肺炎疫情给社会带来巨大的冲击，让我们放慢脚步，更加关注人类社会的全球关联与群体差异，为了实现更美好和更可持续的社会，让我们用设计为未来世界提案！关于国际博物馆日年月，国际博物馆协会在法国巴黎成立。年，国际博物馆协会为促进全球博物馆事业的健康发展，吸引全社会公众对博物馆事业的了解参与和关注，向全世界宣告年月日为第一个国际博物馆日并每年为国际博物馆日确定活动主题。年博物馆日的主题是平等的博物馆多元和包容。关于红点设计博物馆厦门红点设计博物馆由厦门高崎国际机场原航站楼改造而成，于年月落成开放，是全球第三座国内唯一一座红点设计博物馆。博物馆面积达，主要由展览空间红点设计沙龙红点设计学院和红点设计图书馆组成，每年引进超过个国际化设计展设计课程及设计项目，展出来自全球个国家和地区的余件红点三大奖项及当代好设计奖的获奖作品，并在多个功能区提供余件可体验的获奖设计作品，是了解全球设计趋势和近距离感受设计魅力的最佳入口。图片由厦门红点设计博物馆提供