党旗在战疫一线高高飘扬
2020/5/18 16:27
党旗在战疫一线高高飘扬写在疫情防控阻击战取得重大战略成果之际己亥庚子之交，新冠肺炎突如其来，病毒肆虐疫情蔓延，人民生命安全和身体健康受到严重威胁。疫情发生后，党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥亲自部署，打响了疫情防控的人民战争总体战阻击战。月日零时，武汉正式解封月日零时，湖北省突发公共卫生事件应急响应级别调整为二级。经过艰苦卓绝努力，武汉保卫战湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。在党中央坚强领导下，各级党组织和广大党员干部冲锋在前英勇奋战，医务工作者和支援湖北医疗队员白衣执甲逆行出征，人民解放军指战员闻令即动勇挑重担，广大社区工作者公安干警基层干部下沉干部志愿者不惧风雨坚守一线，广大群众众志成城踊跃参与，谱写了波澜壮阔感天动地的战疫史诗。生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。党中央一声号令，战疫全面打响个部门组成联防联控工作机制，个省区市启动重大突发公共卫生事件级响应，成立党政主要负责同志挂帅的领导小组，市县乡村党组织书记靠前指挥，多万个基层党组织多万名党员紧紧跟上，织密疫情防控网络，形成打赢疫情防控阻击战的强大合力。这声声号令，是那么熟悉地回荡在历史的天空那是年毛主席在陕北窑洞用电台指挥全国解放战争的嘀嗒嘀嗒的声音，那是年特大洪灾严防死守人在堤在的声音，那是年汶川大地震只要有一丝希望，就要尽一切努力施救的声音铿锵有力直抵人心的声音，通过党的组织体系的高效运转，转化为全党全军全国令出行随的整齐行动。党的力量来自组织。我们党按照马克思主义建党原则，形成了包括党的中央组织地方组织基层组织在内的严密组织体系。党中央是大脑和中枢，有定于一尊一锤定音的权威。党的地方组织和党组犹如躯干，坚决贯彻落实党中央决策部署，有令即行有禁即止。党的基层组织是神经末梢，是组织动员群众的重要纽带，发挥战斗堡垒作用。这是世界上任何其他政党都不具有的强大优势，这是我们战胜疫情的坚实支撑。把党的堡垒建在防控一线。疫情防控在哪里工作卡点延伸到哪里，就把党建专班或临时支部建到哪里，党旗始终在防控一线高高飘扬。支援湖北医疗队落地后，迅速建立战地临时党支部，党员带头冲上急难险重的阵地，处理复杂的情况承担最危险的任务扛起重大的责任武汉个方舱医院成立多个患者临时党支部，党旗挂在病床前，主题党日活动凝聚人心，营造温暖方舱的心灵氧吧。一家体育馆改建而成的方舱医院，从筹备到患者入住，仅仅用了小时。开始的时候，患者和医生护士工作人员之间关系紧张而微妙。方舱很快成立了临时党支部，热心的党员患者担任支部书记，分区选出了区长，负责协调各方工作。帮助医护人员送药分发餐食，安抚新进舱的患者，开展消防培训演练，指导病友垃圾分类，临时党支部的组织力凝聚力很快形成，数百名互不相识的陌生人相互信任勠力同心。疫情之下，每一个村社每一个网格，都是一个微型战场。在战疫的最后一公里，基层党组织筑起坚强战斗堡垒从村口喇叭的硬核喊话，到社区门口的严查严控，从地毯式排查到网格化管控，守好门看好家，外防输入内防扩散，用脚步丈量大街小巷，用爱心关怀邻里街坊，封闭楼栋不封闭服务，封闭小区不封闭温暖，民有所需我必有应，哪里有困难有需要，党组织和党员的身影就出现在哪里。党组织动了起来，人民群众跟了上来，抗击疫情的力量，如涓涓细流汇聚成海。坚守岗位主动请战下沉社区，机关事业单位党组织持续英勇奋战输送医护人员开展科技攻关组织志愿服务，高校党组织积极贡献力量筹措物资突击生产服务上门，企业党组织火速驰援疫情防控一个个坚强的基层党组织，筑起一座座防控疫情的战斗堡垒。堡垒无言，却能凝聚强大力量旗帜无声，却能鼓舞昂扬斗志。哪里有疫情有群众，哪里就有党组织坚强有力的领导，哪里就有党员的先锋模范作用，一个支部一座堡垒，一个党员一面旗帜，党的强大政治优势组织优势和密切联系群众优势，不断转化为疫情防控的强大力量。若有战，召必回，战必胜！白衣执甲，逆行出征。多支医疗队万多名医务人员星夜驰援湖北，与多万湖北医务工作者一道，和时间赛跑，同病魔较量，点亮生命的希望，驱散病毒的阴霾，以生命赴使命，用使命护生命。广大医务人员夜以继日连续奋战，有的不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，展现出医者仁心的崇高精神，书写了可歌可泣的战疫诗篇。他们是光明的使者希望的使者，是最美的天使，是真正的英雄！没有谁生而无畏，只是选择了无畏。岁的钟南山院士呼吁公众不要去武汉，自己却踏上了开往武汉的列车脱下厚重的防护服，李兰娟院士的脸庞上，布满了深深的压痕生命至上，何险不敢趟以身许国，何事不敢为。浓厚的家国情怀，强烈的道义担当，是广大人才的鲜明品格和精神底色。从两弹一星精神西迁精神，到新时代爱国奋斗精神，无不凝聚着澎湃潮涌的爱国心报国志。他们爱党爱国坚定跟党走，把论文写在祖国大地上，把个人梦团队梦融入中国梦，把创新创造果实结在中国特色社会主义这棵长青树上。战胜疫情离不开科技支撑坚持向科学要答案要方法。疫情发生以来，广大人才牢记总书记嘱托，闻令而动众智成城，把疫情防控作为践初心担使命弘扬爱国奋斗精神的主战场，以满腔热忱投入战疫。科技人员组织科研攻关，开展病毒溯源试剂检测，推进疫苗研发，提供科学防控策略企业科研人员持续奋战，加紧研制病毒检测产品和防疫利器专家学者及时发声答疑解惑，稳定人心坚定信心，为打赢疫情防控这场硬仗提供有力科技支撑。信仰无声，拳拳赤子情就是最响的心声生命无华，殷殷报国行就是最美的芳华。我们党历来尚贤爱才，高度重视关心和爱护人才，注重团结引领服务广大人才。党的十八大以来，开展弘扬爱国奋斗精神建功立业新时代活动，加强政治引领和政治吸纳，增强思想认同情感认同价值认同，砥砺家国情怀，激发使命担当，一大批矢志爱国奉献的各方面优秀人才，集聚到党和人民的伟大奋斗中来。湖北武汉主战场，万名党员干部下沉多个网格，用脚步丈量街巷里弄，挨家挨户数电灯，不漏一户不漏一人，精准掌握疫情，阻断疫情传染链社区干部日夜坚守，从入户排查到转移病人，从楼道消杀到买药送菜，维持城市的基本运转。我们那个宅得难受的家，是他们想回又回不去的家。这次新冠肺炎疫情，是一次危机，也是一场大考。越是紧要关头，越能检验初心使命，越能砥砺忠诚担当。广大党员干部不惧风险挺身而出，冲锋在前顽强拼搏，在大战中践行初心使命，在大考中书写忠诚担当。我是干部我带头我是党员我先上。在与病魔短兵相接的病房，党员医生带头接下最危险的工作在疫情防控的前沿阵地，党员干部带头承担最艰苦的任务在群众需要的社区楼栋，党员干部变身快递哥跑腿哥代购员。每一个带头冲锋的身影，都是无声而有力的动员，凝聚着战疫力量。抗疫的战场没有硝烟，却危险重重，每一步都是负重前行。春暖花开疫情好转，有的同志却长眠在了这个春天。据不完全统计，在抗疫一线殉职的同志中，党员占以上。面对肆虐的病毒，没有谁是从天而降的英雄，只是英勇无畏选择了挺身而出。这是守护人民群众生命健康的使命所趋，这是随时准备为党和人民牺牲一切的誓言践行。这虔诚而执着至信而深厚的信仰，正是共产党人独有的精神密码。党的十八大以来，从党的群众路线教育实践活动到三严三实专题教育，从两学一做学习教育到不忘初心，牢记使命主题教育，党员干部的理想信念初心使命不断砥砺升华。经火线战疫，在火线入党。一大批奋战在抗疫前线的先进分子，经过非凡考验和严格考察，光荣地加入了党组织。理想的火炬熊熊燃烧，信仰的传承生生不息。防控一线是检验初心使命的试金石，是锤炼担当斗争精神的磨刀石。除夕夜告别亲人奔赴前线，抱着伤病入户排查，打着绷带坚守岗位，每天重复几百遍的测温，取消婚礼的落跑新娘疫情防控的阵地上，初心使命在抗疫火线淬炼升华，忠诚担当在危难关头砥砺成长。疾风知劲草，板荡识诚臣。各地注重在疫情防控一线考察识别评价使用干部，鲜明亮出干部优与劣的标尺，大胆使用履职尽责表现突出的干部，坚决调整消极懈怠失职渎职的干部。鲜明的选人用人导向，激励着广大党员干部英勇奋战持续加强的作风建设，锤炼着忠诚干净担当的中坚力量。当祖国召唤的时候，闻令而动党员上，初心永不忘，使命肩上扛当人民需要的时候，咱共产党员要担当，跟我上跟我上保卫人民生命健康，跟我上跟我上，我要把忠诚写在这没有硝烟的战场这首广为传唱的跟我上，道出了奋战在疫情防控一线党员干部的共同心声，刻画出中国共产党人的精神肖像关键时刻冲得上去危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。生命至上，人民至上。中国共产党除了人民利益之外没有自己的特殊利益，坚持以人民为中心，一切工作都是为了实现好维护好发展好最广大人民根本利益。从全力以赴救治患者尽最大可能挽救更多患者生命的指示，到疫情严重地方群众有些情绪宣泄，要理解宽容包容的嘱咐，习近平总书记饱含深情的话语掷地有声，彰显出人民领袖的真挚情怀。从病房里争分夺秒的生命抢救，到楼栋里马不停蹄的生活服务，以人民为中心的发展思想，在战疫一线淬炼闪光。为人民而战，靠人民而胜。中南海新华门里的影壁上，为人民服务五个大字金光闪闪。这是一个百年大党执政宗旨的凝练表达，是多万名共产党员初心使命的坚定宣示。中国共产党区别于其他任何政党的一个显著标志，就是深深植根于人民，一刻也不脱离群众。打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众。人民是我们党执政最大的底气，广泛动员群众组织群众凝聚群众，战胜疫情就有了最坚实的力量。船的力量在帆上，人的力量在心上。人民的力量一旦组织起来，就能释放出战天斗地的磅礴伟力封一座城护一国人，千万级人口的武汉封城天，这是多么巨大的政治勇气，这是何等英雄悲壮！疫情席卷蔓延，十几亿人按下暂停键，宅在家里，每扇紧闭的门窗背后，都是特殊的战斗。疫情防控形势持续向好，积极有序复产复工，重启经济发展快捷键，把失去的时间抢回来。每个英勇乐观积极的中国人民，都在为战胜疫情用力发出光热。一方有难，八方支援。一车车写满爱心的粮肉果蔬，一箱箱急需紧缺的医用物资，一句句温暖有力的武汉加油，犹如潺潺暖流日夜兼程抵达武汉。全国万多名党员踊跃捐款亿元，支持疫情防控工作。多少不见经传的普通人，挺身而出志愿服务忙碌在社区，买菜送药排查隐患奔走在街头，疏导交通维持秩序活跃在网络，传递信息疏导情绪星火成炬，驱散了疫情笼罩的阴霾大爱无疆，照亮了共克时艰的信心。积力之所举，则无不胜也众智之所为，则无不成也。越是危难时刻，越是密切联系服务人民群众，党心军心民心越是心心相印，个民族就像石榴籽那样紧紧抱在一起。亿颗心爱党爱国众志成城，亿人手足相抵风雨同舟，没有任何风雨能够阻挡中国人民和中华民族高歌行进的步伐！责任编辑张瑨瑄