天酒店凭借强有力的服务标准和营销模式，吹响了复苏的号角
2020/5/18 15:22
近期，据中国文化和旅游部发布的数据显示，月日日，全国共计接待国内游客亿人次，实现国内旅游收入亿元，对比清明小长假，五一的国内旅游收入翻了近倍随着疫情的影响逐渐减弱，旅游行业开始回暖复苏，尤其是周边游郊区游等出游形式成为大众的主要选择，带动了旅游业的集中增长。而据业内人士分析，未来几个月，城市周边和毗邻景区的度假型酒店将迅速复苏。由于受疫情影响程度的不同，各地的旅游情况呈现各有差异的状况，其中以杭州成都等网红旅游城市恢复最为显著，成为五一热门旅游地，同时随着武汉等疫情中心城市的相继开放，吸引了大波游客。各酒店品牌也纷纷出手抓住此次时机，在五一期间创造了至疫情爆发以来的营业高峰，其中经济型酒店仍广受欢迎占比最大。抓住酒店消费时机，借助营销持续刺激需求以天酒店品牌为例，在此前五一小长假期间，门店的入住率相较疫情期间大幅提升，同时以五一为起点全面开始了反击战。根据五一出游及住宿数据显示，五一期间选择自驾出游的游客比例达到，亲子房等房型仍是五一游客的刚需，未来一段时间尤其是周末端午节以及暑期，家庭及结伴出游仍将是酒店的核心消费群。因此天酒店在五一期间开展了以武汉杭州成都哈尔滨为第一批主推城市的线上营销事件，覆盖了从南到北的主要城市，每个城市分别甄选了热门景点附近的门店作为限时福利，刺激酒店消费需求。通过特价房型的限时秒杀以及连住天，立享折优惠等形式来吸引更多粉丝的关注，并进一步的促进市场活跃，刺激消费，并结合不同产品组合的营销方式，满足客户不同阶段的需求，也缓解因疫情而紧张的市场状态，也为疫情常态下的周末游等出行需求做好充分准备。天酒店城市线上营销福利及时应对消费需求变化，迎接酒店行业全面复苏疫情除了对整体的旅游酒店行业造成了巨大冲击，对消费群体的消费习惯和消费需求产生了变化，安全消费逐渐成为基础意识的基础上。酒店行业一方面需要针对疫情后消费群体的变化和市场需求，及时转换服务内容和营销思路，从服务内容和营销上根据相应的变化作出调整应对，以更好的适应消费者和市场的需求。另一方面酒店须根据目前疫情仍然存在的状况，适应新的防疫常态，引入必要的安全和卫生程序，尽量通过无接触式服务以及严格的卫生标准和要求，确保住客的安全。以天酒店为例，在疫情期间，借助天酒店周年的契机，通过铂涛集团锦江集团网站天酒店官方微信家线下门店等渠道延续活动热度，开启天营销大促活动，多触点精准触达天超亿的粘性会员，满足消费者的住宿需求，同时天陆续推出多款营销组合的玩法对用户进行持续轰炸，带来了亮眼的数据效果。在针对安全卫生的需求，天酒店在五一期间通过各门店防疫接待流程和客房消毒，以及安全无接触的酒店服务保障住客安全，承接公众住宿需求和传递安全信心和安心住的服务标准，消除住客顾虑，并结合智能化设备减少接触，充分保障住客安全，以规范化标准化的住宿服务在五一期间赢得大批住客的青睐，天酒店期间极大的提升了开房率。这样强有力的应对措施背后，正是天酒店整个运营团队超强的前瞻力部署力和团队执行力的体现，依据消费群体和市场的需求变化，借助优质的用户服务以及大范围的线上营销，来调整整体策略，使得天酒店得以在五一假期中突破重围，成为疫情后酒店行业中恢复最快的酒店品牌之一。据相关机构预测，五一期间酒店入住率的提升给酒店行业打了一剂强心针，随着国内疫情平稳，大众对旅游关注度逐步提升。这一利好将持续至国庆，各酒店也纷纷做好了迎战夏季酒店旺季来临的准备。天酒店作为经济连锁酒店的标杆，也将一手抓营销，一手抓防疫，持续在借助各类营销形式和手段，复苏消费市场活力刺激酒店消费需求。并通过智能一体化入住设备，联动无接触入住无卡入住保障住客安全，为后续酒店消费的需求集中式爆发做足准备，进一步加快门店的复苏步伐。