以火雷之名，见大爱行动特斯联的疫中修炼
2020/5/18 15:15
次行动，全球采购近万件抗疫物资数千万元价值的科技防疫产品驰援国内十余个城市以及阿联酋卡塔尔等国家这是截至月日，特斯联火雷行动百余天以来的一份成绩单。从全球采购医疗物资到集结智慧推出科技防疫产品，从中国战场到海外战场，从紧急驰援到输出经验，这场速度与科技交织的行动还在继续。毫无疑问，中国企业在这轮全球疫情中贡献出了举足轻重的力量。特斯联作为人工智能物联网领域的领导者，以新一代中国高科技企业佼佼者的身份发起火雷行动，释放用科技战疫的生命力，谱写中国科技能力的新篇章。火雷行动的担当国之所需，吾之所向月日，特斯联火雷行动伴随着艾渝的一封倡议书而发轫。在此之前，武汉封城，坚守在汉的特斯联人就已经行动起来。作为武汉人，作为留守在武汉企业的员工，这应该尽本分做的事情这是特斯联高级副总裁王磊的心声。特斯联自上而下发起了全员参与的火雷行动，向内发力全球动员，借助特斯联的全球化网络协调资源，支援一线抗击疫情。时隔一天，从全球筹措的首批万件医疗物资由王磊带队送到了武汉市政府相关部门，自此也拉开了火雷行动向一线驰援的大幕。涓涓细流，终为江河。后方供给是战疫胜利的重要保障，火雷行动在武汉重庆上海北京，在欧洲中东美国的各个分队迅速出动，织构一张物资采购转运捐赠的网络。从采购到定点捐助的全链条快速打通，特斯联面对突发情况的快速适应能力，强大的供应链资源以及企业极高的组织效率得以体现。特斯联火雷行动累计发起次抗疫物资及科技产品的捐助一箱箱口罩消毒液防护服从世界各地发往国内。医院成为最主要的收货地，长期为政府客户提供智慧服务的特斯联把火雷行动的驰援对象也精准到了在基层奋战的干部民警火神山的建设者们。在火雷行动的捐赠名单中，有拉响新冠肺炎疫情警报的武汉市中心医院，有火神山医院所在地的蔡甸区政府，还有因疫情封闭管理的养老机构消防单位学校街道社区等等。从接收火雷行动捐助的家单位的行动中，也勾勒了一副城市基层治理的抗疫群像。全时态多方位的火雷行动让特斯联与这些一线工作者们紧紧联结在一起。驰援一线且一直在线，面对逆境却坚持做逆行者。特斯联火雷行动的影响力也得到世界范围的关注，并发展成为一场声势浩大的全球行动。阿联酋国际合作事务国务部长莉姆哈希米及相关高级官员穆罕默德，在与特斯联艾渝的交流中表达了将全力支持中国抗击疫情，并在诸多场合与特斯联一同为中国加油。特斯联的老朋友，卡塔尔国务大臣兼卡塔尔自由区管理局主席艾哈迈德赛义德阁下与卡塔尔驻华大使杜希米，也分别以不同形式表达了对中国人民的关切和支持。杜希米大使更是亲自带回医疗物资交由特斯联火雷行动驰援一线艾哈迈德阁下在与特斯联的致信中表达对特斯联火雷行动的极大认可，特别强调期待能与特斯联这样成熟且优秀的科技企业进行深度合作。特斯联紧急调配吨，共计万件防疫物资，由火雷行动盟友卡塔尔航空运往卡方而随着疫情在全球范围内的蔓延，有成熟起点的火雷行动快速面向海外开展驰援。在上海市人民对外友好协会的支持下，特斯联在月初将万余件紧急医疗物资及科技防疫产品驰援卡塔尔航空，同时紧急调配吨，共计万件防疫物资，与科技防疫产品一道运往卡塔尔。这些物资一经抵达，便迅速发往卡塔尔政府机关口岸等部门，提供着来自中国的成功经验。卡塔尔国务大臣国家旅游委员会秘书长卡塔尔航空集团阿克巴尔贝克阁下特别致信特斯联艾渝表达诚挚感谢，并表示还将与盟友特斯联继续携手，共抗疫情。特斯联艾渝亲率海外突击队全球采购物资和拓展海外市场为全球抗疫推介中国经验，方舱医院成为多国借鉴的良方。在阿联酋迪拜的国家级公益项目迪拜公益日中，特斯联携手阿联酋基金会一同将万件紧急医疗物资捐助给迪拜新冠肺炎疫情应急中心，助力迪拜方舱医院建设，这也是特斯联火雷行动在全球层面抗击新冠疫情的进一步延伸。基金会总干事阿联酋联邦国民议会议员阁下对特斯联火雷行动给予高度评价面对来袭的疫情，国际社会的真正价值体现在全球各国的团结互助。今天，在阿联酋抗击新冠疫情进入关键阶段之时，特斯联这样的中国科技企业给予阿联酋人民的援助就是阿中团结互助的最佳例证。特斯联将紧急医疗物资运抵迪拜新冠肺炎疫情应急中心众人拾柴火焰高。特斯联的火雷行动已经从一家企业的社会责任行为发展成了对接全球抗击疫情工作的平台。中飞租赁等生态伙伴的加入，让火雷行动的生命力进一步得以生长，以火雷联盟的姿态服务更广泛的群体。品牌全球联合创始人黑眼豆豆乐队主唱创作抗疫公益歌曲生命颂歌，通过特斯联火雷行动送给在世界各地共同抗疫人们，并通过火雷行动向中国多地捐赠医用口罩，支援疫情防控及复工复产工作。特斯联同时发挥光大集团生态圈优势，努力做好协同工作，与中飞租赁等兄弟企业合力援助一线，做出了国之所需的企业表率。目前，国内新冠肺炎疫情防控工作进入稳定和常态化阶段，特斯联也利用科技赋能，加速助力全面复工复产。全球疫情防控仍处在关键时期，特斯联将一直与全球伙伴同舟共济，千里同好，坚于金石。火雷行动的使命用科技点亮希望科技抗疫，是特斯联火雷行动的另一条主线。作为全球领先的智慧场景服务商，特斯联以对场景的深刻洞察和技术的沉淀积累，在抗击疫情的过程中迅速完成科技动能转换，自主研发升级近款防疫产品及解决方案，广泛应用在社区校园银行商场写字楼等各个场景，服务覆盖国内十余个城市以及阿联酋卡塔尔等国家，彰显出快速高效领跑的火雷精神，诠释让科技向善，让科技更有温度价值观。月日，在新闻发布会上，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良建议科技企业积极参与开发社区防控应用能不能开发一个服务社区抗疫的软件，这比捐十个亿还管用。此时，特斯联自主研发服务社区的防疫平台已经在上海部分社区试点应用。之所以做到行业最快，得益于特斯联在场景智慧化过程中的长期积累，不仅提前布局完成智慧社区的广泛建设，形成在大数据和算法上的绝对优势，更依托于火雷行动这样一支执行力强战斗力足的团队。特斯联智慧疫情防控系统月下旬即在上海部署上线在武汉，火雷行动助力复工复产的号角在疫情防控最前线吹响，早在月中旬，光大银行经过多方比较论证，最终选用了特斯联的科技防疫解决方案。并在湖北省所有支行网点进行布点。特别是通过特斯联人脸识别测温产品，大大提升了光大银行在复工复产阶段的工作效率。识别速度小于毫秒，有效测温距离在到米之间，通过高效热像测温模组对通过人员人脸和体温进行精准测量识别，一次可以测量采集个温度数据，在米左右的距离，误差小于。同时几分钟即可上岗工作，降低了使用门槛。这些优势让众多不同场景的用户选择使用特斯联的解决方案，更好的助力安全复工复产。在北京，对于即将复学的校园，特斯联为包括人大附中北京学校等提前部署了阿喀琉斯发热人员筛查预警平台，通过人体红外线辐射能量检测体温，与黑体设备测温标准值对比，结合自主算法形成人体远距离快速红外体温测量功能，领先实现了在人流量大人员密集环境的防疫筛查，为后续师生返校开学保驾护航。上海光启城商场北京佳程广场贵州医院第一戴维斯光大控股办公室通过特斯联的智慧防疫解决方案，近百家单位抵御了此次疫情顺利完成复工复产。特斯联科技抗疫产品在学校银行商业办公医院等多个场景落地部署在新冠疫情全球肆虐的当下，科技在疫情防控中的作用愈发凸显，对疫情进行追溯甄别的科技能力已成为当下最为有效的疫情防控手段之一，自然也成为各国竞相追捧的焦点。特斯联在国内防控上的成熟经验，成为中国科技力量向全球输出的代表之一。特斯联出海卡塔尔的科技防疫产品，是一套完整的数字化智能化战疫主力军，包括智慧疫情防控系统机场疫情防控解决方案智能消毒机器人智能巡控测温款机器人人脸识别测温手持式热成像相机红外测温安检门智能测温消毒通道智能化电子定位系统等，代表着全球科技防疫技术的顶尖水平，既有以智能机器人为核心的辅助人工工作减少人为感染的进攻型产品，也有定点监测识别实时报警的防御战线，还有以数据和自动化管理为导向的平台，形成了主动出击全面预防全场景覆盖的立体式作战部队。火雷行动已成长为具有国际化双向能力的科技抗疫平台，特斯联也以在火雷行动中发挥的能吃苦善作战敢拼搏的战斗力，承担起新一代中国科技企业的特殊使命，也正是这样的精神推动着特斯联一步步走向国际舞台。余人参与的火雷行动从最初支援抗疫的紧急动员，演变为特斯联用科技能力服务城市治理的一次次锤炼。把行动做成能力是特斯联火雷行动贯穿始终的价值观。从海外到国内，再从国内到全球，火雷行动的舞台也正是特斯联全球化网络部署的支点之一，以为数字化智能化提供全球助力。是爱也，动太阳而移群星。疫情是我们共同的敌人，人类命运是共同体，用共同的力量才能打赢这场战役。火雷行动的背后，是科技与人文的真情力量。火雷的速度和精神价值，呐喊出今天中国与世界人民共抗疫情的同一种声音。特斯联火雷行动将以此为始，永续向前。