十年服务万教育品牌，校宝在线重新定义教育服务
2020/5/18 15:00
在教育行业深耕十年，校宝在线构建了服务教培机构全日制学校的完整业务体系，也搭建了以信息化为核心增值服务为驱动的产品矩阵，成为教育行业独树一帜的产业服务平台。在全速发展的关头，校宝在线正式迎来十周岁生日。拾级而上，校宝在线迎来十周年校宝在线董事长兼张以弛表示，通过服务大量教育机构，校宝在线提升了行业的运营管理效率，也逐步改造了供应链，为教育机构引入大量优质产业服务。校宝的成长与教育机构的信赖和支持密不可分。十周年只是起点，校宝在线将持续完善产品体系，探索为行业赋能的更多方式，与机构一起推动教育服务加速进步。十周年之际，校宝在线正式宣布对全日制教育培训业务的产品矩阵进行品牌升级。各业务线产品形象在延续此前的基础上，采用了创新的字体和统一的设计风格，更加贴近用户，也更加便于市场区分。同时，校宝在线正式开启十周年优惠活动，助力教培机构和全日制学校信息化升级。从信息化服务商到产业服务平台业务布局逐渐深入以教培机构信息化服务为起点，经过十年的坚守和深耕，校宝在线已经成长为教育服务平台，不仅将业务范围覆盖到全日制学校，也链接了越来越多产业服务。在大业务，大产品的支撑下，校宝在线的业务边界正在不断扩张。截至年月，校宝服务了超过万个教育品牌的万多家校区，百万教育工作者通过校宝平台进行在线高效办公。在教育培训领域，平均每家实现信息化管理的培训学校，就有家在使用校宝的产品。在全日制教育领域，校宝在线服务的学校已经超过万所。特别是在国际化教育中，国内的国际化学校都在使用校宝智慧校园。除了客户规模快速发展，校宝逐步完成业务的区域布局。目前，在使用校宝的培训机构中，位于三四线及以下城市。同时，校宝在杭州北京成都郑州西安济南等全国多个城市都设立了分支机构，能够实现业务本地部署，服务本地实施，更快速响应客户需求。十年来，校宝的信息化产品为教育行业带来了效率的大幅提升。根据校宝在线对客户的内部调研，机构和学校使用信息化管理软件后，机构每日在考勤课消数据整理汇总等运营环节上至少节省个小时的时间和人力成本。按照校宝服务万校区折算，校宝每日为教育行业节省超过天。在帮助机构全面实现数字化提升运营效能的基础上，校宝在线持续推进双轮驱动增值服务战略，集合众多机构的力量，以产业平台的势能连接并优化教育产业链，帮助零散的中小教育机构提升议价能力，带来多维度高性价比的增值服务。过去十年，校宝在线陆续推出了招生营销收银保险等增值服务业务，从内容金融保险等领域全方位帮助机构发展。这些增值业务为教育机构带来全方位的办学支持和保障。目前，专为学校打造的移动收费工具校宝收银宝已累计为机构收款超过万次，为机构节省了超过的手续费。而在招生营销上，超过万家培训机构，通过校宝招生宝的服务，招收学员超过万人次，大幅提升了机构的营收。在保险领域，校宝安心保给教育培训机构打造了专属一站式保险解决方案，给教育机构带来价值数百亿元的专属风险保障，有效帮助了机构规避办学风险。校宝产品矩阵品牌全面升级回馈客户更进一步在十周年之际，校宝在线正式对全日制学校业务和教育培训业务的产品矩阵进行品牌升级。升级后，校宝旗下各业务的产品定位会更加明确，也更便于市场区分，此举将进一步加强校宝产品的竞争力。为了更贴合校园应用场景，校宝智慧校园和校园宝的产品形象率先迎来更新。新版标识首次采用校宝自创字体，延续以往的整体形象，在传承的基础上进行了再创新。新的校宝智慧校园标识依然整体采用形象，让学校更容易识别。在颜色上，整个标识以蓝色为主色调，深度贴合受众对科技产品的认知。新的标识字体更加圆润饱满，显得朝气蓬勃，更贴合校园中的生机与活力，也会让老师学生家长更有亲近感。与此同时，校宝服务学校的轻量级产品校园宝也升级了形象标识。新版的校园宝形象标识，在延续之前版本的基础上，优化了设计，整体显得生动轻巧，既符合产品定位，也更贴合学校的应用场景。为了顺应教培行业整体转型的趋势，更好满足教培机构的多样化需求，在周年之际，校宝同步对服务教培机构的产品矩阵进行品牌升级。升级后，校宝学校管理系统更名为校宝教培管理系统，从名称到品牌标识全面焕新，更新后的校宝教培管理系统，不仅更加契合校宝的整体品牌形象，更具科技感，服务培训机构的定位也更明确。同时，专注家校服务的校宝家校长在线知识分享平台校宝学院也升级了品牌形象，不仅从视觉和设计上更贴近用户，也更能体现产品的独特价值。新版的校宝产业矩阵图在机构普遍准备复课复学的当下，谁能率先使用更高效的运营管理工具，谁就能在行业转折中拥有更强的抗风险能力和发展潜力。为了进一步降低机构使用信息化产品的门槛，校宝在线为新老客户准备了十惠多多的回馈礼包。在十周年大促期间，首次体验或续费校宝教培管理系统的机构都可以获得十重礼包，享受到从信息化管理工具到招生保险营销等增值服务全覆盖的办学支持。而在全日制领域，除了少数区域外，全国绝大多数的中小学校也已经普遍复课。为了更好帮助学校高效运营管理，校宝在线针对全日制学校的信息化解决方案校宝智慧校园在密集更新产品功能，提升服务能力的基础上，也开启了对学校的大型优惠活动。从月日起，购买校宝智慧校园达到一定金额的学校，均可享受校宝周年特别客户权益，包含防疫大礼包信息化管理经费系统服务短信无限量云盘资料库等办学资源支持，并能线下参加校宝主办的教育服务共建大会，与行业大咖一起交流。符合条件的学校还可以额外享受个月的系统服务时长，开通学校大脑数据服务，通过在线化数据化的手段支持学校经营和决策。同时，学校也有机会加入校宝星火计划，成为智慧教育创新校代表和标杆。校宝十年，拾级而上。在双轮驱动增值服务战略带动下，随着客户规模越来越大，链接的供应链服务越来越多，校宝在线将逐步发挥出在教育行业的网络效应，进一步提升行业影响力和渗透度，为更多教育机构带来更加优质的服务，推动教育行业变得更加智能，越来越美好。