线上家长会升旗仪式校园健康码，企业微信助广东小学生安心返学堂
2020/5/18 14:28
全体起立，升国旗，奏国歌。月日，周一，点分，广州市海珠区昌岗中路小学的四至六年级同学们，在教室内通过大屏幕，举行了返校后的第一次升旗仪式。从疫情期间在线上课开始，昌岗中路小学通过企业微信群直播举行的线上升旗仪式，已经坚持了十三周，从未间断。回到久违的学校，同学们难掩兴奋。日，广东第三批中小学生返校复课，除茂名外，全省个地市均安排了部分年级学生返校。而且，此次返校以小学生居多，对疫情防控提出了更高的要求。小学生还都是孩子，口罩戴不戴得住都是对老师学校管理人员的考验，而且孩子们很久没有聚在一起，和他们见面，我们即兴奋又紧张。昌岗中路小学校长蒲倩雯表示。据了解，目前全省各中小学正有条不紊地进行复学前的健康安全教育，复学必要的健康状况申报等各项工作，确保开学后快速回归正常的教学秩序，企业微信等数字化教育工具正在其中发挥重要作用。线上家长会校园健康码，企业微信助力小学生安全返学堂虽然已有前两次的复学经验，但广东省教育相关人士表示，此次以小学生为主的复学依然不可掉以轻心，复学前的健康防疫知识宣传是每个学校的重点工作。月日，海珠区赤沙小学通过企业微信的直播功能，召开了主题为安全有序，健康返校的年赤沙小学春季线上家长会。赤沙小学校长李锦贤向全校多名学生的家长详细介绍了疫情防控的相关知识，返校时家长和学生需要进行的健康状况申报和防疫措施等，并介绍了心理健康教育方面的相关知识。因为企业微信和微信的互通能力，家长通过微信直接参与了家长会。学生返校的健康状况更加重要。据悉，广州深圳等地已经在教育部门统一部署下对复课师生开展免费的核酸检测工作。另外，多地中小学借助企业微信的安全复学方案，推动师生通过微信填写健康信息表，高效完成对复课师生的健康状况摸排及数据统计工作。例如，海珠区使用校园健康码助力复学。家长通过微信端的学校通知进入数据填报应用，登记包括过去天的行程状况目前所在位置体温信息等，完成健康申报，获得相应颜色的校园健康码，绿码方可安全返校。对教育局学校来说，可通过企业微信后台每日设置填报申请，同时随时到后台查看家长学生填报的信息，了解填报进度，还可在异常查看中查看学生异常信息，并及时给予帮助。企业微信和微信互通的能力，保证了健康信息填报的触达率，家长也无需在额外安装第三方，信息填报的指令自动生成精准送达，有效解决了数据收集过程中的种种难题。回归正常教学秩序，在线教育工具继续发挥作用返校复学后，快速回归正常教学秩序，是学校的另一个重点。据了解，除了对疫情期间的在线教育状况进行摸底，很多学校表示将通过线下和线上教育结合的方式，帮助学生快速适用教学进度，并探索和新技术结合的教学新常态。海珠区赤沙校区分管教学的副校长陈莹，同时也主管学校教育数字化的搭建，她介绍说，疫情期间，该校通过企业微信的直播功能，为学生上课答疑，现在，很多老师已经习惯了直播，学校也建议老师继续使用，因为学生有两极分化的现象，一些重难点有些孩子掌握了，有些孩子没掌握，我们的老师还是要对重点内容讲解一下，那他就在群里面开直播。有需要的孩子就可以进去听。昌岗中路小学则表示疫情期间的很多工具都将继续使用复学后学校将实行封闭式管理，基于企业微信的家校沟通将继续保留另外，为避免交叉感染，疫情期间得到使用的无接触式线上交作业，也将继续沿用。校长蒲倩雯还介绍，疫情期间的在线教育是一个契机，会让老师对教育信息化的手段更加熟悉，形成习惯后，老师们会越来越感受到它的益处，新技术将为未来教学新常态提供巨大的支持。