东易日盛注重质量三保承诺在行动硬核自强掘金宅经济
2020/5/18 14:24
假期延长居家防疫复工开学延迟自湖北武汉疫情爆发以来，不断出台的各类举措让很多人足不出户，宅经济的需求量正在逆势增长，家装行业也不例外。此期间，为保障民生商品正常供应，国家市场监督管理总局全力启动保价格保质量保供应的国家市场监管总局三保行动。一直专注家装产业创新发展的东易日盛装饰集团第一时间积极响应了国家市场监管总局三保行动号召，践行企业责任担当，紧紧抓住线上渠道拓展的新机会，做好线上营销，以弥补提振和促进疫情期间家装产业的销售蓄客。在落实国家市场监管总局三保行动中，更是依托数字化和信息化系统真家等新兴科技技术优势，紧紧抓住疫情期间布局线下到线上的战略机遇，通过硬核自强掘金宅经济。主持导购主播大咖站式花式直播家装产业虽然是一个比较低频的产业，但赛道非常大，有着超过万亿的商业规模，用户需求极其旺盛，同时它又属于房产后市场。受春节淡季等因素的叠加影响，今年月重点城市新房二手房以及土地市场成交量不同程度下滑。加上新冠疫情的冲击，月份，一二三线城市新建商品住宅销售价格环比持平或涨幅回落，二手住宅销售价格涨跌互现，多个二三线城市出现零成交局面。房地产市场遭遇的霜打，不可避免的波及到了家装市场。面对疫情，我们能做什么这是疫情之下很多家装企业最关心的问题。长期以来，家装一直处于重体验高价低频等行业诟病，家庭装修消费更多集中在线下活动。今年因疫情影响，卖场无人问津客户不再出门，无法进行销售的经销商门店无法正常营业，需要通过上门量房才能设计的装修公司也难以获得稳定客流。环环相扣之下，对于整个家装行业而言，以往依靠线下运营的所有活动物料或营销都无用武之地。为此，东易日盛策划了声势浩大的互联网直播卖货主题活动，为庆祝企业上市周年的同时，借势发力线上业务。业内人士认为，本次东易日盛为庆贺上市周年采用线上直播方式是具有革新意义的。据悉，活动当天，东易日盛采用线上主持导购主播大咖站等形式，打造了一场视觉和购买的盛宴。据参与本次活动的用户介绍，其线上参与家装行业的促销活动是首次。如能足不出户即可了解装修公司以及敲定对新居家装的选择，确实省时省力，尤其适合忙碌的上班族们。除直播形式吸引用户外，东易日盛还联合京东全网大平台全程直播小时，直接将活动推向热搜。另外，东易日盛联手万家主材商联合让利，全面开启全民营销模式，真正做到疫情之下想用户之所想，以此来保障产品的供应，积极落实国家市场监管总局三保行动。首先，通过线上直播云钜惠使用户安心，参与活动的用户交元定金可抢万装修专属特权。其次，定金抵设计费大促礼装一送一工程款返现联名福利优惠让不少囊中羞涩的用户可节省费用且不耽误计划的装修时间再者，通过全面的客户关怀，推出以老带新呼朋引伴的促销方式，新老客户在确定合作后都将获利，最大程度的确保了以回馈社会为最大目的的多赢。为提高活动参与性，东易日盛在直播内容上可谓煞费苦心。直播过程中，东易日盛除了能满足粉丝见偶像的愿望以外，还为线上粉丝推出东易日盛品牌样板间生活方式推荐产品介绍等干货内容，力争实现用户轻点鼠标就能静待装修人员上门服务的需求。除了干货外，线上游戏的插入也将给直播活动带来娱乐和欢笑。加上优惠活动的即时播报不断刷新，直播活动的每一秒都将无比吸睛。作为国内家装行业的巨头，东易日盛一直努力承担起社会责任，疫路相伴始终同行更是成为疫情期间，东易日盛企业文化的一部分，融入发展的核心战略之中。据悉，直播当天，东易日盛踏踏实实的准备了一份特权送给抗疫一线工作人员。据东易日盛工作人员介绍，针对抗疫一线的工作人员，公司将送出签单即免费赠送装修空间的装一送一服务，即签单就送主卧次卧书房任一空间基础装修。任何抗疫一线的医生护士警察战士社区工作人员等及其配偶父母子女均可享受本次福利。东易日盛周年线上直播活动吸粉无数，除了体现疫情中家装企业的社会责任感以外，还有望给家装业带来消费思维和营销模式的巨大冲击促进传统家装业运营格局的变革。如果说，线上直播是东易日盛策划的一场漂亮的外攻，那么，相比之下，隔离不隔爱，接触障碍交流小时在线家装咨询服务则是一场内守战。内攻外守的布局，为企业赢得了触底反弹的黄金拐点。据介绍，疫情期间，为了避免交叉感染，共同维护公共卫生安全，东易日盛从月日起，通过官网官方微信官方微博官方官方小程序天猫京东等平台，正式启动接触小时在线家装咨询服务，落实国家市场监管总局三保。提供的服务包括线上装修咨询线上案例展示线上预约设计线上透明报价设计沟通延时等。通过线上咨询，消费者可以看到案例图库，设计风格应有尽有，包括平面设计设计实景，全方位展示。同时，为了进一步完善服务，东易日盛更是为易家客户开通在线视频服务，以期用最舒服最放松的方式探讨设计方案。以实力背书寻求线上增长点近些年，东易日盛凭借实业与投资双轮驱动的发展模式，以家装为入口，利用资本力，逐步深化落地家庭消费生态圈建设，以全新商业模式引导中国家装行业进入科技型生态变革新时代，为全行业创新发展树立了标杆。作为一家老字号的家装企业，东易日盛自成立至今已有年，并在中国家居产业已形成规模化专业化品牌化集团化产业化等优势。无论是产业链衔接家装方案设计，还是施工等层面，东易日盛一直以来都是依托品牌与获客平台全信息系统建设平台产品创新平台供应链深化整合平台职业教育平台仓储物流平台互联网金融投资平台投资平台大平台，在众多行业中脱颖而出成绩斐然。年，东易日盛品牌价值飙升至亿，刷新了行业发展新速度。从年的亿，年的亿，年的亿，再到年的亿，直接带动东易日盛位列中国品牌价值强榜单第位。品牌价值的节节攀升，是东易日盛逆势上扬，品牌发展势头强劲，品牌含金量和影响力不断提升的综合体现，东易日盛更是其苦炼内功，质量先行兑现国家市场监管总局三保承诺，坚持客户价值第一理念，年洗尽铅华的积淀，是不断创新超越自我行动力的佐证。不仅如此，东易日盛还曾荣获百强品牌称号，连获华夏时报金蝉奖金瓴奖两项财经大奖。同时，在家装领域，东易日盛集团率先以技术为媒介，试图帮助消费者通过云设计裸眼等手段看到梦想家园，这种身临其境的真实感极大程度提升家装消费场景的人性化和智能化。另外，东易日盛一直专注品质。对于产品化家装，通过在线监理系统，将家装三四十个施工项目细化分解成五六百个施工节点，保障客户随时掌握项目动态。对于个性化家装，东易日盛研发了掌赋系统，实现了行业三大突破一是服务在线化，看进度评价互动问题建议，把规范专业的服务体现出来。二是过程透明化。每个环节的服务过程和结果都对业主透明公开。三是结果数据化。服务过程施工过程验收过程施工图纸水电视频等数据化。在疫情期间，更是将保价格保质量保供应放到了企业责任高度上，以实际行动响应国家市场监管总局三保行动。东易日盛以如此硬核的产业链实力背书，再加上疫情期间的一番内攻外守的布局，势必为后疫情家装行业触底反弹的黄金拐点赋能，积攒线上营销的力量，促进数字化转型