大唐国际有限公司捐赠防控物资助力菲律宾抗击疫情
2020/5/18 14:16
日，大唐国际有限公司集团向菲律宾马尼拉以及宿雾共六间医院捐赠个口罩个面罩套防护服个护目镜等抗疫物资，助力菲律宾开展新冠疫情防控工作。捐赠仪式在马卡蒂烧虾师举行。当前菲律宾新冠疫情形势日趋严峻，首都大马尼拉地区已封锁一个多月，防疫物资愈加紧缺。大唐国际有限公司密切关注菲律宾疫情防控进展，在做好自身防疫的同时，及时推进并促成此次防疫物资的顺利捐赠。总部位于马尼拉的大唐国际控股集团是一家以餐饮食品供应链事业为核心，同时涉足旅游连锁超市等多个行业领域的多元化跨国企业。年起，以菲律宾为第一站，在东南亚地区传播中华饮食文化。在此次疫情面前，大唐国际控股集团同其他餐饮行业同仁一样受到不小打击，但旗下位于马尼拉的湖南印象蒸简单大唐金鼎轩大唐白鹿以及烧虾师等餐厅和位于长滩岛的酒店仍奋战在一线，提供基础餐饮酒店服务。在捐赠仪式上，大唐国际总裁表示，希望通过此次捐赠，体现集团团结互助的精神。大疫面前有大爱，只要我们团结一心互相扶持，就没有不可战胜的灾难。此次捐赠的抗疫物资只是一个起点，未来，公益事业也将是大唐国际控股集团版图的重要组成部分。