重庆七部门联合部署开展防疫物资产品质量和市场秩序专项整治行动
2020/5/18 14:14
华龙网新重庆客户端月日时讯记者李华侨近日，重庆市市场监管局市发改委市经信委市公安局市商务委重庆海关市药监局等七部门联合印发重庆市防疫物资产品质量和市场秩序专项整治行动方案，决定即日起至月底在全市开展防疫物资产品质量和市场秩序专项整治行动。当前，随着我国复工复产复商复市工作有序推进，特别是国际疫情的蔓延，对防疫物资需求大幅增加，供需矛盾更加突出，产品质量成为各方关注的焦点，一些不法经营者趁机囤积居奇哄抬价格制售假冒伪劣商品，严重扰乱防疫物资市场秩序。据了解，开展此次专项整治行动，就是要通过全面排查防疫物资产品质量和市场秩序中存在的隐患，全面整治生产流通消费出口过程中存在的突出问题，深化防疫物资保障监管工作，为统筹推进疫情防控和经济社会发展提供有力支持。据介绍，此次专项整治行动强调四个突出突出全种类整治，着重对口罩防护服呼吸机红外体温计额温枪新型冠状病毒检测试剂等防疫物资及重要原辅材料加强监管突出全过程整治，贯穿防疫物资生产流通消费全链条突出全方位整治，统筹国内国际市场，保障进出口防疫物资质量安全突出加强综合整治，针对防疫物资企业生产产品质量标准认证检验检测以及市场秩序等方面突出问题，综合运用行政执法信用惩戒联合执法等多种手段，提升整治成效。具体工作中要做到六个全面全面排查防疫物资生产企业，把好市场准入关全面加强防疫物资产品质量抽检，把严产品质量关全面查验出口防疫物资，规范出口秩序全面规范认证检验检测行为，规范行业秩序全面查处各类违法违规行为，依法从快从重严厉查处全面提升服务市场主体水平，保护企业合法权益。为切实抓实抓细专项整治工作，七部门联合成立专项工作组，建立工作机制，加强工作领导，强化部门协作，做好舆论引导，确保专项整治行动取得实效。如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信，报料。责任编辑张瑨瑄