平谷个重点工程项目集中开工实现绿色创新高质量发展
2020/5/18 13:57
月日，平谷区委书记王成国在刘家店镇生态桥治理工程项目基地启动重点项目开工键，平谷区个重点工程项目集中开工。这批工程总投资亿元，涵盖平谷区农业科技创新全域旅游民生保障乡村振兴等领域的重点工程项目。项目的建成将为平谷区生态文明建设经济社会发展和民生服务保障进一步增添动力。此次活动的举办，是平谷区深入落实党中央国务院市委市政府各项工作部署，在抓好常态化疫情防控的基础上，有序推进复工复产的重要举措，主要目的是在疫情防控常态化的情况下，力促重点项目早开工快建设早投运，进一步释放积极信号，营造全区复工复产的有利氛围。目前，全区规上工地规上工业企业农业企业规上超市商务楼宇复工率均已达到，重点餐饮复工率达到，经济社会秩序逐步恢复正常水平。抓防疫保障经济社会安全稳定平谷区始终坚持把人民群众生命安全放在第一位，认真落实外防输入内防扩散防疫策略，将防疫工作抓实抓细抓到位。制定并持续更新各行业场所导则个，及复工复产企业通用的应急处置预案，宣传落实到企业。区应急城管住建市场监管等部门加大执法检查力度，疫情以来累计检查次，发现问题个，全部按照核实不过夜整改不过天的要求进行整改。全面落实属地部门单位个人的四方责任，实现防控工作管理系统化网络化全覆盖。经过全区上下共同努力，平谷疫情防控取得骄人成绩，成为北京唯一零感染区。定政策助力企业复工复产早在月日疫情初期，平谷区就推出了平谷区支持疫情防控服务保障企业安全有序复工复产政策包方案，包括防控物资温暖服务包就业服务包培训服务包金融服务包征税缴税服务包住宿服务包用餐配送服务包防疫情况下的重点企业服务包等个政策服务包。此后，根据疫情防控形势和有序抓好企业复工复产工作的需要，出台政策包补充方案平谷关于进一步促进中小微企业平稳发展的若干措施，同时，全面承接转化市级条条条和条政策，助力企业渡过难关。重服务让企业吃上定心丸政银企对接解难题，组织和指导银行担保等金融机构积极与百余家企业对接，全力保驾护航企业发展，已为企业提供授信亿元，并通过快贷融资无还本续贷等方式提供贷款亿元。六批次组织家企业列入国家或市级信贷支持名单，为全区家企业争取发放低利率支农支小央行再贷等贷款亿元，有效解决了企业融资需求。援企稳岗促就业，出台疫情期间保障企业用工若干措施实施细则，减征或免征家企业三项保险亿元建立企业用工需求求职人员需求清单，依托智慧就业服务系统就业平台，提供简历投递岗位推送等服务，共采集岗位个次人参加面试。加强保障稳生产，协调三大园区附近村委会快捷酒店解决外地返京员工约人的住宿问题，协调餐饮企业为有需求的复工企业配餐，累计送餐万份，解决了企业的燃眉之急。对疫情期间正常复工复产的家重点企业，送去万元本地产农副产品的暖心服务包，让企业切实感受到政府的关心与支持，同时也一定程度的解决了本地农副产品卖难问题，促进了农民增收。