国家卫健委人才交流服务中心指导，百度健康医典搭建国际战疫经验交流平台
2020/5/18 11:11
月日，由国家卫生健康委人才交流服务中心指导，一带一路医学人才培养联盟北京伊和精准医学研究院百度健康医典共同举办的全球抗疫经验交流高端论坛正式启动。据悉，本次论坛以中国经验，世界共享为主题，现场将邀请国内余位抗疫经验丰富的权威医学专家做客百度健康直播间，通过线上论坛形式向多个海外国家卫生机构专家分享中国抗疫防控经验普及健康防疫知识。即日起，用户通过百度搜索百度健康直播间即可进入专题页进行观看。据悉，首场活动以新冠肺炎危重症临床救治技术交流会中巴专场为主题，国家卫生健康委人才交流服务中心党委书记主任张俊华出席并担任主持人，哈尔滨医科大学第一医院院长于凯江，北京大学第一医院副院长李海潮，东南大学附属中大医院副院长邱海波，巴基斯坦开伯尔普赫图赫瓦省新冠肺炎定点医院医生苏普汉阿里等专家通过百度健康直播间，分享了中国新冠肺炎的重症救治如何长期对抗新冠病毒等抗疫经验，并对巴基斯坦当地的新冠肺炎患者救治防疫举措实施等展开经验分享和医学交流。活动期间，专家们视频连线了中国赴非洲津巴布韦抗疫医疗专家组领队湖南省卫生健康委副主任祝益民，对津巴布韦的疫情形势患者治疗防疫情况等进行了综合分析和医疗救治沟通。据主办方介绍，接下来，中国经验，世界共享全球抗疫经验交流高端论坛还将继续邀请国内医疗专家开展系列交流活动，主题将涵盖流行病学药物疫苗心理援助医院管理妇产等领域，并持续扩大交流国家范围和提升沟通内容丰富度，通过分析国内外环境差异，分享专业抗疫经验和提出医疗建议，为国际抗疫提供更多切实帮助。海外疫情爆发以来，百度健康已经开展多项举措助力海外抗击疫情，此前中国援意医疗队专家百度健康医典专家团成员做客百度健康直播间，向旅意侨胞和留学生科普新冠肺炎的症状特点预防常识治疗手段百度健康还组织了中厄防疫经验交流会，邀请百度健康医典专家团成员李兰娟院士通过直播向厄瓜多尔公共卫生部等各部官员输出中国抗疫经验，分享专业健康知识。疫情期间，百度健康直播间已累计推出疫情相关各类专业直播多场，分享前线实况疫情动态，累计观看量达到亿次。百度健康相关负责人表示，未来，百度健康将继续关注全球疫情发展，充分发挥百度健康医典医疗资源优势，邀请更多权威医疗健康专家，提供更有针对性的在线医疗咨询及健康知识普及服务，持续关注海外疫情及华人华侨身心健康。