健康盒子双十亿只口罩超级工厂合肥建成投产
2020/5/18 10:52
现如今，全球新冠肺炎疫情持续蔓延，各地区也呈现出不同的传播态势，在这种情况下，口罩作为重要医疗战略物资，在遏制疫情持续恶化中起着举足轻重的作用。由北京健康盒子科技有限公司投资建立的安徽盒子健康有限公司，也于近日正式在合肥建立超级工厂，生产口罩，以满足广大人民群众生产工作的客观需求。找准方向定位，坚持工匠品质。秉承着这样的公司发展理念，合肥超级工厂从计划部署选址建设，再到最后的投入使用，公司始终坚持优质高效增量的总体方针，从事工厂基础设施建设。抢占发展先机，缩小时间差距。作为安徽省政府重点支持的项目之一，合肥分公司先后建设成功了面积上万平米的工厂厂房，并全部参照标准化无菌厂房要求进步优化，符合安全卫生标准。产品方面，则统一采用过滤度远高出标准的级熔喷布，确保了产品质量安全，从根源上杜绝了不合格产品的出现。为最大限度加快口罩生产速度，公司群策群力，共建设了条全自动生产线，极大提高了公司生产效率，产品也已通过相关国标检测，保障了产品质量。目前，针对疫情持续高发的现实情况，中国已然成为全球疫情物资供应中心。安徽盒子健康科技有限公司的十万级灭菌双十亿工厂，日产规划三百万只和三百万只医用，也即将一跃成为长三角地区规模最大的工厂。其健康盒子品牌也致力于以极致的品质追求打造全球卓越的行业口碑，进一步提高公司产品影响力。公司一系列行之有效的措施，背后也离不开总公司还有董事长黄玉浩正确的方向指引。总公司北京健康盒子科技有限公司作为一家致力于打造全球大宗医用物资期货互联网交易平台的大型医疗器械生产公司，其一直坚持开放性平台化建设，广为招募机器拥有者订单拥有者原材料生产者前来加盟合作，进行行业报团取暖，同时也用来实现买卖双方的信息透明还有直接交互沟通的职能。平台实时更新公布全球大宗医用物资的期货价格和现货价格，公布买方订单号召工厂积极投标，推荐并展示优质工厂的资料以供买方挑选，还将跟进公布买卖双方的交易进展以供双方随时监管彼此之间的交易订单，旨在为买卖双方搭建一个值得信赖可靠安全并有成功保障的交易平台。而目前公司已拥有全球亿只订单，需求促使产业兴起，带动订单建厂的发展模式，使其真正做到了贸易生产的新工厂特色。董事长黄玉浩作为北京健康盒子科技有限公司董事长环球医城创始人，原新京报揭黑记者，长期的记者生涯也让他锻炼出了灵敏的市场洞察力还有超强的社会责任心，这也贯彻于他的公司理念当中，生产良心产品的初衷从未动摇。产品质量也一直符合国家标准，是目前国内为数不多的拥有上万平米全无菌厂方的工厂。值得一提的是，公司还拥有中国一类二类医疗器械的经营许可进出口权许可美国欧盟的医用物资的经营认证许可，公司还获得了权威国际信用机构的级认证。可以说，在一片出口防疫物资市场混乱的情况下，公司也从未放弃坚持做一流口罩厂的目标。在新冠疫情期间，公司每天接到并成功处理大宗医用物资订单达多万人民币，交易累计达亿元人民币。不仅如此，通过健康盒子环球医城，中国生产的医用物资更是成功抵达匈牙利俄罗斯德国西班牙美国英国等数十个国家，为世界的疫情控制做出了巨大贡献。可以说，公司真正做到了为中国制造正名而作为安徽人的黄玉浩心系家乡安全，积极筹划当地布局，合肥分公司也定能不断开拓市场版图，助力当地医疗事业飞速发展。