电影院，离重启不远了！
2020/5/18 10:38
某影院内景莫伟浓摄花木兰海报近日，按下暂停键的电影行业逐步复苏。继广东明确影剧院有条件开放之后，昨日，财政部国家税务总局联合发布财政部税务总局关于电影等行业税费支持政策的公告。同日，财政部国家电影局联合发布财政部国家电影局关于暂免征收国家电影事业发展专项资金政策的公告。此外，月日，国家电影专项资金管委会办公室也曾发布通知，将利用中央及地方电影专资，对个左右的困难中小影院贷款进行贴息，帮助影院缓解资金困难。业内人士表示，此次出台的税收和电影专资优惠政策，对影院及电影行业是实实在在的利好。好消息再度传来这些费用都免了昨日，财政部国家税务总局联合发布财政部税务总局关于电影等行业税费支持政策的公告。公告指出，自年月日至年月日，对纳税人提供电影放映服务取得的收入免征增值税对电影行业企业年度发生的亏损，最长结转年限由年延长至年自年月日至年月日，免征文化事业建设费。同时，公告发布之日前，已征的按照本公告规定给予免征的税费，可抵减纳税人和缴费人以后月份应缴纳的税费或予以退还。同日，财政部国家电影局联合发布财政部国家电影局关于暂免征收国家电影事业发展专项资金政策的公告。公告指出，湖北省自年月日至月日免征国家电影事业发展专项资金，其他省自治区直辖市自年月日至月日免征国家电影事业发展专项资金。符合公告规定的免征条件，但缴费人在公告发布之前已缴费的，可抵减缴费人以后月份应缴纳的国家电影事业发展专项资金或予以退还。日前，广东省也已确认，电影院等娱乐休闲场所可以采取预约限流等方式开放。业内释放积极信号已经做足准备中国制片人协会理事长明振江表示，这次出台的税收和电影专资优惠政策，有助于影院减轻负担，也有利于制片行业降低成本。中国电影股份有限公司副董事长总经理华夏电影发行有限责任公司董事长傅若清表示，此次减免的整体力度非常大，为上游制作端至下游放映端尽快恢复工作实现行业复苏起到了重要的推动作用。傅若清表示，中影华夏也通过提供片源的方式在助力影院复苏两家公司第一期已拿出余部影片，未来可能达到部，助力受影响较大的影院终端复工。另外，华夏会拿出亿元左右的资金，为影院提供宣发费的支持。金逸院线总经理助理谢世明告诉广州日报全媒体记者，国家出台这样的扶持措施，对电影行业精准扶持，是实实在在的好消息，体现的是国家主管部门对电影行业的温暖关怀。广州平安大戏院经理阳娟表示，利好政策对企业减少亏损起到帮扶作用，提振行业信心。阳娟表示，停业期间，平安大戏院对影院内部进行装修改造维护翻新，预计月底可交付使用非常期待能以崭新的面貌再次与观众相约。此外，安全这根弦不能放松。阳娟表示，影院已经配备了消毒液测温枪等充足的防疫物资，加强消毒通风工作，为观众营造一个安全的观影环境。复工后最想看什么？花木兰等大片备受期待看电影，是广州人极为重要的休闲爱好。随着电影业开始有复苏迹象，不久的将来，影院复工之后会先放什么电影？日前，电影官方微博发布了一张最新海报，上面写到相约影院，依旧一起。不少网友都认为，有望成为影院复工后能够看到的第一部全新大片。由萨姆门德斯执导，曾获得了第届奥斯卡最佳摄影最佳视效最佳音效三项大奖，以及第届金球奖最佳剧情片和最佳导演两项大奖。电影原计划月在中国内地上映，因为疫情上映延迟。值得一提的是，该片基本采用手持摄影，整部影片就是一个长镜头，在技术方面看点十足。迪斯尼方面则表示，花木兰计划于月日在北美上映。这也意味着，花木兰与中国观众见面的时间不远了。时隔年，迪斯尼重启花木兰，并找来中国演员刘亦菲出演女主角。影片此前在北美点映好评如潮，被视为刘亦菲走向国际的重要作品。此外，此前因疫情撤档的小妇人婚姻故事等国外文艺片，李现电影处女作抵达之谜哈利波特与魔法石的修复版等电影是否会率先上映，同样引爆影迷期待。也有不少网友期待春节档未能上映的大片能够上映。对此，有院线人士告诉记者，应该不会太快毕竟很多片方对于档期仍在观望当中。对方表示，影院复工初期，人流回暖还需时日。考虑到这一因素，多数新片不愿此时定档，因此影院复工初期应该不会有太多大片，或有可能以文艺片或经典老片打头阵。广州日报全媒体记者黄岸责任编辑舒靓