加快推动健康码互通互认
2020/5/18 5:51
在抗击新冠肺炎疫情初期，各地各部门自主开发了一些防疫小程序。这是疫情防控主动应对之举，也与当时各地缺乏统一健康码，也缺乏统一标准规范有关。不过，各地健康码正式实施后，尤其是实现全国互通互认后，这些五花八门的防疫小程序在有些地方并未完全退出，给市民生活出行等造成不便。根据媒体调查，不同区域不同行业不同单位对市民的防疫要求有所不同。一些人在公司上班体育馆打球超市购物甚至是家门口就餐，进门需要扫描的二维码各不相同，有的甚至需要进一步填报信息。比如，对于同样品牌的商店，有的门店不要求扫码，而有的门店则需扫码。再如，有银行要求，客户进入银行网点前，除了出示健康码，还要扫银行开发的二维码登记相关信息等。健康码之外的防疫二维码小程序，亟待规范和清理，该退出的应当尽快退出。五花八门的二维码小程序不仅给市民正常生活造成不便，也不利于复工复产提振消费。而且，由于不同防疫二维码小程序收集个人信息的范围不同，难免让人担心被过度采集信息及信息泄露风险。如今，国家层面已经推动全国健康码互通互认，城市不该多码并行。各地管理部门也应该对各类小程序二维码的退出情况及时检查。责任编辑刁云娇