非洲新冠确诊病例数逼近万一些国家调整防疫措施
2020/5/17 15:32
综合消息非洲新冠确诊病例数逼近万一些国家调整防疫措施新华社内罗毕月日电综合新华社驻非洲地区记者报道根据非洲疾病控制中心的统计数据，截至日非洲新冠确诊病例数超过万例，仍处于持续蔓延态势。日，确诊病例增加较多的是南非新增例，累计例苏丹新增例，累计例尼日利亚新增例，累计例几内亚新增例，累计例塞内加尔新增例，累计例加蓬新增例，累计例。许多国家针对疫情发展调整了本国防疫政策。津巴布韦总统姆南加古瓦日发表电视讲话，宣布将原定于日到期的封城措施无限期延长，以遏制新冠疫情传播。他表示，未来每两周，津政府都会进行评估，以决定是否放松或解除封城措施。肯尼亚总统肯雅塔日发表电视讲话说，过去一周肯尼亚检测到例来自索马里和坦桑尼亚的输入性病例，占同期确诊病例数的约四分之一。为防控疫情输入，自当地时间日午夜起，肯尼亚关闭与这两个国家间的陆路边境口岸，禁止除货车司机以外的人员出入。货车司机入境前也须接受新冠病毒检测，结果为阴性才可入境。肯雅塔还宣布，肯首都内罗毕以及蒙巴萨郡夸莱郡基利菲郡和曼德拉郡的封城令延长至月日。苏丹流行病学专家阿迪勒谢里夫日说，苏丹单日新增病例数大幅增长说明疫情在本地社区传播已非常严重。他建议政府进一步收紧相关防控举措，加大在各地尤其是疫情最严重的喀土穆州的流行病学调查力度。乌干达政府日出台规定，加强对跨境货运卡车司机全流程健康管理。即日起，所有跨境货车司机在新冠病毒检测结果呈阴性后，才能进入该国。刚果布总理穆安巴日发表讲话，宣布将从日起逐步分地区解除隔离，但宵禁和边境关闭等措施维持不变。执笔记者赵熙参与记者张玉亮邢建桥王松宇郭骏徐正张改萍杨孟曦赵宇鹏吴长伟高竹李斯博郑扬子聂祖国王守宝乔本孝荆晶杨臻文浩肖玖阳马意翀责任编辑刘世东