丰台区开展垃圾分类文明同行新时代文明实践主题推动日活动
2020/5/17 14:04
垃圾分类从我做起，美丽北京共建共享，让我们积极参与，切实践行，养成垃圾分类勤俭节约和物尽其用的文明生活习惯。丰台区北京榜样代表刘宝中用一段精彩的演讲，吸引了许多早起晨练的小区居民驻足观看，伴随着居民们的掌声，月日上午，丰台区垃圾分类文明同行新时代文明实践日主场活动，在古老的宛平城拉开了帷幕。垃圾分类文明先行，引领生活新时尚在活动现场，丰台区北京榜样代表刘宝中向居民进行垃圾分类宣讲，新时代文明实践志愿者代表向广大群众发出了垃圾分类文明先行倡议，丰台区城管委主任纪亚辉同志现场向居民开展垃圾分类讲解，余名社区居民代表在垃圾分类文明同行横幅上签字，活动现场，丰台区委宣传部相关领导还向刘宝中等同志颁发丰台区垃圾分类志愿服务形象大使证书。为了帮助宛平城社区居民更好的熟悉垃圾分类知识，签字仪式后，丰台团区委还组织小蜂志愿者团队现场引导居民进行垃圾分类投放。本次活动由丰台区委宣传部丰台区城管委主办，丰台团区委宛平城地区办事处协办。宛平城街道相关负责同志介绍，自新修订的北京市生活垃圾管理条例正式实施以来，宛平城街道在原有投放点的基础上，综合考虑居民投放方便小区美观便于清理回收，设置垃圾投放点个。同时，动员各新时代文明实践站，广泛开展生活垃圾分类宣传，在辖区范围内组织开展大型垃圾分类宣传活动累计次，发放垃圾分类宣传彩页和操作手册近万份。组织新时代文明实践志愿者走进居民小区，开展以社区垃圾分类和提升居民文明行为为切入点的宣传活动，通过喜闻乐见的文艺节目，在与居民互动中普及垃圾分类知识，调动了社区居民参与的积极性。通过新时代文明实践这个平台，让垃圾分类时尚新风，吹遍了宛平古城。实践活动上线，文明引导下沉不仅是在宛平城社区，日当天，丰台区个新时代文明实践所个新时代文明实践站都在同一时间举办了形式多样的宣传活动。能卖钱的蓝桶桶，已腐烂的绿桶桶，有毒有害红桶桶，没人要的灰桶桶，在卢沟桥街道科兴佳园社区，新时代文明实践志愿者自己编排的垃圾分类快板书表演，吸引了不少居民驻足观看。在东铁匠营街道成仪路社区，街道干部们搭起了垃圾分类知识临时考点，红蓝灰绿四色垃圾桶模型一字摆开，向参与考试的居民发放果皮菜叶等垃圾图卡试题，要求考生把图卡投入对应的垃圾桶，居民们不时上前，积极参与。在太平桥街道精图社区，蓝马甲志愿者正式上岗，参与桶边打卡一刻钟垃圾分类文明实践活动，针对每天垃圾投放高峰期在小区垃圾桶旁进行不少于一刻钟的值守，宣传垃圾分类知识，引导居民正确投放垃圾。丰台区委宣传部副部长鲁爱国表示，为帮助辖区居民养成绿色健康的生活方式，提升城市文明程度，月份至今，丰台区新时代文明实践中心积极动员各文明实践所站和成员单位，以垃圾分类文明先行为主题，结合文明创建社区防疫和爱国卫生月活动，开展垃圾分类环境卫生清理宣传活动余场，累计万余名群众参与。同时，积极发挥全区余名文明引导员文明引导作用，下沉各小区场站景点，开展垃圾分类文明引导。下一步，我们将结合北京市文明行为促进条例贯彻实施，依托新时代文明实践中心和各类志愿服务平台，加大宣传氛围营造，推进分类工作常态化强化志愿服务引领，促进分类指导人文化通过小手拉大手活动，提高分类认知浸润化，真正让垃圾分类的习惯飞入寻常百姓家。多措并举，推进垃圾分类全覆盖据悉，为扎实推进生活垃圾分类工作，丰台区自月下旬起，已组织开展组分类投放站点个密闭式清洁站和厨余其他可回收物各辆运输车辆的改造升级试点。全区共设置生活垃圾分类投放点余处，设置各类垃圾收集容器万余处。未来，还将对辖区余处密闭式清洁站以及余辆各类垃圾运输车辆进行改造升级。目前，丰台区已成立六个专项组，每天对全区个街乡镇生活垃圾分类实施情况开展现场检查。同时，进一步加大垃圾分类宣传氛围营造，悬挂横幅余条，张贴海报余万张，发放宣传折页余万份，努力推动垃圾分类新时尚在丰台区落地生根蔚然成风。中国日报社北京站杜娟丰台区新时代文明实践中心开展垃圾分类文明同行宣传活动丰台区北京榜样代表刘宝中向居民进行垃圾分类宣讲居民代表现场参与垃圾分类互动游戏居民代表在垃圾分类文明同行横幅上签名社区志愿者向居民讲解垃圾分类知识丰台区小蜂志愿者团队现场引导居民进行垃圾分类投放东铁匠营街道成仪路社区设置垃圾分类知识临时考点太平桥街道精图社区桶边打卡一刻钟活动南苑街道开展垃圾分类真人飞行棋游戏南苑街道组织新时代文明实践志愿者开展垃圾分类指导