吉林市市直机关名党员干部下沉一线防控疫情
2020/5/17 14:03
月日，记者从吉林市疫情防控第五场新闻发布会上获悉，月日时，吉林市新增本地确诊病例例，均为丰满区病例。核增确诊病例例舒兰病例，因老年心血管等基础性疾病病亡。例确诊病例均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。治愈出院例其中本地例，境外输入例，均为舒兰病例。自月日舒兰市首例本地确诊病例通报以来，截至月日时，吉林市累计本地确诊病例例，其中，舒兰市例丰满区例船营区例无症状感染者例。累计报告本地确诊病例的密切接触者人，其中舒兰市人累计报告本地确诊病例的次密接者人，其中舒兰市人。会上，吉林市政府副秘书长杨立民介绍，目前，吉林市正在加快疫情流调溯源工作，在国家流调专家组吉林省工作指导组的指导下，吉林省市县三级流调队伍紧密配合，协同作战，扩大人员排查范围，加大核酸检测力度，三天之内完成了重点人群检测筛查，为查找源头打下基础。国家卫健委支援舒兰市建设国家移动实验室，日检测能力已达份以上。同时吉林市积极与第三方检测机构对接开展合作，保障所有采样全部按时送检。吉林市抽调名医护人员，舒兰市本级抽调人，充实采样队伍。建立了六个一工作模式，深入街道社区和乡镇村屯，做到应检尽检。近三天以来，吉林市核酸采样送检人，完成核酸检测人，其中舒兰市核酸采样送检人，完成核酸检测人。目前，溯源工作还在紧张进行中，国家和吉林省专家正在逐一论证。最终结果确定后，吉林市将第一时间发布相关信息，及时回应社会关切。据了解，吉林市为了进一步加强疫情防控工作，持续夯实基层防控，为全面加强社区村屯网格化封闭管理，吉林市委市政府全面统筹，号召吉林市机关干部下沉社区，投身一线，合力开展疫情防控工作。各部门单位下沉社区人员，必须服从街道社区安排，按照社区要求做好查证扫码测温防疫宣传便民服务等工作。杨立民介绍，吉林市市直机关个部门单位名党员干部及志愿者，采取小时换班的方式，轮流下沉至社区指定卡点参与值班值守，有序开展工作。中国日报吉林记者站