国家指导组派出核酸检测专家团队支援舒兰
2020/5/17 13:58
本报讯刘巍记者陈淼月日，中国疾控中心病毒病预防控制所派出的专家检测队，携带一套负压帐篷移动实验室从绥芬河转战舒兰。月日，另有一批专家从北京赶到舒兰，共同援助舒兰市开展核酸检测工作。这支由名专家组成的核酸检测专家团队，由中国疾控中心生物安全首席科学家病毒病预防控制所党委书记武桂珍带队。武桂珍曾经支援过武汉，援助过绥芬河哈尔滨。接到国家卫健委疫情防控指导组指令后，已经订好返京机票的战疫英雄，又携带这套防疫利器马不停蹄地前来驰援舒兰。月日晚，他们到达舒兰后，连夜搭建起负压帐篷移动实验室，充分做好了核酸检测的准备。负压帐篷移动实验室，是抗击疫情战场上的巨无霸。而在实验室工作的专家，则是冲锋陷阵的病毒侦察兵。负压帐篷移动实验室具有方便携带快速搭建生物安全等特点，之所以称为抗击疫情战场上的巨无霸，是因为整套设施包含多种多箱试剂和耗材。负压帐篷移动实验室拥有独立的排风系统，达到实验室防护要求，该实验室主要用于检测样本的分装和灭活工作，成为核酸检测和科学攻关工作的关键区域，承担起实验室筛查等工作。月日一早，实验室专家检测团队第一时间开展工作，当天在舒兰市进行了近份核酸检测，为实现早发现早隔离早诊断早治疗，第一时间控制疫情，发挥了关键作用。同时，专家们悉心指导舒兰市的医护人员，在核酸检测样本采集过程中科学规范操作。核酸检测包括样品采集保存运输实验室核酸提取，以及扩增检测等多个流程，只有每个环节都得到很好的质控，才能保证检测质量。武桂珍表示，他们通过培训实验室人员，争取为舒兰市培养一支带不走的疾控队伍，整体提升舒兰市的检测能力和疫情防控水平。