旅游冷启动风景在，复苏会到来
2020/5/17 10:31
武陵山区一个去年底建成开业的乡村度假民宿项目到月仍无法正常经营苏晓洲摄新冠肺炎疫情对旅游经济的打击力度，远超非典南方雨雪冰冻灾害汶川地震和年国际金融危机旅游业涉及面广从业者多上下游产业链捆绑性强，冷启动困境导致的基层从业者生存困境局部金融风险地方财政困难掣肘脱贫攻坚等风险正在显露苗头旅游业可能将在较长时期内处于低水平运行状态，解决问题的关键，在于提振社会消费信心新冠肺炎疫情成为旅游经济的黑天鹅。瞭望新闻周刊记者从湖南广西云南广东江苏等地了解到，新冠肺炎疫情对各地旅游经济的破坏力远超非典南方雨雪冰冻灾害汶川地震和年国际金融危机。随着行业经济效益断崖式下跌，很多旅游企业和从业者陷入低收入零收入乃至负收入困境，局部地方财政和脱贫攻坚等重要领域也深受影响。旅游业抗疫将是一场艰苦的持久战，化解危机需各方共同努力。旅游业受重创从疫情发生到五一黄金周，我和老公个多月总收入只有元左右，过去这个时期月入超万元。张家界金牌网红导游湖南省百优工匠肖玉姣说。南方的暮春初夏，是一年中最适合旅游的时节。但本刊记者五一前走访张家界发现，往年穿梭街头和景区的旅游大巴并不多见，四处有苦苦揽客却往往一无所获的导游，景区酒店多在半价促销，生意十分清淡。中部一处乡村旅游景点门可罗雀，企业和职工收入锐减苏晓洲摄统计数据显示，今年五一黄金周，全国国内旅游共计接待总人数亿人次，实现旅游收入亿元而去年五一假期，全国共计接待国内游客亿人次，实现旅游收入亿元作为国内风景名胜旅游的重要名片，张家界五一期间客流量有所回升，但万人次的旅游总人数仍同比下降，亿元的旅游总收入，同比下降。张家界市旅游协会旅行社分会秘书长李平等业内人士告诉记者，今年五一一些旅游景点的火爆，只是相对疫期而言数据创新高，只能环比，没法同比。疫情发生前，每年来张家界的国内游客有万人以上，境外游客去年达到创纪录的多万人。现在，国内游大幅减少，境外团则清零。张家界市文旅广体局副局长曾韦栋说。受景区限流暂停跨省旅游等政策部分旅游景点尚未开放全球疫情形势严峻民众惧疫出行意愿不强等因素影响，全国一些主要旅游目的地，几乎都是类似情况。漓江游从月下旬开始恢复，但到月上旬桂林基本没有旅行团，外宾市场完全停摆。拥有全国诚信之星等荣誉称号的广西桂林导游刘萌刚等人告诉记者。桂林导游阳秋燕等人介绍，五一期间桂林一些景区出现了久违的旅游热，但游客中本地人多自驾游多，总体消费不够多，行业停摆状态尚未扭转。中部某旅游大省文旅部门月初的一项调查显示，全省家景区春节黄金周期间总收入营业收入总游客量同比下降超成今年一季度，旅游景区预计损失亿元，总利润同比下跌。面临活下去考验广州金马国际旅行社曾卓民等人说，疫情发生以来旅游骨干企业一方面收入急剧减少，另一方面维护防疫物流和用工等支出负担很重，没收入反而倒贴钱，活下去成为考验。中国作为世界跨境旅游重要的客源地和目的地，无论是国内疫情还是海外疫情严重时期，出境游和入境游都备受打击。江苏一家国际旅行社过去境外游每年接团达万人，今年他们一方面要为国内参团的成千上万顾客退钱，一方面，提前预购的境外酒店机票景区门票等成本无法收回，两头挤压。中部一处受疫情影响关闭了很长时间的大型旅游设施苏晓洲摄李平说，春节期间，张家界旅行社退掉个团涉及万余人，金额达亿元，超费用需旅行社自己垫付。张家界天门山公司副总经理刘宝华介绍，级景区天门山停业期间公司要发放多名员工的工资，承担维护和利息等固定费用景区月份开放后，还要增加大笔运营费用，其中索道电费支出每天就达三四万元。每天需要至少名游客进山才能保本，游客量上不去，企业运营十分艰难。除景区旅行社，旅游产业链上的饭店文化主题公园邮轮公司等，几乎全都属于疫情经济影响重灾区。很多受访者认为，旅游业涉及面广从业者多上下游产业链捆绑性强，冷启动困境导致的各类风险正在显露苗头。一方面是基层生存困境。记者走访发现，长时间行业困境，导致部分基层旅游从业者生计受到很大影响。华南沿海一家旅游企业负责人说，公司不得已关闭了近半数门店，对在职职工每月只发至元不等的生活费。今年五一黄金周，经营业绩不理想。李平介绍，五一期间张家界多名导游中只有约人接到了生意。全市旅行社行业多个法人单位，只有多个勉强复工复产一些资深导游说，很多同行自我定位为自由职业者，一些人连五险一金都没有，断了收入后，如找不到新生计将面临生存危机。一方面是局部金融风险。有受访者告诉记者，旅游项目尤其是高端旅游基础设施项目投入成本高，遭疫情重击后，项目投入越大损失越大，特别是一些加杠杆的企业，不仅自身难保，还可能触发局部金融风险。中部某省一家由民营企业投资亿元建设的冰雪项目，去年月开张仅一个月即关停。要保持积雪不化，仅电费每天就要花费七八千元。加上巨额银行贷款利息等固定费用，这个企业已濒临绝境。投资人把原本挣钱的药店和私房私车全搭进去了，如果不能尽快走出困境，银行也会受到连带影响。一位了解这家企业的当地旅游业界人士说。上述情况，在旅游行业运输演艺商超文创酒店和主题公园等领域，都不同程度存在。旅游业困境对地方财政的影响也不容忽视。在中部一个山区县，一位风景名胜区负责人告诉记者，这个景区去年为县里贡献约亿元的财税，成为全县财政支柱。这一块不能丢，也丢不起啊。一座旅游城市文旅部门负责人说，去年我国旅游业收入在中的占比达以上，全国有大约个省份将旅游作为支柱产业之一。很多旅游城市，财政收入有半数左右甚至更高的比例来自旅游业。目前状况若持续，将导致相关地方钱袋子受影响。旅游业受重创还掣肘脱贫攻坚。受益于发展生态休闲或度假旅游，部分风景秀丽的贫困地区近年实现了脱贫奔小康。此次旅游行业遭疫情重创，对这些地方造成不利影响。武陵山区贫困地区的一个山村，土家吊脚楼成片，古老风雨桥美不胜收，近年成为热门景点。今年有几个月没人来，村里农家乐民宿绝大部分停业，餐饮停车住宿导游等收入大幅减少。将来水果等土特产上市，旅游再不恢复就麻烦了。当地村支书说。中部某景区一位建档立卡贫困户告诉记者，他近年在一家景区酒店做服务员，去年本已实现脱贫。疫情一来，酒店每月只发元的伙食补贴。村委会筹资给他和有类似情况的贫困户每户发了两只仔猪，帮助他们靠养猪来保障全家人均年收入不低于元的脱贫底线。我希望旅游早点恢复，能再靠在酒店上班拿到以前元的月薪。这位贫困户说。纾困解难呼声高记者从湖南广西云南广东江苏等地旅游业界人士处了解到，针对疫情冲击，各地都在紧急出手救市。各地文旅部门和相关行业协会大企业，强化推广，激发国内游意愿多地还采取对旅游企业降低贷款利率退还旅行社保证金缓缴五险一金奖励旅游业生产自救协助减免租金等措施，帮旅游业解燃眉之急。但旅游业界对行业恢复前景抱谨慎态度。多位受访者认为，在海内外疫情彻底得到控制社会恐疫心理彻底消除宏观经济彻底企稳回升之前，旅游业可能会在较长时期内处于低水平运行状态。他们建议，国家和地方针对旅游业，还应在如下方面有一盘棋的扶持政策一是合力帮扶。张家界市旅游协会导游分会会长刘洋认为，解决眼前和长远问题，关键在于提振社会消费信心。建议针对社会普遍存在的恐疫心理，配合国家推动疫情防控结合旅游复工复产战略，在疫情控制比较好的地方领域和层面，放开旅游交流限制，逐步恢复旅游信心，促使市场需求侧逐步回暖。针对导游群体中的特困人员和家庭，要在充分摸底调查基础上给予帮扶保障。针对目前旅游从业人员普遍缺乏未来预期和存在群体性焦虑这一问题，刘洋肖玉姣等人建议，主管部门可以帮助旅游企业开展心理咨询讲座开展心理问题诊断提供免费体检。二是金融活水。建议启动信贷审批绿色通道，简化业务流程，适度放宽对旅游重灾区行业企业的贷款条件，投放必要的信用贷款对重灾区行业企业的存量和增量银行贷款，按贷款市场报价利率计息或适当下浮，减免金融服务手续费对存在续贷还本的受灾企业，适用相对灵活的展期方式建立线上续贷机制，如因疫情影响导致贷款逾期，可合理调整有关贷款分类评级标准支持融资担保机构开发鼓励针对中小旅游企业的金融创新和服务，对受疫情影响严重的中小企业降低综合费率等。三是税费减负。对旅游企业实施税费减负加快增值税留抵退税办理针对旅游行业存在的上年收款下年开票等特殊现象，出台措施避免出现企业无收入也要纳税问题出现对旅行社，暂时全额或部分退还现有缴纳的旅游服务质量保证金，并对各项费用清理减负。四是收费缓免。对不裁员或少裁员的参保企业可采取先缓缴，后足额补缴的社保政策返还部分或全部失业保险费对在疫情停工期间组织职工参加线上职业培训的旅游企业进行相应补贴扶持。张家界市旅游协会会长郑亚平等人说，旅游经济恢复要靠各方扶持，但关键还靠企业和从业者自身引导企业通过低谷期提前谋划创新产品和业态等，以疫情防控为切入点，抓紧储备一批与健康生活方式密切相关疫后即可推进实施的重点项目，迎接旅游行业春天的到来。旅游是个敏感但生命力顽强的行业。肖玉姣说，虽然新冠肺炎疫情破坏力前所未有，但我依然相信，只要景区山没垮水没断，旅游的脚步就不会停。文瞭望新闻周刊记者苏晓洲阮周围柳王敏责任编辑徐子茗