写在世界电信日之际新基建为可持续发展注入新动能
2020/5/17 9:00
月日，是第个世界电信和信息社会日。今年，国际电信联盟确定的主题为连通目标利用促进可持续发展目标的实现。国际电联希望，借此促使国际电联成员思考在向智能和可持续发展过渡方面取得的进展，聚焦技术驱动的解决方案和新趋势，以促进经济环境和社会的可持续性。习近平总书记在年月全国网络安全和信息化工作会议上深刻指出，要推动产业数字化，利用互联网新技术新应用对传统产业进行全方位全角度全链条的改造，提高全要素生产率，释放数字对经济发展的放大叠加倍增作用。当前，国家高度重视信息通信技术的带动作用，从顶层设计到专项行动，从大平台到小企业，新基建网络强国战略互联网行动计划大数据战略数字化转型伙伴行动渐次出炉，带动全社会兴起创新浪潮，国民经济的发展动力正从要素驱动投资驱动，转档升级为创新驱动。面临不确定性持续增加的外部环境，新一代数字基础设施的建设和利用，正成为中国核心竞争力的重要体现。加快推进新基建，不仅是当前对冲疫情拉动投资提振经济的紧急之需，更是关乎经济转型社会发展和国家繁荣的长远之计。新基建打开新空间过去多年，以互联网为代表的数字技术应用不断成长为各行各业注入活力，已充分证明数字经济对国民经济的重要促进作用。如果说过去几年里数字技术是在润物细无声，那么在抗击疫情的过程里，中国社会空前体验了一次数字技术的生动应用。新冠肺炎疫情发生以来，无论是防疫抗疫里的患者诊疗疫情地图人群追踪，还是复工期间企业云办公学校云授课和无人配送物流等，数字技术都为精准防控疫情和有序复工复产提供了有力支撑。年月日，中共中央政治局常务委员会召开会议，强调要加大公共卫生服务应急物资保障领域的投入，加快网络数据中心等新型基础设施建设进度。当线下暂停之时，线上活动却可以保持活跃并针对需求大展身手，能做到这一点，和中国时代信息基础设施建设成果密不可分，这也更加凸显出今后基站数据中心等数字化智能化新型基础设施之重要性。中国互联网络信息中心月日发布的中国互联网络发展状况统计报告显示，截至今年月，我国网民规模为亿中国互联网普及率达。我国网络购物用户规模达亿，网络消费作为数字经济的重要组成部分，在促进消费市场蓬勃发展方面发挥着日趋重要的作用。在信息化基础设施方面，工信部数据显示，截至年月底，全国建设开通基站达万个，预计全年新建基站超过万个。网络建设基础正不断夯实，为数字经济发展提供了有力支撑。中国信通院测算数据显示，年中国数字经济规模预计达到万亿元，占比重达到。此外，用数字技术智能技术改造传统基础设施，不但会带动投资规模的扩大，而且会更好提高国民经济运行质量和效益。将新基建与传统基础设施建设有机统一起来，更有助于克服疫情带来的短期冲击，增强经济韧性释放发展潜力。诺基亚大中华区总裁诺基亚贝尔首席执行官马博策认为，包含人工智能大数据等创新技术的新基建洪流正奔涌而来，这股洪流将会成为未来十年打造互联数字世界，赋能社会经济形态的重要基础。新基建承接新使命面对危机，具有良好发展基础的数字技术显示出了巨大能量。国际电信联盟秘书长赵厚霖表示，和智能交通物联网人工智能和区块链等新技术与最新创新具有推动人类进步的巨大潜力，是实现各项可持续发展目标的利器。年新冠肺炎疫情发生后，我国各地疫情数据在短时间之内全面打通每日公布，各大媒体以可视化方式呈现数据地方政府与企业联合开发疫情地图小程序，打开手机可以随时查看。在医疗方面，远程诊疗人工智能核查运用超级计算进行病毒毒株分析等，在抗疫一线迅速发挥作用，线上医疗和心理援助，也缓解了线下医疗资源被占用的紧张局面。英特尔公司市场营销集团副总裁梁雅莉向人民网记者表示，疫情让很多场景按下暂停键，也让智能科技站到了战疫最前线。疫情加速医疗健康与的融合，推动了整个社会数字化进程。在防疫手段上，无人化设备亦落地应用。中国移动成都产业研究院和四川天空之眼成都腾云两家企业，在成都实现了与无人机技术融合的防控巡视，在三天内累计完成个居民区个场镇个农产品交易中心作业，涉及人口万，飞行面积平方公里，效率远高于人力巡视。疫情防控期间，数字技术对生活场景的重塑体现得尤为显著，移动社交线上娱乐在线教育生鲜电商等迅速增长。线上消费线下配送的无接触外卖和快递，成为疫情期间的城市毛细血管。在园区，无人物流配送也开始初试身手中国联通和苏州畅行智能在疫情防控期间运用的无人物流车配送车，可完成方圆公里的订单任务苏宁物流也推出了无人车末端无接触配送服务。进入复工复产复学阶段，人工智能体温监测设备无人消杀基于数字政务产生的健康码大规模投入使用。云办公开启规模前所未有的社会实验，艾媒咨询近期发布的数据显示年新春复工期间，中国有超过万家企业采用了线上远程办公模式，共计超过亿用户使用远程办公应用。高通中国区董事长孟樸表示，年，以为代表的新一代数字技术已成为缓解疫情冲击带动经济增长的重要因素。在新冠肺炎疫情防控期间，居家隔离远程办公和线上上课带来了网络需求激增和网络流量爆发，但中国的网络基础设施经受住了考验，为新基建建设提供了很好的范例。新基建带来新动能在众多行业受到疫情波及时，一些与数字经济相关的行业逆流而上。年月日，国家统计局公布年一季度初步核算结果，其中，信息传输软件和信息技术服务业同比增长。根据中国信通院预测，年我国网络建设投资累计将达万亿元，此外网络建设还将带动产业链上下游以及各行业应用投资，预计到年将累计带动超过万亿元投资。清华大学公共管理学院院长全国人大社会建设委员会副主任委员江小涓认为，加速新型基础设施建设也绝非一个临时的应急之策，而是与我国近年来对数字技术数字经济发展的支持政策一脉相承。工业和信息化部数据显示，年一季度，我国移动互联网接入流量同比增长了。今年月，户均移动互联网接入流量达到，为近个月以来的最高点。据中国联通介绍，疫情发生之初，通信运营商有针对性地进行了网络优化，仅中国联通的网络扩容就达。云办公云授课开启后，服务平台亦进行了密集扩容来改善卡顿状况。从稳就业的角度来看，加快新型基础设施带来的数字经济发展，有望创造更多就业岗位。据中国信通院中国数字经济发展与就业白皮书，我国年数字经济领域就业岗位亿个，占当年总就业人数的。从更长远的角度来看，加速新型基础设施建设，是国家治理体系现代化的重要支撑，对于优化社会治理及全球竞争力亦有积极影响。依托信息化和数字化基础设施的现有基础，疫情期间，多个大数据平台有力支撑了多省市政府部门社区街道等的疫情防控工作，通过数据分析，研判疫情可能的传播路径，锁定重点区域人群和场景，实现高效精准的联防联控。疫情过后，各类大数据分析工具提供了分区分级推进复工复产的决策支撑，有利于政府部门精准施策，大幅加速企业复产复工。新基建有利于加速实现产业基础升级，国家工业信息安全发展研究中心主任尹丽波表示，在技术领域方面，当前我国已实现局部突破，如已位居全球前列。然而很多领域还存在各种短板，如工业互联网发展势头虽迅猛，但与发达国家仍有较大差距。软件应用存在明显短板，操作系统数据库人工智能开放框架开源软件等产业基础还高度依赖国外。着重发展这些数字新基建，才能有效支持我们的产业加速升级。中国企业改革与发展研究会副会长李锦认为，新基建有利于占领全球产业竞争和投资布局的战略高地，奠定增强全球竞争力的新基础。我国与发达国家一起站到第四次工业革命的同一起跑线上，通过大力推进新型基础设施建设，将为我国数字经济发展增强竞争力。孟樸表示，未来十年，以人工智能为代表的新基建项目，将成为通用技术，其影响力将如电力和互联网一样广泛和深远，促进各生产要素间的高效协同，为社会可持续发展释放乘法效应。责任编辑曹原青