宁夏银川商事改革十段锦激发市场新活力
2020/5/15 18:29
年，银川市打出十段锦商事服务组合拳，围绕简政放权放管结合优化服务，不断为市场腾位，为企业松绑，为群众解绊，营商环境持续优化。月，全市新增市场主体户，累计在册市场主体达到户，同比增长，市场主体占全区，经济复苏步伐明显加快。推行一件事一次办好改革，营造一流营商环境。银川市关于深化商事制度改革推行一件事一次办好审批服务模式的若干实施意见的出台，优化企业开办程序，合理释放和运用住所资源，实施市场主体经营范围登记规范化改革，实现企业登记全程电子化全覆盖。深化证照分离改革，全面推行综合窗口，提供精准科学服务。完善市场主体退出机制，推进企业注销便利化。提升智慧政务服务能力，以市场准入市场准营为重点，以银川为支撑，扩展智慧政务功能，为政务服务赋能提速，实现政务服务小时不打烊，以政府的数字化转型推动数字经济数字社会发展。实施企业开办便利化提升工程，银川速度领跑全国。营业执照分钟内办结，印章刻制个小时内完成，办税个小时内完成，企业开办个小时完成，全力提升企业创业办事的便利度。智能审批自助终端机，实现企业小时全天候不限时办理。深化证照分离改革，破解准入不准营。制定银川市深化证照分离改革工作方案，在全市范围内对所有涉企经营许可事项按照直接取消审批审批改为备案实行告知承诺优化审批服务等四种方式分类推进改革，形成行业准入审批全景图。证照同办联办，多证联办，实现企业点餐政府办事。在营业执照或社会组织登记与各类经营许可证的办理过程中，实行关联审批事项一次告知同步受理资料共享同步发证。劳务派遣经营注册资本变更房地产开发企业资质变更等个事项一窗受理，证照同办，即来即办，立等可取药品零售企业经营许可证核发医疗机构执业登记等个事项证照联办，一次受理一次免费邮寄送达，还有个事项可多证联办。比改革前再减少申请材料件，办理时限与法定时间相比累计减少了多个工作日。数据多跑腿，银川商事服务事项近九成可网上办。目前，银川市项商事服务事项已有项实现网上办，占比，月份市场服务室网上办件为件。十条硬核举措，支持企业复工复产。为了在疫情期间强力推进企业复工复产，银川市审批服务管理局推出关于优化商事服务支持企业复工复产十条措施，包括大力推行企业不见面办事，开辟防疫民生企业专属绿色通道，全面推行告知承诺，先证后核审批模式，扩大视频勘验适用范围，适当延长行政许可期限。试行审核合一一人通办，商事服务提质增效。全方位梳理类项准入准营审批事项，甄选了危险物品安全许可石油经营资格审批建筑施工资质认定等类项试行审核合一一人通办，银川也成为国内第一个试行商事登记审核合一一人通办的城市。前期指导，帮助申办人提前进入审批快车道。市民如有需要，提交前期指导申请表，即可免费享受市审批服务管理局的服务指导，相关评审专家的预评审和指导费用列入专家评审费用预算。政银企合作，新开办企业获免费刻制公章服务。目前已有超过家新开户企业在银行享受了免费刻章服务。今年进驻商事服务大厅开展现场开户的银行将达到家，银行就近办代办商事登记网点将达到个，企业开办免费刻章服务将辐射惠及更多企业。四减一优，商事服务更走心。全面取消局长室主任审批环节，需副局长审批环节只保留项，比改革前再减少环节个，目前个业务实现即来即办，占比达目前审批办理时间比法定时限减少了个工作日，平均办理时间压缩至法定时限的。群众办事等待时间平均缩短。中国日报宁夏记者站胡冬梅