江西省实现万名中小学生同步在线学习计划月底前全省中小学生全部返校学习
2020/5/15 18:27
月日，江西省教育厅厅长叶仁荪在新闻发布会上说，从月日起江西省开展了除初三高三外的全省中小学统一线上教学，实现了万名中小学生同步在线学习。及早谋划，做到三个统一在疫情防控初期，江西省教育厅就进行谋划部署，制定三个统一的实施方案，即全省统一安排课表统一录制课程统一教学进度，以减轻学校和教师的负担，确保线上教学进度与国家课程要求教学进度基本一致。因此，在中小学生陆续返校后，可实现线上线下联动教学，除高三初三外，其余年级周末均无需安排补课。科学安排，促进五育并举全面落实教育部课程方案全部覆盖省内所有版本教材。每天安排课间眼保健操课间居家体育锻炼，以及防疫知识教育心理健康教育和劳动教育，开通全省心理咨询热线，保障学生身心健康。充分利用江西独特的红色资源优势和全国鲜活的战疫素材，安排红色文化课和战疫思政课与人民网共同推出的同上一堂战疫课江西专场，余万大中学生集中在线观看。精选经典名曲名片，在课间课后在线播放，让学生感受音乐艺术之美，提高文艺素养。严把质量，健全三级体系研制全省线上课程质量标准，建立学校团队集体备课市县教研部门精心指导省教研部门审核的三级质量保证体系。全省名以特级教师省市学科带头人为主的授课教师队伍，克服疫情期间出行不便录制不便集体备课不便等困难，尽心尽责做好课程录播。广大任课教师与学生同步观看线上课程，同步布置作业答疑辅导。省市县三级开通部热线电话，答技术之疑解应用之惑，咨询电话一周内就从最初每天每部余个减少到个位数，有效帮助家长和学生解决在线学习疑问和困难。强化保障，各方通力合作江西广电网络有线电视和江西电信江西移动江西联通网络电视等企业克服疫情带来的影响，尽最大努力支持线上教学，各安排频道个，共免费开通个专用频道，有效缓解网络卡堵问题，体现了积极担当的社会责任。通信部门组织力量架设光缆，紧急扩容现有传输设备，全省共解决个地方的网络信号问题。为解决学生使用电子教材不便的难题，江西出版集团人员加班加点，统筹发放教材万册到校各中小学校教师志愿者变身快递员，将课本及时送到学生手中。据介绍，在全省先后两次摸排学生特别是农村边远地区学生线上学习情况，相关部门社区企事业单位社会各界齐心协力，通过捐赠收看终端流量卡等方式，解决万名学生线上学习的实际困难，涌现了许多基层组织和爱心人士助学的生动事例。叶仁荪表示，江西省线上教学取得的成效是初步的，还在不断探索完善中。月日，江西所有县市区疫情风险等级降至低风险。根据疫情防控情况，计划月底前全省中小学生全部返校学习。江西省教育厅将在教育部的统一部署下，指导各地各校精准分析学情，有针对性地制定教学计划，切实做好线上线下教学有机衔接，让线上线下教学融合成为一种常态，推进优质教育资源共享，努力走出一条以信息化带动教育均衡发展的新路子。中国日报江西记者站王健