宁夏向俄罗斯日本罗马尼亚捐赠的抗疫物资今天从银川启运
2020/5/15 18:23
月日，宁夏向俄罗斯图拉州日本岛根县罗马尼亚哈尔吉塔县捐赠的新冠肺炎防疫物资同时从银川启运，物资包括医用防护口罩个，医用外科口罩万个，一次性医用口罩万个，医用防护服件。助力三国友城抗击疫情，彰显国际友城携手抗疫共克时艰的重要意义。年月，宁夏与俄罗斯图拉州正式缔结国际友城关系，在宁夏应对疫情的关键时刻，图拉州第一时间关注到宁夏防控物资短缺的困境，及时伸出援手，在短时间内筹集医疗物资，以最快速度运抵是当时宁夏收到的第一批国际友城捐赠物资。当前，俄罗斯疫情防控形势日益严峻并面临物资短缺等实际困难，宁夏及时筹集图拉州最急缺的防控物资，包括个医用口罩个医用外科口罩和套防护服。每箱物资的外包装上都贴有风雨同舟患难与共的中俄文标语。年月宁夏与日本岛根缔结国际友城关系，双方在科技教育卫生文化青少年交流等领域交流合作蓬勃发展，获得了中国人民对外友好协会国际友好城市交流合作奖对华友好城市交流合作奖，为中日地方友好交往树立了典范。在宁夏抗击新冠肺炎疫情的困难时期，岛根县是第一个来信慰问的国际友城，并在自身面临疫情威胁情况下积极向宁夏捐赠防疫物资，为我区疫情防控发挥了积极作用。近日，岛根相继出现确诊病例，疫情蔓延势头加剧，防控形势愈发严峻，出现防疫物资短缺的困难。宁夏以实际行动表达对岛根抗击疫情的坚定支持，彰显风雨同行守望相助的患难情谊。本次向日本岛根捐赠了只一次性医用口罩只医用口罩口罩和件医用一次性防护服。发往国际友城罗马尼亚哈尔吉塔县的防疫物资上用中英文写着道不远人人无异国，表达了两地休戚与共，守望相助的深情厚谊。此次，宁夏向罗马尼亚哈尔吉塔县援助医用外科口罩个，医用口罩个，医用防护服件，将通过国际货运航班发往罗马尼亚，携力支援哈尔吉塔县人民早日战胜疫情。宁夏与罗马尼亚哈尔吉塔县于年月正式缔结友城关系，年月，时任宁夏政府主席马启智率团访问哈尔吉塔县，经过协商一致，双方同意签署建立友城关系备忘录。年月，时任自治区人大副主任刘慧芳率团访问哈尔吉塔县，考察当时土豆种植土豆保险高校等，并参加哈尔吉塔宁夏合作对接会两地在农业养殖业教育等多个领域积极开展务实交流合作。中国日报宁夏记者站胡冬梅