中建一局向教委系统捐赠防疫口罩
2020/5/15 17:52
月日，中建一局向北京市海淀区教委捐赠防疫口罩，助力中小学安全复课。月日，北京市召开新闻发布会，对北京市中小学复课安排进行通报，根据发布内容全市中小学将于月日起，分年级逐步复课。海淀区所辖中小学校学生占全市，涉及中小幼学生万余人，防疫复课工作压力巨大。中建一局监事会主席党委常委纪委书记王希强代表中建一局，中建一局二公司华北公司向海淀区教委捐赠防疫口罩，用于支援海淀中小学生复课工作。王希强表示，中建一局作为央企，置身新时代，始终坚持有为才有位的思想，发扬先锋精神，勇担时代责任。疫情期间，中建一局从支援火神山雷神山医院开始，参与了项应急项目工程建设任务，始终冲锋在抗疫第一线。目前，已有余个项目实现复工复产。在决胜疫情的关键时期，中建一局将积极与海淀教委开展深入的合作，共同抗疫。海淀区教委副书记主任，区政府教育督导室主任王方感谢中建一局的捐赠，并表示，后续这批捐赠的口罩将按需分配到辖区内各学校，共同保障海淀区中小学生安全复课。据悉，中建一局二公司华北公司共同参与本次捐助活动。中建一局二公司副总经理唐琳中建一局华北公司党委委员董事副总经理乔宇中建一局二公司董事会秘书办公室主任李海涛等出席捐赠仪式。