阿里斯顿冷凝壁挂炉采暖让你在报复性消费上暴富又理性
2020/5/15 16:10
目前国内疫情趋于好转，劳动节假期前各地政府也根据实际情况相应下调了防疫级别，人们的生活因此也在逐步回归正轨，报复性消费更顺势成为大家热议的话题。但报复性消费绝不是冲动性消费，即便是花钱，也要花到好物上，花到物超所值，让今天的投资换来长线的享受，这才是我们疫情之后该有的生活姿势。疫情之后，很多人想重新装修和改造下房子，让家人生活得更舒适更健康。从调研结果看家装采暖的关注度非常高，壁挂炉采暖因其无可比拟的舒适度和健康度而位居榜首。而阿里斯顿系列冷凝壁挂炉搭载欧洲尖端冷凝技术，为用户带来意式奢侈级温暖享受的同时，源源不断地节约燃气费用开销，真正让理性暴富成为可能。长久以来，居家壁挂炉采暖深得用户信赖，但其不低的使用费用也成为制约部分消费的主要因素。对此，阿里斯顿冷凝壁挂炉在节能省气方面拿出了自己的最强科技，采用专利迅特主热交换器的换热管径相比以往产品增大，使水流增强，换热更高效。此外，阿里斯顿的全预混冷凝科技，让空气与天然气精准预混，实现全封闭燃烧换热，通过冷凝设计，捕捉高温烟气中的潜热并转换为热能，使热效率高达，进而带来优秀的节能表现。年的月中国最具影响力科技测评机构专业测评大神张哲学团队，在上海沁和园小区开启了为期一个月的冷凝炉常规炉的超常持久实验测评。测评结果显示，阿里斯顿系列冷凝壁挂炉使用一个月的燃气费相比常规炉节省了元，节能高达，阿里斯顿系列冷凝壁挂炉的节能实力得到了行业专家和消费者的一致好评。此外，阿里斯顿系列冷凝壁挂炉更凭借最高的宽幅变频功能，将使用时的舒适体验再次升级。这项专利变频技术能根据用户采暖需求，通过温度感应装置监测进回水温度室内温度和室内外温差，自动选择最节能最舒适的加热功率和加热温度，让机器低耗高效运行，更避免频繁点火，让温度波动范围缩小到的范围内，无论室外温度如何变化，都能确保室内温度始终如一，不仅使用感觉更为舒适，更可以进一步巩固节能表现，好用不贵，真正做到了节能与舒适的双向并举。面对市场以及用户对于壁挂炉采暖节能方面的迫切需求，阿里斯顿凭借自身的技术实力与精湛的产品工艺积累再创行业节能新高，真正让家居用户实现了尽享舒适无负担。理性的报复性消费就是是选择对的，而不是选择贵的，阿里斯顿系列冷凝壁挂炉显然就是你在寻找的答案。注此文属于中新网安徽新闻登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考。