乘势新基建，创造新价值
2020/5/15 16:07
中国，北京，年月日在第个世界电信和信息社会日即将到来之际，华为今天举办创造新价值线上产业高峰论坛，聚焦在千行百业创新应用实践和全球发展趋势，助推商业进入正循环。论坛邀请大中华区技术总经理刘鸿，中国信息通信研究院总工程师胡坚波，京东集团副总裁于建强，公司中国区总裁汪丛青，新东方教育科技集团技术副总裁李海涛，中金公司董事总经理成长企业投行部负责人王曙光，华为中国运营商部副部长刘西恒等嘉宾做主题发言，华为中国区副总裁兼中国区运营商业务部部长董明做欢迎致辞。随着新基建受到产业关注，年成为加速发展的一年。董明在致辞中表示，凭借优异的连接能力，将与云数据中心人工智能等数字基础设施深度融合，进一步激发数据的价值，迸发创新的力量，推动中国社会深度数字化进程。年年初至今，在新基建的政策驱动下，中国建设已进入了规模化部署与应用创新落地的进程中，基站建设与用户数量创下历史新高，珠峰峰顶实现覆盖，在科技抗疫中大显身手。总体上看，中国的发展进行入新阶段，拥有了新速度突破了新高度体现了新温度不断创造着新价值。配图华为中国区副总裁兼中国区运营商业务部部长董明根据统计，截止到年第一季度，个运营商在个国家地区商用了网络。大中华区技术总经理刘鸿在全球产业趋势和发展前景演讲中表示，新冠肺炎疫情对全球用户数的影响将快速变小，预计年，用户数将达亿，中国的连接数将遥遥领先其他国家和地区，移动行业对中国经济贡献将达到近一万亿美金。同时，赋能千行百业是的历史使命，而独立组网特别是其中的边缘计算企业专网网络智能化等特性，将带来消费者体验的革命性升级和企业应用的爆发式增长。配图大中华区技术总经理刘鸿以为代表的新型基础设施是数字经济的关键支撑，将有力推动中国数字经济发展。中国信息通信研究院总工程师胡坚波在中国行业应用探索进展及展望演讲中认为，行业应用实践的广度和深度不断提升，在医疗防疫工业互联网媒体娱乐车联网等领域涌现众多优秀案例，未来将催生更多的新兴需求和服务，持续拓展数字经济新领域新空间。作为新基建的重要组成，与大数据人工智能等技术一起形成合力，将全面加速赋能千行百业的数字化，网络化和智能化转型。配图中国信息通信研究院总工程师胡坚波对于供应链而言，能够带来整个供应链的智能化升级及效率提升，进而实现产业的智能化升级。京东集团副总裁于建强发表题为开启智能供应链新纪元的演讲，认为推动供应链从连接到智能，在泛连接数字化智能化三方面形成对供应链的升级改造。在国家推动新基建技术战略背景下，京东物流结合自身技术优势和产业升级机会，充分释放等优质基础设施的潜能，基于智能物流平台，携手社会各方，加速推动智能物流的落地及产业的转型升级。配图京东集团副总裁于建强时代的到来，让拥有了无限的想象空间，为深入整个社会改变人类生活提供了契机。中国区总裁汪丛青在演讲在后疫情时代的新价值中提到，的杀手级应用应该能让人们不论何时何地都可以正常工作学习娱乐和社交，现在让这一切加速实现。新冠肺炎疫情让全球接纳了线上和远程作为生活娱乐社交和教育等领域的常用媒介，疫情过后，相信更多的人会以此作为新常态。而随着的发展和硬件技术的成熟，依托的办公社交娱乐和教育将成后常态，杀手级应用将应运而生。配图公司中国区总裁汪丛青对教育领域的变革会影响到每一个人每一个环节，从学生家长老师到教务人员，从市场营销到教学质量，从内容到形式。新东方教育科技集团技术副总裁李海涛在时代的教育的主题演讲中提到，线上教育让行业迎来高并发流量挑战，的大带宽低时延的特点，能够实现随时随地高清直播游戏式的交互视频特效等内容。同时，与等技术以及教育硬件融合，能够加速教育科技创新。配图新东方教育科技集团技术副总裁李海涛在今年面对疫情冲击和经济下行压力的情况下，加快网络建设步伐，将对优化投资结构稳定增长速度发挥关键作用。中金公司董事总经理成长企业投行部负责人王曙光在题为产业投资新机遇的主题演讲中表示，驱动消费电子制造教育医疗等行业升级，通过与等新技术融合，创造出全新投资机会，涵盖基础设施智能终端平台与算法应用四个层面。同时，国内高效率多层次资本市场快速演进，以科创板和创业板为代表的资本市场改革推动产业投资更上层楼。配图中金公司董事总经理成长企业投行部负责人王曙光业务和应用是价值重构的关键，网络规模覆盖后，运营商下一步重点是提升用户规模与价值。华为中国运营商部副部长刘西恒在演讲产业趋势和应用实践中表示，对个人来说，等对管道依赖性大的应用就是运营商的杀手级业务，运营商可以积极在业务和运营上进行探索。而行业的数字化发展是一个过程，运营商真正进入行业，需要打造自身的运营平台和服务能力，和各行业数字化一起成长。可承诺的原子能力边缘计算和能力是运营商深入行业创新的三大基础服务，华为依托带宽时延可靠性精准定位授时切片等八大原子能力打造专线专网和云三类方案，以生态合作支撑运营商业务发展。配图华为中国运营商部副部长刘西恒面向未来，相信在社会智能化转型过程中的能力将得到进一步激发，华为愿意与合作伙伴一同探索与社会各领域的深度融合，为行业提供新动能，实现新价值，体验未来世界的生活方式，加速步入万物感知万物互联和万物智能的时代。