大别山乡村哨点
2021/2/2 15:10
新华社合肥月日电记者张紫赟陈尚营腊月十五，岁的王涵从云南驾车个小时返回老家安徽省安庆市潜山市。一下高速，他便赶往潜山市天柱山镇卫生院，登记信息后进行核酸检测采样。配合检测，让自己和家人过个安心年。王涵说，自己在地方政府官网家乡微信群等多渠道都看到了新冠肺炎疫情防控政策宣传。村里干部听说他计划返乡，又详细介绍了老家最新政策，所以王涵对返乡之后应该怎么做十分清楚。在天柱山镇卫生院入口处，醒目张贴着佩戴口罩测温出示健康码等要求，以及核酸检测采样的流程。采样区被划分为预检分诊区登记区咽拭子采集区等多个功能区。随着返乡人员陆续赶过来，采样工作有条不紊地进行。在咽拭子采集区，身穿防护服的侯江华正在忙碌着。岁的他本是一名村医，近日和天柱山镇其他名村医一起，被抽调至镇卫生院配合核酸检测采样工作。经过多轮多次的理论和实战培训，已熟练掌握岗位技能。侯江华说。全力以赴筑牢乡村防疫的铜墙铁壁。天柱山镇卫生院院长杨国强说，根据此前摸排，该镇约有名在省外务工人员，目前已返乡约人，都完成了核酸检测，已检出结果的样本均为阴性。记者在大别山区多地走访时发现，为严格落实村报告乡采样县检测规定，各地在加大疫情防控政策宣传的同时，组建核酸检测采样队伍，并在乡镇卫生院设置核酸检测采样点，方便返乡人群就近采样。在地处大别山深处的安庆市岳西县，各个乡镇卫生院也早已行动起来。清晨点，毛尖山乡卫生院核酸检测采样点内已是灯火通明，院长刘焱奇正在向医务人员强调院感防控要求。随着春运大幕开启，近日返乡人数较前期有明显增多，卫生院合理配置工作人员提高日采样能力，目前未出现人手不足问题。刘焱奇说。在疫情防控中，乡村卫生医疗机构的重要职能之一，就是发挥好基层早发现早报告早处置的哨点作用。潜山市卫健委主任葛春节说。在他的办公桌上，一份全市疫情防控重点清单十分醒目，上面列出核酸检测院感防控流行病学调查等大任务，并对突发情况的响应时间作了细化规定，如采样人员数量应满足天内完成该区人员采样的要求一旦发现阳性病例，流行病学调查专班小时内启动等。