中使馆提醒拟乘马印航空航班回国旅客提前确认能否登机
2020/5/15 16:04
中新网月日电据中国驻马来西亚大使馆领事部微信公众号马来西亚领事通消息，据了解，近日，马印航空吉隆坡至广州的航班因售票等原因，将会导致部分已购票旅客无法登机的情况。中国驻马来西亚使馆特此提醒一请已购买月日日及近期马印航空吉隆坡至广州航班的中国旅客高度重视，务必提前与航空公司联系确认能否登机。如未经确认而仅凭机票前往机场，将导致滞留机场无法登机。二根据中国民航局规定，目前每家外国航空公司经营至我国的航线只能保留条，且每周运营班次不得超过班。所有外国航空公司均不能获得增开航班的许可。如中国旅客确认不能登机，请与航空公司友好协商退票或改签事宜，尽量减少个人损失，做好必要的行程调整，以免在机场滞留，产生不必要的麻烦和不便。三请拟回国的中国旅客注意按要求填写防疫健康码国际版，在健康码符合要求的前提下才能登机。中国驻马来西亚使馆高度重视保护中国公民的健康安全与合法权益，已要求马印航空公司妥善处理，做好上述航班相关后续票务处置工作。中国驻马来西亚使馆领事保护与协助电话中国驻古晋总领馆领事保护与协助电话中国驻哥打基纳巴卢总领馆领事保护与协助电话中国驻槟城总领馆领事保护与协助电话责任编辑张瑨瑄