万顺叫车徐州分公司荣获年度泉山区青年志愿服务行动优秀组织奖
2020/5/15 16:01
为了纪念五四运动周年，青年同志更好的传承五四精神，徐州市泉山团区委举办五四精神传承有我泉山团区委纪念五四运动周年主题活动，徐州市团市委书记潘晓泉山区副区长徐子宇出席了此次活动。活动现场，泉山团区委对这一年的工作进行总结，在引领青年建功立业服务青年成长成才等方面展现新作为取得新成效。在疫情防控的关键时期，泉山区各级团组织迅速反应层层发动，发扬五四精神，为泉山高质量发展贡献青春力量。为了鼓励泉山青年同志树立远大的理想和信念，勇于承担责任，成为开拓创新的主力军，共青团泉山区委员会向优秀的青年志愿组织和个人代表颁奖，万顺叫车徐州分公司泉山区爱心车队荣获年度泉山区青年志愿服务行动优秀组织奖。万顺叫车徐州分公司发挥网约车企业的自身优势，与泉山区青商会携手组建了一支绿丝带医护人员爱心车队，万顺叫车徐州分公司共有人参与其中，每日根据排班表义务接送中心医护工作人员上下班。其中爱心车队司机合伙人组伯含，不仅义务接送中心医护人员上下班并且积极参与社区防疫志愿者，收到了医护人员及社区群众的积极赞扬。为了早日战胜疫情。万顺叫车徐州分公司还在市区各主要路口设立阻击疫情爱心消毒点，免费为巡游车网约车私家车进行车辆消毒服务，并发放一次性口罩。万顺叫车一直践行善心善愿善行的企业理念，在徐州市连续两年在中考高考期间进行爱心送考活动与徐州市高校取得联系，义务接送大学生返校离校为中老年团体提供免费活动用车等。万顺叫车不断提高服务水平，为用户提供全面优质的乘车体验，主动承担社会责任，用爱和正能量传递时代的脉搏，来回馈社会。文中图片由品牌方授权中国日报网使用