驻法使馆通知对在法留学生近期回国愿望进行摸底
2020/5/15 15:06
中国侨网月日电据中国驻法国大使馆微信公众号消息，本学年即将结束，部分同学已完成在法学业准备回国，或因各种原因将利用暑假回国实习休假等。为进一步帮助解决在法留学生的切实困难，促进航空公司妥善准备安排运力，现就大家回国意愿开展摸底调查。具体事项如下一请确需回国留学生通过下方链接填写调查问卷，截止时间为年月日中午巴黎时间。二将根据调查问卷内容结合困难程度年幼优先等原则生成名单。航空公司根据提供的名单按序进行呼叫，多次呼叫未接听或未在规定时间内完成购票，即视为放弃本次乘机。请务必保持手机畅通。三航班机票和回国隔离费用自理。四法国目前边境仍未开放，短期内可能无法返法。建议根据学业需要仔细评估，慎重决定。五出票人员严格按照大使馆微信公众号防疫健康码国际版程序更新的通知，连续填报天数不足或健康状况异常将无法登机，虚假填报需承担相应法律责任。六自觉接受乘机过程及抵达目的地后的各项检疫防控安排。七使馆未委托任何个人或机构组织登记或调查，使领馆工作人员也不会直接联系个人要求付款，亦不会要求支付订金或押金，请大家提高警惕。接到航空公司电话后，请前往其官方网站付款平台支付票款。调查问卷链接联系电话，工作日非工作时间及周末节假日责任编辑张瑨瑄