守望相助共抗疫江苏盐城累计向韩国捐赠口罩近万只
2020/5/15 15:01
盐城市人民政府向韩国友好城市和友好交流城市捐赠防疫物资仪式。周倚天摄中新网盐城月日电记者谷华通讯员周倚天守望相助，同舟共济。境外新冠肺炎疫情发生后，江苏盐城一直关注一海之隔韩国的疫情发展趋势，并提供积极帮助。截至目前，盐城已累计捐赠近万只口罩和套防护服，助力韩国友好城市和企业抗击疫情。盐城市人民政府支持韩国企业总部口罩捐赠仪式蔡玉成摄江苏盐城与韩国一衣带水，经贸往来频繁合作交流广泛，是江苏较早开展对韩经济合作的城市之一，上世纪年代第一批韩资企业落户盐城，目前，盐城已聚集了现代起亚摩比斯等近家韩资企业，韩国是盐城第一大外资来源国。中韩盐城产业园正式上升为中韩两国合作共建园区后，盐城与韩国之间交往更加密切，一万多韩国友人常年工作生活在盐城。虽然相隔甚远，心却紧紧相依。南原与盐城一道，齐心协力共同努力。在江苏盐城抗击疫情时，韩国南原市市长李桓朱连续两次向盐城发来慰问函。月日，南原市捐赠的万只口罩运抵盐城。盐城与南原市在年就结为友城，南原市以实际行动表达了与盐城结好年来风雨同舟的深厚情谊。盐城市外事办公室亚洲处处长叶媛介绍说。与此同时，众多韩国友城韩资企业友好人士纷纷来函来电，表达慰问和关切。现代起亚等公司捐赠口罩近万只，各类防护用品万多件，为盐城抗击疫情提供有力的支撑和帮助。滴水之恩，当涌泉相报。在盐城疫情防控工作取得阶段性成效时，韩国疫情出现变化。疫情对韩国朋友造成的影响，时刻牵动着盐城人民的心。盐城市政府专门致函韩国友城及友人，送去朋友的关心和慰问。月日，盐城以中韩双语通告形式，公开向在盐城的韩国人作出承诺在盐城工作生活的韩国人士，是盐城的新市民，在疫情防控中，我们一视同仁。月日，盐城悦达集团携手东风悦达起亚等企业为大邱广域市紧急捐赠万只医用口罩。月日，盐城市政府向现代汽车集团起亚汽车株式会社现代摩比斯株式会社株式会社家在盐城韩企总部捐赠口罩万只。月日，盐城市政府向全罗北道南原市大邱广域市光州广域市蔚山广域市南区仁川广域市桂阳区忠清北道堤川市全罗南道顺天市等韩国个友好城市和友好交流城市捐赠口罩万只防护服套。韩国驻上海总领事馆副总领事金汉圭在捐赠仪式上致辞。周倚天摄当新冠肺炎疫情在韩国迅速蔓延时，盐城向韩国很多城市伸出了关爱和援助之手，这让无论是生活在盐城的韩国侨民，还是韩国国内民众，都深受感动。前来参加捐赠仪式的韩国驻上海总领事馆副总领事金汉圭动情地说。与君远相知，不道云海深。盐城人民的热情友好，让一海之隔的韩国朋友们倍感温暖，受赠城市接连发感谢信致谢。相知无远近，万里尚为邻。韩国驻上海总领事馆崔泳杉总领事赞扬了盐城对韩国一贯的友好感情，他向奔波于抗击疫情一线的盐城各界人士给予韩国侨民及企业的关切与关注致以最诚挚谢意，并表示对继续携手推动韩中关系韩国与盐城关系的进一步发展充满信心。完责任编辑张瑨瑄