特色服务包一地一策大兴榆垡以需为导向做好航司服务保障工作
2020/5/15 14:29
人民网北京月日电作为北京大兴国际机场临空经济区服务保障区，榆垡镇域内居住着来自空管局机场管理中心及多家航空公司员工人，其中，人为机组人员。为做实做细航司服务保障工作，大兴区榆垡镇制定了一地一策保障重点项目复产复工，送政策服务包园区服务包金融服务包人才服务包等四个特色服务包，提供一对一服务，切实将航司保障工作落到实处。三色卡出入证管理牢牢守护安全大门航司工作具有大量人员流动的特性，疫情防控期间，为了全面掌握榆垡镇区内各小区流动人口居住情况，榆垡镇组织余名蓝马甲志愿者，开展了全面摸排行动，多方联动加强沟通，仅用了三天时间就全面掌握了航企员工入住情况和健康状况，完善了人员台账。为了加强航司员工居住管理，防止出现执飞员工未严格居家隔离等问题，榆垡镇创新采用红黄蓝三色卡出入证管理办法，按照机组人员监管服务人员普通职工分类发放一次性红卡定期类黄卡通勤类蓝卡，有效区分人员身份类别，严防漏管失控。当前，北京市疫情防控响应等级降为二级，但榆垡镇疫情防控并未放松。镇域内多家航空公司执飞任务日益增多，存在部分目的地为中高风险地区的航班，做好这部分执飞机组员工的居家观察工作，成为眼下的重点任务。面对困难，榆垡镇迅速发挥党建引领，充分利用与各航司建立的党建协调委员会平台的作用，搭建信息沟通机制，继续执行航班机组人员信息台账日报制度，标注清楚航班信息执飞时间目的地有无疫情执飞员工隔离日期监管人等，第一时间核实发送至镇防控办，同时由榆垡派出所逐一核查轨迹，形成工作台账，并督促航企每日将需要居家观察人员体温检测身体状况等情况及时上报防控办。一地一策保障复产复工提升区域营商环境榆垡镇域内新建城际铁路联络线一期工程京雄城际铁路北京大兴国际机场噪声区安置房及配套设施项目等余个工地急需复工，了解相关情况后，榆垡镇实地调研，明确各工地困难需求，创新采取一地一策。通过成立联合工作组常驻卡口，专门对接工地方，为进出工地人员车辆开放绿色通道，保证其施工原材料及工人的生活物资运输到位，打通物料运输线。同时，严格落实疫情防控相关规定，加强防疫物资供应，为各施工工地协调解决消毒液口罩体温计等防疫物资近件。同时，为更好地推动航司在榆垡落地，切实提升区域营商环境，榆垡镇因地制宜，采取三办服务，即委派专业团队为企业提供跟办帮办代办一对一服务，重要的事情跟着办困难的事情帮着办繁琐的事情代为办的服务，为企业提供从项目前期考察中期工商注册税务登记及后期政策人才子女教育医疗保障等全方位一站式服务。此外，镇政府还为航司企业送去政策服务包园区服务包金融服务包人才服务包等四个特色服务包，做好各航司一对一服务，帮助航司员工解决交通出行物业服务等多个实际问题。截至目前，榆垡镇共完成厦门航空有限公司北京分公司南方航空货运物流广州有限公司北京营业部等家企业工商注册工作。其中，包括中国南方航空股份有限公司北京分公司中航油北京机场航空油料有限责任公司厦门航空有限公司北京分公司北京首都机场航空安保有限公司大兴国际机场分公司等家重点税源企业，预计全年实现营业收入亿元税收亿元。责任编辑张瑨瑄