国家部委发起数字化转型伙伴行动百度七大举措助力中小企业纾困
2020/5/15 14:00
随着国内疫情转好，复工复产，产业数字化转型迎来契机。月日，改革委联合中央网信办教育部工业和信息化部财政部农业农村部商务部等个部门，及互联网平台行业龙头企业金融机构等，启动数字化转型伙伴行动。人工智能领头雁百度公司率先响应国家号召，成为首批入选倡议名单的企业，依托云计算物联网区块链等领先技术和平台，帮助中小微企业纾困脱困，推动产业数字化转型，促进经济高质量发展。百度王海峰表示，百度始终秉持用科技让复杂的世界更简单的使命，与社会各界一道抗击疫情，同时也将持续运用科技力量帮助更多的企业更好更快发展，共同创造更大的价值。据了解，百度已在云计算物联网区块链等领域推出了七大举措，支持企业数字化转型。方面，百度大脑开放平台的多项技术能力面向全社会企业机构开发者开放使用，并对已有疫情防控专项可落地项目进行深度专项技术支持免费资源配置等服务。同时，百度深度学习开源开放平台飞桨，也将为中小微企业提供完备的工具组件开发套件和产业级服务平台，全功能全方位支持大规模产业应用，加速产业智能化转型。物联网方面，百度智能云物联网平台宣布优惠一年。凡因防疫而需要使用百度智能云物联网相关服务的客户，即可报名成为疫情防护罩计划成员，审核通过后获得防疫技术信息共享通道，享受为期一年的百度智能云物联网平台相关服务。服务包括数据上行云上存储和分析的基础物联网服务，以及云上训练应用下行本地执行的边缘计算服务等。此外，百度免费开放智能电费优化服务，结合百度领先的行业及地域大数据物联网技术以及人工智能分析与预测算法，帮助制造类企业在零投入零成本零维护零风险的情况下节省基本电费，并免费帮助企业逐步构建综合能源管理系统，减少人员日常用能抄录成本指导工厂合理用能以达到真正的降本增效。区块链领域，百度开放区块链引擎，加速赋能中小企业的链上创新。百度支持中小企业用户使用云服务一键式构建区块链应用，支持业务系统通过的方式与区块链可信交互，降低上链门槛，针对初创企业提供有限时间的免费试用。百度近期全新升级的新一代人工智能办公平台如流也对企业免费开放。如流可以满足企业通讯协同办公和知识管理等需求。如流支持人同时在线高清音视频会议，无需下载即可免费使用视频会议系统，还具备智能降噪聊天对话中自动翻译会话中快捷组织会议等功能，可以有效帮助企业提升办公创新效率。同时，百度还全面开放百度营销增值功能，为中小企业发展提供全面的营销赋能。面向中小企业，四大核心营销增值功能全面升级免费开放商家线上开店全国免佣金采购平台推出专项扶持专家在线指导营销战疫针对当前特殊营销环境，百度免费开放特殊时期投放和运营指导线下行业转型解决方案指导等系列定制课程。在这场突如其来的疫情中，作为中国科技企业的代表，百度在为经济复苏支援中小微企业和推动产业智能化转型提供推动力的同时，也承担了更多科技抗疫的工作，例如免费开放线性时间算法免费智能外呼平台测温系统等陆续落地使用推出开发者战疫守护计划百度智能云多举措支持企业复工生产等。未来，百度也将继续发挥云计算等技术优势，为产业智能化发展提供更多助力。