吉林大学生，月日同上一堂云端思政课
2020/5/15 13:51
人民网长春月日电李洋月日，人民网将联合中共吉林省委教育工委吉林省教育厅吉林大学共同推出吉林高校大学生同上一堂云端思政课。届时，吉林全省高校大学生和广大网友，均可关注人民网官方微信或通过人民视频咪咕视频客户端收看直播也可通过人民网吉林频道人民网吉林频道官方微博等平台了解相关报道。年伊始，一场突如其来的新冠肺炎疫情打乱了人们工作学习的节奏。疫情是一场大考，战疫也是年轻人的一堂大课。疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，举国上下凝聚起共同抗击疫情的磅礴力量。吉林省在做好自身疫情防控工作的同时，闻令而动，迅速反应，连续组派支医疗队支防疫队个重症护理组和个医院感染控制专家组，共名医务人员支援并日夜奋战在患者救治和疫情防控的第一线，坚守在决胜之地的最前沿。为了打赢这场疫情防控人民战争总体战阻击战，很多年轻的医护人员和志愿者发挥了重要作用。月日，习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体后党员回信，向他们和奋斗在疫情防控各条战线上的广大青年致以诚挚的问候。谆谆嘱托，激励着广大青年勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战贡献力量，让青春在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。疫情防控是一场没有硝烟的战争，更是一堂鲜活生动的思政大课。本次同上一堂战疫思政大课吉林专场，邀请了长春中医药大学附属医院副院长王健吉林大学第二医院医务部主任丁雅明吉林大学中日联谊医院神经外二科护士长屈冲吉林大学第一医院神经内科护士长高岚作为主讲嘉宾。他们将结合疫情防控，讲述战疫一线的感人故事，分析疫情防控过程中彰显出的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，引导广大青年学生正确认识和看待此次战疫，树立责任担当意识，激发爱党爱国爱社会主义的深厚情怀。为什么千余名吉林白衣勇士可以不问生死迅速集结千里驰援？为什么岁的她可以义无反顾冲上前线被人称为拼命三郎？又是什么让她哭着说出武汉最美的不是樱花，是武汉人感恩的心？月日，让我们一同聆听这四位从湖北战疫一线凯旋归来的嘉宾的讲述，从他们的战疫故事中，寻找奋进的信心，做不辜负时代不辜负人民的年轻一代。收看指引通过人民网官方微信公众号关注人民网官方微信使用手机平板收看扫描二维码进行下载。打开，点击开屏进入直播页面，观看直播。也可在首页直播入口观看。咪咕视频人民视频通过人民网吉林频道官方微博关注人民网吉林频道官方微博责任编辑张瑨瑄