吉林舒兰战疫不碍春耕农民抢抓适播期窗口
2020/5/15 11:51
舒兰农民正在拾掇水田。舒兰市委宣传部供图抗击新冠肺炎吉林舒兰战疫不碍春耕农民抢抓适播期窗口中新网吉林月日电石洪宇种粮大户王艳华的务农经验相当可靠。她每年要耕种公顷玉米旱田及公顷水稻，作业工期长短人力成本农资价格及天气因素总会有变动，但她估算的成本误差一般不会超过。在吉林省舒兰市水曲柳镇东升村，岁的王艳华小有名气，她家每年的耕种进度及秋收情况颇有些代表性的意味。王艳华发起建立的舒兰市绿盟农业专业合作社有户村民加入，其中户还积极入了股。但今年让王艳华稍有失算的是疫情。月日，舒兰市确诊例新冠肺炎本土病例，终结了吉林省连续天无境内新增确诊病例和新增疑似病例的良好态势。日，舒兰市新增本土确诊病例例。日，舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。当地随即宣布全面进入战时状态，采取最严格的管控措施开展防控工作。好在当地大多数农民基本结束了旱田玉米的播种。村里剩下的旱田面积星星点点，查缺补漏补种下就好。王艳华说。实际上，这个补种过程王艳华是发挥了带头作用的。村里路封了，农资进来不方便。她解释说，补种的农资材料需要临时购置，但交通受限，购买量少，农资商店不愿意冒风险。凭借着合作社的人脉及口碑，镇上的农资商店老板表示愿意送货上门。双方约定，将农资放在村口，村民自行搬运回家，全程双方不接触。舒兰农民正在泡田深翻土地。舒兰市委宣传部供图王艳华计划日开始水稻插秧，不利因素是她家的快速插秧机在实施严格管控前运回厂家维修，现在挡在了外面。王艳华估算，如果大型机械回不来，也不方便雇佣外村人员，只用小型机器作业的话周期要延长，成本要多花几万块钱。不过，作为农业县的舒兰已经提前做好了预案，运送民生物资的货车可以进出。日这天，王艳华向镇里打听好了办理通行证等事宜，外地的货车司机也联系妥当，对方答应一定把货带到。预计我们天左右就能结束战斗。王艳华说。对于返乡创业的后大学生蔡雪来说，时间也非常紧迫。她是舒兰市农丰水稻专业种植合作社的负责人，同时也是舒兰大米的代言人。近年来，当地种植的稻花香品种获得市场的认可，那是蔡雪和当地人的骄傲。明后天就要插秧，一年最重要的时刻。蔡雪说，春耕以来，她每天都会守在自家的水田基地查看情况。稻花香要有足够的生长周期，必须在适播期种完。亩的有机及生态水田上，多名农民正在做插秧前的最后准备工作，深翻泡田等步骤让土壤质地适宜。他们每天点钟下地，傍晚才收工。防疫和耕种是同步的，戴口罩测温消杀，每步都不能少。蔡雪说，生产完毕后，她将关注销售问题，还是希望疫情快点过去。对于舒兰来说，春耕也是在与疫情战斗。官方数据显示，年该市农作物计划播种面积万亩，其中旱田万亩，水田万亩。目前，玉米播种已经基本结束，大豆播种预计日前结束，水稻已经插秧面积万亩，占，预计六月初结束。完责任编辑张瑨瑄