网红长沙城市之治从三度感知温情之城
2020/5/15 11:27
长沙市西园北里社区将历史文脉肌理等特性融入老城改造。开福区文明办供图中新网长沙月日电记者白祖偕刘双双近日，长沙名援鄂护士吃饭，邻座爱心女孩偷偷结账的新闻让网红城市长沙再上搜热。这个暖心的举动不仅温暖了网友，也折射出根植在这座城市看不见摸不着却像空气一样存在的精神内核大爱与感恩。文化是城市的根与魂，也是城市治理现代化的深厚支撑。三千年城名城址不变连续年蝉联中国最具幸福感城市的长沙，在城市治理中筑牢文化与人本底色，让善心善策善治全景式展示在文明城市建设的点点滴滴。协同善治，让城市之治更有温度长沙市丰泉古井社区，浓浓的老长沙韵味引人沉醉。芙蓉区文明办供图月日晚，南华大学附属长沙中心医院的四位护士在长沙一家火锅店聚餐，结账时却被告知已经有人替她们付款了。买单的人留下一张纸条你们的负重前行，换来了我们的岁月静好，谢谢你们。这温情的一幕被火锅店监控记录下，并在网上热传。无独有偶。月日，长沙一名男子行车途中突发心脏疾病，倒地不醒。刚好路过的女司机发现后，立即拨打报警电话，并下车守护，直到男子得到有效救助后才默默离开。城市的核心是人，而人就象城市的一把把尺子，他们的每个向善之举都勾勒出所在城市的温情和温度。在疫情防控期间，作为离武汉最近的省会城市，长沙始终与近邻守望相助共克时艰。月日，湖北发出允许外出务工人员返岗的通知后，长沙市望城区浏阳市等地立即派出大巴车免费迎接湖北籍员工返岗就业，提供最暖心服务。温情的背后，彰显的是长沙积极探索协同善治的城市管理体制机制的成效让每一个人参与城市管理了解城市管理，最终成为城市管理的主动践行者。疫情期间，个学雷锋组织万雷锋志愿者活跃在长沙防疫一线，将防疫知识广泛传播。在长沙市雨花区东塘街道工委书记黄金看来，这场疫情防控对基层管理而言无疑是一次大考。但通过不断完善的网格化管理和上下联动共治机制，基层治理能力在疫情大考后得到大大提升。用儿童的视角观察城市治理的不足，请青少年为城市发展建言献策，同样是长沙城市治理的新气象。今年春季复学后，长沙市雨花区砂子塘吉联小学四年级的易思涵，一回到校园就去礼堂附近转了一圈那里紧挨着隔壁小区的垃圾站。之前这垃圾站时不时有臭气飘到校园里。春节前，她和同学们给政府反映了这个现象，长沙市自然资源和规划局不出几天就完成了整改。有机更新，让城市之治更有厚度长沙正全面开展新文明餐桌行动，倡导市民使用公筷公勺分餐制。长沙文明网供图踏着青石板路走进长沙市芙蓉区丰泉古井社区，白墙黛瓦幽幽小巷，浓浓的老长沙韵味引人沉醉。湘江评论印刷旧址程潜公馆长沙剧院公沟遗迹等历史文物与繁华现代的五一商圈交相辉映，带你领略这座古城的独特风貌。将历史融入改造，让改造更加宜居，留住老长沙山水洲城的根脉，长沙城市的有机更新赋予了老城区新的生机和活力。都正街北正街高正街白果园化龙池麓山南路白沙液街等一大批有机棚改项目，都在老城区有机更新政策的呵护下迎来新生。长沙市开福区通泰街街道有一条千年老街，名为西园北里，因宰相裴休修建西楼刘蜕破天荒中进士而盛于唐朝。年前，这里房屋简陋破旧，地下管网堵塞，高压电线乱搭老化，辖区处历史文化遗存虽聚集在巷内，却渐渐黯淡无光。老城区有机更新，要把留摆在第一位，然后才是改和拆。在湖南省委常委长沙市委书记胡衡华看来，城市要留住文化根脉城市记忆，深入挖掘我有他无的文化内容，让市民对长沙有归属感有精神寄托。从湘西拆除的老宅中精挑贴面老青砖，用于文保建筑的复原在左宗棠遗址恢复重建文襄园根据后人叙述重建黎倜康故居存续城市历史和记忆，保留年代红砖墙聘请梁小进陈先枢等文史专家组成文史顾问队，梳理历史文脉，撰写西园北里沿用两巷三街四里老地名最终，西园将历史文脉肌理等特性融入老城改造，铸就了它的独一无二。老城改造，同样体现了城市的包容与温情。西园的改造大方向由政府主导，具体细节更注重听民声顺民意。社区请居民推选自己的代表成为西园理事，组成邻里议事会，前后多次召开座谈会请居民参与座谈讨论，由居民做主。历史步道改造需要对户居民房屋进行拆迁的原计划进行调整，最终留了户，只拆了户。多户居民提出的修缮栋老旧居民楼公共区域漏雨渗水安装路灯和健身设施防保窗向外延伸公分以便晾晒衣物等意见和建议都得到了采纳。看着里外焕然一新的家，居民的幸福指数在有温度的改造中一点一点提升。良法善策，让城市之治更有气度年，全国开始推行光盘行动，提倡餐饮行业推广半份菜。按量点菜按需取食的观念逐渐深入长沙人的心中。年后的今天，长沙正全面开展新文明餐桌行动，倡导市民使用公筷公勺分餐制，拒食野生动物。从光盘行动到新文明餐桌行动，人们的观念正不断更新，餐桌上的变化也成为城市文明升级的一个缩影。在长沙市开福区芙蓉北路街道凤亭社区沸沸茗品店内，餐厅工作人员正一边上菜一边提醒顾客使用公筷公勺。餐厅的显著位置被贴上新文明餐桌宣传标语，并设置使用公筷公勺桌签。店内要求每道菜旁都要放置专门的公筷公勺。芙蓉区韶光社区新时代文明实践站名志愿者，组成筷乐联盟宣传队，并与韶光辖区企业公共食堂签订文明分餐就餐协议，共同倡导文明分餐分食。在中国好人汤俊杰杨士泉家中，公筷公勺已经成为餐桌标配。随着中小学复学，分装午餐七步洗手法一米是最温暖距离等新生活方式，成为孩子们争相遵守的生活新礼仪。对餐饮企业来说，公筷公勺不仅仅是服务升级，更是一种理念升级，代表一种更健康的生活方式的导向。对长沙市民而言，公筷公勺走进家庭是一种新气象，更是一种全新的健康认知与生活态度。对城市的管理者而言，向旧习发出挑战，这是一种自我革新的勇气与气度。探路城市之治，长沙首开先河用法治之剑提升管理水平。年月日，长沙市文明行为促进条例以下简称条例正式实施，对违反规定的不文明行为，进一步强化刚性约束，建立了分层次等级进行处罚的规则。这是近年来长沙第一部提请人民代表大会审议的与经济社会生活相关的地方性法规，也是湖南首部关于文明行为促进的专项法规。条例共五章条，从倡导遵守与禁止三个方面对市民文明行为进行引导规范和保障。针对随地吐痰不文明养犬公共场所吸烟等不良卫生健康习惯，条例将其上升到法规层面加以规范，一方面助力打赢疫情防控阻击战，另一方面引导人们养成讲文明讲卫生讲科学的健康生活方式。完责任编辑张瑨瑄