后疫情时代新世界集团率先求变
2020/5/15 10:55
全国大部分地区新冠疫情已逐渐得到有效控制，各地连续出现本土零新增，整体一片向好，经济活动进入后疫情时代。在继续做好疫情防控的前提下，全国积极推进企业复工复产，努力促进经济社会重新回到健康发展的轨道。内地房地产企业虽已复工，但因措手不及的疫情面临各种新老问题，资金压力大原材料短缺人员短缺等等。疫情对于房地产企业既是考验也是机遇。大部分以快周转为经营策略的房地产企业被切断现金流，而对于资金充裕及去化能力强的大型房地产企业来讲，目前正是拿地和扩大发展规模的窗口期。五一劳动节假期拉开消费回暖序幕，进一步释放了消费者的热情，餐饮购物短距离旅游等都出现显著回暖。根据国家文化和旅游部发布的数据显示，月日，全国共计接待国内游客亿人次，实现国内旅游收入亿元。从出行人数来看，今年五一期间已经恢复至去年的一半水平，但在旅游收入上，却只恢复到去年同期四成左右。很重要的一个原因在于，更多人选择小范围出行后，很多景点的吸金能力并未完全释放出来，同时，以往支出的交通费用，很多被自驾取代。五一期间，全国高速公路日均流量近万辆，仅较年同期下降。这是因为疫情期间，私密性更好防疫安全性更高的私家车出行比例大幅增长。国家交通运输部于月底发出关于由今年月日起恢复收取中国收费公路车辆通行费的通知。基于此利好政策，市场预计新世界发展旗下新创建的公路业务将会进一步受惠省内短途自驾出行。新创建集团旗下主要的四条公路分别为杭州绕城公路唐津高速公路天津北段广州市北环高速公路及京珠高速公路广珠段，均为一二线城市周围交通流量较大的公路，有望受益。五一假期，本地城市游占比超过六成本省游占比接近九成，与去年同期相比均增加约个百分点。针对居民消费领域，各地政府通过发放消费券发起购物节等各种方式拉动内需刺激消费。截至月日，全国个省市自治区发放消费券超多亿元。而新世界旗下高端生活品牌项目所在地上海广州武汉沈阳等地区均是消费券发放力度最大的区域。月日至月日，位于上海广州武汉沈阳四城和小红书合作启动云直播探店活动。根据统计，小红书上有超过万篇探店笔记。月份小红书社区里探店关键词单日搜索量，相比月份上涨。从效果上来看，小红书博主的云探店直播互动率可达到。商场通过线上直播，不仅可以让观众了解打折活动和种草网红产品，同时会介绍商场的防疫安全措施，免除顾客线下体验的后顾之忧。通过云探店与线下探店的新组合，商家和顾客以直播的形式在云端初遇。跟随主播的脚步，顾客可以足不出户了解店铺的特色，发现喜欢的产品，了解折扣信息，遇到感兴趣的内容，可以直接向主播提问，参与互动领取福利和折扣，然后动身前往店铺消费。从而获得传统电商和线下商场均无法比拟的购物体验。正如新世界发展执行副主席兼行政总裁郑志刚说，云探店不是简单的探店直播，也并非疫情压力下，线上与线下的妥协，而是一种的购物体验进化。通过云探店的互动，激发对兴趣地点的向往，然后亲身前往店铺，验证自己的期待，这是一种属于社交零售的购物新体验。同时，购在线商城小程序已于微信平台登陆，为会员提供线上的购物选择，权益共享，积分加倍。打破区域界限，让顾客买遍全国。线上引流，线下消费，新世界集团也将此购物体验应用在物业销售方面。新世界发展旗下内地旗舰新世界中国在广州重磅推出新赏家置业小程序，构建一站式置业购房服务体系，形成线上线下闭环，让买家宅在家即可完成置业。借助技术，模拟实景，从空间规划园林景观到户型设计，全面重塑场景化体验，让线上看房犹如身临其境。另外推出十二大无忧置业权益，通过购房折扣无忧购低首付等优惠，加紧销售广州的明星品牌项目新世界云逸凯粤湾广佛新世界等。就以深圳太子湾湾玺为例，新世界集团利用网上平台进行预售，冲破实体售楼限制，项目开盘短短数月，至月底已累积售出约伙，销售总额超过亿元人民币，占首轮可售单位逾成。一场突入其来的疫情像一道无形的屏障，限制了人们的空间自由，阻碍了人们线下体验的机会。新世界集团不断创新突破的商业新模式，将线上和线下结合在一起，打破了时间和空间的界限，放纵想像，创造价值。疫情带来更多机遇，求变不妥协，不忘初心，才是新世界。延伸阅读新创建集团收费公路将于月日零时起恢复收费，年月日，新浪财经互联网思维赋能购物中心，后疫情时期超前进入新数字时代，年月日，福布斯中文网与城市同行！新世界中国湾区置业大赏，买家至上！，年月日，网易荔湾人气大盘凯粤湾蕴璟二期火热加推，年月日，广州乐居网