国企担当昌发展助力园区安全有序复工复产
2020/5/15 10:06
疫情防控不松懈，复工复产不误时。昌发展作为昌平区国有企业，坚决落实统筹疫情防控与经济社会发展双战双赢。目前，旗下产业商业人才公寓项目等在营项目有序运转在筹项目稳步开展。拉网式摸排精准化服务自新冠状肺炎疫情发生后，昌发展迅速响应区域防疫要求，成立新冠肺炎疫情防控工作领导小组并出台防疫指引系列文件，动员全员科学防护有序抗疫。同时持续推进对公司及重点企业员工感染情况返京情况复工复产计划经营受影响预估及当前主要需求等基本信息的摸排。基于一手资料，第一时间调动科研物流宣传产服渠道资源为复工复产企业做好定制化服务。为希望组等参与疫情抗击的生物医药类企业积极协调荧光定量等相关实验设备设施与晨光担保等金融机构通力合作，帮助家企业完成近亿元综合授信，成为企业发展坚实保障同时积极为企业协调防护口罩等紧缺型安全防护用品，为企业复工复产提供强大支撑成功推荐企业奥维视讯申报中关村抗疫新技术新产品服务服务清单，其产品慢直播系统成功入选中关村抗疫产品名录。此外，昌发展链接整合优势行业资源，上线守护中国创新力量公益主题活动，通过直播课等形式为企业解决生存实际问题，真正做到与企业守望相助。严守公寓安全盯防租户健康回家理想乡作为人才公寓是此次疫情防控的重中之重，自月日，回家理想乡开始进行所有租户情况排查，于一天内精准有效完成。除高频次公区消杀防疫知识宣贯实时测温报备外，理想乡为赴湖北支援租户减免整月房租，同时针对在疫情期间合同到期的租客，统一制定续租政策租金不涨，原租金续租，续租时间以租客实际情况灵活签约，真正做到有爱有家。截至目前，在回家理想乡严力防控下，千余租户无一感染。商业创新运营民生物资有力保障昌发展龙域中心作为昌平区生活性服务业示范街区，全力保证民生物资安全稳定供应。商街部分菜蔬果品价格合理种类齐全库存充足，于第一时间建立零接触外卖。昌发展万科广场作为民生所需场所一直处于营业状态，除消杀等常规动作外，昌发展万科广场重磅打造温暖商店，为周边居民提供线上购物送货上门的一站式服务。除线上购物平台，昌发展万科广场还联合多家餐饮外卖，盒马生鲜服装配饰等店家推出了外送和线上预定的服务，这些商品均可实现无接触配送。智慧防控政策关怀疫情期间，为确保办公区人员的健康安全，除测温消毒外，昌发展于奇点中心龙域中心各项目高效应用昌智汇智慧园区平台对所有复工企业和进入园区的人员进行电子信息登记和统计，并按照昌平区防控领导办公室要求在园区内楼宇安装红外测温门，为企业复工复产守好第一道安全门。同时，结合疫情期间各级出台的相关政策，昌发展公司认真研究宣导，帮助客户树立信心，提高客户复工复产的积极性。公司也形成落实京政办发号文北京市人民政府办公厅关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响促进中小微企业持续健康发展的若干措施的具体方案，分项目分客户制定了租金减免标准和具体操作细则。此外，为有效做好区域防控疫情工作，昌发展积极承国企责任与担当主动扛起社区联防联控重任，在区域多个社区安排员工轮班值守。我们将进一步落实防疫要求，做好园区消毒管理复工人员筛选控制项目楼宇严格管控。同时链接政策资本平台等多种资源，多措并举，帮助园区企业快速升温回血。昌发展相关负责人表示。