虚拟电影节效果喜忧参半电影放映迎新之争
2020/5/15 8:31
月日，香港电影金像奖揭晓。少年的你拿下最佳电影最佳导演等项大奖。值得注意的是，这是一次线上颁奖，史无前例。月日至日，北京国际电影节联合爱奇艺，举办春季线上影展。这次影展，虽然效果喜忧参半，但作为全球新冠疫情大背景下的一次试水，注定会载入史册。月日，环球影业出品的魔发精灵在北美地区线上放映，周取得亿美元收入。这是北美地区目前为止唯一一部打破窗口期，直接线上放映的院线大片。从线下到线上，是特殊时期的无奈之举，还是一个电影放映新时代的开始？全球影院恢复正常运营尚需时日月日，国务院联防联控机制印发关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见指出，按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，采取预约限流等方式，开放影剧院游艺厅等密闭式娱乐休闲场所。也就是说，电影院可以开门了，前提是搞好防控，同时要预约和限流。全国影院停业至今，已经过去百日有余。截至月日，今年内地电影票房仅报亿元，比去年同期的亿元暴跌多亿元，跌幅超过。年，暂时只有变身特工一部影片票房破亿，而去年此时已有多达部电影突破亿元。月日，国家电影局局长王晓晖表示，整个电影市场直接经济损失巨大，目前估算全年票房损失将超过亿元。作为全球第一大电影市场的北美，同样损失巨大。月日起，美国境内家影院关闭，大约万员工被辞退或者无薪休假。美国最大的连锁院线最近宣布计划发行亿美元债券，以避免破产。近日，美国得克萨斯州宣布电影院餐厅可在月日开始复工，但不能高于的上座率。但表示，除非有新的大片上映，他们不会急于重新开门。韩国方面，月日共有万名观众走入电影院。这比一周前日的万人有所增加。但基于保持社交距离等因素，各影院减少放映场次，也采取了隔座售票等防疫措施。尽管中国内地开始允许影院开放，但要想恢复到疫情前的水平，恐怕还需要较长的一段时间。这里面主要有两个问题，一是要解决大家的恐惧心理，吸引观众到影院看片，也就是聚人气。另一个问题是片源，也就是要有电影可放。从目前公开的信息看，之前撤档的大片均未公布新的档期。只有克里斯托弗诺兰导演的信条，原定月日在北美地区上映，一直没有改档。诺兰表示，该片将尽快完成后期制作。但也有外媒报道，出品方华纳兄弟将在一周内确定是否让信条如期公映，或是推迟到年。眼下，美国的疫情并没有明显好转。业内预测，北美影院全面复工最早也得月。如果疫情不结束，即使复工也不会为新片带来好票房。特别是美国两个最大的电影市场贡献全美近票房的纽约和洛杉矶，仍是疫情重灾区。业内人士称只有小学生全面上学成为可能，而且一段时间内学校里没有出现确诊患者，社会不安感才能全面消除。只有那样，观众才会像以前一样来到电影院。社会调查显示，即使疫情完全受控，主流观影群在短时间内的院线观影意愿也不会太强烈，因而电影院想要恢复到疫情之前的常态，恐怕需要比预期更长的缓冲期。院线片转网动了谁的奶酪电影是不是刚需？对观众来说，答案很简单，是或不是。而对电影从业者来说，不但是刚需，而且是饭碗。院线停摆，重创全球影业。一些电影制作公司开始尝试将院线片放到线上。中国内地原定春节档的囧妈，被今日头条的母公司字节跳动以超过亿元的价格买断，在网上免费播放。制片方收回了成本，字节跳动收获了流量，但却在一定程度上损害了院线的利益。接受记者采访的几位院线经理对此表示了愤慨，认为制片方破坏了行规，有悖契约精神。囧妈大赢家肥龙过江等改为线上放映的转网行为，引发了国内院线与影视公司之间的信任危机。在北美，这个问题同样绕不过去。今年月，环球影业宣布魔发精灵将按原档期月日在北美上映，并在同天上线视频点播。因为月日北美绝大多数影院关门，所以该片实际上没在院线上映。近日环球影业称，魔发精灵线上点播三周后，销售额达近亿美元，该片已经盈利。环球杰夫谢尔表示疫情过后，将考虑在院线和线上同步发行影片。与此同时，迪士尼公司也表示，阿特米斯的奇幻历险等多部影片将会跳过院线直接登录流媒体。据了解，的付费会员数已突破万，迪士尼公司旗下另一流媒体则突破万。环球影业和迪士尼公司的言论，激怒了院线亚当阿隆。他表示将不在美国欧洲和中东所有的旗下影院放映任何环球影业的电影，即刻生效。美国第二大院线也表示我们不会再放映不遵守窗口期的电影。呼吁发行方与放映方进行真诚沟通，愿意与环球影业讨论不同的窗口期策略和经济模式。环球影业回应，未来会继续在影院直接上映新片，并在合理的时间把电影上线视频点播。至于魔发精灵的直接上线策略，环球影业解释称，是为了在影院关门户外娱乐无法继续的情况下给隔离在家的观众提供娱乐。美国影院业主协会主席约翰菲西安表示，他倡导制片方将电影延期上映，而不是直接放到流媒体平台付费点播。中国电影评论学会副会长赵军认为线上与线下并非敌对关系，未来院线影城的发展方向应该是和互联网继续共生式成长。疫情无情地暴露了电影产业的软肋，但不破不立，电影业将更快更彻底地融入互联网业。赵军建议，对于院线影城而言，利用好自己的线下平台，引入互联网团队垂直设计自主知识产权软件，放大自身的流量价值，就是当下的创新方向。影院停摆，但娱乐需求不会减少，这使得部分流媒体平台盈利大增。年第一季度财报显示，新增付费订阅用户万，同比增长，全球用户总量接近亿。其中，营业收入亿美元，净收入亿美元，同比增长。目前，该公司市值达到多亿美元，超越传统影视巨头迪士尼。业内人士表示，影视公司将院线电影改为线上付费播放，虽显不义，却也成为自己止损的重要手段。只是，这对全球影院来说无异于雪上加霜。转网行为，动了电影院和一些专业宣发公司的奶酪。线上电影节出世众说纷纭第届香港电影金像奖，是真正意义上的第一个云颁奖。颁奖典礼仅有分秒，颁奖过程仅有分钟。著名导演尔冬升一个人坐在影院中，陪伴他的只有个装有获奖名单的信封。据了解，颁奖礼结束后，奖杯会通过快递的方式送达获奖者。刚刚过去的五一假期，北京国际电影节春季线上影展在天的时间里，通过爱奇艺放映了部电影。为了更像一个电影节，影展还特别邀请了陈凯歌佟大为和谭卓作为策展人。记者注意到，展映影片中，除了婚姻故事春潮等部影片属于线上首播外，其他影片都是一些旧电影，甚至还有日照重庆浮城谜事等年代较久的文艺片。为了营造实体影城观影氛围，本次影展还采取了限量抢票的方式，这引发了许多影迷的不满。与此同时，因为担心资源流出，所有影片只能使用手机观看，而且不允许投屏。网友胡倩表示我可以理解线上影展的意义，但不能理解只能用手机观影。也有业内人士认为，三位特邀策展人的加入没能够与线上影展形成良好的互动。尽管有各种不足，对于电影节和流媒体合作这样的尝试，未来一定有其长远发展的可能性。突破时空接纳更多的观众加快电影版权流转，这是线上相较于线下的优势，应该是线上电影节扬长避短的方向。在此基础上，观影参与感仪式感的打造，应该成为线上电影节聚焦的核心。在国外，月日开幕的迈阿密电影节，受疫情影响取消了最后天的放映。为了保证所有奖项仍然能够顺利颁出，组委会向评审团成员开放了在线观看余下场次的通道。随后的花园州电影节，则直接开启线上模式，把全部部入围影片上传至网络。欧洲三大电影节之一的戛纳电影节自年诞生以来，也曾因战争等原因延期或停办，但在年后还未曾有过中断。对于线上电影节，戛纳电影节掌门人福茂明确表达了不理解。对他来说，戛纳电影节这个一年一度的电影人聚会，意味着目光喧闹欢呼和市场。福茂认为，电影节是一个地缘性组织，离不开特定的空间环境，而互联网按照新媒体的逻辑，恰恰建立在去中心化的结构上。以互联网为媒介架构起来的电影节，虽然能够触及更多的观众，却也可能造成焦点的模糊和注意力的稀释。福茂同时表示，电影节绝不仅仅是放电影那么简单，它还包括许多其它的东西，如红毯酒会讲座论坛大师班商业洽谈新闻发布会和奢华的开闭幕演出等等。流媒体是否会取代电影院的问题还未得到解答，线上影展是否会取代实体电影节已经成为新的争论焦点。国际知名电影节的经营者们，有的立场鲜明地反对举办虚拟影展，也有人在努力摸索线上模式的可行性。线下改线上，这或许是一时的无奈之举，但无疑会改变业态。或许，院线电影和电影节线下线上并行的时代，已在不经意间悄然来临。记者戴玉亮责任编辑舒靓