防疫常态化消毒小家电升温
2020/5/15 8:30
现在出门回来第一件事就是洗手。疫情让人们不知不觉中养成了更好的卫生习惯，大数据也证实了这一点。近日阿里巴巴发布的数据显示，常态化防疫下，大家更加注重健康安全和居家生活品质。科技新品杀菌消毒等小家电销量惊人。其中，洗地机销量增长近倍，餐具消毒器增长更是超过倍之多。消毒小家电成女性新宠此次新冠病毒的来袭，不仅是对国家应急反应的挑战，也是对公共卫生干预能力和个人卫生习惯的一次考验。抗击疫情期间，很多平时没有注意到不会用心去做的卫生行为，都在疫情中被强制要求。媒体采访中不少市民表示，好的卫生习惯应该保持下去，做好预防也成为许多人的共识。在生活中，人们的卫生习惯也在悄然发生改变。新冠病毒对热紫外线医用酒精含氯消毒剂等敏感，这些信息成为了家庭置办防疫物资的指南，相关的消毒产品销量迅速上升，消毒小家电也随之迭代升级，小巧便携使用方便，为它们走进家庭降低了门槛。身材变小提高颜值的消毒机女性向之后，成为了不折不扣的新生代网红，尤为受到女性群体喜爱。由于疫情的关系，这段时间特别注重杀菌消毒。在以女性为主的种草平台小红书，近来经常看到博主们真情实感的安利因为疫情初期抢不到消毒水，索性买了消毒柜。口罩内衣内裤毛巾毛绒玩偶，贴身的易落灰的，经过紫外线消毒，从内到外干干净净。消毒机的身材方面，主打家庭使用的大小和微波炉不相上下，主打外出便携的则可以折叠起来，轻松放进行李箱。由于兼具烘干和消毒的功能，睡前将洗好的内衣裤放进去，第二天睡醒时拿出衣物已经非常干爽。餐具消毒当下占据厨房位除了衣物消毒之外，餐具消毒的需求增长惊人。消毒柜便携式消毒锅消毒杀菌泡腾片受到了前所未有的关注。虽然吃完饭后都会清洗餐具，但如果还存有水渍，并且放在不透气的地方，还是容易滋生细菌。在网红的直播带货攻势之下，多个社交平台的种草栏目中，砧板消毒机刀筷消毒架似乎突然成了厨房必备用品，牢牢占据位。将燃气消毒柜集为一体的集成灶也成为了厨房装修或者换新的新一代选择。餐具消毒器一般可以承载刀具砧板筷子等形状不规则或不便于阴干的用品，大小与普通的刀具架或筷篓并无差别，无线储电使用，除了紫外线消毒之外，每隔数小时烘干一次。当然，因为本身就是收纳用品，餐具洗好后直接放入，使用时拿出无需二次清洗，并不用改变原有的使用习惯。高温蒸汽杀菌这些词正在成为家庭地面清洁的新需求。现代家庭中，蒸汽拖把洗地机开始替代传统的拖把。专家曾表示，在度的温度下，新型冠状病毒在分钟后就可以失活。这让高温蒸汽拖把的关注度在疫情期间猛升温。尤其是有宝宝经常在地上爬的家庭，如果在使用吸尘器后，用蒸汽拖把高温清洁一遍地面，无疑会感到更加安心。专家提醒清洁消毒要适度当消毒用品风靡甚至成为家庭标配时，也要提醒人们注意，过度清洁其实反而会带来坏处。国内外均出现了因不当使用消毒剂导致生病甚至中毒的案例。例如孩子在家咳嗽，带到医院检查时症状反而消失了。原来都是家里的消毒剂惹的祸，孩子每天生活在充斥着消毒剂味道的家里，就会出现轻微的咳嗽等不舒适的症状。其实，国内大多数地区在疫情暴发的时候，并不处于严重的疫区，家里的环境也相对稳定，没有必要天天频繁地消毒。对于紫外线消毒，也有专家认为，只能进行消毒物品的表面，消毒处理效果实在有限，世卫组织提供的指导中也没有提到紫外线消毒的使用。如果没有病人，家里是比较干净的地方，病原微生物相对较少，没有必要使用紫外线。此外，人们长期生活在清洁或无菌的环境中，会造成身体的抵抗力下降，反而会导致疾病的发生。可见，清洁消毒过犹不及，根据需要适当选用即可。责任编辑曹原青