商用将满周岁网络覆盖延伸应用落地提速
2020/5/15 8:27
再过半个多月时间，我国商用牌照发布就将满一周年。随着我国商用将满一年，的应用也越来越丰富多彩，今年是应用落地的关键之年，突如其来的疫情发生后，的建设为战疫提供了强有力支持，医疗制造等应用加速催化。网络信号向市县覆盖年，全省建成基站个，用户数达万户。广东省高度重视等新基建的建设，今年月，关于应对疫情影响进一步促进信息服务和消费的若干政策措施出台，提出年内要新建万座基站，实现珠三角九地市乡镇粤东西北地区县城网络覆盖，覆盖全省的人口。月，全省新建基站座，累计达座，其中广州深圳分别新建座座，累计建成数分别为座座。为促进新基建建设，解决建设过程中存在的困难，降低基站建设成本，支持网络建设，目前，各地市均已出台支持建设的政策，并发文明确要求免费开放公共资源。在省层面，一是已经废止了关于规范我省高铁城轨及地铁内通信基础设施建设收费行为的意见，并起草关于明确我省交通干线与枢纽场站内通信基础设施使用费的通知，结合参考同等省份相关费用水平，提出针对我省的可操作落地的政策意见。二是正在抓紧修改完善广东省基站和数据中心总体布局规划年和关于推动通信网络快速发展的若干政策措施，全面优化我省基站和数据中心空间布局，切实解决网络建设中存在的问题，降低建设运营成本。南方日报记者姚翀手机千元机将杀到！从去年月国内首款手机上市至今，我国用户已实现从零到千万量级的突破。在此过程中，背靠电子制造业强省广东，以华为等为代表的品牌凭借先进的技术研发产品设计等优势，已成功实现在终端发展赛道上的领先。手机行业发力粤品牌争做领头羊进入年，国内终端行业发展提速明显。以手机为例，据中国信通院统计，今年月新上市机型数量首次超越手机款，手机款今年至月，国内市场手机累计出货量达万部，上市新机型累计款，占同期手机上市新机型数量的，成为手机市场继后的全新中坚力量。特别地，华为含荣耀等广东品牌领衔手机行业的发展。据市场调研机构统计，今年第一季度中国手机市场厂商份额排行榜中，华为以的绝对优势位居第一，紧随其后，小米三星等则分列第四第五名。事实上，今年初受新冠肺炎疫情影响，国内多数手机工厂都出现了临时停摆或生产力明显下降的情况。中国在疫情期间关闭了大部分市场，但年，全球前五大智能手机厂商中，中国厂商出货量仍高达。全球知名数据调研公司执行总监分析称，疫情之下，以华为等为代表的国内手机厂商恢复力神速，我们预计到年中国市场的出货量将继续大幅增长。粤品牌手机实现引领的背后，是扎实的产业链基础，过硬的技术实力及持续不断的研发投入等在做支撑。以研发为例，年华为累计支出研发费用亿元，主要投入到云人工智能终端等领域从事研究与开发的人员有万多名，约占公司总人数的一半。而中兴等厂商，目前都已在标准研究以及散热堆叠天线快充等相关技术研发领域取得了长足进展，未来还将持续加大研发投入。加速出海占据超过一半全球市场除进一步巩固国内市场影响力外，粤品牌还在不断探索出海。研究发现，尽管受疫情影响，今年第一季度全球手机市场表现出有史以来的最差表现，但手机出货量却不减反增，突破万部粤品牌累计拿下超过一半全球手机市场。出货量榜单显示，年三星手机出货量约为万台，排名居首华为含荣耀位列第二，品牌手机出货量达万台，占据全球的市场份额，华为等机型在畅销榜单上排名前列分别占据的全球手机市场。华为含荣耀三家粤厂商合共拿下的全球市场。尽管出现了疫情，但智能手机的需求依然强劲，尤其是在中国。中国是智能手机需求的领导者，但韩国美国和欧洲的需求也在增长。总监如是说。除华为等品牌外，依托广东省雄厚的电子制造业基础，完备的手机产业链及极具活力的互联网领域应用创新，一加等年轻粤厂商同样在海外市场收获了亮眼的成绩单。比如，一加此前已通过一加等手机拿下了全美的手机市场份额今年月，凭借全新一加系列手机，品牌进一步在美国英国芬兰等终端市场站稳脚跟。而透过该系列新品，一加还在全球范围内实现了对低频中频以及高频毫米波三大主流频段的支持，真正拿下了大满贯。领衔普及千元机在路上从最初的平均售价突破元，到跌破元大关，出生还不到一年的智能手机已经实现价位上的快速下探。研究发现，截至今年第一季度，国内手机单价已低至美元约合人民币元，不含税基准，相比上一季度降价近元。厂商既要考虑带来的成本提升，又需要紧跟市场趋势，将价位下沉至更主流的价位段。中国研究经理王希认为，越低价位的手机，越能激发目标群体的换机需求。而在提质降价这一方面，广东厂商同样走在前列。目前，荣耀等都已发布起步价在元左右，综合性能均衡，产品功能各具特色的旗舰手机。终端厂商应该做的，就是用高质平价的产品迅速推动手机在用户中普及。此前，荣耀总裁赵明曾在接受采访时表示，希望用物美价廉的手机，推动换机潮加速到来。手机的物料及其他附加成本高于，短时间内定价很难降得很低，通信研究院总经理秦飞指出，但未来随着网络在我国实现全面商用，相关零部件实现量产以及技术的进一步成熟，千元机并不遥远。他预测，最快到年底，手机可降至元左右价位档，而到年，千元以下手机也有望亮相。南方日报记者许隽应用不断催生新场景月底月初，广东迎来开学季。广州联通携手广外附设外语学校下称广外外校在月底打造全景直播云开放公开课堂。据悉，广外外校师生规模约人，这是广东省首例平面直播与直播同时在线的公开课堂。直播中，市民通过手机以第一视角随镜头度移动，观察师生课堂实时互动，一小时内访问量超过万。同时，校领导分别就招生报读等热点问题展开分屏直播，为家长实时答疑解惑。而同样是在开学季，广州联通协助多所学校搭建红外热成像测温分离通行通道，在以广外外校，由红外线测温仪检测人体表面热辐射，当师生进入检测区域，探头就可以远距离自动对人体体温进行测量，一旦温度超标，系统将会发出告警的提示，测量误差在以内。这些仅仅是缩影。教育医疗制造在战疫期间加速催化，迎来大发展。而这之中，为制造带来强有力支撑的工业互联网，可以说成了网红。如果说改变生活，那改变的将是社会，通过物联网人工智能工业互联网等对整个社会的运行方式产生深远影响。在工业互联网基础设施建设上，广东走在全国前列。年月日，工业互联网基础建设重点工业互联网标识解析国家顶级节点广州节点开通。该顶级节点开通以来，不断进行升级扩容，已基本达到技术指标要求，实现整个标识解析体系的长期稳定运行。截至年月日，广州顶级节点各项指标在个国家顶级节点北京上海广州武汉重庆中名列前茅，具体为接入二级节点共个含广东省内个福建个广西个，名列全国第一日均解析量达万，名列全国第一接入二级节点企业数量累计家，名列全国第三标识注册量超亿个，名列全国第二。而在二级节点建设上，广东省三年投入不少于亿元的引导资金，建设工业互联网标识解析二级节点，实施工业互联网标识解析系统与工业企业信息化系统的集成创新。旨在规范专项资金使用管理的广东省工业互联网标识解析体系建设引导资金工作方案，系全国首个省级工业互联网标识解析体系建设引导资金专项政策文件。在广州昊志机电生产车间，机器人按照指令迅速进行设备移动操纵投料等操作，一系列复杂动作一气呵成精准无误。在此之前，和很多工厂一样，应用的是技术，稳定性和可靠性依然不足。对于生产具有批量小离散程度高的高端装备核心零部件，技术可将整个柔性生产系统的精确控制推向极致。用友网络副总裁华南区总经理蔡隆平说，工业互联网领域迟迟没有大规模应用，也与通信技术低延迟有关。网络下，工业生产中的很多关键过程数据无法上传，我们要的不只是结果数据，过程数据对精密加工环节中哪些可以改进优化至关重要，而网络可以对这些数据进行精准抓取抓取。同时，还将助力破解工业互联网设备互联互通难题，能够降低工业场景协议转换和设备接入难度，提升工业互联网异构数据接入能力，有效解决数据孤岛的问题。疫情期间，工业富联基于工业互联网实现了产业链上下游高效协作，快速跨界转产口罩等防疫物资。月底决定自制口罩，月日即组装出口罩生产线，天内生产出口罩，个月时间生产了多万只口罩。工业富联董事长李军旗说。在他看来，工业互联网可成广东新基建引擎。他表示，广东由于多个行业发展底子较好，数字化基础好，行业对数字化发展的需求也迫切，在行业的发展推进上，可以通过工业互联网等示范项目的引导，推进行业与垂直行业的紧密合作，调动垂直行业企业发挥主导作用的积极性。除了工业互联网，汽车行业，则带来了智能网联汽车的落地。未来伴随着人工智能大数据云计算等技术的综合应用汽车智能程度提升网络逐步普及以及车路协同设备与技术进一步成熟，自动驾驶将逐级走向成熟。就在月，工信部发布年智能网联汽车标准化工作要点，指出年是完成智能网联汽车标准体系建设第一阶段目标的收官之年，要形成能够支撑驾驶辅助及低级别自动驾驶的智能网联汽车标准体系等。车联网涉及两个万亿元级别的大产业，一是智能汽车，另一个是，车联网就是两者重要交集点，也是当今中国经济的重要增长点。广州高新兴高级副总裁吴冬升说。产生的外溢效应正逐渐凸显，以广州高新区为例，该区正着力打造应用示范区，争取在无人机无人船无人车芯片等领域实现关键技术突破。责任编辑曹原青