个港产城一体化项目在青岛西海岸新区集中开工
2020/5/14 20:20
月日，总投资余亿元的个港产城一体化项目在青岛西海岸新区集中开工，涵盖海洋高端化工和新材料研发滨海文化旅游交通设施等领域。这是西海岸新区贯彻落实山东省委重点工作攻坚年和青岛市委十五个攻势部署要求，打响十二大攻坚战的重要举措，也是聚焦海洋产业强链补链，加快推动董家口港产城融合发展的具体行动。琅琊镇港产城一体化项目集中开工仪式青岛西海岸新区工委宣传部供图此次集中开工的个项目分别是金能新材料研究院隆海碧海云天项目合创龙湾项目青岛龙潭文化交流中心项目和贡北路工程。其中，投资亿元的金能新材料研究院项目，计划建设金能总部研发中心和培训中心等，将打造世界级的科研中心和全球一流的企业总部基地。投资亿元的隆海碧海云天项目，力在打造董家口经济区高端人才聚集区，为港产城融合发展提供高品质的居住环境。合创龙湾项目将为琅琊台景区提供集商务办公酒店一体的现代化商业配套服务，为旅游发展发挥重要引领作用。青岛龙潭文化交流中心项目将成为琅琊镇北部秀水田园综合体的重要组成部分，带动董家口经济区文化创意产业的发展。投资亿元的贡北路工程项目将作为连接琅琊镇和泊里镇的交通主干道，成为促进港产城一体化发展的重要交通纽带。作为青岛西海岸新区十大功能区之一，董家口经济区正全力推进以港促产以产带城港产城一体化的发展战略，加快建设富有活力的现代化绿色新港城。琅琊镇作为董家口经济区的重要组成部分，依托区域优势资源优势，聚焦港产城一体化发展，为董家口港区配套建设了区域性产业基地商业服务基地和文旅发展综合体。我们重点突破海洋产业升级文旅产业融合驻地品质提升等工作，力争打造董家口经济区的后花园。琅琊镇党委书记高德绪表示。据了解，当天还有青岛瑞滋集团海洋工程研究院暨首家国家级刺参良种场项目迈森医疗防疫物资生产基地等个项目集中签约落户琅琊镇。中国日报青岛记者站