电影专项资金等暂免征收电影行业迎来税费利好
2020/5/14 19:37
北京商报讯记者郑蕊电影从业者所期盼的财税优惠政策正式出台了。月日，国家电影局财政部等多部门发布公告称，就国家电影事业发展专项资金以及电影放映服务收入增值税等方面，提供暂免征收等支持政策。首先是财政部国家电影局发布的关于暂免征收国家电影事业发展专项资金政策的公告，并提出，湖北省自年月日至年月日免征国家电影事业发展专项资金，其他省自治区直辖市自年月日至年月日免征国家电影事业发展专项资金。就在同一日，财政部与税务总局也发布了关于电影等行业税费支持政策的公告，其中提出，自年月日至年月日，对纳税人提供电影放映服务取得的收入免征增值税同时，对电影行业企业年度发生的亏损，最长结转年限由年延长至年，但限于电影制作发行和放映等企业，不包括通过互联网电信网广播电视网等信息网络传播电影的企业此外，自年月日至年月日，免征文化事业建设费。接连两份税费支持政策的发布，瞬间成为电影圈的焦点。且据公开资料显示，国家电影事业发展专项资金的征收比例为电影票房收入的，电影放映服务收入经营改增后，可选择简易计税办法计算缴纳增值税，对应的增值税征收率为，这也意味着，相关经营者可享受约的政策支持。影院经理周翔表示，暂停以来，电影院也尝试多种方式降低自身的经营压力，但因无法营业的原因，能做的事情也相对有限，需要更多政策层面的支持。目前线下行业正陆续复工，国务院此前也发布了电影院可有条件开放的文件，假若后续影院能实现复工，恢复线下观影，以上费用的减免能让经营者在一定程度上获得更多票房收入。此前国内多地曾发布电影行业复工指引，并对电影院复工初期提出相关疫情防疫要求，以北京市为例，便提出复映初期一定时间内由市电影局视情况明确具体时间，按隔排隔座售票售票处应建立观众信息登记制度等工作要求。因电影院属于密闭聚集空间，即使复映，初期若想实现较高的票房也存在一定挑战。且为防控疫情，复工初期会对观众承载量设置相应标准，并增加测温实名登记等流程，这难免会影响到影院的上座率以及实际的电影票房收入，此时减免征收国家电影事业发展专项资金以及增值税等相关费用，也是在降低影院承受的市场压力。影视传媒行业分析师曾荣如是说。对于电影行业从业者而言，当下最为期待的仍是电影院能够逐步恢复经营。在周翔看来，今年全年电影行业所面临的挑战已经不可避免，但电影院的大门打开后，尽管初期难以实现较高的票房，但也能带来部分流水并与观众重新实现联系，或许能启发经营者想到更多方式来帮助自身度过当下的难关。责任编辑舒靓