捐资千万成立专项基金，全球采购助力打赢抗疫战香江战疫，与祖国同呼吸
2020/5/14 15:04
新冠肺炎疫情，是新中国成立以来发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。疫情发生后，党中央高度重视，把疫情防控作为头等大事来抓，坚定地打响了疫情防控的人民战争总体战阻击战。香江控股以强烈的企业社会责任感和使命感，响应党和国家的号召，香江控股董事长香江社会救助基金会主席翟美卿第一时间捐资万成立专项抗疫专项基金，并发动全球采购医疗防护物资，援助一线的医护人员和千千万万名疫区群众，坚定地加入到全国抗击新冠疫情的战斗中。一天时间，三线并行，迅速行动年新年伊始，一场突发的新冠肺炎病毒引发的疫情迅速蔓延整个中国。疫情来势凶猛，并迅速危及到北上广深及广东浙江江苏山东等人口稠密的一线中心城市和几个经济大省，至月日，武汉开始封城，随后湖北多地也开始封城，封村。危机时刻，香江控股响应党和国家的号召，在企业内成立抗疫领导小组，迅即投入人力物力财力加入到对抗新冠疫情的战斗中。月日，翟美卿董事长亲自指示，通过香江集团创办的香江社会救助基金会捐资万元，设立抗疫专项基金，用于支持重点疫区和医疗机构的一线疫情防控工作。与此同时，香江集团展开了三线并行的紧急抗疫行动。第一线，翟美卿董事长亲自联络广东省内各大医院，了解一线抗疫需求，并第一时间确定向广东省中医院广东省人民医院两所作为向湖北派遣驰援医疗队和省内定点收治确诊患者的医院代表，各捐赠人民币万元，为其提供紧急医疗物资采购的支援资金向中山大学附属第一医院捐助防控疫情医疗物资。香江社会救助基金会向中山大学附属第一医院捐赠紧急医疗物资第二线，香江社会救助基金会副理事长刘根森充分发挥海外人脉资源优势，夜以继日地在日韩北美南美欧洲等多国搜寻医疗应急物资，第一时间将搜寻到的产品发给国内基金会的小伙伴，通过基金会找到广东省各大医院的设备处负责人。月日，香江社会救助基金会首批从海外采购的万只医用口罩，套防护服经香港运抵深圳，捐赠给深圳抗疫指挥部。载有从海外采购的万只医用口罩的卡车驶出，奔向深圳抗疫第一线第三线，香江社会救助基金会联动香江集团各相关部门，快速完成专项基金的设计及具体筹备工作，同时基金会内部成立国内物资联络小组，开启线上会议工作，根据要求联络国内相关医疗物资生产。跨越山海全球采购，为对抗疫情提供物资支持疫情爆发之初，尽管各地实施了严格的防控措施，但新冠疫情仍然出现快速扩散势头。防疫物资包括口罩防护服护目镜医疗器械严重不足。由于当时国内正处于春节期间，大部分医疗物资生产企业正处于待产停工状态，导致一段时间防控物资供应十分紧张。疫情肆虐，时间不等人。香江社会救护基金会及时开辟第二战场。基金会理事会和时间赛跑，坚守在全球搜寻物资第一线，并且在月日，终于采购到印尼的一批万只一次性医用口罩，及件医用防护衣，并于当天从印尼发往香港。香江社会救助基金会和香江集团总裁办香港公司同事迅速组建了物资清关运输小组，并开展有序分工推进，由香港同事对接境外贸易商总裁办同事物色并对接国内清关公司基金会同事了解境外捐赠物资报关的绿色通道并准备相应材料并同步征集筛选国内一线医院需求，制定捐赠分配方案。小时工作连轴转在家办公直至深夜，基金会副理事长带领基金会的伙伴一同前行，找资源电话沟通微信会议，材料拟定了一遍遍又推翻，大到产品的资料证照货运班次与货量，小到关于产品的净重毛重等极其细小的信息都需要跨越多个国家不同时差去获得。在多方的努力下，首批物资月日抵达香港顺利完成了报关及免税手续的申报工作，并在月日一早顺利完成清关入境。先后五次，香江社会救助基金会从美国加拿大英国澳洲阿联酋韩国日本泰国印尼越南柬埔寨马来西亚等国家累计采购万只一次性医用和外科口罩，件医用防护服只医用口罩支免洗消毒凝胶等防疫物资，及时送达最紧缺的战疫一线。香江社会救助基金会从全球采购防疫物资服务好医疗队员小家，为白衣战士守护后方月日，国家卫健委在国家联防联控机制新闻发布会上宣布建立一省包一市对口援助行动机制，由全国个省分别支援相对应湖北个市，全力支持湖北省新冠肺炎患者的救治工作，力争早日遏制疫情蔓延的态势。广东省对口支援湖北鄂州和荆州两市，先后派出二十多批次，多名医疗队员奔赴湖北抗疫一线。为贯彻落实广东省委省政府有关要求，关心关爱包括驰援湖北武汉的所有冲在一线的医务人员及其家属，保障一线抗疫医护人员有个稳定的后方，翟美卿董事长积极主动响应，通过香江社会救助基金会捐款万元支持广东省妇联广东省卫健委省妇联儿童基金会联合开展您家的菜我来送您家的活我来干关爱广东医疗队队员家庭公益活动。针对广东省支援湖北疫情防控医疗队所有队员的家庭，该活动每周为其快递配送次蔬菜，每次公斤，种类不少于种为队员家庭提供家政服务。广东省妇联副主席罗敏右二香江社会救助基金会秘书长胡玉萍右三深切慰问援鄂医护人员家人同时，香江社会救助基金会还联合广东省工商联，再度捐资万元，向名赴湖北支援的重点医院医疗人员家庭捐助每户元的生活物资，以实际行动致敬最美的逆行者。对此，翟美卿董事长表示，医护人员们冲在一线守护大家，我们要做他们坚强的后盾，守护好他们的小家，才能让他们安心参与抗疫工作。同时，香江社会救助基金会根据广东省对口帮扶湖北鄂州的安排，迅速落实，向鄂州市葛店经济技术开发区捐赠万只医用口罩，定向由其分配给医院使用。这批医用口罩一到，月日一早，基金会迅速联动香江控股集团鄂州项目跟进鄂州相应捐赠事宜，并确定将捐赠给湖北省鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，为鄂州一线医疗机构提供物资支援。是日下午即通过物流渠道将物资寄往鄂州。针对广东省海南省对口支援荆州市的国家任务，香江社会救助基金会紧急采购医疗防护物资，援助了包括件医用防护服个口罩个口罩个一次性医用口罩，为了提高医疗物资调配使用率，基金会委托荆州市工商联荆州市红十字会定向捐赠给了荆州市的所医疗单位。前线医护人员用专业和勇气与病毒赛跑，抢救生命，香江人在后方用爱心和与时间赛跑，增援物资，步履不停。防疫物资直达基层，服务下沉社区随着对新冠肺炎疫情的联防联控工作不断深入，做好基层社区的疫情防控，意义就格外重要。月日，国家卫健委召开新闻发布会，专门介绍了关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知有关情况，提出城乡居民主要生活社区，疫情防控工作必须从严做好，容不得任何丝毫大意。特别是农村基层社区，医疗资源相对薄弱，防疫物资匮乏，人口流动大，疫情防控任务非常艰巨。在香江集团总裁香江控股董事长翟美卿的亲自推动下，认真践行办好实业，回报社会的企业宗旨，在全国新冠肺炎疫情防控非常时期，全力以赴配合抓好阻隔，阻止疫情扩散蔓延，特别注重源头控制，强化村社防控，强化群防群控。为给社区防控提供充分保障，香江集团香江社会救助基金会联合出击，下沉各大城市社区及乡镇一线，累计为市镇村愈百个城市社区捐赠了超过万只口罩逾万支免洗消毒凝胶，及其他防疫用品。月日，基金会同事带着支免洗消毒凝胶赶赴深圳，顺利将物资捐赠给深圳市妇女儿童基金会深圳市工商联，并委托两家单位定向捐赠给深圳市各大社区，特别是有确诊及疑似病例的社区，免费派发给坚守岗位的社区一线工作人员及社区群众。此外，基金会还分别向天津市，仪征市，南宁市，武汉市百步亭社区捐赠防护物资。香江控股城市更新中心员工，深入广州多个区街镇及社区基层，向广州市番禺区多个街镇村，增城派潭镇高滩村增城区新塘镇及东洲村南沙区南沙街及大岭界村金洲村，黄埔区龙湖街大涵村等多地数次捐赠防疫物资，为当地群众提供应急救援，获当地百姓交口称赞。截至月日，香江控股城市更新中心应急出动批人，先后前往广州市南沙增城番禺黄埔个区个街镇及个村社捐赠防控疫情物资，其中医用口罩个，额温枪支，度医用酒精斤，消毒水斤，消毒水喷壶个，保温杯个，积极主动及时有效地防控了疫情。通过精准服务和强力保障，目前，城市更新业务重点对接的上述个村社，新冠肺炎疫情自春节以来持续呈现出确诊疑似的良好局面。香江控股城市更新中心向番禺区大龙街沙涌村捐赠防疫物资助力复工，以实业回报社会经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。月日，中央召开统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议。党中央强调，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序。国内随着疫情逐步得到控制，社会的主要需求和各行各业能够尽快复工，保障国民经济能够快速恢复。香江集团认真贯彻落实党中央决策部署。在各项防疫工作的有序准备及开展下，推动集团各事业部有序分批复工复产，截止当前，香江集团各产业除湖北疫区外，基本上恢复了生产状态。而企业大量复工复产，首要面对的问题，就是防疫物资紧缺，特别口罩供给严重不足，也发生了多起假冒伪劣口罩价格飞涨的情况，阻碍了社会复工的进度。疫情就是命令，防控就是责任。香江集团及时决策，调整优化企业的生产和产品结构，决定尽快上马口罩生产线，不计成本抢抓时间，助力全社会打赢疫情防控战。年月日晚，香江集团正式决定与有丰富医疗用品生产经验的合作伙伴广州丁丁科技有限公司共同设立医疗用品有限公司，采购规模化投资条全自动口罩生产线，满产后将每日能够平价向社会提供万只一次性防护口罩，并同步申请医用相关口罩资质。在广州市花都区政府的大力支持下，年月日，香江集团与广州丁丁科技合资成立广州益康众医疗用品有限公司，经过积极筹备，平米的车间已经就绪，全自动口罩机已陆续全部到位，相关原材料亦准备在广州完毕，并将于近期实现产品下线。疾风知劲草，在大灾大难面前，香江集团在这场没有硝烟的战役中，冲锋在前，勇于承担以实际行动支持全国人民抗疫行动。当前，疫情防控取得了阶段性的胜利，但境外输入型风险依然存在。严控疫情传播稳定企业复工复产，保障国民经济尽快恢复平稳增长，仍然是全国全社会最重要的任务。香江集团在做好企业安全生产的同时，继续发挥在慈善捐赠赈灾救助等方面的经验和优势，积极援助疫区同胞和医护人员。相信全国上下团结一致，同舟共济，一定能打赢抗击疫情保卫战。静待春暖花开时，共庆战胜疫情的喜讯。