山东省有序推进文化经营场所恢复开放剧院限制客流歌厅实名登记
2020/5/14 14:53
原标题我省有序推进文化经营场所恢复开放剧院限制客流歌厅实名登记演出场所娱乐场所何时恢复开放，达到什么要求才能恢复开放？月日，山东省文化和旅游厅就有序推进演出场所娱乐场所上网服务场所等文化经营单位恢复开放管理工作，进行了动员部署。山东省要求，剧院等演出场所，经当地党委政府同意后可以举办营业性的演出活动，但暂不举办大中型的活动。恢复开放的演出场所，应当严格执行预约限流错峰等防控措施。剧院等专业演出场所，观众人数不得超过剧场座位数的，并间隔就坐，保持一米以上距离，演职人员之间也应保持距离。含有多个剧场的综合性演出场所，同时只能开一个剧场，实行错时演出，错峰进场离场。鼓励推广在线实名制购票及电子票，鼓励使用在线支付，尽量减少直接接触。上网服务场所要严格落实实名登记预约消费错峰入场间隔就坐限制接待人数等措施。严格执行流量限制的要求，接纳消费者人数不超过最大承载力的。实行错峰入场间隔就坐一客一消毒以及通风等防疫要求。娱乐场所要对消费者进行实名登记，接纳消费者人数应当控制在最大承载人数的以下，同时单个包间接纳消费者人数也要控制在本包间最大核载人数的以下。营业期间，对消费者使用过的麦克风点歌按钮座位桌台摇杆代币及相关附属设备等要一次一消毒，保证场所空气流通。旅游景区要采取预约限流等方式，全面落实景区含室内景区接待游客量不得超过最大承载量的要求。实行门票分时段预约，月日前，级景区都要全面实现门票分时段预约。落实提前开园时间检查点前置增设出入口，对景区入口主要通道重要游览点购票餐饮缆车上下站等重点区域增派人员值守等措施，避免聚集。同时，督促落实恢复开放疫情防控措施指南指导手册，对拒不落实各项疫情防控措施的场所，将会同公安卫生健康等有关部门依法处置。各级文化市场综合执法机构要加强对文化经营企业的日常检查和随机抽查，互联网上网服务营业场所管理系统的安装率在线运行率实名认证上网率要达到。通过现场指导发放告知书明白纸全面督查等多种形式，真正把防控压力传导给经营企业，帮助指导企业做好疫情防控应急预案人员培训以及员工健康管理等工作落实。张依盟责任编辑蔡东海