教育部中小学复课后要防止赶进度超容量
2020/5/14 14:41
人民网北京月日电李依环近期，全国各地中小学陆续返校复课。经历了一段时间的云课堂后，学校的课堂学习如何与线上教学有效衔接？今天举行的教育部新闻发布会上，教育部基础教育司司长吕玉刚表示，考虑到中小学生不同的生理发育阶段，居家学习效果也各不相同，因此做好返校后的衔接工作至关重要。吕玉刚特别强调，有五点需要特别注意第一，要做好心理上的疏导。全面了解每个学生的思想心理状况，让每个学生以良好的精神状态投入返校复课后的学习，这一点至关重要。为此教育部此前专门发布了相关通知，对返校学生的心理疏导工作思想工作提出了明确要求。第二，上好复学后的第一课。按照教育部的部署，以普及防疫知识弘扬抗疫精神为主题，集中开展复学第一课的教育，提高学生的综合素质强化学生的爱党爱国爱人民爱社会主义的情怀，强调用好这次抗疫的大教材，加强学生的思想品德教育。第三，要精心精准地分析学情。各地中小学要对延期开学期间学生居家学习的情况逐一摸底诊断，区别不同年级不同班级不同学科的情况，精准掌握每个学生的具体学习情况，包括知识掌握得怎么样。这也是做好下一步教育教学工作的重要基础。第四，科学合理地制定教学计划，实现平稳过渡。要坚决防止抢时间赶进度超容量等一些不切实际的做法，不要给学生造成过重的心理负担和学习压力，这个要特别小心。对前一阶段没有开展新课程线上教学的，要坚持实施零起点教学对已开展新课程线上教学的，要认真进行串讲复习，在确保每一名学生都较好地掌握所学知识的基础上，再进行新课程的学习。当前阶段，可能有些学生还在居家学习，有些学校已经开学了，对于居家学习的，仍然要继续做好线上教学的指导工作。第五，要更加关注关爱特殊学生群体。要切实做好防疫一线人员子女随迁子女农村留守儿童及学习有困难学生的学习指导和关爱帮扶工作，要充分利用课后服务的时间，加强个别辅导，切实保障不让任何一个学生掉队。吕玉刚表示，学校做好教学衔接工作，要从这五个方面来全面考虑，周密设计安排确保平稳过渡，使学生较好适应返校复课后的学习生活。责任编辑徐子茗