云上加博会正式启幕外贸企业借上云拓内销
2020/5/14 14:03
月日上午，首场中国加工贸易产品博览会以下简称加博会线上展在广东东莞开幕。以阿里巴巴为阵地，近位厂长纷纷把产线搬进直播间，把工厂搬到线上云展台，搭起云货架。阿里巴巴相关负责人表示，以线上加博会为代表的线上展会模式，既是特殊时期催生创新，也是数字经济发展水到渠成的结果，更是阿里巴巴春雷计划重要组成部分。据了解，云上加博会是阿里巴巴在全国首个春雷标杆市东莞的重要动作，也是阿里为世界工厂东莞快速推进外贸转内需的又一重要举措。受疫情影响，加工贸易企业复工面临着人员难资金难原材料难交付难销售难物流难防疫难等七大难，这些因素就像一幅连接在一起的多米诺骨牌，环环相扣，堵在任何一点就会造成行业商贸流通栓塞。月日，商务部发言人高峰在网上例行新闻发布会上提出支持加工贸易产品内销，全力保企业保订单，稳定产业链供应链。用好产销对接平台，办好中国加工贸易产品博览会等专业展会，搭建内销展示交流平台，组织外贸企业与国内采购商加强对接洽谈成交。通过消费促进活动平台，推动出口产品内销的产需对接。在发布会上高峰说，引导外贸企业与国内大型电商平台加强合作，推动内销规模化品牌化，更好满足国内消费需求。事实上，帮助企业转型升级实现线上突围，正是阿里巴巴日前启动的春雷计划重要目标。具体到会展行业，就是要助力会展行业拓展数字化新增长空间，帮助受疫情影响的企业降成本提效率拓市场，加速会展行业数字化智能化，也为处于不确定性中的世界贸易注入信心。本届线上加博会，外贸厂商参展比又创新高。由于海外疫情肆虐，国内外贸行业面临着前所未有的严峻形势，对于外向型出口企业尤其中小外贸企业来说，转型内贸成为他们积极自救的必然选择，线上加博会成为这批外贸企业最好的练兵场。作为首届线上加博会官方平台阵地，早已在外贸企业转内销上积累了丰富的经验，并为参展厂商准备了一整套外转内的春雷大礼包。月日，宣布上线数字化外贸专区，对外贸企业拓展国内市场展开新一轮扶持，帮助中小外贸企业快速拓展国内批发市场。外贸企业只需在线云拓客，就能缓解库存积压难题。目前，国内多个核心源头产地正在和开展深度合作，至少万家外向型出口企业正在谋求转型内贸。未来三年，计划帮助万家外贸企业打开国内市场，拓展线上交易过万亿。为了最大限度地发挥线上展会的功效，更好地帮助线上加博会参展企业获取订单，加博会组委会秘书处近期还举行了多场培训会，其中月日和日举行的培训会各吸引了多家企业参加，分别就企业如商品选品上新及提款和直播等内容进行了培训。展贤皮具手袋厂的曹贤友曾向媒体给出自己想在这次线上加博会上实现的三个目标做一次成功的直播有卖爆的款式售前售后客服和物流能力能经得起大促的考验。简单说就是播好卖好服务好。曹贤友说。据了解，去年月，阿里巴巴平台和东莞开展数字化产业带的合作，个月内东莞在平台的线上成交额同比增长了。疫情期间，平台在东莞启动了源头产地复苏计划，小时内东莞发货率全平台排名第二。责任编辑张瑨瑄