抢抓机遇迎接挑战新疆将组织开展项文旅活动激活疆内市场
2020/5/14 14:01
中国日报乌鲁木齐月日电日上午，记者从新疆维吾尔自治区文化和旅游宣传媒体联席会上获悉，在疫情防控常态化阶段，为推进经济社会发展，大力实施旅游兴疆战略，近期自治区将以中国旅游日为重点，采取线上线下相结合的方式，开展系列宣传推广活动，有效激活疆内文旅市场。自治区文化和旅游厅党组成员副厅长古丽阿不力木表示，新疆文化旅游资源丰富，应着力从抢抓机遇用好载体搭建平台吸引游客讲好故事丰富活动六个方面开展宣传推广工作，有效激活疆内旅游市场。近期，全疆将陆续开展文化旅游推广活动项，并推出一系列补贴优惠措施。以中国旅游日为重点，坚持防疫优先，线上与线下相结合，有序开展疆内游，大力推广世界遗产旅游乡村游工业游等线路产品。通过聆听新疆旅游宣传推广大赛网络主题传播活动中国推介新疆旅游集合等活动，叫响新疆是个好地方品牌，加快推动疆内旅游市场复苏繁荣。此外，自治区文化和旅游厅与新疆农信社签署支持旅游业战略合作协议，未来年不少于亿元专项信贷支持旅游兴疆战略实施。自治区文化和旅游厅党组书记侯汉敏在会议上表示，在疫情防控常态化的前提下，要下好先手棋，通过限量预约错峰等方式，推广高质量个性化小团队的旅游线路产品，南北疆双向联动，进一步拉动疆内旅游市场，释放旅游消费潜力。刘美惠子中国日报新疆记者站