专家民进党欲在谋独道路上飙车
2020/5/14 14:01
国台办发言人日前针对有民进党籍民意代表提案修改两岸人民关系条例一事表示，一段时间以来，一小撮台独分裂分子误判形势，企图在谋独的道路上飙车，不断试图挑战大陆的底线，是极其危险的。南京大学台研所教授杨泽军在华夏经纬网发文表示，的确，民进党的谋独动作在增多力度在加大，民进党籍民意代表大动作提案修改两岸人民关系条例，有意删除其中国家统一相关文字，体现所谓国家管辖领域仅及于台澎金马及其附属岛屿，就是准备在台独的不归路上迈出实实在在的一大步。可见，民进党在谋独的道路上已不满足于小步慢跑，而已经开始飙车，不断挑战大陆的底线。以下为文章内容摘编今年以来，特别是新冠肺炎疫情的暴发，民进党当局借疫谋独动作不断，大肆进行政治操弄，无端指责大陆对台隐匿疫情，还声称台湾缺席世卫组织造成国际防疫缺口，试图借此争取加入世卫组织，扩大国际空间。民进党当局无视世卫组织有关疾病命名原则，置世卫组织的命名于不顾，一段时间，坚持使用武汉肺炎这一带有歧视性的名称，甚至建议岛内媒体报道时继续使用这一名称，试图将新冠肺炎疫情与大陆紧紧捆绑在一起，并借此区隔两岸隔绝两岸，为台湾独立创造条件。民进党头面人物也不停地叫嚣，台独言论不断。蔡英文公然鼓吹台独，叫嚣已经做好战争准备，不惜与大陆武力抗衡。新当选的台湾地区副领导人赖清德以个人身份窜访美国台民意机构负责人游锡堃公然声称大陆疫情有利于强化所谓的台湾国家意志台行政部分负责人苏贞昌以大陆政治阻挡台湾参与为借口，公然发表台湾就是台湾，台湾不是中国的一部分的台独言论。可见，民进党是按着既定的步伐行进在台独道路上，不过这些动作行为只是在进行台独叫嚣，是在为台独争取努力创造条件，而近日提案修改两岸人民关系条例，有意删除其中国家统一相关文字，体现所谓国家管辖领域仅及于台澎金马及其附属岛屿，情况则有所不同，如若提案获得通过，就是在法理上分隔两岸，是在台独道路上向前迈出一大步，是由台独的慢车道转向快车道，正如国台办发言人所指出般，这是台独分裂势力在谋独的道路上飙车。只是他们的图谋注定逃脱不了失败的命运，亿中国人民维护国家主权和领土完整的坚强意志和坚定决心不容置疑，一定能够坚定彻底粉碎他们的谋独图谋！编辑张亚静责任编辑蔡东海