我为祖国出征
2020/5/14 14:01
周玮，今年岁，是宁夏医科大学总医院副院长，从事呼吸与危重症医学专业年。月日宁夏确诊患者清零，实现了治愈率的目标，作为宁夏新型冠状病毒肺炎诊治专家组组长的他，一边忙着安排总医院和心脑血管病医院复工复产的工作，一边开始考虑治愈出院患者的随访问题。月日，他向宁夏卫健委递交了关于确诊患者治愈出院后规范长期随访并加强管理的请示。同时他接到了宁夏卫健委外事处电话，通知他做好准备，代表中国政府派出的医疗专家赴沙特工作。周玮的心一下就沸腾起来，从中国政府派往国外的第一支援助医疗队伍出发后，他就期待着这一天，也知道一定会有这一天，但没有想到这么快，时间又那么合适，因为此时，宁夏的确诊患者清零，已经近一个月没有新增确诊和疑似病人了。周玮是宁夏呼吸专业的学术带头人，这次疫情能够尽自己最大的努力发挥作用是他的心愿。他原本计划宁夏清零后，带上宁夏的专家组和成功的临床救治经验再去武汉继续发挥更大的作用，但是宁夏的确诊人数清零后湖北的疫情控制也取得了阶段性胜利，暂时不再向武汉派驻援助医护人员，因为没有到武汉抗疫一线，他的心里些许惆怅。能够代表国家出征国外抗击疫情是一生极大的荣耀使命，从月日接到通知，周玮就下载了中国驻沙特大使馆的公众号，从沙特出现第一例患者开始研究沙特的疫情及管控措施。月日，周玮随中国政府赴沙特抗疫医疗专家组一起乘飞机从银川启程，赴沙协助开展新冠肺炎疫情防控工作。专家组由国家卫生健康委员会组建，宁夏卫健委选派，共人，专业领域涵盖实验室检测传染病防控呼吸与重症护理中医。宁夏党委书记和主席亲自到机场为专家组送行，陈润儿书记和咸辉主席叮嘱大家一定保护好自己。周玮说，专家组成员又激动，又深感肩上的担子特别重，我们既是专家去交流中国的防控救治经验，又是两国友谊的使者。专家组走上沙特派来的包机，全体机组人员人列队给他们鼓掌，周玮说机组成员对他们说谢谢，大家心里都知道这是因为祖国的强大。中国在防控疫情中的成功经验，赢得了他们的认可。一路上，大家都在忙着做最后的准备熟悉交流材料翻译课件了解最新的研究进展了解沙特的公共卫生体系。在沙特，专家组实地考察了国家卫生控制和指挥中心国家疾病预防控制中心国家卫生应急中心呼叫服务中心新冠病例收治定点医院核酸检测实验室国家医药联合采购公司集会医学中心等单位，与沙方同仁分享中国抗击疫情经验，交流防治疾病，相互学习借鉴。每一次分享都是专家组集体智慧的结晶，他们对中国从人员管控社区管理患者筛查患者管理流程救治方案出院后管理及随访无症状感染者管理核酸与抗体检测的意义及应用中西医结合的作用以及群体免疫的问题和沙特医疗部门进行了全面的交流。对沙方的整体防控方法患者管理流程救治能力病房储备人力资源储备物资储备做了详细的了解，并提出了许多可行建议。在沙特，周玮说他们听到最多的一句话就是舒克兰谢谢！月日，一位特殊的客人专程来到专家组驻地，他就是亚希尔曼迪拉博士，沙特军方医疗总局局长，沙特军方医疗工作和新冠疫情防控的总负责人。亚希尔曼迪拉博士是一位准将，也是重症医学专业的博士，沙特军方除了军队疫情防控的许多问题需要解决外，还要解决边境地区难民营的疫情防控工作，困难很多，也非常棘手。亚希尔博士一见到专家组，就开门见山的提出了他最想了解的问题中国在患者筛查方面是怎么做的，关于流动性很强又没有身份识别的难民如何做好患者的筛查。新冠肺炎的重症监护病区如何建设。患者处置的流程是什么以及核酸检测实验室如何快速建设。专家组对每一个问题都给予了详细的解答和充分的沟通，专家组又紧急联系了正在沙特的华大基因负责人，一起沟通了实验室建设问题。周玮回想起专家组出主意想办法把中国的做法和经验详细的介绍给了亚希尔曼迪拉博士的场景，能给沙特军方在新冠疫情防控上提供一点力所能及的帮助和建议，专家组都感到非常欣慰。月专家组接到通知转战科威特，大家都很兴奋，能够代表国家做更多的事情大家都很自豪。中国专家组在科威特受到了当地人欢迎和感谢。周玮说经常有路人看到他们穿的衣服上的五星红旗就会竖起大拇指，要求合影。科威特卫生部长在接见专家组时说道中国是第一个报告疫情的国家，也是世界上第一个也是唯一一个完全控制住疫情的国家，中国的经验非常宝贵。在和科威特中心医院的医生团队交流时，他们的负责人开场就说中国在很短的时间就控制了疫情，我们一直在关注中国的经验，你们来我们可以当面深入交流，我们想深入学习中国经验，完全按照中国的做法来做。科威特的医务人员学习的渴望特别高，问题也特别多，专家们都一一给予解答，把中国的防控救治经验毫不保留的介绍给他们。在和科威特救治专家组座谈会现场，一名医生拿出一张照片，向专家组咨询照片中的药物的疗效，这张照片就是中国的中药莲花清瘟胶囊，周玮将国内钟南山院士团队牵头做的莲花清瘟胶囊在新冠肺炎的疗效的研究向他们做了介绍，当时这项研究结果还没有发布，但是周玮了解到了这个研究，于是明确告诉他们，莲花清瘟对新冠肺炎的炎症风暴有抑制作用。在科威特，中国专家组考察了疾控中心检测中心国家医疗物资采购中心和定点收治医院防疫抗疫一线部门，对科威特的防控策略措施进行了系统评估，并结合当地实际情况提出改进建议。此外，专家组还通过视频直播方式，向在科威特的华侨华人留学生和中资机构人员介绍疫情防控知识。月日晚，在圆满完成工作任务后，中国政府抗疫医疗专家组离开科威特，大使李名刚科卫生部医疗支持服务事务助理次大臣法瓦兹到机场送行，大使一个深深的鞠躬，感谢大家的辛劳和为祖国做出的贡献为中国携手世界抗击疫情作出的贡献，大家都禁不住鼻子发酸。告别了大使，大家在候机厅耽误了几个小时，以为大使早都回去休息了，结果无意中从玻璃门看到大使和科威特的卫生部副部长一直站在门外。回到祖国，这些声音一直回响在周玮耳边。沙特卫生部助理次大臣阿西里说中国采取有效措施遏制了病毒传播，沙特愿积极借鉴中方成功经验，做好本国防疫抗疫工作。科威特卫生大臣巴西勒说在科威特抗疫关键时刻，中国派来了具有一线治疗经验的抗疫医疗专家组，为我们完善诊疗方案提供及时帮助，极大增强了我们战胜新冠肺炎疫情的信心。感谢中国政府！中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑黄河流