香港新华集团主席蔡冠深向奥地利捐赠防疫物资
2020/5/14 11:43
香港新华集团代表向奥地利联邦商会及施蒂里亚医院协会捐赠防疫物资近日，全国政协常委香港新华集团主席蔡冠深捐赠给奥地利联邦商会及奥地利施蒂里亚医院协会的个口罩于近日抵达奥地利。奥地利联邦商会主席特别代表农业贸易委员会主席，施蒂里亚医院协会负责人等代表上述机构进行了接收，并对蔡冠深在当地防疫物资依旧紧张之际的捐赠致以衷心的感谢。此外，奥地利联邦商会还专门通报奥地利驻华大使馆，并致信中国驻奥地利大使馆表示感谢。据了解，奥地利是欧洲较早爆发新冠疫情的国家之一，通过推出强制要求佩戴口罩等措施，目前疫情已得到初步控制。奥地利总理库尔茨日前表示，在国际上玩谁应该为疫情负责的指责游戏没有意义。他表示，指责某一个单独的国家或地区应当为全球大流行病负责是错误的做法。奥地利联邦商会为奥地利政府官方机构，是奥地利最高商会组织。据悉，施蒂里亚医院协会位于奥地利第二大城市格拉茨，是代表施蒂里亚州医院系统的公立组织。新冠疫情爆发以来，蔡冠深从国内外多方采购抗疫物资用于捐赠，除武汉北京天津沈阳香港等多个国内省市外，还包括法国德国西班牙日本韩国加拿大马来西亚越南柬埔寨等国家，捐赠物资总额超过万人民币。