重庆医疗专家出征阿尔及利亚抗疫
2020/5/14 11:26
应阿尔及利亚政府邀请，中国政府赴阿尔及利亚抗疫医疗专家组于月日凌晨出发，赴阿帮助开展疫情防控工作。据介绍，此次赴阿专家组由国家卫健委组建，重庆市人民政府和澳门特区政府共同选派。专家组成员共人。重庆市选派专家人，主要为重庆市新冠肺炎疫情防控市级专家组成员，专业领域涵盖呼吸重症感染心内中医实验室检测流行病学护理等。澳门特区政府选派专家人，是澳门国际应急医疗队的流行病学和急诊科专家，分别来自澳门卫生局仁伯爵综合医院和疾病预防控制中心。日下午，在重庆江北国际机场，赴阿专家组团长重庆市卫健委副主任周林说，专家组名成员都参加过湖北重庆和澳门抗疫一线防控救治工作，均是具有丰富实战经验的骨干。医疗专家组成立了医疗防控检测护理等四个技术工作小组。医疗组成员具有独立操作气管插管有创无创呼吸机使用和抢救等能力，防控检测组具有防疫政策指导流行病学调查实验室检测院感防控传染病救治流程规范设置和个人防护指导等能力。而护理组成员则具有重症监护肾透析等重症抢救设备操作及护理能力。专家组抵阿后，将与阿方就新冠肺炎疫情防控措施临床救治技术实验室检测等方面开展广泛而深入的交流，分享经验共享信息。同时还将对中国援阿医疗队开展疫情防控培训，并指导在阿中资机构和华人华侨疫情防控工作，提升其自我防护能力。此外，为助力阿尔及利亚抗击新冠肺炎疫情，重庆市还向阿尔及利亚捐赠了一批医疗防疫物资，包括医用防护服口罩护目镜等医疗防护物资，这些物资将随专家组同机抵达阿尔及利亚，由专家组转交阿政府和中国驻阿使馆。中国日报重庆记者站