稳外贸出硬招促振兴强信心
2020/5/14 11:21
本报记者康安通讯员韦万春月日，广西诚杨食品有限公司生产车间机声隆隆。生产线上，从越南进口的腰果经过人工筛选除杂分级等多道加工工序后，被封装成袋成品库里，一袋袋一箱箱加工好的腰果正有序装车不久之后，这些腰果将销往全国各地。受海外疫情影响，外贸企业面临国际市场萎缩外需订单减少的风险。为帮助企业渡过难关，南宁海关推出项业务创新改革，有力有序推动广西外贸经济向好发展。政策及时雨助边贸回暖一手抓防疫，一手促边贸，是摆在沿边海关面前的难题，破解这个难题需要创新。月日，东兴海关边民互市贸易区，东兴市临时申报小组边民代表毛德毅用自助申报机申报吨越南巴沙鱼，不到半个小时，报关通过，货物也随之通关，时间较以往减少个小时。疫情防控常态化，海关实行边民合作社和边民临时互助组集中申报模式，可由一名边民代表对整批货物进行集中申报。毛德毅告诉记者，他当天申报的这一票算下来可节省运输费两千元，还避免了人群集聚，降低了疫情传播风险。防城港市防城区峒中互市区，印有峒中互市标识的三轮车满载货物，由中国司机开到中越边境线的缓冲区，中国司机返回后，越南司机进入缓冲区将车开进越南卸完货，三轮车又装满越南货物，由越南司机开回缓冲区，中国司机再进入缓冲区把车开回中国境内。货物在流动，人员不接触，中越司机穿防护服戴手套口罩，有序在中越边境进行贸易往来。目前，峒中口岸每天有三四百辆次运货三轮车通行，互市贸易恢复了。东兴海关监管科副科长阳靖介绍，为恢复互市贸易，峒中口岸在加强边境口岸防疫管控的基础上，创新采用更换司乘人员的运输模式，解决了货物运输难题。互市恢复，边民又有了收入。为支持外贸企业复工复产，东兴海关简化通关流程，实施小时预约，全天候开通绿色通道，增设民生物资受理专窗，落实收发货人不到场查验模式，提高边境贸易货物通关效率。一季度，东兴口岸出入境车辆辆次，同比增长东兴口岸出境货物万吨，同比增长。通关便利化效率再提速严防境外疫情输入筑牢海港口岸防线的同时，如何保障西部陆海新通道上重要枢纽港口船流不息？非常时期，以非常之举，解发展之困。疫情防控期间，外贸企业普遍存在资金周转原材料依赖进口等困难，钦州港海关急企业之所急，对企业申请减免税实行一对一政策辅导，确保国家税收优惠政策落地，目前已为辖区余家企业减免差额保证金万元。力促通关便利化，南宁海关优化大宗散货监管模式，为大宗矿类进口企业节约天通关时间推进查验协同和查验无问题费用减免协同系统上线，压缩时间个小时左右成立木材查验队专职负责进口原木查验，指导企业用好提前申报两段准入改革措施，为企业缩短近的通关时长。今年月，钦州港口岸通关效率再提速，进口整体通关时间小时，出口整体通关时间小时，同比分别压缩和。一季度，在全国港口货运量普遍下跌的情况下，钦州港港口吞吐量逆势双增长钦州铁路集装箱中心站海铁联运班列到发列，同比增长办理集装箱万标箱，同比增长。下转第二版上接第一版借力破危局开拓新市场为防止海外疫情输入，我国压缩和调整大量国际航线，东部物流压力骤增，南宁成为国际邮件的疏运地之一。一季度外贸数据显示，跨境电商成为疫情时期我区外贸发展新亮点月份，广西跨境电商蓬勃发展，进出口增长倍。南宁跨境电商综合试验区跨境电商业务快速增长，一季度，出口万余单，货值亿元，居全国第六位。跨境电商出口势头强劲，离不开海关的政策支持。因国外疫情形势严峻，防疫物资出口暴增，南宁邮局海关钦州港海关对国际邮件出口开展快审快验快放，确保零延误与邮政企业协商配合开辟陆运海运两条临时邮路出台推动跨境电子商务网购保税进口模式在钦州落地。南宁海关还将推出跨境电商出口监管支持中欧班列南宁河内发展业务创新改革，促进跨境贸易便利化。广西南大门跨境电商运营有限公司总经理曾文平告诉记者，疫情期间，公司不仅订单倍增，还引进多家新电商入驻，有海关各类政策支持，我们对未来的消费市场有信心。责任编辑黄河流