德孝中华周刊河南郑州校友孙元帅助力母校抗击疫情
2020/5/14 11:10
德孝中华周刊河南郑州讯徐庆涛急难有情，情有馀兮，新冠肺炎疫情爆发以来，郑州大学全体人员众志成城，齐心抗疫。月日上午，郑州大学校友孙元帅先生回到母校，以个人名义向母校捐赠一百台空气消毒机和一百万元万元专项款，支持母校抗击新冠肺炎疫情和教学建设工作。郑州大学党委副书记谷振清郑州大学副校长张倩红郑州大学党委宣传部部长厉励河南水建集团总裁助理格润克利环境科技有限公司总经理孙元帅等领导和嘉宾出席捐赠仪式。仪式伊始，校党委副书记谷振清同志致辞，他指出，孙元帅先生此举为母校抗疫工作注入了强大的精神动力，孙元帅先生具有同舟共济的社会责任感，疫情无情人有情，阻击疫情，郑州大学一直在行动，我校校友的慷慨捐赠充分体现了强烈的社会责任感与大爱情怀，让我们倍感温暖，极大增强了学校抗击疫情的信心与力量。副校长张倩红表示，在学校防疫复学准备工作全面推进的关键时期，孙元帅伸出援手雪中送炭，捐赠一百台空气消毒机和一百万元专项款助力学校抗疫工作，为守护师生健康筑牢疫情防控屏障发挥重要作用，同时也为学校防疫复学工作的顺利开展增添了力量和信心。厉励部长和张书祥主任发表讲话时，战争时期，苟利国家生死已的是英雄，民国时期，俯首甘为孺子牛的是英雄，抗击疫情时期，孙元帅等校友企业家也成为了真正的英雄，作为榜样的他们指引着当代青年，不容卸甲，唯有自请长缨，日夜兼程，共抗疫情。孙元帅先生在致辞中深情回顾了求学期间在母校的难忘时光，深深感激母校对自己创业的一路关心和支持。我非常惶恐，紧张，感谢学校和各位领导给我机会，让我一个籍籍无名之辈，有机会表达对母校的热爱！捐赠仪式上，孙元帅激动地说。他表示，此次回到母校，助力打赢疫情阻击战，是分内之事，不仅如此，自己一定会在未来的日子里，心无旁骛做实业攻实业兴实业，不辜负母校的培养和厚爱。郑州大学校党委副书记谷振清向孙元帅先生颁发捐赠证书并合影留念，以表示母校对其的感谢。