腾讯一季度财报背后内容战疫有力量
2020/5/14 10:55
月日，腾讯发布年第一季度业绩报告，报告显示，一季度中腾讯营收亿，同比增长此外，在第一季度，腾讯数字内容业务收费增值服务账户数同比增长至亿视频服务会员数同比增长至亿，音乐服务会员数同比增长至万。腾讯视频日活跃账户数及流量上升，腾讯微视新闻信息流平台及小程序的用户流量及短视频浏览量均有所提升。财报同步提到，随着阅文集团新管理团队上任，腾讯将深化与其的合作，将其文学类改编为各类媒体形式，例如剧集动画及游戏等，扩大用户覆盖范围，并探索产品创新及新技术，强化内容生态系统。在疫情期间，腾讯内容开放平台各个业务板块共同发力，充分发挥内容社交的能力，展现内容的力量，为战疫贡献力量。日前，腾讯平台与内容事业群发布了一起让内容创造美好腾讯内容生态战疫报告，通过数据图文的形式记录了腾讯各个内容平台在疫情期间作出的一系列工作，为用户呈现了在社会议题中，内容平台所应承担的社会责任及应扮演的社会角色。今年初，腾讯发布了全新使命让内容创造美好。围绕本次抗击新冠肺炎疫情，报告也展现了包括腾讯新闻腾讯视频腾讯微视腾讯看点腾讯动漫和腾讯影业在内的腾讯旗下的各内容产品如何通过自身的能力履行社会责任，帮助社会渡过疫情难关，从而与全社会共同营造积极的内容生态。腾讯文档在疫情期间紧急进行产品扩容和服务升级，在信息收集远程办公等方面发挥重要作用。腾讯则发挥自身的社交平台力量，让疫情内容触达更多用户，并助力教育不掉线。打破信息孤岛，传递防疫资讯新型冠状病毒对于许多人而言都是陌生的。当信息不透明时，内容平台需要做的就是尽可能地对外传递信息，打通信息孤岛，从而保证信息沟通渠道的透明。例如，在这次疫情中，包括腾讯新闻腾讯看点腾讯微视腾讯视频等产品，都通过上线疫情专区等方式，并通过微信等社交平台，向外界传达第一手疫情信息，让用户实时了解疫情动态与应对措施。截至月日，网友在腾讯新闻抗疫相关话题下参与话题互动超亿次，腾讯新闻的抗疫相关内容被用户阅读超亿次。而腾讯看点腾讯微视上的疫情专区，每天也有成千上万的用户从中获取抗疫相关的信息。这为民众在疫情期间建立对于病毒及防治措施的认知，起到了重要作用。防疫过程中，相关便民工具也是一种刚需。疫情期间，腾讯看点腾讯文档腾讯新闻腾讯等均上线了防疫工具，其中，人民日报与腾讯看点合作的新冠肺炎病例到访小区查询工具覆盖了个城市含直辖县的小区疫情信息，被网友们查询了近亿次。腾讯新闻疫情追踪被体验了亿次。全城助力推送给用户的抗疫内容超过亿次。此外，疫情信息传递也需及时治理谣言问题。腾讯内容开放平台在疫情期间查处了万条谣言内容，累计封停禁言账号个。腾讯较真抗肺炎特别版则主动出击，提供了超亿次辟谣服务。共克时艰，内容助农助学助工疫情不止关乎大众健康，更影响到各行各业的运转。在交通限制返工受阻的情况下，各地农产品出现滞销情况。对此腾讯内容开放平台联合腾讯看点腾讯微视腾讯新闻腾讯视频及时调整扶持计划和倾斜力度，并试点推出电商带货直播等产品能力，助力商户清除库存。中国每颗菠萝，就有颗产自徐闻，有名的徐闻菠萝今年因为疫情也大量滞销。徐闻县县长通过腾讯微视爱心助农直播间，仅仅小时就卖出吨菠萝。截至目前，徐闻菠萝共在腾讯微视上售出吨。与此同时，各地县长牵头通过线上带货也开始成为趋势。三八妇女节之际，来自广东省陕西省黑龙江省的十位女县长在腾讯微视上推广当地特色农产品，当天有万人次观看了直播，累计购买了吨农产品。还有看点直播发起的百县直播助农计划，县长们直播带货砀山酥梨延安苹果临县红枣万荣苹果等农产品，其中砀山酥梨开播半小时就卖出万斤，万荣苹果达成了吨的意向采购。除了各地农产品滞销问题，疫情也让各大学校和大量企业推行在家学习和办公。对此，腾讯迅速上线了群课堂，以及推出和迭代了多个网课相关功能。其中，家校群帮助超过亿用户开展线上教育。腾讯视频也同时开展了在家上课啦计划，让青少年足不出户轻松在家学习。腾讯文档在疫情期间免费开放会员功能，上线超百套支援疫情防控统计模板，有效提升信息收集效率，保障远程多方协作。振奋人心，内容传递能量疫情影响下，内容要肩负起提振信心传递能量的责任。腾讯各内容平台从疫情之初就持续输出多种正能量内容，为武汉和战疫前线传递祝福和爱。同时，对于宅家防疫的大众，腾讯内容产品也从影视资源福利直播云旅游等方面丰富精神生活，提振战疫信心。疫情期间，包括腾讯视频腾讯微视腾讯看点等产品，都通过积极向上的内容，为全国抗疫提供正能量。例如，腾讯微视和央视新闻电影频道融媒体中心共同推出武汉加油！中国加油！模板，供用户使用制作短视频，为一线人员加油打气。网友创作了万支短视频，并获得亿次播放。腾讯视频则是从月日起，开启为期一个月的湖北人民免费看展播活动，身处湖北省内的用户，只需打开腾讯视频并登陆账号，无需开通会员，就可通过移动端端端等多个端口，直接观看包含电视剧电影综艺纪录片动漫少儿等全品类百余部佳作。此外，由于疫情的影响，在全国各地的群众无法出门的情况下，云旅游也成为了新的潮流。为此，包括腾讯新闻腾讯腾讯看点腾讯微视腾讯影业腾讯动漫等业务纷纷通过直播短视频小程序等技术能力，让用户足不出户就能观赏武大樱花龙门石窟故宫等祖国的名山大川。年的开头并不寻常。在这次疫情之后，腾讯平台与内容事业群推出腾讯内容生态战疫报告，是对于内容在当今社会下所扮演角色的一次再定位。在社会的重大事件面前，内容能够沟通各行各业，连接每一个内容创作者及用户，为全民提供内容的力量全民也将通过共同创造内容，进一步为整个社会创造更多美好。