做同学们想得起找得到靠得住的优秀学生组织
2020/5/14 10:34
新冠肺炎发生以来，为打好防疫阻击战，响应停课不停学的号召，武汉理工大学信息工程学院学生会迅速调整状态，积极搭建网上学生会，把学生工作主阵地调整到线上，利用线上平台在思想引领学生服务组织培养等方面有序地进行学生工作。次问卷调查次工作讨论会议多条意见诉求多份问卷反馈居家隔离，但隔离不了爱。开展线上问询，引领学生思想建设疫情防控对于每一位同学来说都是巨大考验，做好思想建设是我们的职责所在。院学生会组织主席团成员王梦颖同学说道。为快速了解学生在家的思想动态，倾听每位学子的意见和诉求，学院学生会权益部积极开展线上建校周年爱校荣校思想动态调研关于疫情期间大学生思想动态调研等调研活动。通过多份问卷反馈，多条意见诉求，院学生会针对不同年级，列出了心理健康升学就业线上学习等类问题的清单，力求把每一位学子的意见都放在心上，落到实处。越是形态严峻越显干部力量。学院学生会办公室结合实际情况，于线上开展万众一心，与理战疫主题教育活动，学习关于疫情防控工作的重要讲话和指示，团结学生，稳住心态，积极乐观地面对疫情。疫情无情人有情。针对同学们提出的各项建议诉求，学院学生会宣传部依托学院的微信宣传平台，开设信心战疫专栏，结合青学君等特色栏目，以推文视频等形式定期向同学们宣传疫情相关的知识内容，引导同学们缓解学业与就业的压力，维持身心健康。从倾听到引领到宣传，信息学院学生会坚持做学生思想建设的引路人，用实际行动践行全心全意为同学服务的精神。畅通线上渠道，搭建居家学习个性发展平台及时搭建好学院与学生之间沟通的桥梁，是隔离期间十分重要的事情。信息工程学院学生会组织通过微信和等线上平台，畅通线上交流渠道，广泛聆听学生诉求，力求做到回复率，并通过线上座谈会与学院学生进行交流。同学们提出的问题与建议都非常有意义，大家比较关心的线上课程宿舍个人物品等相关的问题，我们在经过咨询后都将向大家进行反馈。学生会权益部安然同学介绍道。为进一步畅通线上渠道，及时掌握同学们的所思所想所需所求，信息学院学生会组织开展了建校周年爱校荣校思想动态调研关于疫情期间大学生思想动态调研关于学院学生对院学生会认知情况调研疫情期间学院学生宅家锻炼情况调研信息学院干部培训活动开展情况调研等调研活动，参与人数均达到全院学生的以上。结合调研分析，学院学生会组织走进学生贴近青年，找不足抓落实，及时将工作调整到更好地服务学生的路线上去。通过调研活动了解到学院学生的相关需求，我们可以根据调研结果打造更加温馨全面更加贴近学生生活的服务平台。学生会办公室董晗同学说道。希望院学生会能以丰富多样的活动形式充实大家的居家生活，为大家提供居家学习期间的个性发展平台。学生会组织主席团成员李亲语同学说道。学院学生会组织针对学生生活学习就业等方面的需求，组织开展了宅家锻炼计划优秀笔记评选优秀学子分享会等活动，充分考虑每个学生的性格特点和兴趣爱好，为广大学子拓展不同形式不同领域的线上活动，以助力全院学生养成良好的学习生活习惯。加强自身建设，建立网上学生会在不返校的这段时间，我们的工作也得做起来，用网上学生会更好地服务同学凝聚同学。学生会主席团成员王梦颖同学说道。为了确保工作顺利开展，自线上开学以来，院学生会组织积极完善线上工作体制。院学生会组织每周于线上开展工作会议，目前已举办了余次例会。针对线上开学不返校的情况，学生会各部门也重新规划了相应工作，根据活动性质将活动修改为线上举办延期举办和取消举办几种情况，做好线上应对机制。除此之外，院学生会还针对同学们的需求，为大家规划了一系列的学习体育类活动，加强同学们在家学习的氛围，丰富同学们的居家生活。为确保信息能顺利传达至同学们的手中，学生会组织利用与各班级团支部委员的交流群，发送学校学院的各项活动通知问卷调查，收集反馈同学们的诉求，加强院系与班级的二级联动。通过二级联动，院学生会也进一步畅通了学院与学生之间交流的渠道，获取了同学们不少的反馈意见，帮助学院学生会组织更好地规划举办活动。学生干部是做好学生工作的中流砥柱，只有学生干部思想端正作风过硬能力优越，才能更好地服务学生。学生会主席团成员谢江山同学说道。疫情期间，对学生会组织内部的干部培训也不能少。线上开学以来，学生会组织联合学院团委开展了深入学习关于新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的系列重要讲话精神齐心同所愿，共抗疫情难等一系列干部培训会。在培训会上，大家认真汲取先进思想努力学习工作技能，积极交流所思所想。作为学生干部，同学们当时刻牢记自己的使命，一同为战疫胜利做出自己的贡献院学生会是信息工程学院开展学生工作的重要组织和力量，在疫情期间为学生服务付出了巨大努力。在学校学院的领导下，武汉理工大学信息工程学院学生会组织将继续以热情饱满的工作态度和艰苦奋斗的工作精神创新工作形式完善自身建设，做同学们想得起找得到靠得住的优秀学生组织。