香港市民戴口罩比率下跌专家建议全面进行病毒检测
2020/5/14 10:26
中新网月日电据香港文汇报报道，香港再出现新冠病毒本地感染个案，香港大学微生物学系讲座教授袁国勇认为，新增个案反映香港存在隐性传播链，建议应实时全面加强检测。香港卫生防护中心传染病处主任张竹君则表示，日起会向在机场工作的人员提供免费检测，并研究扩展至安老院及残疾人士院舍的工作人员。资料图香港。中新社记者李志华摄袁国勇在接受电台节目访问时指出，据其团队观察，香港至周前约市民有戴口罩外出，但近日跌至约，坦言的人不戴，隐性传播链已可开始。这次再出现本地个案，令香港防疫工作响起重大警号，证明社区有隐性传播链，应实时全面加强检测。港大感染及传染病中心总监何栢良亦指出，新增的本地个案感染源头未明，情况令人担心，因为肯定不会是单一个案，需要追查感染源头以及背后是否有群组感染等，并建议在患者居住的屋邨设置街站，为居民进行大规模检测，防止病毒传播至其他社区。张竹君在疫情简报会上表示，检测数量当然越多越好，但要视乎是否有需要及有意义，而卫生防护中心会为所有有轻微病征者进行检测，并欢迎私家医生为病人安排病毒测试，但若要检测全港万人则有实际困难。就加强对无症状者的监测，张竹君表示，日开始会为在机场工作的人士提供免费检测服务，在指定地点设服务站派发样本瓶和收集深喉唾液，每天有个名额中心亦正研究将服务扩展至老人院及残疾人士院舍的工作人员。香港医院管理局总行政经理病人安全及风险管理何婉霞则表示，公立医院日起已扩大检测范围，除有肺炎或发烧病征的病人外，有流感病征者也须接受检测，来自院舍及入住精神科病房的住院病人，如可留深喉唾液样本，也需接受检测。责任编辑吴艳鹏