文化和旅游部低风险地区可举办营业性演出活动
2020/5/14 10:04
根据文化和旅游部市场管理司日前印发的指南，在低风险地区，经当地党委政府同意，可以举办营业性演出活动，但暂缓举办中大型营业性演出活动。剧院等演出场所观众人数不得超过剧场座位数的，要间隔就坐，保持米以上距离。日前，文化和旅游部市场管理司印发剧院等演出场所恢复开放疫情防控措施指南互联网上网服务营业场所恢复开放疫情防控措施指南娱乐场所恢复开放疫情防控措施指南，有序推进这些场所恢复开放。指南要求，坚持常态防控有序开放预约限流。在充分做好防疫措施的情况下，在低风险地区可以举办营业性演出活动，但暂缓举办中大型营业性演出活动，暂缓新批涉外涉港澳台营业性演出活动演职人员已在境内的除外。在中高风险地区，暂缓举办营业性演出活动。各地应当严格按照属地党委政府统一部署，以县域为单位，分区分级，确定上网服务场所娱乐场所恢复开放时间和具体要求。指南要求，恢复开放的演出场所上网服务场所娱乐场所应当严格执行人员预约限流限量措施。含有多个剧场的综合性演出场所，同时只能开一个剧场。恢复开放的上网服务场所要采取预约消费错峰入场间隔就坐等措施，接纳消费者人数不得超过核定人数的，每个包间也不得超过核定人数的。歌舞娱乐场所接纳消费者人数不得超过核定人数的，每个包间接纳消费者人数也不得超过核定人数的游艺娱乐场所内接纳消费者人数不得超过核定人数的。指南要求，观众进入演出场所必须佩戴口罩，测量体温，出示健康码。演出场所要配备口罩手套等防护物资，并在洗手间配备洗手液及消毒用品。消费者进入上网服务场所娱乐场所必须佩戴口罩测量体温出示健康码，并实名登记。指南鼓励线上服务，鼓励推广在线实名制购票及电子票，鼓励使用在线支付，尽量减少直接接触。对剧院等专业演出场所，实行实名制购票和实名制入场。责任编辑徐子茗