云从科技完成亿最新一轮融资，企业纷纷剑指
2020/5/14 9:12
今日，有消息人士透露，独角兽企业云从科技已经于近期完成了新一轮融资，多个具有国家背景的基金注资云从，投资方除了中国互联网投资基金上海国盛广州南沙金控长三角产业创新基金等政府基金外，还包括工商银行海尔金控等产业战略投资者，进一步强化这支国家队的背景。消息人士还称，这轮融资的额度达到亿人民币。继前段时间第四范式依图科技等企业完成融资之后，云从科技的融资更上一层楼，像是在疫情之后给行业一粒强大的定心丸。真的达到天花板了吗？在这今年特别是疫情之后，部分媒体对于行业产生了看衰的观点，认为人工智能到达天花板，以后会是一片灰暗和破产，这种看法不免太过偏激。对此，云从科技联合创始人姚志强曾公开表示一定会出现这种情况，突然一下大家看到了希望，出现了特别高涨的泡沫，但从需求端给大家形成一个正确的理解和认识之后，又会回到一个正常的发展轨道。互联网是一样，我们也清晰地看到有一波互联网泡沫期，但这完全没有改变互联网向前发展的本质，它确实是深刻地改变了我们。记者也观察到，疫情期间依图研发出系统加速新冠肺炎诊疗，商汤科技公布了读取眼部嘴部和鼻部周围个面部特征点的人脸识别算法，旷视科技攻坚研发出防疫的明骥产品及解决方案，云从科技的技术团队也完成口罩检测及防疫系统的研发和优化，随后在广州白云机场进行部署，对入境的航班乘客开始筛选和检查。伴随疫情，无论对公司业绩还是行业发展，都会带来不小的波动，但任何一场危机都是发展的新机会。而这种机会会让人工智能领域出现更多机会，并在下半年形成井喷式发展。相对于一些西方国家对于人工智能技术的抵制，我国对于这些新技术的接受程度更高，这是人工智能技术在中国获得深入广泛应用的关键，也是中国产业能够迅速崛起，成为能够受到美国警惕的高新兴领域。马太效应成为行业主旋律泡沫破灭不会改变人工智能向前发展的本质，而真实的人工智能产业比外界的观察延伸得更为广泛。商汤科技在医疗领域推出数字医生，一张脸走遍大兴机场亦是被当做云从在智慧交通方面的标杆案例。多点开花的业务领域，使得头部企业收入规模达到数十亿的量级，初创企业需要这样具体落地于垂直行业实现技术成果的转化应用，才能确保营收，实现资金的可持续造血。目前的变化是，在具体行业具体场景下，领先企业的领先优势会越来越明显，如果新进入的企业还是踏入同样或者类似的场景，那就可能很难获得资本的关注。一位专注新科技领域的投资者透露，领先的企业，在会一个行业里和头部企业形成了一个完备的解决方案，这是即使你有再好的核心技术，继续再跟进来也需要大量的时间成本，特别是在一些头部资源头部客户已经被大家占完的情况下，就更难去做。据媒体报道，商汤科技依图科技先后宣称已经实现盈利，向港交所递交招股书的旷视科技已经自证年盈利万元，除此之外，鲜有初创公司宣称已经盈利。冲高营收保证利润才是多数公司的首要任务，也只有在这样的前提下，公司才有希望尽快完成，从而获得新鲜的充足的资金继续完成市场的扩张业务的发散和平台的建设。强劲落地为做铺垫年月，云从科技已经完成申请上市前的重要环节股改。有传闻称云从科技将在国内科创板上市，上市时间可能会在年底。据天眼查上显示，广州云从信息科技有限公司变更为云从科技集团股份有限公司。注册资本从亿元，变为亿元，股东数仍为名，法定代表人仍为周曦董事长兼总经理。对于这样一只独角兽企业来说，何时已经成为了人们关注的焦点。此前，云从科技在新基建中大放异彩，不仅与广州市政府达成数字基建合作，建设定位为新型智慧城市智能运行中枢的人机协同平台，同时也与贵阳大数据产业集团达成合作，共建智慧贵阳。作为一家成立刚年的公司，其商业化能力强劲可见一斑，据悉，云从科技的主要客户包括工行农行等大型国有银行与央企，中国东方航空广州白云机场等重要机场及民航企业，以及全国多省市公安。云从的不仅可以让我们从运营角度看到头部企业真正的发展形态，更能让投资人们看到云从这家企业的发展潜力。随着国家对实体及民营企业在金融层面支持态度的明确，科创板以注册制取代核准制进行新股发行审核，提升了上市效率，这也为硬科技企业开辟了的快速通道，拓宽了融资渠道。寒武纪科创板目前快速进入已问询状态，已经给同为中科系的云从打了个样，云从是否能顺利上市呢？我们拭目以待。