西藏年全国劳动模范和先进工作者推荐人选公示
2020/5/14 9:00
关于西藏自治区年全国劳动模范和先进工作者推荐人选的公示西藏自治区名年全国劳动模范和先进工作者推荐人选已经年表彰全国劳动模范和先进工作者大会筹委会办公室初审通过同意，现予以公示。公示时间为年月日至月日。公示期间，社会各界如对推荐人选有异议，可以书面电话或电子邮件等方式，实名向自治区推荐评选委员会办公室反映。地址西藏自治区拉萨市江苏路号西藏自治区总工会劳动和经济工作部邮编电话传真邮箱西藏自治区年全国劳动模范和先进工作者推荐评选委员会办公室年月日西藏自治区年全国劳动模范推荐人选名简要事迹雷燕，女，汉族，年月出生，中共党员，大学专科学历，中国建设银行股份有限公司山南分行财务会计部经理，中级经济师。该同志柜面业务风险内控财务管理渠道运营样样精通，凭借多指多张手法多次荣获岗位技能比赛大奖她始终牢记客户至上注重细节的服务理念，结合客户需求推出零钞新币预约兑换等多项便民举措，简化营运配送流程并在全区建行推广，累计清分现金超百亿元，实现零案件零事故。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。净文常，男，汉族，年月出生，中共党员，大学本科学历，工学学士，中铁第一勘察设计院集团有限公司总工办副总工程师，教授级高级工程师。他主持拉日铁路勘察设计，节约投资万元，攻克地热温度最高内燃机车牵引隧道最长高海拔风沙治理三项世界性难题编制完成西藏十二五十三五铁路建设规划研究制定川藏线新藏线西宁玉树昌都等西藏至内地主干铁路方案完成中尼铁路中巴铁路等国家战略布局课题解决了在高海拔大高差喜马拉雅运动形成的造山带及地热区域建设铁路的难题，为高质量高标准推进川藏铁路建设提供了科学有力的支撑。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。彭辉，男，汉族，年月出生，中共党员，大学本科学历，管理学学士，华电西藏能源有限公司财务资产部专责。他把落实党的精准扶贫政策作为联系群众的抓手，走遍户群众家中，送思路送项目，结对帮扶户贫困户，向公司申请万余元实施个援助项目。他和爱人组织捐赠万余元的御寒冬衣，帮助遭遗弃儿童。金沙江堰塞湖灾情发生后，他徒步多个小时第一批进入核心灾区抢险救灾，搭设个临时安置点。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。扎西尼玛，男，藏族，年月出生，中共党员，中专学历，国网西藏电力有限公司拉萨供电公司城区供电服务中心带电作业保电班副班长。该同志带领班组员工攻克高海拔带电作业技术难题，成为高海拔带电作业第一人开展带电作业次，减少停电时间小时完成余家重要场所配电设施检查，小时在岗为疫情防控一线单位保电，为打赢我区新冠肺炎疫情防控阻击战作出了贡献。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。益西卓嘎，女，藏族，年月出生，中共党员，大学专科学历，中国邮政集团公司西藏自治区双湖县分公司总经理。她把人民邮政为人民的庄严承诺写进心里，为牧民群众搭起了联系外界的桥梁入职年来，行程万公里，投递邮件万多件，为生命禁区送去了党和政府的关心关怀。该同志曾被授予全国五一劳动奖章西藏自治区劳动模范称号。郑宗溪，男，汉族，年月出生，中共党员，大学本科学历，工学学士，中铁二院工程集团有限责任公司拉萨至林芝铁路配合施工项目部经理，教授级高级工程师。他长期奋战在川藏铁路建设一线，完善了山区铁路隧道修建技术，建立了非煤瓦斯隧道设计方法，取得了显著的社会经济环境效益主持编制铁路建设工程风险管理技术规范铁路隧道工程风险管理技术规范，建立了中国铁路建设工程风险管理体系，主持或参与完成余项国家重点项目的设计工作和余项科研项目，发表专业论文余篇。该同志曾被授予全国五一劳动奖章称号。罗布顿珠，男，藏族，年月出生，中共党员，大学专科学历，中国电信集团有限公司西藏分公司党群部干事。他始终奋斗在脱贫攻坚一线，努力办好与群众切身利益相关的好事实事，在牧民群众中广泛开展党的路线方针政策宣传教育，帮助成立农牧民专业合作社，扩大养殖和生产规模，带动村经济发展和贫困户就业，主动结对帮扶户贫困户，发放慰问金和物资达万余元。该同志曾被授予全国民族团结进步模范个人称号。索珍，女，藏族，年月出生，中共党员，大学专科学历，西藏阜康医疗股份有限公司护士长，护师。她始终把以病人为中心的服务理念和团队精诚协作患者需求至上的要求贯穿始终，转变服务作风，增强服务意识，优化服务流程，改善了医院窗口形象多次奋战在抗震救灾一线，帮扶救助灾区群众制定管理细则护理工作计划，做到月有重点周有安排，对存在的质量缺陷及时查找原因，制定整改措施，保证了护理安全。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。次仁顿珠，男，藏族，年月出生，群众，初中学历，西藏高原之宝牦牛乳业股份有限公司奶源部经理。次仁顿珠退伍不褪色，以发展牦牛乳业造福人民为己任，带领职工创新奶制品生产工艺，为公司在堆龙当雄等地建立奶站提出建议，保障了收奶运输生产质检销售等环节积极协商沟通当地农牧民签订鲜奶收购合同，带动多户农牧民增收，解决多人就业。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。姚丽娜，女，汉族，年月出生，中共党员，大学本科学历，理学学士，拉萨市暖心燃气热力有限责任公司党群劳资人事部副经理。该同志始终把群众的安全放在第一位，经常观察正在施工的管道是否存在安全隐患，对各小区各幢楼的户外立管进行测试，耐心解答用户的问题，深入用户家中指导安全用气，正确使用燃气灶具等。为解决业主交费等问题，深入多个小区，收缴气费余万元。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。多吉罗布，男，藏族，年月出生，中共党员，研究生学历，工学硕士，西藏高争建材集团西藏天路股份有限公司党委书记董事长，正高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。他带领天路股份公司年实现营业收入亿元，利润亿元，净利润亿元，上缴税金亿元带领公司先后承参建了青藏铁路川藏铁路柳梧大桥拉萨机场高速公路等多个国家级自治区级重点工程项目积极推进投资运营施工建设和人才培养战略，为企业发展作出了贡献。该同志曾被授予西藏自治区民族团结进步模范个人西藏自治区劳动模范称号。拉琼，男，藏族，年月出生，中共党员，初中学历，西藏藏缘青稞科技有限公司车间主任。他爱岗敬业勤奋好学，努力掌握新技能，争做学习型知识型创新型企业技术员工充分发挥会藏汉双语的基础优势，言传身教，在努力提高自身业务素质的同时，带动名农牧民工走上基层管理岗位，探索出企业基层管理的新理念新思路，所在企业连续年被评为自治区级农牧产业化经营龙头企业全国扶贫龙头企业中国驰名商标改进生产技术降低能源消耗，为公司节约成本近余万元。该同志曾被授予全国五一劳动奖章称号。李一蕾，女，汉族，年月出生，中共党员，大学本科学历，工学学士，中国石油天然气股份有限公司西藏日喀则销售分公司干事，助理政工师。她牢记习近平总书记对青年到边疆去到祖国最需要的地方去的嘱托，大学毕业后奔赴珠峰脚下，从加油站一线做起，获得顾客信赖和肯定创新党建和群团工作方式方法，以提升党建群团工作成效进一步激活基层工作活力，所在公司连续三年考核第一名在地震期间，第一时间赶往灾区做好帮扶工作开展团员教育管理，组建青年志愿者队伍开展志愿服务活动，展现了央企职工回馈社会的责任担当，提升了公司形象。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。次仁措姆，女，藏族，年月生，中共党员，大学本科学历，西藏甘露藏药股份有限公司生产车间主任。该同志兢兢业业，工作勤奋，时刻以高标准严要求对待自己，工作勤勉。她经常牺牲节假日，坚持带病在岗，确保了高效优质完成岗位工作。为了提高产品质量，她虚心向有经验的技术人员请教，向身边的同事请教，边学边干，实现了工作效率高，产品报废少的目标，为公司的长远发展作出了贡献，赢得了同事和领导们的肯定和赞许。该同志曾被授予全国五一劳动奖章称号。拉珍，女，藏族，年月出生，群众，小学文化，江塘羊卓藏餐馆负责人。她通过自身努力取得厨师资格证后，在政府的扶持下开办了藏餐馆，实现家庭余元的人均收入，年自愿提出脱贫以身说法，积极主动开展四讲四爱宣讲活动次，对身边人宣讲党的惠民富民利民强民政策，激励广大贫困群众自主脱贫，受到当地群众的高度赞扬。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。曾珠，男，藏族，年月出生，中共党员，小学文化，嘉黎县绒多乡聚瑞农牧民专业合作社车队副队长。年，曾珠同志组织群众筹集资金，协助乡党委政府整合矿业运输车队，成立运输车队专业合作社，年运输队增收万元，人均分红元为帮助全乡群众增收，完成脱贫任务，发动群众筹集资金余万元，成立农牧民专业合作社，实现村民就近就便就业，增加群众现金收入出资万余元帮扶慰问户困难群众，为脱贫攻坚贡献了的力量。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。敏武，男，回族，年月出生，群众，中专学历，那曲再回首商场负责人。在他的带领下，商场面向社会招收和培训下岗就业人员余人次，为那曲经济社会发展促进农牧民就业作出了贡献认真履行政协委员参政议政密切联系群众的职责，累计提交提案余件多年来，累计为灾区社会公益事业捐款捐物达余万元疫情防控期间，免费发放一次性医用口罩个捐赠消毒液箱。该同志曾被授予全区民族团结进步先进个人西藏自治区劳动模范称号。嘎玛泽加，男，藏族，年月出生，中共党员，初中学历，西藏自治区昌都市丁青县觉恩乡觉恩村党支部书记。他积极争取当地党委政府的支持，投资万元建设开办馒头店，实现村集体经济零的突破，为村集体年增收万元争取万元投资建成座温室大棚，创办蔬菜种植农牧民专业合作社，为群众增收余万元。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范称号。尼玛顿珠，男，藏族，年月出生，中共党员，小学文化，改则县物玛乡抢古村农民专业合作社负责人。他充分发挥领头雁排头兵作用，带领群众以牲畜入股劳动力入股联户放牧草场流转的方式参与合作社运营整合资源推动村经济发展，探索总结出劳动力统一安排草场统一管理畜产品统一购销经营收入统一分配无劳动力和孤寡老人统一供养在校生统一记分的运作模式，实现了粗放式经营向集约化经营的转变，增加了群众收入。该同志曾被授予西藏自治区劳动模范改革先锋称号。嘎罗布，男，藏族，年月出生，群众，小学文化，西藏自治区日喀则市岗巴县岗巴镇吉汝村民兵排长。他认真践行习近平总书记治国必治边治边先稳藏的重要论述，始终坚持守边固边信念，巡逻执勤载面对中印边境非法出入境异常猖獗蚕食与反蚕食斗争严峻形势，带领民兵常年在海拔千米以上的边境山口巡逻，以不怕苦不怕累精神和实际行动诠释着守土有责守土负责守土尽责的使命担当。该同志曾被评为全国民兵工作先进个人。平拉，男，藏族，年月出生，群众，小学文化，拉孜县扎西宗乡利民民族手工业加工农民专业合作社理事长。他凭借传承民族手工艺的坚定信心，成立了农民专业合作社，注册了产品商标，建立完善了质量管理体系组织开展技能培训余人次，实现培训就业人其中建档立卡贫困户人，带动户建档立卡贫困户增收万余元，帮扶其他贫困户户，累计发放万元慰问品，带动了当地贫困户脱贫。该同志曾被授予西藏自治区民族团结进步模范个人称号。加律，男，藏族，年月出生，中共党员，初中学历，桑日县发达种植农民专业合作社负责人。他发挥共产党员的先锋模范作用，积极参与当地经济社会建设，成立农民种植专业合作社，传授种植技术，带动余户贫困户困难群众和余名农村青年就业出资万元建设和完善村级道路设施，改善了村民出行条件出资万元帮助贫困家庭学生解决学费和生活费，为当地脱贫攻坚和社会稳定作出了贡献。该同志曾被授予全国五一劳动奖章称号。西藏自治区年全国先进工作者推荐人选名简要事迹郭林海，男，汉族，年月出生，中共党员，大学本科学历，医学学士，西藏自治区卫生健康委干部保健局副局长。该同志积极响应区党委政府组建支援队伍即刻驰援武汉的号召，主动请缨，挺身而出，带领西藏疾控流调工作队支援武汉疫情防控工作。及时把防疫物资安全送达抗击疫情一线，并参与抗击新冠肺炎疫情流行病学调查方舱医院建设进度巡查，对家收治新冠肺炎病人定点医疗机构家医学观察点和街道乡镇卫生院，家养老机构等单位疫情防控措施落实情况进行督导检查，并提出合理化建议，充分展示了西藏防控人的风采，用实际行动展现了共产党员的先锋模范作用，是冲锋在前的最美逆行者。该同志曾被授予西藏自治区民族团结先进个人称号。向巴朗加，男，藏族，年月出生，中共党员，大学本科学历，法学学士，西藏自治区消防救援总队昌都市支队卡若区大队大队长。他开办双语学习班，与僧人共建学习小组，加强教育引导，确保了寺庙和谐稳定广泛开展三访三评活动，帮助朝佛群众游客余人次，解决辖区群众困难问题余件。他创新勤务模式，建立标示化联动化防火机制，创立联管联控联动消防工作新格局，大幅改善了辖区消防安全环境。他着力构建高原练兵新体系，建立推广勤务训练双结合模式改进完善山地灭火串联供水操法。他参与安保执勤余次，社会救助余次，营救群众余人，抢救经济财产损失余万元，有效保障了人民群众生命财产安全。该同志曾被授予西藏自治区民族团结进步模范个人称号。扎西顿珠，男，藏族，年月出生，中共党员，大学专科学历，西藏自治区那曲市聂荣县公安局县城检查站负责人。该同志主动申请前往出租房多流动人口多，治安形势复杂，社会难点问题集中，各类矛盾纠纷频发的查当乡查吾区检查站工作，期间检查车辆台，检查人员人，查出违禁物品次，调节矛盾纠纷次，教育群众人次，敏感时段与重点人员见面谈话人次，登记流动人口人次，检查消防安全次。年以来，该同志带领检查站民辅警配合上级开展社会治安专项整治，查处治安案件起，行政拘留人，法制培训人，有力打击了违法犯罪分子的嚣张气焰，在维护社会稳定保护人民生命财产安全方面作出了突出贡献。该同志曾被评为全国优秀人民警察。罗布，男，藏族，年月出生，中共党员，大学本科学历，西藏自治区拉萨市国外藏胞联谊社一级主任科员。该同志主动申请到艰苦偏远乡村参加驻村工作，认真落实党的惠民政策，大力实施乡村振兴战略，带领群众自建自修村里水磨和农田水渠，改善房屋居住条件和牲畜棚卫生状况，申报落实万元的惠民项目，为群众拓宽了致富门路和就业渠道深入群众开展党的群众路线教育实践活动及社会服务工作，实施一系列有效措施，宣传党的政策，为社会稳定和民族团结进步事业作出了突出贡献。该同志曾被授予全国民族团结进步模范个人称号。花德米，女，回族，年月出生，群众，研究生学历，医学博士学位，西藏自治区第三人民医院肺二科主任副主任医师。该同志在全国疫情蔓延的严峻时刻无所畏惧毫不退缩，冒着生命危险主动请战义无反顾日夜奋战，带领团队成功救治西藏首例新冠肺炎患者，且未发生新的传染，疫情得到有效管控，为西藏率先在全国清零发挥了关键作用，为西藏疫情防控阻击战阶段性胜利作出了突出贡献。该同志年来一直勤奋坚守在医务工作第一线，默默无闻地敬业奉献，兢兢业业地钻研业务，满腔热忱地医治患者，医术精湛，医德高尚，多次礼让提拔婉拒荣誉，甘于在岗位上默默奉献，充分体现了劳模精神劳动精神工匠精神老西藏精神两路精神。该同志曾荣获西藏自治区三八红旗手标兵称号。马丹，女，汉族，年月出生，中共党员，大学本科学历，教育学学士，山南市东辉中学高级教师。她充分发挥西藏特色文化资源优势，传承弘扬中华优秀传统文化，创建了西藏首支融合藏文化特色和现代艺术的啦啦操舞蹈队，率队参加全国啦啦操比赛并多次获得冠军她将自己的专业素养和西藏基础教育事业特点密切结合，积极参与省区级教材编写和规划课题研究，撰写发表多篇专业论文资助名藏族学生，辅导艺术类高考学生，实现年艺术高考学生的通过率。该同志曾被授予全国模范教师湖北省民族团结进步先进个人称号。次仁顿珠，男，藏族，年月出生，中共党员，大学本科学历，西藏自治区疾病预防控制中心主任医师。该同志从事疾病预防控制工作三十多年，参与编写的西藏鼠疫防治指南和西藏鼠疫防治知识问答等资料成为鼠疫防治工作的指导性工具书，创新了我区鼠疫防治宣传工作在西藏疾病预防控制战线上既当领头人又当战斗员，出色完成了组织交办的各项卫生保障任务，主动请缨参与拉萨空港新区机场疫情防控，为广大疾病预防控制工作人员树立了学习的典范。该同志曾被授予全国卫生系统先进工作者西藏自治区先进工作者称号。责任编辑吴艳鹏