林郑月娥粤港澳三地正磋商放宽边境检疫
2020/5/14 8:57
环球时报记者程东行政长官林郑月娥在接受采访时透露，粤港澳三地正磋商放宽边境检疫，希望本月内制订计划，允许符合条件的三地居民豁免强制检疫。据香港文汇网日报道，珠澳两地已落实核酸检测结果互认粤澳健康码互认，相关措施有望用于粤港出入境防疫政策。香港限制旅客从内地入境已经个月，月日起，内地抵港人士须接受天强制居家检疫，有效期暂时到下月日。随着广东响应级别降低，港澳疫情也趋缓，境外输入风险在下降。粤港澳不少人员都期待能逐步放宽或简化跨境往来手续。广东省口岸部门有关人士透露，继珠澳跨境就学返校的学生和教职员工之后，居住地为珠海且持有该市身份证或居住证的内地输澳劳务人员，日起往返珠澳通关后可豁免隔离医学观察，这是珠澳两地政府经紧密沟通后出台的放宽出入境措施，可作为粤港调整口岸政策的经验与借鉴。香港政府顾问专家中文大学呼吸系统科讲座教授许树昌对此表示认同，称如果两地的病毒传播链已断，便可放宽出入境检疫措施，但要按每个城市情况进行单独检视。香港卫生署卫生防护中心公布，截至日下午时，香港没有新增确诊病例，累计仍为例，包括例确诊和例疑似。责任编辑吴艳鹏