保健品诈骗穿防疫马甲微信群称有防病毒药出售
2020/5/14 7:53
老总在微信群里称有防病毒药出售保健品诈骗穿防疫马甲专坑老年人本报讯记者蒋菡针对老年人的保健品诈骗层出不穷，在新冠肺炎疫情下，它们换了个马甲又开始招摇撞骗。北京市老龄协会近日公布的一起案例，就为老年人提了个醒。小刘的母亲曾经加入了一个老年拼购群，疫情发生后此群被自称某国际著名保健品公司中国区代理负责人祝总激活。祝总经常会说一些老年人听不太懂的医学术语在群里解答新冠肺炎相关问题，群里有人说知道他的公司，在医药行业特别厉害。小刘的父母非常担心被病毒感染，便向祝总私聊请教。聊天中，祝总透露有秘密渠道可以搞到国外研制预防感染新冠肺炎的保健品。小刘父母积极表示想要马上购买，祝总说前面还有多人在排号购买，为避免哄抢不能声张，连自己子女也不能说。欲擒故纵的手法钓得二老寝食难安。两位老人最终向祝总转账万元，购得一次服用一辈子都不会感染此类病毒的保健品。然而，两位老人转账后，祝总却迟迟不发货，又向二老推荐健康粉。二老试探着在之前的群里询问，原来祝总用同样的套路单线联系，群里六七个老人也购买了此保健品。大家再去群里找那个祝总，发现此人已无踪影。这时大家发现，原先称听过其企业大名的那几个人也早就偷偷退了群，那些人原来都是祝总的托儿。北京市老龄协会相关人士介绍，根据我国相关法律规定，诈骗公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑拘役或者管制，并处或者单处罚金。该案件中，该诈骗团伙就是利用疫情下老年人的相关知识盲点和害怕生病的心理，炒作保健品药效，从而犯罪得逞。北京市老龄协会提醒，在国家和国际没有任何特效药公布的时候，切莫相信他人的推销。该案中诈骗团伙一直提醒老人不要声张，不要告知子女，正是害怕诈骗被识破。北京一法律师事务所律师穆伟提醒老年人，在面对此类药品保健品推销情况时应该谨慎。老年人应该多和儿女沟通，多关注正规渠道发布的新闻，不要轻易相信陌生人的虚假宣传。责任编辑张天磊