社交平台聚成合力散户颠覆美股秩序
2021/2/1 10:13
新华社伦敦月日电记者王慧慧连日来，美国散户与华尔街空头之间的世纪大战呈刷屏之势。英国杜伦大学金融学首席教授中国发展研究院执行院长郭杰在接受新华社记者采访时表示，美国散户和空头机构的激烈交锋，颠覆以往二者间的传统秩序，而这与散户羊群效应二者间积怨及疫情等因素有关。美国散户抱团买入使业绩欠佳的游戏零售商游戏驿站股价一飞冲天，导致空头机构遭受巨亏。鉴于近期股价波动剧烈，等在线交易平台日前宣布限制客户买入游戏驿站等部分股票，遭到散户投资者强烈反对。整个事件更像是散户冲动和羊群效应带来的结果。郭杰表示，个人投资者倾向于追随甚至模仿其他投资者的交易行为。个别散户在初期围剿空方获利后晒出利润，吸引其他散户加入。郭杰认为，这一事件也反映出散户投资者与机构，特别是做空机构之间多年对立的爆发。这种对立可追溯到年金融危机，空方操作致使众多散户破产，甚至居无定所。有些散户逼空操作可能只为出气。他说，散户多头和机构空头的平仓可能影响到其他股票交易。过剩流动性更可能集中在陷入困境公司的股票上，这一状况更令人担忧。郭杰谈到，社交媒体平台在金融市场中的角色值得深思。散户在社交媒体平台上形成合力，互相鼓励买入股票，加之特斯拉掌门人马斯克推文让更多散户加入战斗，这些都推动股价飙升。郭杰表示，目前的泡沫也与疫情有关，防疫限制措施让人们待在家里，随着政府救助金的发放，预计会有更多个人交易者参与到股市中，进一步推高流动性。不过，一旦疫情消退，人们开始更多的外出，泡沫破灭可能性较大。他认为，短期内美股类似反常事件可能还会出现。美股逼空事件发生后，伦敦一些上市公司也成为社交媒体关注的焦点，尽管波动仍相对较小。英国金融行为监管局发布声明，提醒交易者在动荡的市场中购买股票存在风险，并表示一旦有证据证明公司或个人对投资者或市场造成损害，将采取相应行动。