知音湖畔火神山旁中建三局这个工地再度热火朝天
2020/5/13 17:33
知音湖畔，火神山旁，中建三局这个工地再度掀起施工热潮，该项目曾是火神山医院建设团队最早进场的后勤保障基地。我们要把因为疫情失去的时间抢回来，就跟当初我们团队在火神山医院奋战一样热火朝天，一样有诺必达。项目经理邓运生说到。月日，中建三局集团有限公司中法管廊项目部开展了大战天，确保全年目标圆满完成劳动竞赛启动仪式，抢抓施工时机，掀起施工热潮。中法管廊项目作为武汉市重点建设工程，是中法两国共建的武汉生态示范城内贯穿东西向的重要基础设施项目，承担了生态城内海绵城市和综合管廊改善城市面貌的重要任务。项目部位于知音湖大道，距离火神山医院仅公里，在武汉火神山医院建设期间，中法管廊项目发挥属地优势，号召青年员工投身医院建设，倾全项目之力提供人员机械物资及后勤保障服务。月日，中法管廊项目部荣获武汉市年度全市五四红旗团支部荣誉称号。这个沉甸甸的荣誉是鼓舞，是激励，是我们青年一代奋战火神山医院的见证。后青年员工许信明回忆起火神山医院战斗的日日夜夜，激动之情仍久久不能平复。前线建设的急先锋年月日，火神山建设战役正式打响，中法管廊项目团队第一时间响应号召，参与建设火神山医院部分区域。不推脱不退缩不畏惧，项目团队立即召开项目应急医院施工筹备会，组建包括邓运生蒋少武胡源罗必阳许信民江桦张贤志七人在内的应急小组，第一时间冲到火神山医院建设的最前线，与病魔斗争，与时间赛跑，筹备各项施工资源。时值腊月二十九，武汉市刚刚实行交通管制，绝大部分工人已经返乡，资源组织难度很大，要么就是没有司机，要么就是距离太远，无法按时赶到，要么就是人家压根儿就不愿意过来。项目团队团结一心，不管用什么办法，一定要完成任务。项目经理邓运生带头开始一个个拨通劳务班组电话，上百个电话，持续几个小时的沟通协调，一台两台凌晨三点，终于组织协调了第一批挖掘机推土机进场施工，保障了现场进度。后勤保障的大管家不讲任何条件，克服一切艰难险阻，中法管廊项目团队承担了火神山建设的后勤保障工作，全力保证医院建设顺利进行。整个施工期间，现场按照两班倒的方式日夜不停施工，高峰期有名建设者和台套施工机械设备同时奋战，前方吃紧，后方保障。由于每个人上下班的时间也不一致，可能是晚上点，也可能是凌晨点点，或者点，但是他们只要来了，后勤保障就得跟上，测体温，发放个人物品，还要每天对所有区域进行消杀，为了提高工作效率，中法管廊项目团队将后勤保障工作流程化标准化制度化，提供全天候服务，江桦许信民两名后更是小时持续奋战，保障了高峰期余人的就餐问题。防疫阻击的逆行者疫情就是命令，现场就是战场，月日正式开工，月日交付，面对建设任务，中法管廊项目团队牢记使命冲锋在前攻坚克难，现场轮轴转。连续的高强度作业，让现场有多年工作经验的工人都受不了，但项目团队从未退缩，从土建施工到机电安装，从后勤保障到交通疏解，项目团队几乎阶段性承担了所有的岗位任务，保障每一个工序的完美衔接，助力火神山医院顺利交付。火神山医院建设战役刚刚结束，项目团队再度集结雷神山医院建设项目，奋勇逆行，整体负责雷神山项目的一个工区，每天都是极快的节奏，其中罗必阳还参与了雷神山项目的维保工作，负责材料物资采购，每天工作个小时以上，负责各类设备的运营维护工作，保障雷神山医院的平稳运行。张锐