万车主领取车轮互联养车大礼包，五一放心浪活动广受好评
2020/5/13 17:31
疫情防控阶段后的第一个长假期已平稳渡过，来自国务院联防联控办公室月日新闻发布会的数据显示，在短途休闲度假游带动下，全国公路道路旅客五一期间环比增长了。同时，来自百度地图实时数据显示，月日全国高速拥堵趋势迅速上升，其中东部地区各省车流量稳居全国前列。数据可以看出，长假国内人员出行旅游消费的热度正在明显回升，线下消费的需求再次出现增长。为了响应国家恢复经济提振消费的号召，为了汽车后服务市场实现更快的成长，专注于全国汽车生活服务领域的移动互联网公司车轮互联在月日正式启动五一放心浪，车轮来护航大型回馈用户活动，为全国广大车主五一出行送实实在在的出行大礼包福利，活动上线后就凭借超级实用的各项优惠大礼和周到的服务受到了车主的热捧。截止月日，据不完全统计，全国范围内已经有超过万车主领取了车轮互联联合全国合作伙伴提供的价值元的超级实用大礼包，通过实用大礼包中的优惠加油券加油的车主突破万次，使用优惠券享受到超低价格洗车用户的车主过万。同时，来自微博的劲爆统计数据也侧面证实了本次活动的广受好评短短数日，活动话题总曝光超过两百万，官博单条微博阅读超五十万。亮眼的数据显示了用户的肯定和活动的成功。首先，从五一放心浪，车轮来护航的活动主题上就可以看出车轮互联将车主目前最关心的放心出行放在了首位，也就帮用户解决了心中最大的难题。活动中，异地违章代缴原厂店保养优惠洗车优惠加油全国道路救援驾乘意外险等服务真正让车主感受到了全程护航的踏心。同时，加油直降折洗车低至元保养折上再减元专业杀菌消毒送洗车保养全合成机油套餐元起年检代办无需排队快速办理道路救援驾乘意外险等等项目，又为车主真正节省出行费用而出游返回后，违章代缴罚单代缴异地代缴专人处理等服务快捷省事，让车主更无后顾之忧。全程全场景的服务为广大车主的五一出行画上一个圆满的句号，也为车轮互联收获了大量点赞。其实车轮互联针对后汽车服务市场的每一次大型活动，如覆盖亿车主人群，被誉为广大车主一年一度狂欢节的车主节，以及此次的五一活动，都是把用户和车主的利益放在最优先的位置，依托车轮的发展离不开广大用户支持的企业思路，去真正回馈用户。以成为中国最具影响力的车主和准车主服务平台为企业愿景的车轮互联连续多年实现高速发展不是偶然。从成立以来，就以车轮，让有车生活更美好作为奋斗目标，通过三轮战略，彻底打通了学车买车用车链条，为用户提供一站式服务，通过线上线下的车生活服务闭环为用户提供真正有价值的服务。在疫情期间，车轮互联更是依托强大的互联网服务平台，向广大车主持续不断推出各种在驾考养车用车端的服务项目，赢得了用户的称赞和行业的肯定。年月日，车轮互联宣布战略并购巨会养车，由此，一场关于后市场的服务探索正式拉开序章，车轮互联深知汽车后市场是汽车产业中至关重要环节，后市场服务能让车轮在汽车生态的布局更加完善，通过收购形式，不仅重塑公司商业模式，更完善了服务产品矩阵，从而在线上线下共同为用户提供更加高效的汽车服务。目前，车轮互联不仅为全国车主提供违章查缴汽车资讯车友社交新车购买二手车买卖汽车保养等全系列的汽车服务，通过不断聚合车主和车生活周边产业，实现整个产业生态链的共同发展。当前，消费回暖经济复苏的趋势固然可喜，但是身处后疫情时代，防疫无法落下。越是如此，车轮互联基于网络和全服务链的布局和带动作用也就越发关键。运用好线上的资源，联合后汽车服务市场的各位伙伴，共同推进线下的消费发展，有序前进，车轮互联的五一假期动作虽然已圆满收官，但今后的各项新举措更值得期待。隧道驾驶安全注意事项高层建筑之风险汛期来了地质灾害咋防治