百度发起星辰计划召集开发者共推公益
2020/5/13 16:59
月日，百度在线上召开了万象百度移动生态大会，并启动了一项重磅公益计划百度星辰计划。以用科技让复杂的世界更简单为使命的百度，将依托人工智能技术，更全面地赋能社会公益事业。百度集团副总裁袁佛玉发布星辰计划如何用人工智能更好地帮助我们解决社会问题百度集团副总裁袁佛玉表示，百度星辰计划将建立一个开放的平台，联动开发者创作者与合作伙伴，推动人工智能等重要技术在社会责任领域的应用落地。除技术能力开放共享外，百度还将提供流量资源资金等多个方面的支持。不仅如此，袁佛玉还强调，百度未来还将与社科院科研机构高等院校组织等保持紧密的合作，联合公益机构和开发者共建公益生态。目前，已与中国社会科学院社会研究所确定研究合作。全方位推动星辰计划落地参与公益事业的力量越多，公益的成效和进步也将越显著。作为中国最大的开放生态之一，百度把技术和流量等优势用于推动公益事业，可以撬动更多的社会资源。百度星辰计划，正是百度力行科技公益的新注脚。据介绍，百度将以四大能力搭建公益平台。首先是技术能力开放共享，百度拥有领先的能力，可以广泛落地到健康医疗救助教育环保安全等多个公益领域，降低门槛的同时提升效率。其次在流量上，百度每年都将提供亿的流量资源，用于推广公益项目，让更多人看见和了解，一起为社会公益事业贡献力量。截止目前，首期已经释放了亿流量，为超过个公益项目进行了推广。同时，百度拥有庞大的开发者生态，会通过定期的创新活动专题公开课等机制共享生态资源，激励生态伙伴更好的在公益项目中使用创新科技。此外，还会提供开发者探索基金的支持，为公益项目的落地提供切实保障。首轮，百度将提供万孵化基金，万算力支持。会上，百度移动生态公布了最新的业务数据，其中百家号创作者达万，开发者超过万，百度日活突破亿。基于如此活跃的生态基础，百度星辰计划全方位的激励，无疑能够发挥更大的规模优势，助推公益的进步。助力公益解决更多社会公益难题近年来，互联网模式为公益行业带来了新气象。值得注意的是，新模式不仅有显著的平台效应，技术所发挥的作用也变得越来越大。百度星辰计划背后，正是百度以人工智能技术布局公益的探索，为这个行业增加新的动力引擎。飞桨是百度以多年的深度学习技术研究和业务应用为基础，打造的开源开放功能完备的产业级深度学习平台。开发者基于飞桨不仅实现了业务智能化升级，更解决了诸多社会难题，从帮助扶贫干部开展工作到助力防疫公共服务，从野生动物保护到再生资源回收，百度的公益已经渐行渐深。智能小程序是百度公益落地的重要载体。依托深度学习大数据结构化机器学习场景化推荐等前沿技术，开发者能够快速打造出体验好收益高的产品，同时不断提升智能小程序运营效率而凭借搜索引擎推荐引擎的智能个性分发，用户除了传统的文字搜索，还可以通过语音图像搜索或者是信息流智能推荐，让服务使用更加便捷。垃圾分类是重要的社会议题，为了帮助民众更好的对生活垃圾进行分类，百度全面上线了分垃圾的智能小程序，各种生活用品分别是什么垃圾，通过百度用语音提问或者拍照搜索等方式就可以知道答案。在疫情防控的特殊时期，百度飞桨开源了口罩人脸检测及分类模型和肺炎影像分析模型，前者能有效帮助公共场所防疫，大众出行和各行业复工都能受益，后者则能帮助医护工作者诊断病情，使更多病患能得到更快的诊断。为了解决听障儿童的阅读难题，百度成立了专门的产品研发团队，为他们开发智能化手语翻译工具为了帮助走失人群回家，百度开放了寻人功能，至今已寻亲成功万多人次。此外，为打击野生动物线上非法贸易，百度与携手发布了濒危物种守护官如此种种，可以看出，用助力解决社会公益难题的探索已经成效渐显。科技为更好，百度向社会公益领域提供免费开源的人工智能技术支持，以技术解决社会公益深层次的问题，将推动和加快在社会公益里的探索和应用。基于百度技术能力打造的公益生态，也将使更多的开发者创作者公益机构和合作伙伴联动起来，在平等开放的氛围里形成一股更庞大可持续的公益合力，让人工智能技术在亟需解决的社会难题里尽快落地，帮到更多人。