泉州今年前四个月户企业享受出口退税亿元
2020/5/13 16:47
泉州税务部门工作人员了解外贸企业发展状况泉州网月日讯记者黄文珍通讯员施玮琪陈文德连静毅文图在推进疫情防控与经济发展的过程中，外贸是稳增长的强劲动力之一。日前，市财政局税务局联合组织首期媒体记者共治行暨外贸新业态与经济税收高质量发展采访活动。在企业走访中，记者了解到，为化解新冠肺炎疫情给外贸企业带来的困境，泉州税务部门运用税收大数据落地减税降费政策新户退税容缺办理等方式，打出服务外贸企业组合拳，全力稳住外贸基本盘。数据显示，今年前四个月，泉州户企业办理出口退免税亿元，有力充实了泉州外贸企业的资金流。提高审核效率出口退税按下快进键受全球疫情影响，许多外贸企业遭遇出口订单取消或延期，企业发展压力重重。外贸企业如何突围，寻求市场转机？泉州财政部门税务部门在支持外贸企业发展中推出了哪些举措？取得哪些成效？首期媒体记者共治行暨外贸新业态与经济税收高质量发展采访活动围绕市场采购贸易试点海关特殊监管区增值税一般纳税人试点外贸综合服务平台跨境电商四种外贸新业态展开采访调研。年月日，石狮市场采购贸易方式试点启动。今年以来，截至月日，以市场采购贸易方式出口结关票，出口货值达亿元，其中月日复工复产以来，以市场采购贸易方式出口结关票，出口货值亿元。国际疫情形势仍在蔓延，外贸企业出口订单锐减。不过，危机中也有机遇。防疫物资食品等类别产品出口数量大幅增长，填补了出口订单下滑的窘境。福建信日商贸有限公司总经理林传荣告诉记者，如今公司主要以口罩机等医疗机械为主。同时，相较于一般贸易出口，以市场采购贸易方式出口，不需要提供增值税发票，享受增值税免征不退的政策优惠，减轻了企业的负担。而绿色通道让一些小工厂小作坊的产品也能够顺利出口。为了让外贸企业享受到更优质的服务，我们积极配合海关商务等管理部门，推动市场贸易采购方式良性发展。石狮市税务局相关负责人说，通过市场贸易采购方式，企业享受增值税免征不退政策，这意味着企业出口不需要提供增值税发票，也不需要实行备案单证管理，为外贸企业提供了一条方便快捷的出口通道。为了推动税收优惠政策精准落地，我们针对外贸企业举办了数场培训会，对税收优惠政策操作方法进行政策宣传，让减税降费政策不折不扣落地生根。作为全省最大的外贸综合服务公司，泉州阿里一达通企业服务有限公司为全省近千家中小型外贸企业提供一站式代办报关结算退税物流和信用保障，以及协助办理融资业务等服务。在服务的企业中，为泉州晋江企业。对于中小型外贸企业而言，资金周转效率十分关键。令阿里巴巴一达通闽汕大区供应链副总经理周文林印象深刻的是，疫情期间各项减税降费政策纷纷落地，泉州税务部门不仅指派专门的税务人员为企业解读各项政策，还通过非接触式出口退税的办理让企业实实在在享受到政策红利。今年至月，晋江市税务局已为公司代办的家中小企业办理完成退税超万元。尤其是月份，考虑到中小企业资金周转困难，税务局提前协调好退税各审核环节，最快的企业可以在两天内完成退税审核，大大缩短了退税周期，有效缓解了中小企业的资金压力。减成本增活力扶持企业政策纷至沓来去年月日，关于进一步扩大赋予海关特殊监管区域企业增值税一般纳税人资格试点的公告正式实施，泉州综合保税区成为泉州唯一的国家级海关特殊监管区。这意味着区内企业具备保税非保税双重身份，企业可以更加灵活统筹国内国外两种资源两个市场，不仅降低了原有成本，打开新的销售渠道，同时应对国际市场变动的能力也大大增强。截至目前，区内已有家企业备案成为增值税一般纳税人资格试点。走进金鹰福建印刷有限公司，车间内机器轰鸣，工人们正在各自的岗位上忙碌。去年月，该企业成为泉州综合保税区一般纳税人试点企业，工人数量也因此从去年年初不到人，至去年年底增加到多人。成为一般纳税人试点企业前后的变化，让企业创始人杨国强感触良多。我们的产品主要销往欧美，受疫情影响，今年国外业务影响较大。为了应对出口业务的收缩，我们正积极向国内市场转移。杨国强说，在转为一般纳税人试点企业之前，区内企业向境内区外销售产品，需要由区外企业报关进口，不能直接开具增值税发票对设备材料进出区征收加工费，内销成本较高。一般纳税人试点企业则让这些问题迎刃而解，让企业能够更好利用资源，拓展国际国内两个市场。让杨国强感动不已的还有心贴心的政企关系。转为一般纳税人试点后，企业由账册普通电子账册转为账册加工贸易电子账册。在我们第一次办理出口退税时，退税系统不能通过账册类别，因此无法操作退税。杨国强告诉记者，正当他们一筹莫展之际，晋江市税务局立即向泉州市税务局汇报，逐级上报商讨解决方法。不到一周时间，退税系统问题便得以解决。作为外贸综合服务平台，福建陆地港集团既有物流通关服务，又有跨境电商通关功能。疫情之下，外贸企业正经历着一场冷冬。不过，福建陆地港集团执行董事李圆圆却也看到了丝丝暖意。仓库内，进口原材料的体量增加了。今年月至月，陆地港实现进口原材料进仓吨，同比增长，主要存储的品类为棉纱塑料米硫化橡胶线乳胶化工原材料等，为本地工厂下一阶段复工复产提供原材料保障。李圆圆说，暖人心的还有减税降费政策的落地和财政税务部门的关切。作为物流园区，疫情期间陆地港享受到了物流企业大宗商品仓储设施用地城镇土地使用税优惠政策。而从陆地港服务的中小型外贸企业看，今年至月，免征企业职工医保及基本养老保险失业保险工伤保险三项社会保险单位缴费部分近百万元。值得关注的是，日前财政部税务总局发文，明确自年月日起，提高部分产品出口退税率。在许多外贸企业看来，在当前疫情影响及较为严峻的外贸环境下，此次退税率提升将降低外贸企业经营成本，是实实在在的真金白银，是渡过危机的及时雨。非接触式举措税收服务润物细无声疫情期间云审核容缺办理大数据等已成为泉州税务部门服务外贸企业的热词。据了解，非接触式办税理念已贯彻落实到出口退税服务全过程。泉州税务部门全面推行出口退税无纸化网上申报，简化流程，引导纳税人足不出户办理出口退税业务。同时进一步压缩退税审批办理时限，将正常出口退税平均办理时间压缩至个工作日内，让出口企业资金池活起来，助力企业加速复产达效。巧用税收大数据，畅通经济微循环。疫情爆发后，泉州税务部门充分利用税收大数据及时全面真实的优势，从行业出口地区商品品目等不同维度，分析疫情期间出口企业复产复工情况和经济运行态势，帮助企业细致梳理产业链上下游需要解决的问题。通过开展地毯式排查，及时识别和分析出已复工复产企业，将出口退税新政及时宣传，实施精准服务，确保税收优惠政策应享尽享，应享快享，助力出口企业快速循环畅通。晋江市税务局相关负责人表示。值得一提的是，在出口退免税的非接触式举措基础上，泉州税务部门对新办出口企业申报实行容缺办理机制。在晋江，出口企业可在限额内先予申报退税，待疫情结束后，再补办核查手续。晋江市税务局专门成立了新户帮扶团队，对新办出口企业实行全链条跟踪全流程帮扶的网格化管理，采用电话沟通微信辅导方式开展零接触政策辅导，帮助企业远程申报，跑出退税加速度。自疫情发生至今，晋江市税务局通过容缺办理方式共办理首次出口退免税申报户，共办理退税款万元。责任编辑蔡东海