点赞！互联网工会云南为复工复产开启网上服务新模式
2020/5/13 14:47
复工复产期间，为解决员工的后顾之忧。近日，中建二局云南分公司工会开通网上工会当起临时妈妈，通过线上线下多渠道服务，深入企业一线倾听企业和职工呼声及时帮助企业和职工解决实际困难让其无后顾之忧，还为周边社区居民提供志愿帮助。开设临时托儿所青年志愿者担任临时妈妈随着复工复产的逐步加快，家里无老人的双职工家庭，因为如何安排孩子而头疼起来。将孩子独自留在家里吗？家里有水有电有燃气，有各种意料不到的安全隐患，将孩子独自留在家里，无异于留在危险当中。对此，娘家人服务中心设立了小时临时托儿所，并由名有一定幼教育儿经验擅长心理健康辅导的女性青年志愿者担任临时妈妈，看护照顾孩子。带着孩子来上班，上班期间，孩子还有同事帮照顾，我们也可以安心的工作，娘家人服务中心真是为我们职工送来了及时雨。项目部钢筋工人罗志萍是两个孩子的妈妈，大宝岁，二宝两岁半，疫情导致开学推迟，复工时间到了，罗志萍只好带着孩子一同来项目。中建二局云南分公司碧桂映象北城项目工会支会主席杨朝娟也是托儿所看护孩子们的临时妈妈，她告诉记者，自月复工后，受疫情的影响，部分职工外来务工人员把自己的小孩带到身边工作，看到这样的情况，工会立即把原有的爱心妈咪室临时改成了托儿所，为项目职工外来务工人员及周边社区困难群众提供志愿服务。目前，托儿所已托管了名至岁的孩童，托儿所每天可为孩子们提供一日三餐，并辅导他们做功课，陪他们制作手工玩游戏等，让孩子们感受到家一样的温暖。疫情期间，为保证人员健康环境清洁，服务中心给每位职工及外来务工人员发放口罩消毒液等防疫物资。工作人员则每天在早中晚时段，对项目所有区域进行全面的消毒清洁。走进爱心妈咪室，孩子们正高兴地坐在爬爬垫上，听志愿者杨坤菲讲故事，孩子们听得入神，都没有发现有人进来。记者看到，这个平方米的临时托儿所，分为内间和外间，内间为母婴区，外间为儿童活动区，室内墙面贴有樱花粉错墙纸，门上和哺乳隔间配有可爱图案的帘子，小屋宁静舒适，配备沙发婴儿床消毒奶锅冰箱饮水机玩具爬爬垫等外，还配有育婴书籍供阅读，既为妈妈们提供卫生安全舒适的哺乳的场所，又为妈妈和孩子们提供了一个温馨的环境。据介绍，该服务中心是由云南省建设工会和中建二局云南分公司在年月成立，是我省首个建筑类对外开放式的工地工会，服务中心设有爱心妈咪室接待室调解室农民工夜校等区域。职工外来务工人员遇到劳动纠纷心理困惑家庭问题技能培训婚恋交友等方面的疑难问题时，都可以通过娘家人服务中心得到方便快捷的帮助和服务。建设网上工会为职工提供线上线下多渠道服务朝娟，我是社区李姐，我们社区一位独居老人家的下水管破裂了，可否请你们的志愿者帮修理下。好的，您把详细地址发我。各位家人们，受疫情影响，寻甸项目周边的村户家鸡蛋蔬菜严重受到滞销，请各项目工会发动大家伸出援手，帮帮农户们。收到，春之眼项目可以帮助购买。收到，融创文旅城项目辖区内的社区有许多独居老人买不到菜，我们可以购买了给老人们送去。从今年春节起，中建二局云南分公司职工之家微信群比往常更忙，受疫情的影响，大家纷纷在家抗疫办公，职工之家微信群成为了大家寻求帮助，解决困难的平台。我们充分利用微信的短频快等特点，将服务职工微信平台打造成为宣传工会贴近职工的网上窗口。中建二局云南分公司党委副书记纪委书记工会主席向府介绍，建设网上工会，是为了给职工提供线上线下融合的普惠性常态性精准性服务，公司工会在原有的娘家人服务模式上融入共享理念，通过线上线下齐发力共服务，建立共享职工之家微信群，进一步拓展工会服务方式，将线下传统服务方式融入线上网络服务平台。记者了解到，在微信平台上，每天除了发布的服务信息有困难职工帮扶救助群众等信息职工免费技术培训信息职工运动会信息以及联谊活动信息等外，还可为职工提供防疫小知识心理健康法律问题等咨询，内容涉及职工工作学习生活等多个方面，使职工能够随时随地读取到最新的服务资讯。微信群里有各项目相邻的社区工作人员，还有医院的医生和多家企业工会，中建二局云南分公司工会通过微信群形成企业与社区之间企业与企业之间工会与职工企业与职工之间相互联络相互学习的平台及纽带。工会推出的暖心组合服务，能让复工复产的职工安心投入新的紧张工作中。向府表示，为了稳步推进复工复产，公司在各项目多措并举的系列服务，再加上各级纪检组织的监督落实，从个体到整体从局部到全区域的拓展延伸，从而实现长期有效地工会保障服务模式，解决广大职工后顾之忧。中国日报云南记者站