陕汽速度与装配线共成长的总装唐哥
2020/5/13 14:01
在陕汽唐博从总装厂建厂投产至今，他一直奔走在总一车间一工段装配线上，随着这条线产能从每天多辆提升到辆，唐博也从员工成长为车间副主任。唐博进厂伊始，就遇到了陕汽产销量连续两年翻番，订单就是命令，装配线几乎每月都在刷新产能峰值，线上不乏泪水和汗水一起流淌的员工。刚进厂的他是总流水线工位的一名装配工，那时候还没有零部件模块化总成，他要先自己分装零部件，然后才能安装转向机。虽然进厂就可以独立上线顶岗，让他从名实习员工中脱颖而出，虽然进厂第一个月就拿到了新人成长奖励让他欢欣雀跃，但刚从事工作就持续不断的大干仍让他筋疲力尽，怀疑自己入错了行，最后咬着一句男子汉吃硬饭，身上难过心里舒坦，他扛过了进厂第一年，凭借出众的技能和热忱的态度成了总一车间班班长。在班长的岗位上，唐博按照集团和分厂要求，推进标准化精益化的生产管理模式，他细化班组工位职责和操作细节，定岗定员，形成初级版岗位作业指导书。班组产品质量与产能提升的同时，他对整个装配工段的工作有了深入的了解和认识，也锻炼了管理协调能力。经过大干的锤炼，唐搏相信所有的付出都是有价值的。年，陕汽全力开拓海外市场，探索重卡的海外本地化装配生产。海外投产生产初期，物料存储生产管理工艺技术质量检测力量薄弱，生产厂房及环境极其简陋。在这种情况下，熟悉重卡多品系装配过程又具备人员管理经验的唐博挺身而出，帮扶陕汽进出口伊朗项目。伊朗当地装配线设有个工位，同行的装配熟练工仅有人，和当地员工的沟通只能靠比划不同于国内工装设备器具的协调便利，当时车间连一把多余的风扳机都没有身边除了同事，就是语言不通的当地人和原生态村镇，每天上班干活下班做饭，娱乐基本靠聊天。异国他乡，唐博和大家一起从头开始，理顺流程调校工装设备装配零部件，全力以赴和时间赛跑，工人语言沟通不顺畅就手把手带着做，工具不趁手就想法子改造，环境不适应就克服。时间就是生命，时间就是市场，年月，他带领当地装配工装出了伊朗的第一辆牵引车，也带出了本地化的装配队伍。海外一役，唐博能够从装配全流程的角度俯瞰流水线的结构和工艺，也让他能够更加顺畅的处理员工技能工艺流程节拍等生产过程中纵横交织的问题，年唐博从班长转职现场工艺员。年，陕汽跻身重卡市场第一梯队，产销量再次突破。此时的唐博已经凭借过硬的技术素养和管理能力晋升为质量技术主管。他深知在生产管理岗位上，需要的不仅是过程，更是保质保量的生产结果。为了让人员与设备能够更好的结合在一起，他推进工序前移和流程优化面对小批量多频次的市场现状下日益复杂的车型配置，他推进生产模式为了稳定员工状态，他推行青工服务，凡此种种，都是为了凝心聚力，冲刺提升装配质量与效能。年，唐博带领的工段完成自主提案项，其中级提案项，人均提案项，完成年初人均自主提案挑战值。时间依照恒定的节奏流逝，但流水线上，节拍产出稳定的前提下，边际效益却在提升。年初，疫情爆发，唐博作为车间副主任，负责总装厂总一车间一工段防疫复工组织工作，复工前期他身先士卒来车间组织消毒测温数据上报，安排各高速路口接人酒店查寝送饭复工后期他依据班组的个人技能明细，安排生产人员调岗轮岗，确保生产线正常运转。长期经营一线，被称为唐哥的他熟知员工技能分布，也了解员工家庭状况，多年来的大干突击，项目推进锻炼出了他和员工们默契的配合，强有力的统筹保障力量从不是某一时某一地的灵感迸发，而是时间锤炼下磨合积累出的澎湃动能。疫情防控的同时，唐博也在稳步推进车间创新项目，线平衡项目还在持续推进，国六车型尿素箱装配工序前移项目已于年一季度完成。面对疫情最好的胜利，就是拿出比疫情前还要漂亮的成绩单。为了这个目的，唐博和他的同事们正在推进模块化工装，进一步提升总装厂产能，誓要大干七十天，时间任务双过半。中国日报陕西记者站