吉林市新增本地确诊病例例正全力开展流调溯源
2020/5/13 12:00
日的吉林市丰满区，街上鲜有行人。苍雁摄抗击新冠肺炎吉林市新增本地确诊病例例正全力开展流调溯源中新网吉林月日电苍雁石洪宇吉林市副市长盖东平日介绍，月日时，吉林市新增本地确诊病例例无症状感染者例疑似病例例，无新增境外输入确诊病例和无症状感染者。当天，吉林省政府新闻办召开吉林市疫情防控第二场新闻发布会，盖东平对外发布了有关情况。自月日舒兰市首例本地确诊病例通报以来，截至月日时，吉林市累计报告本地确诊病例例，目前正在吉林市传染病医院隔离治疗，病情平稳。盖东平介绍，本地确诊病例中，舒兰市确诊病例例吉林市丰满区确诊病例例累计报告本地确诊病例的密切接触者人，均在指定地点进行隔离医学观察累计报告无症状感染者例，其中例订正为确诊病例，例正在隔离医学观察，均为丰满区病例累计报告疑似病例例，目前正在舒兰市人民医院隔离医学观察。截至月日时，吉林市累计报告境外输入确诊病例例，已治愈出院例，在院隔离治疗例，病情稳定。上述境外输入确诊病例密切接触者人，已解除隔离医学观察人，还有人正在指定地点进行隔离医学观察。盖东平介绍，按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，目前吉林市舒兰市为高风险地区，丰满区为中风险地区。据介绍，国家已派出防疫督导流调医疗三个指导组，会同吉林省指导组，夜以继日连续工作，从境内境外两方面进行溯源，详细调查行程轨迹，全面开展分析研判。盖东平介绍，国家专家组正全力指导吉林市开展流调溯源，日还将新增派个专家组到吉林市开展工作。目前，调查仍在紧张进行中。我们力争在最短的时间内查清传染源和疫情传播链条，回应社会关切。盖东平表示，当地将全面进行排查，以最快速度清仓见底，对所有排查出的人员采取相应隔离检测措施。严格隔离管控，对所有密切接触者和次密切接触者进行集中隔离医学观察。全面加强核酸检测，动用一切力量提升核酸检测能力，做到应检尽检。数据显示，月日以来，吉林市已完成核酸检测人。截至目前，已排查确诊病例相关人员人，追踪到名确诊病例密切接触者人，均已按照要求采取相应隔离医学观察。完责任编辑张天磊