凝心聚力转危为机做让人放心的民生品牌
2020/5/13 11:57
年伊始，一场疫情让本该是经营黄金期的餐饮行业遇上了重大挑战。面对来势汹汹的新型冠状病毒，北京华天饮食集团迅速反应，在总经理贾飞跃的带领下打响了老字号的疫情抗击战。北京华天一面紧抓疫情防控，一面力保居民供应，一面保障职工安全，一面挽救经营业绩，坚持不关店不断货不涨价，彰显了国有企业和老字号的责任与担当。响应号召，战疫情从防疫战打响的那一刻起，贾飞跃就清楚地认识到，作为首都一家以餐饮为主营业态的大型商企，保供应稳生产服务百姓是北京华天集团应有的责任与担当。他与领导班子成员积极响应市区政府号召，果断决定集团所属各企业要坚守岗位，保障市民群众饮食，服务城市的正常有序运转，坚持不关店不断货不涨价。并且在贾飞跃的带领下，北京华天第一时间成立了应对疫情工作领导小组，积极筹措防疫物资，并组织所有在岗员工都进行系统的防疫培训。随着疫情防控工作的深入，北京华天逐步形成了涵盖十大关键控制点，共计项疫情防控工作细则。工作细则中不仅明确禁止采购包括活鸡等一切活体动物，还要求所有操作员必须配戴口罩和食品专用一次性手套上岗。此外，各门店还设立了专职消毒人员，每天对餐厅后厨库房等所有场所进行至少次集中消毒，对前厅收银台餐桌及桌布等重点部位增加消毒频次。对于在岗工作人员，所有人每天都要进行多次检测，做好体温记录等等。同时，北京华天建立了每日报送防控情况的制度，集团公司主要领导及各业务负责人也加大了一线检查频次，确保每项措施落实到位。凝心聚力保供应保障员工的健康和周边居民的供应是企业的担当，也是摆在所有餐饮企业面前的难题，北京华天也不例外。在抗击疫情期间，贾飞跃始终奔走在所属各企业之间。为了满足疫情期间市民的餐饮需求，北京华天各老字号企业坚守岗位，始终保持着左右的直营门店营业。到月日，北京地区近家直属门店实现营业，加盟门店在确保防护到位的前提下，能开尽开，保障餐饮供应，服务城市正常运转。而在这背后，是一项项坚定举措的稳步推进。在经营与服务方面，北京华天将服务重点从堂食转向外摆售卖远程点餐堂食外送网络外卖团体健康套餐等多种形式，引导居民在家就餐，减少外出频次，降低感染几率。期间，北京华天不仅与广安控股携手，为社区居民供应主食面点半成品菜等饮食生活必须品，更是特邀了营养专家和烹饪大师，研发益于提高免疫力的健康菜品。在服务社区方面，北京华天还逐步建立了社区团长制度，每个品牌都建设了相应的顾客群。消费者加入各品牌顾客群后，可以随时了解店内每日供应的菜品，并通过群接龙小程序组团购买心仪的菜品。不少品牌还设置了团购人数越多优惠越多的超值服务。此外，北京华天还加入了首都商业保障大军，通过设置外摆便民菜摊蔬菜线上外卖等多种形式，助力首都蔬菜供应。其大力推行的无接触餐厅也成为了各项服务中的一个亮点。在各项措施的稳步推行下，华天旗下各门店的经营状况也逐渐好转。据贾飞跃介绍，疫情发生后，受益于政府在经济领域实行的扶持政策和企业创新经营优化服务举措，集团直属餐饮企业营收同比下降幅度从月下旬的到月中下旬的，目前同比降幅已收窄至左右到月份底，集团所属直营餐饮企业一季度已经实现了整体盈利。服务前线支援战疫北京华天不仅要做市民餐桌的守护者，也在全力服务医护人员街道社区基层执勤干部等抗击疫情前线的伟大逆行者。贾飞跃说。在他的带领下，北京华天勇担社会责任，坚持服务战疫前线。月日，庆丰包子铺为北京市小汤山医院送来数十箱包子。肉包牛肉大葱包鲜虾菜心包素三鲜包等应有尽有。月日，华天同和居开始为北京市西城区疫情集中隔离医学观察点供餐。餐品严格参照营养专家有关疫情期间营养搭配的建议，选择温性平性食材，粗细粮搭配，清淡烹调，确保相关人员营养均衡。月日，华天二友居全体干部员工同心协力，经过两天的奋战，赶在元宵佳节之前共制作出元宵十万多个，为中国医学科学院阜外医院医护人员送上了节日的祝福。月日，集团所属老字号企业志愿者队伍为西城区个街道社区疫情防控一线人员送去超千杯的暖心饮品。月日，集团所属二友居同和居同春园地安门马凯餐厅庆丰包子铺护国寺小吃等老字号购入万斤鲜鸡蛋红薯等滞销农产品，战疫扶贫，爱心助农。此外，华天延吉餐厅还自发捐款购买口罩酒精等防护用品，赠送给坚守在社区一线的工作者和志愿者。同春园等也开展了为前线医务人员家庭送餐志愿服务活动，坚持为北大第一医院阜外医院复兴医院北京急救中心等包括战斗在武汉前线的医务人员家庭送餐，直至疫情结束。转危为机筹划未来在贾飞跃看来，突发疫情给餐饮企业带来的是严峻挑战，也是一个反思的机会。疫情之下，餐饮企业如何反应，如何快速对业务进行调整，如何做好员工的防护和管理工作，这些看似突如其来的挑战其实考验的是企业的内功。华天也在借此机会重新审视自己，总结在日常经营中的不足，在逐步恢复生产中倒逼转型升级，改革创新。华天人始终坚信，挑战与机遇并存，压力与希望同在。在全体华天人的努力下，必能化危为机，开拓创新。贾飞跃自信满满地说。说到未来发展战略，贾飞跃向记者透露，华天将按照加速进化，有机发展的方针，集中在以下四个方向发力。一是加速企业数字化转型和升级，进一步探索和利用新媒体快捷便利的渠道优势，拓展线上线下相融合的网络营销方式。二是加大社区餐饮服务的力度，深化个性化精准化服务，打造多渠道全方位立体化社区餐饮服务体系。三是加快网点开发的筹备工作，做优做强做大老字号企业，满足人们健康生活消费升级的需求。四是，加强食品安全信息化管理水平，提升食品安全管控力加强品牌建设，提升华天老字号品牌影响力。让人放心是一种人生智慧。这既是北京华天饮食的宣传语，也是一直秉承的文化理念。贾飞跃与团队战友将继续带领着坚强担当奋发进取的华天人，以建立一流的国际化现代都市服务企业为目标，积极推进美味华天放心华天智慧华天绿色华天文化华天建设，在高质量发展中打造让人放心的民生品牌！