中国石油吉林销售公司严密布控阻击舒兰疫情
2020/5/13 11:42
月日，吉林省吉林市舒兰市新增新冠肺炎本土确诊病例例，舒兰市全面进入战疫状态，市内所有社区村屯实行封闭管理，已复学高三初三恢复网上授课，暂时关停公共服务及娱乐场所，停止一切聚集性活动。中国石油吉林销售公司所属舒兰经营处座加油站坐落在重点防控区域。结合防疫要求业务实际及网络布局特点，公司采取分级分类精准管控，第一等级为舒兰地区，第二等级为吉林市除舒兰以外的其它地区和长春地区，第三等级为吉林省内其它地区。所属个地市分公司层层落实属地责任，全面升级防控措施，力保员工健康安全，力保能源稳定供应，严防疫情扩散反弹。以战时状态投入疫情防控中中国石油吉林销售公司密切关注舒兰地区疫情发展，疫情防控领导小组第一时间召开紧急会议，公司党委书记总经理徐金良强调风险还未远去，危险就在身边，全体干部员工必须把疫情防控这根弦绷得紧而又紧，把防控措施落得实上加实，坚决打赢疫情防控这场硬仗。非常之时，公司迅速为舒兰经营处的员工补发了口罩手套消毒液，并为一线加油站员工发放了防护服和护目镜等防疫物资。舒兰各个加油站严格执行高等级风险防控要求，定时更换一次性口罩，每天室内通风消毒次以上，每次消毒分钟，对重点部位设备增加消毒频次持续推行自助加油不下车线上支付方式，尽量减少人员接触在满足供应并得到政府同意的情况下，部分加油站采取间歇性营业或分区域营业，经营处机关人员采取弹性上班或错时上班，减少人员接触，降低传播风险，严守办公场所和经营场所零疫情底线。省市公司相关管理人员按照直线管理要求，对舒兰经营处加油站加大视频扫站力度，督促防疫措施有效落实。中国石油吉林销售公司舒兰地区加油站定时对办公场所及设备设施消毒。张良铭摄将初心使命融入保供民生中面对疫情的持续和反弹压力，特别是舒兰市交通管制的特殊情况，中国石油吉林销售公司把初心和使命写在了疫情阻击战的激烈斗争中，千方百计确保封城不封枪断路不断油商品不涨价服务不打烊。公司密切关注舒兰地区成品油和非油库存储备情况，积极与当地政府对接，立即为油罐车和物资运输车办理了通行证。将配送舒兰的油罐车由台增加到台，司机由人增加到人，其中，人为舒兰当地司机负责市区配送，人为外地司机负责送到舒兰高速口，每次配送前都对司机进行体温检测，每次交接前都对车辆进行消毒通风，确保安全交接稳妥配送。目前，公司在舒兰市区各加油站油品充足，并全部开辟了防疫用油绿色通道，优先为救护车辆及防疫物资运输车辆提供高效快捷服务。中国石油吉林销售公司舒兰地区加油站全部开辟防疫用油绿色通道。张良铭摄以分级管控斩断疫情传播链中国石油吉林销售公司分级分类精准布控中，要求第三等级风险区域单位严格落实公司疫情防控手册，做好常态化疫情防控工作第二等级风险区域单位进一步减少到油库加油站一线实地工作的频次，减少省内跨区外出频次。与此同时，全面加强对全体员工旅居史的信息管理。自月日舒兰市确诊例新冠肺炎本土病例开始，公司严密排查月日以来到过舒兰或接触过舒兰人员的员工月日以来到过吉林市其他地区的员工，及时记录他们返程后的行踪轨迹，并及时向当地政府备案。本着一人一策原则，对于近期在舒兰有旅居史的员工，公司参照吉林省各地政府出台的最严格的防控要求统一对其进行隔离和检测。对月日前到过舒兰或接触过舒兰人员的员工回来已满天的已满天不足天的不满天的，分别采取不同时间的居家隔离和不同次数的核酸检测措施对月日后自舒兰返回的员工，一律实行居家单独隔离天的措施，并在返回的当天第天第天和解除居家隔离前进行次核酸检测对于月日后自吉林市其他地区返回的员工，即日起自我居家隔离天，如发生或出现症状立即做核算检测，坚决做到流调不漏一人隔离不漏一人检测不漏一人管控不漏一人，尽最大努力织密织牢疫情防控之网。张丽丽黄微责任编辑张瑨瑄