吉林文旅精准赋能消费市场强势复苏
2020/5/13 11:33
文旅复苏，活力重现。在刚过去的五一黄金周，闪耀在白山松水间的吉林文旅交出了一份这样的答卷累计接待游客万人次，实现旅游总收入亿元，实现旅游市场供需两旺丰富的旅游产品创新的销售渠道完善的安全保障，呈现假日旅游安全有序健康文明的局面，迎来旅游消费创疫情以来首个黄金周小高峰。旅游市场逐渐回暖，也标志着旅游经济的复苏！这是吉林省文旅人在牢牢做好防控的基础上，积极稳妥推进复工复产，提早引导旅游消费新场景主动优化产品结构创造消费新需求等多方面多层次不懈努力的硕果。政策引领各自深耕内外功结合提振经济转危为机直面疫情，吉林文旅人逆势而上劈波斩浪，闯出了疫情防控常态化形势下提振经济的新航道。通过政策引领修炼内功等一系列自救举措，让转危为机有迹可循。吉林省文化和旅游厅积极出台文旅产业政策举措提振文旅企业发展信心，为文旅企业纾困解难，扶持文旅企业克服疫情影响有序复工开放，推动文旅产业平稳健康发展。为帮助文旅行业渡过疫情带来的困难期，文旅体厅发布吉林文旅春风计划，从顶层设计恢复市场活力壮大产业发展制定营销策旅发布条政策措施，开展文旅金融线上对接活动，真金白银给企业雪中送炭针对客源市场产品结构做出战略性调整，组织调动景区旅行社酒店等旅游相关主体抱团发展，用联动思维产品思维丰富吉林春季旅游产品供给，启动以周游吉林为主题的吉林人游吉林活动，紧抓春季旅游有利契机，连续打出组合拳逐步推出初游清明春动吉林产品攻略和春风套餐旅游产品，为省内游客提供消费选择，为旅游关联企业引流解困。为了全力以赴恢复文旅市场，企业在各自深耕的旅行路线上精益求精，推出短期旅行路线，重新评估产品特性，精准定位。文旅厅业务处室帮着我们协调景区民宿酒店价格，事无巨细地鼓励我们设计出让利于民重振市场的优质省内游产品，让旅行社人感动。这是行业寒冬里最大的鼓舞，坚定了我们把旅游服务做精做细的信心。长春文化国际旅行社企划部部长蔡智宇动容地说。月日，吉林省文化和旅游厅工商银行吉林省分行联合开展了第三期金融服务线上对接讲解和答疑活动。围绕用足用好双方共同推出的金融支持政策，用线上交流方式，开展网上常态化路演，为文旅企业和项目单位提供融资便利。据悉，在前两期的对接活动中，天定山滑雪场长春冰雪大世界项目各争取到长春农商行信贷支持万元第三期对接活动中，工商银行吉林省分行和长白山开发建设集团达成了信贷支持合作意向。整合资源线上销售自创宝典解锁营销新模式为积极培育文旅产业新业态新模式，不断顺应市场需求，吉林文旅人自创宝典，深挖线上营销方式，通过创新升级促进文旅产业复苏发展。月以来，吉林省文化和旅游厅通过整合资源，将各类优选产品进行分类组合，整合于吉林自主开发的文旅综合消费平台吉旅行自驾游消费平台吉刻出发休闲度假游消费平台如美生活乡村游消费平台乡旅生活圈中，成为文旅企业紧密合作重振市场的重要载体。吉林推广线上消费，拓宽文旅产品销售渠道，激发游客消费潜力，创新吉林文旅消费新模式，让线上游吉林增加游客的关注度和参与度。疫情发生以来，线上消费模式受到热捧，多家产品一经推出，便销售一空。吉林省文化和旅游厅相关负责人介绍，推出线上消费是吉林适应经济社会发展新形势，引导消费理念，促进文旅经济复苏发展的重要举措，也让产品从宣传到市场更加一体化，提升吉林文旅品牌的影响力。如美生活线上平台，在保有旅游产品的基础上，丰富了土特产日化等生活用品，进一步丰富了消费者旅行生活体验，小时在线服务，为消费者提供了更加便捷的消费体验。以最近上线的春风套餐为例，马鞍山望山时光等民宿产品，一经上线，就被抢购一空。吉林人民广播电视台旅游广播积极响应春风套餐行动，开发了吉刻出发小程序，并联合自驾游行业协会和专业机构推出上线了款特惠自驾产品，吉林旅游广播总监王曼说吉刻出发不仅是一种旅行方式，更是一项系统升级的工程，不仅为吉林注入新鲜的活力，为吉林文旅市场的发展助力。吉旅行平台，结合全民营销模式，推动旅行社酒店等多方合作，带动商家通过平台推出了条线路，款不同规格产品。吉林旅游控股集团王磊表示，通过一个平台对多个渠道这一推广销售模式，统一品牌统一标准，使文旅品牌不断提升企业增加营收渠道平台汇集整合数据，实现了社会效益经济效益多赢，重振文旅市场。科技支撑服务细化常抓不懈练就市场安全金钟罩吉林省文化和旅游厅持续加强监管力度，在常态化疫情防控中释放内需潜力，明确要求恢复开放景区全面实行实名制预约购票分时分段错峰入区严控游客数量分时限流游览现场测量体温等措施，并要求游客进入景区前必须扫描吉祥码通过后方可入园。并于五一假期前，组成个服务督导组，采取四不两直方式，对吉林省各地文旅行业疫情防控安全生产和假日市场部署等工作开展督导，全力保障了吉林旅游市场行安全有序，无重大旅游安全事故。吉林多家景区强化旅游市场的预判，细化景区管理措施，切实做好疫情防控管理和旅游接待两手抓的工作。各个企业根据自己的经营特点，采取了一系列有效的防疫生产经营措施，包括限量开放预约开放错峰开放，一方面保证旅游市场的安全有序，另一方面，也为今后在防疫的前提下开展文旅活动，积累了宝贵的经验。科技化为景区创新业态发展防控疫情提升服务品质的重要途径。净月潭国家风景名胜区景区增加了人脸识别系统长白山各景区新增了非接触式人体热成像测温系统伪满皇宫博物院首创了无界安保指挥体系，打破安保管辖的界限，确保后疫期旅游景区安全平稳有序开放。线上预约购票也成为景区防疫安全提高入园效率的重要方式。据净月潭国家风景名胜区负责人介绍，为减少现金交易，景区积极推行无接触支付方式。大多数游客都选择了更加方便快捷的微信预约购票，并在净月潭入口处可以直接扫码入园，办理景区年卡的游客可以直接在净月潭入口处刷脸入园。这一方式既可以控制疫情期间的客流量，也避免了游客因排队购票的造成的人流聚集，方便游客的同时也保障了游客的安全。责任编辑张瑨瑄