国务院联防联控机制综合组陆路口岸新冠肺炎输入性疫情防控工作指导组向新疆反馈意见
2020/5/13 11:12
原标题国务院联防联控机制综合组陆路口岸新冠肺炎输入性疫情防控工作指导组向我区反馈意见日，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组陆路口岸新冠肺炎输入性疫情防控工作指导反馈会在乌鲁木齐召开。国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组工作指导组组长郝阳出席会议并作反馈。自治区党委副书记自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组副组长李鹏新主持会议并作表态发言。日至日，指导组一行深入喀什地区克孜勒苏柯尔克孜自治州伊犁哈萨克自治州塔城地区博尔塔拉蒙古自治州昌吉回族自治州部分口岸，实地检查疫情监测检疫检测封闭运转集中收治疫情管控防控物资储备保障等工作，对新疆开展陆路口岸输入性疫情防控工作予以指导。郝阳指出，自治区党委和政府全面落实党中央国务院决策部署，毫不放松抓好新形势下疫情防控常态化工作，全面落实外防输入内防反弹，强化边境口岸管理和卫生防疫，严格落实入境人员全流程闭环管理，持续巩固拓展防控成效。各口岸严格落实输入性疫情防控要求，在提升检测能力开展流行病学调查织密基层防控网等方面措施扎实富有成效，形成了及时发现快速处置精准管控有效救治的常态化防控机制，为有效防范陆路口岸输入疫情奠定了基础。当前，境外疫情持续蔓延，要进一步细化陆路口岸各类应急和防控方案，进一步提升核酸检测流行病学调查能力，持续加强实战演练，坚决守好境外疫情输入的第一道防线。李鹏新表示，我们将进一步深入学习贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话重要指示精神，增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，严防境外疫情输入，抓好指导组反馈意见整改落实。要进一步强化战时机制，压实整改责任，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，因时因势完善外防输入内防反弹各项措施，加强边境口岸和重点场所重点人群精准防控，积极引导各族群众做好必要防护，持续巩固防控战果。要强化整改落实，建立台账跟踪问效对账销号，标本兼治举一反三，持续做好口岸管理检疫检测流行病学调查封闭运转隔离诊治院感防控社区防控等重点工作，及时研究解决突出问题，不断完善从境外到国门再到家门的全链条闭环管理，确保口岸绝对安全。国务院联防联控机制综合组工作指导组成员出席会议。自治区领导田文赵冲久芒力克斯依提出席会议。赵志芸责任编辑张瑨瑄