云上年中国品牌日北京高精尖企业诠释科技向善
2020/5/13 10:52
月日，云上年中国品牌日活动拉开帷幕。随着推动中国制造向中国创造转变中国速度向中国质量转变中国产品向中国品牌转变的提出及关于发挥品牌引领作用推动供需结构升级的意见等发布，年国家批准将每年月日设立为中国品牌日，以展示我国自主品牌发展成就，至今活动已连续举办三届。年，中国品牌日活动由国家发展改革委联合中宣部工业和信息化部农业农村部商务部市场监管总局国家知识产权局和上海市人民政府举办，首次采取云展览的方式实现多地云上展馆联动。据悉，云上北京展馆作为中央展馆之外的首要地方展馆同步上线。百度小米千方科技等知名品牌及创新企业通过线上直播的形式对外展示首善北京科技创新的品牌魅力。云上北京展馆以北京品牌京益求精为主题，以科技创新为城市品牌赋能为主线，分为北京标准北京智造北京服务三大主题展区。这次活动遴选了家有代表性的品牌企业，这些品牌企业就是北京经济发展的动力源。北京市发改委副主任林恩全介绍，本次活动突出了北京的科技创新的优势，突出企业在品牌塑造中的主体地位，首次相约云上远不落幕等三个特点。受邀参展的北京企业名单其中，在北京标准展区，聚集了新一代信息技术和医药健康产业的家代表品牌。包括百度人工智能音箱小度小度国内领先的智慧交通智能物联创新企业千方科技的智慧交通及智慧城市解决方案医药创新企业科兴的新型冠状病毒灭活疫苗等北京智造展区涵盖人工智能智能装备节能环保新材料等高精尖领域的家代表品牌，包括京东物流云仓储旷视智能测温等而在北京服务展区，则是食品安全科技农业生活服务老字号等领域的家代表品牌。国家品牌日的设立，说明民族自主品牌建设和发展已经上升到国家品牌战略。作为国内智慧交通和智能物联的行业代表，我们将深入践行三个转变重要精神，以品牌为引领，以构建匠心文化为基础，宏扬工匠精神和劳模精神，积极打造产品品牌技术品牌服务品牌，努力成为中国智慧交通领域的品牌担当。千方科技相关负责人在接受记者采访时如是说。据介绍，疫情期间，千方科技联手旗下宇视科技以及战略合作伙伴阿里云，全面推广落地千方疫情防控云平台。目前，千方疫情防控云平台覆盖了北京的个区，陆续接入首航超市华润万家家乐福盒马鲜生幸福超市顺天府超市等多家连锁商超，日检测量超过万人次。防疫同时，疾病攻克也在持续进行。科兴控股生物技术有限公司董事长尹卫东表示，目前，公司研发的新冠肺炎疫苗目前已进入一期二期临床试验阶段，从研究者反馈的阶段性数据看疫苗安全性良好。日前，团队已于杂志发表临床前研究结果。当前新冠肺炎疫苗研发相较年前已有天壤之别。多家企业代表表示在现有多种因素作用的环境下，加强自身核心实力的打造将至关重要。小米集团副总裁何勇表示，在这样的市场竞争环境下，公司正加强核心知识产权的创造。通过组建强大的管理团队，避免专利纠纷，不仅要融入国际知识产权体系，还要逐渐参与到标准制定中去。业内专家认为，当前品牌发展已经上升到了国家战略的高度。优秀的中国品牌越多，则中国经济发展的韧性就会越强。在新基建等政策作用下，科技创新能力强大的民族品牌将从幕后走向台前。