不负韶华乘势而上习近平总书记在我省考察重要讲话激荡干部群众奋斗豪情
2020/5/13 10:14
孟夏时节，三晋大地沃土千里草木葱茏，一派生机勃发景象。月日至日，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平来到山西考察工作。这是习近平总书记和党中央对山西发展的高度重视，是对山西干部群众的亲切关怀！从雁漠古域到尧舜故土，从巍巍太行山到滔滔黄河畔，万三晋儿女倍感温暖备受激励倍加振奋。一句句问候一声声叮嘱一份份嘱托激荡起山西人民重整行装奋勇向前的磅礴力量。我省广大干部群众纷纷表示，要深入贯彻落实习近平总书记考察山西重要讲话精神，全面贯彻党中央决策部署，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，乘势而上书写山西践行新时代中国特色社会主义的新篇章。千方百计巩固好脱贫攻坚成果，让乡亲们生活越来越美好习近平总书记强调，中国共产党把为民办事为民造福作为最重要的政绩，把为老百姓做了多少好事实事作为检验政绩的重要标准。漫漫脱贫路，殷殷民生情。党的十八大以来，无论走到哪里，民生始终是习近平总书记心中最深的牵挂。习近平总书记在云州区，进农田访农户问民生，了解巩固脱贫攻坚成果工作情况。小黄花大产业。云州区近年来通过以黄花为主导产业，带动百姓脱贫致富。习近平总书记来山西，考察第一站就是有机黄花种植基地，作为从小一起伴随黄花产业发展的家乡人，深感荣幸。云州区黄花产业发展办公室主任安一平说。总书记近三年两次来山西考察指导工作，肯定我省脱贫攻坚工作并提出新的要求，更坚定了我们交好收官总账，决战完胜的信心决心。我们要坚决贯彻落实好总书记重要讲话和重要指示，一鼓作气，巩固成果，乘势而上，决战完胜！省扶贫办主任刘志杰深有感慨。岢岚县宋家沟村第一书记杨涛说我会牢记总书记嘱托，用心用情用力做好驻村精准扶贫工作。脱贫摘帽是新生活新奋斗起点。省农业农村厅厅长鞠振说，全省农业农村部门将牢记习近平总书记殷殷嘱托，推动脱贫攻坚和乡村振兴有机衔接，巩固脱贫攻坚成果，推动乡村全面振兴，让农业强起来让农村美起来让农民富起来。团省委书记张钧表示，共青团一定会牢记使命，不负重托，动员青年投身脱贫攻坚一线，夯实乡村振兴双争双兴工程，在助力脱贫攻坚工作中创新业建新功。历史文化遗产是不可再生不可替代的宝贵资源，要始终把保护放在第一位习近平总书记强调，云冈石窟是世界文化遗产，保护好云冈石窟，不仅具有中国意义，而且具有世界意义。历史文化遗产是不可再生不可替代的宝贵资源，要始终把保护放在第一位。发展旅游要以保护为前提，不能过度商业化，让旅游成为人们感悟中华文化增强文化自信的过程。要深入挖掘云冈石窟蕴含的各民族交往交流交融的历史内涵，增强中华民族共同体意识。云冈石窟始建于多年前，是中外文化中国少数民族文化和中原文化佛教艺术与石刻艺术相融合的一座文化艺术宝库。日傍晚时分，习近平总书记来到云冈石窟考察。习近平总书记考察云冈石窟文物保护和利用，饱含了对中华优秀传统文化的深厚感情和对文化遗产保护工作的高度重视。山西博物院院长党委书记张元成表示，要认真学习贯彻习近平总书记考察山西重要讲话精神，充分挖掘文物所蕴含的价值，展示地域文化魅力，推动文明交流互鉴。山西是文物大省，遗产资源丰厚，国保数量居全国第一。总书记对保护好云冈石窟的重要指示，体现出他对文物工作的高度重视，也为我省文化遗产的保护和利用指明了方向。省文物局副局长赵曙光表示。省翻译协会秘书长吴红星说要牢记总书记嘱托，让旅游成为人们感悟中华文化增强文化自信的过程，推动中华文化走向世界。省外事办党组成员副主任梁淑娟表示，要进一步推动文化对外交流合作，精准服务我省转型发展。久久为功，不要反复不要折腾，争取早日蹚出一条转型发展的新路子习近平总书记强调，长期以来，山西兴于煤困于煤，一煤独大导致产业单一。建设转型综合改革示范区，是党中央赋予山西的一项重大任务，也是实现山西转型发展的关键一招。山西要有紧迫感，更要有长远战略谋划，正确的就要坚持下去，久久为功，不要反复不要折腾，争取早日蹚出一条转型发展的新路子。山西是全国第一个全省域全方位系统性的国家资源型经济转型综合配套改革试验区。建设转型综合改革示范区，是党中央赋予山西的一项重大任务，也是实现山西转型发展的关键一招。我们将牢记习近平总书记的谆谆教导，把示范区的投资环境建设得更好，加快打造新兴产业集群，以优异的成绩回报习近平总书记的期望和嘱托。山西转型综改示范区党工委书记张金旺说。在示范区改革创新展厅，一件件展品展示了示范区新兴产业发展的新成果。对外联络宣传中心主任栗群在现场聆听了习近平总书记的重要讲话后，深有感触地说总书记殷切希望我们早日蹚出一条转型发展的新路子，我们要担当作为，为转型综改贡献力量。山西智杰软件工程有限公司是综改区内一家科技软件企业，董事长韩温按捺不住内心的激动总书记时刻关心着山西转型升级，大大增强了我们干事创业的信心力量。中国建设银行山西省分行智慧政务项目组成员表示，要聚焦转型综改，提供优质金融服务。我们要着力推动千亿产业培育工程，不断提升产业基础能力和产业链现代化水平，推动传统制造业走好高端化绿色化智能化集群化发展之路。省工信厅党组书记厅长朱鹏说。年来，晋城开发区综合考评在全国前进位。晋城市委常委晋城经济技术开发区管委会主任范兆森深有体会地说我们将坚定不移沿着习近平总书记指引的方向前进，全力走好新时代开发区改革创新发展新长征。高质量转型发展并非坦途，前进征程上机遇与挑战并存。要着力解决制约国资国企发展的结构性体制性素质性矛盾和问题，提升国有企业的治理水平与核心竞争力。省国资运营公司董事长郭保民说。要坚决消除影响综改示范区营商环境的制度阻碍和消极因素，严肃查处损害破坏综改示范区营商环境的问题。示范区纪工委纪检监察室副主任尹润卿表示。省商务厅厅长王宏晋说，要进一步深化放管服改革，推行一窗受理集成服务一枚印章管审批等审批制度改革，推动开发区不断优化营商环境。牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，发扬右玉精神，坚持山水林田湖草一体化保护和修复母亲河的保护，一直牵动着习近平总书记的心。汾河太原城区晋阳桥段，清风徐来碧波荡漾。在这里，留下了习近平总书记考察调研的足迹。岁的退休军人史生金正在汾河岸边健身，见到习近平总书记，他很激动。有生之年能见到习近平总书记，我特别高兴，真是做梦都没有想到。史生金说。省水利厅厅长常建忠表示，省水利厅将认真落实习近平总书记重要讲话精神，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，发扬右玉精神，以河湖长制为抓手，统筹推进山水林田湖草系统治理，抓好两山七河一流域生态修复，扎实实施黄河流域生态保护和高质量发展国家战略。省生态环境厅宣教中心主任王新力说我们将坚决贯彻总书记考察重要讲话精神，坚决打赢污染防治攻坚战。习近平总书记指出，治理汾河，不仅关系山西生态环境保护和经济发展，也关系太原乃至山西历史文化传承。近年来，清徐县牢记年习近平总书记视察山西时的殷殷嘱托，全力开展企业达标排放整治农村污水收集处理城市黑臭水体以及河道综合治理等工作，取得了明显成效。清徐县委书记王剑峰说我们要进一步坚持山水林田湖草一体化保护和修复，坚持治山治水治气治城一体推进，持续用力，为再现锦绣太原城的盛景作贡献，回报总书记的关心和鼓励。这次习近平总书记考察山西，对生态保护和污染防治提出重要指示。襄汾县副县长鹿剑英说，襄汾作为临汾一城三区重要部分，抓好生态保护责无旁贷，要自觉扛起生态保护的政治责任，坚决打赢蓝天保卫战碧水保卫战净土保卫战。在汾河中上游山水林田湖草生态保护修复试点工程宁武段建设工地上，现场督战的宁武县委书记任宁虎信心满满地说宁武县将深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记考察山西重要讲话精神，全面加快生态环境保护和修复治理，努力打造精品示范工程，提升汾河源头出水流量。在科技创新上再接再厉勇攀高峰，在支撑先进制造业发展方面迈出新的更大步伐习近平总书记在太钢不锈钢精密带钢有限公司考察调研时指出，产品和技术是企业安身立命之本。希望企业在科技创新上再接再厉勇攀高峰，在支撑先进制造业发展方面迈出新的更大步伐。总书记来到太钢精密带钢公司考察，让全体太钢人群情振奋，欢欣鼓舞。太钢集团董事长高祥明说，我们将认真学习总书记重要讲话精神，努力把太钢做强做优做大，为推动中国制造向中国创造转变传统制造业转型升级贡献力量。大地控股成立以来，始终把创新作为治企之基兴企之本强企之策，才换来了企业的快速做优做强。大地控股董事长屈忠让说，习近平总书记的重要讲话更加坚定了企业前进的方向。大地控股将坚持创新为上，不断提升企业核心竞争力。山西云时代技术有限公司董事长盛佃清说我们要抢抓全省国资国企改革的最后窗口期和数字经济发展的难得历史机遇期，建立以企业为主体市场为导向产学研深度融合的技术创新体系，更好地担负起云时代引领全省数字产业发展的历史使命。科技创新能力越强，抗风险能力就越强，发展动力也就越强。近年来，山西的科技创新取得很多成绩，正在以超常速度打造一流创新生态。习近平总书记考察调研太钢不锈钢精密带钢有限公司，我们深受鼓舞。省科技厅党组成员副厅长牛青山说，我们将深入学习领会习近平总书记重要讲话精神，大力开展关键核心技术和共性技术研发攻关，为我省高质量转型发展提供有力支撑。全国人大代表碳纤维学术带头人吕春祥说作为一名科技人员，我将继续坚守报国初心，发扬工匠精神，瞄准国家前沿技术和国家重点建设领域急需材料科研攻关。绷紧疫情防控这根弦，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，在高质量转型发展上迈出更大步伐习近平总书记指出，要绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入内防反弹，完善常态化防控机制，坚决防止疫情新燃点，决不能前功尽弃。作为一名来自基层的全国人大代表，作为一名一直奋战在抗击疫情一线的人民警察，我非常激动，备受鼓舞。太原市公安局杏花岭分局三桥派出所副所长杨蓉表示，我要把这深深的鼓舞转化成推动工作的强大动力，继续在工作岗位上做好常态化疫情防控下的群众工作，以实际行动践行好总书记重要讲话精神。有着年护士经历的方山县人民医院内二科护士长薛芳芳说作为基层医院的护士长，我要用真情真心服务好每一位患者，守护人民生命安全。疫情发生后，太原市抽调名机关干部，组成支疫情防控突击队，深入企业社区一线开展精准帮扶。第四突击队队长张爱琴说我们将认真学习贯彻总书记重要讲话精神，用心用情继续做好企业的信息员服务员，积极协调解决复工复产中的难点堵点痛点。为抗击新冠肺炎疫情，中科潞安紫外光电公司率先启动紫外半导体领域的关键共性技术研究，并投产一批公共卫生杀菌消毒产品，公司董事长李晋闽说我们要扩大复工复产，为统筹推进常态化疫情防控和经济社会发展工作作出更大贡献。山西高科华烨电子集团有限公司作为我省转型发展半导体产业标杆企业，旗下家生产企业员工复工复产率均已达到，集团董事长李建明说，要坚持生产与防疫两手抓，开足马力保生产精准施策促销售谋划项目新发展，彰显作为省市转型发展标杆企业的责任与担当。做好六稳工作，落实六保任务，就业居首。省人力资源和社会保障厅就业促进处处长贾新明说我们将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，积极落实就业优先战略和积极就业政策，统筹做好疫情防控下的稳就业各项工作。省民政厅社会救助处处长任本文表示，解决好受疫情影响的困难群众基本生活，把党和政府保障基本民生的惠民政策落到实处。广大企业感受到了习近平总书记的关怀。我们民营企业有信心在省委省政府的领导下，克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，加快复工复产，稳就业促转型谋发展。全国政协委员山西晋商民营联合投资控股股份有限公司董事长昝宝石说。山西全安是一家专门从事发明创造的高科技小微企业，公司董事长郭春平表示，一定不辜负习近平总书记的期望，树起发明创造就是硬道理的旗帜，继续开发原创技术，为完成今年的目标任务努力奋斗。省国资委主任冯志君说习近平总书记的重要讲话坚定了全省国资系统做强做优国有企业的信心和决心。省国资委将按照总书记的讲话要求，引导和督促省属企业进一步抓紧抓实抓细各项防控措施，进一步抢抓工时，堤内损失堤外补，把失去的时间抢回来。接力奔跑，仍需加劲冲刺千年追寻，圆梦就在今朝。我省广大干部群众表示，一定要将习近平总书记的巨大关怀转化为前进动力，乘势而上夺取疫情防控和转型综改双胜利，贯彻落实四为四高两同步总体思路和要求，不断开创治晋兴晋强晋新局面，向党中央向万山西人民交出合格答卷。记者陈俊琦杨文俊杨彧李志军贺锴孟苗李全宏孟婷赵向南杨文李炼邓伟强高建华张毅沈佳程国媛王利强张巨峰刘瑞强闫书敏范珍责任编辑张瑨瑄