吉林市前往外地人员须持两天内核酸阴性报告方可登记出城
2020/5/13 9:56
中新网月日电据吉林市卫健委网站消息，吉林市日发布关于吉林市城区进一步强化疫情管控措施的公告以下简称公告，公告要求吉林市停运所有客运班线旅游包车，货运车辆正常通行。前往外地人员须持小时内自费核酸检测阴性报告并严格自我隔离后，方可登记出城城区药店诊所停止销售一退两抗药品退热抗病毒抗生素类药品，诊所禁止接诊发热病人，并引导至定点医疗机构发热门诊就诊。公告指出，吉林市疫情防控工作领导小组决定，吉林市城区比照高风险地区，按照内防扩散外防输出严格管控的要求，进一步强化疫情管控措施，坚决打好打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。现将有关事项公告如下强化全面排查措施。发挥社区村屯行业部门和机关企事业单位作用，对确诊病例密接人员境外返吉人员和高风险地区旅居人员，实行网格化地毯式全面排查，做到不漏一户不落一人。强化社区村屯封闭措施。城区以居民小区为单位，乡村以自然屯为单位，全面实行封闭管理，做好扫码登记测温工作，严防人员随意出入。城乡结合部通达性较强或公路沿线的村屯要组建巡逻队，严格加强管控。强化机关企事业单位各类社会主体防控责任。通过建章立制测温消毒封闭式管理等方式落实主体责任。强化交通管控措施。停运所有客运班线旅游包车，货运车辆正常通行。前往外地人员须持小时内自费核酸检测阴性报告并严格自我隔离后，方可登记出城。强化药店诊所管控措施。城区药店诊所停止销售一退两抗药品退热抗病毒抗生素类药品，诊所禁止接诊发热病人，并引导至定点医疗机构发热门诊就诊，对违反规定的一律予以关停。强化文化娱乐等人员聚集场所管控措施。全市所有室内景区影剧院歌舞厅游艺厅营业性演出场所网吧室内体育场馆棋牌室麻将馆台球厅浴池等人员聚集场所一律停止营业。强化公众聚集活动管控措施。人员聚集性活动一律暂停举办，禁止任何单位和个人举办任何形式的聚餐活动。机关企事业单位一律禁止堂食。营业性餐饮单位就餐人员每桌不超过人间隔米以上，倡导提供外卖服务。强化佩戴口罩强制措施。所有人员进入公共场所，乘坐公交车出租车网约车等公共交通工具，必须佩戴口罩。强化消杀保洁措施。对机关企事业单位和商场超市车站等公共聚集场所，以及出租车公交车等各类公共交通工具，严格落实日常消杀保洁措施。强化物资保障措施。做好口罩消毒液等防疫物资和菜篮子米袋子等生活必需品保障供应，严厉打击哄抬物价囤积居奇等行为，确保市场平稳有序。强化依法防控。对拒不执行相关要求的单位和个人，依法依规追究责任。公告指出，上述管控措施自发布之日起实施，解除时间视疫情防控形势变化另行通知。附吉林市核酸检测定点医疗机构名单来源吉林卫健委网站截图责任编辑张瑨瑄