长春市再安排再部署再推进压紧压实基层防疫工作
2020/5/13 9:48
原标题多措并举压实责任根据当前疫情防控形势需要以及省市区相关要求，长春市压紧压实基层防疫工作，各街道社区第一时间召开专门会议，传达疫情防控精神，对相关工作进行再安排再部署再推进。强化重点地区来返长人员排查。针对此类情况，各基层社区利用大数据流调举报等方式，采取相应管控措施开展地毯式排查。南关明珠街道各社区对重点地区来返长人员每日增量调度并采取措施加大宣传，引导群众减少外出二道亚泰社区对最近有舒兰往返史人员进行重点排查，并及时做好登记上报工作。引导加大吉祥码扫码力度。各社区充分利用微信群张贴通知扫码推广等方式开展防疫宣传，提高居民知晓率。亚泰社区全体工作人员自月日起，严格落实小区和企业商铺进入的扫码规定，引导居民商户加大吉祥码扫码力度二道城建社区则通过线上线下相结合，协助居民办理好吉祥码扫码工作，防止疫情输入蔓延和输出。通过三长联动机制，强化信息收集和疫情防控宣传。三长联动机制在特殊时期发挥了重要作用，各基层社区通过党员表率宣传引导信息排查规范管控四个到位，做好社区疫情防控与宣传工作。宽城一心街社区二道城建社区在舒兰聚集性疫情发生后，第一时间启动三长联动机制，网格长当好守门员，社区楼栋长当好宣传员，社区单元长当好战斗员，确保疫情防控宣传到位。双网管理模式确保排查到位。为提升应对重大突发事件和基层防控治理能力，绿园信阳社区通过实行党建网格，网格网络的双网管理模式，全方位多途径开展舒兰返长人员摸底排查工作。在排查过程中，他们充分发挥楼栋长的信息搜集员作用，对巡查时发现的重点地区返长租户，逐级上报，在最短时间内实施集中隔离，并通过小区微信群对居民情绪进行有效疏导和安抚，发挥了稳定器的作用。记者盖卓威实习生李佳聪责任编辑张瑨瑄