定了！今年高考将有这些新措施
2020/5/13 9:44
教育部就复课高考疫情防控等召开今年首场新闻发布会定了！今年高考将有这些新措施高三学生返校复课迎高考。资料图片上体育课不许戴口罩超亿学生已复课高考将采取一系列新措施今天，教育部召开今年首场新闻发布会，介绍各地开学复课及校园疫情防控高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。目前超亿学生已返校复课截至月日，目前开学已经复课的学生总数是万人，超过了个亿，占学生总数的，接近。返校复课的这一个多亿的学生里面，高校大学生是万，包括个省区市和新疆生产建设兵团，部分高校都已经开学，目前高校还没有开学的只剩下五个省区市，即北京河北山东湖北和黑龙江。高中已经返校的学生万人，全国个省区市高三年级学生均已返校复学中职已经返校万人，包括个省区市和新疆生产建设兵团初中已经返校万人，包括个省区市加新疆生产建设兵团小学已经返校万人，包括了个省区市和新疆生产建设兵团幼儿园已经有个省区市开园，返园的幼儿有万人。这样合在一块儿，就是亿学生已经返校。上体育课不允许戴口罩会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任体育卫生与艺术教育司司长王登峰表示，教育部跟卫健委正在研究制定疫情防控和夏季体育课和体育锻炼的指导方案，在体育课的课程设置内容调整和器材的使用以及错时错峰安全保障等方面都会提出明确要求，特别是上体育课体育锻炼不允许戴口罩。今年全国高考报名人数万年全国高考报名人数万人。由于新冠肺炎疫情影响，教育部决定今年高考延期一个月举行。湖北省北京市根据疫情防控情况，经商教育部，确定两地高考与全国同步举行。年艺考报名人数万教育部介绍，年艺考报名人数万，今年共有所高校组织线上考试录取或初选。目前已有所高校组织完线上考核，占校考高校的，涉及考生达万人次，总体效果较好。预计到月下旬基本完成线上考核。高考后，将有所高校在初选基础上再组织对考生的现场考核。在校不戴口罩须满足三个条件返校复课之后，中小学生在校不戴口罩必须满足三个条件。一是在低风险地区二是要确保进入校园的每个人都是健康的三是校内疫情防控措施要做到位，比如说教室里要隔位就座，面向老师，还有宿舍食堂都有相关的人员距离和防控要求。做到这些之后，在低风险地区的中小学是可以不戴口罩的。重点高校招收农村和贫困地区专项计划针对今年的特殊形势，教育部近期已对做好专项计划进行了工作安排。一是实施区域不变。根据中央有关文件精神，国家专项计划实施区域的贫困县脱贫后年仍可继续享受国家专项计划政策。二是合理安排后续有关工作。根据高考时间推迟一个月的部署，合理安排专项计划考生报名资格审核招生录取等各环节的工作时间。三是严格招生录取管理，加强对录取工作事前事中事后的监管，督促地方高校认真履行工作职责，严格执行招生政策规定，严格投档录取等环节管理，严肃查处违规行为，确保招生录取公平公正。今年高考将有这些新措施教育部将会同有关部门，时刻紧绷疫情防控和考试安全这两根弦，指导各地重点抓好四个方面的工作。一是加强考场防疫措施。目前教育部正积极会同有关部门，指导各地制定考试防疫工作方案和考场防疫的具体措施，准备充分的防疫物资，为广大考生创造安全的考试环境。二是加强考试的组织管理。落实命题制卷试卷保管分发施考阅卷等各环节的安全措施和防疫措施，严格规范执行考务工作规定，加大考试舞弊的打击力度，确保考试组织万无一失。三是加强应急准备。针对高考期间部分地区可能发生的极端天气和自然灾害，指导各地做好预案准备，并组织开展应急演练，全力保障高考安全平稳顺利进行。四是统筹安排好高考后的有关考试。这也是今年的一个特殊情况。根据今年高考工作安排，部分省份的高职分类考试和部分高校的艺术类专业现场考试，以及强基计划学校的考核，将安排在高考后举行。教育部将指导相关省份和高校加强工作统筹，落实好当地的疫情防控要求，稳妥有序做好相关考试组织工作。下一步，教育部将指导各地进一步细化各项工作措施，严而又严，细而又细，实而又实地做好今年高考的组织工作。教育部网站访谈体育课体育锻炼和体育考核要注意些什么教育部体育卫生与艺术教育司王登峰司长这里面我们需要从两个方面来看，一个是在整个疫情期间，我们绝大多数的青少年确实是运动不足，因此要让他们立即参与到剧烈的体育运动中去，这肯定是带有一定风险的。但是从另一个角度来讲，在复学之后，其实到考试之间还是有一段时间的，一方面我们要加强对学生的体育锻炼和训练指导，让他们能够尽快恢复运动技能和运动效果。同时，从另一个角度来讲，我们还要充分考虑，有一些运动项目的考核，可以适当做一些调整，能够确保这个测试安全，同时又能够全面反映每个同学的运动技能和体质健康状况。大学生就业百日冲刺有何考虑？教育部高校学生司王辉司长高校开学之后，毕业生们就会面临着怎么去找工作的问题。百日冲刺行动从月初算起来，将持续到月中旬左右，这一段时间是今年毕业生落实工作的一个关键时间段。我们希望紧紧抓住这天左右的时间，以更大的力度更实的举措来对冲疫情的影响，为做好全年的就业工作打下一个比较好的基础。百日冲刺行动，具体来说，有四个方面一是多个方面参与。二是多项政策发力。三是多种渠道吸纳。四是多种方式助力。希望这次行动给毕业生提供更多的就业信息就业指导和就业帮扶，让毕业生能够得到实实在在的帮助。教育部网站责任编辑张瑨瑄