中国驻菲使馆点赞善举援菲万比索医疗物资共抗疫情
2020/5/13 9:40
月日，中国领先的在线英语教育平台向菲律宾捐赠的万比索防疫物资运抵马尼拉日前，中国驻菲律宾大使馆先后在及推特官方账号上发布了援菲物资抵达的信息，并点赞了的公益善举。中国驻菲大使馆官方账号发布援菲物资抵达马尼拉消息这是大使馆第二次点赞。据透露，在菲律宾新冠肺炎疫情暴发后，立即与菲律宾外交部菲律宾驻华使馆菲律宾总统中国事务特使施恭旗先生等取得联系，在菲方协助下大力推进此次捐赠事宜。中国驻菲使馆也积极给予指导，并在月日通过社交媒体官方账号发布了向菲律宾捐赠防疫物资的消息。中国驻菲大使馆官方脸书账号发布对菲援助消息大使馆发布的信息显示，捐助的物资包括医用防护服和核酸检测试剂等，总价值约万元人民币。近日，这批漂洋过海的物资抵达马尼拉后在菲华商联总会的帮助下，第一时间运往至菲律宾国立大学菲律宾总医院，圣卢克医疗中心等机构，帮助当地民众抗击疫情共克时艰。根据公开数据，截至月日，菲律宾现有确诊病例超过例，累计确诊病例超过万，疫情防控形势非常严峻，医疗物资和设施短缺。的这批防疫物资可谓是雪中送炭。菲华商联总会常务理事兼外交委员会主任施超权表示，目前菲律宾抗疫正处于攻坚阶段，感谢对菲律宾给予的无私帮助，这份跨越重洋的情谊正是中菲两国人民守望相助的最好见证。包装箱贴着写有青山一道，风雨共担的纸条，表达对菲律宾的支持在菲律宾聘用了近名外教，利用互联网指导万千中国学生学英语。自年成立以来，年的时间里，严格选拔和培训出来的高品质外教，获得了业内媒体及专家的认可，也获得家长和小学员们的肯定及赞许。在社科院最新发布的中国在线英语发展蓝皮书中，凭借良好的业界口碑和优质的教学效果，全国市场份额获得第一，领跑英语赛道。作为中国在线青少儿英语教育行业的领导品牌和中菲教育合作的代表，的援助之举不仅展现企业的社会责任，更体现了两国人民的深情厚谊。创始人兼黄佳佳表示，菲律宾社会各界在中国抗击疫情最困难的时候给予宝贵的支持。现在菲律宾疫情正处于抗击疫情的关键时期，我国与菲律宾是隔海相望的友好邻邦，两国在灾难面前一向同舟共济守望相助，也积极践行企业责任，为菲律宾朋友贡献自身的绵薄之力。世界不是孤岛，灾难来临，没有谁可以独善其身。近来，我国疫情形势基本遏制，正频频向世界其他国家伸出援手，团结一心共抗疫情。作为一家中国教育企业，也积极贡献自己的力量，竭尽所能承担起更多社会责任。