印尼新冠肺炎确诊近万例中国军机运送捐赠物资抵达
2020/5/13 9:09
原标题印尼新冠肺炎确诊近万例中国军机运送捐赠物资抵达印尼政府应对新冠肺炎疫情事务发言人尤里安托日下午通报，该国当天新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊例。其中治愈例死亡例。月日下午，一架运载中国国防部捐赠给印尼国防部印尼国民军防疫物资的中国军机抵达雅加达国际机场。图为中国军机驶入雅加达国际机场停机坪。林永传摄当天下午，一架中国军用运输机搭载由中国国防部捐赠给印尼国防部和印尼国民军的抗疫物资飞抵印尼首都雅加达苏加诺哈达国际机场。印尼国防部长普拉博沃中国驻印尼大使肖千中国驻印尼大使馆国防武官周坚等与印尼国防部国民军官员出席捐赠物资交接仪式。肖千致辞说，中国抗击新冠肺炎疫情期间，印尼总统佐科国防部长普拉博沃及其他有关领导人与印尼民众一道以多种形式对中国抗击疫情提供了宝贵支持，中国政府对此表示感激。目前，中国政府控制疫情的不懈努力已经取得了良好局面，中国人民的生活和经济活动正逐步恢复正常。与此同时，中国正积极通过多种方式与国际社会开展抗击疫情合作。希望此次中国国防部向印尼国防部国民军捐赠的抗疫物资能够助力印尼早日战胜疫情。普拉博沃代表印尼政府和印尼国防部对中国政府和中国国防部派遣军用运输机向印尼运送抗疫物资表示诚挚感谢，认为此举体现了印尼与中国之间的密切关系。他表示，新冠肺炎疫情已成为国际社会共同面临的挑战，中国政府成功控制了本国疫情，同时还积极向包括印尼在内的友好国家提供各类援助，展现了中国对各国抗击疫情的坚定支持。普拉博沃说，印尼视中国为亲密朋友和友好伙伴。表示有信心与中国一道共同战胜疫情，并期待与中国携手致力于实现地区和平稳定发展和繁荣。林永传责任编辑张瑨瑄