中消协五一假期消费维权类信息日均达万余条
2020/5/12 15:57
中国网财经月日讯据中国消费者协会网站消息，今年五一是年以来的最长劳动节假期，也是国内新冠肺炎疫情得到有力控制企业逐步复工复市后迎来的首个消费小高峰。同时，双品购物节五五购物节热闹红火，各地纷纷开启买买买模式。来自商务部文化和旅游部官网以及中国银联联合支付宝等机构发布的数据显示月日到日，重点监测零售企业日均销售额比节前一周日均销售额增长全国个省份消费金额均完成同比增长五一小长假期间，全国接待国内游客总人数达亿人次，实现国内旅游收入亿元。假期经济效应影响下，消费市场显现蓬勃活跃态势。为进一步了解疫情防控常态化背景下第一个加长版小长假期间消费者的真切反馈，切实发挥社会监督作用，中国消费者协会利用互联网舆情监测系统，对月日至月日期间相关消费维权类情况进行了网络大数据舆情分析。一消费维权舆情基本情况在月日至月日共计天监测期内，共收集五一相关消费维权类信息条，日均信息量万余条。监测期间，消费维权信息表现为首尾偏高中间偏低态势，月日最多，为条。图消费维权日信息量在信息传播渠道上，五一的消费维权类信息传播主要有微博客户端微信网站论坛新闻等渠道。其中，微博信息量最高，占比其次是客户端，信息量占比第三是微信，信息量占比。图消费维权渠道信息量及占比分布二五一消费维权信息问题集中领域及典型案例监测期内，通过舆情监测系统共监测到吐槽类消费维权信息条，占消费维权信息总量的。见图此类信息体现了消费者对其所接受商品和服务的负面评价，兼具引发消费维权负面舆情的敏感属性，本报告将其归纳表述为消费维权负面敏感信息，并着重进行分析。图吐槽类消费维权信息占比图监测发现，今年五一小长假消费负面信息主要集中在网络购物旅游网络游戏消费券等领域。一直播带货火爆品控售后发货问题屡增不减监测期内，共收集网络购物类负面信息条。负面信息在月日出现小高峰月日月日假日期间，网络购物各日负面信息平稳。图网络购物负面信息日趋势图网络购物虚假发货商品质量问题售后服务问题反映较为集中，而随着网红带货直播带货成为网络购物新方式，有关网络购物在品控售后发货等方面的问题只增不减。典型案例月日，网友雨中蔷薇婷微博表示，自己网购的十件物品，两千多块钱，卖家虚假发货，物流送达的位置根本就不是其收货地址。跟平台反映后，消费者认为平台一直态度敷衍。该网友称，有多达几百人和其有相同经历，相同店铺相同问题，但平台坐视不理。典型案例月日，网友沉默微博表示自己给某网购平台打了近个电话退款，平台都回复说专员处理，但最后微信端回复都是订单异常不支持售后。该网友认为平台摒弃了消费者权益，消费者维权难。典型案例消费者刘女士网购的桂花糕吃出螺丝钉，事后联系商家维权，店铺客服认为其所反映情况证据不足，无法核实。刘女士向平台发起投诉，申请维权。典型案例月底，演员谢孟伟在社交平台上帮电商带货，遭遇黑心商家，网友对从他这购买到假货残次品表示不满。事后谢孟伟在直播间诚恳道歉，表示会承担相应责任。典型案例网友电商卢宝林表示电商渠道的选择一直看不中直播带货。某音直播千万粉丝翻车可能假货冒牌货太可怕，还好我从不在直播买东西，有朋友发现，看视频的东西和收到的东西完全不一样，元买三双鞋或者低于市场价的产品你敢买吗？平台为什么不监管？如此扰乱市场太可怕。二人从众模式缓解景区限流配套措施仍需加强监测期内，共收集旅游类负面信息条。小长假前期，有关预约游限流分时游览等信息引起月日小高峰假日期间旅游相关负面信息较为平稳。图旅游类负面信息日趋势图预约游安全游省内游限流成为今年五一旅游关键词，大多数旅游景区没有了往年节假日的人从众模式，游客游览体验也大幅提升。但随着各地区应急响应降级，走出家门的冲动得到进一步释放，众多景区达到限流最大承载量，致使部分热门景点存在游客拥挤等问题。同时，近郊游带来的交通拥堵出租车宰客等问题也困扰着游客。典型案例月日，泰山景区开启人从众模式，游客为看日出连夜排队等候登山，现场拥挤不堪且存在游客不戴口罩现象。典型案例月日，广西北海银滩景区游客量达到防疫期的日最大承载量，景区宣布当日暂停开放。有游客千里迢迢开车赶来，因为没有入园名额而无法进入景区。典型案例小长假期间，大批游客不约而同自驾前往上海崇明岛，在五一假期的首日便迎来大堵车。原本只要开车行驶一个半小时即可到达目的地，游客却经历了漫长的堵车时光，有司机吐槽，开车个小时却只前进了公里，这种速度堪比龟爬。甚至有游客从夜晚堵到了白天仍在浦东，寸步难行进退两难。典型案例月日网友赵表示厦门黑车很喜欢给游客介绍宰客店。有些出租车更狠，会说你要去的那个地方不怎么样啦我给你推荐一个，然后直接把游客拉到他有提成收的宰客店。微博下方多名网友评论旅游遭遇黑车。三未成年网游误人大额充值案提醒平台直面责任监测期内，共收集网络游戏类负面信息条，主要涉及游戏退费诈骗等问题。负面信息在月日达到高峰，高峰产生与江苏消保委对家企业开展集中约谈和手游代退款被骗两个事件有关。图网络游戏负面信息日趋势图网络游戏充值退款难平台对未成年人充值不加限制等问题突出。典型案例针对网络游戏中未成年人沉迷过度消费等问题，月日，江苏消保委采用面对面云约谈相结合的方式公开约谈网易腾讯抖音虎牙等家企业，要求增加充值人脸识别，剑指未成年沉迷游戏问题。家长们直呼，可以喘口气了！该事件在小长假期间发酵，热度不减。典型案例月日，据江苏省广播电视总台报道，南京市民时先生的女儿，在家长不知情的情况下，短短分钟时间里用苹果手机先后充值多笔，总计万余元购买和平精英网络游戏的点券。事后，时先生联系腾讯游戏客服，对方让其找苹果客服解决，但苹果方面表示不能退换，并且不提供任何拒绝理由。时先生表示，女儿打游戏误充值，家长固然有一定责任。但短短分钟内充了多笔总计万多元，如此反常的操作，腾讯游戏和苹果方面同样负有责任。如此不退款不解释的态度，让他难以接受。月日，腾讯退还的费用，还有的费用被苹果手机公司收取，仍未能退回。典型案例月日，多名微博网友反映苹果手游退款代退被骗。骗子多以假截图假视频和过往与苹果公司客服的聊天截图为依据，谎称退款已完成，获取消费者信任，让消费者转账支付代退费用。但实际支付后，却发现游戏退款并未到账。四消费券政策暖市政策红利释放尚需做实做细随着国内新冠肺炎疫情影响退温，经济逐渐复苏，多地采取消费券补贴方式，促进消费回暖。有关消费券的举措也得到消费者认可，但仍存在一些问题。监测期内，共收集消费券类负面信息条，主要涉及消费券领取和消费券使用无法抵扣等问题。图消费券负面信息日趋势图典型案例月日，西子论坛发出一篇帖子惠城消费券预约报名小程序开放！但小心这个坑，西柚们别被骗了！，帖子下方有网友表示消费券申领入口为惠城有礼微信小程序，但在微信搜索时意外发现一个名为惠城有礼消费找券的个人公众号，进入后被引导添加私人微信。截至日前，该公众号已消失，但仍存在其他相似名称的个人公众号。典型案例据绍兴晚报报道，浙江绍兴越城区多名消费者在抢到消费券去商家消费，用支付宝支付时出现了消费券没有抵扣掉的状况。据当地市场监管局向商家了解，因店铺没有与支付宝直接签约，消费者在付款时，需要先扫一扫该店二维码，然后使用支付宝付款，符合满减条件的付款就能直接抵扣消费券。当时该店收银员由于忙，没顾上告知消费者支付流程，导致其直接用支付宝付款而没能抵扣消费券。三五一消费维权舆情表现出的三个特征综合分析监测期内网络舆情集中吐槽的上述问题和典型案例，可以发现今年五一小长假期间消费维权舆情主要表现出以下三个方面的特征一大多数消费投诉吐槽类舆情与线上消费纠纷直接或间接相关疫情加速了消费者日常生活类消费的线上化。从本次舆情监测获取的数据和典型案例来看，引发消费者吐槽的在线消费主要有两种情况一是购买产品接受服务主要或全部在线上进行，如直播带货购物消费消费券领取网游消费等二是在线化成为线下消费主入口，如平台景区旅游在线预约等。突破网购这一单一消费模式数字化向消费生活全方位渗透的趋势，云生活宅经济的多业态领域多扩散模式多渗透手段多逻辑行为，给线上消费市场生态的治理和规范提出了新的课题。二部分平台商家违规行为几成政府政策暖市消费信心提振堵点多元化高品质的市场供给，守规则重承诺的交易行为是提升消费体验畅通经济循环的基础。而无论是政府消费券使用过程中暴露出来的一些短期阶段性问题，还是直播带货问题多网络手游充值退款难平台机票退改限制遭扯皮等现象，不仅已成为政府密集释放政策红利力促消费信心回暖大背景下最不和谐音符，更有可能成为影响以消费为引领的经济循环体系充分畅通的堵点。三预案充分与否成部分景区和城市交通假期服务大考加试题针对节假日期间人流密集情况做出有针对性的综合统筹预案，已成多数旅游景区和交通管理部门的普遍共识和必选动作，但今年小长假因为叠加了文旅业逐渐复苏补偿性消费初显的解封效应，给景区交通等部门的基础性预案设计和实施摆出了一道加试题。而从舆情监测结果来看，预约限流等常规应急措施，显然还不能妥善解决高效处置非常态背景下集中出现的新情况。四五一期间消费维权舆情应对建议一鼓励扶持新业态充分发展释放消费潜能与分类施策系统治理云端消费生态环境相结合。常态化疫情防控形势下，云端消费形成新的增长点。对于新的业态模式融合与结构调整，相关部门与机构既要肯定并鼓励其给消费生活带来的品质提升与便利便捷，也要正视其中的违规行为短视举动不仅仅掣肘当前的消费复苏回暖与信心提振，从长远来看还可能会给线上消费生态环境埋下隐患。因此，既要分类施策，通过完善法律法规精准解决行业领域的潜规则霸王条款等个性问题，又要通过联动机制共享机制统筹安排的顶层设计实现对互联网消费生活新业态的系统治理。二网络交易平台自觉自律履责与主动同消费维权机构建立协同工作机制相结合。网络交易平台必须强化第一责任人意识，本着守法尽责有序的原则开展节日营销活动，充分考量线下消费向线上转型的消费生态环境重构过程中，消费者评价对品牌知名度美誉度对流量变现的决定性作用。既要自觉自律依法经营，又要积极主动同消费维权机构建立协同工作机制，通过有品质有温度有诚意的消费服务，有智慧有担当有远见的纠纷处置，实现网络交易平台生态环境的风清气朗。三景区交通出行的非常态应急预案设计与不断创新的数据挖掘应用科研成果相结合。相关部门既要有对非常态形势变化先谋快动抢前抓早的尽职尽责意识，又要有更细更实的预案后续配套举措，既能保证掌握动态实时数据，又能保证数据信息及时与密接行业部门共享联动，从而保证景区交通出行较少出现拥堵或拥堵情况即将出现时能及时有效分流，保障旅游出行等节日消费服务安全和品质。责任编辑李海鹏