广西凭祥友谊关创新互市贸易监管方式
2020/5/12 15:55
当前境外疫情输入风险持续加大，友谊关海关在做好边民互市贸易领域疫情防控的前提下，积极推进辖区边民互市贸易复工复产，做到防疫复工两不误。防控疫情是前提在辖区互市区点复市前，友谊关海关制定了疫情期间的边民互市贸易监管方案，明确了落实防控机制到位人员排查到位设施物资到位清洁消毒到位后勤保障到位宣传公开到位的六个到位的总要求。与地方商务部门场站业主建立疫情联防联控机制，增加防疫物资完善疫情防控设施设备等，一旦出现疫情做到迅速精准处置加大对出入境司乘人员的检疫排查力度，只有经过备案和定期的核酸检测为阴性的司乘人员可从事跨境运输，从源头上把控风险。同时严格实施两次体温检测和健康申明卡验核并满足追溯的管理要求，确保健康申明和体温筛查细化分类移交处置工作，对有症状的中国边民立即移交地方联防联控机制处置对越南车辆实行点对点固定路线运输，在互市监管场所附近指定货场装卸货物，司机车辆沿途均不允许下车并当天返回中国司机严格限定在本地边民范围且保持相对固定，做到闭环管理。友谊关海关关员正在核验司乘人员健康申明卡邓敏供图此外，为加强对司乘人员的精准防控，友谊关海关还在关区率先开发了出入境司乘人员健康申报和验放系统，越方司乘人员入境时扫描越文版电子健康申明卡二维码，关员对申报单证进行电子审核研判，对重点关注地区进境人员或申报有症状等人员系统进行布控，并直接联动卡口验放系统，体温异常情况将触发自动报警，并直接移交地方联防联控部门，且加强后续跟踪追溯，借助信息化的手段，实现精准防控。据统计，月日司乘人员健康申报和验放系统上线以来至月日，共对浦寨互市区入境司乘人员开展体温检测和核验健康申明卡人次，登临车辆检疫辆次。创新监管助推复产月日浦寨卡凤货物监管中心谷旺合作社以整进整出模式通关的重吨货值万元的越南菠萝蜜入境。司乘人员做好严格的检疫流程后货物通关整车进出按照指定物流线路指定过驳货场指定人员装卸顺利完成通关。友谊关海关关员正在查验进境棕叶邓敏供图为减少在互市监管点的人员聚集，减少交叉感染风险，友谊关海关大力推行集中申报整进整出通关模式，互市车辆商品完成一线安全准入检查现场查验抽样检验等作业后，无需在场所内过驳分装，直接以整车批量运输方式通关验放。自月日，友谊关海关辖区各互市区点业务陆续恢复以来至月日，边民互市贸易进口货量万吨，货值亿元。同时友谊关海关还首次采用互联网互市落地加工申报新模式在南宁海关关区率先推行边民互市掌上，应用人脸识别电子围栏及区块链锁定等技术，采取零接触不见面申报错峰申报预约通关等方式实现快速有序通关，现场参与互市交易人员减少成以上，通关效率提升以上。盐津铺子经理黄世忠说合作社通过互市申报申报，边民不用到申报厅申报，避免了人员聚集同时进口的越南原材料享受便利化措施通关，保障了公司加工原材料进口，目前订单源源不断，已全面实现复工。深化改革提效能为促进进境鲜活农产品快速通关，南宁海关进一步优化边民互市进境鲜活农产品检验检疫模式，该项改革优化了开箱打通道卸货掏柜的具体要求和流程，货物随到随检布控指令逐项被细化量化，提高检疫监管的科学性针对性和有效性，植物疫情检出率也显著提高，在保证检出率和查获率的前提下，有效提升了查验效能，提高了鲜活农产品通关效率。友谊关海关正在准备对货车进行登临检疫邓敏供图据海关统计该项改革实施以来至月日，友谊关海关边民互市贸易进口水果批，检出有害生物批次，有害生物检出率同比增长了。一季度，友谊关海关边民互市贸易进出口货量万吨，货值亿元，为稳定广西边民互市贸易进出口作出贡献。此外，友谊关海关还稳步推进互市监管作业场所建设，调整互市货运通道布局，推动临时启用浦寨左辅山货运专用通道放行空车，减少因拥堵造成的疫情传播风险，加快通关速度。友谊关海关监管二科科长王小庆我们严格落实南宁海关抗疫情稳外贸发展第二批十二条措施以及友谊关海关支持外贸发展九条措施实行整进整出边民互市掌上进境鲜活农产品检验检疫模式优化改革等综合措施有效化解了疫情期间互市监管难题，为促进广西边民互市贸易平稳发展作出努力。中国日报广西记者站