跨越万里人福医药向马里等国捐赠抗疫物资
2020/5/12 15:54
月日，人福医药集团与控股股东当代集团及当代公益基金会，联合阿拉善生态协会亚布力中国企业家论坛共同向马里政府捐赠了一批医用口罩防护服护目镜隔离衣检测试剂盒红外测温仪等抗疫紧缺物资，捐赠仪式在马里疾控中心举行。马里卫生部部长米歇尔西迪贝受马里总理之托，代表马里政府接受了这批物资捐赠，中国驻马里大使朱立英，中国驻马里商务参赞张胜斌出席捐赠仪式。在捐赠仪式现场，米歇尔西迪贝部长对人福医药集团长期以来给予马里的支持和帮助表示感谢。他说，在马里抗击新冠肺炎疫情最困难的时刻，人福医药集团与控股股东当代集团及当代公益基金会共同联合阿拉善生态协会亚布力中国企业家论坛紧急送来了大量价值高品种齐全的抗疫物资，可谓是雪中送炭同时，他还对人福医药集团在马里疫情最严重的的时候，工厂没有停工停产，在员工做好自身防护的同时，为马里和西非提供了大量的基础用药，确保马里和西非药品供应给予了高度评价。中国驻马里大使朱立英向人福医药集团及人福在非子公司对中非友好关系作出的贡献表示感谢。他表示，在马里抗疫关键时刻，人福医药集团继前期向多名在马华侨华人发放了防疫物资之后，再次向西非多国捐赠抗疫物资，体现了中资企业的社会责任和担当精神，他号召在非的其他中资企业和人福医药通力合作，与马里政府和人民一起，共同抗击疫情合力谱写中非友好合作的新篇章。疫情期间，跨国支援困难重重。早在月日，人福医药集团启动组织马里等西非国家及埃塞俄比亚的抗疫物资捐赠准备工作，紧急采购了总价值万元的抗疫紧缺物资。通过湖北人福物流中心和人福非洲团队全程无缝对接，历经多个日夜的物流转运接力，这批符合出口标准的物资跨越万里，于月底到达马里埃塞俄比亚等地。后续人福医药集团还将对尼日尔科特迪瓦等国以及当地的华人华侨进行捐赠。面对疫情在全球蔓延的严峻局面人福医药集团在做好国内抗疫保供驰援一线的同时，联合社会各界积极组织跨国援助。截至目前，含国际援助在内，人福医药集团捐款捐物总价值万元，与控股股东当代集团及伙伴企业累计捐款捐物总价值逾万元。中国日报湖北记者站刘坤