助力城市数字化建设实地智慧社区加速布局
2020/5/12 15:54
身处换挡期的中国经济，正面临前所未有的机遇与考验。新冠肺炎疫情大考下，遭遇冲击的地产行业也加快智慧布局进程。未来一段时期，数字经济将成为拉动经济增长的重要引擎，各行业各领域数字化转型步伐将大大加快。国家发改委高技术司司长伍浩日前表示。作为中国经济最活跃的地区之一，粤港澳大湾区以的面积创造全国近的，据年第一季度改革热度第三方评估报告，大湾区改革热度首超长三角，持续担纲国家级数字经济增长极。成长于大湾区快速布局全国的房企实地集团致力科技创新，经过多年深耕，如今其智慧人居生态已在广州深圳等湾区城市全面绽放，不仅为地产行业注入科技动能，更成为城市数字化建设的重要角色。数字经济新动能数字经济并非新事物。回顾国民经济发展历程，从第一次信息化浪潮来临互联网进入商用进程，如今我国正开启以数字科技为代表的智能化新阶段，这对深化供给侧结构性改革，推动新旧动能转换，意义重大。突如其来的疫情，将这一进程加快。数据显示，一季度信息传输软件和信息技术服务业增加值同比增长，移动互联网流量在去年同期增长的基础上再增长，成为推动经济发展的重要动力。四月份中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见正式发布作为中央关于要素市场化配置的第一份重要文件进一步明确数据要素的地位与作用，各行业数字化转型迎来新契机。作为国民经济的压舱石，地产行业在疫情中展现出极强韧性，四月百强房企销售金额达亿，环比上升。更重要的是，疫情考验后，购房者对健康居住的需求急剧攀升，行业与数字科技的融合有望迎来新高度。自创立之初，实地集团便洞察到地产新趋势，以科技重塑居住生态，逐步将智慧人居落地到大湾区等核心城市群。疫情袭来后，实地社区依托其智能防控与智慧服务体系，不仅成为防疫的重要一环，也为城市数字化建设提供基层智慧大脑。智慧人居版图加速扩张随着数据价值的进一步发掘，尤其是在产业发展和民生改善领域不断融合，数字经济将大量释放外溢效应，未来到年，中国将进入数字科技带动经济发展的爆发期和黄金期。国家信息中心首席经济师祝宝良认为。当百强房企受疫情冲击，前四月销售同比下降时，实地集团悄然弯道超车，期内在克而瑞榜单中全口径销售额近百亿，系为数不多业绩正增长的房企。图克而瑞年月中国房地产企业销售排行榜靓丽业绩之外，实地集团积极纳储，先后落子佛山天津重庆等高增长城市，四月下旬投得大理满江优质地块。据克而瑞数据，前四月，实地集团新增土地货值亿元，位居行业位，继续为科技地产布局加码。在区域选择上，实地集团以深耕华南覆盖全国为布局战略，迅速进入华南华东华北华中西南以及海南六大城市群，在已有区域内强化深耕，新进入城市间形成联动，将市场收益最大化，实现强区域策略初衷。数字经济浪潮下，实地集团已在全国城全面绽放，智慧人居版图加速扩张。未来，实地集团仍将重点关注一二线城市，紧盯人口净流入高人口基数大的城市，为数字城市建设添砖加瓦，也为新十年发展奠定基础。产品力体现数字科技创新从宏观经济到地产行业，新赛道的转换已然开启。实地集团能站上数字化浪潮潮头，成为科技地产引领者，与其独具竞争力的产品特色密不可分。一直以来，实地集团将住宅产品力的提升作为重要抓手，并于年首推智慧人居生态系统，打破传统智慧社区建设中设备数据体验与服务的断链，实现真正的智慧人居体验。疫情袭来后，实地智慧社区的大数据物联网人工智能等科技力量脱颖而出，健康码种子集市智能物流机器人家有健康等智能配套产品，破解了社区防控安全采购无接触配送社区医疗等诸多传统社区痛点。在社区商业领域，实地集团拥有一站式消费商业街社区商业两大核心产品线，以及海绵创客学堂秘风港和贝瑞母婴三大商业配套。通过对社区配套服务的全场景智慧化改造，实地集团的智慧人居图景正日渐成熟。当下，以数字创新为引领的粤港澳大湾区经济体系加速形成，加快智慧湾区建设，推动产业城市物流的智能化迫在眉睫。在智慧人居理念指引下，实地集团正通过精准布局与产品力打造，重塑社区业态模式，与智慧城市建设共生长。