复学返校第一天防疫开学两不误
2020/5/12 15:46
泉州市第三实验小学开学首日晋江市第五实验小学学生当起了小记者，采访了两位援鄂英雄。泉州市通政中心小学在教室里为学生们举行云升旗仪式泉州市实验小学为学生准备了开学爱心大礼包庄丽祥摄泉州市通政中心小学学生们正在做眼保健操泉州市实验小学的学生们有序入学庄丽祥摄泉州市实验小学的学生们有防疫快板知识致敬白衣英雄庄丽祥摄线上线下同升旗援鄂英雄来校开讲指令清晰的防疫三字经月日，泉州市小学六年级统一返校复学，我市各小学精心策划用心组织，开启了内容丰富形式多样的开学第一课，做到防疫教学两不误，做好学习和生活无缝对接。线上线下同升一面国旗校长化身主播云端开讲同学，你好，请往这边走今日一大早，泉州市实验小学迎来了首批复学的学生，他们背着书包间隔一米以上，依次有序通过了首检测温区热成像体温检测通道跨入了久违的校门。为全力推动开学复课安全有序进行，学校对各项活动安排进行再梳理再细化，比如，体育活动时间，学校要求各班级进出操时，分别从不同楼梯出入，班从西楼梯，班从中楼梯，班从东楼梯进出，同学之间保持米以上安全距离。此外，该校还为学生准备了开学爱心大礼包班级防疫箱学生体温监测本励志书签以及创编无接触眼保健操。升国旗仪式现在开始，出旗而在泉州市第二实验小学校园内，伴随着小主持人洪亮的声音传出，一场特殊的升旗仪式正式开始。受疫情影响，为了让学生能够身临其境，真切感受到网络升旗的仪式感，此次升旗仪式别出心裁，采用线上线下同步进行的方式开展。该校的全体教师和六年班来到操场上全程参加现场升旗仪式，其他班级学生则在线上同步参加。看着冉冉升起的五星红旗，回到熟悉校园的线上线下的老师和同学们都十分激动。升旗仪式，是对学生进行思想教育的好时机，在当前防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情时，这场特殊的升旗仪式，希望能激发孩子和家长们社会责任感，众志成城，共同抗疫。校长何君虹表示。无独有偶，泉州市通政中心小学南北两校区的升旗仪式也统一采用线上线下同时进行的方式。在复学云升旗仪式上，校长曾凤蓉还化身主播为学生们开启了思政第一课你好，生命的网络录播课，两校区的全体六年级学生在教室同步观看。曾凤蓉说疫情是灾难，是考验，是课堂，虽然今年的这场新型冠状病毒延迟了我们返校的脚步，却打开了我们对生命理解的门锁。受疫情影响，我校开学第一课包含众多元素，这不仅是新学期新气象的开始，更对学生进行爱国主义爱校主义生命教育，同时也将感恩教育渗透其中。疫情是一本生动的教材援鄂英雄回忆励志故事洗手掌洗手背洗拇指洗指尖为了帮助学生正确认识新冠病毒，泉州市第三实验小学的开学第一课的课程均与防疫有关，包括指导学生佩戴口罩摘口罩丢弃口罩和如厕课间等防疫实战演练等。这些课程我们提前好几个月就开始准备了，过程中我们也会尽量对学生进行心理疏导。校长赖耿丰介绍，此外，开学第一课的重要环节之一是致敬逆行者，感恩的心能更好给予同学们战胜疫情的勇气与信心。除了用防疫快板知识与家长学生同台配乐诗朗诵致敬白衣英雄外，泉州市实验小学还特意邀请了学生家长福建省医科大学附属第二医院内科副主任医师梁波走进校园为孩子们分享了自己亲身经历的援鄂励志故事。疫情给我们每个人都上了生动的一课，邀请驰援武汉的医生家长来校现身说法，就是希望通过身边人身边事能让同学们更加懂得尊重科学，珍惜生命，爱家护国。校长曾旭晴在升国旗仪式上说，在做好防控的同时，学校在停课不停学期间积极开展了红领巾防疫在行动实小朗读者童声战疫清明祭英烈弘扬民族魂宅家不停学劳动我能行疫去春来书香相伴等丰富多彩的主题教育活动。而在晋江市第五实验小学的复学首日也邀请了驰援武汉的晋江市中医院急诊医学部护士长郭龙燕张丽碟进校园，分别分享了她们援鄂事迹，并传授了防疫知识。不同的是，该校六年级学生临时充当了一回小记者，现场采访了两位援鄂英雄大咖。他们用稚嫩的童声，踊跃地提出了一个又一个问题穿着防护服热不热？在援鄂过程中，最让您感动的事情是什么？面对小记者们抛出的疑问，两位白衣英雄耐心地一一答复。常思奋不顾身，而殉国家之急，现场采访援鄂英雄的开学第一课让我读懂了无畏和无私，也让我读懂了大勇和大爱，我将努力学好知识，期望以后能像他们一样到祖国和人民最需要的地方去。全程参与采访的小记者六年班苏至锐同学说。以声防疫共读三字经防疫科普知识一一细化防新冠，齐努力，进校园，怎么做？到校门，先排队，隔一米，依次序复学首日，泉州市晋光小学东海校区也为学生们准备了特别的见面礼老师们编制的防疫三字经。学生一步入校园内，指令清晰的防疫三字经便在校园的各个角落都随处可见可听，它们或显示在彩色屏上，或响彻在广播中据悉，返校当天，同学们也在各班老师的带领下朗诵，将防疫三字经记于心，化为行。学校希望借助声音，以声防疫让学生对复学后校园疫情防控的注意事项了然于心，共同守护师生的健康。泉州市晋光小学校长黄加贤表示，我校结合实际，将疫情期间的人事物做为新学期引领学生德智体美劳全面发展的重要举措，不仅为学生发放了口罩，还为班级发放了防疫健康包，设立了防疫角，同时还开设了共话抗疫，同历成长等主题班会。而在泉州师院附属小学内，各班班主任则结合本班实际情况为首批返校学生分班召开主题不一形式多样的开学第一课主题班会。师生们或通过诗朗诵或通过故事分享会或讲解健康知识科普等形式，将入学前准备上学途中入校常规教室上课及课间常规体育锻炼放学等一一细化，让学生懂得科学防疫学会保护自己，从战疫人物中汲取成长力量，培养同学们的家国情怀。此外，校长黄志强还一一进入各个班级，为学生们送上新学期寄语。记者陈森森通讯员吴婷婷陈晓芬文林劲峰图除署名外责任编辑黄河流