中华保险山东分公司多点发力服务实体经济
2020/5/12 15:37
中新网月日电近日，中华财险威海中心支公司借助畜保银企平台完成三笔授信评估，第一笔授信万元已完成交付，用于威海市某养殖户投入生猪复养和扩大产能。这是中华财险威海中心支公司与当地畜牧监管部门银行养殖企业四方联动共同开发畜保银企平台实现信息共享克服疫情对经济影响的一次可喜尝试。中华财险威海中心支公司负责人说，畜保银企平台的开发使用，旨在进一步发挥保险和银行的各自优势，在当地畜牧监管部门指导下，加大生猪产业链信贷投放和风险保障力度，实现对养殖企业和养殖户的应保尽保和应贷尽贷，强化信贷与保险协同联动，推动生猪产业的振兴与发展。这是中华财险山东分公司大力服务实体经济的一个缩影。该公司始终积极履行社会责任，尤其是在新冠肺炎疫情发生以来，自觉增强与客户企业的同袍之谊，通过深入发挥保险保障的功能，全力以赴帮助客户企业复工复产，渡过疫情难关。扩责任，分散化解客户企业疫情防控风险。作为淄博威海菏泽三市的医疗责任保险首席承保人，中华财险山东分公司会同保险经纪公司及共保公司迅速制定应对措施，在原保险方案基础上免费扩展医务人员感染法定传染病责任保障，为全体参保医疗机构的医务工作者保驾护航。扩展民生综合责任保险承保范围。该公司积极响应山东省关于我省灾害民生综合保险政府应急救助补偿金有关情况通知要求，将政府应急救助赔偿适用范围扩展至在此次疫情处置工作中因从事治疗防控等致残或殉职的相关工作人员因新型冠状病毒感染致残死亡的建档立卡贫困人员其他政府认为应当启动救助的群体。在主险死亡伤残赔偿限额内，对以上扩展群体进行风险保障。同时，对意外险和健康险产品也扩展了保险责任取消等待期等。增期限，打消顾虑助推企业轻装上阵。该公司对投保安全生产责任险的客户，免费扩展安全生产责任险保险责任和延长保险期限。主要扩展内容为企业生产经营活动过程中，参保人员因新冠肺炎导致死亡的，按不低于万元人的标准进行赔付本次山东省重大突发公共卫生事件级响应结束前，参保企业因防疫工作停产停工的，保险期限免费延长一个月。据了解，截止目前，共有家企业延长了保险期限，涉及安责险家，工程险家，企财险家。此外，该分公司开通了小时服务热线，向客户提供详细的保险责任咨询快速理赔指引病毒预防指导，凡客户提交理赔资料后，当日回复理赔意见，理赔资料齐全后日内案件结案支付。责任编辑张瑨瑄