教育部今年万人报名高考四举措保障考试安全
2020/5/12 14:50
人民网北京月日电记者郝孟佳教育部今天上午召开新闻发布会，介绍高校考试招生以及毕业生就业工作。教育部高校学生司司长王辉表示，今年全国高考报名人数是万，面对疫情防控和时间推迟等复杂形势，如何组织实施好这场千万人参加的大考，对我们提出了新的更高的要求。今年高考期间，教育部将会同有关部门，指导各地重点抓好四个方面的工作。一是加强考场防疫措施。目前教育部正积极会同有关部门，指导各地制定考试防疫工作方案和考场防疫的具体措施，准备充分的防疫物资，为广大考生创造安全的考试环境。二是加强考试的组织管理。落实命题制卷试卷保管分发施考阅卷等各环节的安全措施和防疫措施，严格规范执行考务工作规定，加大考试舞弊的打击力度，确保考试组织万无一失。三是加强应急准备。针对高考期间部分地区可能发生的极端天气和自然灾害，指导各地做好预案准备，并组织开展应急演练，全力保障高考安全平稳顺利进行。四是统筹安排好高考后的有关考试。根据今年高考工作安排，部分省份的高职分类考试和部分高校的艺术类专业现场考试，以及强基计划学校的考核，将安排在高考后举行。下一步，教育部将指导各地进一步细化各项工作措施，严而又严，细而又细，实而又实地做好今年高考的组织工作。责任编辑徐子茗