新疆技能培训助农民长本领就业有底气
2020/5/12 14:34
乌鲁木齐和平保安服务有限公司哈密分公司保安中队中队长曾亮左正在给学员介绍就业情况。董玥夕摄中新网乌鲁木齐月日电叶翠董玥夕真没想到，才从技能培训班上结业，就有企业来招聘，有了技能找工作底气就足了。月日，电焊技能培训班结业的王晓龙经过几番挑选，相中了中复联众哈密复合材料有限公司的岗位，递过就业意向书的那一刻，他很开心。王晓龙正在签订就业意向书。董玥夕摄王晓龙是新疆哈密市伊州区二堡镇宫尚村村民，也是哈密市实施职业技能培训促进就业行动中的受益者之一。我们这段时间用工紧张，听说培训了一批学员，就赶紧来现场招工中复联众哈密复合材料有限公司人力资源部负责人王芳说，政府组织技能培训，节省了企业培训成本。哈密市人力资源和社会保障局提供的数据，年初至今，在防疫抗疫的同时，哈密市各类技能培训班已培训人次。有了技术，出去应聘心里就有底了。伊州区花园乡卡让拉村农民李光福说，一直以来，他和妻子芦桂花都是在外打零工，工作不稳定，工资也不高。如今，两人有了保安初级资格证书，企业又来现场招聘，自己打心底里高兴。工资元，交五险，包吃住，我们也喜欢招像李光福夫妇这样的夫妻工，上岗比较稳定，责任心也强乌鲁木齐和平保安服务有限公司哈密分公司保安中队中队长曾亮表示，政府这种订单式培训既解决了农民工就业问题，也缓解了企业用工难题。和李光福一样，很多学员看到不少企业前来招工，都主动上前与招聘方攀谈起来，希望拿到技能资格证书就能找到就业岗位。对于我们个人发展来说，参加技能培训的好处是显而易见的。你看，才出校门，就能入企业门，这样的好事哪里去找？电工技能培训班的马勇强说，在这天的培训中，他学到了电工技能，而且技能培训期间吃住学的费用都是政府买单，自己没掏一分钱。有了这一技之长，他奔小康的信心更足了。对社会需求量大的技能，有针对性地开展培训，此外，为方便农村劳动力，还就近就地进村开班伊州区人社局人力资源中心负责人徐晓霞告诉记者，结合当前开展的精准扶贫要求，大力推行订单培训菜单式教学跟进式就业的培训模式，面向城乡各类劳动者开展技能培训创业培训和岗前培训。通过培训，使农村富余劳动力初步掌握相应专业的基本务工技能，为广大农牧民脱贫奠定基础。完责任编辑张瑨瑄