万！这届毕业生人数再创历史新高
2020/5/12 14:33
央视网消息目前，教育系统已经超过亿学生返回学校，占学生总数的。月日，在教育部召开的新闻发布会上，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任体育卫生与艺术教育司司长王登峰介绍说，教育系统的疫情防控工作，从原来开学前以及开学初的阵地战转为运动战。要在教育教学恢复正常的情况下，继续保持严格的防控措施。努力实现最大限度复学，最严标准防控。据介绍，截至月日，开学复课的学生总数是万，占学生总数的。其中，高校大学生万人，包括个省区市和新疆生产建设兵团，目前高校还未开学的有北京河北山东湖北和黑龙江。高中已返校的学生有万人，所有省区市和新疆生产建设兵团都已开学中职已返校万人，包括个省区市和新疆生产建设兵团初中已返校万人，包括个省区市和新疆生产建设兵团小学已返校万人，包括个省区市和新疆生产建设兵团幼儿园已有个省区市开园，返园的幼儿有万人。下一步需做好六方面的工作一是精准分类。对海外回国人员治愈出院人员无症状感染者和高风险地区人员做到精准分类，确保开学后进入校园的每一个人都健康。二是细化开学和防控的措施。三是强化条件保障，要备足防疫物资。四是要做出快速反应。一旦有一失能够快速应对，形成闭环，能够及时处置，快速处置。五是加强培训。对教育行政人员对校园的医护人员对广大师生和家长，加强卫生防疫方面的培训，特别是跟疫情防控相关的一系列工作。六是关怀和帮助。要努力对广大师生在复学后进行思想引导，学业和就业方面的指导，以及心理疏导和人文关怀，确保校园安全稳定，确保开学复学工作安全有序。针对高校考试招生及毕业生就等问题，教育部高校学生司司长王辉表示，年，全国高考报名人数为万。目前，全国个省区市高三年级学生均已返校复学，各地中学根据调整后的高考时间优化调整教学计划安排。各地正在结合当地实际情况制订今年高考的疫情防控工作标准和具体工作方案，有条不紊地推进高考各项准备工作。此外，今年是强基计划实施的第一年。近日，所试点高校已经陆续向社会公布强基计划的招生章程，正式启动了报名工作。下一步，教育部将指导各试点高校认真做好优化考生报考服务严格组织高校考核加强招生监督管理等后续各环节工作。新冠肺炎疫情对艺考产生了很大影响。王辉介绍，年艺考报名人数达到万。教育部要求各地各高校要把考生的生命安全和身体健康放在第一位，结合不同专业人才选拔的特点，本着注重科学严守公平切实可行保证安全的原则，科学制定校考工作方案，稳妥组织实施，切实保证人才选拔的质量。据了解，今年共有所高校组织线上考试录取或初选，目前已有所高校组织完成线上的考核占校考高校的，涉及考生万人次。预计月下旬基本完成线上考核。高考后，将有所高校在初选的基础上再组织对考生的现场考核。今年是决战决胜脱贫攻坚的收官之年，教育部要求精心组织实施重点高校招收农村和贫困地区专项计划。年以来，专项计划实施取得了积极成效，累计录取学生近万人，初步建立起保障农村和贫困地区学生上重点高校的长效机制。近期已做好三方面工作安排一是实施区域不变二是合理安排后续有关工作三是严格招生录取管理，确保招生录取公平公正。据介绍，届高校毕业生万人，同比增加万人，毕业生人数再创历史新高。当前受新冠肺炎疫情经济下行压力等多种因素叠加影响，就业形势复杂严峻。据介绍，从月初到月中旬，教育部人力资源社会保障部工业和信息化部国资委中央广播电视总台共青团中央等部门单位，共同开展届高校毕业生就业百日冲刺行动，在开拓渠道强化服务，创新创业，重点帮扶等方面进一步发力，努力实现高校毕业生稳就业保就业的目标任务。责任编辑张瑨瑄