义乌中欧班列中国邮政号专列实现常态化开行
2020/5/12 14:13
抗击新冠肺炎义乌中欧班列中国邮政号专列实现常态化开行中新网义乌月日电记者奚金燕日，满载着个标箱防疫和小商品生活物资的中欧班列中国邮政专列次，从铁路义乌西站鸣笛启程，奔向多公里外的西班牙首都马德里。这是今年以来义乌开行的第列中欧班列中国邮政专列，标志着该专列实现了常态化运营。日记者了解到，自今年月日义乌马德里中欧班列中国邮政专列首发，来自华东沿海地区的出口邮包运输已呈现出井喷爆发式增长，每周按照列的频次开行。截至目前，已累计发运列个防疫小商品民用物资邮包集装箱，总重量吨，其中月份运送邮包万票，同比增长倍多。在全球疫情蔓延情况下，义乌中欧班列中国邮政专列已成为中国向欧洲国家运送防疫和生活必需品物资的运输重要通道。截至目前，已通过该专列向欧洲国家运送医用民用口罩防护服护目镜医用手套面罩个品类防疫物资批次吨，其中运送医用民用口罩万只防护服万件护目镜万副医用手套盒面罩万个。在全球合作共同抗疫的背景下，中国铁路上海局集团有限公司金华货运中心践行三服务，为中欧中亚班列提供一对一一站式一条龙定制服务，实行承运吊装挂运的三优先，确保了各个环节的畅通无阻高效运转，助力推进六稳定政策的落实落地。今年月日月日，义乌中欧班列共开行列，共发运标箱，同比增长，节后复工复产后每周达到了列的发运量，在外贸转型突围畅通国际物流大通道运输中发挥了火车头的作用。完责任编辑李海鹏