菜鸟裹裹上线国际寄件全国小时上门，口罩等物资运送更快
2020/5/12 14:11
月日，菜鸟裹裹宣布，联手递四方，推出国际寄件服务，在全国多个区县，使用手机下单，快递员小时内上门，口罩等物资更廉价寄达全球。目前，通过菜鸟裹裹，选择寄国际港澳台下单，口罩非医用等防疫用品，特产服饰数码产品等即可寄往个国家和地区。这些目的地包括美国英国法国德国意大利西班牙荷兰比利时卢森堡加拿大澳大利亚新西兰日本韩国新加坡马来西亚越南阿联酋以色列和中国香港，接下来会覆盖更多区域。一周不到就送到了美国，太快了。在加州工作的胡先生说，月日他让国内的家人寄出口罩，月日中午快递就送到了家中。在深圳，林先生与欧洲亲友日常文件特产往来频繁，疫情之后原有方式不再有确定性，菜鸟裹裹上线的新服务解了燃眉之急。特别是，与国内快递服务相同，菜鸟裹裹早已覆盖全国多个区县，这意味着，全国范围内，预约时间小时内，就会有快递员上门取件。菜鸟裹裹的价格在目前国际快递中较有竞争力。以公斤口罩为例，胡先生用菜鸟裹裹只花了多元，对比另一国际快递的多元，价格不到一半。此外，菜鸟裹裹国际寄件还可实时查看物流详情，了解快递进展，赔付承诺也带来安全放心保障。随着国际寄件上线，菜鸟裹裹正在连接一张数字化快递全球网络。菜鸟裹裹李江华表示，与递四方等合作伙伴一起，服务升级下，将致力于给全球用户带来更好的物流体验。文北京青年报记者温婧责任编辑张瑨瑄