大学生宅家成大厨感动哭家长，盘点河北高校花式居家活动
2020/5/12 12:33
白衣天使养身功。继凉皮电饭锅蛋糕等美食开启全民视频平台美食挑战后，受疫情影响，至今还未开学的河北高校学子们也坐不住了！近日，石家庄铁道大学四方学院将在线上课与居家劳动紧密结合，邀学生们花式秀厨艺！于是，来自五湖四海的学子们纷纷亮出自己的拿手菜，开启了一场美食之旅，成功登上微博热搜！石家庄铁道大学四方学院大学生宅家做美食，线上秀厨艺。新疆大盘鸡北方饺子西安油泼面山西油炸糕，天南海北的家乡菜传递着浓浓的传统文化气息。据石家庄铁道大学四方学院副院长仰金波介绍，很多学生对自己的成果很满意，并表示通过这项劳动身体也得到了锻炼家长们的反响更好，有些家长都感动哭了，对孩子这些行为非常欣慰。无独有偶！为抗击新型冠状病毒疫情，打赢疫情防控阻击战，满足疫情防控期间大学生运动和劳动需求，河北各高校开启花式居家模式，快来看看都有哪些内容。河北农业大学开展抗击疫情居家有益每日打卡活动疫情防控期间，河北农业大学信息科学与技术学院以三方面活动为主提升大学生自我管理能力志愿服务能力和社会实践能力一是居家劳动，通过烹饪菜肴卫生扫除田间劳作等活动，亲身体验劳动的魅力，与家人分享劳动的快乐二是公益劳动，鼓励学生积极投身家乡战疫，主动宣传科学防疫知识，对接社区和村镇居民，为防疫排查工作提供技术支持三是专业劳动，充分发挥专业优势助力软件安装硬件配置直播平台选择和录屏技术等网上教学组成疫情可视化探索小组，发掘易班签到数据绘制疫情可视化地图，为疫情防护提供参考依据。助力春耕河北师大体育学院开出居家防疫健身处方河北师范大学体育学院向师生发出健康运动之音号召，一方面倡议师生投入抗击新型肺炎，健身防疫跟我来行动，以教研室为单位，研发居家运动处方另一方面要求集训队教练在停训期间创编居家训练教案。其中，学院党委发出宅家防疫健身运动处方征集令后，已推送作品数十部河北师大体育学院院长马剑还创编了白衣天使养身功为奋战在抗疫一线的医护人员助力学院教授赵斌团队通过公众号，创编系列居家健身操，科普居家简易健康与健身方案。河北工业大学机械工程学院攻关团队研发云控实验平台对于机械机电专业来说，现场操作的实践教学仅仅依靠云教学是无法满足需求的。于是，河北工业大学平台建设联合攻关团队组长赵海文便联合孙立新曲云霞孙凌宇位老师联合攻关研发了云控实验平台，并已实现小时在线预约。老师们太厉害了！河北工业大学机设班学生张博睿说这样的操作可视可控，还能随时和老师交流，跟我们以前在实验室做实验没啥两样！远程视频监控实验设备动作晚间实验。承德广电大学开展居家劳动烹饪课展示劳动素养在新冠肺炎疫情防控期间，按照停课不停学要求，河北省承德广播电视大学结合校本特色及就业班学生特点，突出德智体美劳全面教育。线上文化课专业课教学，线下书法经典诵读歌曲绘画写作齐上阵。尤其是居家劳动烹饪课，更体现了学生们超强的动手能力，展示了该校学生较高的劳动素养。电子商务班马硕海鲜大餐责任编辑张瑨瑄