招商新模式！广东等多地用云签约开启复工
2020/5/12 11:29
月日，第十三届中国国际航空航天博览会简称中国航展举办了首场云签约活动，珠海航展有限公司与德国会展公司万丰飞机工业有限公司等多方通过会议平板实现了海内外远程连线，隔空进行了云签约。云签约助力航展公司快速招商据了解，为面对今年初爆发的新冠肺炎疫情，航展公司招商团队认真研判了疫情可能带来的巨大挑战和潜在机遇，充分利用网络技术会议平板等创新科技手段，通过电话邮件视频云签约等方式积极开展线上招商，让招商工作不断档不暂停，确保本届航展招商工作圆满收官。此次航展公司与海外企业跨洋远程云签约，正是通过利用会议平板对签约模式的一种革新，处在全球不同洲的多家企业可以在短短的一个视频会议中实现签约，免去了以往需要坐飞机轮船等大量的出差时间成本，大大提高了投资效率。据了解，此次支持航展公司实现海内外连线隔空签约的会议平板，是财富中国强企业视源股份旗下品牌，其集高质量显示触摸书写无线传屏远程会议等功能于一体，能够实现一键快速开启远程视频会议，可以实现全屏多窗口视频以及包含屏幕共享观看模式的多种远程视频会议，助力国内航展公司与海外企业实现云签约。多地云签约模式崛起，防疫管控和复工复产两不误疫情当前，如何做到在保障人民身体健康安全的前提下，投资建设签约能够正常开展成为当前政府企业的一大难题，而利用会议平板实现的远程云签约模式能够解决这一难题，并且已经在多地有过实际成功案例。月日下午，贵州省投资促进系统举行贵州省网络云平台产业大招商项目签约仪式及开工仪式，全程通过远程视频连线网络签约的方式进行，创新性地实行了不见面招商，最终合同投资总额亿元月日广州开发区广州高新区百大项目庆百年暨年第一季度重大项目签约及集中开工动员活动顺利举行，活动现场为主会场和六大分会场实现直播视频连线，主会场的各区领导直接通过演讲台书写签约，最终个项目合作方与广州开发区广州高新区实现远程线上签约，这是疫情以来广州黄埔区首个大规模在线签约活动，签约揭牌项目投资总额约亿元，预计达产产值营业收入超亿元越来越多的政务机构和企业单位正在采用会议平板进行云签约，从而实现复工复产和防疫管控两不误。此次疫情刺激了类似云签约的云模式快速崛起，而未来随着这一模式的在不同行业的推广普及，云模式不仅在复工复产阶段大放异彩，更将深度与企业的日常工作模式结合，革新企业办公投资模式，而业内品牌更需要抓住这个机遇，通过提供更良好的视频会议远程协同解决方案，在市场中赢得先机。数据来源资料引自广州黄埔发布公众号文章达产产值亿元！黄埔个项目签约动工！钟南山袁隆平等位院士力赞！贵州省投资促进局文章把耽误的时间抢回来把遭受的损失补回来贵州省投资促进系统举行贵州省网络云平台产业大招商项目签约仪式及开工仪式