北京连续天无新增确诊病例加强进京人员管理
2020/5/12 11:10
中新社北京月日电记者杜燕月日时至时，北京市无新增报告境外输入及本地新冠肺炎确诊病例疑似病例和无症状感染者，这是北京市连续天无报告新增确诊病例。北京市卫生健康委员会月日表示，月日时至时，北京市无新增报告境外输入及本地确诊病例疑似病例和无症状感染者，境外输入确诊病例治愈出院例。截至月日时，北京市累计报告境外输入确诊病例例，累计出院例，在院例累计报告本地确诊病例例，累计出院例，在院例，累计死亡例。北京市卫生健康委员会称，北京市已连续天无报告新增确诊病例，区中平谷区自有疫情以来无报告病例。北京市最新召开的疫情防控工作会议指出，境外疫情暴发态势仍在持续，国内有些地区疫情出现反复，外防输入内防反弹的风险依然严峻。北京市不能有丝毫松懈，要持续深入找隐患查风险补漏洞，更加精准有效落实好各项常态化防控措施，巩固来之不易的防控成果。会议强调，要持续做好疫情防控形势的研判和评估。要及时动态掌握中高风险地区变化，坚持关口前移，加强入境和中高风险地区进京人员管理。落实责任，抓好市属企业海外项目和人员防疫管理。会议指出，要坚持不懈抓好社区防控。继续做好在院患者救治，争取早日康复。持续推进复工复产，酒吧室内儿童游乐场健身房等场所要严格落实测温验码限流和通风消毒等措施，加强日常巡查。做好物资保障工作，支持产业链供应链防疫需要，帮助企业开拓市场。加强工作对接，落实各项防疫措施，全力以赴做好全国两会服务保障。责任编辑张天磊