海外防疫口罩筑成我们坚实的防线
2020/5/12 11:04
以前，大家出门带手机带钱包，因为大家都习惯了现在，大家出门，先戴口罩，因为大家也习惯了。曾几何时，口罩这个离普通民众生活比较遥远的东西，自从中国鼠年太阳升起的前夕，便全速闯入了人们的生活，并占据了无可替代的重要位置，现在更成了全世界人民的抢手货。对于中国二十冶斯里兰卡区域项目的驻斯员工来说，肆虐的病毒逼迫着人们不能相拥不能欢聚，甚至恨不得拒人千里，而一层薄薄的口罩却让我们相濡以沫，心紧密的团结在一起。年月日，中国武汉封城，新冠疫情也为全世界所知。月日，中国二十冶斯里兰卡和后勤团队已经率先投入了抗疫的战场。项目部第一时间组织修订了应急响应预案，并决定未雨绸缪，进行口罩抢购，而这个重担就落在了后勤人员的肩上。斯里兰卡本地物资匮乏是众所周知的实际情况，每家药店口罩存量本就不多，项目部后勤团队分头行动，搜刮了几条街，经过一天的奋战，终于抢购到了多只口罩。在买到口罩的第一时间，采购人员立即打电话通知了项目部，买到口罩了全体在斯员工一颗颗高悬的心，终于落回了原地，大家紧绷的神经也松了一根弦。戴上口罩，大家仿佛得到了强有力的保护，内心也得到了温暖的慰藉。然而对于这未知的疫情，多只口罩也只是杯水车薪而已。随着国内传来一个又一个疫情的噩耗，斯里兰卡本地抢购口罩的人也越来越多，市场上的口罩也越来越少。后勤人员不断踏上求购口罩的路途。又是一整天，在这个热带岛国毒辣的阳光下穿梭了几个街区，走过了无数的街道和路口，遇到最多的回答便是，此时此刻，他们的内心更加的无奈和焦急。直至黄昏，他们拖着疲惫的身躯返回了驻地，又给大家带回来了多只口罩，以及一些消毒液酒精体温计等防疫物资。各大药店外面排起了长长的求购口罩的队伍，每人限购只，不一会儿，限购只，限购只下午，各大小药店及医院纷纷贴出了标牌，届时，整个国家，一罩难求。不久后，各种高价口罩劣质口罩逐渐抢占了市场，真假难辨。当地民众开始都不理解为何要带口罩，谁要戴口罩出现在当地公共场所，必定会被直接当做瘟疫本身而被鄙夷，被谩骂甚至被攻击。顶着这巨大的压力，为了项目部全体中外职工都能用上足够的优质的口罩，两个项目后勤人员的仍然坚持奔走，搜集信息，直接联系上生产厂家，验货订货，最终抢到了只，分发给两个项目，为两个项目的及时复工复产做出强有力的后勤保障。一个多月过去了，在祖国强大的抗疫大军面前，新冠病毒终于被战胜了，可是此时国外的病毒却吹响了集结号，四处兴风作浪，斯里兰卡小岛也不能幸免。我们陪祖国打完了上半场，还没有来得及中场休息，这下半场接着就来了。月日前后，斯里兰卡政府宣布进入紧急状态，随之关闭了机场，月日全国大面积宵禁，部分地区无限期宵禁，这意味着，人们将不能出行，生活和医用物资必将短缺，我们之前储备的口罩等物资必然不够用，恰巧我们两个项目都处在无限期宵禁区域里。面对病毒，这个脆弱的国家可谓是雪上加霜，我们只有先保证自己职工的安全。在收到消息的第一时间，仍然是后勤团队人员亲自上阵，凭借历练多日的抢购经验，连续奔波两天，终于在宵禁之前，储备了足够的粮食和备用水，以及必不可缺的口罩等物资。目前斯里兰卡正处于抗疫的关键时刻，我们也不得不蜗居在项目部，静静等待病毒灰飞烟灭。我们也甘愿蜗居在这小小的项目部，因为我们有粮食有水，更因为我们每个人都有口罩。放眼兰卡大地，因为贫穷和物资的匮乏，在这个特殊的时期，无数的民众一日三餐都快要捉襟见肘，大街上的警察，医院里的普通医生和护士，他们都没有戴口罩，不是他们不愿戴，而是他们真的没有。小小的一个口罩，每一个都来之不易，凝聚着项目后勤保障人员无尽的心血。采购防疫物资时，后勤团队人员忍受了无数次当地民众鄙夷的目光和谩骂。国内员工返岗时，为了消除当地司机的担忧，项目领导亲自上阵接机。后勤保障团队人员坚持为隔离人员送餐，进行垃圾回收，全方位的为大家做好后勤服务。党员干部齐带头，一般过去消毒，打扫卫生，轮值检测，所有驻斯员工团结一心，众志成城，构筑额一道牢固的防线。没有千军万马的冲锋和响亮的口号，只有一个个单薄的身影一直在默默的奉献着，无声的战斗着，让全体驻斯员工的心温暖着。中冶人，初心如磐，使命在肩。我们因共同的目标来到了斯兰卡，我们成了最知心的同事，我们手挽手肩并肩，共荣辱共进退。去年我们共同经历了恐怖袭击，如今我们又在同一个战壕里，共同经历着生死的考验。抗疫阻击战，后勤保障团队是最忠实最勇敢的战士，后勤岗位也成了抗疫的最前线。我们都曾为疫情担忧过，但我们没有害怕过，因为我们有最牢固的后勤保障团队，我们便不会自乱阵脚，我们便能一起坚守岗位，一起经历着生死的考验。经历过生死，我们就是战友，就是兄弟。上半场我们赢了，下半场我们也定将凯旋。