重新启动！上海宝冶厦门分公司武汉区域项目全面复工！
2020/5/12 9:51
月日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部启动湖北省重大突发公共卫生事件一级响应，上海宝冶厦门分公司武汉区域在建项目在公司的大力支持和正确领导下，坚决执行公司对防疫复工的决策部署，狠抓疫情防控工作，死守疫情防控底线，在保证疫情防控有效的前提下，积极开展复工工作。复工前，武汉区域各项目领导班子时刻关注武汉市疫情发展情况，多次召开线上视频会议进行复工复产工作部署，启动项目复工策划及防疫筹备工作。月日，上海宝冶作为武汉区域项目第一个返岗的包商，配合业主单位进行复工前现场防疫布置防疫物资准备办公区消杀隔离观察点设置人员返岗统计等工作同时，武汉区域项目部积极联系东湖高新区新冠肺炎疫情防控指挥部办理项目复工复产申请，并于月日正式得到复工复产批复月日，武汉区域项目全体管理人员全部返岗，并积极配合当地有关部门进行天医学观察隔离月日，武汉市全面解封，武汉新芯集成电路生产线二期工程项目开始组织维保工作，同一时间，国家存储器基地项目一期标段工程项目种植屋面防水室外坡道市政回水管道紧张开工，长江存储未来三路跨街人行天桥项目屋面铝板开始安装，长江存储项目零星土建工程阶段临时加工厂开始大面积回填场平月日，全体返岗员工积极响应业主要求，接受核酸检测，切实落实好疫情防控期间的安全生产活动，确保项目平安有序复工。截至目前，武汉区域项目管理人员全部返岗，并快速组织进场施工人员余人施工机械辆，。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。武汉片区项目坚持分公司一手抓防疫不放松一手抓经济不动摇方针，低调务实，让整个项目顺利迎来月日武汉全面解封，武汉区域项目也会一如既往地以一个俯身起跑的姿态，以超越自我敢为人先的企业精神，继续履行国家重点工程项目建设责任，向业主交付一项精品工程。信息来源上海宝冶厦门分公司