暖心母亲节你守卫家园我请你过节
2020/5/11 21:19
月日母亲节当天，中午点半，甘肃兰州玉泉山庄华联店内热闹非凡，丰盛的美食欢快的舞蹈表演，在座的位疫线妈妈展开了暖心的笑颜，她们是一直坚守在兰州防疫一线的母亲们，在这一刻，她们终于可以暂时放下紧张的工作，卸下肩负的重担，享受演出品味美食。此次活动的举办方是城关区广武门街道辖区爱心企业玉泉山庄，他们邀请奋战在兰州和武汉的医护人员，全年无休保洁家园的环卫工，还有一直默默坚守在居民小区劝返点的街道干部，一起吃大餐看演出。玉泉山庄华联店总经理王鸿表示，此次活动是为了感谢在疫情期间努力付出的医护和街道社区工作人员，没有她们的奉献付出，就没有我们今天的安稳幸福，在今天这个特殊的节日里，希望她们也能够感受到幸福。除此之外，玉泉山庄兰州中心店和华联店还将为她们送一份大礼，医护人员街道社区工作人员凭借工作证可永久享受折优惠。孩子都三岁了，可这是我第一次过母亲节，以前工作一直很忙，很难有机会一家人这样过个节，今天机会很难得，我很珍惜，也很高兴，谢谢！来自兰州中医骨伤科医院妇产科的护士长许文燕，脸颊上还留有长期佩戴口罩留下来的印痕，她是甘肃省第四批赴武汉的医护人员，当天她带着母亲婆婆和儿子一起参加活动。你想吃哪个？这个吃吗？在自助取餐区，来自城关区环卫局的保洁员白学玲带着岁的儿子参加活动，虽然今天她是主角，可是在席间还是一直以儿子为中心。要来参加活动前，孩子他爸临时有事要去跑车，我只好把他也带过来。好在我是早班，一会吃完饭就可以回家了。白学玲从事环卫工作已经个年头了，往年母亲节就和家人简单聚聚，今年和同事们和防疫一线的医护人员一起过，心情很激动。采访中，兰州市城关区广武门街道党政办干部袁琳告诉记者，疫情期间广大医护环卫和街道社区工作人员奋战在一线，做城市的守护者。借着母亲节的契机，广武门街道联合辖区爱心企业，用暖心行动致敬劳动者，同时，在母亲节当天也为现场的妈妈们送上真挚的祝福！中国日报甘肃记者站摄影赵雨欣