新疆税务便民办税助力复产复工
2020/5/11 21:17
新冠肺炎疫情爆发以来，国家税务总局新疆维吾尔自治区税务局紧紧围绕战疫情促发展服务全面小康主题，开展了丰富多彩的便民办税春风行动。全区税务系统在做好防疫工作的同时，强化责任担当，推行非接触式视频连线延时办税等服务措施，及时解决企业涉税难题，抓实抓细税收优惠政策的落实，精准施策服务复工复产企业，使便民办税春风荡漾在天山南北，吹散了笼罩在人们心头的疫情阴霾。企业一复工税务送真金企业一复工，税务部门就把政策送上了门。我们这次捐赠的万元的驼奶粉及现金，按照财政部税务总局公告年第号，享受免征增值税优惠政策，同时，在计算企业所得税应纳税所得额时允许全额扣除，预计能为公司减免增值税附加税及企业所得税万余元。这一切得益于国家政策的大力支持和税务人员悉心辅导，既让企业感受到了国家税收政策对我们抗击疫情捐赠物品行为的肯定与鼓励，更坚定了我们做大做强做良心企业的初衷。新疆旺源生物科技集团财务负责人黄婷高兴地说。一方有难，八方支援。截至目前，除新疆旺源生物科技集团以外，福海县还有家企业合计捐赠价值万元抗疫物资现金，用于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情抗击和防治工作。其中，新疆福糖糖业有限责任公司捐赠价值万元的酒精，福海县农村信用合作联社捐赠现金万元。获悉该消息后，国家税务总局福海县税务局第一时间主动与企业对接，送去与捐赠有关的税收优惠政策，确保企业应享尽享。捐赠的第二天就收到了税务部门发来了最新的税收优惠政策，还辅导我们如何进行税务处理，这样的服务真是太暖心太及时了，为我们战胜疫情带来了信心。福海县农村信用合作联社财务负责人张崇丽对这一举措连声称赞。为全力支持企业复工复产，更好地了解复工企业生产经营状况，国家税务总局布尔津县税务局积极加强部门联系，从布尔津县商科工信局和工商联等部门了解到全县户复工复产企业信息，成立党员先锋服务队，建立疫情防控期间包户责任制，围绕支持疫情防控的六税两费十二项税收政策和阶段性减免企业社保费等政策，积极采取网上线上互动交流等方式，加强政策宣传解读和操作辅导，确保纳税人缴费人应知尽知应享尽享。你们安心抓生产，遇到涉税问题随时打电话。近日，华能布尔津风力发电分公司托洪台电厂厂长李俊接到了布尔津县税务干部打来的政策宣传辅导电话。疫情期间，我们一直坚守岗位保发电，目前，风电场平均每日发电量在万千瓦时，税务局的同志们将税收政策第一时间送到我们的手中，让我们坚守岗位的职工们切实感受到了党和政府的关怀和扶持。李俊表示，公司将持续做好设备维护工作，确保疫情防控期间电力可靠供应。十五字感谢信瞬间温暖全身感谢政府，感谢党，感谢哈密税务干部。国家税务总局哈密市伊州区税务局干部王超近日手机上收到了一条来自纳税人张瑞的感谢短信。近日，张瑞通过电子税务局代开了一张品目为文化服务元的增值税普通发票，税额元。根据关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告财政部税务总局公告年第号文件第五条对纳税人提供公共交通运输服务生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入免征增值税的规定，张瑞提供的演出服务，属于生活服务业，可以享受退税政策。伊州区税务局通过电话短信等形式，对辖区符合疫情防控期间出台的税费政策的纳税人进行摸排，并采取包干到户的方式，向符合免退税条件的纳税人宣传相应政策，确保税收优惠政策应享尽享应退尽退。哈密市伊州区税务局党委委员副局长李立表示。王超在接到退税工作的通知后，第一时间将需要向纳税人宣传的政策和需纳税人自行提供的内容逐项列出，逐一给纳税人宣传政策并通知退税事项。您好，我是伊州区税务局的王超，您在年月通过电子税务局代开了一张元的增值税普通发票，税额元。您的这张发票属于生活服务业的范围，可以享受财政部税务总局公告年第号的优惠政策，予以退还税款，请您提供一下您的银行卡号和叮，王超听到了短信的声音，记录下了纳税人张瑞提供的银行卡号等信息，还没记录完，又有一条短信映入眼帘感谢政府，感谢党，感谢哈密税务干部。让每天需要打无数电话的王超，瞬间温暖了全身，他随即回复到疫情防控，人人出力，党和国家不会忘记！受到纳税人实名表扬的还有巴里坤县税务局大厅工作人员。月日上午，巴里坤县税务局接到了一通来自区局推送的表扬工单。前几天，我在巴里坤县税务局办理变更登记业务，工作人员苏明非常有耐心态度也很好我对巴里坤县税务局大厅工作人员全心全意为纳税人服务的态度非常满意。哈密市奋斗商贸有限公司财务人员冯小平说，在疫情防控期间，税务局的同志们还辅导协助我进行远程电子税务局的操作，给我宣传讲解政策，服务非常贴心。据了解，哈密市奋斗商贸有限公司财务人员不在本地，需要从哈密乘车，由于路途遥远，往往到达巴里坤县税务局办理业务的时候已经临近下班。巴里坤县税务局办税服务大厅人员了解到这一情况后，主动为企业开通绿色通道，进行延时服务。请进来走出去问需求解难题疫情期间，税务局的干部通过电话微信视频连线网上直播等方式，主动辅导我们使用非接触式进行办税，前些天我们企业的发票开完了，税务局就通过邮寄的方式，给我们寄来了发票，还不收取邮费，真是既解决了我们的燃眉之急，又保护了我们的健康安全，真的是服务很到位，我由衷地给税务干部们点赞。新疆紫金锌业有限公司总经理李守业情不自禁地说。不仅如此，税务局的干部在向我们宣传疫情期间的税收优惠政策的同时，还专门为我们企业梳理了能够适用的税收优惠政策，给我们进行了专门的辅导，帮助我们及时了解掌握政策，应享尽享政策红利。新疆紫金锌业有限公司财务总监王建升补充说，我们从年月份开始享受资源税减半征收，享受西部大开发企业所得税优惠政策，享受重点群体创业就业税收优惠政策，已经共计减免了万元的税款了。另外疫情期间，我们企业捐赠了元的现金和元的物资，税务干部上门辅导时告诉我，这些都可以在计算企业所得税时全额扣除。据了解，新疆紫金锌业有限公司成立于年月，位于克州乌恰县境内，注册资本亿元，自年投产以来，已累计缴纳税费亿元，是克州的重点税源企业。新冠肺炎疫情以来，国家税务总局克孜勒苏柯尔克孜自治州税务局为了帮助这个纳税大户更好的复工复产，采取请进来和走出去相结合的形式，邀请紫金锌业法人财务总监来到税务局座谈交流，问需求解难题帮发展。该局还组织业务骨干前往紫金锌业走访调研企业复工复产情况，送政策察实情献良策，在拉近税企距离的同时，进一步深入了解政策落实情况和企业诉求。据了解，新冠肺炎疫情以来，克州税务局为企业定制了个性化服务，通过非接触式办税点对点远程辅导等方式，帮助企业顺利完成网上申报和电子税务局的各项业务操作，并全天候提供电话咨询预约办税和免费邮寄发票等服务。同时，克州税务局还积极响应国家在疫情防控期间推出的各项税费优惠政策，主动与相关部门进行沟通，获取复工复产企业和捐赠企业名单，逐户进行宣传辅导，为企业答疑解惑，帮助企业渡过难关，共享便民办税的春风。李洪华高爽吴钰高娃王博中国日报新疆记者站