关注未成年人保护网易游戏持续完善相关机制
2020/5/11 19:21
游戏在满足群众休闲娱乐需要丰富人民精神文化生活的同时，未成年人沉迷游戏过度消费等问题也逐渐成为了社会关注的焦点。守护未成年的身心健康一直都被视为全社会的共同责任，而在游戏与未成年人的问题上，作为开发和运营主体的游戏企业可谓责任重大。年开始推行的防沉迷系统，解决了一部分未成年人过度沉迷网游的问题，防止成为当时游戏企业应对游戏与未成年人问题的关键词。在社会和群众对游戏的认知慢慢加深，大众对游戏以及游戏企业逐渐转变为柔和的接纳态度，游戏企业本身也未曾懈怠，在用以防止的功能基础上进行着持续不断的迭代和完善。近段时间，网易游戏就宣布全面升级防沉迷系统，根据防沉迷新规持续对旗下产品进行覆盖。截至目前，网易旗下包括猫和老鼠第五人格我的世界等多款游戏产品已启动防沉迷新规试点，防沉迷升级后将能有效限制和管理未成年用户的游戏行为，包括未成年用户游玩限时付费限额等，预计今年月前可以完成所有游戏产品的防沉迷系统升级。除了通过技术手段落实未成年人保护以外，网易游戏这几年也正在尝试一种全新的思路，通过游戏内容，对未成人进行更深层次正向引导，从防止到保护，再超前式的往引导上进行深度挖掘和尝试。譬如在年初时候，以城建沙盒为核心玩法立足科教题材推出的第九所，以高还原的方式给未成年人呈现了老一辈科学家与战士们在在荒漠高原的无人区中分秒必争的创业的奋斗历程，以此来给未成年人上一堂关于的精品课程，此举也收获了共青团中央的点名赞扬，成效颇丰。除此以外，在此前网易和故宫联合开发的绘真妙笔千山当中，以美轮美奂的画面和别出心裁的揭秘玩法来给未成年人玩家展示了故宫文化的瑰丽和传统文化的独特魅力。以游戏为载体，让更多的未成年人籍此以趣味横生的方式来品尝中国文化的独特吸引力，引导他们培养对中国传统文化的爱好，让游戏成为传承文化的新时代载体。而在宣扬科学普及和公益教育的领域上，同样是沙盒游戏玩法的我的世界也早已在路上步步为营。为支持我国疫情防控工作，我的世界携手广州呼吸健康研究院广州医科大学附属第一医院等专业机构推出的防疫知识科普玩法南山防疫科普小讲堂。以别开新颖的方式让严肃的疫情防控知识以趣味游戏的方式呈现给未成年人，以便他们能更深刻地认识到群防群治的重要性。而在此之前，我的世界也频繁地与文化科学文化等组织进行深度合作，围绕其沙盒游戏可自由创造搭建丰富的体验环境为基础，再辅以创造者计划提供的丰富多元的开发工具，给与了社会组织和团体极大的合作契机。此前广州市消防救援支队联合开发的小游戏让更多青少年了解到真实有效的防火知识又在年与上海展览的爱因斯坦的异想世界特展进行了深度合作，结合现代物理学的内容，推出了科学实验的游戏玩法及线下活动，让前言科学以深入浅出的方式走近更多的未成年人。除了以上所提及的一系列涉及不同游戏的未成年人引导尝试以外，还有诸如梦幻西游联手舌尖上的中国一导演刘艺乐，在所打造的游戏纪录片指尖上的梦幻第四集形韵中，对昆剧这种中华传统戏曲艺术进行了展示大话西游与敦煌文化九色鹿的沉浸式副本还原等不胜枚举。从网易游戏一连串的措施可以看出其在未成年人的保护和引导上的周全考虑，从夯实功能防控联合家长进行包围式的监督和呵护，再到动员上下进行引导方式的尝试和探索。总的来说，未成年人保护宜疏不宜堵，而网易在此方面的种种尝试，也在为游戏行业在未来未成年人保护上打开了全新的思路。注图片由网易授权中国日报网使用