宁夏余万名高二初二学生正式复课
2020/5/11 19:02
银川一中住校学生分桌就餐。李佩珊摄中新网银川月日电李佩珊月日，宁夏所高中所初中的名高二初二学生陆续复课。银川唐徕回民中学西校区学生测量体温正常后入校。李佩珊摄早上点，在高三学生入校分钟后，银川市一中高二的学生也陆续错峰进入校园。在校门口，佩戴着口罩的学生们，按照人车分离登记测温洗手消毒等防疫流程，间隔一米进入体温检测区域，体温检测正常后进入校园。银川一中高二学生复课。李佩珊摄进入校园后，学生们还要经过教学楼内设立的红外热成像设备，并按照不同班级走不同的路线，最终进入教室，以此尽量减少接触，从各个方面为学生们的生命安全和身体健康保驾护航。彭阳县第四中学初二学生报道，月日正式复课。王玲凤摄在当天，固原市彭阳县第四中学名初二学生也陆续到校进行报到入住，月日将错峰正式复课。疫情期间，当地各学校的小卖部等将处于关闭状态，学生在校可以喝水但不允许吃任何东西，喝水后要迅速将口罩戴好。银川一中高二学生正式复课。李佩珊摄据了解，为及时应对突发情况，宁夏各地各学校还采用医教联合体开展校园卫生疫情防控工作。开学前，卫生防疫专业人员进驻结对学校，对学校疫情防控工作人员卫生保健人员教职工进行个人防护学校消毒等卫生防疫专题培训，对学校疫情防控工作进行专业化的检查和指导。在教育教学衔接方面，银川市第二十一中学已经有了自己的办法。我们在授课方式上有了很大的改变，老师会把相应的知识点精炼，做成单元化专题化的形式教给学生，用最直接有效的方式把我们失去的时间追回来。银川市第二十一中学校长刘江说。据悉，这批学生正式复课后，月日起，宁夏高一初一名学生也将重返久违校园。完责任编辑张天磊