广西严防疫情输入确保贸易畅通
2020/5/11 19:00
海关防疫第一线广西严防疫情输入确保贸易畅通央视网消息广西友谊关是我国通往东南亚和东盟的重要边境口岸之一。进入月份，东南亚水果等农产品进口大幅增长，往来车辆频繁，海关通过采取分流管理和闭环管控相结合的方式，严防疫情输入的同时确保了贸易畅通快速。当前，友谊关口岸货运通道每日进出境车辆约为辆，为了有效防止疫情输入，同时保证货物通关不受影响，海关要求所有的司乘人员必须经过中越双方严格备案，并且经核酸检测为阴性才可从事跨境运输。同时海关规定，检测合格的境外司机入境后必须严格按照指定路线行驶，在指定地点办理相关手续在指定区域装卸货物，实行严格的闭环管控。友谊关海关监管六科四级主办夏华严格按照海关总署三查三排一转运的要求，科学有序精准防控，同时加强与地方政府口岸联检部门的联防联控。据海关统计，今年月，从友谊关口岸出入境的人员人次，平均每天出入境人次。友谊关所在的广西崇左也成为广西唯一的疫情零疑似零确诊零输入的地级市。与此同时，月，友谊关口岸出入境货物万吨，同比实现正增长。友谊关海关物流监控科副科长施仲钧在做好疫情防控的同时，为进出口企业提供优质的服务，确保友谊关口岸通关顺畅，守护国门安全。责任编辑张天磊