深圳一机一案精准检疫严防境外输入
2020/5/11 18:59
海关防疫第一线深圳一机一案精准检疫严防境外输入央视网消息当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大。深圳宝安国际机场是华南地区重要的航空货运枢纽，目前每天入境的货机有多架，海关在登临航班检疫的同时，精准锁定重点航班和人员，做到一机一案，对入境机组人员实行闭环管理，严守国门防止疫情输入。月日时分，一架来自疫情输入高风险国家的货运包机降落在深圳宝安国际机场，海关按照提前制定的针对性检疫处置方案，前往指定机位实施登临检疫。为了确保疫情早发现早部署，严防疫情输入。早在航班落地前，海关就和边检部门一起提前对入境机组人员的活动轨迹进行研判，及时掌握机组人员健康动态。同时，依托智慧卫检运输工具两个系统，做到一机一案，所有入境人员全链条信息随时可查可追溯，精准锁定高风险人群，实现航空运输口岸检疫属地管控的闭环管理。在严格检疫的同时，海关也不断加快通关速度。除了设定两个分钟快速检疫目标，还推出备案白名单便利措施。深圳宝安机场海关旅检三科科长廖家文对符合健康标准的在飞国际机组人员提供专用通道一对一服务等快检快放措施，将入境检疫的时间也压缩在分钟以内。月份以来，深圳宝安机场海关已对余架国际货运航班实施登临检疫，平均入境检疫时间在一小时以内，相关机组人员未发现阳性确诊病例，有力防范疫情跨境传播风险，保障疫情期间国际货运畅通。责任编辑张天磊