新华社独家专访巴赫
2021/1/29 21:02
月日，工作人员在国家速滑馆进行喷漆划线工作。记者日获悉，北京年冬奥会标志性场馆国家速滑馆冰丝带首次制冰顺利实施，成功制出速度滑冰赛道。新华社记者张晨霖摄新华社对国际奥委会主席巴赫进行线上独家视频专访。在访谈中，巴赫发表了对北京冬奥会以及东京奥运会筹备工作的看法。习主席提出的冬奥办赛要求完全反映了国际奥委会立场国际奥委会主席巴赫日在接受新华社视频连线专访时表示，中国国家主席习近平考察冬奥筹办工作时提出的简约安全精彩的办赛要求，完全反映了国际奥委会的立场。习近平主席在考察冬奥筹办工作时指出，要突出简约安全精彩的办赛要求，全面防范化解各种风险，精心做好赛事组织赛会服务科技应用文化活动等各项筹办工作，最大限度降低疫情风险。巴赫表示，习近平主席领导中国疫情防控取得重大战略成果，尽管事务繁忙，习近平主席仍抽出时间考察冬奥场馆，并亲自承诺确保冬奥会安全举办。习近平主席提出的办赛要求完全反映了国际奥委会的立场。简约是双方一致的想法，简约办奥是世界在后疫情时代的合理方案。安全是各项筹办工作的第一要务。我们也希望通过奥运会，感受运动的激情与精彩，以及中国在筹办方面作出的出色工作。我们已经通过多项体育赛事在很多方面感受到了这点。巴赫说。北京冬奥会倒计时一周年的脚步越来越近。巴赫表示，尽管受疫情影响，冬奥筹办工作进展十分顺利，这几乎就是奇迹。还有一年时间，所有竞赛场馆准备就绪，这本身说明了一切。国际奥委会要再说一次，这些场馆是中国建筑工艺的精美艺术品，为世界顶尖运动员提供了最好的条件。巴赫说。北京冬奥筹办几乎是个奇迹巴赫在接受专访时表示，尽管面对疫情的挑战，北京冬奥筹办工作进展十分平稳顺利，几乎是一个奇迹。巴赫表示，北京冬奥组委对举办北京冬奥会拥有远大抱负和伟大愿景，其可持续发展工作为奥林匹克运动树立了非常好的榜样。一方面，北京冬奥会的很多场馆是年北京奥运会遗产另一方面，北京冬奥会的场馆建设充分考虑赛后利用，很多场馆将向冬季运动参与度越来越高的中国人民开放。北京申冬奥时提出的带动三亿人参与冰雪运动的愿景如今正一步步变为现实，北京冬奥会的举办，不仅将为中国留下巨大遗产，对全球冬季运动的发展也将是一个具有里程碑意义的事件。鉴于当前的全球新冠疫情形势，北京冬奥测试赛将进行调整。巴赫对此表示，国际奥委会十分赞赏和欢迎调整后的测试方案，因为对于一届奥运会来说，安全是最重要的。巴赫同时肯定了中国在抗击新冠肺炎疫情中所做出的巨大努力，中国率先控制住国内疫情并实现经济复苏，这是了不起的成就。当前，国际奥委会支持所有有效的防疫措施，因为这些措施的成功，让我们对成功举办冬奥会更有信心。全世界应团结起来抗击疫情应对挑战巴赫在接受专访时表示，在新冠肺炎疫情危机下，全世界应团结起来，应对共同挑战。巴赫表示，人们需要从这场危机中吸取教训，即意识到团结的重要性。我们需要团结起来应对人类面临的巨大挑战。这些挑战不限于新冠疫情和未来的健康风险，而是关于如何实现人类整体的可持续发展。巴赫说。这体现在各个方面，以应对气候变化为例，只有全世界团结一心，才能克服挑战。巴赫以北京冬奥会为例，表示北京冬奥会努力实现冬奥会碳排放中和的目标，所有竞赛场馆将使用绿色电力，冰上项目场馆采用新型二氧化碳制冷剂，在赛区工程建设中注重生态保护，充分利用年奥运会的场馆遗产，把长期的可持续性的方案纳入不同项目等做法，都体现了人类团结一致对抗危机的精神。当下，面对新冠肺炎疫情在全世界的大流行，人们应该意识到这种团结一致的重要性。北京冬奥筹办工作坚决落实绿色共享开放廉洁办奥理念，始终积极为奥林匹克运动创新提供中国智慧，也因此被巴赫盛赞为树立了奥运新标杆。巴赫认为，在疫情背景下，北京冬奥会这一奥运新标杆的意义更加凸显。通过体育运动为一个更具包容性更好的后疫情时代做出贡献，这是国际奥委会和奥林匹克运动在面对这场新冠疫情面对后疫情时代时，希望达成的目标。巴赫说。东京奥运如期举办安全是第一要务巴赫在接受专访时再次表达了对东京奥运会如期举办的信心，同时强调确保安全是第一要务。东京奥运会延期至年举行后，与北京冬奥会相隔半年，对此国际奥委会提出，从东京到北京，通过高峰到高峰的方式，把握机遇应对挑战。巴赫说全球对东京奥运会的关注是第一个高峰，如果你看当前全世界讨论的话题，这一高峰比以往更高。距离东京奥运会举办还有六个月，世界正在谈论东京奥运会。我们可以利用对奥运会的关注和评价，让其成为当前这一困难时期很有意义的标志。我们不会看到以前常常发生的场景，就是夏奥会闭幕式后，人们对奥运会的关注度大幅降低，需要再引发人们对冬奥会的关注。如今我们能将关注度维持在很高的水平上，然后带到北京。组委会的努力以及中国人民的热情，让我确信冬奥会的高峰会在一个非常高的点上。东京奥运会将在年月日开幕。我们现在讨论的不是奥运会办不办，而是如何办。巴赫表示，一切工作都在进行中，相关方面已围绕确保奥运会安全这一问题工作了一年，现在每天也会根据最新情况调整方案，这些让我们对奥运会于当地时间月日晚上点开幕充满信心。确保奥运会安全是第一要务，我们会采取合适的措施，从而确保奥运会安全。当然所有人希望体育场内座无虚席，奥运精神与热情达到最高点，但首先还是要确保所有参赛者的安全。巴赫说。说起如何迎接东京奥运会开幕，巴赫说开心，非常开心。全世界也会分享这种快乐。谢谢新华社推广奥林匹克国际奥委会主席巴赫日在接受新华社视频连线专访时，对新华社在推广奥林匹克运动方面作出的努力表示感谢。年月，巴赫率团访问新华社，并宣布新华社成为国际奥委会认可的国际通讯社。这是国际奥委会主席首次访问新华社。我对此有亲身体会，年我到访新华社总社，宣布新华社成为国际奥委会认可的国际通讯社。巴赫说，自此之后，我们见证了新华社秉承奥林匹克精神，为报道奥运会和奥林匹克运动付出越来越多的努力，不仅专注于报道竞赛本身，同时大力推广奥林匹克价值观，这在当前时期尤为重要。我只想说一声，谢谢新华社。巴赫说。本组稿件记者苏斌王楚捷姬烨新华社北京月日电