寻味毕节发现乌蒙山上的珍宝
2020/5/11 16:16
乌蒙磅礴走泥丸，万里长征的红色历史，是大多数人对乌蒙的第一印象。在过去，乌蒙山上山峦重叠，河流纵横，高原山地盆地谷地平坝峰丛槽谷洼地岩溶湖等交错其间的地理地貌，对长征的红军而言是要全力克服的困难。在今天，人们发现乌蒙山得天独厚的地理环境下隐藏了无数珍宝。随着经济交通网络的日渐改善，乌蒙逐渐向世人揭开了它的神秘面纱夏无酷暑，冬无严寒的避暑天堂林木资源丰富海拔高差大的天然药园降水充沛河湖水系纵横交错的洞天湖地生物资源多样的花海鹤乡。而在乌蒙腹地，有一个多民族聚居历史文化灿烂资源富集神奇秀美三省通衢红星闪耀的地方毕节。得益于独特的山地优势，毕节拥有众多特色山地生态农产品威宁三白赫章核桃织金竹荪织金皂角米大方皱椒七星关萝卜传承长征精神勇于迎面挑战，针对乌蒙山地理交通所带来的农产品流通难题，毕节市通过开展电子商务进农村综合示范县建设和乌蒙山宝毕节珍好区域公共品牌的培育，让毕节特色山地生态农产品走出崇山峻岭，吸引更多人走进毕节，寻味毕节，一起发现乌蒙山上的珍宝。威宁三白高冷蔬菜毕节市威宁县，是云贵高原上个高山冷凉蔬菜生产基地建设重点县之一，其出产白萝卜白菜和莲花白声名远播，三者合称威宁三白。典型的高山气候，高海拔强光照大温差的地理区域环境和典型的天然凉棚气候的优势，保证了威宁三白品质。威宁白萝卜入口爽脆，甘甜多汁。白菜饱满紧实，口感嫩甜。莲花白叶色浓绿而透亮，菜球瓷实，体态匀称，口感发甜。威宁三白制作简单，即可简单翻炒上桌，亦可与其他食材混合，丰富口感。毕节市威宁县把蔬菜产业作为天字号工程一把手工程来抓。切实抓好人地衔接产销衔接利益衔接配套衔接四个衔接工程。当地企业积极引入现代化的冷冻设备，可实现出货期提早延后，产出的蔬菜走差异化路线，使威宁三白更具市场竞争力。赫章核桃闻名万里毕节市赫章县，平均海拔高，素有贵州屋脊之称光照长，温差大，适宜农作物积蓄养分。独特的自然环境，为核桃生长提供有利条件。在赫章，老百姓有句顺口溜，桃三李四杏八年，要吃核桃十一年，说的就是核桃生长周期长，要十一年左右的时间才能挂果。成熟后的核桃，果形近圆形或椭圆形，结合紧密，果仁饱满，呈黄白色或浅琥珀色，果肉含油量高，口感细腻，味道香而不腻，略带回甜。核桃内含有丰富的蛋白质不饱和脂肪酸矿物质维生素，经常食用能防止细胞老化，对健脑增强记忆力以及延缓衰老有非常大的作用。赫章核桃历史悠久品质优良，早在西汉时期，当地夜郎土著民族就已有采食核桃的历史。年，赫章核桃参加奥运果品推荐大会，受到专家们的一致好评，并获得奥运推荐果品的殊荣，古老的赫章核桃开始被世人所熟知。年，赫章核桃获得国家地理标志产品称号。织金竹荪国宴优选毕节市织金县位于我国纬度最低的高原云贵高原，南方的暖湿气流和北方的冷空气在云贵高原交汇，带来充足的雨水，因此有俗语道天无三日晴地无三尺平。这为竹荪的培育提供了理想的气候条件。织金竹荪是我国珍贵的食用菌之一，被誉为真菌皇后。竹荪作为菜肴，具有一种无可比拟的清鲜风味，其质地脆嫩疏松，宜于各种烹饪方法调制，能够吸收汤汁，使味道愈加鲜美爽口。此外，织金竹荪还是一种滋补药材，有补气养阴，润肺止咳，防治高血压的疗效，适合不同人群食用。织金竹荪因为独特的口感，成为国宴上的明珠。年，美国总统尼克松遣特使基辛格到北京，受到周恩来的盛宴款待，当时有美国记者赞道当他从中东中国等十个国家旅行二万五千里归来时，真好像是周恩来用竹荪芙蓉汤喂胖了。织金皂角米植物中的燕窝皂角米俗称雪莲子，是皂荚的果实。织金县出产的皂角米为双荚皂角米，颗粒为天然淡黄色，比普通皂角米饱满，煮后口感更有嚼劲，是皂角米中的佼佼者。皂角米含有植物性膳食纤维，具有养心通脉清肝明目等功效，是调和人体脏腑功能的绿色食品。因良好的品质，被誉为植物中的燕窝。织金县种植皂角树的历史悠久，据统计，织金县树龄在百年以上的皂角树就有余株，分布在全县各个乡镇。因皂角产业发展历史悠久，且具有良好的种植环境，织金县已成为全国主要皂角米产业加工集散地，具有充足的货源，皂角已然成为当地百姓致富增收的重要法宝。大方贡品精致皱椒毕节市大方县地处黔西北高原向黔中山原丘陵过渡的斜坡地带，境内山峦重叠，山大坡陡，河谷深切，沟壑纵横，气候垂直差异明显，土壤类型多样。独特的生态环境，孕育出风味独特的好皱椒。毕节也因此获得了中国皱椒之乡的美誉。成熟后的鲜皱椒颜色红艳，水灵饱满，上端粗，下端细长并弯曲向上。远远看去就像是鸡爪子一般，因而大方皱椒被人们亲切地称呼为鸡爪辣椒。皱椒维生素含量高，颜色鲜红，体长多皱，肉质厚实，具有香味浓辣味适度的优点，是佐餐调味的佳品。大方种植辣椒历史悠久，多年前的大方县志就有海椒辣椒的记载。据传，明朝贵州宣慰使大方彝族女政治家奢香夫人拜见明太祖朱元璋时，就将大方辣椒作为贡品，朱元璋吃后感觉又辣又香，见大方辣椒浑身发皱，故赐名为皱椒，从此年年索贡。因此大方辣椒又称贡椒。七星关萝卜大山深处的人参毕节市七星关区位于贵州省西北部，年平均降雨量毫米，日照率约，平均气温，气候温凉湿润。境内属喀斯特地貌，峰峦叠嶂溪流纵横。大部分耕地海拔在米之间，且土壤肥沃，土层深厚。萝卜受到大山的滋养，显得格外娇嫩。七星关萝卜皮薄光滑肉质翠绿个头大水分多味道甜质地脆口感好，有萝卜胜水果的美称。七星关萝卜的成熟有明显的季节性。每年大雪节气后，经过的霜雪天气，其中含有的多糖成分会转化为葡萄糖，这时的萝卜吃起来就会有香甜的口感。织金青蒿蛋生态中草药，健康无抗蛋毕节市织金县牛场镇，远离人居，环境优美。当地居民充分利用优越的生态环境，养育出健康强壮的土鸡。居民选用优良蛋鸡品种，坚持用玉米豆柏高梁等纯天然谷物喂养，不添加任何抗生素，避免药物残留同时采用青蒿蒲公英金银花等二十几味中草药进行防疫保健，提高鸡体免疫力并通过先进的蛋品设备，对产出的鸡蛋进行自动化清洗分选及紫外线灭菌，消灭蛋壳表面的有害细菌，确保每一枚鸡蛋安全洁净优质。多产业结合，抱团打开品牌市场各具特色的农产品珍宝，形成了毕节市的农业产业优势和品牌支撑。未来，毕节市将深入开展乌蒙山宝毕节珍好区域公共品牌打造入驻京东淘宝南方优品等知名农产品电商销售平台中进行农产品线上销售并实现品牌推广通过线下品牌推荐活动，让毕节市农产品进入粤港澳大湾区菜篮子集多产业结合之力，抱团打开品牌市场，让乌蒙山上的毕节珍宝得到更多人的青睐。