领军服务亿元团购勒芒启动奥铃多措并举助力物流业复工加速
2020/5/11 16:09
根据国家商务部月份公布信息显示，随着国内疫情防控向好态势进一步巩固，全国生活服务企业复工率已经达到以上。而作为国民生活的重要一环，物流业也在复工复产的道路上稳步前行。继疫情期间充分调研市场需求，连续推出速运先锋版大黄蜂先锋版大黄蜂版等复工利器之后，月日，物流人的节日之际，领军服务关爱行动亿元团购勒芒启动多措并举，共计万人次在线观看收获个购车订单，奥铃再次助力物流复工跑出奥铃加速度福田奥铃事业部营销公司第一副总经理康界炜先生致辞抗疫英雄领衔，奥铃领军服务助力复工加速疫情期间，奥铃以身作则，大年初七便有序复工复产，为保障疫情期间运力资源，全国经销商率先线上开业，线上发布新品线上看车线上订车。更重要的是，奥铃在疫情期间紧急拨款万元商用车行业中首个提出为在疫情救援过程中服务的中轻卡不限品牌提供免费救援服务，可以说是暖了全国物流人的心。此次，奥铃品牌为廊坊富达天津通鸿北京八通华瑞家抗疫救援标杆服务站现场表彰，并对驻马店四达等标杆服务站进行视频连线表彰，同时也对全国位奥铃抗疫英雄进行云表彰。而对于坐镇后台的服务人员奥铃营销公司服务与配件部授予奥铃抗疫最佳指挥部荣誉，在奖励奋战在复工复产一线的奥铃人的同时，也表达出助力物流业复工复产的巨大信心和决心。奥铃抗疫英雄表彰奥铃抗疫最佳指挥部表彰对奥铃抗疫英雄驻马店四达服务站视频表彰作为中国轻卡领军品牌，奥铃深知物流人在复工复产大潮中的重要性，不仅以微笑服务小时达一次进站国六免费检测等领军服务承诺保障复工复产，更与企业供应商金融等多方形成攻守联盟，联合助力物流业复工加速具体来看，福田远程智能医生将为奥铃客户带来前置服务。基于福田汽车预见性服务战略规划，奥铃以福田车辆网智能服务工程平台福田家等平台优势为基础，以预见性诊断云标定智能体检云管家等四项服务保障为客户提供前置服务，保障高效运营，复工无忧。同时，奥铃更与供应商形成联盟，联合设立专项防疫资金与客户形成攻守同盟，月日起将全国范围内实施，奥铃大客户物流客户个体客户均可到当地经销商服务商领取健康点检表，享受一年四次项奥铃免费健康点检更与金融机构形成金融联盟，推出停运损失补偿服务，对于货车车主因运输工具停运所遭受的营运收入损失误工损失，服务产品将按照服务合同的约定进行赔偿，最高赔付万元。个亿团购政策，奥铃多举措为物流人谋福复工复产，交通运输是先行官，必须打通大动脉，畅通微循环。党中央科学研判周密部署，推动交通运输业复工复产蹄疾步稳，为各行各业复工复产提供了基础保障有力支撑。作为联合国道路安全十年行动中的重要一环，中国高速公路安全行受到交通运输业的关注，此次奥铃品牌率先与联合国道路安全十年行动组委会中汽兄弟联合推出中汽兄弟奥铃大高速服务区关爱行动共启物流加速键，下一步奥铃将与中汽兄弟在全国大交通干线核心服务区为过往商用车司机进行全面健康体检，关爱在途物流人，奥铃一直在行动。中汽兄弟奥铃领导携手共启物流加速键中汽兄弟总经理马利先生介绍大高速服务区关爱行动值得一提的是，继推出系列先锋版产品等复工利器为物流人复工复产加速后，奥铃将再次拿出个亿的资金进行全国范围内的团购感恩回馈，全国奥铃青春版奥铃小钢炮奥铃大黄蜂购车客户均可享受低首付利息等不同标准金融购车政策，同时更有产品体验官招募六一西藏自驾游招募勒芒赛大师征集以及赠送乔丹篮球鞋等多重惊喜。此外，奥铃品牌联合货车之家业内首推出免费赠送货车后，此次将再次拿出个免费赠送，为物流人提供接触不排队高效更省钱的通行方式，让更多物流人在特殊时期更快更安全的到家。复工利器亿元团购加持，奥铃品牌将全面助力物流加速奥铃事业部营销公司销售管理总监巩小利先生公布奥铃个亿团购政策奥铃抗疫英雄此外，秉承跑活比赛两不误降本增效做先锋的原则，领军奥铃智科车联福田奥铃采埃孚杯线上勒芒巅峰挑战赛将正式开启。为帮助卡友规范驾驶行为，降低运营成本，线上勒芒赛自上线以来便受到物流人的关注。此次线上勒芒赛将依托智科车联车联网数据助力中轻卡客户实现节油增效。以买车即可上线，上线即可比赛理念为基础，奥铃用户在日常运营中即可参加线上勒芒赛，在不耽误选手正常运营情况下，从油耗安全出勤三个维度进行评比得出油耗之星安全之星出勤之星。据介绍，此次比赛卡友可在月进行线上报名，历经月月竞赛，以季度为竞赛周期进行评选，每个季度中轻卡组各选取前三名获奖选手为冠亚季军，可获得华为手机按摩椅蓝牙耳机等奖品。领军奥铃智科车联福田奥铃采埃孚杯线上勒芒巅峰挑战赛正式启动智科车联针对赛事进行数据分析算法作为中国轻卡领军品牌，奥铃品牌领军产品领军服务领军营销领军在路上。一直以来，奥铃始终敢为行业先，先后以服务产品金融营销关怀等行动助力客户高效运营高效复工。此次，奥铃品牌再次以领军服务亿元团购勒芒赛事加码复工复产降本增效，将再次走到中国物流人面前，成为中国物流业复工大潮中的主力军隧道驾驶安全注意事项高层建筑之风险汛期来了地质灾害咋防治