泰康之家以爱之名献礼母亲节
2020/5/11 16:08
几个月来笼罩的疫情阴霾，逐渐散去，在这个特殊的母亲节，尚在封闭管理的泰康之家养老社区努力通过丰富的活动，跨越封闭与隔离，让亲情不缺席。月日母亲节这天一大早，泰康之家蜀园的专职儿女管家们便带着家属的委托与祝福一一登门为各楼层的妈妈们送上了祝福与礼物，子女们的礼物与祝福让长辈们惊喜不已。陈阿姨说，虽然蜀园封闭，我们不能见面，但是女儿的爱我真切地感受的到。其实，不只在蜀园，类似的温馨场景还在泰康之家全国各地的社区上演着。泰康之家蜀园专职儿女登门献礼隔离空间，不隔离爱，泰康之家让亲情不缺席疫情以来，全国养老机构都处于封闭管理之中，老人不能随意外出，家人不能前来探视。在今年的母亲节，泰康之家各地养老社区早早地开始筹划起来，结合各地情况，努力通过各种形式，为居民和子女搭建情感沟通的桥梁。孩子，我们在燕园生活的挺好，社区很安全，各种活动也很丰富，有医生在旁边，你们完全不用担心。听妈妈的话，你们继续做好防护，咱们很快要相见了母亲节当天，居住在泰康之家燕园的孟阿姨给子女录下了这段视频，让亲情在线上相聚。你们不是儿女，胜似儿女。事无巨细的照顾着我们，谢谢孩子们。社区的服务人员，温暖的态度让我们非常感动，我来燕园享福了。母亲节当天，尚在封闭管理期的泰康之家燕园妈妈们用一张张手写卡片，含蓄地表达了他们对社区专职儿女们的爱。泰康之家燕园的妈妈们手写卡片送祝福与北京燕园和成都蜀园不同，上海的泰康之家申园根据当地民政部门相关要求，已经逐步恢复了家属探视。为了兼顾家属探视需求和防疫安全，申园采用了限时限人限线路限区域的探视方案。月底，社区居民乐阿姨的儿子周先生作为第一批预约探试的居民家属，当天配合社区安保进行登记测温查看随申码消毒签署安全承诺书。一切手续办好后，他们随社区安保员乘坐电瓶车，沿着社区指定线路被带进了探视室。时隔两个月，周先生终于零距离见到了母亲的笑容。母亲节当天，申园特意举办了母亲节午宴，让居民们欢聚一堂。周先生通过线上直播与母亲共庆节日，他说，真的非常感谢泰康之家，在疫情期间对我妈妈的照顾。这里比我们自己家里安全多了。对于社区及时施行的封闭式管理，我们全家人都非常理解和支持。看到母亲在这里如此健康快乐，我们非常安心。特殊时期，专业照护，让子女放心的泰康堡垒老年人是新冠肺炎的高危易感人群。疫情期间，子女最担心的就是老人的健康问题。泰康之家养老社区，一直将把疫情防控作为重中之重，率先在全国范围内实施社区封闭管理，并在疫情期间通过一系列严防死守的举措，全力保障了在住居民和员工的健康和安全。泰康之家粤园居民吴阿姨在母亲节活动中跟儿子说，在泰康之家，我们就像住进了保险箱，安全踏实！泰康之家首创的照护模式在疫情中更显示出了优势，由管家社工个案医疗护理感控餐饮营养康复临床药师文娱运动后勤保障等组成的专业团队，为长辈提供全方位的专业服务。同时，在养老社区内自建的泰康之家康复医院也在疫情期间发挥了极大的作用，在疫情防控发热疑似病例的处置慢病管理及日常应诊等方面守护着长者的身体健康。封闭期里，居民的身体健康难免不会出状况。月底，居住在泰康之家申园岁的桂叔叔突发中上腹绞痛，社区将老人送进申园康复医院急诊。通过仔细的询问病史和体检，医生判断是胆道系统问题，给予对症处理后，桂叔叔病情改善返回社区。次日桂老再次出现腹痛。出于对患者安全性考虑，申园康复医院请来外部专家会诊。外院专家认同申园医院的诊治方案，并表示疫情期间，转外院暂时无法进一步检查治疗。患者及家属也考虑到疫情风险，不愿转院，坚持继续在申园医院治疗。最终通过申园康复医院医护人员的全力救治，桂老的身体已逐步康复，现在已经出院回到社区家中。桂叔叔的女儿感激地说，如果是在家，遇到这种情况就太棘手了。在申园，全封闭管理，让我们对医院对医护团队都特别放心！严格的防疫措施和无微不至的照护服务最终换来了令人欣慰的结果。自疫情发生至今，泰康之家全国入驻的余位老人无一感染。疫情期间推出创新暖心服务，让老人安心不孤单少了子女的探视，老人心里难免落寞孤独。关注居民的心理健康，减少接触负面信息，化解他们的焦虑心理，是泰康之家服务团队疫情期间最挂心的事情。泰康之家粤园母亲节活动让母亲变美基于此，泰康之家不断创新服务模式，打造出了一系列颇受居民好评的云关怀服务。母亲节的各种花式活动也是其中之一，泰康之家粤园的感恩母爱，为爱前行母亲节主题活动，现场让母亲变美苏州吴园的母亲节草地野餐，以及尚未入住的武汉楚园的论如何与阿姨们相处秘诀大放送等丰富活动，都让妈妈们切身感受到了特殊时期的亲情关怀。泰康之家吴园母亲节活动现场除了乐泰学院云课堂坚持停课不停学之外，各个社区也在疫情期间陆续打造出了自己的服务。比如粤园之窗广播站，通过空中电波将正能量信息传递到泰康之家粤园居民耳中。而泰康之家燕园则倾情打造了燕园五分钟及防控疫情燕园有我等专题访谈栏目，讲述疫情期间发生在自己身边的故事。同期上线的还有申园直通车和蜀园小广播等多个云服务系统。泰康之家申园邀请居民长辈参与申园直通车节目的录制工作创新服务更体现在服务的用心和细节上。由于社区封闭管理，给居民生活带来了很多不便。面对这种情况，泰康之家服务人员化身为网购小达人快递小哥理发师等角色，帮助老人网购，替老人送快递上门，代老人去医院取药，亲自动手为老人理发等一系列的暖心细微服务，赢得了社区长辈们的交口称赞。自从防控疫情以来，你就再未回过自己的小家。夜以继日，事无巨细的关心着我们，谢谢你们，当一位长辈从快递小哥燕园社区总经理葛明手中接下快递时如此说到。泰康之家燕园总经理葛明化身快递小哥，给居民们送货上门疫情之下见真心，正是这些专业用心服务，那些陪伴居民一起封闭在社区的服务团队，用全心全意为人民服务的真心在服务照护长辈，换来了长辈们的交口称赞，如泰康之家楚园居民徐阿姨所言我认定楚园了，余生就和大家一起生活。泰康之家就是居民的家，这里有专职儿女，在这里天天都是母亲节。