与幸福同行首都最美家庭文化周活动云上启幕
2020/5/11 15:43
月日，由北京市委宣传部首都文明办和北京市妇联共同主办的与幸福同行年首都最美家庭文化周活动暖心开启，在特殊时期与千万家庭相约云端，传递疫情防控期间的最美力量。为期五天的文化周活动将围绕与幸福同行主题，相继推出以艺战疫家庭文化作品展示最美团圆照送给最美的你关爱援鄂医护人员家庭行动家庭文明健康生活主题宣传首都最美家庭故事会以及首都最美家庭宣讲团成立暨首场云宣讲等一系列云活动，生动展现首都广大家庭守小家卫大家的最美力量，带动更多家庭学习最美争当最美，向最美看齐，以小家庭的和谐共建大社会的和谐，推动形成爱国爱家相亲相爱向上向善共建共享的社会主义家庭文明新风尚。云端展播奏响以艺战疫的最美乐章月日，以艺战疫家庭文化作品展示上线。为深入挖掘抗疫期间的感人形象和典型事例，用文艺的力量传递信心温暖人心，北京市妇联开展了以艺战疫家庭文化作品征集活动，首都家庭纷纷各展所长踊跃参加。活动征集作品达余部，其中既有诗歌歌曲书法画作，又有曲艺手工作品短视频等，内容丰富，形式多样。门头沟区王希梓家庭绘制画作与病毒抗战西城区毛众家庭演绎戏曲众志成城抗疫情延庆区郭梦冉家庭写下防疫日记海淀区王熙家庭创作皮影戏抗击疫情故事系列广大家庭成员拿起手中的画笔，创作感人的歌曲，写下激情的诗篇，制作精巧的手工，表达对抗疫一线人员的敬意，坚定共克时艰的信心，宣传科学防控的正能量，展现了相守相携同舟共济的精神力量，书写了一个个平凡的防疫战疫故事。月日当天，众多家庭文化作品通过视频短片的形式进行全媒体平台展播。云端倡议引导文明健康的最美生活月日，家庭文明健康生活主题宣传活动将邀请年第一季度首都最美家庭韩冬家庭分享文明健康的生活方式。通过最美家庭代言文明健康行为，带动更多家庭建立简约适度绿色低碳文明健康的生活方式。疫情居家期间，韩冬一家三代用心创作了歌曲众志成城抗疫情，抒发对白衣天使的崇敬之情。作为多才多艺传递信心的家庭代表，韩冬一家通过形式，分享他们积极践行公勺公筷行动守住一米线垃圾减量分类等文明健康生活的行为，相关视频将在新媒体平台推出。当天，活动还将发布家庭文明健康生活，我们一起来，推出美丽北京家行动，垃圾分类我先行小游戏，通过寓教于乐的方式使文明健康的生活理念深入人心。云端讲述彰显守小家卫大家的最美力量月日护士节当天，最美团圆照送给最美的你云端行动为援鄂医护人员家庭送去关爱和温暖，向最美逆行者致敬。活动前期以纪实采访的方式，安排记者走进刘宇航王君山张丹等三位援鄂医护人员家庭，感受刘宇航母女不同时空奔赴一线同抗疫的家风传承，倾听医警家庭王君山夫妻在不同战场并肩战疫的动人故事领略最美逆行张丹家庭与病毒战斗为希望拼搏的大爱情怀。主办方还为三户家庭送上了精美的原创手绘全家福创意画，并为他们拍摄了全家福照片。一首广为流传的原创抗疫诗歌两封感人肺腑的母女手写家书一笔署名红色老区党员家庭的捐款，组成了曹原一家动人的抗疫故事疫情期间，像曹原一家用独特的方式传递抗疫必胜信心的家庭不胜枚举。月日，首都最美家庭故事会将上线喜马拉雅，基层工作者家庭代表曹原家庭北京定点医院医护人员家庭代表张晨家庭以艺战疫家庭代表赵伟家庭和援鄂医护人员家庭代表叶财德家庭，将在线上分享动人的战疫故事。为充分发挥先进家庭的示范带动作用，在全社会营造学习最美家庭争当最美家庭的良好氛围，促进形成有德者有得的社会风尚，月日国际家庭日当天，主办方将举办首都最美家庭宣讲团成立暨首场云宣讲活动。届时，将邀请最美逆行家庭代表刘宇航基层党员干部家庭代表王丹宁社区工作者家庭代表张艳平和医警家庭代表曹杰阮征，现场讲述他们坚守岗位参与医疗救治群防群控复工复产等工作的心路历程和感人事迹。活动当天，还将成立最美家庭联盟和礼遇最美家庭单位联盟，鼓励有专业特长公益热情的最美家庭组成志愿服务队伍，面向社会带动家庭开展公益服务，同时吸纳爱心企业和社会组织成立礼遇最美家庭单位联盟，建立精神鼓励物质奖励生活关怀等家庭典型激励机制，使家庭典型有更多荣誉感责任感。活动将通过北京时间爱奇艺百度搜狐视频千龙网一直播等平台同步视频直播。家庭安社会稳战必胜，筑牢家庭防线是关系疫情防控全局的一项重要任务。疫情发生以来，北京市妇联主动将妇联工作纳入首都防疫工作大局，推进家庭家教家风工作，为稳固后方战线凝聚力量。日前选树的户年第一季度首都最美家庭，既是千万家庭和全民参与抗疫的生动缩影，也是家庭家教家风在基层社会治理中发挥重要作用的集中展现。首都最美家庭文化周将采用全媒体平台的线上推广形式，讲好最美家庭故事，增强家庭典型影响力带动力，让越来越多的群众从听故事到学美德从看别人到自己做，带动家庭成员在北京疫情防控常态化中担负起弘扬家庭美德促进首都发展共建社会和谐的责任担当。中国日报社北京记者站杜娟