北京海淀云相聚传递清河初心正能量
2020/5/11 15:43
北京海淀区清河街道以线上直播平台的方式，邀请数百名居民通过云相聚的方式同步参与，传递清河初心正能量。月日下午，在五篇基层战疫故事的动人讲述中，我的初心岁月清河街道致敬战疫最美逆行者启动会拉开帷幕。此次活动是清河街道我的初心岁月地区党建项目的重要组成部分。该项目自年启动，秉持寻找清河最美初心人留存地区记忆弘扬文明风尚的目标，通过收集不同时代不同身份的清河人初心故事，汇聚百位地区榜样先锋献礼建党一百周年。五名代表直播分享抗疫故事我的初心岁月清河街道致敬战疫最美逆行者云直播活动分五个主题单元进行，分别是党旗照初心逆行物业人人生第一次战疫邻里情防疫人间情。这五个方面全方面多维度展现了基层党员干部物业服务人新时代青年居民志愿者等社会治理多元主体在疫情防控中的担当与作为，弘扬国有难操戈披甲人有危众士争先请战的榜样精神。五类主题代表依次在线上讲述了他们的防疫故事被居民称为钢铁女侠的四街社区党支部书记郭继杰动情地讲述钢铁团队社工队伍的故事领秀新硅谷社区金地物业的运营经理和影讲述了防疫工作的付出与收获岁的街道工作者高宗豪说出了新时代青年的心声毛纺北小区社区的徐阿姨讲述了居民志愿者的责任医护工作者家属代表关玮用小家的分离时刻展现了顾大家的大爱情怀。五位来自不同时代不同职业的代表是基层战疫逆行者的生动缩影，据统计，自基层防疫狙击战打响以来，清河地区共余名党员冲锋在前，共设立党员志愿岗个，余名在职党员回社区报到参与抗疫，一个个平凡的英雄身影，一篇篇动人的防疫故事谱写出清河初心新篇章。三支小分队弘扬清河正能量这些代表是清河街道初心正能量志愿队的重要组成力量，发挥引领带头作用。据了解，这支队伍下设红扬团采编队信使队三支分队，建立了清河地区志愿者档案台账，共计个社区余位辖区居民成为地区正能量的发现者宣传者弘扬者。这份来自基层的多元力量，正如信使队代表所说能将红色正能量送进千家万户。红扬团以地区五老人员为代表，作为地区正能量精神发现者代言人，通过宣讲等活动，发扬地区美德初心。采编队广征地区摄影文学爱好者，依托今日清河报，做好地区正能量先锋事迹的采集与编辑工作。信使队以各社区党建信息联络员为主，充当地区正能量传声筒，宣传地区好人好事，正能量风尚。街道项目负责人介绍，为进一步动员辖区多元主体参与到弘扬地区文明风尚的队伍中，让更多的清河人关注身边榜样，践行时代使命，推动项目长效化常态化发展，初心正能量志愿队以社区为单位，将长期持续招募志愿者。明年集结百名榜样献礼建党百年年清河街道我的初心岁月项目以老党员口述史为题，汇聚位地区老党员的初心历程，编辑成册献礼新中国成立周年年初心项目聚焦基层战疫逆行者，采用访谈录音录像拍照等方式，对逆行者的事迹进行全面深入收集，制作地区最美逆行者宣传视频，编写可学习可借鉴可流传的书册。据了解，年清河街道将以新时代初心建设者为切入点，从居民利益维护者垃圾分类先行者地区文明践行者全面小康建设者等主体入手，将物业治理垃圾分类新时代文明实践等基层治理热点与地区建设相结合，全面展现清河街道党委领导政府负责社会协同公众参与的家园治理体系，集结百位清河初心人榜样力量献礼建党一百周年。中国日报北京记者站