部分酒店客房入住率德化旅游业呈良好复苏势头
2020/5/11 13:47
五一假期接待游客万多人次亲子游是假期旅游的热门林巧生摄美湖镇小火车体验项目备受青睐林巧生摄乡村游成为德化本地游客的首选陈志明摄德化县桂阳乡洪田村多年树龄的古枫树绿意盎然，吸引众多游客观赏。李宏图摄泉州网月日讯今年五一假期，是进入常态化疫情防控阶段后的第一个小长假。在德化，星级景区吸引客来美丽乡村笑声阵阵酒店民宿人气攀升无论是知名景点还是品质民宿，正有序恢复往日的人气。笔者从德化县文旅局了解到，天时间，九仙山云龙谷等重点旅游景区景点共接待县外游客人次，展现出良好复苏势头。在旅游市场回暖的同时，德化县各景区严把防疫关，做到安全美景两不误。德化县文旅游局相关负责人介绍，德化县积极引导游客向乡村游陶瓷工厂游等进行分流，基本形成县外游客逛级景区，县内游客逛乡村景点的格局。全县各景区景点落实提前预约制度，通过错峰预约限流分流等举措，严格控制最大接待游客人数，同时通过体温检测有序游览等措施，进行防疫管理。整个五一假期，全县景区点观光工厂客流量均控制在客流上限的以内。笔者获悉，本地人游本地是今年旅游市场主流。五一假期德化县乡村旅游呈全面开花的现象，佛岭金牌旅游村曾坂村潘祠李溪村等省级旅游村和美湖小火车塔兜温泉蕉溪温泉等众多乡村景点吸引了众多游客参与，成为该县全域旅游的新亮点。据不完全统计，五一期间，乡村旅游人数突破万人次，佛岭山有福美日入住率均为九仙山酒店英山桂园赤水小铭村的小田园等民宿日入住率均达塔兜温泉木屋日入住率均达。据了解，今年是德化县的全域旅游呈现年，该县将以创建国家全域旅游示范区工作和石牛山景区开园为契机，全景呈现全域旅游升级版。一方面，落实全年个文旅重点项目和全域旅游呈现年项工作任务策划举办德化县旅游发展论坛第二届德化县文旅嘉年华以及开展全景德化自在我家创建活动，打响世界瓷都自在德化品牌。另一方面，通过实施品牌战略，进一步加大旅游产品培育力度，通过改进营销手段，灵活运用德化旅游云平台媒体体验和事件营销等方式，积极策划石牛山景区开园我为世界瓷都代言百家旅行社踩线座谈等主题宣传营销活动常态开展旅游节庆活动，推行月月有活动季季有热点旅游营销计划，增强宣传效应通过大力拓展市场，积极参加各级各类旅游展会和活动，巩固福厦漳泉传统市场，开辟周边省市潜力市场，不断扩大旅游市场占有率和影响力。林婉清方兹榜责任编辑黄河流