逆势提速，复产发力，中建科工在锡再添三座桥梁
2020/5/11 11:57
复工复产以来，中建科工无锡通云路钢结构桥梁项目伯渎河绿道项目在做好防疫防控和确保安全质量的前提下，提速发力，顺利完成了三座桥梁的架设任务。无锡通云路钢结构桥梁无锡通云路钢结构桥梁位于无锡通云路与春象路交叉口，万安大桥西侧，跨越北兴塘河。该桥梁用钢量约吨，桥长米，宽米，建成后将进一步完善无锡的交通路网，提高跨河通行的便利性。目前，该桥已经完成整体顶推并顺利落梁，预计月份实现通车。揽月桥无锡伯渎河绿道揽月桥长米，宽米，连接伯渎河南北两岸，接入泰伯体育公园，是后期北岸简洁现代风格仪式景观和南岸自然蜿蜒浮道的重要连接枢纽，游客穿梭其中，可享受映日揽月的美景。目前，揽月桥已经完成主体结构的架设和栏杆的安装，现阶段正进行面漆施工，预计月底投入使用。泰伯大道人行天桥无锡伯渎河绿道泰伯大道人行天桥长米，宽，跨越泰伯大道，串联泰伯广场和泰伯体育公园两片绿地，建成后将成为无锡市民休闲健身的重要部分。目前，泰伯大道人行天桥主桥已顺利合拢，现阶段正进行引桥部分吊装施工，预计月份投入使用吴韵江南，梦回伯渎，小桥流水人家水是江南水人是科工人桥是科工造建设美好城市拓展幸福空间中建科工在路上