绣花功夫彰显人性温度
2021/1/29 20:43
新华社北京月日电记者罗鑫前几天受疫情影响，在手机上下单，没有人接单，家里都快要断粮了。幸而社区工作人员及时协调组建微信群，代为采买，送至家门口，让居家隔离的我们免除后顾之忧。北京大兴天宫院街道融汇社区居民王先生说。月日，北京市大兴区突发局部聚集性疫情。包括融汇社区在内的个社区随即实施严格封闭管控，要求社区人员全部居家观察。社区封控封闭后，物资供应问题宠物集中隔离观察问题等诸多问题凸显。而中国首都南部的这个区不断提升服务的精细程度，以绣花功夫推动封控封闭社区管理，彰显人性温度。面对社区封控之后的物资供应问题，相关部门协调商超企业增加日均至倍的供货量进行备货，采取点对点的订单模式进行配送。近日来，来自区内各委办局和社会的余位志愿者赴天宫院街道辖区内的各小区协助物资配送工作。街道工作人员协助商家优化配送路线，提高商家的配送速度和效率，同时协调物业使用电动车，提高小区内居民物资的配送速度。大兴区天宫院街道党群工作办公室副主任任春红说。记者在多个封控社区门口见到，配送物品在固定区域摆放整齐有序，商家配送至门口后，现场工作人员第一时间对物品进行分拣，并根据楼号单元号进行摆放。随后工作人员对物资超市购物车运送人员进行统一消毒，物品随到随分随送。物资即到即送，保障大家吃了这顿有下顿。天宫院街道工作人员高晓琳说。据介绍，目前融汇社区已实行网格化管理，融汇社区栋楼个楼门多户被分为个大网格个小网格。相关人员包楼包户，负责居民的健康监测及生活保障工作。北京市大兴区商务局数据显示，截至月日，物资保供企业共计配送约万单，近三天每天配送约万单，运力明显加强。月日，一辆车身写有流动医疗服务站的车停在融汇社区门口，两名身穿防护服的医生站在车门口，为排队的志愿者们按照药单分发药品。大兴区北臧村镇中心卫生院的医生史湘漪一边把分装好的药递给志愿者，一边与志愿者核对开药单。据介绍，从月日起，流动医疗车每天早上八点半至晚上八点半都会停在这里，主要任务就是保障天宫院街道辖区慢性病居民的用药。现在小区封闭了，许多身患慢性疾病的居民需要长期用药，流动医疗车每天都能开药，为他们解决了大问题。融汇社区志愿者杨大维说，社区每天收集居民的用药需求，制作成表，交给流动医疗车上的医生，一般当天下午或是第二天上午，就能把药取回。日，在大兴林校路街道，第二轮大规模核酸检测正在有序进行。这轮核酸检测比上次快多了，不到分钟就完成了。家住大兴林校路街道永华南里社区的居民赵秀娥说。林校路街道工委副书记王红蕊介绍，林校路街道第二轮大规模核酸检测吸取了第一次工作经验，加大安保登记采样等人员投入，同时创新四色分流机制绘制点位图，对检测人员进行分流，进一步缩短时间提高效率。线上预约采取蓝色通道未携带身份证选择黄色通道携带身份证选择白色通道以及针对老幼病残孕群体的绿色通道，每个区域有专人引导解答疑问维持现场秩序，现场还设立便民的临时卫生间，有效解决居民应急问题。王红蕊说。针对集中隔离观察人员家中宠物何去何从问题，大兴区政府面对居民诉求，对涉及集中隔离与宠物的政策进行及时调整。从同意留下一名集中隔离观察的家庭成员居家隔离照料宠物，到统一安排携带宠物到专门集中隔离点进行集中隔离观察。同时派驻动物检疫专业人员进驻隔离点，做好动物防疫工作。管理日益精细。高晓琳说。月日，在融汇社区北门，居民们带着宠物登上大巴，转运至专门集中隔离点进行集中隔离。截至日时，融汇社区已完成转运人。我们下一步将继续通过敲门入户的形式疏导居民转至集中观察点，最大限度防止交叉感染。高晓琳说。中南财经政法大学教授乔新生表示，面对多地散发病例，中国应对更为有序及时，充分展现了中国社会的强大动员能力和治理能力。北京作为首都，地位特殊，及时有效的防控措施至关重要。相信这些积累的疫情防控和医疗救治经验，将为中国构筑起坚实的健康屏障。