中国制造不断档中国品牌不断电看北汽新能源的品牌向上之路
2020/5/11 10:38
随着月日第四个中国品牌日即将到来，中国品牌瞬间成为了网络热搜词，四年前中国品牌日的设立，旨在推动中国制造向中国创造转变中国速度向中国质量转变中国产品向中国品牌转变。如今越来越多的中国品牌亮相世界舞台，致力于探索行业未来发展趋势，聚焦创新发展理念。这些实力雄厚的中国品牌，用极具创新与活力的姿态，在全球市场上快速崛起，塑造着中国创造在全球消费者心目中的崭新形象。北汽新能源作为连续七年销量蝉联国内纯电市场第一的行业龙头企业，不仅仅在产品质量以及销量数据上值得称道，作为一个以打造中国品牌为己任的企业，北汽新能源也背负起了其社会责任。复产复工助力经济复苏中国制造不断档中国作为目前世界上最大的汽车市场和新能源汽车市场，越来越多的自主汽车品牌也在朝着世界品牌迈进。然而突如其来的新冠肺炎疫情，让中国处于寒冬中的汽车市场措手不及，尤其是给整个新能源汽车行业带来巨大挑战，从生产研发，到销售终端，再到供应链短缺，几乎全产业链条都受到严重影响。作为新能源汽车行业的领军企业，北汽新能源再次展现出尖兵的魄力，充分彰显出国企担当，确保中国制造不断档，全面复产复工助力中国经济复苏。一方面，北汽新能源全面扎实做好自身疫情防控工作，积极复产复工，确保企业经营不断档。北汽新能源第一时间成立了防疫领导小组，进行了疫情防控工作部署，保障员工的人身健康和生产经营的安全，并且协调各方资源，采取员工拼车通勤等方式，实现全体人员零公共交通出行，最大限度减少风险。同时，针对国外疫情发展，企业对德累斯顿轻量化中心等海外研发人员的情况倍加关心，北汽新能源工会迅速筹集捐赠口罩个等防疫物资助力海外中心顺利渡过疫情难关。另一方面，北汽新能源以实际举措力促全产业链复工复产，确保上下游供应商生产不断档。对于复工困难的零部件供应商，积极制定有针对性的帮扶措施，提供必要的物资支持与复工防疫经验指导，帮助供应商在确保安全的情况下尽快复工。鼓励经销商通过线上营销平台开展市场销售工作，并给予了相应的开通补贴和达标支持鼓励金政策。率先面向全国客户推出零风险无接触购车服务。在大家共同的努力下，截至目前，北汽新能源各生产基地的综合返岗率已经达到。供应商复工率由上升到了。整体供应产能由月中旬的，恢复到现在的，已基本满足现阶段企业的各种生产需求。此外，北汽新能源还以多种形式积极支援防疫一线。北汽新能源开展无偿献血活动以实际行动驰援武汉。部署旗下的轻享出行在全国个城市调集车辆资源，为一线医护和救援人员以及参与疫情报道的媒体工作者提供个月以上的无偿用车服务。针对党员提出了双延双百机制，由党员入党积极分子共青团员及群众组成的名在京下沉干部陆续脱产到岗，全面支援社区防疫工作。品牌和产品双向上中国品牌不断电在确保中国制造不断档的同时，北汽新能源有条不紊的落实中国品牌不断电，并且推动高端品牌首款车型的上市节奏，这款纯电动中型以独创的无边界设计理念同级领先的超级自动驾驶全球首次应用的智能交互大屏靠谱的超长续航以及中欧合资的麦格纳高端智造等六大越级实力的车型，将于今年月量产年内正式交付。在已经过去的年里，北汽新能源新一代高品质车型系列全年累计获得辆的销量成绩，相较于年，同比上涨，不仅是中国新能源汽车年度单品销量冠军，也是国内唯一一款年销量突破万大关的新能源车型。在新能源整体销量下滑的情况下，消费者对于产品本身的质量愈发看重，只有跟紧时代的步伐，甚至开创领先时代的技术，才能够讨得消费者的欢心，北汽新能源在产品向上中不断深耕，智能电控系统高压配电电机驱动整车控制高低压电源转换等等黑科技，正是厚积薄发的技术积累。随着迈入年的上市，北汽新能源形成了低中高三档品牌全覆盖，分别对应万元以下万元以及万元以上市场的国民车和三大品牌。三大品牌网络的成型，背后是北汽新能源通过产品升级和技术升级产生的实实在在的成果，为助力品牌向上奠定了基础。值得称赞的是，在技术创新方面，正是得益于十余年来的技术积累与人才储备，北汽新能源在短时间内，迅速推出通过最高等级的中汽研华诚认证中心的权威认证空气滤芯，为用户提供更为安心的保障和强大的科技配置。此外北汽新能源完成了极寒条件下的车辆测试并取得成功，标志着中国新能源汽车在全气候电池低温增焓空调全气候整车控制三项核心关键技术方面处于世界领先水平，为新能源汽车突破严寒禁区奠定了坚实的技术基础。同时，北汽新能源还在换电商业模式创新取得重大突破，截止年一季度末，已实现北京厦门广州等个城市，运营换电车辆约万辆，建设换电站座，随着国家政策的大力支持，基于换电模式的擎天柱计划有望进入高速增长阶段。换电技术展露锋芒，传统充电模式也突飞猛进，北汽新能源通过与国家电网紧密合作，在整车高压电气系统整车热管理系统充电协议整车与电桩联合调试等方面进行了全面技术预研与核心技术掌握。通过温度监控和保护策略提高快充安全性，可在的高压下，实现最大直流充电电流，常温下即可行驶里程。同时在新能源汽车自动驾驶的研发上，北汽新能源也取得了喜人的成绩。作为最先在京获得自动驾驶车辆上路测试资格，首批加入联合研究中心的北汽新能源，坚持钻研自动驾驶车辆技术获得七大关键技术研究，完善十余种自动驾驶功能上百种交通场景设计，共计完成超过公里的情景测试，并在第三届世界智能驾驶挑战赛中展现强劲实力，取得了个单项冠军个单项亚军，总分第二的不俗成绩。当前车市的寒冬依旧未曾过去，疫情的影响还在延续，但坚定的中国品牌越挫越勇，在确保顺利越冬的同时，积极践行着民族企业的情怀和担当，确保中国制造不断档中国品牌不断电。北汽新能源作为国内新能源行业的领导者，坚定的抱着共同发展，共同进步的愿景，深入推进与宁德时代华为麦格纳等战略合作伙伴的合作，全面推进新能源中国品牌打造。面对当前新能源行业急需实现二次破局的难题，我们更加期待以北汽新能源为首的一众国产新能源品牌能够力挽狂澜，在车市寒冬和疫情的洗礼中加速蜕变，在技术策略层面对于新能源市场进行改变，加强产品质量，丰满品牌内涵，增强品牌自信，为受到疫情打击的中国市场经济注入一针强心剂。