长音频来了，你会听吗？
2020/5/11 10:23
长音频来了，你会听吗？网上中国早晨，智能音箱向你播报当天的天气情况和重点新闻智能汽车自动续播昨天尚未听完的音乐深夜，点开一本新的音频有声书，慢慢进入梦乡随着移动互联网发展和智能终端普及，与声音相关的内容正进入许多人的日常生活。前不久，腾讯音乐娱乐集团发布长音频战略，并推出长音频新产品酷我畅听。喜马拉雅荔枝蜻蜓等音频平台也在积极加码长音频。在视频产品大火的当下，长音频如何异军突起？能否实现可持续发展？好东西值得付费每天睡前，在北京一家企业工作的黄女士都会打开一款音频，听一期解读庄子的节目，这逐渐成了习惯。黄女士说作家对庄子的解读很深刻，有助于在防疫期间安抚心灵焦虑，找寻属于自己的那份惬意。她还花费多元购买期精华节目。在她看来，好东西值得付费。培养出更多像黄女士这样的付费听众用户，是众多在线音频平台纷纷布局长音频的目的之一。在今年世界读书日举行的一场线上发布会上，腾讯音乐娱乐集团发布长音频战略，同时推出长音频新产品酷我畅听，推介内容包括满足用户情感需求的治愈系节目程一电台蕊希电台，大热网剧有声书庆余年等，自有节目榜样阅读国宝的奇妙之旅等。我们将通过在线音乐和社交娱乐服务的协同，助力长音频业务发展，并加速推动音乐与音频的融合发展，为用户提供更丰富和优质的视听内容与产品体验。腾讯音乐娱乐集团首席执行官彭迦信说。除了腾讯，在长音频市场布局的公司众多。喜马拉雅荔枝蜻蜓考拉网易云音乐等，通过语音直播视频直播有声书等形式，不断探索可持续发展路径。例如，喜马拉雅投入大量资金，开发科幻作品三体广播剧，请明星代言并制作有声互动悬疑剧荔枝和蜻蜓分别推出明星电台和明星直播间抖音则试图通过语音直播交友搅局语音领域。分析人士认为，随着腾讯等行业巨头进入长音频领域，在线音频内容渗透率将大幅提升，市场蛋糕将变大，用户教育和引导也会进一步加快。用户规模有望超亿长音频广受关注，与在线音频市场近年来快速发展有关。荔枝首席执行官赖奕龙认为，每一种媒体介质都有自己的特点，声音充满感情，与视频应用的场景不一样，人需要声音陪伴，需要声音温暖内心。在赖奕龙看来，声音有两个突出特点一是互动性强，例如可通过连麦进行社交活动二是有陪伴属性，使其在碎片化的移动场景里更有优势。因此，在线音频平台能够与用户建立牢固的情感联系和黏性。那么，为什么长音频突然被看好？业内人士分析认为，有声作品在知识产权全产业链布局中作用独特，变现周期短，效率高。艾媒咨询一项研究显示，预计年在线音频行业用户规模将达到亿。其中，有声作品将成为内容付费的重要方向，有超过七成受访用户愿意为其付费。除了有声作品内容付费，在线音频平台还推进直播业务的增值服务广告等变现形式。艾媒咨询分析师李松霖认为，音频的付费模式潜力较大，适合精品课等知识付费的传播，许多平台正在加强布局内容付费相关业务。大力扶持内容创业者近日，包括家音频平台在内的家音视频平台，先后向浙江省消保委递交整改回复函，就此前约谈中提到的会员消费体验问题进行整改落实。这些问题包括广告特权描述不清开通容易取消难信息收集授权形同虚设等。随着长音频会员业务兴起，相关问题逐渐显现。曾有媒体调查发现，一些音频平台有声节目中，存在大量疑似打色情擦边球的低俗内容。针对这些乱象，国家网信部门会同有关部门启动专项整治工作，分别对出现问题的多个音频平台采取了约谈关停平台服务等处罚。今年月日起，网络信息内容生态治理规定正式施行。规定明确要求，网络信息内容生产者和服务平台要切实履行责任和遵守法律法规，禁止传播和宣扬低俗庸俗媚俗等视听内容。这意味着，在内容管控方面，相关部门需督促音频平台进一步承担主体责任。另一个问题在于，随着长音频越发受青睐，在后续盈利和商业模式尚未完善的情况下，在线音频平台如何规避风险实现可持续发展？有专家建议，用户培育完成后，音频平台应不断深耕内容资源，扩展更多消费场景，并从资金流量和创业孵化等方面出发，全面扶持音频内容创业者，创造出更多高质量作品同时建立全音频生态系统，强化平台品牌价值。责任编辑舒靓