民航货运量逆势增长
2020/5/11 6:22
受新冠肺炎疫情影响，航空公司纷纷削减航班计划。今年第一季度我国民航全行业累计亏损亿元，其中航空公司亏损亿元。但航空货运需求却大幅增长。月份我国全货机货运量逆势增长，共完成万吨，较去年同期增长。我国民航货运之所以实现逆势增长，一方面是需求拉动，另一方面在于我国产业政策的有力支持。日前，记者来到南航货运物流公司华北营销中心大兴国内货站，工作人员正在将已收运的航空货物搬运到拖斗内组装，为即将起飞的次航班做好准备。装卸工张新伟告诉记者，随着南航部分航班转至大兴机场，大兴南航国内货站货物稳步增长。出港货物操作员陈帅正在核查货物。次航班是飞往重庆的航班，包括件共公斤货物，近期货物量和种类越来越多，这趟航班有汽车配件海鲜中草药颗粒等。陈帅说。南航货运物流公司华北营销中心北京营业部总经理金刚介绍，自月份以来，公司在首都国际机场和北京大兴机场组织复工复产两场运行，提高航班装载能力。首都机场每日出港货量在吨至吨左右。在大兴机场货站，虽然国内出港航班每日只有班，但货量从起初的吨多已达到现在的日均近吨。金刚认为，当前国内航空运输有两个特点。一是进出港货量快速稳定增加，说明相关行业复工复产在快速推进。二是货物品类发生明显变化，由最初以防控物资为主逐渐变为快件汽配海鲜水果手机锂电池等生产生活物品，说明生产生活秩序在有序恢复。当前，南航正在积极落实国家关于要坚定扩大对外开放，保障国际物流畅通的要求以及进一步提升我国国际航空货运能力，努力稳定供应链的部署，在国际客运航班有限的情况下，加紧布局客改货航班运输，于月日推出客机不载客货运专用航班业务，在月日执行首个客舱改装的无座航班，将吨货物顺利从广州运抵马来西亚吉隆坡。此后，在北京上海新疆深圳大连长沙武汉等相继开通客改货专用航班，将防疫及生产生活物资分别运往伊斯兰堡悉尼首尔吉隆坡等城市，全面铺开南航客改货航班网络。目前，在南航每周班次国际航空货运航班中，全货机航班约班次，单纯安排客舱不载客的客改货无票航班每周约班次，客舱完成改造的客改货无座航班每周约班次。截至月日，南航已顺利完成架次无票和无座航班，将吨货物运往意大利法国加拿大澳大利亚土耳其马来西亚肯尼亚日本韩国等个国家和地区。责任编辑刁云娇