全国首款可重复使用医用防护服上市
2020/5/11 5:51
受新冠肺炎疫情影响，医用防护服等防疫物资需求量猛增。为此，北京市药监局市科委等部门紧急启动可重复使用医用防护服科研攻关项目，以缓解一次性医用防护服消耗量大生产周期长等供应紧张情况，并降低医疗废物处理成本。历时天，北京邦维高科特种纺织品有限责任公司生产的可重复使用医用防护服获北京市药监局颁发的二类医疗器械注册证，成为全国首款获批上市的同类产品。检测结果显示，本次获批的可重复使用医用防护服，在断裂强力过滤效率抗合成血液穿透抗渗水性等关键性能检测指标上，均高于医用一次性防护服国家标准且在材料组成生产工艺服装结构等方面存在创新，可满足重复性使用要求。该产品具有个特点一是在材料组成方面，改变了传统一次性医用防护服的单层无纺布覆膜材料，采用企业自主研发的三层复合材料组成，满足耐洗涤性要求，抗破损能力强二是在生产工艺方面，改变了传统一次性医用防护服的一次性不干胶贴工艺，可保证在重复使用清洗后，仍能达到密封效果三是在服装结构方面，改变了传统一次性医用防护服的外贴条结构，提高了产品整体的防护密合性四是在使用管理方面，新增了专用洗涤次数记录标识，可追踪产品的使用情况。北京邦维高科特种纺织品有限责任公司技术负责人王旭光介绍，该产品可供临床医务人员在接诊转运筛查隔离等工作中，对具有潜在感染性的患者血液体液分泌物空气中的颗粒物等进行阻隔和防护。责任编辑刁云娇