人民网人民智云入驻酷狗，首发主题歌单我的妈妈很酷引热议
2020/5/10 23:51
近日，继新华社新青年工作室后，又一主流媒体人民网人民智云正式入驻酷狗音乐，认证成为酷狗超人成员。临近母亲节，人民网人民智云在酷狗音乐上正式发布了首张主题歌单我的妈妈很酷，以音乐歌颂母爱的伟大。听妈妈的话烛光里的妈妈给妈妈是与母亲生活的点滴，平凡却值得珍藏至永远想你的天真的爱你你笑起来真好看是无数次想要对妈妈说的话，习惯含蓄的我们只好唱给妈妈听当你老了时间都去哪儿了只怕不够时间看你白头是儿女与时光对话，期盼时间能够走得慢一点歌单中收录的首歌曲，汇聚时下热门流行新歌与传唱度极高的经典金曲，共同谱出一曲感恩母亲的赞歌。在听妈妈的话的评论区当中，有酷狗用户留言听着歌，忍不住给妈妈打电话，听一听她的声音，说一句我突然好想你。烛光里的妈妈一曲的评论区，更是成为不少酷狗用户母亲节的许愿墙，期盼妈妈能够健康快乐，感恩她的付出。当代都市生活节奏快，北漂沪漂广漂成为了不少年轻人外出奋斗的选择，除了春节这个传统节日，平时能够与家人见面交流的时间变得少之又少。深夜在社交媒体分享歌曲，已成为他们表达自己情绪的重要方式。确实，音乐能够传递的心情，有时候是文字所无法比拟的。这次人民网人民智云借着母亲节这个特别的日子，在酷狗发布我的妈妈很酷主题歌单，为在远方拼搏的游子，提供一个把爱说出口的渠道，传递弘扬懂得感恩的正能量。据了解，人民网人民智云并非首次与酷狗音乐合作。早在月份疫情期间，就曾与酷狗音乐携手推出抗击肺炎专区，汇总多个权威媒体专家发布的防疫抗疫知识，以音频视频的形式向大众宣传如何科学防护，同时也包含许多公益歌曲，向一线人员致敬。这次人民网人民智云正式入驻酷狗音乐并认证酷狗超人身份后，除了能分享歌单以外，还创作电台图文及视频等多种类型的内容作品。以主流媒体的身份，携手酷狗音乐这个拥有庞大用户量的年轻化音乐平台，大力弘扬主流价值观，传递健康积极的正能量。今后，还将会有越来越多的主流媒体入驻酷狗音乐，源源不断地向全社会输送优质内容，值得期待！