首都民间国际交流与合作云对话在京举行
2020/5/10 22:51
月日，首都民间国际交流与合作云对话系列活动在京正式拉开帷幕。云对话系列活动着眼后疫情时代民间对外交流工作，调动国内外友好组织力量，凝聚国际民间抗疫共识，讲好中国和北京故事，努力为全球抗疫和构建人类命运共同体贡献民间力量。中国民间组织国际交流促进会副会长北京市第十二届政协副主席北京市民间组织国际交流促进会会长赵文芝出席开幕式。赵文芝在致辞中表示当人类面临新冠肺炎疫情等全球范围的严峻挑战时，更需要我们加强交流，携手合作，同舟共济，进一步激发起蕴藏在民间的推动文明交流互鉴的深厚力量。这次系列对话会是推进构建人类命运共同体，携手各国各地区国际组织，充分激发民间力量，共同应对重大挑战的实际举措，也是为了推进各国各地区间加深民间友好合作的重要方式，将进一步增进人民友好和国际合作向更高层次迈进。在由中国民间组织国际交流促进会指导，环球网北京市人民对外友好协会北京市民间组织国际交流促进会联合主办的新形势下的民间友好合作首场对话会上，来自中外智库专家前大使和社会组织负责人通过视频连线展开了云端对话。市对外友协京促会常务副会长张谦环球网总经理单成彪主持对话会。市对外友协理事单位京促会部分会员单位和相关社会组织在网上会议室出席会议。复旦大学教授王正绪在谈及当前国际形势对民间友好合作的影响时说当今世界有逆全球化的趋势。这次新冠肺炎增加了推进全球化的阻力，国家间合作和人民间信任减弱。在国际交流受到干扰和影响的情况下，民间交流与合作更要发挥好作用。北京外国语大学教授周鑫宇说，新形势下的民间友好合作需要打造民间组织国际化合作网络。在当前形势下，我们要努力推动社会组织开展国际合作参与全球治理履行社会责任。市对外友协理事驻吉尔吉斯斯坦拉脱维亚哈萨克斯坦乌克兰前大使姚培生说中国虽然赢得了抗疫大考，但是一些人对我污名化言行也使境外一些民众对我抗疫产生了误解。非常时期的民间友好合作，需要创新思想理念，开辟新途径，要充分利用新技术手段，尝试新的合作交流方式，争取与友好的合作伙伴在国际舆论场中就共同关注的问题共同发声。美国国际姐妹城市协会候任董事长卡罗尔洛佩兹谈到新形势下开展民间友好合作新举措时提到中美两国姐妹城市在应对疫情时守望相助的事迹让人感动。问题会导致分歧，但问题也更应该让我们团结。呼吁国际姐妹城市协会与北京市对外友协京促会携起手来，共同关注民间合作，分享抗疫经验。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员罗思义提到，疫情给健康状况较好和较差地区之间的交流造成了巨大障碍。有些人在西方社交媒体上企图造谣诬陷中国伪造新冠肺炎疫情死亡人数。在这种情况下，传播真实信息最有效的方法之一，就是通过民间的手段，比如民众自发拍摄照片，展示中国不同城市街头的场景，这是驳斥谣言传播真相最有效的方法。京促会副会长全球化智库理事长王辉耀在会议上说到，新冠肺炎疫情给全球合作提出了更多挑战，让逆全球化思潮发酵，使世界经济发展遇到危机，特别是国际交流受到严重阻碍。需通过网络对话这种活动，为民间智库搭建中外对话平台，凝聚共识，积极参与全球治理改革相关话题的讨论。参会嘉宾还与网友进行了互动，分别就如何让各国民众了解中国文化，怎样开展民间友好合作，如何传播中国经验等问题回答了网友提出的问题。首都民间国际交流与合作云对话系列活动将持续举办余场，把丝路一家亲一带一路文化之旅我与北京等活动从线下搬到线上，开展中外友好对话防疫知识培训抗疫经验分享农业技术培训中医讲座太极交流青年交流等，共话民间友好，共商民生合作，共助民心相通。中国日报社北京站杜娟