抗疫战线，经开有我丨致敬逆行者
2020/5/10 22:49
一段时间以来，新冠肺炎疫情牵动着我们的心，也感召着全社会各个群体各个行业的使命和担当。其中，在经开区疫情防控一线涌现出了一批逆行者，他们坚守在平凡岗位上续写着不平凡的故事，故事生动，精神感人。他们舍小家为大家，在面向广大群众时，积极做好统一思想凝聚共识解疑释惑工作在面对疫情防控时，主动担当作为，认真推动各项防控措施落实到位，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献经开力量！排查防控组第六工作组按照市疫情指挥部及经开区疫情指挥部统一部署安排，第六组全体严格执行各项疫情排查工作，树立了良好的经开区形象，筑牢了群众工作路线。讲政治能战斗执行力强。第六组注重发挥好党员干部的工作能动性，始终冲锋在前，与人民群众并肩作战，筑牢疫情防控阵线，确保所管辖近名居民无确诊病例。他们主动放弃休假，自行与家人隔离，对小区门口往返车辆人员进行严格排查挨家挨户走访，切实帮助解决隔离住户生活保障问题张贴防疫宣传海报横幅，及时宣传防疫政策。工作有创新组员间团结协作，关键时刻挺身而出。第六组组长每天到所负责的个小区亲自巡查最少一次，天不间断，并亲自给组员培训排查工作流程，确保信息及时准确。同时，他自费给组员买水果巧克力饮料等，以鼓舞士气，提升团队工作效率。排查期间两名组员至亲去世，他们只请假一天便立即回到工作岗位，充分展现了只讲奉献不求回报的精神。心系人民群众，赢得社区居民的理解与爱戴。疫情防控工作开展以来，第六组深入社区基层，手把手帮助小区年龄大的业主注册西安一码通，并通过电话微信群等渠道关心隔离住户身体状况生活物资储备情况生活垃圾处理情况等。为减少业主出行，避免传染风险，第六组还在小区门口设置便民蔬菜点，为群众提供便利。由于组员们的热心工作，不少业主自发为排查人员送上了午饭水果医疗包等物品。西安北公安检查站疫情就是命令，防控就是责任。疫情发生以来，为切实把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，担起肩负的责任和使命，西安北公安检查站快速响应，周密安排。月日上午，检查站将党旗高高挂起，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用，坚定地站在疫情防控第一线，各项防控工作有力有序开展。西安北公安检查站位于西铜公路西安北收费站处，是连通南北进出西安的主要通道。按照经开区进一步优化交通查控有关指示要求，检查站严格按照不漏一车不漏一人要求，扎实推进疫情防控工作。经过调查研究，检查站统筹协调多家单位，分别设立了防疫检查登记三道防线，本地车辆与外地车辆分车道进站，工作人员依次测温消毒查验证件拍照登记，有效提高了检查效率，改善了交通拥堵的现状，节约了来往车辆人员的宝贵时间。截至目前，西安北公安检查站共盘查车辆辆人员名，协助留观车辆辆留观人员人，及时高效地完成了人车查控工作任务，为遏制疫情蔓延作出了积极贡献。中国日报陕西记者站