助力复工复产漳州开发区为企业降低成本预计减免电费万
2020/5/10 17:17
观音山变电站接地电阻检测。余丽霞摄中国日报福州月日电由于新冠肺炎疫情，我们在防疫方面的投入增加，电费优惠政策出台后，用电成本下降了，能弥补在其他方面增加的支出，这对企业来说无疑是雪中送炭，真是太感谢了！漳州中集集装箱公司相关负责人称。月日，国家发改委公布阶段性降低企业用电成本政策。为缓解企业经营压力，助力企业复工复产，漳州开发区供电企业坚决执行阶段性降低用电成本政策，以最快速度最有力行动，制定细化实施和宣传方案，将国家抗击疫情支持企业发展的政策红利，落实到每一个电力客户。开展电力安全检查。余丽霞摄对政策惠及的电力客户，我们采取临时抄表措施，逐户计算电费，确保国家阶段性降低用电成本政策落实到位。招商局漳州开发区供电有限公司负责人解释道。据介绍，在月日至月日政策执行期间，预计将减免大工业和一般工商业及其他电力用户电费约万元，惠及电力客户近户。社区老旧破损表箱改造。余丽霞摄此外，招商供电还通过营业厅漳州招商供电微信公众号等线上线下渠道，主动宣传阶段性降低用电成本政策，确保客户应知尽知。通过优化电费票据账单，将正常电费折扣优惠等列示清楚，确保客户消费明明白白。同时，主动配合政府部门清理规范转供电环节不合理加价行为，督导商业综合体等转供电主体，努力将电费减免的政策红利及时足额传导到终端电力用户。责任编辑徐锟