外贸观察商务部原副部长魏建国民企出口首次占半壁江山说明什么？
2020/5/10 16:27
导语民营企业出口为何能在疫情下逆势增长超过外企国企？根据海关总署月日发布的统计数据显示，月份我国实现外贸出口总值万亿元，增长。我国货物贸易出口在一季度同比下降后，月份迎来恢复性增长。走出去智库特约专家商务部原副部长中国国际经济交流中心副理事长魏建国认为，月份民营企业出口首次占比，达到我国出口的半壁江山，对于我国月份出口增长的作用功不可没，也使我们首次体会到中央在六稳中将稳外贸稳就业放到重要位置的深刻含义。今天，走出去智库独家刊发魏建国先生关于发展民营企业出口的分析文章，供关注疫情对中国外贸影响的读者参考。以下是正文部分月日，海关总署发布贸易数据，今年前个月，我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，比去年同期下同下降，降幅比一季度收窄个百分点。其中，出口万亿元，下降进口万亿元，下降。出乎预料的是，我国月当月出口万亿元，同比增长，由负转正，这样的结果超出许多专家和评级机构的预料。月份出口数为何能实现正增长？我看民营企业功不可没。年，民营企业出口比重首次超过外商投资企业，达到，成为我国出口第一生力军以来，一直在加大一般贸易的出口。在今年全球疫情如此严重各国进出口贸易不断下滑的情况下，我国民营企业多年持续加大一般贸易的努力，结出了丰硕的成果不仅月民营企业进出口万亿，增长，占外贸总值比去年同期提升了个百分点，达到，而且月份民营企业出口首次占比，超过我国出口的半壁江山。有人对此表示疑问，民营企业出口为何能够在疫情下逆势增长超过外企国企？民营企业出口的增长能够保持下去吗？四股力量将支撑民企出口保持强增长对于第一个问题，我认为当前民营企业出口的逆势增长，归功于以下四点一中央和地方政府提供了有利出口的良好政策环境。在支持民营企业扩大出口上，中央政府推出一系列减税降费的财政政策，以及通关检验检疫便利。民营企业在不断推陈出新的外贸新业态下，展现出更强的活力，已经成为带动中国外贸增长的主要力量。此外，各地政府也出台了相应政策助力民营企业的外贸发展。二民营企业转变观念，通过发展多元化市场，大力提高一般贸易。主要表现在以下几个方面第届广交会上，民营企业参展达家，占比，保持了广交会最大参展主体的地位至月份，中欧班列共开行列，发送货物万标箱，同比分别增长，大部分商品为民营企业生产的中小商品生活和防疫物资，也为全球抗疫贡献了力量。针对当前全球疫情蔓延，生活用品纺织品家用电器儿童用品卫生洁具等产品需求增加，而民营企业在这些产品的生产出口方面是强项。民营企业开始从发展思路上，将美欧市场转向东盟和一带一路市场。三民营企业对疫情事先有预案。特别是浙江广东江苏山东的民营企业针对欧美停工停产缺乏日用消费品的情况，提前都做好了生产和出口准备，虽然欧洲一些国家要货急，但出货也很快。四民营企业在疫情期间抱团取暖互相支持，共同应对疫情。在疫情期间，当国际订单不足时民营企业就共享订单，当国内市场不足时就加大跨境电商贸易。未来五年，民营企业出口占比会提升至对于第二个问题，有人认为民营企业出口增长仅仅因为疫情的原因，疫情过后还会将市场让给外企国企。我不这么认为，我认为今后民营企业的出口占比份额会越来越大，未来五年会占到中国出口的。为支持中国民营企业的外贸发展，我们需要做好以下几点第一，政府要出台更多鼓励民营企业出口的政策和措施。继续加大对民营企业的减免关税通关便利以及对小微企业优惠等政策力度，继续发挥民营企业在未来出口的主体作用。政策发力着重在以下方面尽快使民营企业享受与外企国企同等待遇金融信贷政策给中小微企业更多支持跨境电商一般贸易等贸易方式齐头并进。第二，继续提高政治站位，继续加大民营企业在外贸出口上的主体作用。通过对今年前个月民营企业出口增长的观察，使我们体会到中央在六稳中将稳外贸稳就业放到重要位置的深刻含义。接下来，我们要继续提高政治站位，在打造最优营商环境中，要给对民营企业的更多优惠政策。年第一季度全国新注册的万家企业中，民营企业超过万家，占总数的，虽然受到疫情冲击，但民营企业仍然展现出蓬勃发展充满生机的态势。第三，让民营企业在市场配置资源方面发挥更大作用。各级政府要给民营企业提供更大的市场平台，充分发挥出民营企业的主体作用。如广交会进博会要让更多的民营企业参与，给予更多的优惠。纵观当前全球外贸市场，民营企业在疫情之下能发挥出这么大的作用是出乎预料的，说明我们的政策是有效的。我相信未来五年，民营企业将在进出口贸易中发挥更大的更重要的主体作用。