妈妈的模样
2020/5/10 16:06
妈妈世上最动听的名字蕴含着浓浓的爱意和深情代表着最无私最伟大的给予细数战疫路上的点滴母爱每一幕都击中我们内心最柔软的地方年初，一场猝不及防的防疫战悄然拉开序幕，来自各行各业的女性，以自己柔弱的臂膀，为更多人筑起了爱的防护墙。她们是平凡的母亲，也是伟大的母亲，在生与死小家与大家的抉择中，毅然作出非凡的选择。她是与岁女儿隔空拥抱的一线护士刘海燕。战胜病毒，妈妈就回去了，月日，刘海燕的爱人和女儿来到医院隔离病房的楼下给刘海燕送饺子，见面后，母女二人泣不成声，只能隔着几米远的距离隔空拥抱。即便内心有再多不舍，但还有无数个家庭在等着她去拯救，为了每一个孩子都能有妈妈的拥抱，她说想尽自己一点微弱的力量打赢这场战斗。她是每天与孩子隔窗相见的列车客运员张佳滋。疫情发生后，考虑到存在被感染的可能，她决定和老人孩子分开居住。下班后，张佳滋每天隔着窗户隔着门和岁的儿子说话。她说，虽然目前的状态有些煎熬，但和一线的医护人员相比算幸福了，希望疫情能早日结束，大家都能早日与家人团聚。她们有的在医院和病毒奋战，护目镜防护服口罩勒痕，是她们最美的妆有的坚守在防疫卡点，一遍遍不厌其烦地测量体温登记信息，筑牢每一道防线有的不停穿梭在社区里，帮居家隔离居民买菜扔垃圾，细致地做好后勤工作女性是伟大的，这份伟大不仅仅在于她们怀胎十月忍受着剧痛诞下生命，还在于在危难关头，她们舍小家为大家，用无私奉献换来更多家庭的幸福和团圆。疫情之下，坚守与亲情每天都在上演，不仅是广大在防疫一线奋战的妈妈，还有无数普通母亲在特殊时期也彰显了母爱的无私和伟大。疫情初期，一名医生体感不适选择自我隔离，母亲放心不下，带着食物前来探望。但她只能把饭菜放在门口，隔着门和儿子喊话你自己一定要多保重啊！话刚出口就忍不住哭出声来。这一声哽咽，说尽了母亲心中的心疼和担心。一位岁硬核老母亲的事迹也感动了全国网友。这位老母亲的儿子已经岁，今年不幸感染新冠病毒，确诊以后，老母亲在发热门诊留观病房陪伴他天，终于等来隔离病房的床位。儿子住进隔离病房后，岁的老母亲从医院回家前，找护士要来纸笔，给儿子写下鼓励字条要挺住，要坚强，战胜病魔！让他坚持下去，也让他明白，母亲在，不用怕。人们常说，女子本弱，为母则刚，是母亲这个角色让一个女人变得强大，变得更加坚韧不拔。因为在她们心里，孩子不管到了多大年纪，也永远是那个需要被呵护的小孩，怕孩子苦，怕孩子累，怕孩子吃不饱穿不暖，就算忘记了全世界，也不会忘记对孩子那份牵挂和爱。母爱，温柔如水，又柔中带刚。小时候，她们把我们搂在怀里，为我们遮风挡雨长大后，又在背后默默支撑着我们，为我们前行路上提供源源不断的力量。她是生日当天送两个儿子上一线的母亲。郭斌和郭威两兄弟都是刑侦民警，二人因工作特殊性，上班年以来从未一起给母亲庆过生。今年大年初三是母亲岁生日，本想享受期待已久的团聚，却因疫情紧急，需要立即返岗，于是，母亲将他们送上了离家的火车。因为母亲深知，只有只有守住了大家，小家才能团圆。她是一边担心又一边支持女儿上一线的母亲。月日，山东省第十批驰援湖北医疗队员结束天隔离后顺利返回，医疗队员栗先芝看到年近九旬的母亲到现场迎接，就哭着跑到母亲面前扑通跪下，对不起，我走的时候没跟你说。年迈的母亲拥抱着女儿说可想你了，你不说我也知道你去哪了。一个拥抱已代替所有言语，女儿的孝心，母亲会理解病患的需要，母亲更理解。你只管勇敢地向前走，我永远在你身后，是每一个母亲的心声。母爱就像阳光，永远那么温暖和明亮，照亮我们前行的道路，每一步成长，都在母亲慈爱的目光中度过每一次成功，都是写在母亲眼里的骄傲。面对疫情，还有很多临时妈妈，为疫情笼罩下的黑夜注入了家的温暖。今年月，在江苏昆山中医医院，岁的熙熙化名因家人被隔离，无人照看，昆山市中医医院的名护士长自发组成临时妈妈团，开始照料熙熙的生活。月日，熙熙终于迎来了和妈妈的团聚，这也意味着他要和位临时妈妈告别了，临时妈妈们心情有些复杂，想说再见，又不想说再见，希望他健康快乐成长。一家口，人感染新冠肺炎，岁女孩隔离观察，亟待志愿者照顾。月日，广州花都的社工黄彩云在微信群里看到招募信息时，没想太多就报名了。于是，她成了女孩甜甜化名的临时妈妈，照顾孩子的饮食起居，陪她画画看书玩耍，晚上还要看孩子有没有踢被子。她说帮助别人，自己也很快乐。面对暂时没人照料的孩子们，广大医护人员和志愿者，第一时间站出来，她们有的顾不上回家看望自己的孩子，有的还没有成家，却将孩子们视如己出，照顾得无微不至，这份特别的母爱，让幸福得以延续这份特别的缘分，让爱不留空白，希望常在。疫情之下的母爱，让亿万人泪奔，而在我们身边的母爱，同样戳动人心。突如其来的新冠疫情，让很多人和母亲有了更多朝夕相处的时间，也在宅家的相处中，发现自己的母亲有多么的辛苦，一边要照顾全家的日常起居，一边要做好自己的本职工作，还要陪孩子写作业检查作业，每天喊妈千万遍，是居家生活的常态。随着疫情防控形势逐渐向好，不少子女踏上了返岗复工开学上课的打拼之路，这时离家时的行囊，又成了母亲的厨艺主阵地，大包小包装满了母亲的爱。无论走到哪里，都走不出母亲的挂念。从呱呱坠地到咿呀学语，从蹒跚学步到长大成人，母爱的点点滴滴，早已融入到子女的衣食起居，融入到日常的一言一语，即便青丝变成白发，也总有一颗永远操不完的心。她们也曾是妈妈娇生惯养的宝贝女儿，却成为一个无所不能的女超人她们也曾怕黑会流泪，却给了孩子们一个遮风避雨的港湾她们也曾大大咧咧，却在孩子身上没有一点将就她们也曾有一颗向往自由的心，却毫不犹豫守在孩子身边，永远不求回报，无私的付出。这种爱，就是母爱，平凡而伟大这种情，就是亲情，醇厚而绵长。母爱，是人间最珍贵最朴实最真挚的情感。人的嘴唇所能发出的最甜美的字眼，就是母亲，最美好的呼唤，就是妈妈。惟愿天下母亲，别忘了留一份关爱给自己惟愿天下儿女，莫忘感恩母爱传承孝道。妈妈，您辛苦了，我永远爱您！祝全天下的母亲，身体健康，幸福快乐！来源法制日报作者罗聪冉责任编辑张天磊