两天三次，习近平电话外交谈了什么
2020/5/10 15:07
全球抗疫背景下，中国最高领导人的电话外交格外繁忙。月日晚，国家主席习近平分别同乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫葡萄牙总统德索萨通电话日晚，习近平主席再同俄罗斯总统普京通电话。两天时间三次通话，习近平主席同各国领导人谈了什么话题？达成哪些重要共识？我们一起来看伟大的友谊月日是苏联卫国战争胜利周年纪念日。年前，中俄作为亚洲和欧洲主战场，付出巨大牺牲，为赢得第二次世界大战最终胜利挽救人类危亡作出了不可磨灭的贡献。回顾二战历史共叙战斗友谊宣示维护二战胜利成果和国际公平正义的坚定决心，自然成为中俄两国领导人此次通话的重要内容。年月日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利周年盛大庆典。国家主席习近平和来自世界约个国家和地区及国际组织领导人出席庆典。这是庆典结束后，各代表团团长夫妇集体合影。新华社记者黄敬文摄习近平主席在电话中谈到中俄两国人民并肩战斗，构筑起伟大的友谊，为中俄关系和两国人民世代友好提供了不竭的强劲动力。此次通话，已是新冠肺炎疫情发生以来两国元首第三次通话，这本身就从一个侧面体现出中俄新时代全面战略协作伙伴关系的高水平。中俄肩负着维护世界和平和安全推动人类发展进步的特殊使命支持和践行多边主义，始终做世界和平的建设者全球发展的贡献者国际秩序的维护者习近平主席的话语传递着大国担当。普京对此积极回应俄方愿同中方加强全面战略协作，展现共同维护世界和平的决心，不允许任何企图篡改历史忘记历史的言行。化挑战为机遇尽管世界抗疫形势总体依然严峻，但积极的迹象也正在不断增加。习近平主席在同普京总统的通话中谈到在你亲自指挥下，俄方防控举措成效正在逐步显现，中方对俄方最终战胜疫情充满信心，将继续坚定向俄方提供支持。乌兹别克斯坦和葡萄牙两国疫情防控形势缓解的迹象更为明显。就在近日，米尔济约耶夫总统表示，乌兹别克斯坦将逐步放松经济生活中的隔离限制，并计划逐步恢复服务业。葡萄牙则在日午夜结束了为抗击疫情而实施的持续天的国家紧急状态。年月日，在葡萄牙里斯本，一名穿戴防护用品的工人为地铁车厢消毒。随着新冠肺炎疫情的逐步缓解，葡萄牙于日开始步入经济社会重启模式，由全面防疫转向抗疫与恢复经济并举。新华社发佩德罗菲乌萨摄作为已成功控制疫情的国家，中国目前正在坚持常态化防控，逐步恢复经济社会生活秩序。面对新形势，中国同相关各国如何更好应对疫情冲击深挖合作潜力？要继续相互坚定支持，化挑战为机遇希望疫情过后，双方深化各领域合作元首热线中，习近平主席面向未来，表达了对推进合作的期待。今年第一季度，中俄两国双边贸易额同比增长，这在世界经济整体下行背景下尤其难能可贵。习近平主席此前也表示，中俄双方要探讨在常态化疫情防控中采取灵活多样的新合作方式，推动双边合作不断发展。患难见真情，在携手抗疫的过程中，中俄中乌中葡友谊得到进一步增强。人们不会忘记，在中方抗击疫情最艰难时刻，俄罗斯乌兹别克斯坦葡萄牙等国为中国提供坚定支持与帮助随着疫情形势变化，中方同样坚定支持俄罗斯乌兹别克斯坦葡萄牙抗击疫情的努力，向各国提供力所能及的帮助。年月日，在乌兹别克斯坦首都塔什干国际机场，乌方工作人员将第一批援助中国的物资搬上专机。新华社发感谢中方提供人道主义援助和医疗防护用品，俄方愿借鉴中方防控经验，开展疫苗研发合作。普京指出，俄方反对个别势力借疫情指责中国，将同中方坚定站在一起。请你放心，乌方将像对待本国公民一样照顾好中方在乌人员。米尔济约耶夫总统表示，得益于中方的宝贵经验和帮助，乌方疫情防控取得显著成效。事实证明，中国是乌兹别克斯坦可靠的朋友。感谢中方提供的宝贵支持和帮助，这为葡方抗疫作出了重要贡献。德索萨总统说，葡中友好面向未来，通过共同抗击疫情，两国人民友谊必将进一步加深，葡中伙伴关系必将更加牢固。推进共建一带一路在同乌兹别克斯坦和葡萄牙领导人的电话外交中，共建一带一路是重要关键词。同米尔济约耶夫总统通话时，习近平主席指出，在携手抗击疫情的同时，灵活推进两国全方位合作，确保双方商定的一带一路项目顺利实施，不断深化在世卫组织等多边框架内协作，共同致力于维护世界和平与发展。同德索萨总统通话时，习近平主席表示，希望疫情过后，双方深化各领域合作，推进共建一带一路，探索公共卫生等领域三方合作，推动中葡全面战略伙伴关系得到更大发展。乌兹别克斯坦葡萄牙是共建一带一路的重要国家。早在中国西汉时期，外交使者张骞就曾到过乌兹别克斯坦，此后，中乌民众友好交往沿着古老的丝绸之路绵延不绝。葡萄牙是连接陆上和海上丝绸之路的重要枢纽，虽与中国分处欧亚大陆西东两端，但两国人民友谊源远流长，历久弥坚。近年来，中乌中葡关系在共建一带一路倡议指引下，务实友好合作呈现蓬勃生机。米尔济约耶夫总统专门设立同中方对接共建一带一路的机构年月，中葡双方签署共建一带一路合作谅解备忘录年月，米尔济约耶夫总统和德索萨总统来华出席了第二届一带一路国际合作高峰论坛，彰显两国对与中国加强合作互利共赢的重视。中国发出的合作强音，引起两位外国领导人强烈共鸣。他们纷纷表示，期待疫情过后尽快同习近平主席见面，推动相关合作。维护人类共同家园当前，疫情还在全球蔓延。各国应如何携手应对？国际社会应该发扬世界反法西斯战争精神，齐心协力，团结互助，积极践行人类命运共同体理念，携手打赢这场关系各国人民生命安全和身体健康的保卫战。从并肩战斗到并肩抗疫，习近平主席在同普京总统的通话中，为世界反法西斯战争精神赋予新的时代内涵。只有构建人类命运共同体才是人间正道。在同米尔济约耶夫总统通话中，习近平主席从长远角度给出中国方案。人类文明史是人类不断抗击和战胜各种灾难的历史。更好维护各国人民健康福祉促进经济社会发展是我们肩负的历史责任。习近平主席同德索萨总统的通话，展现了一个东方大国领导人宽广高远的大历史观和深厚博大的人类情怀。年月日晚，中国国家主席习近平在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为携手抗疫共克时艰的重要讲话。新华社记者庞兴雷摄疫情给世界带来深重影响。共同挑战当前，如何兼顾好当务之急和长远目标？如何统筹好本国利益和全球福祉？齐心协力，团结互助团结合作是最有力的武器以团结取代分歧以理性消除偏见唯有本着命运与共的情怀团结协作，才能破解各种世纪性难题和挑战加强合作，共克时艰，维护人类共同家园通话中，习近平主席高举多边主义旗帜，立足世界各国的共同未来，传递呼吁团结合作的中国声音，得到三位外国领导人的积极响应，也为不平静的世界注入信心。监制车玉明刘华统筹杜宇王敏杨依军主笔孙奕邹多为视觉编辑刘羽佳苗夏阳新华社国内部出品责任编辑徐锟