疫情防控中的生命权保障国际研讨会在西南政法大学召开
2020/5/10 10:49
月日，疫情防控中的生命权保障国际研讨会在西南政法大学召开。此次会议由中国人权研究会指导，西南政法大学人权研究院主办。来自中国荷兰法国巴基斯坦斯里兰卡的余名专家学者参加了此次会议。与会专家分别就两个分论题生命权的价值位阶与法律保护和疫情下弱势群体的生命权保障进行了热烈而深入的研讨和交流。会议采用了实体会场和网络会场相结合的形式。中国人权研究会副会长西南政法大学校长付子堂教授在开幕式致辞中表示，生命权是享有其他一切人权的基本前提和必要条件。面对新冠疫情这一全球突发公共卫生事件，尽一切可能救治感染者，保障人的生命权，是各国政府的首要责任。中国政府始终坚持以人民为中心，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，真正践行了人民至上生命至上的人权价值理念。此次研讨会的召开体现了国内外专家学者对新冠肺炎疫情的关切，对人权保障和人类未来的关心，具有非常重要的现实意义。付子堂校长还表示，探寻疫情防控与人权保障，是人权研究者责无旁贷的使命，希望专家学者献言献智集思广益，为更好推动全球疫情防控中的人权保障贡献真知灼见。在生命权的价值位阶与法律保护专题讨论中，与会专家认为，疫情面前坚持生命至上应是人类社会共同的立场。中国人民大学人权研究中心主任韩大元教授认为，生命至上是指生命价值高于一切，生命是万物的尺度，在世界上没有比生命更为宝贵的存在。海南大学程志敏教授认为，生命权不是最低的要求，而是最高的目标。中共中央党校副教育长卓泽渊教授认为，疫情防控必须以最大限度地保障生命为目的。南开大学人权研究中心主任常健教授认为，生命权不仅是一项消极权利，还应当扩展到积极意义的层面。对于世界各国在疫情防控中表现出的对生命权认知和保护的差异性，与会专家进行了比较分析。荷兰阿姆斯特丹自由大学皮特佩维雷利教授认为，国际社会对防疫方式达成共识的首要基础就是要在生命的文化价值观中求同存异。中国社会科学院人权研究中心执行主任柳华文教授认为，中国防控工作的突出特点是以人民为中心，将人民的生命安全和身体健康放在首位。西南政法大学人权研究院执行院长张永和教授认为，我们必须珍视每个个体的生命，这关乎人性底线，如果我们无法守住这一底线，我们将不配称之为人。在疫情下弱势群体的生命权保障专题讨论中，与会专家从不同角度展开了讨论。北京理工大学法学院人权法研究中心齐延平教授认为，生命权不单是狭义生物生命的存续与保护，还在于精神性的有尊严生命存续的制度保护。法国斯特拉斯堡大学法学院荣誉院长克里斯蒂安梅斯特教授认为，对疫情防控中弱势群体的保护，必须重视其抵御侵犯能力的短板。吉林大学法学院院长何志鹏教授认为，实现人权需要社会成本，紧急状态下人权的实现比正常社会运转状态成本要更高，这对政府而言是个挑战。本次会议是中国人权研究会指导的全球疫情防控与人权保障系列国际研讨会的首场会议。该话题引起了国内外学者的高度关注，接下来还将召开五场国际研讨会进行深入交流。中国日报重庆记者站