战疫天坚守高墙疫线的最美逆行者
2020/5/9 18:18
铛，铛，办公室挂钟的时针指向了午夜点。哈尔滨市公安局道外分局看守所所长陈晓明抬头看了看，揉了揉疲惫的眼睛。又是一天过去了，像平时一样，他离开办公室，到监控室看看视频里有无异常，到各监室转转，看看有没有突发情况。这样的工作，每天都要重复，每晚，看守所内最后一个休息的人，几乎都是陈晓明。但他也许忘了，这是自己连续在看守所封闭工作的第天。早在月日，陈晓明响应上级号召，带领第一批参加封闭的同志进驻所内，迅速进入了战斗状态。尽管患有肺气肿心肌缺血等疾病，医生建议他不要参加重体力工作，尤其不能熬夜，但陈晓明只是悄悄的把建议入院通知单塞进了抽屉，然后义无反顾的带领民警投入到抗疫战斗中。一天里，小到卫生间马桶漏水，大到看守所的安全防范，从被监管人员的三餐到疫情防控的巡查，陈晓明都要一一过问，就连哪个民警过生日，陈晓明都了然于胸，不忘在那天送上祝福。陈晓明常说的一句话看守所的工作就是看得住，守得住，看守所的工作没有捷径，就是不厌其烦，细之又细。疫情发生后，医用口罩酒精消毒液洗手液等防护物资紧缺，市面上也一罩难求。为保障全体值班民警辅警及被监管人员的身体健康，在上级配发的基础上，陈晓明又想尽一切办法在外代购了一批口罩酒精等防护品，发放给全所值班人员。为阻断谣言消除恐慌，陈晓明充分利用单位的工作群及时转发疫情防控的官方消息，向民警宣传普及科学的防疫方法，通俗易懂。为避免被监管人员因疫情产生焦虑情绪，陈晓明安排各监室每日准时组织观看新闻类节目，并定期组织民警监所医生向被监管人员宣传防疫知识，演示正确的洗手方法，增强抵御疫情能力。在他的带领下，全体被监管人员的恐慌情绪得到极大缓解。因疫情导致提审和会见暂停，部分被监管人员担心自身案件的诉讼进度受到影响，情绪产生了波动。陈晓明积极运作，在分局党组的支持和相关部门的配合下，利用最短时间安装了远程提审和律师会见系统，确保抗疫期间监所工作顺利有序进行，也给被监管人员吃了定心丸。陈晓明的女儿陈思鸿是部队歌舞团的舞蹈演员，在接到团里组织人员赴湖北慰问演出时，陈思鸿就立即报名赶回单位集结。临行前，因在监区封闭没有为女儿送行的陈晓明对她说你是一名军人，养兵千日，用兵一时，到了需要你冲锋陷阵的时候，你必须冲上去，一定要圆满完成使命。女儿郑重地对他说爸爸，你放心吧，我是不会退缩的，因为你就是我的榜样！想女儿的时候，陈晓明就在一天的工作结束后，与同在抗疫一线战斗的女儿视频聊天。这对上阵父女兵的通话，成了陈晓明每日唯一的休闲时光。危难关头义不容辞，关键时刻彰显初心。抗击疫情是一场没有硝烟的战争，监管场所更是疫战的特殊防线。陈晓明是千千万万监管民警的缩影，他们用默默无闻的坚守，全力守护监所安全稳定。他们没有惊天动地的壮举，有的只是日复一日，披星戴月般的坚守，为了打赢这场没有硝烟的战争，陈晓明们正毅然在通向胜利的道路上笃定前行！中国日报黑龙江记者站