闫国栋不忘初心担使命，坚守岗位防疫情
2020/5/9 17:27
疫情发生以来，中建二局一公司深圳分公司长圳车辆段保障性安居工程二期项目工程经理闫国栋不忘初心使命，践行党员义务，坚守工作岗位，坚决打赢疫情攻坚战。他是春节假期的坚守者百节年为首，春节假期对于中国人来说不仅仅是一种文化符号和象征，更是一个全家团圆，共享天伦之乐的时期。然而，今年的春节，对于闫国栋来说和以往不同。新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹，他担心不已。在接到上级防疫的紧急任务后，作为项目领导班子成员，更身为一名党员，他主动请缨，放弃了与刚出生两个月女儿共度春节的机会，毅然投身于项目防疫工作。两个月大的孩子正是识人的时候，可从大年三十至项目复工，他从未有丝毫懈怠，一直坚守在岗位。在如此严峻的形势下，他迅速摸清项目防控疫情的基本要点，着手制定疫情防控方案，一边向上级汇报项目疫情情况以及项目防疫措施，一边知会员工项目对于疫情严格把控的方案。他在联系员工时笑谈道疫情期间没有呆在家里，我这也算是给国家添麻烦咯，所以你们一定要严格遵守规定。这个春节假期的傍晚，项目办公楼不像往常一样灯火通明，可他的办公室却亮起了一盏格外明亮的灯。他是防疫物资采购的担当者想要打赢这场战疫，防疫物资是必不可少的。疫情当前，解决防疫物资短缺问题成为项目首要的任务，这也是闫国栋制定的项目防疫措施第一步。为解决这一难点，他四处筹集多方联系采购口罩酒精护目镜等防疫物资。他首先采取线下物资购买的方式，在短短一天之内几乎跑遍了区里各大药房，但得到的都是防疫物资紧缺的回复，也是这一天，他在微信步数排行榜中远远地甩开了第二名。防疫物资一天比一天紧张，不能坐以待毙。他又在线上直接联系生产口罩的厂家，希望能直接进行购买。他说，不仅需要确保防疫物资的齐全，更要保障防疫物资的安全性。项目防疫物资到位之后，他终于松了一口气，在群里发送文字现在装备齐全，只欠武装。并配上防疫物资图片，赢来了大家的手动点赞。此外，他还制定了疫情期间项目进出管理制度防疫物资领取制度等，为项目入口处检测员工体温的卫生人员以及保安提供防护服和防护面罩等其他物资。这样既方便管理物资数目，也提高了防疫物资发放的高效性。他是防疫工作的执行者践行初心使命，勇挑防疫重担。疫情防控不仅需要防疫物资，更重要的是要做到全方位的防控监管。为做好节后复工工作，闫国栋应上级要求抓好管理人员动向与身体状况，考虑到人员区域分布较广，他独自承担起统计管理人员健康信息的重任。他一道亲自电话联系每一位管理人员，向他们询问居住地区返程信息身体状况等内容，一道用手敲击键盘录入所需数据，手眼嘴并用，力求将事情做好。身体怎么样？近期有没有去过湖北或者与湖北的人接触？每天的体温怎么样连续几天里，这是他说过最多的话。在部分项目人员到位之后，他还制定项目防疫消杀记录，明确消杀位置和具体要求，每日安排员工进行项目场地与生活区的卫生消杀，同时在微信群更新消杀图片。他抓实抓严项目防疫工作，为项目员工提供安全保障。除此之外，他还负责疫情期间对接住建局街道办业主公司，填报各类疫情防控报表等工作，电脑屏幕上铺陈着各式各样的表格，他都能准确找到并填好上报。几乎每天都是超负荷的工作，从早到晚，全神贯注。不仅仅是做好本职的防疫工作安排，他还时刻关注相关防控信息，向职工发放肺炎疫情防控网络指引手册，普及疫情防控知识，提高大家的防范意识。月日，闫国栋还组织项目部会同业主慰问玉塘街道办，并为他们送去防疫物资。疫情面前，他默默坚守岗位是为项目为员工献出的一份爱，帮助他人渡过难关更是为人民为国家献出的一份爱。如果说这场战疫让光明世界变的暗淡，那么点点的微光汇聚在一起足以重新照亮整个世界。闫国栋，就是这场战疫中的凡人微光。图片由中建二局一公司深圳分公司授权使用