无畏逆行情暖燕赵中粮可口可乐河北厂致敬最美逆行者
2020/5/9 16:56
目前，全国抗击新冠疫情工作已取得显著成效。在疫情严重时，面对疫情快速蔓延的严峻形势，面对一场生与死的严峻考验，在涉及人性与现实的灾难面前，却有一群最美逆行者，无惧生死直面病毒，义无反顾奔赴疫情第一线，谱写了温暖的大爱之歌，他们用血肉之躯，筑起一道道爱的堤坝，他们就是最美丽的医护工作者。月日，在国际护士节到来前。由中粮可口可乐饮料河北有限公司联合石家庄广播电视台音乐广播主办的无畏逆行情暖燕赵致敬最美逆行者活动，走进河北医科大学第三医院。中粮可口可乐河北厂党支部书记总经理叶树峰代表公司看望了长期坚守奋战在防疫一线的最美逆行者，对他们在疫情期间的无私奉献表示衷心的慰问并致以崇高的敬意。活动当日，多名最美逆行者代表接受了叶总一行的慰问与感谢，虽然戴着口罩，但是他们微笑的眼角将开心与感动展现得淋漓尽致。疫情暴发后，我作为河北省第五批援鄂医疗队队员连续一个多月奋战在抗疫一线，但是有社会各界的关爱理解，我们再辛苦也值得。河北医科大学第三医院手术科护士长赵红芳说道。叶树峰总经理表示，目前国内的新冠肺炎疫情得到了较好的控制，离不开广大医务工作者的辛勤付出，他们就是和平年代的英雄。公司一直秉承我们在乎的理念，虽然不能奋战在疫情一线，但希望通过这次活动，为白衣勇士们加油打气，表达对他们的深深谢意。河北医科大学第三医院护理部主任丁俊琴代表医院对叶总一行的到来表示欢迎，对企业和社会各界人士的关心表示由衷的感谢，他指出河北医科大学第三医院在疫情爆发后抽调多名骨干力量支援湖北疫情防治工作，医务人员承担了很高的风险，付出了很大的努力。有了社会各界的关爱和支持，他们会更有信心打赢这场防疫攻坚战。扫描图片下方二维码，让我们倾听来自战疫一线的最美声音图片由中粮可口可乐河北厂授权