高唱劳模赞歌高扬奋进风帆打造精品工程
2020/5/9 16:55
月日，中国二十冶宝钢德盛热轧项目举办国企顶梁柱劳动竞赛促生产五一特色企业开放日云端宣传活动。活动邀请十余家主流媒体的记者以视频连线的形式走进中国二十冶宝钢德盛热轧项目，见证中国二十冶不断探索劳动竞赛的新方法新举措，激发劳动者立足自身岗位，不懈奋斗，追求卓越，展示新时代冶金建设者勇挑重担不辱使命，争做新时代的奋斗者开拓者践行者。此次企业开放日云端宣传活动共设置了四个展示环节，以劳模工匠先进事迹讲述劳动竞赛等表现形式，展示中国二十冶改革发展的奋斗历程，彰显中国二十冶广大职工的奋斗精神。中冶集团先进个人史卫东向来宾介绍施工期间遇到的工程难点及疫情期间项目团队众志成城团结一心，抓防疫促生产的事迹。史卫东现任中国二十冶集团有限公司工业工程公司副总经理兼宝钢德盛工程指挥部常务副总指挥。曾获得中国二十冶集团有限公司先进个人优秀共产党员和劳动模范，中冶集团先进工作者和优秀共产党员。他长期从事工程施工的技术研究工作，积累了一定的技术管理经验。在从事技术管理工作时，他提前开展技术准备，优化工艺程序，狠抓产品质量，不断进行科技创新，积极推广新技术新工艺。在项目管理过程中，通过科学管理模式，发挥自身优势，解决了项目管理过程中遇到的棘难问题。在担任公司总工程师期间，超额完成集团公司下达的各项科技创新成果指标，为公司取得一定的经济效益和社会效益。主持完成了转炉整体安装工序前置施工关键技术等篇省部级工法，组织并申请专利余件其中发明专利余件，发表核心期刊论文篇参与指导完成轧钢中心重点研发项目项炉卷工程快速高效施工关键技术研究与应用连续退火工程快速施工关键技术研究与应用国家标准轧钢工程项目规范并按节点完成主持编制了大型生态水泥生产设施成套施工关键技术等项科技成果，分别获得中国施工企业管理协会科学技术奖上海市安装行业协会科技创新奖一等奖二等奖等主持完成近项重大施工方案编审工作。在他的组织领导下，公司管理体系有效运行并得到显著提升，工程项目的管控协调和服务工作得到进一步加强，在建项目分部分项工程一次验收合格率，全年竣工项目单位工程合格率，竣工交付使用的工程质量一次达到国家验收规范和标准要求，工程质量事故为零。各在建项目施工管理有效推进，进展顺利，更好地促进了工程项目科技创新能力和项目员工的创新活力。年初，因工作需要，史卫东来到宝钢德盛项目部，不仅要掌控宝钢德盛区域的个新建项目，还要兼顾奥特莱斯泉州滨江国际酒店大东海烧结等项目运行结算工作。宝钢德盛热轧项目是精品不锈钢绿色产业基地战略规划的开头炮工程，是一个大型综合性冶金项目。该工程地处海岸滩涂，工程量较大，施工难点多，工期短。作为项目负责人，积极组织参建的各专业单位根据项目的技术特点和难点进行了分专业分系统的详细部署，精细到各专业各施工班组。在工程质量管理方面，将各专业组织在一起，定期联合办公，成立联合检查组，工程实体质量始终处于可控状态，得到监理和业主的一致好评。旋流池是宝钢德盛热轧项目最深的基坑，为了节约施工成本，他和项目技术人员经过多轮讨论对比，首次采用沉井施工方案。为了论证方案的可行性，多次往返上海福州重庆等地，为了及时落实工作，有时甚至当天去当天回，一天往返公里。年春节，在抗击新型冠状肺炎疫情期间，史卫东时刻牢记自己是一名共产党员，认真履行岗位职责，充分发挥党员先锋模范作用。项目部班子成员放弃自己的休假，部署疫情防控措施，着手制定新冠肺炎疫情防控应急预案，一起投身到疫情防控中去。从宣贯疫情相关知识到监督员工做好防护从为公共区域消毒到筹备疫情防控物资，落实自行隔离观察人员的吃住问题，将温暖送给返程复工人员。项目有效地防控疫情为现场工程施工营造了安全有序的工作氛围，为下一步工程全面展开做好了保障。他始终坚守在防疫第一线，以自己的实际行动诠释共产党员的初心和使命。宝钢德盛热轧项目是宝钢德盛不锈钢有限公司发展规划的重要组成部分，是加快落实宝武集团与福州市政府的战略合作协议，将宝钢德盛打造成为宝武集团的不锈钢精品生产基地的重点项目之一。目前，宝钢德盛项目正处于施工的关键时期，项目开展了大干一百五十天劳动竞赛，史卫东及项目部的员工始终保持着积极的工作态度。史卫东表示，城市的发展离不开一线建设者，文明的进步也离不开一线建设者。无论高温酷暑，还是凛冽严寒，他们从不吝惜为城市的发展挥洒汗水。中国二十冶将继续弘扬劳模精神工匠精神，激励劳动者立足自身岗位，不懈奋斗，追求卓越，为中国中冶和国家的发展做出更大的贡献。