上海防疫，有腔调！
2021/1/29 20:18
天时间，例本土病例，日召开的记者招待会上，上海市市长龚正表示，此轮上海疫情控制住了。没有封城，没有搞全员筛查，没有宣布进入战时状态有的是隔离时可以带上宠物，流调信息只有轨迹不提人，流动早餐车为封闭小区服务市民平静生活背后首先是另一群人的负重前行迅速锁定场所病例，科学确定密接者密接者的密接者以及一般接触人员，落实分层次的闭环管理措施等。超过人的三级流调队伍，始终尽可能跑在病毒前面。政府决策与市民配合之间的默契和尊重，也是守好这座城的关键。以带宠物隔离为例，上海没有出什么规定下什么文件，而是自然而然就选择了可以。用上海市黄浦区委书记杲云的话说，就是决策时心里首先想到的是人之常情。这种平等协商柔性管理的理念，一直代表着上海疫情防控的腔调。在一度被封锁隔离的复旦大学附属妇产科医院门口，一位男士要求进去。经过了多轮检查登记，他居然真就进去了。他有他需要守护的家人，防疫人员则坚持严格管理以人为本。在上海，有一个说法叫拿捏好防疫节奏对内，流调队伍像破案一样，通宵寻找源头对外，尽量不要过多打扰人们的正常生活。坚持以人为本，是一个城市应该有的温度和精神源泉。记者周琳仇逸新华社上海月日电