北信源在社区防疫保卫战中大显身手
2020/5/9 16:52
日前，北京市海淀区委书记于军来到四季青镇，检查疫情防控和复工复产情况，调研国家网络安全产业园海淀园与农业中关村建设工作。于军深入园区，实地检查北京北信源软件股份有限公司疫情防控情况。他对企业采用智能温感筛查系统实时对访客进行体温检测，到岗员工全程佩戴口罩，全方位无死角做好办公场所消毒工作感到满意，更对公司应用数字新技术服务社会常态化防疫工作表示赞赏。北京北信源软件依托技术优势，自主研发了信源豆豆防疫平台，为社区抗击疫情提供智力支撑。为了做好常态化防控，公司通过调研，意识到全面做好重点人群服务管理至关重要。北信源意识到，常态化的疫情防控，社会尤其需要提高这样的服务加强入境人员闭环管理，实现从国门到家门的无缝对接与全链条管理加强重点地区来往的人员服务管理，严格排查登记和健康检测，加强关爱帮扶，坚决避免身份地域歧视加强无症状感染者和出院患者健康管理，实现在院治疗和出院管理全闭环加强居民个人防护，减少外出活动和人群聚集，提醒做好个人防护等。当前，疫情防控由应急状态转入常态化，但保持疫情防控成果，严防本地疫情反弹的任务依然艰巨。数字化应用平台必须跟上。针对社会需求，北信源软件研发了一系列数字技术，服务常态化疫情防控。坚持适用性便捷性安全性和前瞻性相统一，发挥互联网大数据人工智能等信息技术优势，成功开发出一套社区常态化防控平台，并得到了验证，受到了社区防控一线的好评。专家指出，北信源软件股份开发的社区防控信息平台，适用于社区防控工作全流程和各环节的功能应用，有效支撑社区疫情监测信息报送宣传教育环境整治困难帮扶等防控任务，统筹发挥城乡社区组织社区工作者的动员优势和信息化智能化手段的技术优势，有效支撑省市县乡四级数据联通，构筑起人防物防技防智防相结合的社区防线，形成立体式社区防控数据链路和闭环，提升城乡社区疫情常态化防控工作成效。该系统充分展示了社区防控工作与现代信息技术深度融合，同时提高了社区防控的信息化智能化水平，减轻了城乡社区工作者工作压力。信源豆豆社区防控平台包含社区出入管理健康登记安全防控及其它信息服务等几大工作模块。该系统通过发放社区二维码和居民健康二维码的方式，减少居民与外界的接触，也避免了信息重复登记的情况出现，为居民提供了安全便捷的服务，全力保障了居民的日常生活节奏。同时，根据用户的需求增加，该系统也将不断升级精进，致力为社区及居民提供更多的服务功能。然而，信源豆豆对防疫基层的贡献只是它在此次攻坚战疫中的一座小小冰山自疫情爆发以来，面对身处战疫一线的政府和医院，信源豆豆为之打造了专属的服务平台疫情应急指挥通信系统，全力支持各政企单位医疗健康体系和一线医疗机构等众多用户的安全通信办公协同需求面对广大身处后方用力所能及的方式参与防疫工作的宅家用户，信源豆豆全程护航远程办公模式，自年月初起至月日，实行免费开放，为企业及员工提供更为安全的远程办公平台。北信源作为信源豆豆的开发单位，始终秉持安全守护，时刻在线的服务宗旨，充分利用自身互联网安全方面的技术和服务优势，第一时间启动应急防控措施，全力以赴响应党和国家号召，积极履行企业社会责任。作为国内终端安全管理市场的领导者，北信源始终坚持以客户为中心，深入了解客户需求，为客户提供全方位的服务和应用解决方案。在疫情面前，北信源凭借有竞争力的产品较强的研发能力完整的解决方案良好的品牌声誉取得了客户的信任，并从国家的角度出发，在保障社区大家的同时，守护着我们每一个人的小家，将信源豆豆打造成为三位一体，全面覆盖的安全通信聚合平台，同时用实际行动诠释了一家企业的社会责任与担当。疫情当前，使命在肩，北信源将继续以安全高效实用便捷的理念，为这场全民战疫提供切实可靠的安全管理服务。