五一过后尝鲜潮不断，山姆独家褐虎虾持续畅销
2020/5/9 16:51
刚刚过去的五一，与往年有些不同，之前是大家往景区跑，今年则是户外小聚为主。提前去商超买好生鲜小吃和饮料，再奔赴目的地赏景散心，随后野餐一顿就算作旅游了。而这种出行和消费方式的改变，也促进了商超的生意。数据显示，五一期间山姆会员商店的生鲜面包玩具以及儿童服饰等商品销售量出现较明显的增长，其中，海鲜和肉类增长超过倍，国内独家新品澳洲褐虎虾加拿大扇贝等更是受到消费者的追捧。随着防疫等级下调，五一小长假让消费者信心逐步回暖，无论是采购一些高品质的美食与家人分享，还是为孩子购入夏天的新衣服和玩具，尝鲜和享受成了许多消费者的关键词。褐虎虾走俏，差异化新品引领生活方式近几年在消费升级的推动下，国人不再受限于如何吃饱和吃好，而是开始思考如何均衡膳食，对健康饮食的关注度更呈现爆发式增长。低热量低脂肪的海鲜逐渐占据更多人的餐桌，其中，鲜虾因烹饪方便老幼均宜而受到消费者的青睐。在山姆会员店里，泰国黑虎虾和南美白对虾就是会员购物车内的常客。五一期间，面对家庭用餐对食材品类多样化的需求，山姆的新西兰羊法排澳洲谷饲牛肉等特色生鲜产品也十分受欢迎，三文鱼甚至抢手到上架即被拿光。澳洲褐虎虾这个全新虾类第一次在山姆上架销售，更引起不少消费者的好奇。褐虎虾上架不过月余，已积累近千好评褐虎虾对水域生态要求很高，不可养殖，是高端餐饮的特供食材，很少出现在大众视野里。头一回在中国亮相要追溯到年的上海进博会。而时隔五百余天后，褐虎虾终于被山姆独家引进，从高端餐饮走向了家庭餐桌。从褐虎虾走俏来看，中国人在饮食层面的需求并未真正得到满足，很多人或许没有注意到，经常光顾的消费场景甚至是可以反过来改变自身生活习惯的。比如，许多国人是在日料店认识了三文鱼，并被根植了刺身生食的食用习惯。随着日料店的扩张，金枪鱼寿司三文鱼刺身等因为口感软糯，且与大众认知的熟海鲜吃法不同而备受欢迎。然而，在对三文鱼更加熟悉和普遍的源产地国家，吃法并没有像国内这样唯一，反而有烟熏烧烤清蒸油煎等多种吃法，且每种烹饪方法都会选取三文鱼的不同部位，呈现更加丰富的口味和营养。山姆利用自身全球供应链体系，去年就已实现从智利和挪威两大全球优势产区直采三文鱼，并且开始针对国人烹饪习惯，改良产品形态，推出了三文鱼扒新品。同时结合山姆厨房线下试吃等活动，逐步向会员渗透熟食三文鱼的吃法。一年时间内，山姆又打造出了一款除澳洲牛肉和南美白虾外的爆品，三文鱼扒销售量在三文鱼品类占比便从提高到了，成功引领了三文鱼食用方式的变革。山姆还根据当下普遍比较快的生活节奏，开发了一些更省心便捷的产品。像五一期间上新的加拿大扇贝，就去掉了外壳，只留下了最精华的瑶柱花蛤也提供了去壳后的纯肉版本。不跟风不盲目有策略，这种提供差异化新品的山姆选品模式不见得是短期内获利最大的，但从长远来看，却是对消费者购物场景选择上影响最深远的，因为有些产品只有去山姆才能买得到。从消费场景到日常餐桌，品味山姆的与众不同有句话说巧妇难为无米之炊，不过放在当下，很多人是买了食材也不会做。外面餐厅点的牛排鲜嫩多汁，而买回来自己煎完却老的嚼不烂，更别说还要掌握几分熟了。在这种情况下，消费者对陌生食材的尝鲜欲望便会有所下滑。站在消费者角度考虑，山姆在如何提升服务方面推出了杀手锏。与其让消费者在选购食材时两难，不如帮助消费者解决潜在的需求，也就是让他们学会如何料理陌生的食材。去年年初，位于上海浦东的山姆会员店在升级装修后开业，一些会员发现，山姆店内增加了几个新区域，山姆厨房就是其中之一。当时首次亮相的山姆厨房与品酒区都配备了专业人员，希望给山姆会员提供烹饪和选品上的指导，解决他们在家烹饪特殊食材时可能遇到的问题，这可以被视为山姆为会员提供的增值服务。一年后的今天，在山姆生鲜区，大厨已经成为山姆会员选购食材时的顾问。眼肉牛排西冷牛排如何挑选，如何烹饪，怎样辨别几分熟，搭配什么蘸酱等各种技巧成为消费者最关注的烹饪知识。今年月，山姆即将开启一年一度的品味山姆活动，这是第一次推出包含一周七天的米其林菜单，如香煎牛小排三文鱼，鲍鱼啫啫鸡以及怎么煲出一锅浓郁的山黑猪肋排萝卜汤，甚至还有水果甜点和红酒的推荐搭配，在品味山姆都能找到答案。山姆同时计划设置多场大厨直播活动，在线为消费者讲解如何在家简单烹饪米其林档次的菜品。此外，与这些产品一起于五一上新的，还有有机亚麻籽油黑松露酱等蘸料，勃艮第吕利一级园阿蒂格斯波亚克等红酒，以及醒酒器铸铁煎锅抗菌菜板等厨房必备工具，提供了一站式高端餐饮解决方案。看起来，山姆使用这种高成本重服务的方法，很大程度上压缩了利润空间。但实际上，山姆比大多数服务行业都更懂，究竟什么才是最好的商业模式，就是以服务为本，站在消费者的角度思考。山姆看似从消费场景管到会员的餐桌有些多余和没必要，但这种增值服务体验，却换来了更高的忠诚度，也让山姆与消费者之间的联结更紧密。健康管理助听中心眼镜中心提供增值服务对于山姆会员来说，山姆所带来的，并不仅限于买到独家新品享受增值服务这些直观的体验，反而是每一次光顾山姆之后，都能在生活中感受到更多长尾乐趣无论是烹饪过程中收获的成就感，还是家庭生活品质提升后的满足感，这些记忆浓缩成根深蒂固的感受，带来一年又一年的续费，恰恰是任何噱头和促销都无法比拟的优势。