云从科技与广州市政府共建国内首个人机协同开放平台
2020/5/9 14:54
月日，为深入贯彻中央关于推动新基建的决策部署，抢抓新基建发展制高点，广州市委市政府在广州市举办数字基建云聚广州线上签约活动。云从科技人机协同开放平台作为广州市数字基建重点合作项目之一，备受瞩目。新闻联播播出签约现场情况亿共建广州数字经济数字基建云聚广州是继广州市加快打造数字经济创新引领型城市的若干措施后，广州市政府对数字经济建设的又一重要举措，吸引了全国超家数字新基建生态企业线上参与，共同见证个项目集中签约揭牌，总投资额超亿元。合作项目中，云从科技人机协同开放平台京东供应链科技总部等项目受到各方重点关注。以华为百度京东云从科技等为代表的硬核总部创新类项目上台签署合作协议。云从科技创始人周曦表示，云从科技人机协同开放平台正式落地广州，将助力广州打造国家城市级新基建典范。云从科技副总裁王仲勋上台签署合作协议国内首个人机协同平台云从科技人机协同开放平台重点围绕人工智能技术产品和服务，构建了人机交互人机融合人机共创依次演进并集软硬件于一体的人机协同服务体系。此次与广州市政府达成合作协议，双方将加强在善政惠民兴业等方面的应用，重点围绕总部建设平台建设政务民生应用智能生态金融支持资本合作等内容展开全面战略合作。云从科技将利用自身在创新人才和成果科技产业发展等方面基础优势，在广州打造国内首个定位于人工智能基础设施的全国领先人机协同开放平台。并结合广州市地方资源产业基础营商环境及政策上先行先试等优势，助力广州市作为国家中心城市的发展战略和科技创新龙头地位的提升。云从科技企发中心总监林明都表示，新基建必须提供灵活多样动态迭代具备前瞻性的技术能力，保障新基建始终满足我国智能社会发展需要。年月承建广东省新一代人工智能开放创新平台打造广州城市大脑作为全球人工智能领军企业，云从科技始终践行互联网人工智能大数据和实体经济的深度融合发展。与广州南沙政府联合发布一脸走南沙政务民生应用平台，建设首个一脸通行的智能城市与广州交投合作，打造服务于公交客运出租车的智慧交通人脸识别落地广州白云国际机场，打造无纸化智慧出行服务在广州南沙海关部署云从体温监测疫情防控系统，守护第一道国境防线云从科技始终坚持实现创新链资本链和产业链的联动发展。云从防疫解决方案落地广州海关此次共建的人机协同开放平台定位于广州新型智慧城市智能运行中枢。它搭载了业界首创的工程技术，能够充分利用城市算力和数据资源，采用集约化建设模式，一点建设，服务全市，避免人工智能基础资源和公共能力的重复投入，为广州市数字政府城市大脑等新型基础设施建设提供支持。以人工智能技术与人机协同开放平台为基础，带动广州市人工智能产业创新及集聚发展的同时，云从科技将全面协同打造数字新基建，勾勒广州智慧城市新蓝图。