滑毯车辆组合神器提速浦东机场客改货防疫运输
2020/5/9 13:51
当下，客改货航班成为我国防疫物资运往世界各地的重要途径。作为中国民航最大的航空货运枢纽，上海浦东国际机场在客改货航班保障中，不断创新，让客舱载货不再纯粹依赖人搬肩扛，有效提升了货物装载效率。滑毯进客舱，货物跑起来月日，浦东机场站坪服务中心副经理曹贵龙领衔的一支队伍，用了两个多小时，就高效完成了加拿大航空一架波音客机的客改货航班装载，把多件货物及时装完，给装卸团队提速的助手，是浦东机场地服员工们摸索出的客改货航班客舱传送神器滑毯。滑毯是一种类似地毯带有滚珠可以铺设在客舱地板上的柔性装置，货物放上去后轻轻推动即可往前输送，省时省力又安全。那些原先需要靠人力在客舱里搬运的防疫货物，就此跑了起来。随着到上海运输防疫物资的客改货国际航班越来越多，给浦东机场的地服运营单位上海国际机场地面服务有限公司带来了巨大挑战。而在防疫运输国际航班上，装卸人员作业时还必须穿戴上口罩护目镜防护服，频繁的弯腰搬运手抬肩扛，更是容易疲劳。第一批保障的客改货国际航班，是意大利航空和印度尼西亚鹰航的两班，纯手工搬运，工作强度非常大。直接承担装卸任务的上海国际机场地面服务有限公司浦东站坪服务中心负责人介绍到。正是为了既做好防疫保障又避免疲劳作战影响效率，浦东机场地服着手积极寻找能提升效率减轻员工疲劳度的装备，多方了解之后，滑毯被引入客舱，成为客改货航班保障时的必备利器，于是有了如今的一幕。传送车衔接客梯车，再疏解装载瓶颈伴随疫情在境外持续蔓延，客改货国际航班在浦东机场从月初的每天班，急剧增加到当前的每天数十架。比起全货机运输，客改货航班能更充分地利用航司既有机队运力机场时刻机位等各类资源，却在装卸环节会遇到瓶颈由于客舱物资装载难以使用机械设备必须依赖人工搬运，对机场地服部门来说，所需投入的人力是普通航班的倍。针对人力缺口，浦东机场站坪服务中心也得到了机场其他地服兄弟部门的支持，在如今一天上百人的装卸队伍中，约有五分之一来自其他地服部门。但面对激增的航班，人力显然不可能同比例持续增加，如果简单使用传统方式保障，必然导致装卸人手有限需要客机长时间等待，防疫运输本身却急如星火。除了启用滑毯这样的客舱内搬运助手，面对持续快速增长的客改货，还需要突破另一个人力瓶颈把货物从机坪搬运到客机的客舱。起初，这也是一个全靠人工的操作链条，工作人员站在客梯车从机坪到客舱口的一级级台阶上，逐个传递，人工送进客舱。不过很快，浦东机场地服的业务骨干动起了增加设备减少人力的脑筋。上海国际机场地面服务有限公司浦东特种车辆主管陆斌受命研究攻关，通过多次演练安排车辆模拟靠机，最后确定，可以通过传送车与客梯车的组合运行模式，利用原本给腹舱运行李的传送车，将客舱货物提送到客梯车的中间高度，减少一半的人力传递路线，以此显著提高效率。与此同时，轮椅平台车也出现在了浦东机场地服的防疫运输保障中除了承运在我国采购的防疫物资之外，在俄罗斯航空飞往上海的客改货航班上，客舱还装载了大量出口我国生产防疫物资的化纤原材料，这些材料成卷包装，单卷就长达两米重好几十公斤，也是人工搬运的大难题。浦东机场地服探索之后，用上了轮椅平台车，先将成卷的材料滚动到平台车上，再一并卸下，让卸载也能提速。守住安全底线，协助承运人确保配载平衡配载平衡是现代民航安全运行的底线环节之一。对于将飞机客舱改用于装载货物这一新模式，配载平衡更需要精益求精。特别是口罩防护服等防疫物资重量轻体积大，不少客改货航班在实际装载中，可能遇到物品体积偏大无法依照常规方案配载需要再做调整的情形。在浦东机场地服，承担这一使命的上海国际机场地面服务有限公司浦东平衡配载室从无到有摸索总结，逐步完善各航司客舱载货操作要点，给航司的客改货航班提供预配支持，为航司相关部门最终确认配载平衡签派航班当好智库。月日，一家国内航司的一架波音需要执行客舱载货任务，浦东机场地服的平衡配载班组长唐峰在预配过程中，发现无论怎样优化方案都无法使重心指数落在安全范围内。他立即与航司联系，协商解决办法，确定在舱内使用沙袋压舱物的方式完成预配而在实际装载过程中，作业人员又发现原定空间无法同时装下压舱物与货物，于是继续与航司协商优化装载方案，经过再三调整，最终顺利完成装载任务。连日来，面对新模式新课题，浦东机场地服的平衡配载员们敬畏职责，敬畏安全，始终严格执行双人复核程序，坚持航班预配及监控流程，助力了防疫物资的安全运输。虽然多款装备有效提升了作业效率，但无论客改货或是其他全货机运输机的保障，浦东机场的地服工作人员，依然面对着大量高强度的工作，而装卸中穿着防护服的要求，随着气温走高，也让作业堪比蒸桑拿。尽管如此，民航人的坚守始终未变，从浦东出发的防疫保障之路，正越织越密。中国日报上海分社