防疫物资出口质量监管新规发布泉州首家企业进入白名单
2020/5/9 13:39
商务部等发布防疫物资出口质量监管新规后泉州首家企业进入白名单泉州网月日讯记者刘倩通讯员柯珊蓉黄忠族李玉萍文图得益于产业链供应链优势，今年月以来，在全国纺织服装生产和出口重要基地的泉州，不少外贸生产企业迅速转产口罩等防疫物资。记者从石狮市商务局获悉，日前，我市企业美佳爽中国有限公司正式进入商务部医疗物资出口白名单，成为泉州首家进入该白名单的企业。自此，泉州有了第一张向欧盟出口医用口罩的通关护身符。在白名单企业的无尘车间内，工人正在分装口罩。两项措施加强医疗物资质量监管为进一步规范医疗物资出口秩序，日前，商务部海关总署国家市场监督管理总局发布了年第号关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告以下简称号联合公告，并已正式实施。号联合公告要求非医用口罩和医疗物资应当符合我国质量标准或国外质量标准。相关部门对非医用口罩出口采取黑白名单声明加强质量监管措施一是非医用口罩出口实施黑白名单，二是出口方和进口方共同声明。根据公告，自月日起，产品取得国外标准认证或注册的医用口罩医用防护服呼吸机红外体温计新型冠状病毒检测试剂的出口企业，报关时须提交电子或书面声明，承诺产品符合进口国地区质量标准和安全要求，海关凭商务部提供的取得国外标准认证或注册的生产企业清单即白名单中国医药保健品进出口商会网站动态更新验放。白名单是商务部确认取得国外标准认证或注册的非医用口罩生产企业清单，黑名单是市场监管总局提供的国内市场查处的非医用口罩质量不合格产品和企业清单。对黑名单企业，海关不接受申报。除了白名单企业，非白非黑企业符合中国质量标准的，也可以申报。转产和完善资质助力进入白名单公告发布后，我局第一时间主动联系相关企业，一方面鼓励企业积极争取进入白名单，另一方面指导符合条件的企业提交相关表格和证明材料。石狮市商务局相关负责人介绍，此次进入防疫物资出口白名单的美佳爽公司，系新冠肺炎疫情发生后自年月初转产的企业。公司在疫情发生之初就积极响应生产防疫物资的需求，采取一系列有效措施，克服生产线改造难复工难原材料供应难等困难，在短时间内投入建设生产线和无尘新车间。美佳爽供应链总监方炳成说。据悉，疫情发生以来，作为一家卫生用品生产企业，美佳爽相继投入了一个万级和万级无尘新车间，现已拥有条口罩生产线，口罩日产能达万个。短短几个月时间里，美佳爽实现了一次性防护口罩儿童防护口罩医用外科口罩及口罩产品线从无到有的蜕变和完善。月中旬，美佳爽首个口罩出口订单顺利出口马来西亚。至月下旬，美加爽出口口罩已超过万片，口罩业务占出口总额的成左右。在已经取得医疗器械生产许可证医疗器械生产产品登记表中华人民共和国医疗器械注册证的基础上，不久前，美佳爽中国有限公司生产的医用口罩通过欧盟注册认证。在商务等部门的指导下，企业顺利填报资料，最终正式进入商务部医疗物资出口白名单。公司还将投入条高速生产线，用于生产和口罩。条线全部投用后，预计日产量可达到万万个。美佳爽生产总监胡东明透露。近两月我市防疫物资出口亿元疫情发生以来，我市鞋服卫生用品食品以及智能制造等企业火速转产防疫物资上下游相关产业。泉州海关显示，截至月底，全市有一类医疗器械备案企业家二类医疗器械认证企业家，其中医用防护服企业家医用外科口罩企业家一次性使用医用口罩企业家红外体温计企业家。在保障本地防疫需求之外，泉州以充足防疫物资产能支援国内外抗疫。海关统计，月日月日货运通关渠道，泉州有家经营单位申报出口疫情防控物资亿元，其中包括口罩亿个防护服万件红外线测温仪个试剂盒万份监护仪台呼吸机台护目镜万副手套万双鞋套个面罩万个，出口至个国家地区。泉州海关有关负责人表示，在号联合公告实施后，海关将实时跟踪政策调整，通过政策宣讲海关热线为企业释疑解惑，引导企业做好疫情防控物资规范申报工作密切跟踪有效解决在出口医疗物资监管工作中遇到的问题，在保障出口医疗物资质量安全的前提下，对如实申报出口合格防控物资的守法企业提供通关便利，提高通关时效，促进关区医疗物资企业有序规范出口。相关链接企业可向当地商务局申请加入白名单非医用口罩和部分医疗物资出口实施商务部白名单管理后，眼下各生产和贸易企业最为关心的是该如何申请加入白名单。泉州海关相关负责人介绍，防疫物资生产企业可向当地商务局申请加入商务部白名单，并提交相关表格和证明材料，表格为取得国外标准认证或注册的非医用口罩生产企业清单取得国外标准认证或注册的医疗物资生产企业清单，地方商务主管部门将会同本地医疗物资商业出口工作机制有关成员单位初步审核后上报。责任编辑黄河流