台湾加入联合国？这个问题根本就不存在！
2020/5/9 10:51
两岸快评第期随着月世卫大会的召开一天天临近，美国近来为台湾地区参与世卫大会说项的力度不断加大，甚至还加码声援台湾加入联合国，民进党当局更是得意忘形到开始编造国际谣言，说什么联合国年号决议只解决中国代表权问题，与台湾没有关系，也没有赋予中国在国际场合代表台湾人民的权力，所以世卫组织应当让台湾全面参与该组织和世卫大会。对于由主权国家组成的世卫组织，民进党当局可谓又爱又恨，明明自己心里非常渴望入群，却又因世卫组织按国际公认的一中原则办事，而气急败坏到对世卫总干事谭德塞人身攻击长达三个月，吓得绿营人士都急呼国际政治不是这样玩的。如今，跟着美国主子鞍前马后身先士卒了这么久，民进党当局总算是得到了点儿回报。虽然美国做任何事情都以美国优先为原则，但无论如何，这一回是真的站出来为台湾说话了，美国在台协会还宣布每天分享贴文声援台湾参加世卫大会，可谓给足了民进党当局面子。所以，志得意满的民进党当局开始说胡话了，这一回他们造谣的对象是联合国号决议。国台办发言人马晓光对此回应指出年第届联合国大会通过号决议，承认中华人民共和国是代表全中国人民的唯一合法政府。这从政治法律程序上彻底解决了中国在联合国的代表权问题，充分体现了联合国所坚持的一个中国原则。世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，根本不存在台湾加入联合国的问题。台湾地区参与国际组织活动，包括世卫组织活动必须按照一个中国原则来处理。联合国多次重申，将坚持按照联大号决议处理台湾问题。世界卫生组织作为主权国家组成的联合国专门机构，遵守联大决议，世卫大会号决议重申了联大号决议，这都是铁的事实，不容置疑。一个中国是铁一般的事实，更是国际公认的准则。台湾是中国的一部分，中国在国际场合代表全体中国人民，当然包括台湾人民。民进党当局利用疫情在国际上挑战一个中国原则，却屡遭国际社会打脸。中国外交部发言人华春莹日严正表示，在中国台湾地区参与世卫组织活动问题上，中方的立场是明确和一贯的，就是必须要按照一个中国原则来处理。在符合一个中国原则的前提下，中国中央政府已经对台湾地区参与全球卫生事务作出了妥善安排，确保无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区都可以及时有效地应对。对于台湾当局以疫谋独的图谋，我们坚决反对，相信这一图谋不可能得逞。奉劝民进党当局，尽快从不切实际的幻想中走出来，他们需要反省的是，台湾为何年至年能参加世卫大会如今却不能？正是因为他们拒不承认体现一个中国原则的九二共识，才导致台湾参加世卫大会的政治基础不复存在，这个责任完全在民进党当局自己！如今他们不是出于关心台湾民众健康的目的，而只是出于政治图谋，跟在美国后面不停地在国际间兴风作浪，如此让防疫议题再这样继续政治化下去，民进党当局就不只是贻笑国际，更将会是遗臭万年了！中国台湾网首席评论员赵静责任编辑蔡东海