中建二局三公司基础设施分公司御林军奋力夺取疫情防控和复工复产双胜利
2020/5/9 9:53
如何克服疫情影响夺取疫情防控和复工复产双胜利提前天完成全部苗木栽植任务的中建二局三公司基础设施分公司雄安新区千年秀林工程告诉你五一期间登上新闻直播间和朝闻天下节前还在河北卫视夺取疫情防控和经济社会发展双胜利专栏和你早京津冀新闻频道不同时段刊播。千年秀林知多少年月，中建二局和陕西天木园林联合中标雄安新区年植树造林项目秋季第二标段，共计栽植万株苗木，占地面积亩。建设范围包括苗景兼用林生态林园路灌溉排水和防护等施工图范围内的全部工程建设，以及管理养护工作。月日，提前合同约定天，已完美完成全部苗木栽植任务，该项目建设者是年中建二局在雄安承接的第一标十万亩苗景兼用林项目第五标段，创造平均秒种植一棵树的雄安速度和平均苗木成活率以上的雄安质量同批人马。目前，该项目已进入树木养护阶段。防疫不等不靠党员模式饱受赞誉春节防疫期间，项目按照让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬的要求，纪检干部冲在前，充分发挥党员先锋模范作用，群众代表积极响应，共同参加疫情防控工作，打造党员模式疫情防控体系，通过成立防疫巡查队党员志愿者流动理发点形成日常消毒测温长期机制等形式，共筑防疫堡垒，体现雄安温度。全面复工后，项目在做好人员管控的同时，在施工现场和项目驻地分别设置防疫检查点，安排专人管理，测体温，做好登记，严把疫情防控关，无一人感染或疑似。履约早做准备组合拳提前锁定胜局组合拳一抢抓先机，春节前该项目已完成栽植任务，为节后完成全部栽植任务打下了坚实的基础组合拳二提前返岗，春节后项目管理人员在自我隔离天健康的前提下，纪检干部带头自驾返岗，尽早自我隔离，月底前，除湖南区域人员，项目管理人员返岗率。组合拳三提前锁定苗源，月日之前，项目已通过网络云考察等方式提前锁定苗木采购基地，项目纪检专员全程参与苗源落实，确保防疫无缺口。月日，项目正式复工复产，苗源准时到场。防火深入人心御林军守护林区平安现阶段，项目防疫防火两不误。以项目纪检专员带头的三个防疫防火小组共有名成员。第一小组在林区的主要出入口设置宣传点，盘查进出林区的人员，宣传防疫知识，测温，收缴火种和易燃易爆物品第二小组在林地周边村落等醒目的位置张贴森林草原防火公告和防疫须知，同时对过往村民讲解有关防疫防火知识第三小组负责两辆防疫防火宣传车，在林区及村落周边循环播放防疫知识和违规用火危害和违法违规处罚，并在显眼的路面桥头等位置喷上了园林区域严禁烟火的红色字样，让广大市民群众了解防疫防火的重要性。一手抓疫情防控，一手抓复工复产，中建二局三公司基础设施分公司会继续当好这片热土的御林军，践行绿色发展理念，为千年大计打好蓝绿交织生态底色。