上百位艺术家云聚荟线上开演，酷狗音乐全程捕捉每个精彩瞬间
2020/5/9 9:37
为庆祝广州大剧院成立周年，以及致敬在抗疫期间不懈努力的逆行英雄，由市委宣传部指导，中演院线人民视频广州大剧院共同举办的云聚荟特别企划将于月日正式上线，来自世界各地上百位艺术家通过马拉松式线上直播演出，让全国人民足不出户感受艺术之光。而在抗疫期间坚持向大众输送优质多元文化内容的酷狗音乐，也将以联合直播平台的身份，为大家同步放送本次盛事的全程实况。在本次长达十小时的特别节目中，国乐大师方锦龙父子舞台将以首秀战疫新曲照亮的形式拉开序幕，全球近个地区近位艺术家分别通过歌剧音乐会戏剧舞蹈以及神秘的连线活动送上问候和祝福，一扫疫情的阴霾，为普罗大众的日常生活注入一丝明亮的艺术气息。期间，广州和北京两大会场将不断呈现精彩的现场演出，广州大剧院十年舞台也将通过影像资料，带大家逐一回顾成立至今的各个高光时刻。在节目的尾声，国际著名女高音歌唱家和慧更会用一首我爱这土地点亮丝绸之路国际剧院联盟的各家剧院，寓意全球演艺舞台将开启更辉煌的新纪元。本次活动最吸睛之处自然是空前强大的嘉宾阵容，不仅有廖昌永戴玉强李胜素等国家级艺术家镇场，郎朗李云迪郑云龙王凯等新生代艺术家代表也积极参与，更不乏剧场魅影千场之王布拉德里特尔法国音乐剧演员老航班洛朗班等国际知名艺术大师的支持。值得一提的是，酷狗音乐人也扮演着重要的角色。从酷狗星曜计划走出的山楂哥哥刘彬濠，在声入人心等大型舞台上曾获得一致好评，出生于广州的他将本土作战，在广州直播现场献唱，想必会为乐迷带来耳目一新的视听体验。作为本次活动的合作方之一，酷狗音乐在抗疫特殊时期，不仅与人民网光明网联合搭建起抗疫平台，发布权威疫情信息科学防疫知识，发起多个音乐支援武汉的媒体融合活动，及后更举办我们不怕暖心抗疫公益演唱会，持续释放出更多的正能量。此番与中演院线人民视频广州大剧院牵手，酷狗音乐利用技术发展带来的线上优势，创造大众安全拥抱艺术的机会，再次彰显出大品牌的社会责任感。月日，让我们在酷狗直播平台共同见证这一趟独特的艺术之旅。