有温度有速度有力度
2021/11/4 16:09
新华社北京月日电记者于嘉周文其刘赫垚月日，一位精神矍铄佩戴口罩的银发老人走出负压隔离病房大楼时，频频回头向楼内人员挥手致意。谢谢你们的照顾！他说。这位老人是内蒙古自治区本轮新冠肺炎疫情的确诊患者之一。随后，他在医护人员的护送下，从多公里外的额济纳旗转运至位于呼和浩特市的内蒙古第四医院，继续接受医学观察。多位受访人士认为，面对本轮疫情，中国政府采取的措施兼具温度速度和力度，在尽力救治患者保护群众健康的同时，也确保正常生产生活有序进行。据内蒙古自治区卫生健康委员会主任许宏智介绍，转运患者中既有岁的老人，也有岁多的幼儿。本着对每一个生命都要负责的态度，对每一次转运，从随车医生护士，到设施药品都做周密安排和应急预案，以应对各种可能情况的发生。从额济纳旗转运至呼和浩特市的一位岁重症患者，患有冠心病肺气肿等疾病。为防止发生意外，在转运中，卫生部门安排多位呼吸科知名专家跟随护送，并配备了充足的急救设备。专家评判说，这位患者若晚送来几小时，就可能有生命危险。目前，这位患者已于月日治愈出院。当前，中国疫情防控形势依然较为严峻。中国政府精准实施管控措施，为受影响的民众提供帮助，得到百姓的认可。在实行封控的额济纳旗达来呼布镇团结小区，每个单元都有防疫工作人员负责执勤送货等事务。从居民不能出门后，我们就建立微信群，随时了解每户的购买需求，把买回的物品挨家挨户送到家门口，并把他们的生活垃圾消毒带走。工作人员侯锐说。生活多少有些不方便，可严格防控是对每个人的生命负责，还有防疫人员辛苦工作为民服务，家里要啥有啥，我们肯定理解配合政府的决定。额济纳旗居延名邸小区居民孔德明说。针对西部地区的医疗资源现状，国家还派出组具有丰富经验的国家级医疗救治专家，并对医疗资源更为匮乏的额济纳旗予以精准支持。例如，为满足额济纳旗群众正常的医疗服务需求，国家从山西抽调了一支近百人的国家紧急医学救援队，同时配备辆医学方舱车辆，携带移动等检查检验设备。与西部地区一样，在中国东北，当地政府也在全力打好疫情歼灭战。月日，黑龙江省哈尔滨市报告新冠肺炎确诊病例后，全市第一时间连夜组织市民进行核酸检测。在寒冷的雨夜，市民撑起一把把雨伞，齐心协力完成核酸检测工作。哈尔滨市道外区南马路街道办事处主任李燚峰说，日下午接到通知后，他们第一时间布置检测点。一直忙到第二天凌晨才结束，早上点又开始继续工作，几乎没休息。他说。还没做核酸的居民请下楼做核酸，注意保持间距。月日一早，新一轮全民核酸检测在黑龙江省黑河市启动。这是黑河月日报告例确诊病例后进行的第次核酸检测。本轮疫情发生后，我们前置了核酸检测点，均设置在居民小区附近，更加方便居民进行检测。黑河市爱辉区网通社区工作人员宋立双说，多次核酸检测很考验政府的组织协调能力，几天下来，检测过程组织有序，市民都比较配合。当地民众对工作人员的付出十分感谢。黑河市志愿者协会的志愿者和黑河市爱心企业准备了数百份热粥和奶茶，以及充电宝口罩御寒棉服等，并将这些物资送到一线值守卡口核酸检测点和隔离点人员手中。在距离黑龙江省多公里的上海市，一场烟花下的战疫高效而感人，也被网民们所关注。月日时，上海迪士尼度假区官方微博发布通知，为配合新冠肺炎疫情流行病学调查，上海迪士尼乐园和迪士尼小镇即刻起停止游客进入。所有已在乐园的游客离园时需要在出口处接受核酸检测。盛放的烟花下，逆行入园的医务工作者身着防护服，为游客进行核酸检测。这感人又浪漫的一幕刷爆互联网。短短数小时，人完成核酸检测，结果均为阴性。有速度还有温度这折射了上海优秀的应急处理和社会治理能力网民纷纷点赞精细化防疫措施的高效率。额济纳旗转运滞留旅客的工作也进行得有条不紊。为了让滞留的逾名游客早日安全回家恢复正常生活，当地按照旅游专列散客专列旅游包车自驾车游客分类制定方案，精准对接每位游客。在鄂尔多斯市东胜区一家接待转运游客的集中医学观察酒店，每间客房里都提前准备好了防护口罩免洗洗手液和新鲜果蔬，并为岁以上老人配备轮椅常用药急救药，还设有心理咨询热线。据国家卫健委介绍，本轮疫情点多面广线长。受访人士指出，虽然目前确诊患者人数仍有增长，但有了科学精准的防疫措施和广大民众的主动配合，本轮疫情有望尽快控制住。参与采写强勇王雪冰魏婧宇