战疫新产业发展新动能天津把握危中之机培育新的经济增长点
2020/5/9 9:34
战疫新产业发展新动能天津把握危中之机培育新的经济增长点天津日报今天记者吴巧君正是花褪残红青杏小的时节，田野葱郁，工厂轰鸣，市井嘈杂，这座城市正在恢复往日节奏，一步步迈向正轨。按下重启键，赋能新经济。在全面打响疫情阻击战的同时，天津抢抓时间窗口，积极培植战疫新产业，一批新产品新业态新模式应时而生，催生朝阳产业蓬勃成长。送别被疫情阴霾笼罩的冬天，天津沐浴在一日更比一日温暖的阳光下，生机盎然，尤显妩媚。抗疫能手经济亮点对云账户天津共享经济信息咨询有限公司董事长杨晖来说，送别这个特殊的春天，内心五味杂陈既有应对艰苦挑战时付出日日夜夜奔波与辛苦的回眸，也有收获逆势上涨获取万千客户信任的喜悦。刚刚过去的第一季度，云账户实现收入亿元，纳税亿元，同比增长和，基本追平年全年的收入和纳税，而在年，云账户实现收入亿元。这家通过新业态新模式的创新应用，面向全国多家共享经济平台企业和超过万名个体经营者提供劳动服务分包收入结算人工智能报税保险保障等综合服务的数字经营公司通过人工智能大数据等技术应用，疫情期间为客户提供小时秒级到账服务，帮助服务对象获取灵活用工的数字化能力，为他们云上赋能，从而让自己也实现快速成长。年把上市公司主体和相关企业与项目迁入我市的集团则在疫情期间第一时间推出疫点通疫情通等社区疫情防控解决方案，帮助社区实时掌握疫情数据，减少面对面数据采集带来的人力成本与接触风险。目前，社区疫情防控系统已在天津北京重庆等多地完成了个社区部署。集团天津特区总经理刘霏介绍说，根据市场需求，我们的技术员工加班加点快速研发上线远程办公工具包，推出移动办公安全一体化解决方案移动办公金钟罩，为远程办公安全保驾护航。市统计局提供的数据显示，前两个月，我市信息传输软件和信息技术服务业营收增长。云计算大数据人工智能等领域的科技公司在这次战疫中既是抗疫能手，也是经济发展亮点。市软件行业协会秘书长王森说。在我市软件行业协会多家会员单位中，会长单位曙光信息产业股份有限公司联合业界伙伴向相关科研机构免费提供超算力的强大计算资源，助力战疫科研攻坚，为疫情数据实时监测和态势分析提供数据平台与技术支撑副会长单位开发区先特网络系统有限公司为我市医疗部门网络不中断数据不丢失硬件平台无故障提供技术保障。我们的软件企业在战疫中有直接参与海河医院建设的有为防疫物资管理保驾护航的有通过互联网大数据云服务帮助政府实现更精准高效的疫情监测和跟踪服务的有为复工复产提供协同办公支持的。大家从疫情中复工复产后，也更加清晰了自己未来的发展方向，医疗信息化远程协同办公大数据技术应用人工智能，这些将是我们软件企业的攻关方向。王森说。我市软件与信息服务业主营业务收入已连续年保持高增速长，年预计突破亿元，增长以上，高于全国个百分点。据工信部年中国软件和信息技术服务业综合发展指数报告显示，我市产业结构优化指数居于首位，比平均水平高个分值。市统计局数据显示，一季度，我市电子计算机整机增长，集成电路增长，服务机器人增长倍，光电子器件增长倍。市工信局总经济师周胜昔介绍，这些年天津的新动能引育，主要围绕新一代信息技术高端装备制造新材料生物医药新能源汽车新能源节能环保大战新产业图谱展开，着力提升产业链的整体竞争力。在战疫过程中，除了新一代信息技术，生物医药表现也非常亮眼。为应对疫情，天津医药集团所属天津中新科炬生物制药股份有限公司成功研发出新型冠状病毒抗体检测试剂盒胶体金法新型冠状病毒抗体检测试剂盒微流控免疫荧光法，目前国内唯一一家采用此技术的试剂盒及配套荧光免疫分析仪。这两种试剂盒具有检测快捷灵敏度高便于携带简易操作安全稳定等特点。中新科炬充分发挥自身技术平台优势，今年月日开展立项，月日进行试产，月日完成验证并申请欧盟认证，月日申请国内注册。目前已完成注册注册。截至目前，中新科炬于月日前与海外市场签订了万级使用量价值超亿元人民币的产品订单。中新科炬总经理李洲介绍说。泰达洁净日夜兼程组织生产滤材与口罩，一季度产值增长倍，截至目前累计生产口罩滤材吨可供生产平面口罩亿只口罩万只，生产口罩万只防护服万套。而在全市，医用防护服日产能力从疫情最初的套上升到了目前的万套，各类口罩产能从日产只达到万只，产能提升倍。一季度，我市化学药品原药产量增长，医用口罩增长，医疗仪器设备及器械增长。技术进步人才支撑说起自己公司特殊时期的特别回报，杨晖分析离不开两点一是技术投入，二是人才支撑。我们抓住产业数字化数字产业化的机遇，提前布局，做好技术研发的投入，让我们在困难时期凸显了产品的优越性。正是因为迎合了客户对效率的在意对节省成本的刚需，利用数字化提高了效率，拥有不可替代性的好产品，才最终赢得了客户。他说。而对于人才支撑，杨晖告诉记者，在大环境如此恶劣的情况下，一季度企业实施了逆势招聘，逆势涨薪。人才可以说是数字公司的全部生产要素，只有持续地重视人才，激励人才，让职工激发出内生动力，做好技术，才能创造更好的价值。他说。疫情暴发以来，中国人使用每个口罩里，就有个的滤芯来自泰达洁净。产能我们不敢说第一，但技术肯定是世界领先。泰达洁净总经理助理王波说。在日前我市对疫情防控工作作出突出贡献的科技人员和单位给予奖励的获奖名单中，泰达洁净自主研发的高性能呼吸过滤纤维材料获得科学技术进步一等奖。王波介绍说，此次获奖的项目是运用静电驻极技术把产能提高。恒银金融自主研发的现金票证智能安全处理系统关键技术研究与应用位列这次获奖名单中的三等奖，有谁能想到，这个用于防范现金传播病毒风险切实保障现金使用安全的项目是在今年月紧急投入研制仅用不到两周时间就研发成功的？确定项目后，立即着手建模优化和设计，连夜测算安全，安排产品受控工作。恒银金融副总裁王伟说，我们是国家级研发和产业化基地，是自助设备行业标准的制定者和引导者，通过自主研发打破国外技术垄断，公司掌握金融自助设备的全部核心技术，真正实现了安全可控，率先推动国密算法在金融行业的应用，率先开发并使用国产操作系统，国内市场占有率行业领先。目前，为流通现金进行消毒的现金票证智能安全处理系统相关产品已向全国数百家金融机构客户提供系统支持，同时应用于加油站农贸市场大型超市等多个现金使用场景。随着国际疫情的暴发，产品正销往泰国巴基斯坦等国家，为国际疫情控制贡献中国力量。一季度经营收入同比增长，经营利润同比增长的天津中环电子信息集团，旗下中环股份是全球规模最大的高效单晶硅片供应商单晶晶体晶片的综合实力整体产销规模位列全球前列半导体区熔单晶硅片综合实力全国第一，国内市场占有率超过，国外市场占有率超过，位居全球前三。深谙人才之道的麒麟软件月日把总部正式落户天津，一个月后的月中旬，即通过校园云招聘向余名学子发出到天津上班的邀请。原北京地区的技术人员有余名已有了落户天津的意向。我们将在现有天津滨海总部框架基础上，继续在滨海高新区建立总部研发中心总部适配中心总部数据中心和总部呼叫中心，年天津地区总人数将达到人，年将达到人。麒麟软件有限公司董事会秘书高级副总裁周瑞平介绍说。细化图谱引育同步研究一季度天津市各项经济数据，有不少指标是好于全国的，比如高技术制造业增加值占比，同比提高个百分点我们的高技术服务业增速位居全国前列。拥有积极意义的数据还包括新能源新一代信息技术等战略性新兴产业增加值增长和等。危机显真金本色，天津新经济的韧性抗挫能力和发展潜力在疫情中凸现。天津社科院日本研究所研究员平力群分析说。平力群建议，进入后疫情时期，天津应通过利用第四次产业革命产生的新技术，视危为机，化危为机，加大新动能引育力度，促进制造业数字化智能化升级，推动智能城市建设，实现天津经济的可持续发展。天津新动能引育行动计划已经展开。我们聚焦工业战略性新兴产业培育，编制并细化了新一代信息技术高端装备制造新材料生物医药新能源汽车新能源节能环保大战新产业图谱，着力提升产业链的整体竞争力。到年，天津工业战略性新兴产业增加值占规模以上工业的比重要达到以上。市工信局党组书记局长尹继辉介绍说。围绕战新大产业图谱，市工信局今年伊始梳理出个招商引资目标，涉及美英法德俄等国家地区和国内长三角珠三角等家企业，按图索骥开展精准招商。一季度全市内资注册落地工业项目个，投资总额亿元外资注册落地工业项目个，投资总额亿美元。周胜昔介绍说。除了引，还要不断加大育的力度，育集群育载体育企业。今年，我市将围绕动力电池生物医药信息技术应用创新智能网联车等新兴产业领域，分阶段分层次打造一批战略性新兴产业集群，争取把动力电池信息安全个产业集群纳入国家公告将聚焦产业生态型园区产业链型园区产业聚集型园区，着力创建个左右市级主题园区全年将打造家市级智能制造示范标杆企业，全市数字化车间智能工厂将累计突破个。青杏虽小，却蕴含着希望。千年前的苏轼用心观察暮春时节，不因落红而伤感，他看到的是青杏新生，看到的是天涯何处无芳草。绿水人家，墙里秋千，柳絮在葱郁的林间小道上飞舞，舞动着灵气与生机。年的天津，同样的时节，同样积蓄着新生的力量，迎接着生命力更为强壮的盛夏。责任编辑黄河流