北京八万余初三生下周一开学中考体育随堂考
2020/5/9 9:08
八万余初三生下周一开学中考体育随堂考完成即得分昨天，北京景山学校远洋分校举行开学演练，保障学生安全复课。图为老师们正在模拟学生食堂分餐吃饭环节。记者吴镝摄下周一，初三学生开学。全市多名初三生，目前仅有人不在京。不在京学生均有专门老师对接，并由学校提供相应复习指导。昨日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市教委新闻发言人李奕表示，应急响应级别调整，但校园防疫的标准不降低。同时，中考体育考试和第二次中考英语听说机考均不取消，中考体育考试的现场考试改为随堂考试，考试项目不变，完成即得分。初三师生建立健康台账市教委表示，初三师生将建立健康状况台账，实行日报告零报告制度。各学校要继续保持所有师生员工不少于两周的体温和健康状况监测数据。有发热或可疑症状的师生员工，暂缓返校返京，实行就地医疗或隔离，病愈后经医疗机构检查不具传染性才可以复课由专人负责与接受隔离的教职员工或学生的家长进行联系，掌握其健康状况。自中高风险地区返京人员应进行天隔离观察对于境外返京集中隔离人员，在天隔离期满解除隔离后，建议继续居家观察天，居家期间继续做好个人防护低风险地区回京返校人员，按照社区防控组对响应级别调整后有关要求执行。复课四周后中考体育考试今年中考仍有体育考试。满分分，包括过程性考核分和现场考试分。根据防疫要求和学生实际情况，本市将中考体育现场考试部分调整为合格性考试。考试时间安排在初三年级复课四周以后进行，月日开始，月日前完成考试。今年中考体育考试现场考试由以往的统一考试模式改为各校随堂考试。原现场考试项目不做调整，总分仍为分，每项合格为分。李奕表示，这一改变弱化了考试，学生完成即得满分。没有取消中考体育测试，是为了引导孩子更加深刻理解健康的意义，更加注重强身健体。中考体育考试的具体要求由各区各学校参照相关项目的基本教学要求进一步细化。市教委和北京教育考试院将加强对相关工作的指导监督和检查。针对部分复读生，组织相关区开展集中测试，考试要求与应届生是一致的，完成即得满分。免体生则将参照平时成绩锻炼态度和健康状况适当赋分。体育活动不用戴口罩初三复课后，体育课仍是必修课。朝阳一所初中校介绍，学生每周将上三节体育课，如果是慢跑等训练可以不戴口罩。北京师范大学昌平附属学校办公室主任张琳琳说，体育老师提前在操场标注了活动点位，每个点间隔三四米，学生初期的体育课以一些恢复性训练为主。市教委表示，按照应急响应级别调整后市疾控中心新版健康防护指引的建议，教室内的授课教师和听课学生校内教职员工和进入校园内的外来访客需要佩戴口罩。课间操活动和运动时，保持距离，不能聚集，不用戴口罩。将严格要求学校和体育教师，严格控制运动强度和节奏，确保安全，重在参与，强调鼓励和引导孩子锻炼。李奕表示，初三开学不是高三开学的简单复制。初三学生人数更多年龄更小而且天气逐渐炎热。初中学校类型空间分布各方面条件上也更加复杂。开学前要逐校评估验收未达标准不得开学复课。所有验收整改将于月日完成。目前，各校已储备数量足够品种齐全的疫情防控物资。截至月日，初中学校储备口罩多万个消毒液储备万升测温门多个体温枪多个手套万副防护服近套。热点回应高三复课后有发热学生吗？李奕约万高三学生开学以来，各区应急处置发热学生人。所有学生都在小时之内完成排查，目前都已排除新冠肺炎。除了初高三，其他年级何时开学？李奕要将疫情防控放在首位。除中学毕业年级外，本市计划按照中学非毕业年级小学高年级和小学低年级，分批错峰开学。具体时间分别确定后将第一时间发布通知。对于高校学生，本市近日将出台因特殊情况必须返京返校学生的解决方案。对于幼儿园，要等到疫情的发展和整体工作部署，特别是防疫响应的等级和防疫措施进行动态调整之后，再进一步安排。学校可以开空调么？李奕天气不太热的时候，建议开窗通风。但随着天气越来越热，在按要求做好空调重点部位消毒处理后，学校可以开启空调。初三学生可以带饭么？李奕所有初中校提供午餐，同时做好饮水设施的清洁工作。特殊时期，不建议学生自带午餐或回家吃饭，尽量减少出入校门的频次。相关新闻第二次中考英语听说机考难度不变今年中考英语科目满分为分，其中听力口语考试满分分，采取计算机考试方式，与统考笔试分离，学生有两次考试机会，取最高成绩与笔试成绩一同组成英语科目成绩。第一次听说机考已于去年月日完成，第二次考试因疫情推迟。李奕说，将在疫情防控条件允许下，按照全市教育考试统一安排和要求组织实施，采取更稳妥的防疫措施，保持考试内容难度和要求不变，具体考试时间另行通知。记者刘冕责任编辑蔡东海