商务部前月我国进出口总额万亿元下降
2020/5/9 8:58
中国网财经月日讯据商务部网站消息，月，受疫情影响，我国进出口总额万亿元，下降。其中，出口万亿元，下降进口万亿元，下降贸易顺差亿元，减少。外贸运行主要呈现以下特点从市场看，对新兴市场出口好于传统市场。对新兴市场出口下降，占比较上年同期提升个百分点至。其中，东盟成为我第一大出口市场，我对东盟出口增长，拉动我出口增长个百分点。对传统市场出口下降，占比下降至。从经营主体看，民营企业出口表现好于整体。民营企业出口下降，降幅好于整体个百分点，显示出较强韧性，占比提升个百分点至。国有企业外资企业出口分别下降。从主要出口商品看，机电产品占比提升。机电产品出口下降，好于整体个百分点，占比提升个百分点至。服装玩具等七大类劳动密集型产品出口下降。另外，口罩防护服等防疫物资出口快速增长，带动纺织品出口增长。从贸易方式看，一般贸易份额保持稳定。一般贸易出口下降，占比保持在。加工贸易出口下降，跌幅较一季度收窄个百分点，但仍深于整体，占比下降个百分点至。进口降幅扩大，大宗商品进口走势出现分化。月进口下降，降幅较一季度扩大个百分点。原油天然气成品油进口下降，分别拉低进口增速个百分点。集成电路铁矿砂煤炭进口分别增长。在党中央的坚强领导下，我国疫情防控有力推进，企业复工复产逐步达到正常水平，国务院及时出台一系列稳外贸政策措施，支持企业纾困发展。广大外贸企业争先作为，抓住时机抢订单抢出口，积极开拓市场。在政策红利逐步释放月进出口降幅有所收窄的同时，我们也要看到，境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，国际市场需求严重萎缩，国际产业链供应链受到严重冲击，不确定性不稳定性因素显著增多，我国外贸面临的形势仍然十分严峻，外贸下行压力依然较大。商务部表示，下一步，将深入贯彻落实习近平总书记重要指示要求，按照党中央国务院决策部署，在坚决打赢疫情防控阻击战加强疫情防控国际合作的同时，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，帮助外贸企业渡难关保市场保订单，保障产业链供应链稳定，积极扩大进口，全力以赴稳外贸，为决胜全面建成小康社会打赢脱贫攻坚战作出积极贡献。责任编辑刁云娇