五一期间交通旅游市场供应交出亮眼成绩单
2020/5/9 8:57
五一期间，交通旅游市场供应交出亮眼成绩单市场活力释放，展现内需潜力锐财经一手抓防疫一手促发展全国累计发送旅客总量亿人次累计实现国内旅游收入亿元各地生活必需品市场供应货足价稳月日，国新办召开的五一小长假交通消费旅游和疫情防控情况发布会指出，五一假期期间，全国交通运输旅游消费回升明显，市场供应货足价稳，总体运行平稳，释放出巨大活力。交通运输经受了压力测试刚刚过去的五一假期是国内疫情防控常态化以来的第一个小长假，也是年以来第一个连续休天的五一假期。在客流大幅增加的情况下，全国交通运输业经受住了常态化疫情防控的压力测试，形成了常态化疫情防控下行之有效的交通运输秩序，为统筹疫情防控和经济社会发展提供了有力的交通运输保障。交通运输部副部长刘小明说。五一假期期间，全国铁路公路水路民航邮政行业运行正常，运输秩序良好，市场运行平稳有序。刘小明介绍，五一期间未接报疫情传播和行业不稳定事件，未出现大范围长时间公路拥堵，未接报重大及以上突发事件和生产安全事故，交通运输安全生产形势总体稳定。月日至日，全国铁路道路水路民航累计发送旅客总量亿人次，日均万人次，较月日至日的日均客运量增长了。双重压力测试证明，交通运输可以让人民群众放心。刘小明说，下一步，我部将进一步完善和深化落实常态化疫情防控举措，千方百计保障国际物流供应链稳定，为经济社会和生产生活秩序全面恢复提供交通运输保障。旅游市场恢复至同期刚刚过去的天小长假，对全国旅游市场是一个特殊的假期。文化和旅游部党组成员王晓峰说，不仅群众出游意愿高旅游惠民措施多，同时景区开放限制严疫情防控任务重。王晓峰表示，可以从几方面概括五一旅游市场的特点复苏有劲。在做好防控疫情和防止人员聚集前提下，积极满足人民群众出游的需求，扶持旅游企业复工复产，旅游市场得到了有力的恢复。王晓峰介绍，据测算，月日至日，全国累计接待国内游客亿人次，累计实现国内旅游收入亿元。与去年相比，在疫情常态化防控的前提下，旅游市场基本恢复了同期的，促进了旅游业消费回补和潜力释放。防控有力。文化和旅游部要求各景区严控三关最大承载量网上分时预约关键节点及时疏导。为此，各景区普遍增加人员设施配备，完善疫情防控措施，对重要区域节点加强现场管控，总体做到了假日旅游的限量开放预约开放错峰开放。安全有序。立足早部署早发现早调度早处理，对出现的一些苗头性安全问题和拥挤情况，能够迅速行动及时调度妥善解决。五一期间旅游市场未发生疫情，未发生重大涉旅安全事故和重大投诉案件。王晓峰认为，这次五一假期对文化和旅游部门是一次大考。我们也将深入总结旅游景区旅游住宿等场所既有利于防控又有利于复市的有效做法，为下一步统筹抓好疫情常态化防控与旅游业可持续发展，进一步推动旅游业复工复产积累经验，打下基础，提高信心，增强动力。市场供应货足价稳五一期间，全国市场活跃，人气明显回升，消费加快复苏，展现出中国市场的强大韧性和活力。据商务部监测，月日日，全国重点零售企业日均销售额比清明假期增长，呈现加速回升态势。商务部副部长王炳南介绍，五一期间市场供应货足价稳。据商务部监测，各地生活必需品市场供应总体充足，品种丰富，价格稳中有落。百家大型农副产品批发市场粮食食用油批发价格比节前一周分别下降和。猪肉批发价格比前一周下降，比月中旬高点下降。种蔬菜平均批发价格下降。各地消费红火，消费券起到了积极的拉动效果。王炳南介绍，初步统计，疫情发生以来，有个省市多个地市统筹地方政府和社会资金，累计发放消费券达到多亿元，实现了聚集人气增强信心提振消费的目标。这些促消费活动重点针对受疫情影响比较大的餐饮零售等行业，为相关企业带来了明显的客流量，对稳定企业和行业发挥了重要作用。王炳南说。总的来看，五一消费市场从疫情冲击中快速复苏，体现了我国超大规模的市场优势和内需潜力。王炳南表示，下一步，商务部将在常态化疫情防控中推进复商复市，扩大居民消费，加快释放国内市场需求，为维护经济发展和社会稳定大局保障和改善民生加快形成强大国内市场提供有力支撑。孔德晨责任编辑舒靓