逾万人在深航航班上观看沙画版安心家书
2020/5/8 17:15
月日起，沙画版安心家书公益节目在深航航班上穿插播放，呈现深圳人民众志成城大爱纵横的抗疫精神，逾万人观看了该节目。安心家书是由深圳市委组织部主办，福田区委区政府协办，深圳喜马拉雅承办推出的心理疏导项目，于今年月日正式全网推出。项目通过文字版音频版歌曲版沙画版等不同版本的家书，在远赴湖北一线的医护人员与他们的家人朋友同事之间架起一座爱的桥梁，传播深圳人民与湖北人民众志成城抗击疫情的正能量。初次见面的腼腆婚礼上的喜极而泣产房外的等候保重身体的叮咛等你回家的呼唤沙画艺术家通过独特的手工艺术，细腻地重现了深圳市支援湖北荆州医疗队队员林诗杰与妻子王陈绩从相识相知相爱到相扶相携的一幕幕回忆，展现了医疗队员的使命担当和妻子的全力支持，也画出了他们对春暖花开的无限希望。该公益节目共有集，每集至分钟，以沙画艺术搭配朗诵的形式，演绎家属写给抗疫一线医务人员的书信，形式新颖真情暖心，是疫情期间开展心灵抚慰打造温情航班的优秀载体。五一假期期间，深航共执行航班约班，逾万人通过机上视频观看该节目。此后，深航陆续收到乘客观看安心家书后的积极反馈称赞视频暖心动人。疫情期间，深航积极履行社会责任，开展复工复产航班班，运送旅客人数人执行支援湖北医疗队运输航班班，运送医护人员人。同时，深航积极开通免费承运防疫物资通道打通复工复产物资运输空中动脉，为抗击疫情提供有力的空中物流助力。目前深航航班已恢复至疫情前的六成。中国日报社深圳记者站