编程猫强势登陆湖南卫视朋友请听好，易烊千玺何炅谢娜等倾情演绎
2020/5/8 16:54
月日，编程猫强势登陆湖南卫视原创声音互动真人秀节目朋友请听好，与何炅谢娜易烊千玺等明星嘉宾一起，用温暖的声音治愈心灵。据了解，湖南卫视为了充分利用声音特质助力防疫工作，紧急策划了朋友请听好。年月，该节目强势上线，一经播出就成为业内外广泛关注的焦点，并在网络上引发热议。走近用户，倾听用户的声音，是编程猫品牌建设和朋友请听好节目组在节目策划上高度的价值契合点。据悉，编程猫目前已有万用户，入驻所公立学校，社区累计作品达到万。年月，编程猫再获亿元人民币轮融资，累计融资金额达到亿，成为少儿编程行业实至名归的领跑者。这背后，离不开编程猫始终坚持的产品迭代理念，不论是工具还是教研，编程猫都始终以孩子的需求出发，倾听孩子和家长的声音。从产品破局，为孩子做简单易学的编程工具国内少儿编程工具的缺乏，成为阻碍中国孩子学习少儿编程的拦路虎。为了打破这个困境，让孩子们有适合自己学习编程的工具，编程猫以工具为抓手，打造了完善的工具产品矩阵。编程猫依托自主创新能力，研发了图形化编程工具国内首款代码和图形化编程互转工具的海龟编辑器以及国内首个移动端图形编程工具等多个具有知识产权的产品。编程猫源码编辑器年，图形化编程工具上线，让孩子们用搭积木的方式学习编程，提升了编程学习的趣味性年，编程猫打造了适用语言的海龟编辑器，让孩子从图形化编程能够平滑过渡到代码编程，降低学习难度，实现了长线学习的可能。其中，以简单易用学习难度低的特点获得广大学校的青睐，走进中小学课堂和各大编程赛事。此外，编程猫还衍生出代码岛，为孩子提供沉浸式的三维空间编程创作，增加创作的乐趣。据了解，编程猫凭借其强大的的工具矩阵，打造了国内的领先的少儿编程创作平台编程猫社区，先后引入小羊肖恩故宫功夫熊猫鹿精灵等多个知名，为孩子们提供丰富的创作素材。移动化产品升级，让孩子用手机也能编程开始，移动化手机空前普及，而在当时，电脑成为大多数孩子学习编程的必备硬件。为了适应移动化的时代，突破电脑编程的束缚，同时让买不起电脑的孩子用手机也能编程，编程猫全力布局移动在线教育场景，先后打造小火箭幼儿编程探月少儿编程等移动化教学场景子品牌移动化编程工具社区平台。据了解，编程猫依托自主研发的技术实力，打破了传统编程教育局限于端场景使用的行业困局，成为国内领先完成移动化教学场景覆盖的少儿编程教育公司。为了弥补学前编程教育的空白，让学龄前的孩子有适合自己的课程和工具，编程猫在保持端课程优质体验的基础上，开发出针对岁儿童的小火箭幼儿编程。考虑到学龄前儿童识字能力有限，课程适配零文本的图形化编程工具，降低了低龄孩子学习编程的门槛。与此同时，编程猫打造了国内首款支持全移动平台的移动化编程社区平台。该平台在保持编程猫图形化封装积木的基础上，增加了调动手机传感器的丰富积木玩法，甚至支持孩子分享其作品至第三方平台进行互动。编程猫创始人李天驰认为，在孩子的启蒙教育中，编程教育是不可或缺的。它不仅可以帮助孩子培养逻辑思维，激发他们对科学的感知，还能为孩子们以后学习语文数学英语等学科知识打好基础。为下一代提供更有价值的教育，是编程猫始终坚持的核心教育理念。不断升级迭代产品，听取用户的需求，满足用户的需求，升级用户的需求，编程猫一直在成长路上。