公安部援助蒙古国警察总局一批价值万元的防疫物资出境
2020/5/8 16:44
图为二连出入境边防检查站工作人员开通绿色通道为防疫物资通关。郭鹏杰摄抗击新冠肺炎中国公安部援助蒙古国警察总局一批价值万元的防疫物资出境中新网二连浩特月日电李爱平郭鹏杰月日，中国公安部援助蒙古国警察总局的防疫物资从内蒙古自治区二连公路口岸货运通道出境。当天，内蒙古出入境边防检查总站二连出入境边防检查站开通绿色通道，安排专人专岗进行验放，仅用分钟就办理完全部通关手续，确保防疫物资通关零等待，查验零延时。图为二连出入境边防检查站工作人员开通绿色通道为防疫物资通关。郭鹏杰摄这批疫情防控物资价值万元，包括一次性医用口罩万只医用防护服套医用护目镜副。中蒙两国是好邻居好朋友，在中国与新冠肺炎疫情斗争的艰难时刻，北方邻国蒙古国政府和社会各界掀起永久邻邦暖心支持行动，社会各界纷纷伸出援手，踊跃捐款捐物，为中国的抗疫战斗加油。蒙古国总统巴特图勒嘎在蒙古国传统佳节白月节假期后的第一天来华访问，生动诠释了守望相助同舟共济的中蒙两国关系，他代表蒙古国人民向中国人民赠送的万只羊，在中国民众间产生了热烈反响，增进了两国人民的传统友谊。投我以桃，报之以李。截止到月日，蒙古国新冠肺炎累计确诊病例例，疫情防控形势严峻，医疗物资供应不足，中国商务部公安部内蒙古自治区政府二连浩特市政府马云公益基金会阿里巴巴公益基金会等纷纷伸出援手向蒙古国捐赠急需的防疫物资。二连浩特扎门乌德是中蒙间最大陆路口岸，承担两国间以上的货运任务，也是中欧班列通道重要枢纽。疫情期间，中蒙两国建立联防联控机制，全力保障中欧班列正常通行经贸物流往来正常。目前在二连浩特公路货运口岸平均每天有余辆货运列车通关，疫情期间，口岸货运量不降反升，蒙古国货车将大宗资源类商品畜产品等运抵中国，又将中国的果蔬农产品家具百货和机电产品送往蒙古国。完责任编辑张天磊