五一假期旅游消费复苏云南丽江大理民宿消费居全国前十
2020/5/8 16:14
伴随着国内疫情防控形势的明显好转，今年五一节旅游消费信心显著增强，消费复苏明显提升。从美团平台大数据看，五一节期间出游人数创疫情以来新高，本地游成为主流，观光景点是热门品类，游客对景区和酒店的安全防疫更加重视，安心住安心玩产品受到大家的青睐。在全国民宿消费中，云南丽江大理古城位居全国前十位。测算结果显示，年五一节，全国旅游景区复工率达到。住宿业复工率达到。同时，旅游业和住宿业消费复苏率也创新高。节日期间旅游消费规模相比节前增长。节日期间高端酒店不含民宿日均订单量同比恢复，非高端酒店恢复率为。受疫情影响，长途出境受到制约，跨省长途游减少，境外游进入冰冻期，本地人游本地是当前阶段旅游的主流，本地游和周边游的比重相比去年五一节明显提升。美团民宿数据显示，五一节日均入住间夜比清明期间猛涨。城市中的繁华商圈，依然是民宿消费的热门地。五一期间，全国民宿消费前三的商圈依次是重庆解放碑长沙五一广场成都的春熙路太古里。而有着人文景观的地方也备受人们青睐，丽江古城惠州双月湾大理古城，在全国的商圈排名中，分列位。从五一节期间旅游消费客群来看，后和后是主流消费群体，后成为新兴的消费群体。中国日报云南记者站