疫情防控复工复产百日答卷出成效
2020/5/8 15:07
中国二十冶市政公司抓疫情防控保复工复产后墙不倒年春季暴发的新冠肺炎疫情考验着中国二十冶市政公司所有在建项目，疫情防控复工复产与项目建设计划，与公司的年度的工作目标叠加交织在一起，既要全面把控，又要突出重点。如果将这场疫情比作一场考试，那么市政公司在一百天内是如何完成这张试卷呢答案是肯定的从上至下，同频共振抓好疫情防控，做好在建项目复工复产是市政公司首要的重要的任务，是完成好年工作目标答卷的关键时刻，是公司各在建项目接受严峻考验的时刻，更是全体职工的期盼。市政公司全体党员干部职工在没有经验没有标准答案的情况下，自我提升加压，在这场决定成败的考试中快速提交满分答卷。市政公司面对严峻形势发起了绝地冲锋奋力搏击的态势，向党员领导干部和全体职工发出了复工复长时刻有我的担当倡议书，对复工复产工作进行再动员再部署再落实，坚持日汇报制度，实施动态监控，科学统筹安排，把失去的工程建设时间抢回来，把工程管理抓起来，以下沉式零距离的工作方式，形成了围绕复工复产的中心工作，多点线投射在建项目复工复产的局面，体现出了一天也不耽误一天也不懈怠的中冶精神和时不我待，共克时艰的政治意识和责任担。由内而外合力出击市政公司采取以两手都要抓两手要硬两手都要赢的强力措施，吹响冲锋号，各在建项目严格执行一盘棋思路，在全面复工复产的关键阶段，全力抗击疫情全面推进复工复产，掀起了全面复工复产的施工高潮。洛阳王城大道快速路标段项目部多措并举啃硬骨头，面对重重挑战，按照畅通便捷合理连接景观协调生态优先节约投资注重持续的要求，科学组织施工，将疫情防控扬尘管控商混夜间连续供应问题实行联动机制，做到沟通在前精准施策过程协调施工有序，持续攻坚力保如期通车，兑现了向洛阳市民的承诺。武汉阳逻之心和东西湖项目，在等待返回武汉复工之际，组织人员做好项目的市场信息的跟踪，合理制定工程进度计划和项目经营策划，加强施工队伍中返岗人员的落实等，合理安排人员工期，力保各项指标完成与时间同步。在接到武汉市防疫指挥部的复工通知后，项目党员们踊跃担当，带头星夜兼程赶往武汉阳逻之心和东西湖项目，成为壮美逆行者。月日，阳逻之心项目袁榨大道施工现场被武汉市新洲区列为重大项目集中开工复工活动分会场，并通过视频连线武汉市主会场，武汉市委领导对阳逻之心项目的建设给予了高度的肯定。开启了项目建设的重启键快捷键，提升了项目建设的加速度。外高桥邮轮总装建造总体规划薄板中心指挥部在百日项目建设中召开总结大会并送来了表扬信，充分肯定了市政公司邮轮总装项目部以大局为重，不余遗力为业主着想，克服疫情人力物资和设备等困难，以无私忘我的工作精神进取担当的风采，把不可能完成的工作变成了超时完成各项节点，确保了邮轮总装项目的整体目标的实现。夏津龙湖小区项目实行疫情防控和项目复工两条线作战机制，施工现场现已全面进入大干热潮之中，现场管理人员和施工人员小时连续施工，在天时间内，完成近混凝土浇筑，为后续施工提供保障，确保项目整体工期，全力以赴打赢疫情防控保卫战和全年目标任务攻坚战，荣获了夏津市政府授予的施工进度管理先进单位的称号。系统联动勠力同心市政公司把确保复工复产作为强作为担使命的重要工作来抓，进入战时状态，聚人心稳队伍保安全抢生产。各部门严把关口，强力推行为施工一线服务的理念，紧密结合项目实际，采取了云端会议等模式进行系统性专业性培训，及时完善市场营销人力资源管理经营策划项目管理策划技术创新等制度，抓好党建引领的工作，为项目高质量发展品牌建设年提供保障。月底，岳阳马壕污水处理厂扩容建设工程项目，通过岳阳市生态环境局环保验收，正式交付使用。山东乳山医院和无锡锡山区医院作为专业特色，跑在时间前面，赢得项目建设主动权。在这场百日加时赛的考试中，答案是肯定的。市政公司全体干部职工经过百日的鏖战，凝心聚力深抓机遇迎接挑战奋笔疾书，经受住了集团公司自身发展和员工期待的考验，各项经营指标均在良好的态势中发展，交上了一份合格的答卷，为走好今后的发展之路奠定了基础。