精准施策促进服务业提质增效攻坚决战拉动二季度经济增长
2020/5/8 10:16
本报月日讯记者黄鹭今天，省委副书记省长景俊海到长春市，就消费券发放使用和促进汽车消费政策措施落实等情况进行调研，并主持召开全省服务业高质量发展座谈会。他强调，要坚持以习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神为指引，落实省委省政府工作部署，在常态化防疫基础上，坚定不移实施扩大内需战略，聚焦六稳六保要求，科学把握阶段性规律，精准施策激发活力，促进服务业发展提质增效，攻坚决战拉动二季度经济增长，为实现既定目标提供坚强保障。五一假期结束，消费券等刺激政策效果如何，景俊海十分关心。他到卓展购物中心了解消费券使用情况，得知商场销售额比去年同期增长以上，他说，要持续加大消费券和商场促销叠加优惠力度，让人气聚起来群众得实惠商家能盈利卓展更卓越。欧亚卖场作为世界最大的单体购物商场，五一期间平均日客流量达万人次，实现销售额亿元。景俊海鼓励商家坚定信心，祝他们生意兴隆。他强调，要通过分阶段发放消费券等模式，最大限度发挥杠杆作用，促进消费回补回暖。景俊海走访通立汽车服务公司一汽大众店中海汽车销售服务公司一汽奔腾店金山红旗汽车销售服务公司，听说一汽红旗月省内销量环比增长同比增长，他点头称赞，要求探索运用网络平台网红带货商圈场景营销等模式，带动各类车型销售，特别是推动红旗汽车跑遍全国走向世界。座谈会上，景俊海听取省直有关部门和有关市县汇报。他强调，有效应对疫情影响，实现预期发展目标，必须坚定不移实施扩大内需战略。要对标预期目标快发展，既要增加压力，更要增强动力，整合有效资源，补齐短板弱项，全力推动服务业高质量发展。要精准施策抓市场主体，按领域按分工明确职能部门责任企业，与市县上下贯通，强聚焦给政策解难题促发展，坚持实事求是，实现精准入统应统尽统应增尽增。要千方百计扩内需，跳出传统思维想办法，扩大领域范围巧谋划，把五一促消费的成功经验模式在时空上全面推广，把每一天每个节假日都有效利用好。要根据不同群体消费需求，多层次多类型推出各种消费券，把政府投入向拉动内需上转变向拉动当地产品消费上聚焦，形成新的增量。吴靖平李悦张志军蔡东阿东王志厚等参加有关活动。责任编辑黄河流