浙江探索标准化综合改革已建立浙江制造标准项
2020/5/8 9:54
图为年省部标准化工作联席会议现场。中新社记者胡亦心摄中新网杭州月日电记者胡亦心国家标准化管理委员会和浙江省政府签署合作备忘录，共同探索标准化综合改革已经四年，成效如何？月日，浙江省人民政府和国家标准化管理委员会以视频连线形式召开年省部标准化工作联席会议。浙江省副省长陈奕君表示，年，浙江省国家标准化综合改革试点进入第三阶段，双方合力共建工作大平台合力提升标准话语权合力探索试点新空间，省部合作取得了丰硕成果。当前，浙江省个设区市和个县市区政府均建立了标准化议事协调机构。年，浙江制造标准新增项，总数达到项发布基本公共服务标准项农业农村领域标准项，牵头制定就地城镇化投资项目审批代办服务等国家标准项。浙江标准化建设迎四大突破疫情期间，浙江出台疫情防控项地方标准，首创疫情防控一图五色图一码健康码等标准上线运行新冠肺炎防护防疫标准公共服务平台，为企事业单位社会公众提供了实时有效的防护防疫标准信息服务。浙江诸多标准落地，为科学防疫和复工复产提供了技术指引，更为全国打赢疫情防控阻击战提供了浙江经验。国家市场监管总局副局长国家标准化管理委员会主任田世宏说。浙江省市场监管局党委书记局长章根明介绍，在浙江省抓试点推进抓体系建设抓统筹协调抓标准实施抓基础保障等工作开展下，年浙江省标准化建设在国际标准化数字经济标准化社会治理标准化乡村振兴标准化四个方面取得突破。当前，浙江省主导制定国际标准总数达到项，义乌国际小商品标准博览会成为全球首个标准博览会，金砖国家标准化浙江研究中心正式成立。此外，中国计量大学牵头一带一路标准化教育与研究大学联盟，已有个国家的所高校加入浙江通过参与国家对外援助培训项目，向一带一路国家输出浙江美丽乡村标准化模式和经验。在实现数字经济标准化上，浙江以之江实验室为依托，筹建数字经济标准创新联盟成立电子商务交易保障标技委并在杭州召开首次全体会议，通过项国际标准提案筹建区块链省级标技委，推动智能制造标准联盟牵头制定行业标准项发布团体标准项制定数字经济领域浙江制造标准项。随着各地积极探索创新，杭州建设标准创新型城市，湖州打造生态文明标准化示范城市，丽水开展生态产品价值转换标准化试点，义乌建设标准城市等特色实践相继开展，成为统筹社会力量，合力推进标准化建设的良好典范。在乡村振兴标准化建设上，浙江围绕农村一二三产业融合发展农村产权制度改革农业社会化服务体系等，构建乡村振兴评价标准体系制定新时代美丽乡村建设规范省级地方标准，明确提出该标准实施覆盖面年达到的目标组建乡村治理省级标技委，开展乡村治理标准化专题研究，推进农业农村标准化试点示范。提炼标准化综合改革浙江经验年是浙江省国家标准化综合改革试点的收官之年。如何提炼总结试点经验？会上，浙江省政府和国家标准委联合发布年标准化工作省部合作行动计划以下简称计划，计划分为大部分，共条任务，突出改革引领战略引领合作引领三块内容。在当前统筹推进新冠疫情防控和经济社会高质量发展的新形势下，我们既要做好深化文章，总结提炼试点有关做法，固化成为制度和机制，又要拓展新的局面，以改革为基础，出台新的规划和政策，推动浙江省标准地位进一步立起来标准创新进一步活起来标准效能进一步强起来。章根明说。据介绍，浙江将牢牢把握改革这个关键词，进一步完善法规制度体系战略推进体系，完善省级部门标准化建设考评，完善市场类标准双随机一公开检查，开展标准领跑者评价，以市场化机制实施标准化试点示范项目。在强化战略引领上，浙江把标准化战略融入省域治理现代化，加快构建先进标准体系，激发各领域标准化效应。据悉，浙江将探索政府整体智治精密智控标准化，开展标准化市场监管行动围绕制造强省建设，浙江全面开展对标达标提升工作，提升浙江制造标准产业链契合度围绕高标准打造数字经济一号工程围绕实施乡村振兴战略，提升基本公共服务均等化标准化围绕建设一带一路枢纽，开展国际标准化专项行动，加强国际交流合作，争取国际标准话语权。此外，在合作引领上，浙江将充分形成省部合力，开展更多的国家级标准化试点示范项目，建设更多的国家技术标准创新基地同时，浙江将集聚省部资源共同推动工作，推进长三角标准一体化工作，开展金砖国家标准化研究等工作。陈奕君说，浙江要加快先进标准体系构建，提升先进标准体系对产业链的覆盖面和契合度，在引领数字化变革领跑制造方式转型促进技术创新应用增强绿色发展底色等方面有所作为，特别是发挥好浙江制造团体标准作用，抢抓全球产业链重构先机。完责任编辑张瑨瑄