轮融资完成，壹站将在寒冬中逆势扩张
2020/5/8 9:50
据悉，国内首家第三方物流协同交付平台壹站已完成轮融资，由元生资本领投，明势资本跟投，华兴资本担任本轮融资的独家财务顾问。此前，壹站曾获得来自钟鼎资本普洛斯领投，跟投的天使轮融资，以及招商局创投领投，创新工场和明势资本跟投的轮融资。为什么数字化三方物流交付平台会被投资人看好？在资本寒冬下，拿到融资的壹站将如何逆势扩张？数字化是未来第三方物流迭代的必然方向第三方物流是一个万亿级的赛道，市场虽大，但非常分散，集约化信息化数字化的程度很低。在元生资本执行董事池万锦看来，行业集中度提升是大势所趋，未来一定会进一步整合。三方物流数字化过程中也一定会出现平台公司，把行业中各个环节去做打通，实现效率的提升。越来越多的货主表示，为自己提供服务的第三方物流企业必须要具备数字化能力。池万锦认为三方物流数字化迭代主要会朝可管理可优化可协作可预测四个方向发展。从行业健康发展角度而言，数字化也可以降低交易成本，实现良币驱除劣币。壹站专注于服务第三方物流企业，通过建立数字化平台和协同交付网络，为三方提供一站式物流协同交付解决方案。一方面通过数字化手段，将三方下单调度提货干线派送签收结算评价八大操作步骤模块化到平台，真正实现全程可视化，提升三方获客运营效率，应对货主柔性化需求另一方面精准抓取底层履约运力，通过数字化运力构建全国协同交付网络，有效保障个性化需求得到妥善服务。目前，壹站聚焦汽车医疗快消电子四大行业，与第三方物流公司共同服务于货主。新冠疫情期间，壹站顶住压力，业务逆势上涨，同时在物流体系的压力测试中交上了完美的答卷。通过线上线下协同全链路数字化，在疫情最严重的一个月里，壹站帮助物流公司完成了八千吨防疫物资和民生物资的运输，得到了客户的广泛认可。本轮融资将用于地网建设天网拓客夯实技术与产品，为用户提供更优质的服务。元生资本在赛道投资了满帮集团美菜震坤行快准车服易久批等头部企业，壹站是他们在第三方物流领域观察四年后的首次出手。在元生资本执行董事池万锦看来，推动三方物流行业的转型升级需要一个过程，壹站以平台网络和数字化为抓手，有机会深度参与其中，并成为趋势的引领者，最终提升整个行业的效率和体验。他相信，兼具丰富行业经验和资源极富创业者精神的壹站团队，是为数不多有机会整合生态，为行业各方带来真实价值的推动者。明势资本作为上一轮的投资人，在过去一年见证了壹站从到的过程，更加坚定了持续加注的信心。在明势资本创始合伙人黄明明看来，第三方物流企业今天面临的挑战不仅是同质化竞争带来的毛利下滑，还包括大环境的变化。中国消费端的变化已经传导到端供应链市场，行业变革的时机到来。黄明明说我们希望壹站能够通过数字化交付平台和一张全国三方物流协同网络，来满足货主个性需求，重新定义行业交付标准。明势资本投资的是懂技术的企业家，打动明势的不仅仅是周总资深的行业背景和的决心，还有壹站对物流行业应用场景的理解和数字化的信仰。这种信仰不是嘴上说说，它体现在过往的数字化尝试早期团队的搭建，尤其体现在过去一年企业在资源有限的情况下，创始人抑制住通过以往资源起量的冲动，坚持通过对数字化产品和服务的投入与打磨最终获得客户的认可。明势资本亦表示，中国正迎来技术驱动产业升级的黄金十年，期待壹站沿着数字化物流的道路坚定前行，携手合作伙伴，共同构建中国第三方物流的数字化交付标准。华兴资本董事总经理周翔表示第三方物流是物流行业仅存的万亿市场改造机会，壹站创造性的借助线上平台和线下协同网络的打法，走在了市场发展的前列。华兴资本非常荣幸帮助壹站完成此次融资，也将持续陪伴公司成长，期待壹站改善传统三方低效的发展现状，在行业整合中做出巨大贡献。壹站创始人兼周永钢坚信年对各行各业都是艰难的一年，但危中有机。随着疫情的爆发，物流的及时响应与整体协同价值凸显，壹站在客户合作伙伴与股东的信任与支持下，选择做长期有价值的事情，以助力第三方物流企业更成功为使命，开创第三方物流数字化交付的新时代。