五一归来防疫不可松个叮嘱为战疫加把锁
2020/5/8 9:39
原标题五一归来防疫不可松个叮嘱为战疫加把锁编者按当前，境外疫情暴发增长态势仍在持续，我国外防输入压力持续加大。随着我国多地应急响应等级下调，无疑给市民生活带来更多便利。但是，响应级别调整并不意味着疫情防控有所放松。钟南山院士与中国工程院副院长呼吸与危重症医学专家王辰均公开表示，新冠肺炎不可能铲除得一干二净，将来会像流感一样长期存在，对此我们要做好准备。经过五一的畅玩，你的防疫思想也该拧拧了。叮嘱一勤洗手的习惯不要忘洗手是预防传染病最简便有效的措施之一，日常工作生活中，人的手不断接触到被病毒细菌污染的物品，如果不能及时正确洗手，手上的病原体可以通过手和口眼鼻的黏膜接触进入人体。通过洗手可以简单有效地切断这一途径，保持手的清洁卫生可以有效降低感染新型冠状病毒的风险。洗手是减少手部细菌病毒最直接有效的办法之一，正确洗手是关键。正确洗手是指使用流动水，肥皂或洗手液洗手，每次洗手应揉搓秒以上，应确保手心手指手背指缝指甲缝手腕等处均被清洗干净。不方便洗手时，可以使用含酒精的免洗洗手液进行手部清洁。叮嘱二这些地方还是要戴好口罩虽然随着我国多地应急响应等级下调，月日，北京举行的第次新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，位发言人都摘了口罩，但这并不意味着所有的地方都可以不需要戴口罩。首都医科大学附属北京胸科医院副院长中国疾病预防控制中心结核病防治临床中心副主任李亮表示，对于传染病的普遍预防，两个措施最有效戴口罩和保持手卫生。李亮解释说，在疫情得到完全控制之前，应该继续保持戴口罩这种习惯，尤其是在人群比较密集的地方办公场所等，带口罩不仅是保护自己，也是对别人的保护，从而避免疫情的传播。这四种地方口罩一定不能摘掉。一是身处人员密集的场所，例如乘坐电梯公共交通工具，应随身带好口罩，与他人保持一米的安全距离。二是特定场所的工作人员。例如火车站机场公共交通工具养老院福利院监狱的工作人员应该佩戴口罩。三是部分重点人员。包含病人疑似病人密切接触者境外来的回国人员，应该佩戴口罩。四是有职业暴露情况的工作人员，例如医护人员，从事疫情防控的警察保安，保洁人员等，这些人群也应该在工作时佩戴口罩。叮嘱三勤通风的习惯不要忘中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，飞沫传播和接触传播是目前新冠肺炎的主要传播途径。但飞沫传播距离很短，不会在空气中长期飘浮。如果不在密闭空间里，通风会使飞沫在空气中形成的病毒浓度降低。建议每天至少保证有一定的时间开窗通风，是降低感染风险的有效措施。北京市疾控中心健康教育所专家介绍，室内污染物的来源主要包括化学性污染物，比如二氧化碳甲醛燃烧产物等物理性污染物，比如噪声家用电器产生的辐射生物性污染，比如尘螨各种致病微生物放射性污染物，比如建筑材料中的放射性物质氡。通风是一种引入新鲜空气，以降低室内污染物浓度，并且能调节室内温度和湿度的有效手段。且自然通风还具有舒适节能便捷等优点，对于保持室内空气的清洁与新鲜非常重要。此外，专家介绍，开窗通风还能够增加室内有益身体健康的空气负氧离子。空气负氧离子，是地球上维持生物健康的重要物质。它可以调节人中枢神经系统的兴奋和抑制，改善大脑皮层的功能，促进造血功能和肺的换气能力，提高人的免疫力，被誉为空气维生素。而这种负离子在山林海滨的空气中的含量最高，每立方厘米中约有个农村原野中较高，每立方厘米中约有个城镇较低，户外约有个，室内只有个在冬季密闭的房间内，只有几十个。开窗通风，能够把对身体有益的负离子引到室内来，并送走对身体有害的过盛的正离子。这四个点儿记得要通风早起后早晨室内空气含氧量降低，而且整理床铺时，尘螨皮屑等乱飞，居室急需通风换气。做饭时煎炒烹炸等烹调方式会产生大量油烟。此时应保持窗户与抽油烟机同时开启，促进室内污染物排出。烹饪结束后，要继续开窗通风分钟以上。打扫时打扫房间时，室内的灰尘细菌尘螨等物质会飘浮在空中，需开窗通风，以降低室内污染物的浓度。睡觉前天气适宜时，睡前半小时开窗分钟左右，可增加室内空气中的含氧量，有利于睡眠。开窗最佳时段时长看这里健康教育所的专家提醒您，开窗通风还在时间时长方法效果等方面有四个讲究讲时间一般在及，大气扩散条件较好，污染物浓度较低，开窗换气效果较好，其中以和左右为最佳。讲时长每次开窗通风的时间分钟为宜，如果只将窗户开个小缝，通风时间需增至分钟，每天开窗通风次。讲方法通风方式以形成对流为佳，例如打开家中距离最远的窗户和门，让流动的空气穿过整个房间。讲效果夜间睡觉时，在确保安全的情况下，可将窗户开一小缝，以使室内氧气得到补充。人民健康网综合自北京青年报人民日报人民网科普中国上海疾控中心微信公众号中国健康教育中心组织专家编写的新型冠状病毒肺炎健康教育手册责任编辑徐子茗