超预期反弹月出口同比增长
2020/5/8 7:30
海关总署日公布数据显示，月我国外贸进出口万亿元，同比微降其中，出口万亿元，增长，月出口为下降进口万亿元，下降。专家认为，出口实现超预期增长原因包括低基数积压订单交付与东盟贸易关系深化国外相关疫情严重地区进口需求增大等。国内疫情好转以来内需逐渐恢复，进口状况有望适度改善。据海关统计，今年前个月，我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，下降，降幅比一季度收窄个百分点。其中，出口万亿元，下降进口万亿元，下降贸易顺差亿元，减少。中信证券固定收益首席分析师明明认为，月出口表现超出预期，或缘于积压的订单仍旧处于交付阶段，同时防疫物资出口和出口替代在一定程度上支撑了月出口水平。此外，与东盟贸易关系的深化也是出口增长的重要因素。东方金诚首席宏观分析师王青认为，首先，上年同期基数明显偏低，一定程度推高了今年月的出口增速。其次，当月我国对美欧等疫情严重地区出口反弹，与当地停工停产导致商品供应不足，进口需求短期加大有关。再次，近期防疫物品出口增速加快，也对当月整体出口水平起到一定拉动作用。展望未来，交通银行金融研究中心首席宏观分析师唐建伟认为，我国与东盟及一带一路沿线地区的出口仍将保持一定韧性，但对欧美等区域的出口应该还会受到疫情影响，相关需求恢复将是一个较慢的过程。同时，国内疫情好转以来内需逐渐恢复，进口状况有望适度改善。责任编辑曹静