新疆皮山县鹅产业发展正酣农民脱贫信心更足
2020/5/7 19:53
近年来，新疆皮山县将鹅驴兔羊食用菌五大产业作为支柱产业，并引进两家龙头企业运营，依靠龙头产业带动整体产业发展。目前，皮山县鹅产业链条已初具规模，发展正酣，采取企业基地农户贫困户模式发展鹅产业，着力打造以鹅培育鹅养殖鹅销售及鹅绒产品加工为一体的产业发展体系。鹅产业示范养殖基地坐落于皮山县科克铁热克乡托格拉克塔村沙漠腹地。月日，在鹅孵化车间，驻厂技术员杨雨奎正在手把手教员工为刚孵化出来的小鹅苗打防疫针。杨雨奎带了名徒弟，他每天的工作主要是教员工鹅的疾病防控技术，现在，她们基本掌握防疫等知识，下一步，我就会给她们教一些更难的知识，教会她们，就聘请她们为技术员。杨雨奎说在鹅孵化厂车间上班的员工阿拉古丽麦麦提图拉已经基本掌握技术，阿拉古丽说我不光挣到了钱，还学到了技术，我很有信心干好这份工作，争取早日脱贫。孵化场每个月可以孵化多万鹅苗，鹅苗拉出去到育雏厂房，再到脱温棚，最后发到各个集中养殖点和农户家，整个过程中，鹅产业直接和间接带动上千名贫困户增加收入，助力贫困户走上脱贫致富路。昆仑绿源鹅产业孵化场负责人刘应国说。为了鹅产业发展的更好，今年，企业采取设置集中养殖点，没有养鹅技术或者养鹅技术不高的农户，可以将鹅托养，年底进行分红。皮山县科克铁热克乡副乡长经济发展办主任艾则孜艾力介绍说目前，集中养殖点试养成功长势良好，科克铁热克乡有个集中养殖点，已投放养殖的有万只鹅，今年计划养殖万只扶贫鹅，在养殖点就业的有名贫困户，依托鹅产业全乡有人受益。鹅兔屠宰场是鹅产业链中的一个重要环节，目前，我们还成立了食品加工厂，鹅毛深加工，通过一个个完整的环节，打造更加完善的鹅产业链。皮山县鹅兔屠宰场行政主管王磊说，目前，屠宰场有名员工，大多数是附近村的贫困户。有了孵化场养殖基地屠宰场食品加工厂，随着鹅产业链的不断完善，皮山县的鹅产业发展前景也越来越广阔。朱红杰石莹莹中国日报新疆记者站责任编辑许聃