五一假期带动洛浦旅游复苏
2020/5/7 19:53
五月的新疆洛浦，春意阑珊，夏风款款。到阿其克千山河谷景区登山徒步骑行观光游泳玩耍，去农家乐垂钓休闲，到玉龙湾景区的沙滩上嬉戏，去乡村的特色种植园体验快乐采摘，到城乡夜市享受夜生活诸多亲近大自然的本地游周边游，成为当地人五一小长假出行的首选。位于洛浦镇东方红村的夜莺农家乐，在五一假期迎来了疫情后的旅游小高峰，三三两两的游客或在垂钓区钓鱼或在观光园漫步赏花草或在娱乐区打牌休憩，安然地享受着假日生活。目前还是疫情期，这样自然环境优美独立的农家乐，一家人出来玩得更安全放松愉悦！正在鱼塘边悠闲甩杆钓鱼的游客吾尔凯西多力坤轻松地说道，其妻子则带着孩子在观光园里漫步，教他们认识各种花草。而该县的千山河谷景区，早在节前就做好了各项准备，制定完善应急预案备足体温检测仪及消毒液等防疫物资落实体温检测和限流措施做好交通秩序和项目安全保障等等工作，全力确保游客平安出游。假日期间，该景区的网红桥室内室外游泳馆登山木栈道一线天等景点和单车骑行骑马骑骆驼观光车浏览文艺表演等项目倍受游客青睐。景区负责人希尔艾力努尔麦麦提说我们结合疫情防控需要，建立了电话微信预约制度，实行间隔入园错峰旅游，全力保障游客在景区玩得开心放心。和田市居民颜先生，则自驾带着家人，来到洛浦县拜什托格拉克乡和融新村的芦笋种植大棚，亲近自然体验采摘。在种植户的示范带领下，颜先生和孩子一道拿着采挖工具，选挖着长成的芦笋。看看玩得开心的家人和一根根自己采得的青翠鲜嫩芦笋，颜先生高兴地说道以前都是在餐桌上见到芦笋，这是第一次在地里见。既长了见识，又让孩子们体验到了劳动的快乐。据了解，洛浦县在切实抓好疫情防控的同时，积极引导各行各业做好复工复产，加快经济复苏。目前，该县各景点景区农家乐夜市及宾馆已公开营业，带动余人就业增收。五一小长假期间，该县共接待游客万余人，经济收入万元左右。洛浦县文旅局党组书记副局长张进步说我们将在持续做好疫情防控的同时，整合县域内旅游资源，有针对性地进行扶持帮助，积极推进全县旅游市场复苏发展，为当地及外来游客夏季出游提供多样选择和优质服务。李蓉中国日报新疆记者站责任编辑许聃