天万公里腾讯开启万件海外战疫物资环球线
2020/5/7 19:11
海外新冠肺炎疫情已持续两个月。据美国约翰斯霍普金斯大学网站最新统计数据显示，截至年月日，全球新冠肺炎累计确诊病例超过万例，死亡病例超过万。肆虐的病毒是人类的共同敌人。自海外疫情爆发以来，包括腾讯在内的中国企业也纷纷通过物资捐赠技术驰援等方式全方位助力全球抗疫。自腾讯设立亿美元全球战疫基金以来，多天里，多万件载着腾讯人守望相助精神的海外战疫物资已飞行万公里，送往五洲四海，帮助意大利英国美国德国法国厄瓜多尔塞尔维亚柬埔寨等多个疫情国家填补物资缺口。余封来自总统大使医院的感谢信中，表达了对于腾讯守望相助的肯定。全球合作关乎人类福祉和未来。面对全球疫情挑战，腾讯将一如既往致力于参与公益及国际紧急支援，也将不遗余力地提供在线交流互动等互联网技术支持。守望相助向多个国家紧急驰援继打完国内上半场战疫后，腾讯再度积极投入下半场的全球战疫中。自月疫情在欧洲爆发开始，腾讯积极采购医用防护口罩呼吸机等战疫物资，帮助海外战疫一线医护人员缓解物资之困。时间就是生命，每一批物资驰援，如何在采购物资签署合同安排测试和认证处理报关等一系列工作，原本需要耗费半月甚至几个月的流程，腾讯基于上半场国内应对新冠病毒的经验，将紧急捐赠流程缩短到几天。来自受捐方国家和地区的感谢信中，表达了对于腾讯守望相助的肯定。月初，法国新冠肺炎确诊病例超过万人，腾讯先后通过法国驻华大使馆法国外交部等向法国政府捐赠万件战疫物资。法国驻华大使罗梁在感谢信中提到，腾讯的善举将为法国同胞带去支持，这次合作亦体现中法之间守望相助的精神。左图法国驻华大使馆感谢信中图中国驻芬兰大使致谢信右图英国领事馆致谢信五一期间，对于腾讯捐赠英国的口罩与呼吸机，英国驻广州总领事贺颂雅女士在感谢信中表示，腾讯的慷慨支持将实质性地帮助到英国，并加深了中英共同抗击疫情的紧密合作。中国驻芬兰大使陈立对于腾讯送去的解燃眉之急的首批口罩，也发来感谢信，称腾讯捐赠的防疫物资为在芬留学生和侨胞送来关怀和温暖。闻声应援一对一驰援海外医院疫情在全球爆发以来，腾讯也收到了多家海外医院的物资求助信息。截至目前，已为欧洲美洲等地区二十余家医疗机构提供近百万件的一对一物资援助。从死亡病例来看，疫情中心先从亚洲转到欧洲，近期以美国为中心。同时，英国疫情依然严峻，其死亡率也是美国以外最高的几个国家之一。在美国，处于疫情风暴中心的纽约长老会医院和康奈尔医疗中心已收到腾讯援助的只口罩和台呼吸机。加州帕洛阿托的斯坦福医院是美国顶级医院之一，也是首批开展新型冠状病毒诊断检测的医院。目前，腾讯捐赠的口罩和防护服已运达斯坦福医院。与此同时，腾讯联合美国环球音乐集团向纳什维尔迈阿密等州内医院和社区捐赠的医疗物资正在陆续不断送往当地。北美多家医疗机构和医护人员在海外社交平台致谢腾讯在英国，腾讯分两批次向物资紧缺的英国伦敦圣玛丽医院捐赠万件防护服万只口罩万只防护面罩又根据荷兰伊拉斯姆斯医疗中心物资缺口情况，紧急调配物资驰援。左图美国康奈尔医疗中心物资送达右图英国伦敦圣玛丽医院物资送达据媒体报道，养老院看护机构亦是这场疫情的重灾区。针对养老机构这个战疫薄弱环节，腾讯亦紧急向英国美国等国家多所养老院看护机构提供防护物资帮助。打破孤岛与五洲四海共战疫在大流行病中，没有一个国家是一座孤岛。除了美国和欧洲国家疫情引人注目之外，非洲东南亚南美等地区的疫情防控同样引起世界关注。阿尔及利亚是非洲疫情最严重的国家之一，得知该国医疗物资告急，腾讯紧急联合阿尔及利亚驻中国大使馆捐赠的万只口罩，副防护面罩已送至当地医疗机构。位于非洲东北部的埃塞俄比亚月日宣布，受新冠肺炎疫情影响，该国进入国家紧急状态。针对物资缺乏的情况，腾讯紧急驰援的万只口罩台呼吸机也于近日送达。图腾讯捐赠的物资抵达厄瓜多尔南美国家厄瓜多尔突然暴涨的疫情数据同样引发关注。腾讯第一时间联合厄瓜多尔驻华大使馆，捐赠万只口罩与套防护服。腾讯海外驰援的环球线遍布五洲四海，并随着疫情中心的移动不断增加驰援。正如腾讯公司总裁刘炽平表示，当前正值全球共同抗击新冠病毒之际，腾讯深信国际合作和团结空前重要。据了解，更多物资驰援，仍在路上。责任编辑韩鹤