台湾媒体台湾民主就是民进党作主
2020/5/7 18:25
罢韩启示录台湾民主就是民进党作主。图片来源网络针对岛内政局，台湾中时电子报评论指出，刚刚囊括万张选票及台湾立法院多数席次，又收割新冠肺炎抗疫光环，民进党当局不但不知自我节制，反而愈加箝制在野党及媒体学界社会团体等监督力量，甚至网络街谈巷议都不放过，动辄移送司法侦办。评论表示，在此次新冠肺炎疫情中，台当局行政院与各县市关系始终紧张，不仅未见当局和各县市协力伙伴关系，当局漠视地方实际需求时刻防范县市首长超前部署，抢走当局光环刻意批评特定县市长，更可议的是把防疫纾困和振兴权限一把抓，全然忽视基层才是实际执行者的现实情况。民进党的霸权心态，在罢韩案中尤其清楚展现。一开使民进党还避免站上罢韩第一线，但人尽皆知与绿营关系千丝万缕，发起人尹立是陈菊时期高雄市政府官员，民进党籍的余宛如赵天麟都在第一线推动罢免案联署。随着罢免成案，民进党党职及绿营官员开始直接或间接涉入罢韩行动。尤其应超然独立的台湾中选会主委李进勇竟然抛出可议的剁头说，威胁高雄基层配合开设罢免案投开票所台当局卫福部长陈时中也对韩国瑜采取针锋相对态度，批评韩国瑜不该主张对磐石舰官兵进行疫调，但不久后官兵竟然出现确诊案例，足见其草率。评论表示，民进党让台湾民主空有选举却没有民主自由，民主不再是人民做主，而是民进党做主。编辑高旭责任编辑蔡东海