听作曲家彭家望抗疫儿歌有感
2020/5/7 17:32
从新冠病毒防疫战开始至今，我们听到的抗疫歌曲非常之多了，但儿童歌曲却相对来说还为数不多。前不久偶然在网络上听到一首抗疫儿歌我是抗疫小可爱，吸引了我。清新动听的旋律朴实无华的歌词清纯可爱的童声引起了我的关注，所以特别留意了一下词曲作者，恰巧作曲家彭家望，词作者柯源都是我比较熟悉的两位艺术家。在与二位艺术家交流的时候，我得知了这首歌曲的由来。该作品出自湖南省湘潭市，是一首名副其实的湘潭本土原创歌曲，歌曲突出时代精神充满正能量。作品的创意来自一位湘潭市公务员，他在与彭家望及柯源两位音乐人见面的时候说在党中央坚强领导下，全国战胜疫情取得了阶段性的伟大胜利，作为艺术家，你们应该紧帖时代，创作出一首抗疫作品，最好写一首儿歌，歌名就叫我是抗疫小可爱，从此这首作品应运而生。词作者魏先桂笔名柯源，湖南常德人，作者以孩子们的视角和感受为出发点，紧紧围绕抗疫防控的中心思想，写出我们同居地球村，鲜花满眼不由人，我是抗疫小可爱，也为抗疫宅。主题鲜明，简洁生动，通俗易懂，极为口语化的歌词让孩子们懂得了抗击疫情的科学常识作曲方面，全曲曲调清新旋律优美，积极向上，朗朗上口，非常符合儿童特点，易学易记，好唱好听演唱小歌手黄彭洁，是湘潭市小学三年级学生，年在全国校园才艺电视总决赛中，获得声乐一等奖，她的音色清澈婉转，具有这个年龄段小歌手特有的恬静和纯美。该作品是两段式结构，整首曲子采用的是欢快明朗的大调性。第一段以小提琴的作为开始，清新亲切，走心动听，节奏宽广而自然舒展，节拍采用交替进行，颇具特色，人声从弱拍起，灵活多变的句法，给音乐注入内律及活力，配器以弦乐和钢片琴为主，优美动听清脆可爱第二段节奏明快，旋律活泼跳跃，充满童趣，配器以木琴为主，采用童声与乐器的交替进行，形成鲜明的对比，仿佛人与自然的温情对话。全曲情感温和而豪迈，旋律流畅，一气呵成，非常之美，是一首无愧于这个时代的正能量之优秀作品，这首歌应该可以成为全中国小学生抗疫歌曲的精品之作主题歌之作，也将成为作曲家彭家望的新的品牌之作。这首歌曲有很强的艺术感染力，看似直白的语句蕴含着丰富的情感，随着旋律真情的流淌，小歌手唱着世界平安一家亲，风月同天心连心人类命运共常青这样的句子，传递了中华民族的伟大情怀全人类是同一个人类命运共同体，谁也离不开谁，雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。这首歌用简洁的话语和优美跳跃的音符，也传递给全世界只有全球全人类团结一致坚持不懈共同抗疫，才能迎来战胜疫情的美好明天。央视一位著名艺术家这样评价该作品用儿童的眼睛看抗疫，用儿童的语音写抗疫，用儿歌的形式唱抗疫，是这首歌曲的一大鲜明特色，创意及歌词抓住了儿童心理，一句小可爱让人们感到我们的孩子真可爱，一个宅字，让人们感到我们的孩子更可爱，作曲也是抓住儿歌的特点和童趣，深入童心，旋律明快简洁，好学好唱，是一首难得好歌。相信这首儿歌一定能唱响全中国乃至全世界。文王亚哲为您推荐