爱无国界，德技医疗全球支援！
2020/5/7 16:58
消费日报网讯德国，全称深圳德技医疗器械有限公司。其公司分别坐落于中国深圳与德国维利希，是一个集研发生产销售于一体的，国家高新技术企业，是专业的医疗器械生产商。德技医疗器械有限公司是国家工信部储备企业，在年月被国务院纳入国家应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制的医疗物资保障组，位列重点生产企业。德技医疗隔离面罩隔离眼罩都取得了认证，由全球权威检测机构检测认证，检测标准均为医用级别。作为老牌的专业医疗器械生产厂商，在年初的这场大疫中义不容辞的站了出来。临危受命，接受国家调动，以中国速度在天时间，新建厂房，产率提高倍。隔离面罩的日产量可以达到万个。在余人的员工中，有负责品控管理，对质量的要求极其苛刻。正是因为有足够快的速度，足够硬的质量，德技医疗才会被国务院委派为联防联控重点生产企业。德技医疗在新型冠状病毒疫情发生后，向武汉捐出医用护目镜个，为防护工作捐出万元，先后向法国捷克英国等全国多个国家地区支援物资防疫。在月日，德技医疗器械有限公司向伊朗驻广州总领事馆捐赠个医用隔离面罩，个医用隔离眼罩，总价约为人民币万元在月日下午，德技医疗器械有限公司像深圳机场股份有限公司捐赠个隔离面罩月日又分别向深圳北站首都国际机场深圳出入境签证办事处深圳市人民政府口岸办公室深圳边检总站深圳海关深圳海事局汕尾逸辉基金医院等机构进行了捐赠。爱无国界，驰援全球，在疫情爆发的年初，我们经历了年来最大的疫情考验，新型冠状病毒。众多厂商临危受命，国家调动资源，支援武汉，而在国外，也有众多国家地区伸出援手，帮助中国渡过难关。而如今，中国疫情渐缓，但新型冠状病毒在国外愈见猖獗。中华民族讲究滴水之恩，涌泉相报，对我们伸出过援手的国家，我们会记在心里，在如今我们有余力的情况下，自然也要伸出援手，帮助他们渡过难关。疫情无国界，爱也无国界，支援全球是德技医疗的使命，也是它的荣耀。正如技术总裁金秋冰先生所说德技医疗是一个有社会责任担当的企业，相知无远近，万里尚为邻，在全球化的今天，我们更要互帮互助。