拓中教育李拓荣获大连青年五四奖章
2020/5/7 15:34
月日，由大连团市委组织的大连市庆祝五四青年节纪念活动暨大连青年五四奖章事迹分享会于线上举行。因在互联网教育领域创新创业方面做出较大贡献，大连拓中教育科技股份有限公司创始人李拓被授予大连青年五四奖章个人荣誉称号。创新创业，助力扩容就业蓄水池新时代呼唤信念坚定的青年，呼唤本领过硬的青年，呼唤堪当大任的青年。作为本次互联网教育领域的唯一获奖者，李拓表示非常荣幸，同时也感受到自己将肩负更大的责任。拓中教育是互联网国际教育企业中的活跃力量，充分利用互联网产品技术服务创新帮助广大青少年抵达理想院校，积极促进互联网留学生态的构建。李拓表示，未来会继续努力为国内行业生态的长期可持续健康发展做出应有的贡献。李拓于年成立了大连拓中教育科技股份有限公司，他告别过去东北传统工业发展方式，通过大数据移动互联网云计算搭建的互联网工作平台去发展业务和工作。他带领拓中教育不断探索智能便捷的留学全链条服务，通过互联网技术为全国用户提供不受地域时间限制，无差别高质量的国际教育服务。截至目前，拓中教育已通过自主研发获得数十项在线教育领域知识产权，不断夯实企业在互联网国际教育的核心竞争力。经历十年发展，目前拓中教育可提供超过个就业岗位，数字经济模式就业蓄水池作用凸显。李拓推动股权奖励机制的建立，并打造拓中大学，免费为公司员工提供近千门课程。拓中教育团队人员构成呈现出国际化高知化年轻化的特点，公司连年荣获智联招聘年度最佳雇主企业称号。开年，新冠肺炎疫情牵动着每一个人的心。疫情最初爆发之际，李拓便亲自担任抗击疫情小组组长，针对此次疫情所可能产生的突发情况及潜在风险做出全面部署，带头将各项防控措施落到实处，更强调不裁员，不协商工资，在员工需要时寸步不退！极大地提高了员工的安全感，也为此次防疫攻坚战提供有力支撑。此外，李拓一直带领拓中教育积极参与各种社会公益活动，包括助力访惠聚公益南疆行等，凭借其正直专注积极上进坚韧不拔的品格，成为许多青年人的学习榜样。用科技改变国际教育，用创新定义未来年，是具有特殊意义的一年。既是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现第一个百年奋斗目标的关键之年。作为大连的青年人才代表之一，李拓在推动区域互联网教育行业向前发展中发挥了重要作用。一方面，他坚定不移地带领拓中教育深耕互联网国际教育，不断扩大公司影响力另一方面，他积极地帮助更多的年轻创业者成长，在这之中涌现出了一批优秀企业，其中有的如今已经被国内顶级投资机构投资。此外，他更大力牵头推动成立大连互联网教育产业联盟，希望借助这样一个平台，打造出行业内有影响力的互联网教育产业生态，向全国乃至全球释放东北企业新势能。回顾拓中教育的成长史，李拓表示，创业没有假如，每一个决定都是九死一生，年轻的创业者需要拥有一颗钢铁一般的强心脏，才能迎难而上，乘风破浪。拓中教育创立十年以来也经历过不少波折，但正是这些竞争和挑战让拓中教育不断前进。同时，李拓认为，拓中教育赶上了国家大力支持互联网鼓励创新创业的时代机遇，所以十年来由量变稳步积累成了质变，实现了从到新一亿中流的跨越。未来，推动互联网教育行业的发展，需要更多年轻人共同努力。李拓表示，随着时代即将到来，互联网教育在中国将具备更广阔的想象空间，非常希望有志青年们能和拓中教育一起，坚持梦想，持续创新，相信相信的力量，做自己的英雄，用自己的点滴奋斗，一起让这个世界变得更美好！