病毒基因测序新型疫苗研究，百度联手中国疾控中心以技术战疫
2020/5/7 15:32
面对看不见摸不着的新冠肺炎疫情，人工智能大数据正在中国疾病预防控制中心以下简称中国疾控中心抗击新冠肺炎疫情的战役中发挥着重要力量。在中国疾控中心大楼会议室的大屏幕上，百度大数据疫情态势监测系统正在用简洁直观的可视化图表呈现出一组组数据。许多双眼睛紧盯着它，持续不断地对疫情传播态势进行讨论和研判。另一方面，中国疾控中心运营的官方公众号中国疾控动态接连推送着疫情防控科普文章，告诉公众在各个场景中该如何做好防控。得益于百度的疫情防控科普报告，中国疾控中心更清楚地了解公众的科普需求。科技战疫已然成为抗击新冠肺炎中的一抹亮色，百度正是为中国疾控中心提供技术支持的企业之一。百度集团副总裁深度学习技术及应用国家工程实验室副主任吴甜告诉记者，自疫情暴发以来，百度一直与中国疾控中心密切合作，以人工智能大数据技术助力中国疾控中心监测疫情发展态势研判防疫科普需求，开发定制化的病毒二级结构分析工具等，支持疫情防控和病毒研究。无数百度人也从春节假期共同奋战至今。抗疫新武器人工智能与大数据作为国家级疾病预防控制与公共卫生技术管理和服务的组织单位，中国疾控中心在这次抗疫过程中的担子前所未有的重，既要深入研究疫情防控策略与措施，又要加速建设防病应急公共卫生信息能力。如果有一个很直观的方式将疫情传播态势呈现出来，并且从全局的视角不间断地去呈现各种变化，将对疫情防控的分析和决策提供很好帮助。吴甜谈到。经过百度多个技术团队连续数日的通宵奋战，一套大数据疫情态势监测系统出现在了中国疾控中心会议室的大屏幕上。据介绍，该系统能够基于人口时空流动数据，分析预测疫区及重点城市的人口流入流出情况及趋势，并结合中国疾控中心的相关病例数据，帮助中国疾控中心洞察疫情传播趋势，分析人口流动与疫情传播的关联关系，定位重点关注区域，针对性地动态制定医疗和防控资源调配的策略，从而更智能地控制疫情的传播。同时，疫情之下，正确地认识新冠肺炎能消除公众的恐慌，更好地加强自我保护。而要做到这一点，需要知道在疫情程度不同的区域内各类人群期望了解哪些问题，对哪些问题有疑惑或者误解，再针对性地设计科普宣传材料，精准地进行科普传播。百度根据人群地区等多个维度，深入分析和挖掘了疫情特殊时期人们对新冠肺炎的信息诉求，形成系统化的疫情防控科普报告提供给中国疫控中心。比如，新冠肺炎的症状口罩多久换一次新冠肺炎的早期表现和的区别是公众最为关心的防疫科普问题。数据来自百度新型冠状病毒大数据分析疫情防控科普报告这份基于互联网态势感知大数据技术生成的疫情防控科普报告，帮助中国疾控中心更准确地把握住了民众的诉求，对中国疾控中心官方发布科普文章起到了很好的参考作用。与此同时，百度大脑智能对话定制与服务平台助力国家疾控中心基于百度智能小程序打造疾控科普小助手，小时在线实时提供咨询服务，支持疫情防控知识复工复产服务复工复产政策疫情实时数据以及疫情知识科普五大领域的问题答疑。新型冠状病毒研究方面，月日，百度与中国疾控中心病毒病所达成战略合作，联合设立中国应急技术中心百度基因测序工作站，已为工作站提供一整套最先进的基因测序设备。由于引发此次疫情的新型冠状病毒是病毒，其单链结构导致病毒更容易变异，病毒的二级结构对研究其变异规律和稳定性有重要的科学意义。百度开源了线性时间算法，提供了世界上现有最快的二级结构分析网站，算法可将此次病毒全基因组二级结构预测从分钟缩短至秒，提速倍，节省了两个数量级的等待时间。据了解，百度还将基于大数据能力，推动全新出炉的疫苗基因序列设计算法，以及新型冠状病毒分析溯源可视化平台等前沿技术陆续在工作站投入使用，助力新冠肺炎相关研究，并长期支持公共卫生相关科学研究。中国疾控中心病毒病所所长许文波百度集团副总裁吴甜签署战略合作协议，中国疾病预防控制中心主任高福中国疾控中心病毒病所应急技术中心主任谭文杰百度首席技术官王海峰鉴签春节至今无休的百度人在疫情暴发后的一个寒夜里，吴甜携团队赶赴中国疾控中心大楼，我们想要利用人工智能大数据等技术，为抗击疫情做一些实事，吴甜说。经过沟通双方很快达成了共识当前疫情防控的工作紧急而艰难，不仅需要传统疾病防控手段来支持，也需要新的信息技术发挥作用，百度将发挥领先的人工智能和大数据技术，参与到疫情防控之中来。会议结束后，吴甜在凌晨三点多写完会议纪要和工作安排邮件，早上八点就得到了百度大数据智慧政务等多个技术团队的响应。虽然时值春节假期，员工们也都立刻进入了工作状态。经过百度多个技术团队与中国疾控中心人员连续数日的通宵奋战，疫情的传播趋势监测疫情防控科普以及病毒研究等方面已取得多项重要成果。除此之外，百度技术专家还主动申请入驻中国疾控中心，从春节到现在一直和中心的专家们共同应对疫情。入驻中心的雷鸣，是从武汉来的北漂，不久前他的孩子在武汉呱呱坠地，但这个春节他却留守北京，与产研同学一起，为防控疫情提供支持。他表示，能承担这样重要的工作，也是在保护他的亲人和家乡。百度技术委员会理事长陈尚义接受采访时表示，中国疾控中心对百度所提供的技术支持和入驻同事的工作给予充分肯定，未来百度还将投入更大力量支持疾控中心及相关部门的疫情防控工作。在这次疫情中，百度还有更多科技抗疫的举措成立亿元疫情及公共卫生安全攻坚专项基金提供人工智能技术支持和亿级计算资源配套利用百度地图智能咨询助手等人工智能大数据产品为疫情科学管理提供参考免费开放线性时间算法，免费智能外呼平台测温系统陆续落地使用百度大脑开发者战疫守护计划免费为开发者提供技术支持和培训课程多举措支持企业复工学生复课这背后，是无数和雷鸣一样的百度人，正以人工智能大数据等技术为武器，从春节假期奋战至今，希望能为抗击疫情贡献出自己的一份力量。