云从科技防疫方案入选国家工信安全中心大数据方案能力目录指引
2020/5/7 15:28
近日，国家工业信息安全发展研究中心联合亿欧智库，发布了大数据产品和解决方案服务能力目录版以下简称目录。目录对国内大数据企业在大数据赋能疫情防控和复工复产领域的产品和解决方案，包括云从科技海关体温监测疫情防控系统华为抗疫科研平台阿里巴巴全基因组检测系统等进行深入研究。大数据联合人工智能创新发展目录从疫情精准防控信息系统保障医疗物资调配医疗防疫手段企业复工复产民生服务保障六大场景，梳理了家企业共个具有突出表现的案例进行分析，对企业关键技术主要产品和解决方案及产业链布局等多维度要素进行梳理和评价。其中，人工智能算法与大数据分析的关联与融合，推动了疫情期间应用场景的不断拓展。一方面人工智能利用大数据平台收集处理数据，为构建高效可靠可解释的智能化解决方案奠定数据基础另一方面数据驱动的人工智能技术，为大数据提供分析图像视频语音等高维非结构化数据的能力，提高模型训练评估测试效率。云从防疫方案入选目录云从科技孵化自中国科学院，拥有自主知识产权核心关键技术，是人工智能国家标准起草与制定企业。凭借全球领先的人工智能技术，疫情爆发以来，云从科技将技术运用于城市应急事件中，顺利部署了多项防疫解决方案。目录中，特别介绍了云从海关体温监测疫情防控解决方案。该方案搭载了云从科技人脸检测人脸结构化人形算法，以及专门训练的人体额头部位测温算法避免现场环境对测温结果的干扰，测温精度达到。在南沙龙穴岛港区等重点出入境管控区域安装部署后，高效地守护着国境防线，助力防疫防控工作顺利展开。云从海关体温监测防控系统被收录在目录中此外，双目测温技术在广州白云机场的运用，基于轻舟平台的疫情防控系统在全国数十所学校的落地，人脸识别红外测温一体机在上海人工智能岛全国各小区等地的投入使用云从科技以之力助推复工复学，保障人们的健康与安全。云从科技人脸识别红外测温一体机在数字经济时代，国家新基建大力建设的背景下，企业经营将以数据为媒，走向更加智能的发展。拥有自主知识产权的核心技术和关键技术，才能掌握创新和发展主动权，成为国家数智化智能化的商业助力。云从科技将继续推进技术创新和场景落地，更好地利用人工智能大数据等新型技术，提升智慧治理和城市应急能力。以自主关键核心技术为核心，成为我国智能化建设的主力军。国家工业信息安全发展研究中心工业和信息化部直属事业单位，是我国工业领域国家级信息安全研究与推进机构。中心业务范围涵盖工业信息安全两化融合工业互联网智库咨询国防电子评测鉴定数据资源等领域，服务对象包括工业和信息化部中央网信办科技部发改委等政府机构，及相关科研院所企事业单位和高等院校等各类主体，是中国工信领域智库咨询与安全技术研究权威机构。