北信源乘信息安全发展之风安全通信应用多点布局显锋芒
2020/5/7 15:22
随着大数据物联网等技术的蓬勃发展，网络安全已成为事关国家安全与经济发展的重大问题。网络安全事件的频发推动着网络安全行业的不断进步。十三五以来，我国网络安全产业保持高速增长，年产业规模超过亿元，年增长率超过，明显高于国际的平均增数，保持健康的发展态势。北京北信源软件股份有限公司以下简称北信源自成立以来一直专注于网络信息安全领域，经过十多年的积累和沉淀，依托二十余年在信息安全领域的耕耘不断创新与实践，目前已成为国内网络安全产业领军企业之一。为应对日益紧张的网络环境，北信源以安全连接，智慧聚合为核心理念，以私有服务器为载体，以即时通信为基础打造出新一代安全通信聚合平台信源豆豆，有效满足了万物互联时代的安全即时通信需求。多重推广布局北信源发展渠道优势凸显伴随着我国信息化水平的不断提升，信息安全问题也受到越来越多的关注。据统计，年中国信息安全占支出比重约为。依托北信源深耕网络信息安全领域多年的技术信息和科学研发能力，信源豆豆已完成从服务器到客户端，从操作系统到数据库，从中间件到加密算法的国产化平台及其技术的全面适配。此外，信源豆豆还提供开放结构，支持第三方的多类型应用，能与用户现有业务进行无缝集成，快速实现移动化办公。在助力企业实现远程安全办公的基础上，北信源在国家网络安全应急预案等一系列政策的指引下，在中央网信办的应急处置总体规划指导下，全力打造出应急响应解决方案应急响应平台。该解决方案利用前沿大数据人工智能等技术提升这套系统的能力，逐步提升我国网络安全工控安全防护能力，为制造强国和网络强国战略建设奠定坚实基础。截至目前，该解决方案已经应用于网络安全应急响应平台工控安全应急通信系统等。在社区防疫方面，北信源基于基层社区抗疫一线的特殊地位与责任，积极响应民政部和国家卫生健康委的号召，为社区抗疫量身定制了一站式平台化管理工具信源豆豆社区防控平台。该平台可实现社区工作数据实时统计及更新提升防疫效率，帮助社区加强小区疫情防控管理，从而积极落实社区防控四早重点早发现早报告早隔离早治疗，为取得疫情防控战的最终胜利筑牢安全屏障。同时作为国家网络与信息安全信息通报中心技术支持单位全国信息网络安全联盟技术支持单位，北信源始终为加强我国信息化建设而努力。加强信息化建设是人民政协学习贯彻落实党的十九大精神的重要任务，为响应党和国家号召，北信源与中国联通共同发起政协履职平台服务。在信源豆豆提供重要功能的基础上，该平台实现了联络联系点对点沟通系统信息推送以及主题议政等功能。信源豆豆在远程办公抗击疫情响应国家加强信息化建设方面所获得的成就源于北信源多年来积极创新锐意进取，积累的丰富的技术信息和科学研发能力，以及坚持以客户为中心，深入了解客户需求而建立的完善服务体系。行业景气上行北信源持续护航信息安全根据报告显示，安全硬件在今年中国网络安全整体支出中将继续占据绝对主导地位，占比高达安全软件和安全服务支出比例分别为和。政府通信金融仍将是中国网络安全市场前三大支出行业，占中国总体网络安全市场约六成的比例。同时，预测年中国网络安全市场总体支出的复合年均增长率预计为，远高于的全球平均水平。到年，中国市场规模将增长至亿美元。持续的行业高增长率与行业规模的不断扩大意味着信源豆豆有着更为远大的市场前景。在行业前景持续向好的前提下，北信源紧跟市场形势，组建了高水平的区块链团队，依托信源豆豆，展开了数据存证健康医疗社区管理等方面的应用研发，并为进一步开拓海内外市场做好了基础性铺垫。目前，信源豆豆已应用于北京网信办中国地质科学院地质科学数据网络建设中心中国人民银行清算总中心华夏银行股份有限公司湖北省财政厅等客户。同时在公安军工军队等特殊行业客户中进行了示范性部署，融入了国内安全可信等技术理念，满足特殊行业客户的要求，受到了政府机关公安军工军队金融能源医疗等行业客户的一致好评。信源豆豆的业务推广，将为北信源在软件和信息技术服务业的未来发展注入强大动力。未来，公司将紧跟国家政策方向，顺应技术发展和市场趋势，坚持以信息安全大数据安全安全通信应用三大格局为依托进行人工智能区块链安全可控等业务领域的拓展。在不断提升产品和解决方案竞争力的同时，创造新价值和新服务，为政府重要行业及广大互联网用户提供更安全更智能更便捷的产品和服务，为我国信息技术安全可控和互联网发展提供更强劲的动力。