上菲红产销量创新高，实现双突破
2020/5/7 15:21
年月份，上菲红上汽菲亚特红岩动力总成有限公司实现产量与销量的双增长单月产销量均超过台，其中月销量环比增长，与历史最高月销量相比增长月产量环比增长，与历史最高月产量相比增长，突破了历史月度产销量最高纪录。提前部署，上菲红助力客户共赢市场根据第一商用车网数据统计，年月，我国重卡市场预计销售各类车型万辆左右，环比上涨，同比增长，一举扭转了重卡行业自今年年初以来的两连降态势。作为上菲红的主要客户之一的上汽红岩，其月重卡月总产量突破辆。上菲红作为整车产业链上的心脏供应者，为确保客户复产的火力全开，在疫情期间，上菲红就通过对人员管理物资准备防控措施等各领域进行提前部署，在管理体系框架下，科学制定生产组织方案和应急预控方案，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，在全面做好防疫工作的基础上，实现全员复工复产。目前，上菲红现有四条缸体缸盖生产线和两条组装生产线，其中缸体缸盖生产线配备有台大型加工中心，小时生产不停线，最终不仅实现自身产量的历史突破，也为客户满载生产提供了保障，实现双向带动的共赢。深厚储备，上菲红技术势能带来市场动能虽然整体市场回暖速度明显，但随着工业时代来临各类严格排放标准的出炉，升级成本和技术可靠性成为整车厂商未来战略的考虑重点，高品质产品的重要性也将越发明显。上菲红系列国六发动机，动力输出涵盖马力至马力，可谓中重卡动力全覆盖，同时，上菲红的国六技术基于菲亚特动力科技成熟的欧六技术，采用非设计的高效系统，此技术是菲亚特动力科技基于技术超过年研究的成果，其无需废气再循环的辅助，就能够达到的氮氧化物超高转化效率。既不需要额外的设备技术来弥补损耗的功率，也不需要更大的发动机尺寸和冷却系统来降低它带来的额外散热，不用重新设计散热系统，大大降低了使用成本和升级成本。与行业内同类产品相比，可以降低的油耗，节约的维护成本，的维护间隔里程也提高了。作为中国最大的柴油机制造企业之一，上菲红依托菲亚特动力科技深厚的技术储备，实现了产品全系列全领域全平台的高度匹配，在动力性经济性可靠性安全性等性能方面达到了国际先进水平，为整车厂商未来战略铺平道路，其得到市场以及用户的认可，实现产销双突破，也就水到渠成。上菲红的这种技术势能优势，在品质决定市场的未来，将为其带来更多的市场动能红利。