公益前行，车轮互联点亮企业社会责任
2020/5/7 13:39
年月日以武汉解封为主题的各大品牌公益海报燃遍朋友圈其中专注于全国汽车生活服务领域的移动互联网公司车轮互联的我长草了系列公益故事海报通过讲述了一个解封来开车惊喜发现长草了的小场景生动的描绘出武汉人期待春来满怀期望的坚强而乐观心态平凡中见真情引发了朋友圈的围观和共鸣取得了显著的鼓舞人心激发社会信心的效果。这仅仅是车轮互联在今年突如其来的疫情期间所做公益活动其中一件小事。迅速行动疫情中车轮互联的公益行动无处不在面对凶猛的疫情车轮互联与全国人民共同抗击并始终依托自身互联网企业的特征站在用户的需求立场积极思考及时发现其困难点并迅速提供针对性服务急用户所急一起投入战疫当中。疫情突如其来时车轮互联就迅速行动起来联合平安好医生平台集结了全国万余名专业医生开设线上医疗问诊专区免费提供小时在线问诊服务并开设抗击疫情专栏集合抗疫报道视频追踪疫情最新动态记者第一视角直击疫情出门全防护等信息更有私家车防疫教学视频来帮助全国车友安全专业的防疫。在新冠肺炎防控的攻坚阶段车轮互联更是响应国家停课不停学政策号召继续助力驾培行业由传统到新型模式的升级发展旗下车轮学院根据市场环境积极应变在月日正式开启了创赢互联驾培骨干特训营的公益直播课活动投身到这场全面防疫战役中来连续推出多场在线公益主题直播课程联合位驾培行业大咖在线授课举办线上答疑专场。在特殊时期车轮一直与驾培人在一起夯实基础为全方位复工储备能量。截止月参加线上直播课程学习的驾培人数突破了万人次。与此同时车轮互联旗下的车轮驾考通和超级教练在疫情期间持续不断的发布车轮全国驾培复工最新动态这份实时更新的动态其统计数据来源于车轮分布在全国各地的余所合作驾校所反馈信息的集中整理。在等待复产复工的漫长时间一份小小动态成为了有效连接驾校和学友间的一封家书对驾校及时招生和学员及时报考都起到了及时雨的作用。在抗疫取得阶段性成就时为响应国家有条件地区应有序恢复生产生活政策号召同时为率先复工的广大车主打气车轮和巨会养车又在全国线上线下同时推出免费送万车贴公益活动并在线下发起了来店送全车消毒服务活动。种种公益举措都表明作为行业领导者的车轮互联一直在强烈的企业社会责任感驱动下尽己之力帮助行业和广大用户赢得了业内和用户的一致称赞。公益活动是表企业社会责任才是源正因为车轮互联一直以成为中国最具影响力的车主和准车主服务平台为愿景这份行业领军企业的社会担当和企业精益求精共担共赢的价值观赋予了车轮互联强烈的社会责任感。每年举办的蓝丝带活动联手公安部交管局举办公益摄影大赛车轮与途牛的跨界联合数据发布等等行为都彰显了车轮互联企业社会责任的意识决心与行动。企业社会责任感首先应体现在企业的社会担当上。车轮互联蓝丝带车主联盟成立至今发起的蓝丝带过年回家公益活动助力春运向全社会传播暖心返乡让天下再无难回的家的愿景得到了各级政府和包括王老吉百度腾讯地图中国移动易车万能钥匙佳通轮胎趣头条同程艺龙等上百家知名企业的支持与推广。车轮互联号召所有蓝丝带车主主动分享空余座位捎老乡回家春节回家路上遇到其他车友需要帮助愿意停下来搭一把手。活动过程中已经累计参与用户万人让公益理念更加深入人心不仅推动了公益事业的持续发展也让社会变得更加有温度。企业社会责任感更应表现在企业所处身的时代担当上。年是中华人民共和国成立周年公安部交通管理局为了真实展现年来道路交通的巨大变化特联合参考消息报社公安部道路交通安全研究中心公安部交通管理科学研究所中国道路交通安全协会中国交通频道等多个部门和平台面向社会公开征集以道路交通安全为主题的老照片和摄影作品。车轮互联作为独家公益支持平台将与国家有关部门一起用平面素材忠实记录道路交通管理工作讴歌文明交通时代的新风尚。企业社会责任感还应更清晰的落在所处身的行业之中。车轮互联与途牛旅游网在年联合发布上半年自驾游报告依托途牛自驾旅游大数据以及车轮研究院大数据研究中心车主调研数据从自驾游车主及用户画像自驾游出行偏好以及自驾游未来发展趋势等维度对上半年自驾游市场进行深度剖析不仅为广大车主出行提供准确而有价值的参考更为自驾游产业注入发展新动力促进其进入快速有序发展新通道。以企业之行业擅长为社会和经济做出更大贡献体现了车轮互联社会责任感最务实的担当。是责任之举更布下三赢之局企业是以营利为目的存在的这是放之四海的真理。但优秀健康的企业能将企业发展壮大与履行社会责任完美结合。车轮互联的基于企业社会责任的种种公益行为具备了服务用户利于用户服务行业利于行业服务社会利于社会三重意义这正是车轮公益的三赢之局。通过在疫情期间的系列公益活动我们其实可以轻松的读懂车轮互联自身明晰的战略步骤。首先系列活动是为了在疫情特殊时期充分满足了车轮互联亿自身用户的特定需求基于互联网线上优势提供更多的急需服务这正是车轮互联的企业立业之本同时这些公益活动都具备极高的社会价值同时很好的体现出了行业领导型企业的社会责任感。比如在今年全国疫情被阶段性控制之时车轮互联就为即将到来的学车旺季准备了丰厚大礼被誉为驾培行业双十一的车轮学车节果断的选择从月日正式拉开帷幕。这是由车轮产品生态平台车轮驾考通超级教练超级驾校超级教练路考仪四端合力发起的学车狂欢节。时值三月虽然大多数城市开始陆续复工但很多学员还是心有余悸而车轮互联通过联合多方力量举办力度空前的线上学车节来积极响应政府复工号召不仅为学员带来更多实际的学车福利让学车体验变得更加优质和满意更能通过自身线上的努力促进驾培从业者陆续复工就业减轻生活压力这不仅是车轮对自身车主用户驾培行业客户所提供的有力支持又深刻体现了车轮对整个行业所主动承担的产业责任和社会使命。车轮互联以责任之举创三赢之局同时被社会和行业所广泛认可并给予了极高的评价和荣誉。全球青年创新大会暨金领奖年度颁奖盛典车轮互联从余家企业脱颖而出被评选为年度最具成长力创新企业的殊荣车轮互联吴峰先生被评选为年度十大创新人物的称号以此来表彰吴峰和他的车轮互联为全球汽车服务互联网化所做的贡献以及其个人对中国汽车生活服务领域高屋建瓴的创新精神其向社会传递了青年创新榜样的正能量。同样在年由中国科学院互联网周刊中国社会科学院信息化研究中心研究院共同主办的中国互联网经济论坛暨金奖上车轮互联更是通过互联网赋能汽车生活领域打造车生活服务平台助力驾培行业互联化等方面的突出表现被大会授予年度最具商业价值企业金奖的殊荣。通过共进共赢共治探寻更具生机活力的互联网命运共同体坚定自己和行业的目标和使命以共进为动力以共赢为目标走出一条互信共治之路车轮通过在自身业务领域的求索和对社会的回报正在让互联网命运共同体在车服务市场生根让整个行业更具生机和活力。有担当的企业才是有格局的企业在公益路上车轮一直阔步前行凸显了车轮人的价值观有担当的企业才是有格局的企业。现在和未来车轮互联正紧紧依托打通学车买车用车的三轮战略为用户提供一站式服务形成车轮独特的定位和商业模式再通过丰富的产品矩阵利用极致的用户体验和全方位的服务内容打造学车购车养车代办社区卖车的服务场景服务于车主准车主两大人群解决车生活问题提供车生活服务完善车生活品质不断满足人民日益增长的美好车生活需要。面对凶猛的疫情人们都深深意识到个体是弱小的集体是强大的。社会作为一个大的共同体虽然由一个个小角色组成却致力于带领所有人走向更好的明天。车轮互联之所以能够在疫时提供强大的服务能力其实也是车轮互联和所倡导的行业生态圈的抱团努力分不开。在疫后长久的日子里车轮互联不仅要和行业生态圈中所有伙伴一起充分发挥互联网企业的服务优势为加速整体市场的回暖和成长而努力同时在更多维度里探索深化互联网公益之路为整个行业更好的服务社会服务民众的功能构建和优化作出贡献。这正是企业应责无旁贷履行的社会责任为国家全力以赴打赢这场疫战而贡献力量为民众享受更好的车生活服务贡献力量。