五一假期接待游客万人次恢复至去年同期八成
2020/5/7 12:53
原题五一假期我省接待游客万人次，恢复至去年同期八成旅游人气渐旺复苏势头强劲今年五一假期是新冠肺炎疫情防控进入常态化之后的第一个小长假，也是恢复重振旅游业的一个关键节点，海南旅游市场恢复情况格外引人关注。全省累计接待游客万人次，恢复至去年同期游客量的，实现旅游总收入亿元，恢复至去年同期旅游总收入的。其中，全省进港旅客万人次，恢复至去年同期进港旅客量的这是今年五一假期，我省旅游业交出的答卷。景区持续升温酒店入住率超预期本地游潜力释放市民游客被压抑许久的出游热情在这个假期得以释放，我省旅游市场复苏明显，为旅游企业疫后重振带来了强大信心。有序回温消费复苏假期加长至天景区酒店活动力度空前这个五一假期，我省旅游业如约迎来了迅速反弹的旅游需求，旅游市场在五一迎来了期盼已久的小高峰。五一期间，全省大部分景区，达到了恢复开放以来的首个接待小高峰。如南山文化旅游区天接待万人次，其中有天超万人次蜈支洲岛旅游区月日和日接待量接近最大承载量的。与此同时，我省高端酒店迎来客流小高峰，且越高端人气越旺。海棠湾亚龙湾神州半岛的高端品牌酒店入住率达到，三亚亚特兰蒂斯和海口观澜湖酒店入住率达到以上。特色民宿表现突出，全省金宿银宿入住率达到，同比增加，入住单价也高于去年同期。有些人气民宿甚至一房难求，如三亚市吉阳区博后村的宿约民宿整个假期间房预订达，琼海市潭门镇无所归止民宿入住率达到。免税购物依然是我省旅游市场的一大热点。五一假期，海口三亚博鳌免税店购物总人数万余人次，销售额超亿元，人均购物花费元。自驾出游乐享假期出游安全仍是人们外出旅游关注的首要问题。五一期间，许多游客选择了本地游周边游，空气流通视野开阔的户外景区乡村旅游点以及相对独立环境优美的高星酒店品质民宿，更受游客青睐。这个假期，自驾游和海南人游海南成为消费的主力军，有力促进了住宿业景区乡村旅游点和餐饮等行业的复苏。五一期间，受进出岛非琼籍非营运小客车减免过海费用政策利好，广东广西湖南等邻近我省的许多游客选择自驾到海南旅游。经过前期的宣传引导，全省景区酒店旅游综合体免税店等市场主体纷纷推出消费惠民措施，开展打折季促销季优惠季等各类活动，海南人游海南也成为旅游市场主力。海口市民刘丹说，一家人在博鳌亚洲湾国际大酒店骑马吃铁板烧，在万宁兴隆品尝印尼风味美食，在三亚体验彩虹滑道海洋探索世界，不仅放松了心情，也发现本地游的更多玩法。我省乡村旅游也加快恢复，全省家椰级乡村旅游点恢复营业，复工复产率达到。通过对家高椰级乡村旅游点跟踪统计发现，月日日共接待游客万人次，同比增长营业收入万元，同比增长。严抓防控保障安全为了让岛内外游客五一游得更安心，在文旅部的具体指导和省委省政府的直接领导下，我省旅文系统全面落实并细化旅游业复产复工措施，确保假日旅游市场平稳恢复安全有序。这个假期，除了戴口罩健康码量体温成为旅游标配，无预约不出行也成为旅游新趋势。五一假期，全省各景区严格执行接待游客量不超过核定最大承载量的预约入园扫码入园测温入园的防疫要求，实现了错峰预约限量有序开放的目标，为游客筑牢安全屏障。为进一步推进振兴旅游相关政策落地及项目建设，督导检查疫情防控和安全生产措施落实情况，五一节前和节中，省旅文厅组织三个小组深入景区酒店乡村旅游点重点旅游园区和重点旅游项目调研督导，发现问题随时提出整改要求。五一期间，全省旅游市场安全有序，没有发生重大投诉案件和重大安全事故。记者赵优通讯员李艺娜责任编辑蔡东海