美团助力复产复工重启美好生活
2020/5/7 11:45
交通运输是疫情防控的关键支撑，也是复工复产的先行官。近日，交通运输部召开应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，强调在常态化疫情防控下有力有序推动复工复产，坚决阻断疫情反弹传播途径。在这一背景下，涵盖共享单车助力车打车等的美团交通业务成为市民疫情期间优选的出行工具，面对着疫情防控和高频需求的双重挑战。在世界地球日，美团单车开启了骑迹焕活城市行动，用户当日使用美团扫码解锁美团单车和摩拜单车，均可免费骑行。同时，美团单车发布了骑迹焕活城市视频和报告，展示月日至月日的天里体现出的城市活力复苏印记。疫情发生以来，美团第一时间采取加大一线车辆投放发起无差别消毒倡议制定共享单车消毒标准等行动，保障医护人员和市民顺畅安全出行。疫情给人们的出行造成了困扰，在武汉几乎所有公共交通出行方式都暂停之时，共享单车可以在关键时刻为一线防疫工作者的出行提供便利，在疫情中发挥社会价值。美团交通政府事务部负责人孙可青说，下一步将继续推进单车消毒工作，配合城市管理部门的管理措施，守住防止疫情反弹传播的安全底线，助力经济复苏。支援一线万张免费骑行卡为逆行者护航疫情发生后，美团当即决定为一线防疫工作者提供免费出行服务，尽全力支援这场战疫。月日，武汉等湖北多地城市公交地铁轮渡长途客运暂停运营月日，武汉中心城区机动车限行。月日当天，美团单车率先在行业内发起行动，发放免费骑行卡，加大投放量，并在湖北地区全部暂停收费，满足一线防疫工作人员出行需求。疫情期间，众多医护人员社区干部城管公安志愿者等最美逆行者挺身而出，夜以继日地奋战在抗疫一线。美团大数据分析显示，不仅医院附近单车使用率较高，城管环卫等机构附近用车需求量也较大。月日，美团单车向武汉协和医院武汉市城管委发放张免费月卡，分配给医护人员路面工作者及环卫工人等，全湖北调运超过万辆美团单车全力服务医护和防疫人员出行。疫情期间，美团单车服务医护人员通勤不能耽误任何一名抗疫工作者的行动。为了确保所有医护及各类疫情防控工作人员免费出行全覆盖，月日，美团单车在湖北地区全部暂停收费，用户可不限时间不限次数使用。截至目前，美团单车已与全国万个医院基层医疗机构及防疫一线单位建立联系，加强了医院机构周边区域运维管理，及时进行车辆调度。与此同时，美团助力车也积极投身战疫，与湖北省相关地市合作开展抗击疫情重点人群专项骑行保障服务。美团向武汉市江夏区委组织部东西湖区公安分局蔡甸区公安分局等一线抗疫人员提供电动车免费骑行保障。同时，美团建立多层次专人应急沟通机制等，紧急从全国各地调配人员与物资驰援武汉，并积极寻找仓库配备运维团队，全方位保障疫情防控人员和其他重点人群的健康出行。疫情期间，我们都下沉到社区进行值守，每天负责查看出入证，为居民采购送爱心菜等，工作量非常大。我家离负责的小区大概公里左右，家里只有一辆私家车，根本不够用。美团助力车帮我解决了出行问题，路上省了力气，也有更多精力投入到工作中。武汉市江夏区党员培训电教中心干部张小草对记者说，我们得知美团也是费了好大劲把单车从佛山运过来。一些年纪稍大点的同事不会用，技术人员还会在群里耐心解答问题，真心感谢他们！武汉市公安局蔡甸分局刑事侦察大队民警吕梦雷则表示，在出勤期间，美团助力车帮了不少忙。疫情期间，防疫工作压力很大，队里的车辆常常不够用。蔡甸区属于武汉的西大门，下辖多个乡村，小路较多，使用助力车更加灵活便捷。吕梦雷对记者说，美团给我们一共提供了辆电动助力车，投放在大队以及各个乡镇派出所。比如较偏远的消泗乡，面积大且人员居住分散，我们负责上门为村民测体温以及到各路口巡逻。美团将车辆直接投放到消泗派出所，给出勤带来了很大便利。截至月日，美团单车累计面向全国医护和抗疫一线人员捐赠超过万张单车和助力车免费骑行卡。此外，美团还时刻关注医护人员患者及普通民众在疫情期间的心理咨询需求。月日，美团面向武汉地区的医护人员病患及普通民众发起疫期心理援助公益项目。该项目联合多家心理咨询机构的多名心理咨询师共同参与，并于月日起面向全国开放。截至月日，累计已有来自全国各地的位用户通过公益页面预约心理咨询服务。全力防控运营调度不放松消毒不分你我他作为疫情期间重要的出行工具，日常消毒防控工作不容丝毫放松。美团率先发起落实无差别消毒，不分品牌，不分颜色，对负责区域内所有共享单车进行消毒。同时，合理分配运维人员，保证重点区域路段车辆调度充足，保障公众安全便利出行。美团单车率先发起无差别消毒疫情出现以来，我出门都会首选共享单车，减少了与他人近距离接触的机会。星期一的早上，北京市民田先生准时出门上班，他表示，复工后，共享单车出行已经成为了他的日常习惯，骑行距离也较疫情前有所延长。提高消毒效率，保障用户出行安全成了美团运维人员目前工作的重点。月日，美团单车在北京广州天津西安厦门珠海兰州太原广州深圳上海成都等城市落实不分你我他街头单车消毒举措。同时号召全行业加入无差别消毒行列，携手共同打赢疫情防控阻击战。戴好口罩手套，测量体温后，美团单车的运维人员开始了一天的工作。他们对路面所有的共享单车无差别消毒，车把手坐垫车架等与市民接触部位都要重点喷洒消毒。美团单车还落实日报制度，提交疫情消杀方案报告说明，特别在轨道交通沿线商圈交通枢纽等热点区域，运维人员结合单车清理摆放等环节，提高消毒频率。针对仓库中的单车也重点进行清洁，层层把好安全关。随着车辆使用率不断上升，运维保障也不容忽视。为了保障市民有好车骑，美团单车及时疏散淤积车辆，严格控制因车辆淤积而造成人员聚集的现象。合理分配现有人员的工作任务，关注重点区域路段的调运及保障情况，保证充足车辆投放。除了做好日常消毒和调运，美团助力车还与广西壮族自治区公安厅联合开展美团暖警助力车行动，与天津市公安局赤峰市公安部门建立战略合作，并在杭州温州长沙昆明成都常州沈阳南宁桂林北海大同晋中晋城等数十个城市提供电动车免费骑行保障，与中国国际青年交流协会联合发起了关爱疫情防控青年突击队支持计划，开展防疫物资捐赠无差别消毒车辆定向调配防疫宣传配合等工作。美团打车做好车辆消毒，保障安全出行严格执行日常防控工作的同时，美团打车在全国多个城市上线实名乘车系统，通过对全景数据的分析，有效实现司机乘客出行情况的准确追溯查找，让防疫追踪更高效。同时，美团打车积极配合主管部门的要求，与租赁公司加盟商和接入平台的网约车企业启动了紧急联动机制，每日向司机推送疫情防护提示，建立司机疫情反馈制度，每日统计汇总司机体温异常情况要求租赁公司对其所属车辆落实每日进场消毒，加强宣传疫情防护要求和知识。勇担责任推动标准规范服务用户安全社会放心疫情发生以来，美团进行了更加深入的思考，发起共享单车消毒标准，推动实现共享单车消毒常态化和标准化。同时，美团发布武汉骑行报告，分析封城后骑行数据推行无接触配送过程中的操作规范，为日后日常卫生维护与突发公共卫生事件应急维护提供了参考标准，也为市民提供了出行安全保障的定心丸。月日，全国首个共享单车消毒团体标准互联网租赁自行车卫生保障运营规范以下简称规范发布。规范要求，在遇到突发公共卫生事件时，车把手车篮车锁等骑行人易接触的部位，需确保每天清洁消毒不少于次，其他部位定期清洁，确保干净无污物。该规范由美团单车联合中国城市公共交通协会发起，经政府机构企业等各界代表积极参与修订后正式发布，对共享单车行业日常卫生保洁及公共卫生突发事件时卫生消毒等事项提供了操作依据，并推动实现共享单车消毒常态化和标准化。除了发起共享单车消毒标准，美团单车还联合武汉市交通发展战略研究院撰写了武汉战疫骑行报告，对疫情期间骑行大数据为蓝本的疫情抗击进行研究，通过数据分析武汉出行状况。月日至月日，美团单车在武汉提供骑行约万人次，对疫情出行的分担占比过半，围绕医院区域出行的态势较为明显。与此同时，由于受疫情影响，线上买菜成为不少人的首选购物方式，美团外卖在全国启动无接触配送，目前已覆盖北上广深等个城市，并将陆续在全国覆盖。针对医院地区的送餐，则通过取餐柜等无接触设备送达。美团发布业内首个无接触配送服务规范，从平台信息服务服务流程服务质量控制等方面界定平台推行无接触配送过程中的操作规范。为了让用户更加安全和放心，美团外卖无接触配送升级为无接触安心送，实现全过程食品安全信息可视化可追溯的安心配送模式，最大程度地降低人际接触带来的潜在感染风险，保障特殊时期居民生活需求及商家安全经营。此外，为给予一线医护人员更多的生活服务保障关怀激励，美团公益基金会于月日宣布捐赠亿元人民币，设立全国医护人员支持关怀专项基金，针对武汉等疫情防控重点地区医护人员以及全国各地驰援湖北的医疗队，展开定向帮扶。截至月日，美团公益基金会已完成对国内个省区市名援鄂医疗队医护人员的捐赠，拨付慰问金万元。美团公益在线募捐平台还为中国红十字基金会等家慈善组织发布筹款项目。截至月日，已有超过万人次的美团爱心用户向抗疫相关公益项目捐赠善款，金额超过万元。美团战疫背后的故事应急决策英雄在前线，我们做后盾美团单车免费骑行无差别消毒，助力车免费投入使用，网约车乘车码安心码上线，口罩寻源项目启动疫情发生以来，美团人经历的是从未有过的考验，时间也是异常紧迫。在一线运营人员忙碌于前线的同时，美团交通政府事务部也迅速成立多个应急项目组，每周召开三次线上管理会，全员实行日报制度，从上到下全面部署疫情防控任务，本就高效的互联网企业进一步加速运转，为一线的抗疫英雄做坚实的后盾。美团单车服务市民出行每周小时待命，最忙的时候每天只能睡三四个小时。孙可青说，这段时间的工作虽然很辛苦，但很有成就感，相信很多人有着一样的体会。尽管面临更多成本投入压力，美团高层和业务部门都非常支持免费骑行活动，希望为防疫做些力所能及的事情。为了保障武汉的骑行调度，我们把车调度到金银潭医院等高频使用需求的地方，用有限的力量支持防疫行动，疫情最严重的时候大家依然在上班，这些付出已经不是为了工资，而是为了体现社会价值。大家都在忙什么呢？应急项目组成立后，美团单车及时布置防疫工作。一是集中解决员工和运营人员的防疫物资保障问题，从各地采购手套口罩消毒液等防护用品，确保员工和街面运营人员的安全作业。二是骑行用户的安全问题，美团单车严格要求运维人员对车辆把手和座位进行高频率消毒，杜绝病毒传播风险。三是社会价值的实现，发起无差别消毒倡议共享单车消毒标准，发布武汉骑行报告，助力车免费投入运营，安心码上线，配合政府向市民配送口罩等，美团人迅速建立多个项目组协调推进各项工作。一名美团工作人员打趣说最多的时候，他同时在多个群里回复，感觉眼睛都快睁不开了，手腕都要发炎了，手指也不听使唤，没办法点击屏幕了。随着复工复产的有序推进，美团单车骑行量快速恢复，并逐渐回归常态。美团将在交通业务层面，做好基本功，持续执行消毒标准，配合好各地城市主管部门的需求，在单车治理上下功夫。此外，美团今年还将把扶持全国万家餐厅活下去作为首要任务，通过加大招聘骑手的力度等方式，降低失业率，助力经济复苏。运维人员凌晨点的独行侠疫情期间，运维人员从凌晨开始投放车辆，始终为一线防控工作者提供出行保障。武汉封城次日至月日，美团单车累计服务超过万名医务相关工作者，这背后离不开美团运维人员夜以继日的努力。后单车运维人员朱佳龙是湖北孝感人，原本想大年初一回老家的他，由于武汉封城而留了下来。后来，美团单车汉口工作群里发消息说医院附近的单车很少，需要车辆调度人员，朱佳龙就积极报了名。每天凌晨点，寂静的街道上本就没什么人，只有独行侠朱佳龙投放车辆的身影，为的是让夜班的医生也有车骑。朱佳龙主要负责向汉口的几家医院投放车辆。医护人员下夜班的时间差不多是早上五六点，他每天要在那之前将车辆摆放好，并进行消毒。汉口医院协和医院同济医院武汉市中心医院武汉市中医院哪里的车辆不够了，朱佳龙就赶到哪里。有一次，朱佳龙在给车辆消毒时，一位刚下班的医务人员从身后对他说了声谢谢。朱佳龙说我当时有点懵，来不及多想，只简单回了句没事。因为连续工作一个星期以来，街上都没什么人，也没人跟我说过话。如今，随着疫情的好转，朱佳龙也恢复了平常的工作状态。他说支援武汉的医务人员是最辛苦的，跟他们比，我所做的不算什么。来了武汉这么久，我还没好好游玩过，希望疫情过后，能先把汉口区逛一逛。和朱佳龙一样，美团的另一位运维人员胡启，也主动请缨，早出晚归，每天奋战在各家医院之间。胡启说，调度车辆保障医护人员和民众的必要出行，是他每天工作的重中之重。胡启负责的区域，平时有至个运维人员，疫情期间人手不够，只有至名在岗，工作量比平时大很多。这段时间，胡启每天凌晨起床，摸着黑到街面上工作。我们专门建立了群组，医院的负责人会提供他们的单车需求量，运维人员就在他们上下班前把车辆摆放好。对胡启来说，疫情期间，个人的利益得失早已不算什么，更重要的是为医护人员提供充足的车辆，不耽误他们治病救人。按照正常流程，运维人员的收入需要与调度车辆数挂钩，但为了尽快完成任务，他放弃了车辆扫码计数等繁琐流程。他说关键时期，医护人员在一线与生命赛跑，我也顾不得这些了。疫情突如其来，面对着无数的未知，美团运维人员用自己的力量保障着城市的正常运行，这一次，他们为城市运送的，是疗愈的能量，是希望的光芒。