率部抗疫践行企业家责任绿胡志祥获媒体嘉奖
2020/5/7 11:35
在今年新冠疫情的席卷全球的情况下，我国在各个领域团结一心通力协作之下，得以在短时间内大范围控制疫情，迅速恢复经济发展。期间，许多企业家们在这次疫情中顶住自身的经营的压力，不断为防疫工作添砖加瓦，彰显了真正的企业家精神和责任担当。近日，消费日报社消费观察办公室组织中国企业社会责任宣传活动，云南绿生物工程有限公司在疫情期间积极筹集和发放防疫紧缺物资并响应三保行动，获评履行社会责任杰出企业，总经理胡志祥则荣获践行社会责任优秀企业家奖项。胡志祥荣获践行社会责任优秀企业家主动承担抗疫责任公共卫生事件是全国人民共同面对的挑战，作为绿的掌舵人，胡志祥总是胸怀做健康企业的责任担当，在此期间积极投入，早在年非典时期，绿即向各界捐赠了大批爱心物资。本次疫情爆发后，总经理胡志祥领导绿积极响应国家保价格保质量保供应的三保行动号召，早在月日即紧急复工复产，保障绿的优质营养保健食品及生活日用产品向市场供应。绿携手合作伙伴四川德亲国旅向成都市红十字会捐赠爱心物资月在四川省营养学会等单位的号召下，绿携手合作伙伴四川德亲国旅火速调配资源，向成都市红十字会捐赠了绿天然螺旋藻精片等爱心物资件，定向慰问成都赴武汉参与抗疫的医务工作者以及战斗在一线的社区工作人员。同时紧急筹措了口罩酒精等防护消杀物资，向全国多个专卖店的会员以及余名无法及时获取这些物资的中老年人免费发放，通过雪中送炭的关怀向消费者传递企业担当和品牌温度。坚决履行环保责任一个企业家的责任担当，除了直接参与社会公益，更要杜绝自己企业污染，维护赖以生存的自然环境。作为世界三大天然螺旋藻产区之一，程海湖是哺育绿公司不断发展壮大的母亲湖，也是天然螺旋藻产业永续发展的根本。因此在年成立之初起，胡志祥就为绿指出了开发与保护并重的发展基调，严格贯彻和执行程海湖保护条例，在保护好程海湖的前提下进行有计划没污染的开发方针。绿生产基地自然风光多年来，绿累计在程海环保和节能排污工程上投资达多万元，采用先进的生物技术及水处理工艺，治理螺旋藻养殖废水。同时通过自主创新发明了螺旋藻废水循环使用新工艺并获国家专利，建立全球首个螺旋藻大规模工厂化生产的洁净生产系统，实现螺旋藻养殖培养基的再生循环使用，降低水处理成本，提升螺旋藻产品质量，为螺旋藻规模化生产洁净养殖和减排运用在国内和国际提供了技术示范。创新探索扶贫责任脱贫攻坚战是我国全面建成小康社会的三大攻坚战之一，这其中企业在贫困地区通过产业发展，帮助贫困地区脱贫增收，实现从输血到造血扶贫方式转变，正是企业的另一个重要责任。曾经是云南省科技厅干部的胡志祥回忆上世纪年代的程海镇经常感慨没有电没有路，农民靠土地耕种收入微薄，一年好的时候一亩地能收成几百块到上千块，有时候算不过账还会倒贴，局部甚至形成土地撂荒的现象。绿天然螺旋藻生长池而程海湖的天然螺旋藻资源被发现后，在胡志祥的领导下，绿公司和中国微藻产业的在此迅速崛起，带动了程海湖地区周边的经济发展。绿曾在永胜县河北河南两村征用亩地建立螺旋藻生产基地，并与当地政府农户达成协议，除了合理补偿款之外，为当地居民安排相应的进厂名额，通过培训成为基地的技术工人。如今，这两个村的村民早已实现了脱贫致富，成为邻村羡慕的对象，绿公司通过地方特色资源带动生产就业的创新探索，正是企业践行扶贫责任的优秀范本。开放践行国际责任在胡志祥领导的余年，绿早已成为国际螺旋藻产业的代表企业，与日本和美国并称世界三巨头，其责任范围也从国内延申到了全球。年末，作为联合国开发计划署支持朝鲜农村地区社会经济发展试点项目之一，人员和和朝鲜专家来到绿考察和学习螺旋藻生产和加工项目，以提高项目区负责人和主要技术人员的有关知识和技能，推动螺旋藻的项目落地，用以改善当地人口的营养状况。朝鲜专家代表在绿基地考察期间，总经理胡志祥对此高度重视，带领基地管理人员与资深技术人员，以完全开放的态度，向考察团一行全面介绍了国内外螺旋藻规模化生产与技术研究进展情况螺旋藻出色的营养成分和广泛的用途，重培训螺旋藻藻种筛选与培养技术螺旋藻大池培养关键技术及加工工艺关键技术螺旋藻生产质量控制管理等螺旋藻产业化相关的理论知识和操作技能。最终，绿公司向朝鲜方面捐赠了精心选育的优质藻种先进的检测仪器设备和相关技术手册，本次活动不仅体现绿肩负螺旋藻普及推广的行业使命，也通过产业交流彰显大国风范。