百果园携新西兰智利和中国余家水果品牌商为武汉等地捐赠物资达万余元
2020/5/7 11:24
同气连枝，共克时艰。这次新冠疫情，让全球成为战疫共同体，也让全球水果从业者紧密团结共同助力战疫一线，成为果业命运共同体。近日，百果园对外发布了一份战疫捐助报告，梳理了从武汉封城到解封的余天里，百果园联合海内外余家水果品牌商，持续为武汉等战疫一线捐款捐物的记录。报告显示，余天来，百果园联合生态伙伴共计落地次捐助行动，捐赠各项物资含水果累计达万余元，其中有来自新西兰智利和中国个省区的水果品牌商和百果园联合行动。个省区的水果品牌商，他们来自新疆湖南河北广东广西山东陕西辽宁中国台湾四川重庆云南和福建等多个地方。据报告数据显示，这些捐助行动，累计覆盖了家医院家儿童福利院家社区卫生服务站家一线执勤机构家疾控中心家养老机构家急救站点家社区街道村委支援鄂医疗队户援鄂医疗队家庭个媒体工作者家慈善机构均收到了爱心物资，直接触达医生护士警察联防环卫记者志愿者孤寡老人困难群众福利院小孩等余个群体。据了解，在武汉封城前，百果园集团层面以领导班子为核心，紧急成立了疫情应急管理小组，提前做好防疫防控部署。将防疫物资和生活物资持续运抵武汉等地，尽全力保障门店员工的安全与生活。除夕夜，百果园又多方筹措万副口罩捐往武汉医院，此后又联合爱德基金会追加了医疗物资与水果捐赠至医护。百果园这一系列举措引起了生态圈伙伴的关注，大家纷纷响应百果园的抗疫捐助行动，希望通过水果捐赠的方式，也能为武汉等一线尽一份力，为前线工作者加油，为困难弱势群体提供一些力所能及的帮助，大家共同度过这次难关。感知到众多水果从业者的拳拳爱心，百果园集团又第一时间成立抗疫捐助专项工作小组春暖花开项目组，公开透明不分昼夜，帮助每一个爱心企业或个体将水果捐赠到武汉医院等抗疫一线，保证将每一份水果都送到有需要的人手上。就像百果园创始人董事长余惠勇所期望的那样，我们送的不仅是物资，更是心安希望和力量。我们要，不拒绝任何一个善意，对得起任何一个善心。