助力复工复产受访者希望对企业减税降费
2020/5/7 8:38
助力复工复产受访者希望对企业减税降费受访者认为企业面临的主要困难是物流紧张上下游产业链复工不同步和资金不足当前，全国正积极稳妥推进复工复产。各地纷纷出台了帮扶政策，减轻企业负担，助力复工复产。用人单位复工复产情况如何？还存在哪些困难？上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对名受访者进行的一项调查显示，的受访者感觉自己所在地复工复产率高。受访者认为企业完全复工复产面临的困难主要是物流紧张上下游产业链复工不同步和资金不足。的受访者希望对企业减税降费贴息贷款。受访者感觉所在地复工复产率高北京某互联网公司员工蒋严敏化名的公司已经复工了，暂时采用班的形式，即一名员工隔天去单位上一次班。郑佳静化名是深圳某文创公司的员工，她感觉深圳的复工复产率很高，现在上下班路上，我觉得已经跟以前没有区别了，车很堵，人很多，但大家会尽量不扎堆儿。调查中，的受访者感觉所在地复工复产率高。郑佳静向记者介绍，和疫情发生前相比，目前她所在公司的线上工作，如维护公众号等，基本都能正常进行，但线下活动受到很大影响，后者在我们公司以往的营收中占很大比例。郑佳静介绍，以往每个季度他们都要做好几场线下活动，但第一季度就只有线上的合作，线下的合作就没有了。在家办公，因为有线上会议平台语音文档，各方面沟通完全不受影响，但工作效率很低。蒋严敏坦言，在家办公期间，她的工作进度受到了影响，时间比较自由的情况下，就要看个人自制力了，我的自制力实在太差。我在公司做销售，本来就不用每天打卡坐班，把该处理的事情处理好就行。但疫情期间，我不方便出差了。北京某外企员工张贤雅化名说，疫情期间，她只能在市内跑客户，估计再过一段时间，就可以在保护好自己的前提下，去低风险地区拜访客户了。受访者认为，企业完全复工复产面临的主要困难包括物流紧张上下游产业链复工不同步资金不足。其他还有用工短缺销售渠道受阻和原材料供应不足等。仅的受访者表示所在单位完全复工复产没有困难。张贤雅所在的公司是德国企业，大部分产品都是在国外生产，现在整个生产周期都在拉长。虽然在中国整体的订单没有受太大影响，但跟去年相比还是有所降低。我听说我们行业里，有的公司已经取消调薪了。我们平时开会时，大家都是坐在一起，分别翻图纸查资料，商量起来很快。现在开视频会议，进程就比较慢。在北京某设计公司上班的徐杰化名回忆，有一次他和同事开视频会议，一直开到晚上点，以往在公司开类似的会议，下午就能结束，一些东西口头说不清楚，必须得拿着图纸校对，所以很多工作没法开展。我们公司销售的是一种德国产的仪器，销售人员需要现场给客户介绍产品，并进行操作培训。不能当面拜访客户对我们的工作还是有很大影响的。张贤雅说。受访者建议用减税降费贴息贷款等方式帮助企业这段时间公司项目少，影响收益。由于没有食堂，疫情期间我要每天早起，做好午饭带到单位。为了乘坐人少一些的公交车，我得换乘好几趟，上班路上花费的时间也更多了。徐杰说，这段时间，他工作生活都比较累，希望一切尽快恢复正常。助力用人单位复工复产，的受访者希望用减税降费贴息贷款等方式帮助企业减轻负担，的受访者希望加大复工复产政策落实力度，真正惠及广大市场主体，的受访者希望点对点协调开通专车或列车专厢，运送职工返城返岗，的受访者期待优化营商环境简化企业办事程序。现在公司开设了很多线上课程，下半年还会开发很多线上产品，来弥补线下的亏损，我们已经讨论出相关方案了。郑佳静说，他们公司在积极自救，国家相关政策的落实，也为公司减轻了一些负担，我发现这个月的社保少缴了一些，希望有更多这样的政策，惠及更多中小企业。国务院发展研究中心研究员张立群在接受媒体采访时表示，全面复工复产已到关键时期，在疫情防控常态化背景下，应着力加快打通堵点断点难点，加快落实扩大内需战略的各项举措，释放超大规模国内市场的需求潜力，带动企业销售持续回暖和经济持续回升向好。关于帮助用人单位复工复产，受访者的其他建议还有建立防疫物资保障原材料供应等方面的供需对接平台和协调机制，各地各部门发挥主观能动性，主动帮企业解决难题，深化改革，提高互联网服务水平等。受访者中，一线城市的占，二线城市的占，三四线城市的占，城镇或县城的占，农村的占。中青报中青网记者王品芝来源中国青年报责任编辑舒靓