受访者疫情期间更加注重早餐
2020/5/7 8:35
受访者疫情期间更加注重早餐受访者最近早餐时间很规律这场疫情让更多人意识到了健康生活方式的重要性，注重早餐就是一个重要表现。规律和营养的早餐，能够帮助人保持良好的情绪增强体质。很多网友都表示，自己比疫情之前更加重视早餐的规律性和营养搭配。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对名受访者进行的一项调查显示，疫情期间，的受访者比之前更注重早餐的营养健康了，的受访者现在每天的早餐时间都很规律。男性受访者比女性更重视早餐，后重视程度最低河北唐山的粱虹化名有个读初中的儿子，儿子最近一直在家上网课。以前我们夫妻俩早上上班匆忙，早餐都做得很简单。最近我们有了更多时间，早餐就做得丰富了一些。孩子正是长身体要用脑的时候，在吃的方面更要注重营养。梁虹说，现在每天做早餐，她会尽量一周内不重样，主食和饮品都会有。北京某私企职员张橙化名在疫情期间特别重视早餐的规律性，以前我没有吃早餐的习惯。前阵子居家防疫，家人特别嘱咐我要重视早餐，提高身体抵抗力。我现在定了闹钟，每天早上按时起床，点能准时吃上早饭。即使一个人住，也有了更多烟火气。调查显示，的受访者最近每天早餐时间都很规律的受访者每天都吃早餐，但时间不规律的受访者有时吃早餐，有时不吃的受访者基本不吃早餐。的受访者比疫情之前更注重早餐的营养健康了。进一步分析发现，男性受访者比女性受访者更加重视吃早餐。年龄越大的受访者对早餐越重视，重视早餐的后受访者达到，后受访者重视早餐的比例最低，为。像我这种上班族，特别容易忽视早餐。张橙表示，平时工作忙压力大，她只盼着多点时间休息，早餐通常是简单解决。北京某事业单位员工刘畅坦言，疫情期间在家办公，不用担心迟到的问题，最初那段时间，她经常熬夜。有时我起床已经错过早餐时间了，再做饭也会影响工作，早餐只能敷衍一下或干脆不吃。近期，哪些因素不利于人们规律地吃早餐？的受访者认为是熬夜导致的作息紊乱，的受访者表示早上起晚了，容易错过饭点。受访者意识到营养规律的早餐让人每天都有精神粱虹说，早餐的营养丰富和美味能大大提高孩子的学习效率，这段时间孩子非常喜欢吃早餐，每天早上都开开心心的，也能更快地投入到一天的学习中。张橙说，以前上班时特别不重视早餐，可吃可不吃，甚至总觉得省一顿还能减肥，遇到休假更是早午餐一起解决。其实，不吃早餐我的体重反而一直在增加，春节前更是到了斤。反而是这段时间开始规律吃早餐，即便运动量不大，身体也明显瘦了。新陈代谢变快了，感觉每天都神清气爽。营养规律的早餐能给人们带来什么益处？受访者意识到能让人每天都有精神，的受访者觉得这样能增强抵抗力。其他益处还有能提高工作或学习效率，有利于保持愉悦的情绪，能促进新陈代谢等。每天按时吃早餐有一种过日子的幸福感，让我觉得一个人也能把自己照顾得非常好。刘畅说，好好吃早餐之后，她的生活态度也有了改变，我变得更加热爱生活了，精致的生活可以从一顿健康营养的早餐开始。早餐是三餐中最重要的，早餐吃得好，接下来工作或学习都会有更高的精神头儿。粱虹说，这段时间，她在饮食搭配健康膳食上有了更多经验，生活质量也有了提高。关于疫情期间重视早餐的收获，的受访者表示因此培养了健康的饮食习惯，的受访者因此提高了身体抵抗力，的受访者研究了营养搭配，的受访者更好地利用了早晨的时间。受访者中，与家人同住的占，独居的占，与人合住的占。男性占，女性占。后占，后占，后占，后占，后占。中青报中青网记者杜园春来源中国青年报责任编辑张天磊