我省各大专院校启用吉祥码
2020/5/7 8:29
本报讯记者李抑嫱日前，我省公布了高校首批开学复课时间，各大专院校正在紧张进行相关准备工作。如何在人数众多人流量大校区分布广泛的大学校园，全面掌握师生的通行轨迹做到快速排查保障师生健康安全？我省积极推进大专院校启用吉祥码，用数字化手段为学生平稳有序安全返校保驾护航。为进一步强化疫情防控期间人员流动管理，省政务服务和数字化建设管理局组织自主研发了吉林省人员流动登记备案智能管理平台，设计推出了吉祥码，作为我省防疫期间的个人健康信息码。针对特殊时期的复学工作，我省大专院校纷纷启用吉祥码。师生只要注册吉事办微信小程序即可获取本人吉祥码，根据扫码员现场扫码测温登记和与国家政务服务平台防疫数据核验等情况为吉祥码加载健康状态色，实现一人一档精准管理，有效规避区域人员集聚风险，严防疫情向校园蔓延。据悉，吉林财经大学将吉祥码作为复学时进入校园的重要依据，通过网上授课讲解辅导员宣传推介等多种途径，学校万余名师生已全部注册吉祥码账号。省政务服务和数字化建设管理局局长宋刚表示，为了帮助我省大专院校顺利推进吉祥码应用，目前已经开展了两轮吉祥码应用推广培训会，对吉祥码扫码管理操作使用等工作进行安排部署，今后将依据高校自身需求进行更多个性化设置，开放更多功能，助力复学工作顺利开展。责任编辑蔡东海