持续用劲抓落实攻坚决战二季度全力保持经济社会平稳健康发展
2020/5/7 8:28
本报月日讯记者黄鹭今天，省委副书记省长景俊海主持召开省政府年第次常务会议，深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，按照省委省政府工作要求，在常态化防疫基础上，夯实责任完善举措，持续用劲抓落实，攻坚决战二季度，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，全力保持经济社会平稳健康发展，为实现既定目标奠定坚实基础。会议听取省直有关部门关于贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神的工作汇报，研究个方面专项具体落实举措，听取当前我省疫情防控外防输入内防反弹工作汇报，讨论通过加强基层公共卫生服务体系建设提升疫情常态化防控能力实施方案关于落实六保任务的实施意见进一步深化全省农村公路管理养护体制改革推动四好农村路高质量发展的实施方案吉林省中医药条例草案，决定按程序上报或印发。就做好下一步工作，会议强调，一要盯紧发展目标不松劲。通过十个聚力全面落实六稳六保各项要求，强弱项补短板堵漏洞，精准有效做好工作，确保取得扎实成效。二要抓好疫情防控不松劲。抓紧抓实抓细常态化疫情防控，严格闭环管理，科学检测追踪，做到万无一失。三要夯实增长支撑不松劲。落实好政策措施，开展好包保服务，帮助企业解决难题，支持一汽长客吉化等龙头企业发展，带动产业链上下游企业渡过难关。紧盯重大项目建设，提高项目落地率成熟率和投资达产率入统率。发挥消费券等政策带动作用，加快消费提质扩容。全力抓好春耕生产，及早防范草地贪夜蛾等灾害。加强招商引资双创双引等工作。四要守住风险底线不松劲。高质量完成脱贫攻坚收尾任务，加快污染防治工程建设，确保不发生区域性系统性金融风险。切实做好各项民生实事，维护社会和谐稳定。五要保持攻坚态势不松劲。坚持实事求是真抓实干，专项工作按照五化要求推进，确保上下贯通一抓到底形成闭环。吴靖平刘金波李悦安立佳张志军蔡东韩福春阿东王志厚等参加会议。责任编辑蔡东海