南宁万师生复课返校学生迎来特殊的开学第一课
2020/5/6 20:41
月日，南宁市小学四至六年级初中和普通高中一至二年级中职学校含技工学校有序开学，约万名师生错峰返校。南宁各校严格按照疫情防控工作十严格五个一律五个责任人等相关要求，切实加强校园管理和日常疫情防控，充分做好应急准备。上午点，南宁市秀田小学的老师们就全部到位以饱满的状态和充足的准备迎接孩子们的回归。校园内外的粘贴的路线指引示意图站位点指示牌温馨的提示语清晰可见，让孩子们入校显得井然有序。为了迎接这一天的到来，学校在开学前做足七大准备，经过四次演练，通过各部门评估才得以开学复课。一大早在大门外，孩子们要按地上的黄色的圆点，保持一米的距离，经过三关才到教室在学校大门口经过测温仪测温，排成两路纵队的测温入校门第一关，进入操场向对应举着班级牌的老师报道是第二关，最后第三关是按照指定路线来到班级门口，老师会进行再次测温和询问后方可入进教室。我们把原班分成两个小班，教室内，已进行清洁消毒，开窗通风，力求做好疫情防控的每一处细节，确保每一位师生生命安全和身体健康。复课首日，南宁市秀田小学抓住学生开学复课返校的第一天的教育契机，向学生开展别开生面的开学第一课教育活动。张校长向五校区全体同学进行立志立向，同心同德的开学第一课讲话，通过观看视频和讨论了解抗击疫情阻击战里的英雄事迹及各行各业的优秀典范，在大爱与责任，信仰与担当中教育同学们在这场战疫要勤奋自律，用积极向上的心态迈好开学第一步，激励大家心系家国，脚踏实地，努力奋进，为将来积蓄能量，成长为中国脊梁。各学科教师也根据自身学科特点结合抗击疫情上好独具学科味的开学第一课。集视听说想学为一体让学生在开学第一课通过进行敬畏自然珍惜生命勇于担当的教育。课中融入心理健康教育教育健康自护教育，从熟知到体验演练复课一日常规学校防疫制度防溺水六不准教育，激励学生做最好的自己，不给社会添乱，牢固树立生命至上安全第一理念，引导学生学会感恩为我们负重前行逆行英雄，体会英雄们的爱国精神与对国家的责任担当精神。中国日报广西记者站摄影米开敏林文健责任编辑黄河流