人，亿补贴，慕思全球招商大会重启后疫情时代健康产业需求
2020/5/6 17:29
开播不到分钟，超人涌入直播间，这不是哪个网红在带货，而是慕思集团年度全球招商大会的现场。月日，疫情之下，慕思全球招商大会受热捧。有分析认为，慕思火爆的云招商会重启了后疫情时代的健康产业消费需求，健康产业与家居产业有望成为下一个风口。万人在线，慕思云招商会火爆异常月日晚，慕思活动刚开始直播间就涌入五万人，开播不到分钟，有超过万人同时在线观看慕思的招商大会。这火爆程度，甚至超过了一些网红直播带货的热度。在疫情的阴影笼罩之下，慕思全球招商大会的火爆程度让业内颇为惊叹。为给直播间的朋友们带来行业干货，慕思特邀分众传媒创始人董事长江南春，红星美凯龙家居集团执行总裁朱家桂以及慕思集团总裁姚吉庆，线上为大众分析最新行业态势，三大行业大咖慷慨分享健康产业财富挖掘之道，直播间现场金句不断，留言区好评不绝。对于后疫情时代的发展机遇，分众传媒创始人董事长江南春发表了自己的见解，疫情让国民更加注重自身的健康，对于健康行业来说，这是一个非常好的发展机遇。而对于疫情对中国经济造成冲击，江总也表示并不十分担心，他认为中国的中产阶级消费升级会继续围绕高端品质和精神需求展开，此时各品牌最重要的是增强品牌认知，像慕思这样的头部企业，虽会受到一些影响，但更多的是清扫市场，抢占中小企业退出市场后腾出来的市场份额，从而迅速拉开与第二品牌的差距。因此，入局健康产业，选择大品牌，显然是此时破局转型的好机遇。面对疫情带来的影响，红星美凯龙家居集团执行总裁朱家桂认表示疫情冲击加速市场格局洗牌，无论是渠道拓展或品牌集中度，都是大品牌加速发展的极佳机会。而为帮助慕思新合作伙伴更好地抓住商机，朱总在直播间承诺，红星美凯龙家居集团将会给直播间加盟慕思的朋友特殊的优惠政策，包括营销活动支持广告支持培训支持等。慕思集团总裁姚吉庆在云招商会上表示，后疫情时代，家居行业会迎来一个全新的时代。年将是家居新零售时代的开始，头部品牌成为品类代名词健康产业与智慧家居成为下一个风口一体化平台化一站式满足个性化消费升级需求。在这样的行业趋势之下，慕思在品牌力产品力与数字化能力上的多年深耕，能帮助合作伙伴快速起飞。据报道，慕思在年开年只花天，拿下万单的订单，其背后是以数字化推动业绩的逆势增长，也正是这样的势头，让不少准合作商对慕思更为好奇。年对众多行业来说，都是开局很难的一年，但慕思以不断迭代的商业模式，正带领睡眠产业与泛家居行业往新营销的方向全速前进。据了解，慕思有覆盖全生命周期的品牌矩阵，旗下拥有慕思经典包含慕思歌蒂娅慕思凯奇慕思慕思慕思国际慕思慕思儿童慕思助眠慕思家纺慕思苏斯家居。此外，慕思还极力打造卧室客厅大场景，整合了慕思思丽德赛崔佧的优质品牌资源。此次疫情之下的慕思全球招商发布，也被看作是龙头品牌逆势扩张的开始，此前，姚吉庆接受媒体采访时就透露，慕思年计划新开家门店。亿补贴，慕思重启家居消费需求此次招商直播会，慕思给出了足够的诚意不仅是给准合作伙伴准备了众多秒杀好礼，活动直播间上，慕思新合作伙伴只要交元品牌优选特权金，即可享受城市优先特权品牌代理优先选择权新商度帮扶特权，以及额外享有开店装修补贴特权。实际上，为尽快启动疫情之下的家居消费需求，慕思更是投入亿补贴，用作经销商培训与终端补贴等多个渠道上。有专家认为，疫情期间，大多数消费者被迫宅在家中防疫，大家对健康和家居产品的需求，将在疫情之后迎来重启。在姚吉庆看来，慕思一直专注智慧睡眠产业，这将成为未来消费市场的巨大风口。为迎接家居消费的重启，慕思一方面积极推进数字化营销尝试，在全国掀起多场直播促销活动，用天狂揽万单的订单另一方面，也在不断巩固线下渠道。姚吉庆表示，年，除了门店数量增加，慕思的店面渠道也将更加多元，社区店等新形式有望迎来一波扩张机会。在不确定性笼罩下的年，敢于变革创新的慕思正不断向行业注入生机。面对疫情影响，慕思有清晰的线上线下布局思路。慕思的行动，正带动行业重启家居市场的消费需求，也是在积极应对与转型，为下一次消费爆发的来临而准备。