阿里斯顿健康净水系列电热水器打造洗浴净时代
2020/5/6 17:17
现如今，在不止于对饮水健康的需求后，人们对于家庭用水的健康也提出了新的要求，不仅要喝得健康，更要用得健康日益成为大众健康意识再升级的具体表现。而这其中，天天生活必需家用电热水器作为居家用水的核心组成部分，自然成为消费者关注的焦点，再结合当前防疫需求，更让大家对洗浴用水健康提出了更高的标准。对此，阿里斯顿凭借自身在电热水器行业多年研发经验，紧握市场需求脉搏，适时推出阿里斯顿健康净水系列电热水器，以自身强大的技术实力为支撑，再度全面提升家庭用水的健康等级，为用户创造更极致的健康洗浴体验。健康功能再升级浴享无忧新净界为了打造纯净洗浴用水环境，阿里斯顿电热水器采用多重净水技术，配备的细微孔不锈钢滤网有效过滤水中的泥沙铁锈杂质，而美国进口纳米净水材料更是有效去除水中的余氯以及重金属，全面守卫家中宝宝洗澡健康，减少此类有害物质对于女性皮肤和秀发的损伤。整机进水口也加入了纳米银离子抗菌原件，从源头控制细菌进入，降低热水器储水时的细菌感染几率，助力实现家庭洗浴健康标准的升级。同时，增添的高温杀菌功能，可按用户需要对热水器内部进行手动高温杀菌，有效消灭大肠杆菌及金黄色葡萄球菌，并提供该功能的周期性设置，可选择天或天定时进行高温杀菌，帮助用户严守家中的用水健康。通过这些功能的相互协同，阿里斯顿电热水器以六重净化的功能实力，帮助用户实现从饮用到使用的水健康升级。智联让沐浴体验从此妙不可言阿里斯顿电热水器不仅拥有全方位的净水功能，更积极迎合当前生活网络化，功能互联化的产品发展方向，通过智联功能的引入，让热水器可以通过远程实现开关机定时高温杀菌滤芯寿命提醒加热模式夜间模式当前温度剩余热水量显示等各类功能的设定与查询。此外，还可全面支持远程预约和多台手机的定制化功能需求，有效覆盖家中更多成员及更多生活场景的应用，也支持与天猫精灵或京鱼座等电商平台智能语音助手的互联互动，让热水器也成为未来智能家居大家庭中的重要一员。洗浴随开随热，享受随用随有加热速率作为电热水器使用中的短板，一直备受诟病。对此，阿里斯顿电热水器采用双管交替加热，达到瞬时升温热水不间断的使用效果，同时加热管表层防垢，让热能传递更无阻碍采用的型面状加热，相较传统的电热水器而言，其受热面和加热均衡度都有大幅提升近出水口排布，更进一步实现热水使用时的直通无延迟。以上三大速热科技强强联手，达到让加热事半功倍的效果，再配合半胆速热功能的加持，热水不仅热得快，而且还能用的省，安心享受洗浴时刻，无需多虑电费超支。从对水质的严苛净化到智联带来的丰富使用场景，再到加热效率的硬核实力，阿里斯顿健康净水系列电热水器不仅为用户带来了优质的产品使用体验，更是舒适每一个人，舒适每一种可能品牌理念的又一次积极实践，也将引领电热水器步入全新的净水时代。