第届南京亚洲包装展开始走上神坛其宣传已被刷屏
2020/5/6 17:03
最近，南京亚洲包装展开始刷屏，南京亚洲包装展就如同一步电视连续剧，被很多包装企业越看越欢乐，翻阅史料，南京亚洲包装展已经举办了届，上届在上海举办，由于上海规模很大，上至达官贵人，下至平民百姓，他们都对南京包装展也充满了无限期待！年月日，中共中央政治局常务委员会召开会议。会议强调，要兼顾疫情防控和对外经贸合作，在落实防疫措施前提下为商务人员往来提供便利，创新招商引资展会服务模式，保障各类经贸活动正常开展。中央政治局会议上对于创新展会模式的问题提出了新的要求，这首先是对会展行业的重视，也是对会展行业的巨大的鼓舞和鞭策。中央提出要确保防疫和加强经贸活动两不误，要在做好防疫的前提下开展好各项经贸活动。也指出了明确的路径就是要创新展会的服务模式。会展业要在创新当中寻找行业的出路，要在创新当中求变，化危为机，只能从创新当中探索新路径，才能实现当前对行业的重启。在有了中央政策的明确指示之后，年月日，疫情之后的第一个商业展览湖南汽车展览会暨长沙市首届汽车消费节简称湖南车展在湖南国际会展中心盛大开幕，长沙市市长郑建新出席开幕式并讲话。湖南车展的首发效应，在全国起到了示范和带动作用。这标志着中国会展业迈开了复苏的步伐，也拉开了年中国下半年系列展会的帷幕。现在我们想谈的不是湖南的车展，而是年月日至日在南京国际博览中心举办的第届亚洲南京国际包装展览会简称南京亚洲包装展，这个展览现在彻底影响到包装行业的资本圈，很多企业也开始为南京亚洲包装展代言，于是人们也开始正视来自包装行业对亚洲南京包装展的八卦力量，自从南京亚洲包装展官宣年月日至日在南京国际博览中心举办之后，报名参展的企业开始反弹上行，市场需求支撑力强大。第届亚洲南京国际包装展览会展出时间年月日至日展出地点南京国际博览中心本会专业观众万人次参观人数万人次南京国际博览中心展馆规模介绍南京国际博览中心由南京市人民政府投资亿元。南京国际博览中心由是华东地区及长三角的最大展馆之一。南京国际博览中心由一期二期三期展馆组成，其中一期二期室内展览面积万平方米，三期室内展览面积万平方米，共有室内展览面积万平方米，室外展览面积万平方米。南京国际博览中心室内可搭建国际标准展位个。南京国际博览中心单个展馆面积万平方米。南京国际博览中心是亚洲及华东地区举办大型国际展览和专业展的最理想场所。第届亚洲南京国际包装展览会概况第届亚洲南京国际包装展览会简称亚洲南京包装展是亚洲领先的专业包装展，本会于年月日至日在南京国际博览中心隆重举行，南京国际博览中心由南京市政府投资兴建，是华东地区及长三角的最大展馆之一，也是南京标志性建筑，展馆部分拥有个大型单层无柱式展馆，座路上展馆。室内展览面积万平方米，室内展馆净高至米，室外展览面积平方米，单个展馆面积约万平方米所有货运门高宽均超过米，能够满足各类超宽超大型货车直接进馆卸货，南京国际博览中心是亚洲大型国际展会和专业展举办的最理想的场所。本届包装展是包装行业在全球发布新产品的重要盛会，是全球包装行业经济交流的重要喉舌，是包装行业获取信息的主要渠道，也是让世界中国了解中国包装行业的重要窗口。本届包装展积极抢占新闻宣传的制高点到目前关注亚洲南京包装展的人数突破上亿人次，构建了买家和卖家最大的数据库观众覆盖多个国家和地区。本次展会由八大专业主题展览组成，他们分别是亚洲南京国际包装工业展亚洲南京国际印刷技术及设备器材展亚洲南京国际标签展亚洲南京国际瓦楞包装机械展亚洲南京国际包装制品与材料展亚洲南京国际食品加工及包装机械展亚洲南京国际医疗包装及器械展亚洲南京国际高性能薄膜胶粘带保护膜光学膜及制造技术展。本会总的参观人数预计可达万人次之多，其中专业观众可达万多人次。本会总共有来自国内外多个国家和地区的企业前来参展，到目前有来自中国印度日本韩国印度尼西亚新加坡马来西亚法国奥地利德国丹麦意大利比利时荷兰西班牙澳大利亚加拿大墨西哥加纳等个国家的企业报名预定了展位，尤其是日本韩国新加坡法国德国意大利西班牙等七个国家为了打好年度战略的南京战役，他们以展团参展的方式早早做好了参展准备，他们中间有的企业是首次参展，各国展团规模都有扩大，其中德国展团总面积扩大。这次华东地区及长三角规模特大的专业包装展，很多企业已经提前入局参展。还有些没有参展的企业也静待开局。尤其是还有些没参展的，也摆好了马扎，准备拿个手机，拍拍南京国际博览中心，再发个朋友圈赚个赞，寄托未来能更美好。南京作为举办城市，会竭尽所能当好东道主，为本次展会提供优质高效的服务，真正把本次展会办成务实高效的国际重大盛会。本会由八大专业主题展览组成详细分布查看展位图亚洲南京国际包装工业展亚洲南京国际印刷技术及设备器材展亚洲南京国际标签展亚洲南京国际瓦楞包装机械展亚洲南京国际包装制品与材料展亚洲南京国际食品加工及包装机械展亚洲南京国际医疗包装及器械展亚洲南京国际高性能薄膜胶粘带保护膜光学膜及制造技术展企业参加本次展会的理由展览的主办方在亚洲处于领先地位展会主办方群益投资广州股份有限公司简称群益股份年成立，现有十七年的历史，公司主要以房地产开发金融证券投资互联网科技展览四大产业为中心，公司实力雄厚，作为展览的主办方在亚洲处于领先地位。江苏是世界制造业企业生产中心江苏是世界制造业交易中心，世界知名的制造业企业都集中在南京，此次展会不仅志在展出各国先进的包装产品，也是全球包装企业互通有无和共商合作发展的大好时机。南京亚洲国际包装展是全球包装行业非常大的年度盛会南京亚洲国际包装展在南京国际博览中心举行，而南京国际博览中心由南京市人民政府投资亿元建成，南京国际博览中心由是华东地区及长三角的最大展馆之一，南京国际博览中心由一期二期三期展馆组成，其中一期二期室内展览面积万平方米，三期室内展览面积万平方米，共有室内展览面积万平方米，南京国际博览中心单个展馆面积万平方米，南京国际博览中心室内可搭建国际标准展位个，这是一个接地气有人气鼓士气的全球性展会其展会规模已稳居全球专业大展之列，本次展会汇聚了全球包装人共享行业盛宴以及共探行业发展的新方向。给国外参展企业补贴关税国外企业来参加南京亚洲国际包装展，展品进关所发生的的所有关税全部由主办方给予补贴。预定展位奖励办法及赢大奖活动日前，大会主办方针对参加第届亚洲南京国际包装展览会出台了奖励办法，凡是在年月日之前报名参展的企业，每个展位由主办方直接补贴元参展费，大会主办方还推出了参展有礼，参观有奖优惠补贴和抽奖活动，包括头筹奖现金奖加油奖红钻奖健康奖等，大会主办方提醒你，上抖音拍视频，来南京亚洲包装展，赢取手机大奖。不容错过具有国际影响力的配套活动展会期间有丰富的促销活动论坛及研讨会，这些活动都具有重大国际影响力。云上南京亚洲国际包装展开始诞生我们的这个展览已经举办了届，也就是已经过去了年，在过去的年中，我们每一天我们都在思考，今天能为包装企业做些什么？我们的包装展是在全球包装企业的支持和关心共同努力下，才成为了展示产品，开拓市场和行业交流的国际平台，我们现在不得不开始重新审视自己，唯有突破时空的限制，才能在互联网和大数据时代真正肩负起责任和使命，与全行业共进退，所以，我们云上南京亚洲国际包装展开始诞生。在搭建这个平台的过程中，我们追求的不仅仅是虚拟化功能的实现，更希望能脚踏实地，尽快线上进行商贸交流成为了首要目标，客商能在最短的时间里通过云上平台实现展示洽谈和意向对接，为实体展会做好预热和引流。云上南京亚洲国际包装展将成为实体展会的信息源和强大的引流平台，为大家呈现一场安全有序充满活力的精彩展会。全球客户为何喜欢来南京投资？为何制造业展览都选择在南京举办？南京的战略位置南京，江苏省省会中国的都市核心圈，也是副省级城市，国务院批复确定的中国重要的中心城市是长三角及华东地区的特大城市。江苏在全国的排名第二，但增量全国排名第一过去十年，是江苏经济迅速发展的一个周期，从年到年，这十年时间里，中国增量第一的是江苏省。到了年江苏增长到亿元，排名全国第二。可想而知，江苏成了中国经济发展的核心引擎。江苏是中国最大制造业基地，其规模连续年保持全国第一新华社年月报道截至年，江苏制造业的规模连续年保持全国第一，占全国比重超过，高于广东浙江。年，江苏制造业总产值超万亿元，制造业总量连续多年全国第一，制造业整体收入和利润位居全国第一，占全国制造业市场的占全球制造业市场的，是名副其实的制造大省。南京城市的国际运输南京是国家物流的中心枢纽和长江国际航运的物流中心，南京港还有至北美欧洲东南亚香港等上百条国际航线，机场航线辐射亚洲连接欧美通达澳洲，所以，南京称之为中国最重要的综合交通枢纽。上届包装展回顾上届包装展统计以下的各届数据显示表明，包装展又一次刷新了历年来创下的记录，所有参展商家，中国参展商家包括香港澳门台湾，国外参展商家，展出面积万平方米，观展商更是达到了名，国外观众名，国内观众名。上届展会评价第十二届上海包装工业展经过近年的发展，上海包装展已经成为华东地区制造装备领域规模最大技术含量最高示范效果最好的专业展览会。通过着眼于针对包装的整体解决方案，全面展现包装行业及领域的最新技术，上海包装工业展目前是亚洲包装行业了解最前沿制造技术的首选平台。本届展会宣传惊人本届包装展积极抢占了新闻宣传的制高点到目前关注亚洲南京包装展的人数突破上亿人次，构建了买家和卖家最大的数据库观众覆盖多个国家和地区。国外媒体报道美国杂志美国人物杂志英国经济学家杂志美国读者文摘美国财富杂志美国新闻周刊美国商业周刊福布斯杂志美国技术评论杂志印度瞭望杂志美国纽约时报美国华尔街日报英国卫报英国太阳报印度斯坦时报印度时报英国金融时报英国每日快报阿根廷号角报西班牙马卡报英国新闻晚报以色列耶路撒冷邮报意大利米兰体育报马来西亚先锋报印度尼西亚雅加达邮报美国芝加哥论坛报芬兰赫尔辛基新闻报法国巴黎人日报法国世界报法国费加罗报法国解放日报英国泰晤士报德国南德意志报德国法兰克福评论报德国图片报美国国际先驱论坛报德国明镜周刊美国时代美国新闻与世界报道德国法兰克福汇报新加坡联合早报新加坡我报新加坡海峡时报日本朝日日本读卖日本每日日本日经日本产经等。国内媒体报道新闻晚报新民晚报上海经济报新闻晨报文汇报联合时报解放日报广州日报南方都市报羊城晚报新快报信息时报新京报北京日报北京晚报人民日报光明日报环球时报香港东方日报香港星岛日报香港星岛日报香港太阳报香港南华早报香港明报浙江日报钱江晚报杭州日报都市快报扬子晚报新华日报江苏经济报深圳特区报深圳商报深圳晚报晶报香港商报光明日报参看消息环球时报北京青年报新华网人民网央视网光明网中国经济网中国网中国日报网环球网凤凰网腾讯网新浪网网易等。观众来源全球推广全方位多角度宣传专业媒体合作国内多家专业媒体和多家主流媒体包括杂志报刊网站自媒体微博大微信公众号等合作，全方位报包装展会盛况。展会营销通过选择参加国内外较具规模和影响的展会和专业会议宣传展会并组织专业观众。数据营销通过组委会庞大的数据库系统，定期以群发电子邮件短信投递展前快讯邀请函参观券等，临近展期，将对有决策能力及可提供决策参考尤其有采购能力的专业观众加大点对点的人工呼呼叫投入。整合营销充分利用独家的观众资源媒体资源以及全产业链的专家资源，全方位整合，可为参展商度身定制专属的品牌重塑宣传推广策略和服务方案。新媒体营销通过官方微博微信等新媒体，进行权威的专业的不间断的提供最新行业动向市场信息采购招标信息展商的推广信息协会的通知信息等，并实现移动互联网在线阅读。展商自助营销为参展商开发网络版电子邀请函模板，需要时，展商工作人员只需简单的上传图片和宣传文字，即可重复发送邀请客户，并提醒客户随时关注你的产品信息和展位信息。智能创新服务为提高观展效率和现场服务水平，展会现场特别提供手机扫描二维码服务，以便观众和展商随时了解展会现场活动论坛信息和展商活动信息。展商扩邀尊享服务对于参展商提前提供的特邀客户，提供菜单化的免费定制尊享服务，参展商邀请客户可以全程享受贵宾服务区的待遇。