南航开通沈阳洛杉矶客改货航班
2020/5/6 17:02
月日凌晨，载着吨货物的南航航班从沈阳飞往美国洛杉矶。与以往不同的是，执行该航班的这架空客飞机上没有一位乘客，而在飞机的腹舱里，码放整齐的集装箱集装板装着大量防疫物资服装等货物。这是南航在沈阳地区承运的第班客机不载客货运专用航班。按照计划，此后南航北方分公司还将于每周的周二周六月日月日期间执行两班沈阳洛杉矶客改货航班。加紧布局客改货，为国际货运市场注入南航力量当前受疫情影响，全球大多数国际客运航班暂停，其中沈阳洛杉矶航班也于月份暂停，许多国家和地区对防疫物资需求缺口巨大，各种物资需求旺盛导致货运压力进一步增大。南航积极落实国家关于要坚定扩大对外开放，保障国际物流畅通的要求以及进一步提升我国国际航空货运能力，努力稳定供应链的部署，迅速行动，在国际客运航班有限的情况下，紧抓市场机遇，加紧布局客改货航班运输。南航自月日开通客改货航班以来，在广州上海新疆深圳大连长沙武汉等城市相继开通客改货专用航班，辐射区域涉及欧洲北美大洋洲非洲中东西亚东南亚等。南航客改货航班申报量领跑国内航企，并保持持续增长，截止到月底，南航执行客改货航班数达班，承运货量吨。月份，南航客改货航班业务将进一步扩大，增加了沈阳上海等站点，进一步丰富美国法国澳大利亚等航线网络布局。畅通空中通道，确保货运航班安全此次为开通沈阳洛杉矶客改货航班，南航货运物流公司和南航北方分公司做了充分准备通过收益评估运力评估制定航班计划根据沈阳当地和洛杉矶当地的保障条件及要求细化保障流程根据疫情防控要求落实各项防疫保护工作选派宽体客机空客飞机执行，根据该机型的腹舱装载要求，提前与客户沟通，最大限度提高航班腹舱装载率南航货运物流公司沈阳营业部还与机务地服等多个部门提前沟通，明确业务衔接流程，细化安全风险防控措施，做好业务准备工作。在保障现场，南航货运物流公司沈阳营业部开通绿色通道，对货物收运组装装机全程监控，确保客改货航班货物最终顺利运抵。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海