传承五四青春战疫快闪活动在沈阳九一八历史博物馆举行
2020/5/6 17:02
今年是五四运动周年，为继承和弘扬五四运动优良传统，发扬沈阳九一八历史博物馆志愿服务团队的勇于担当的奉献精神。在新冠肺炎疫情防控形式的大背景下，在完善防疫安全接待预案和防控措施的同时，为提高观众的安全意识，今年的五一假期，馆内推出由博物馆小志愿者表演传承五四青春战疫快闪活动，旨在宣传普及抗疫知识，引导游客文明出游，助力沈阳市创城工作。五月的沈城春光明媚，沈阳九一八历史博物馆残历碑前，观众在工作人员的带领下有序参观，此时一个响亮的声音从人群中传出，博物馆小志愿者们身着抗日联军军服，手拿快板，迈着整齐的步伐，快速集结到残历碑广场前，保持安全距离后站好，开始了他们今天精彩的表演。春风吹，满天红欢庆五一在沈城万物复苏忙复工齐心协力战疫情战疫情志成城，做好防护我先行莫轻视莫担惊，保证心态要放平小志愿者字正腔圆合辙押韵，表演的格外认真，精湛的演出吸引着观众的目光。有人拿出手机拍照录像有人跟着快板节奏拍起了手掌还有人向着现场表演快板的孩子们伸出了大拇指。快闪结束后，博物馆的青年志愿者和小小志愿者共同开始了文明标语广场巡游发放文明出行宣传材料劝导观众不文明的参观行为倡导观众文明参观。全新的形式不但给现场观众留下了深刻印象，更让博物馆志愿者热血沸腾，志愿者纷纷表示，能在五四这个重要的时间节点，参与此次活动，宣传了抗疫，倡导了文明，传承了五四精神，更提升了少年强则国强社会责任感。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海