假期余额已不足北上广等一线城市人口迁入比例提高
2020/5/6 16:59
五一假期即将结束，各地游客纷纷开启返程，景区人气降温。百度地图最新公布数据显示，月日，各地交通枢纽周边拥堵指数较昨日略有上升，各地景区的周边道路拥堵情况则持续呈减弱态势假期第四日，全国总体迁徙规模重点城市城内出行强度与昨日基本持平，相较去年同期下降约。据百度地图大数据统计，截至月日，全国各地交通枢纽的周边道路拥堵指数较昨日略有上升。周边道路拥堵指数排名前十的交通枢纽分别为长春南站郑州站苏南硕放国际机场滘口汽车站西安北站兰州汽车南站广州西站北京大兴国际机场罗湖汽车站安吉客运站。与昨日相比，长春南站依旧占据周边道路最拥堵的交通枢纽，综合性的交通枢纽如郑州站，一跃成为周边道路最拥堵的交通枢纽第二名。一定程度上反映出大部分旅客已经结束假期，开启返程。百度地图月日周边道路最拥堵的交通枢纽截至月日，全国各个景区周边道路拥堵指数均有下降，各景区的周边道路拥堵情况大大缓解。其中，北京的古北水镇成为周边道路最拥堵的景区，但其当日的周边道路拥堵指数水平在昨日仅能位列第八而连续霸榜三天的深圳大梅沙景区周边道路拥堵指数在月日曾高达两天后直降到南京的明孝陵景区深圳的仙湖植物园和东部华侨城杭州的西湖景区周边道路拥堵指数较昨日虽有下降，但仍旧保持在周边道路最拥堵的排行榜中。若游客还有景区的游玩安排，可以通过百度地图或者景区官网了解营业状态，合理安排行程。百度地图月日周边道路最拥堵的景区假期接近尾声，游客少不了前往商场购买返程伴手礼。据百度地图数据显示，月日，因游客增长，杭州的湖滨银泰区以及万象城成都的国际金融中心以及远洋太古里重庆时代广场广州白云万达广场等购物中心的周边道路拥堵指数较昨日均有上升趋势。深圳星河南京虹悦城的周边道路拥堵指数则有一定程度下降。市民或游客若有购物需求，可根据百度地图查询商场实时人流量，错峰前往。假期进入倒数第天，不少游客仍奔波在路上。百度地图最新公布数据显示月日，全国总体迁徙规模与日基本持平，与清明节期间最高点基本持平。经历防疫隔离后，大家对五一假期似乎还有些恋恋不舍。从省份来看，当日广东省的人口迁入迁出比例仍位居全国各省首位，迁入比例榜的第二名和第三名分别是江苏省和山东省而迁出比例榜的第二名和第三名分别为江苏省和四川省。当日湖北省的迁入和迁出比例分别为和，较昨日有所下降。月日湖北省迁入迁出人口总量占比从城市来看，当日全国热门迁入地前五依次为成都深圳广州东莞上海热门迁出地前五为广州成都深圳东莞上海迁入迁出地点与昨日相比无明显变化，但迁入比例大幅上升，上海的迁入比例较昨日增幅超，一定程度上反映出上海外出游玩的人们已经返程在迁出比例层面，前五名热门迁出地的迁出比例均有所下降，其中，深圳市的迁出趋势下降最为明显，下降比例超。可见民众的出行计划已基本完成。月日全国热门迁入地月日全国热门迁出地从百度地图迁徙大数据平台呈现的北京数据来看，北京市人口的迁入趋势有所上升，迁出趋势有所下降迁入来源地及人口迁出目的地的城市多隶属河北天津周边省市。与昨日相比，廊坊市依旧分别位列迁入北京来源地首位和北京迁出目的地首位。此外，北上广深等重点城市的城内出行强度与昨日相比，均有小幅上升趋势。月日迁入北京来源地月日北京迁出目的地百度地图迁徙大数据平台北京城内出行强度趋势百度地图迁徙大数据平台上海城内出行强度趋势月日，五一假期返程开启，返程途中各地车流人流量大，可通过百度地图提前规划好返程路线，尽量避免拥堵。在采购回程必需品以及乘坐交通工具时，各位游客同样应做好自身防护，期待平安返程。