防疫无国界开域集团科技助力全球抗疫
2020/5/6 14:52
月日，韩国明知医院举办了一场特殊的捐赠仪式，来自中国的数字科技前沿公司开域集团，为医院带来了已在国内防疫中取得成功经验的疫情防控测温一体机设备及部署解决方案，通过科技助力韩国复工复学。当天，开域集团施侃，韩国疫情防控委员会副会长韩国明知医院理事长，韩国卫生部国际咨询委员南首尔大学教授文勇，等人共同见证了捐赠仪式。开域集团施侃右一与韩国疫情防控委员会副会长韩国明知医院理事长疫情当下，没有一个国家可以置身事外。开域集团将在中国科技防疫的成功经验，输送到海外。通过在韩国医院韩国学校部署实施疫情防控测温一体机，成为韩国首家智能防疫设备的中国供应商。此次捐赠，充分体现开域集团在疫情期间的公益情怀爱心和担当，科技助力全球防疫。新冠肺炎疫情爆发以来，开域集团第一时间通过各种渠道，在全球范围内提供疫情防疫测温一体机设备及解决方案。月初，开域集团施侃带领团队飞往韩国，科技助力全球防疫。开域集团了解到，拥有国际知名度的明知医院，是韩国首批接收新冠肺炎患者的定点治疗医院，该医院具备世界创新综合医疗设备，疫情期间积极为患者诊治并成功研发了核酸快速检测工具。一直追求医疗前沿技术的韩国疫情防控委员会副会长明知医院理事长，希望通过更加科技创新的方式抗击疫情，加强医院整体防疫能力。为此，开域集团与韩国明知医院快速达成捐赠一事。捐赠仪式现场捐赠仪式后，在开域集团专业人员的现场指导下，设备部署进展顺利。疫情防控测温一体机展现了其即装即用无接触红外测温人同时测温人流统计的功能，可以快速有效地筛查区域内的发热个体，锁定同行及周围个体，及时预警，并带有韩文播报功能，满足了韩国民众的实际需求，这种无接触方式不但有效保护防疫人员，还能减少人与人传播的几率，真正做到防疫无国界。此次为韩国明知医院捐赠，也是开域集团科技产品助力全球防疫的重要一步。韩国明知医院已部署疫情防控测温一体机设备开域集团施侃表示，开域集团科技产品已迈向国际，在海外多个国家拥有众多合作伙伴，将开域集团的最新科技产品带到世界各地。此次科技助力韩国防疫之行，开域集团与韩国多家优秀企业展开友好合作，实现疫情防控测温一体机新零售解决方案等多项技术领域战略布局。目前，开域集团与见证此次捐赠的韩国科技公司达成战略合作，作为韩国三星的供应商，有着自己在科技领域的优势，双方将充分发挥在各自产业的优势，共同探讨和开发全场景的应用升级，打造韩国未来数字化场景的发展蓝图与行业标杆。开域集团通过全面的数字化整合，助力韩国科学精准打赢疫情防控阻击战，通过科技推动企业长远发展，这也是科技公司的未来使命。捐赠仪式现圆满结束疫情爆发以来，开域集团已在国内各地政府企业社区院校公共交通等防疫前线，部署和使用了疫情防控测温一体机，疫情爆发期有效防止疫情扩散抗疫防控期持续助力社会复工复产复学。防疫无国界，有爱有担当。开域集团将持续向全球客户与合作伙伴分享疫情防控经验，在力所能及的前提下，积极筹措物资，支援全球疫情防控工作，共同打赢这场防疫战役。开域集团将持续研发科技创新性产品及解决方案，全球战略布局，数据驱动商业增长。