无字碑天山品质的坚持之路
2020/5/6 14:00
天山集团无字碑无字碑的由来建筑质量关系着千千万万个家庭，是一家建筑企业的立身之本上世纪年代末，天山集团艰苦奋战狠抓质量管理，连续五年实现单位竣工优良率，创造了辉煌的业绩。但此时，企业有部分员工产生了松懈思想。为进一步强化质量意识，集团董事局主席吴振山亲手在集团院中央立下一块石碑，并规定哪个项目经理负责的工程仅达到合格而达不到优良，就将他的名字刻在石碑上，以示耻辱，这块石碑就是在业内广为流传的天山无字碑。可以说无字碑代表着天山人重质量讲诚信树品牌的企业精神。年建筑法实施前，中央电视台焦点访谈栏目对此进行了专题报道，在全国引起强烈反响。今天，这块无字碑上依然空无一字，但它却见证了天山人坚持重质量，讲诚信树品牌的光辉历程，也因此荣获全国实施用户满意工程先进单位称号。时光荏苒，无字碑精神作为一种企业文化已根植于每一位天山人的心中。多少年来，正是天山集团的无字碑精神，激励着天山人不断坚定质量重于泰山的理念至今。无字碑见证了天山四十年的发展历史正是由于坚持无字碑精神，河北天山实业集团建筑工程有限公司从当初的小企业发展成长，现在已经是一家具有国家建筑工程施工总承包壹级市政公用工程施工总承包壹级建筑装修装饰工程专业承包壹级及建筑幕墙工程专业承包壹级等资质的施工企业。天山集团董事局主席吴振山在项目施工现场巡检坚持无字碑精神天山建筑公司获得诸多荣誉。自年以来，已创出国家建设部省级市级优质工程及优质样板工程余项，实现连续十年单位竣工工程优良率。先后荣获国家优质工程奖全国集体建筑企业全面质量管理优秀奖金屋奖全国实施用户满意工程先进单位全国用户满意工程河北省质量管理奖建筑安全生产先进单位重合同守信用企业金马奖金球奖等多项荣誉称号，创造了建筑界的奇迹。天山九峯实景图年天山建筑公司承建水榭花都工程该工程地处石家庄市发展中心，占地余亩，总建筑面积万平方，是河北省首个列入国家康居住宅示范工程的项目，也是天山建筑公司承建的一个大型小区建设项目。天山建筑公司不畏艰辛勇挑重担，公司总经理身先士卒，管理人员质检人员施工工人小时不间歇轮班工作。经过这队虎狼之师夜以继日的努力奋斗，最终保质保量地圆满地完成了该项目的建设工作，获得了业主单位监理单位等业界一致好评。天山水榭花都实景图工程竣工不久，天山水榭花都项目相继荣获年度石家庄市兴石杯市优工程年度河北省建设工程安济杯奖省优质工程及年度国家优质工程银质奖等奖项。事事要做精品，合格就是倒退的理念已融入这队虎狼之师的血液中。天山集团董事局主席吴振山在天山海世界检查水质年天山建筑公司承建天山海世界改扩建工程，该项目建设伊始，天山集团就高标准严格要求，设计方面邀请全球著名设计单位进行规划定位，以海浪为设计主题，建筑外观气势宏大又清新脱俗。其独特的造型及现代设计理念被石家庄市评为地标性建筑，并荣获全国优秀设计成果奖，这是天山建筑公司承建的第一个大型综合体项目，项目具有深基坑大跨度高层高造型复杂以及工期紧等多项施工难点。此项目施工犹如翻山越岭，在过程中项目部团队无一人掉队，从质量安全从工期环保节能等方面各项管理有序快速推进，与此同时，项目部积极响应建设部的号召，采用十余项新技术，不仅确保了工程的质量，而且大大提高了施工效率，获得了业界一致认可，并荣获年度国家优质工程奖年度河北省建设工程安济杯省优质工程及年度石家庄市兴石杯市优工程。天山人用自己的热血与汗水浇灌了这片沃土，让天山海世界再次以崭新的姿态毅力东方。天山集团董事局主席吴振山在建筑工地检查工作年天山建筑公司承建天山熙湖项目，该项目采用独特的设计理念，并广泛应用新技术于建设中，可谓之当时国内洋房作品的顶峰，被誉为生态绿色精品洋房的典范。项目伊始，天山建筑公司就面临着三只老虎，一是复杂的拆迁遗留问题，二是高压电缆从项目正中央穿过，三是后期复杂且高标准的装修工艺。面对这三只老虎，天山建筑公司立即成立了攻坚队，主要以高管与党员组成，最大限度的发挥高管责任制以及党员模范先锋作用，并与基层员工融为一体共克时艰。此时的天山建筑公司已成为建筑业内的佼佼者，强大且系统化的管理团队就如利刃一样，披荆斩棘。风雨后必有彩虹，项目完工不久，项目相继获得年度河北省安济杯省优工程及年度石家庄市兴石杯市优工程的殊荣。天山熙湖效果图艰苦奋斗勇攀高峰，天山人的精神永不磨灭。天山建筑公司用一如既往的匠心精神，建设出一个个建筑业精品。正是这种无字碑精神的坚持，让天山建筑公司在业界内外获得高度认同和一致好评。年至今，天山建筑公司获得国家级省级市级企业奖项数十次，其中连续两年被国家工程建设质量奖审定委员会评定为优秀企业。无字碑不仅仅是一种坚持，更是一种责任无字碑是天山集团重质量讲诚信树品牌的企业精神的寄托，也是企业责任的体现成立四十年来，天山集团一直注重企业的社会责任感，据不完全统计，天山集团先后安置下岗职工近千人，为社会提供了万余个就业岗位，捐资赠物总计已逾数千万元。百企帮百村，共建新农村抗震救灾汶川地震抗击非典每一次的灾难面前，每一次爱心援助，天山集团都冲锋在前。当下，为坚决打赢新型冠状病毒疫情防控战，天山集团向石家庄市红字会和石家庄高新区管委会捐赠六辆救护车及现金人民币价值万元，员工捐赠万元，天津城市公司，正定城市公司纷纷组织捐赠防疫物资，天山集团捐款总额已达余万元。年，天山集团为抗击新冠肺炎疫情捐赠天山集团的建立初始就是秉承着要成为负责任的企业的理念，积极响应政府的号召，回馈社会，回馈人民。天山集团历经年风雨，始终如一地坚持参与各类公益事业，通过源源不断的爱心行动，践行着一个优秀企业的家国情怀。无字碑激励天山人坚持走下去年春节前夕，突如其来的疫情打乱了人们的节奏，但疫情无情人有情，全国医护人员无私援助武汉的精神使我们感动，全国人民团结一心抗击疫情的决心使我们感动。当下，社会逐步回归正轨，天山人积极响应国家号召，积极推动复工复产，助力社会经济逐步发展。天山国府壹號项目效果图如今，河北天山实业集团建筑工程有限公司复工复产如火如荼，而天山集团院内的无字碑依然矗立在那里，见证着天山人四十年的风雨历程，四十载的创业路径，铸造了天山品质如天，诚信如山的企业精神，也必将激励着新一辈天山人坚持走下去，谱写更加壮丽的篇章。