中建三局一公司金茂事业部组织开展五四青年节活动
2020/5/6 13:58
战疫淬炼青春本色标杆引领奋勇争先。月日，中建三局一公司金茂事业部第二届十大优秀青年表彰大会暨守红线书写青春华章团队挑战赛活动在上海召开。上海市静安区彭浦镇党建办公室主任谢家欣上海市静安区彭浦镇团委书记陈燕萍上海市静安区建设和管理委员会团委副书记马树芬中国金茂上海公司副总经理杭双生中建三局一公司华东公司党委副书记工会主席阮传锡等领导参加活动。表彰会上播放的中建三局一公司雷神山建设纪录片十天感动了在场的每一个人。其中，就有金茂事业部志愿援建雷神山员工们的身影。国家需要英雄，企业需要典范。在本次受表彰的十大优秀青年中，就有名不顾自身安危，主动请缨参与雷神山医院建设的青年员工。疫情面前，金茂事业部广大青年员工立即行动，在援建前线和后方抗疫中不顾自身安危，用实际行动彰显中建青年责任与担当，为抗击新冠疫情和最快速度复工复产贡献自己的全部力量。在援建雷神山战疫中，金茂事业部共有名青年员工舍小家为大家，主动请缨支援雷神山医院建设，他们中有夫妻有姐弟有项目经理也有普通管理人员，在雷神山一线建设中，他们不顾生死不计报酬义无反顾，他们是党员是团员是平凡的建设者，更是勇敢的逆行者。驻守在建设工地的青年员工则积极宣传官方信息和科学防疫知识积极筹集各类防疫物资和加强防护措施，以确保工程顺利复工复产。金茂事业部有个项目因在疫情防控和组织复工复产中优异表现受到行业主管单位和建设单位的通报表彰。