捐了亿的辛有志辛巴再被认可荣获黑龙江省青年五四奖章
2020/5/6 13:52
五四节前，由共青团黑龙江省委黑龙江省青联共同开展的第届黑龙江省青年五四奖章评选结果揭晓。曾为武汉捐款亿的辛有志也位列其中，因抗疫期间的杰出贡献入围奖项，辛有志以直播电商头部平台辛有志严选创始人的身份做出的一系列低调公益行动也再次让世人侧目。作为共青团黑龙江省委黑龙江省青联授予省优秀青年和青年集体的最高荣誉，获得黑龙江省青年五四奖章的有专业学科的带头人从事理论研究的青年学者青年创新的领军人才有医术精湛医德高尚的青年专家医生有奋战在公安一线的青年刑警也有勇于承担社会责任的优秀青年企业家。和我们印象中坐拥万粉丝，在年淘宝电商达人年度卖货榜单中排名第一的红人主播辛巴不同，辛有志是此次获奖名单中唯一以青年企业家身份入围的个人。辛有志他在引领企业和行业快速发展的同时，坚持不忘初心，回馈社会。疫情爆发后，他率先捐出亿元抗击新冠疫情，其中亿元现金直接捐赠给武汉慈善总会，另外万元用于成立防疫物资救助基金，震惊了国人。辛有志一直心系家乡疫情，多次为家乡黑龙江捐款捐物。截止月日，辛有志累计向黑龙江捐赠了总价值余万元的口罩防护服制氧机等防疫物资。月日，由共青团黑龙江省委牵线搭桥，辛有志为绥芬河抗疫前线捐献万元现金及万只口罩支援抗疫。在辛有志看来，做公益是比赚钱更重要的事业，出于农民，馈于百姓的辛有志永远记得自己的初心，坚守内心的善良本真，赚到的钱不遗余力地用在社会更需要帮助的地方。他说我做这个事很幸福。赚来的钱用来回馈社会，才是我真正觉得有意义的事。从亿助力武汉湖北到多次捐款捐物助力黑龙江广州乃至亚洲国家抗疫，从为广西四川捐建学校和扶贫助学到为上央视湖北拼单，辛有志和他的团队无时无刻不在用行动践行着公益，用正能量势能影响着中国千万新青年。