我把世界工厂开在宁夏泾源
2020/5/6 13:16
在固原市泾源县宁夏泉祥户外纺织用品有限公司，初识掌门人黄水海，微胖，很憨厚，他正和五一来加班的工人一起在生产车间里，虽然是五一小长假，工厂里自愿加班的工人们还是很多，尤其在新建的口罩工厂。月日黄水海厦门回到了固原，开始天的隔离，在这段时间他一直在思索应该做点儿什么，当了解整个泾源县没有一个口罩厂时，办一个口罩厂，一种使命感油然而生！他从月日开始筹备，利用自己经商多年的人脉购买流水线设备，半自动口罩机型熔喷布机，超声波电焊机半自动平面口罩机，这些设备在年月日到达厂区，月日安装到位，月日开始生产。到月日，这里已开工生产民用一次性口罩万只，医用口罩相关手续正在办理，目前日生产数量达到万只，未来计划达到日目标产量万万。黄水海说，马上孩子们就要复课了，虽然有很多国外订单，我都没有销售，我生产的口罩要为泾源县的孩子们留着。口罩车间旁边的办公室，一张茶桌上正弥漫着陈年普洱的味道，直白表明我来自福建。黄水海的厦门聚泉祥包袋用品有限公司是福建厦门一家成立近年的传统纺织企业，年初，福建省第十一批援宁工作队泾源县工作组挂职干部鼓励动员他落户泾源县参与西部扶贫，黄水海随援宁工作队来到宁夏，初到泾源，他的商业敏锐性迅速做出了判断，这里将是他再次启程的地方。厦门聚泉祥包袋用品有限公司，是集研发生产销售企业管理咨询于一体的专业型企业，生产背包学生包手提包旅行包军用包等产品，主要销往欧洲南非日本南北美州等世界各地，是一家世界工厂。随着经济社会的快速发展，东部沿海地区要素制约加剧，成本上涨较快，竞争优势减弱，而西部内陆地区的土地劳动力等要素成本低吸引力巨大，西进成为纺织产业发展的必然趋势，黄水海也加入到了东部纺织企业向西部转移的大潮之中。年月黄水海与泾源县政府签订协议，月就注册成立宁夏泉祥户外纺织用品有限公司。跟总部在东部车间在西部的东西部扶贫企业不一样的是，黄水海将总部企业和车间全部设在泾源县，落地生根发展。将自己经营十年的一家成熟世界工厂拔根搬迁，需要非常大的勇气。黄水海说我相信自己的选择。往西北走，这里劳动力充足。他来到宁夏泾源后，发现这里的领导和干部作风扎实，实实在在做事情，这给了他更多信心。连根拔起来到泾源的黄水海加快建厂时间。年月日，宁夏泉祥户外纺织用品有限公司思源村总厂开工，主要生产背包书包军用包等产品。年月日，宁夏泉祥户外纺织用品有限公司六盘山什字村分厂开工，生产背包书包军用包等产品。年月日，宁夏泉祥户外纺织用品有限公司园子村分厂开工，生产背包书包军用包等产品。年月日宁夏同人生物科技有限公司口罩工厂开工，生产口罩等防疫物资及原材料。在启动车间建设的同时，他同步在过渡厂房开始员工培训运营。在员工的培训上，黄水海有自己的一套完整方法，他的目标是通过运营工厂化规模化长期化的扶贫车间，让泾源县本地群众不用外出实现就近就业，实现挣钱顾家两不误一人就业全家脱贫的局面。黄水海首期工程便建设个扶贫车间面积共余平方米，设置条生产流水线，配备平车缝纫机同步厚料机高头成型机智能模板机等机器设备台，计划吸收至少人就业。作为劳动密集型产业，纺织业利润薄如刀锋，要在激烈的纺织行业竞争大潮中生存下来，靠的就是精益化管理运营优势竞争力。黄水海充分发挥自身是专业的企业管理咨询公司的优势，实施零库存实时生产单件流等先进的运营模式，营造了一个良好的学习成长氛围，让员工一上生产线便进入你追我赶热火朝天的工作场景，彼此之间相互配合相互学习相互竞争。马彩芹，是黄水海来到泾源招来的第一位工人，在工厂负责人事。她是泾源县最普通的家庭妇女，但是黄水海看到了她身上的努力和认真，半年时间，马彩芹每月已经能拿到多元。工厂里有一名残疾女工于红芹给黄水海留下了非常深刻的印象，虽然行动不便，但总是想各种办法到厂里来上班，还和丈夫打赌，自己每月一定能挣到元。充分挖掘员工内在潜能，提高员工生产效率，促进员工增收，确保绝大部分员工工作半年后月工资元以上高的元以上甚至更高。他计划通过缝纫加工外包致富带头人培训等方式，培养本地致富带头人新开设若干个扶贫车间，吸收至少人就业，累计达人以上就业，为本地群众提供更多的就业岗位。黄水海说培养出优秀的产业工人，我就有了强大的根基！我希望自己在泾源县尽快培养出自己的强大产业工人队伍，让这里的老百姓有一技之长，他们每天每月每年都有持续不断收入。那时，我的世界工厂就更有竞争力了！中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海