武汉首批所学校高中毕业年级复课
2020/5/6 12:23
视频武汉高三年级开学复课学校多举措防疫来源中国新闻网抗击新冠肺炎武汉首批所学校高中毕业年级复课中新社武汉月日电记者张芹武汉市所学校的万名普通高中毕业年级含中职学校和技工学校毕业年级学生日重返校园，正式复课。当日清晨时许，记者在武汉市第二中学北门看到，学生们背着书包戴着口罩，根据间隔线标识排队，在教师引导下逐一通过红外线测温后进入校园。与以往开学不同，高三班学生詹语欣书包里，除了课本练习册还多了口罩洗手液及湿纸巾等防疫用品。重新回到阔别多天的校园里，见到许久未见的老师和同学，詹语欣感到格外亲切，距离高考只剩下个月的时间，接下来我会抓紧时间备考，尽快适应校园学习环境。根据疫情防控需要，该校采取小班教学模式。将原班级拆分为两个小班，保证每班人数在人左右，上课单人单桌间隔就座，老师连堂教学，确保每班教学进度一致。在校方工作人员带领下，记者走进教学楼看到，为最大程度避免学生聚集，每层楼间教室供个小班使用，每班学生分别从不同楼梯上下楼。每间教室门外都摆着一张课桌，上面放有手套测温枪免洗消毒液等防护物资，并设有取餐处。该校高三年级组主任张波介绍，正式复课前，学校对校园环境进行了全面消杀，所有教职员工及学生均进行了核酸血清抗体等检测。复课后，每名学生还会接受早中晚三次体温检测。时分，熟悉的上课铃声响起，该校多名高三年级学生全部就位，一场特殊的升旗仪式在各班教室进行。受新冠肺炎疫情影响，延期开学后，如何做好线上教学和线下教学的有效衔接，是对老师和同学们的共同考验。张波告诉记者，考虑到线上教学每个学生学习效果存在差异，复课后首先会对线上教学效果进行摸底，帮助学生查漏补缺，再进行针对性复习。在家里上网课是孤军奋战，回到学校和大家一起是并肩作战，高三学生彭泽宇说，经历了这个特殊的超长寒假，自己会更加珍惜高中阶段最后校园时光。根据安排，武汉高中毕业年级复课后，其他学段和年级将采取差异化错峰分批次复课复学，具体开学时间将根据疫情防控情况综合研判后另行发布。完责任编辑张天磊