绿营强推罢韩国民党斥追杀韩国瑜比追杀病毒重要
2020/5/6 11:03
绿营强推月罢韩，国民党斥追杀韩国瑜比追杀病毒重要环球时报综合报道对民进党当局而言，防疫再优先似乎也比不上政治正确优先。坚持强推月罢韩，连日来在岛内引发不小的争议。台湾中选会日发布高雄市长韩国瑜罢免公告。罢韩投票定于月日周六上午时至下午时举行，罢免活动则从月日持续至月日。不过令民进党当局发愁的是，中选会向高雄市学校宗教寺庙等借用场地作为投票场所，但不少部门表示还是以防疫优先，希望选委会尊重借用单位的担忧。截至日，罢韩案需要的个投开票所还有多个没有到位。日，中选会主委李进勇南下视察罢免投开票所防疫工作演练，声称将协调大学国营单位出借场地，如果高雄市政府借不到这些学校和单位的场地，我这颗头剁给你，还顺势用手刀比了比自己的脖子。日，中选会又大阵仗召开记者会，发给高雄各区长及市立校长一封公开信，恫吓他们如果不出借场地，须负法律责任。日，李进勇又扬言启动备援计划，不排除在可使用空间搭帐篷投票。另据联合新闻网报道，民进党高雄立委日还将召开记者会，呼吁高雄市民投票，公开支持罢韩。国民党痛批疫情中心指挥官陈时中不愿出席高雄防疫实兵演练，李进勇却亲自南下协调投开票所，显然追杀韩国瑜比追杀病毒重要。联合新闻网日称，李进勇忘了中选会是中立机关，他担任罢韩急先锋的吃相难看得令人咋舌。台国家政策研究基金会副研究员黎家维日撰文称，此事再次凸显出当局防疫的双重标准。月针对大甲妈祖绕境是否如期举办，陈时中直接呼吁应该暂缓，但罢韩是否会成为另一次疫情的缺口，中选会根本不在乎，疫情指挥中心也视而不见。文章质问道，指挥中心只担心一天万人次的绕境活动会让疫情失控，却不担心一天可能万人次的罢免投票可能带来的风险，岂不让人费解？余潞责任编辑张瑨瑄