月份中国物流业景气指数升至线上消费活跃快递快速增长
2020/5/6 10:56
中国物流与采购联合会今天日公布月份中国物流业景气指数。随着国内疫情得到有效控制，企业复工复产进程加快，市场需求不断释放，月份物流业景气指数保持平稳回升态势。月份中国物流业景气指数为，较上月回升个百分点。从单项指数看，除服务价格指数外，其他各单项指数都保持回升态势。中国物流信息中心主任何辉从品种看，随着生产建设复工复产进程加快，钢材有色建材机械设备以及矿产品等大宗物资的物流活动都保持活跃态势与民生相关的家用电器等也保持活跃态势。从行业看，物流各细分行业指数均继续保持回升态势，其中受线上消费保持活跃的影响，快递业业务量快速增长。值得关注的是，当前物流服务价格仍在走低，物流企业经营成本压力依然较大。中国物流信息中心主任何辉当前物流企业仍然面临资金周转困难的局面，尤其是小微企业，仍然普遍面临融资难的问题，加上服务价格下降，企业经营仍然处于困难的状态。专家表示，需要进一步加大扶植力度，增强相关金融贷款利好政策的落地性，为物流企业特别是小微型物流企业减轻经营中的资金压力。月份全球制造业采购经理指数降至中国物流与采购联合会今天日公布月份全球制造业采购经理指数。受新冠肺炎疫情影响，全球制造业加速下行，月份全球制造业采购经理指数较上月出现大幅下降。月份全球制造业采购经理指数为，较上月大幅下降个百分点。各区域制造业采购经理指数较上月均有不同程度回落，其中，亚洲制造业采购经理指数降幅相对较小，欧洲美洲非洲因为受疫情影响较大，制造业均呈现下行走势，采购经理指数降幅明显。专家表示，眼下各国针对防疫情保民生稳经济出台了诸多政策，将在一定程度上缓解经济快速下行的压力。尽快抑制疫情的蔓延，缓解对经济的冲击，最大程度挽回损失是世界各国共同面对的挑战。要实现这一目标，也必须通过国家间合作，全球供应链协同发展，继续推进经济全球化的进程。责任编辑张瑨瑄