港澳办发言人黑暴一日不除，香港一日不宁
2020/5/6 10:53
中新网月日电国务院港澳事务办公室日发布港澳办新闻发言人答问，发言人指出，黑暴一日不除，香港一日不宁。问在修例风波和新冠肺炎疫情等多重打击下，香港经济近十年来首次陷入衰退，失业率高企，民生多艰。面对当前困境，月日，香港各界有识之士成立香港再出发大联盟，希望团结各界凝聚共识，收拾乱局，推动香港重回正轨。但黑衣暴徒在疫情刚趋缓之际，就迫不及待走上街头，实施非法聚集滋扰商铺投掷汽油弹等暴力活动。请问您对此有何看法？香港如何走出困境？答毋庸讳言，香港确实已陷入困境。我们注意到香港特区政府日前表示，香港经济已陷入深度衰退，一季度本地生产总值同比大幅下跌，比年亚洲金融风暴和年国际金融危机时表现更差，成为年第一季度有记录以来最大的单季跌幅。特区政府还表示，目前的失业率创下年来的新高，预计今年经济实质增长至，全年财政赤字将大幅攀升到亿港元或以上，民生日显艰难。我们认为，香港经济的严重状况是多重因素造成的。当前，新冠肺炎疫情全球蔓延，在给世界人民生命安全造成严重威胁的同时，也给全球经济增长带来空前困难和挑战。作为高度开放的小型经济体，香港不可避免地受到国际经济走势和外围环境的影响。然而，香港的最大祸患来自于其内部，就是公然叫嚣和实施揽炒的黑暴势力。这股势力居心最毒破坏最大为祸最烈。自去年月以来，他们公然挑战一国两制原则底线，践踏法治，破坏社会秩序，打砸烧抢公私财物，危害民众生命安全，严重损害香港营商环境和国际形象。他们的恶行不仅导致游客却步，百业凋零，经济损失达上千亿，而且严重打击了投资者对香港的信心，颠复了人们对香港的美好印象，令香港的声誉一落千丈。可以说，黑暴势力正在摧毁香港繁荣稳定的根基。我们注意到，黑暴势力眼见当前香港疫情稍缓，又蠢蠢欲动了。在五一假期，他们无视特区政府的防疫禁令，走上街头非法聚集，滋扰商铺，投掷汽油弹。他们疯狂叫嚣重启街头战，策动真揽炒。警方首次发现杀伤力巨大的压力煲炸弹。黑暴势力及其幕后指挥者组织者煽动者的目的和用心，已经昭然若揭，就是想把香港拖下悬崖，不惜以砸烂香港为代价，阻隔香港与内地日益深入的交流合作，抗拒中央对香港的全面管治权，假高度自治之名行完全自治之实，把香港变成一个独立或半独立的政治实体。我们注意到，已经有越来越多的香港市民看清了黑暴势力的险恶用心。不少人是眼看黑暴势力横行于街头社区，法律之剑的惩处却迟迟未到，因而敢怒而不敢言，痛心疾首而徒叹无奈。但是，不可否认，仍然有不少港人被黑暴势力的煽惑和悲情迷乱了双眼，对黑暴势力抱有几分同情和理解，甚至还有几分天真的幻想。对黑暴势力违法犯罪行为的这种宽容态度，无疑助长了黑暴势力的嚣张和狂妄。事实已经很清楚，宽纵黑暴，无异于开门揖盗。黑暴势力的同情者越多，香港付出的代价就越大。必须严正指出，黑暴揽炒是香港社会的政治病毒，是一国两制的大敌。黑暴一日不除，香港一日不宁。中央绝不会坐视这股破坏性力量肆意癫狂。中央政府对维护香港特别行政区的宪制秩序负有最大责任，对维护国家安全负有最大责任，对维护香港的根本利益和香港同胞的根本福祉怀有最大关切。为香港前途计，为港人切身利益计，对待黑暴揽炒唯一正确的选择就是态度鲜明立场坚定地大声说不！特别是所有掌握公权力的机构和人士，必须用实际行动依法履职，以正压邪。全社会要一致行动，止暴制乱恢复秩序，团结抗疫拯救经济，关注民生共建家园。我们高度赞赏香港再出发大联盟的宣言，并与大联盟一起强烈呼吁拒绝被揽炒，选择发展拒绝被破坏，选择法治拒绝被撕裂，选择团结推动香港再出发。归根到底，坚守一国两制全面准确贯彻一国两制，这才是香港光明未来的唯一所在。中央有足够的诚意和信心确保一国两制方针不会变不动摇，同时也有足够的决心和能力确保一国两制实践不变形不走样。责任编辑张瑨瑄