金融抗疫为安徽中小微企业康复注入活力
2020/5/6 10:52
央广网合肥月日消息记者赵家慧徐秋韵宋大姐汤面是安徽滁州市南谯区乌衣镇居民少不了的老味道，也是宋大姐两口子重要的营生。月日，宋大姐为了配合疫情防控工作，主动把面馆关了。店关了，问题也就来了。手上的钱年前都用来备货了，每月元的房贷款愁坏了宋大姐，我看到邮储银行的公告，介绍说受疫情影响的客户可以申请停息。她立刻联系邮储银行安徽滁州市分行消费信贷客户经理吴巧梅。按照邮储银行安徽滁州市分行目前推行的政策，因疫情导致家庭主要劳动力停工减工等暂时失去或降低了还款能力，但信用状况良好还款意愿良好在可预见的未来能恢复还款能力的客户，可申请消费贷款停息，最长申请个月贷款停息。核实情况后，吴巧梅立刻着手上报停息申请审批操作，前后不到小时，审批就完成。金融活水解燃眉之急宋大姐的情况在这个春天并不是个例。疫情让安徽按下了暂停键，住宿餐饮业旅游业，交通运输业制造业等行业受损严重，上万中小微企业面临生死关隘。疫情发生以来，安徽各家银行迅速行动，积极为各类受疫情影响的企业提供及时有效的金融服务。邮储银行安徽省分行累计为万余户企业和个人发放贷款亿元，其中，累计向万户小微企业发放贷款亿元。徽商银行聚焦重点园区重点企业重点工程重点项目和具备基本条件的中小微企业等四重一小，积极对接企业融资需求。自月日以来，累计为户小微企业提供亿元贷款延期服务，为户小微企业续贷亿元，平均利率下降约个百分点。月中旬，安徽省明确分类分批有序组织企业复工复产，各地政府采取了减免税费增加贷款并贴息降息减免房租和减免或缓交社保费等方式支持中小微企业复工复产，特别是对于应急医药产品相关企业。生产加工无纺布原料一次性防护服手术服等产品的合肥普尔德医疗用品有限公司是国务院确定为首批物资保障定点企业。为应对疫情中的大量医护用品需求，企业生产线小时的满负荷运转，原材料采购和生产资金面临压力。得知情况后，徽商银行吴学民董事长带队深入企业调研，开辟了金融服务绿色通道。月日，徽商银行合肥分行向该企业发放万元专项贷款有效缓解了企业资金短缺压力，保障防疫用品稳定供应。信息共享，畅通绿色通道信息的及时沟通共享也是打赢这场疫情战役的关键。银企对接是否流畅，政府搭台是关键一环。月日，合肥市和人民银行合肥中心支行联合举办了一场全面有序复工复产银企合作对接会，合肥市家企业分别与包括邮储银行安徽省分行徽商银行等在内的家银行签订总额亿元贷款规模的框架合作协议。通过加强银政银担银协合作，梳理政府部门推荐的防疫企业名单，建立政策解读一览表和企业名单信息库，便于基层行了解政策变化和精准联系对接，保障中小微企业复工复产的合理信贷需求。邮储银行安徽分行积极对接省经信厅省发改委省担保公司省农业农村厅等政府部门，合理评估疫情对区域经济中小企业生产经营状况的影响。徽商银行加强与省财政厅及相关部门的联动配合，及时办理国库紧急支出业务，确保与疫情防控有关的大额资金汇划到位。对向湖北疫区防疫专用账户捐款或汇划防疫专用款项，不论是各单位还是个人，徽商银行一律免收手续费。疫情当前，时间就是生命健康的保障。银行通过各种方式开辟绿色通道，加速业务办理程序，助力贷款资金快批快放。在支持防疫用品生产企业的同时，徽商银行加强与医院疫情防控物资存储物流运输销售等相关企业的联系对接，通过针对性的信贷产品全力满足疫情防控工作相关单位的融资需求。记者从徽商银行了解到，月日以来，办理与疫情相关的各类财政划款笔亿元各级医疗卫生及防控部门资金划拨笔亿元组织人员赴疫情防控定点医疗机构上门收款次万元。邮储银行安徽分行在审批权限下放应急流程建立流程简化征信保护利率优惠等方面出台多项具体政策。安徽省寿县红远卫生用品有限公司承担着淮南市医用口罩生产供给重任，是全省重点调拨防控疫情物资企业。疫情发生后，邮储银行安徽淮南市分行迅速成立服务小组，小时内顺利向该企业发放信用贷款万元。科技赋能，线上业务的发展一方面是疫情严峻减少外出，另一方面是企业资金需求急促，线上业务的优势在此时显现出来。芜湖共生物流科技有限公司是一家物流运输网络运行平台公司。徽商银行通过线上贷款信贷产品，为该公司发放信用贷款万元，为企业复工复产提供金融保障。近年来，徽商银行积极推动数字化转型，疫情期间有效保障线上渠道畅通，借助科技赋能，充分发挥线上业务优势，对于符合条件的客户尤其是小微客户，实现全流程线上审批，月日以来累计投放户亿元。在邮储银行安徽省分行小企业金融部总经理张文保看来，疫情改变了人们的生活和工作模式，对于银行业务发展来说，既是挑战也带来了机遇。邮储银行积极引导小微企业客户选择线上贷款和网银支用渠道，加大推广线上化产品小微易贷极速贷及线上贷款支用功能，截至目前，我行今年以来已为小微企业累计提供线上贷款万笔，金额达亿元。企业足不出户享受优质金融服务。疫情的突发对银行的创新反应力也带来了一种挑战。为精准助力抗疫小微企业，邮储银行安徽省分行仅用天时间，率先在同业推出新产品小企业防疫贷，支持与防疫医用物资保障及其上下游企业医院卫生防疫医药产品制造销售及采购科研攻关等疫情防控企业，具有无需抵押担保利率优惠流程简便的特点。目前已实现全省各市分行全覆盖，累计发放笔，金额亿元。抗疫不忘春耕助农不误扶贫每到春耕时节，跑银行找贷款成了许多涉农主体的头等大事。疫情期间交通管制还未结束，但是进货需要资金，联系了几家银行都表示不能上门。月日，在合肥长丰县经营农资销售的张传东抱着试试看的心态联系上当地邮储银行，没想到当天信贷客户经理便带着移动展业终端前来。不久后，万元经营贷款发放下来，缓解了其经营面临的资金短缺难题。防控疫情的同时，扶贫也是今年的大事。徽商银行创新扶贫贷款模式，对符合贷款要求有发展生产贷款需求的贫困户，通过线上办理等方式，做到应贷尽贷，最大限度降低疫情对贫困群众的影响。深入开展定点扶贫，疫情期间我行各驻村扶贫工作队积极推进疫情防控和春耕复产，巩固发展村出列成果。责任编辑张瑨瑄