日起北京重点行业中小微企业可享援企稳岗补贴最高每人元
2020/5/6 9:46
北京市人力资源和社会保障局消息，日起，北京重点行业中小微企业可享以训稳岗培训补贴和临时性岗位补贴两项政策。北京将分四批公布重点行业中小微企业名单，名单内企业可叠加申请上述两项补贴政策。其中企业援企稳岗补贴最高标准可达每人元。企业援企稳岗补贴最高标准可达每人元援企稳岗补贴政策主要面向符合首都功能定位和区域发展规划的科技创新城市运行保障生活性服务业等重点行业，且在本市参加失业保险的中小微企业，同时企业还要满足受疫情影响，年月生产经营收入同比下降含以上这一条件。各参保企业所在区对符合条件的中小微企业名单进行认定。对于组织职工开展培训时长累计不低于课时分钟的，按照每人元标准给予企业以训稳岗培训补贴，培训补贴最高不超过课时分钟元。此外，对开展培训的企业，按照参训职工每人元的标准给予企业临时性岗位补贴。搭建管理平台助力企业培训据悉，为保障补贴及时到位，市人力资源社会保障局搭建了北京市职业技能提升行动管理平台，月日起上线运行。企业可在月日到月日期间，组织职工登录管理平台，注册后即可开展线上或使用平台考勤录制功能开展线下培训。企业通过平台就可以开展直播录播等企业内训，平台会记录培训全过程，生成学习记录电子报告凭证，企业下载凭证后即可线上申请补贴。疫情期间鼓励企业按需开展线上培训在培训内容上，企业可以根据岗位技能需求和生产经营特点自主确定，包括岗位技能提升技能竞赛培训健康防疫通用职业素质职业指导工伤预防安全生产等。培训可采取线上线下，或两者结合的方式开展，线上线下合并申请培训补贴。企业可以自行组织培训，也可委托具备资质的机构组织开展培训工作。两种补贴均可在线申请无需企业跑腿本次针对重点行业中小微企业的两项补贴政策，均可在线申请，无需企业跑腿。两项补贴的申请截止时间均为年月日。其中，临时性岗位补贴在开展培训的同时，企业就可以立即申请，标准是按参训职工每人元标准。以训稳岗补贴是在培训完成后，企业通过一证通登录市人力资源社会保障局官网职业技能提升行动模块援企稳岗培训补贴，按流程申请即可。企业参保地所属区人力资源社会保障局将及时审核申请。申请培训补贴时，参训职工须仍在本企业就业。领取培训补贴后，企业可将补贴用于职工教育经费各项支出，或缴纳本企业社会保险费。文北京青年报记者解丽责任编辑张天磊