用奋斗书写青春华章
2020/5/6 9:34
本报月日讯记者王超实习生于小博五四青年节到来之际，习近平总书记亲切寄语新时代青年，充分肯定青年一代在抗击疫情中展现出的精神风貌和担当作为，对当代青年成长成才提出殷切期望，在吉林青年中引起强烈反响。今天，团省委召开全省各界青年学习宣传贯彻习近平总书记对新时代青年寄语精神座谈会。会上，大家纷纷表示，要牢记习近平总书记嘱托，进一步增强四个意识，坚定四个自信做到两个维护，继承和发扬五四精神，坚定理想信念，站稳人民立场，练就过硬本领，投身强国伟业，在实现中华民族伟大复兴中国梦的新长征路上奋勇搏击。第届中国青年五四奖章获奖者吉林省超凡教育集团董事长张超凡表示在这次疫情战斗中，我们广大青年深刻认识到，全国疫情防控阻击战能够取得重大战略成果，其根本在于习近平总书记的英明指挥和掌舵领航，在于党中央的坚强领导和有力指挥，在于中国特色社会主义制度的显著优势，在于全国人民的上下一心和守望相助。我们深切感受到党的关怀和温暖，感受到人民的坚强与付出，进一步增强了对党和人民的感恩，对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴的信心。年全国优秀共青团干部吉林农业大学团委书记彭雨石表示习近平总书记的深情寄语既是对青年一代的殷切期望，也是对我们每一名共青团干部的深情嘱托。作为一名基层团干部，我一定会把学习宣传贯彻习近平总书记对新时代青年寄语精神作为重要政治任务，通过开展主题团日线上座谈交流等多种形式，切实把总书记的关心关怀和重要要求传达到每一名团员青年。省科技厅驻柳河县柳南乡西腰沟村第一书记丛培龙谈到今年是决胜全面小康决战脱贫攻坚的收官之年，也是实现两个一百年奋斗目标的历史交汇之年，在这样一个关键时期，作为一名驻村第一书记，我会立足脱贫攻坚和乡村振兴的战略目标，站稳人民立场，为百姓的生活富裕和农村的人居环境改善作出新的更大的贡献。习近平总书记的深情寄语和殷切嘱托鼓舞人心催人奋进。吉林省十佳大学生吉林大学新闻与传播专业硕士邱泽涵深情地说，作为一名新时代的大学生，我要以习近平总书记寄语精神为指引，认真学习知识练就过硬本领，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利贡献青春力量。中车长春轨道客车股份有限公司铁路车辆制修工艾子洋说习近平总书记对新时代青年的深情寄语，使我倍感振奋备受鼓舞。在今后的工作中，我将带领攻关团队，解决生产难题，练就过硬本领，为企业复工复产提质提效作出更大的贡献。坚守在吉林市火车站防疫一线的青年志愿者张潆心表示面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各族青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争总体战阻击战，不畏艰险冲锋在前真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神，赢得了党和人民高度赞誉。我作为新时代的吉林青年，也是一名驻守在疫情防控一线的青年志愿者，一定会响应党的号召，让青春在党和人民最需要的地方绽放。总书记寄语是一份珍贵的青年节礼物，让我浑身充满干劲。共青团延边朝鲜族自治州委派驻汪清县老庙村第一书记金星辉表示，作为一名后驻村干部，我必须坚持政治理论学习，坚定信念，站稳立场，时刻同党中央保持高度一致。我将铭记总书记嘱托，不忘初心，继续做好驻村扶贫工作，带领村民巩固脱贫成果，致富奔小康。同日，团省委还召开了全省各级团组织学习宣传贯彻习近平总书记对新时代青年寄语精神专题工作会议，要求各级团组织将学习宣传贯彻习近平总书记寄语精神作为当前和今后一个时期首要政治任务，深入开展学习寄语精神，展现青春担当教育实践活动，通过青年讲师团青年榜样说青年大学习行动新媒体平台宣传等多种形式，在全省掀起学习热潮，让寄语精神在广大青年中入耳入脑入心。责任编辑蔡东海