北京志愿服务组织达万个注册志愿者突破万人
2020/5/6 4:38
北京市志愿服务联合会成立六周年志愿服务组织达到万个本市注册志愿者突破万人群众点单志愿者接单，疫情期间，志愿者微信群里为社区居民线上问诊假日游园，首都公共文明引导员再上岗，他们走进公园用特有的柔性引导方式，倡导市民文明游览北京榜样五一网上直播带货，扶贫助农责无旁贷志愿服务正在从参与变成北京市民的一种习惯。年月，北京市志愿服务联合会成立。六年来，首都志愿服务事业蓬勃发展。奉献友爱互助进步的志愿精神和学习雷锋奉献他人提升自己的志愿服务理念逐步深入人心浸润着市民的心灵滋养中和城市文明，为建设国际一流的和谐宜居之都提供了有力支持增添了精神动力。截至目前，本市实名注册志愿者已经突破万人，注册志愿服务组织达到万个。志愿服务组织实现街乡镇全覆盖六年来，首都志愿服务各项事业得到长足发展。体制机制激发新效能，形成了首都文明委领导，市委宣传部首都文明办市委社工委市民政局市委政法委团市委等部门共同联动的工作机制组织队伍呈现新面貌，实名注册志愿者突破万人，注册志愿服务组织万个，个委办局牵头建立了本行业志愿服务组织，个区均成立了志愿服务组织，全市各街乡镇实现了志愿服务组织全覆盖，形成了市区街乡镇三级组织体系。项目质量取得新提升，全市注册志愿服务项目达万个，其中，金牌项目个，志愿北京公共文明引导等多个市级示范项目颇有影响力。六年来，首都志愿服务领域实现了新覆盖，全市志愿者在服务国家战略城市治理民生需求重大活动保障等各方面大显身手涌现出一批如贾立群和国航金凤乘务组被中宣部授予时代楷模荣誉称号的新典型。在这次疫情防控中，全市广大志愿者和志愿服务组织更是直沉一线抗击疫情，在联防联控临床救治城市运行应急服务民生保障等各方面开展活动，走在了前头做出了表率，用决心爱心和行动在看不见硝烟的战斗中诠释志愿精神，充分展现了首都志愿者的优秀品质和风采。志愿服务多点开花工作实现新发展服务保障重大活动，让中国志愿者走上世界舞台，参与全国文化中心建设，自觉融入城市治理，服务民生志愿行动六年来，首都志愿服务工作在服务大局服务社会服务人民中实现着新发展。服务保障大型活动一直是首都志愿服务的特色和优良传统。六年来，首都志愿者们累计完成了各类大型活动志愿服务近百场，参与志愿者万人次，先后出色完成国庆周年庆典北京世园会两届一带一路高峰论坛亚洲文明对话大会等保障任务。特别是在国庆周年庆典期间，来自个单位万名志愿者在天安门地区开展服务，累计时长万小时。几年来，本市以提高市民文明素质和城市文明程度为目标，以公共图书馆博物馆文化馆和革命纪念馆为平台，不断深入推进公共文化设施志愿服务站点建设。据统计，每年在全市公共文化机构开展主题活动百余场，累计万志愿者参与。以柠檬黄志愿蓝平安红等为代表的首都志愿者，他们遍布城乡基层，身体力行热情参与，汇聚了志愿服务新共识，传递了社会正能量，提升了社会文明程度。全市个新时代文明实践中心个实践所个实践站，以志愿服务为最大特色，以百姓点单中心派单志愿者接单群众评单环环相扣为运行机制，培育打造了万余个志愿服务项目，每月开展活动余场。以首都功能核心区为重点，开展背街小巷文明创建志愿行动，广大志愿者积极参与到日常巡访背街小巷环境整治中来。会同环保水务城管交通等部门实施五大青年行动，推动共青团员参与社区志愿服务。深耕志愿服务文化推动志愿服务规范化常态化六年来，首都志愿服务工作坚持在探索中前进，在创新中发展，不断明晰志愿服务思路，积累了许多好做法好经验。加强党建引领，不断增强志愿服务的组织力和凝聚力。在志愿服务活动中，做到以党建为龙头抓好组织建设，把党建工作与志愿服务工作同谋划同部署同落实，形成了党建和业务融合发展的长效机制。几年来，本市一直深耕志愿服务文化，引导人们在志愿行动中感悟社会主流思想价值，追求正确的人生目标。从年起，统筹整合学雷锋做文明有礼的北京人主题活动，打造爱满京城主题推动日重点活动周社会宣传月等系列品牌，在活动中熔铸和释放美好追求爱心善意责任担当。不断推动志愿服务规范化常态化。几年来，不断健全完善党委政府领导各部门齐抓共管的工作体制和覆盖全市的志愿服务组织体系，市级层面形成了三会一中心联合会基金会研究会市志愿服务指导中心架构，较好地发挥了统筹协调作用，全市个委办局所高校所中学建立了志愿服务组织。同时还加强典型引导，推动形成志愿服务群体效应。扎实开展全国学雷锋志愿服务四个首都学雷锋志愿服务五个先进典型选树和宣传，树立了一大批最美志愿者最佳志愿服务组织最佳志愿服务项目最美志愿服务社区最美志愿服务家庭，数量居全国前列。文本报记者王薇故事五一期间全市余家公园引入千名文明引导员提供游园服务柠檬黄扮靓初夏景游园新风扑面来今年五一小长假是北京将突发公共卫生事件一级响应调整为二级后的第一个天假期，不少市民涌向北京各大公园，防聚集别扎堆的秩序疏导压力倍增。以柔性引导出名的首都公共文明引导员们简称柠檬黄再次出动，全市千余名柠檬黄主动放弃和家人出游的机会，走进天坛公园园博园植物园大运河森林公园永兴河湿地公园等全市余家公园参与文明引导服务，针对重点门区特色景点及易拥堵路段，引导市民文明游园游河湖。月日，北京的最高气温攀升到了，早上点，东城区文明办龙潭中队的名公共文明引导员就来到龙潭公园上岗。小朋友，来测一下体温。后面的同志排一下队，大家间隔一米，谢谢您的配合。龙潭公园的个大门，不管您走哪个门，都能看到一身黄色制服身披绶带的引导员的身影。从点到点，下午点到点，在服务的个小时里，他们顾不上坐下来歇歇，提醒的话也从不离口。绿树成荫，有山有水的龙潭公园虽然不大，因为不用预约，成了附近居民五一假期的首选，龙潭湖的游船更是特别受欢迎。从点开始一直到下午，游船码头始终是最热闹的地方，人虽多秩序却井然有序。岁的引导员高坚顶着烈日在为游客们服务，一会儿工夫就已满头大汗。您先测体温再去购票，家里人就别在太阳地里晒着了，测完体温可以到阴凉地休息。一天下来，高师傅的嗓子哑了，可他却说这份帮助人的快乐，只有我能体会。月亮湾是公园内一块呈月牙状的草坪，不少游客想在里面搭帐篷野餐，值守在这里的引导员马纯麟和王金荣会不厌其烦地进行劝阻。她们的劝导不生硬，客气中又带着道理，多数游客听到提醒都会配合收起帐篷离开草地。几天下来，我们没想到游客们能这么配合，首都市民的素质真的提高了。干了年文明引导员，曾多次在天坛公园服务过的马纯麟说。龙潭中队队长王崇文说五一小长假天，队里名引导员主动到公园上岗服务，有的人服务了天。大家不说苦不嫌累，都说有志愿服务的地方就应该有我们！文本报记者王薇摄影本报记者郝羿群众点单志愿者社区线上问诊新冠肺炎疫情发生后，北京市对社区实行封闭式管理，降低了疫情社区传播的风险，但也给一些居民生活带来了不便。通州区新时代文明实践中心所站发挥自身优势，开展了形式多样的志愿服务活动，志愿者参与家园值守，根据群众点单需求提供线上服务，开展线上问诊，补充社区人手不足，服务群众最后一米。疫情期间，通运街道荔景园社区新时代文明实践站将活动平台从线下移至线上，根据群众点单需求，进行线上引导。在社区云驿站微信群中，志愿者们录制养生保健小视频，并通过微信群进行分享，相互交流养生保健心得。还有志愿者推出了自己录制的关于居民如何正确佩戴口罩居家隔离如何做好防护如何区分感冒与新型冠状病毒感染引起的肺炎等语音讲解版的健康知识，让社区老人更容易了解防疫知识。面对疫情期间居民去医院就诊多有不便或存在接触风险的问题，社区医务系统的专业志愿者对居民提出的防疫保健问题在线解答。对于一些简单的健康问题，志愿者们会及时给予语音指导，小病症建议居民用家中储备的常用药对症治疗，必须到医院的病症，建议居民及时赴院就诊。原通州中医院中医科汪继先大夫就是通运街道荔景园社区志愿服务队的一名专业志愿者，他说前几天在微信群里收到了居民王女士的求助，说有点头闷鼻塞，身体不舒服，感觉一个鼻孔出不来气，怀疑自己是新冠肺炎，有些紧张。汪继先看到信息后立刻拨通了她的语音电话，开始了远程问诊，在电话确认未有接触史以及相关症状后，汪继先建议王女士用家中的白醋，用中医加热熏蒸的办法，治好了头闷鼻塞，也让王女士心里踏实了。志愿服务还不止这些，通州长桥园社区自管会号召起一支四十多人的新时代文明实践志愿者队伍，全天候把守小区大门，对小区楼道进行灭菌消毒上门对返京人员进行登记，逐户发放告知居民的一封信等，减轻了社区的工作压力。月亮河园区有部分外籍人士，为了做好他们的疫情防控工作，居民纷纷主动报名加入新时代文明实践志愿服务队，利用闲暇时间，将最新的政策译成英文，并用手写出来，放在月亮河主要出入口等重点位置，提示外籍人士。文本报记者李泽伟直播带货为家乡农产品代言月日，共青团中央委员北京榜样科技集团董事长许泽玮走进延庆区大庄科乡，和这里的特产红油香椿来了一次亲密接触，他用直播带货的方式扶贫助农，帮助农户挽回新冠肺炎疫情带来的损失。许泽玮说，希望通过从事更多公益活动志愿服务来发挥榜样作用，引领更多青年人践行时代担当。月日当天，在第个五四青年节到来之际，许泽玮联合快手平台进行首次直播，带观众走进北京市延庆区大庄科乡，为大家推介当地美食红油香椿，并详细介绍北京市首家体验式红色教育基地红色大庄科。大庄科红油香椿营养丰富，在纯天然的环境中自然生长，含有蛋白质各种维生素和矿物质等营养成分上午点，直播开始，许泽玮准时出现在直播间，以平北红色第一村纪念馆为起点，一路为粉丝们介绍红色大庄科的历史，用手机为大家展现了这里纯天然的绿色环境镜头里的大庄科乡山峦起伏，一眼望去尽是翠绿，令人赏心悦目。红油香椿生长在这样的环境下，是纯天然绿色有机产品，不施肥不打药，经过简单的烹制之后，香味扑鼻，让人回味无穷。许泽玮还在直播中为粉丝们推荐了大庄科的油鸡蛋，源自北京特有的品种北京油鸡所产的蛋，这个鸡蛋搭配香椿味道独一无二。同时，他现场演示分享炸香椿鱼香椿煎鸡蛋香椿拌豆腐等菜肴的做法。在一个小时的直播时间中，许泽玮直播间吸引了万人进入观看，得到个赞，直播开始后分钟，当天大庄科乡沙塘沟村的斤香椿即售罄。直播带货也是一种志愿服务，并且是扶贫助农的新方式。许泽玮告诉北京青年报记者，疫情给家乡这些农户带来了或大或小的损失，他一直想出一份力，却是看在眼里急在心上。通过此次为大庄科乡带货，他有了新思路，未来，可以通过打造企业工商联合作社农户的模式，解决大庄科香椿因受疫情影响的销路问题，并通过直播让更多人认识这个地方，用红色旅游带动当地民宿的发展，实现新农村建设。文本报记者刘婧责任编辑张天磊