云旅游成新宠五一假期随快看享饕餮盛宴
2020/5/5 20:28
新华网北京月日电郭香玉新华社快看联合快手抖音直播地标活动月日日开启，首日直播首都北京前门和上海外滩。数十万观众好评如潮，对直播中分享的地标建筑背后的小故事连连称赞，直呼快看一播，马上就火犹如穿越时光走廊不同文化，同样精彩。在这个年特殊的五一小长假，由于疫情挡住了想跨省旅游网友们的脚步，网友哪怕是宅在家中，对出游的想法依然热切，想看看外面的世界有多精彩。看美景，听故事，就在此时，每天有数十万网友跟着新华社快看在线观看直播，足不出户享受云旅游遇见视觉的饕餮盛宴。跟新华社快看一起云游大家都在哪里看直播呢？主播话音刚落，上海北京辽宁天津湖南新华社快看直播间的屏幕上，全国各地的网友纷纷打卡。快看快看，犹如你在。此次直播地标持续天，近场直播带网友走进国内热门旅游城市，感受广州塔和顺德美食，近距离了解武汉黄鹤楼贵州大兴东天津古文化街上海黄浦艺术馆甘肃嘉峪关关城等知名地标的历史文化背景，领略中国文化的博大精深。据初步统计，云游黄鹤楼直播在新华社快看抖音号和快手号观看量超过万人次，其中快手号点赞数超过。黄鹤楼是新华社快看五一期间推出的云游文旅直播地标系列活动的第站，此前北京前门上海外滩广州广州塔顺德美食直播活动均人气爆棚。最后一站在甘肃嘉峪关关城，云游如意甘肃，领略不一样的风情，快手快看观众，获点赞，抖音快手观众数十万。两个小时逛北京前门，哪些地点是必去的？哪些小吃可以边走边吃？月日上午十点，新华社快看在快手直播间内进行云游北京前门活动。直播中，主播来到北京最大的古城保护区著名商业街前门，和前门景点解说人员一同打卡百年老店全聚德都一处烧卖等老字号，游览京扇子等特色新店，品尝了门框卤煮等北京特色小吃，带领观众们边走边看，边逛边吃，领略前门建筑文化商贾文化梨园文化会馆文化民俗文化。上海滩，最风情外滩有调调绣花一样的城市讲的真生动直播获得了网友的连连称赞，也赢得了超高人气。据统计，短短两个小时的直播，抖音快手两个平台的直播间都收获了几十万的在线观看量。你是否想起了唐代崔颢的登黄鹤楼，昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。疫情缓解，黄鹤楼的逐步开放，是否也让你感慨万千，想重登黄鹤楼一游？通过云游直播武汉地标的方式，变身为这座英雄城市的硬核带货主播，为武汉经济文化旅游提振助力。疫情蔓延曾使武汉按下暂停键，如今诗情美景，正是武汉重振交付的最好答卷。不同于以往身临其境的旅行，此次云游，全国网友聚集在新华社快看，共同云赏景，话体验，比起身临其境更多了一份众志成城齐心抗疫的浓情厚意。通过直播间，也让大家能够看到全国各地的人们保持着生活的乐趣和想象力，追求快乐与美好，也让所有人共同分享这些快乐憧憬和爱。云旅游让中国文旅再出发疫情的发生，国家果断推行了关闭全国景区的决定，此办法对防疫行之有效，但是却让全国网友及全国景区不得不另谋出路。旅游业的萧条使酒店餐饮交通行业几乎陷入瘫痪。疫情下的中小微旅游企业生存不易。长达三四个月的零收入让一些旅游企业和从业者面临倒闭和失业的困境。相关数据显示，截至月日，年全国共有家旅游类企业注销吊销经营。中国文旅行业复苏的力量正在汇聚。随着目前全国疫情得到有效控制，各地旅游景区正在有序复工。景区的逐步开放，短时间内中国的文旅业已尝试并探索出多种线上运营模式，于是，文旅界便滋生出了云旅游。跟随主播的视角，便瞬间直达景区的任何角落。快看在今年月强劲登陆抖音快手头条微博等平台。上线两个月，便成功举办市长带你看湖北中国文旅再出发周日直播间交易进行时等直播活动，粉丝数迅速增长至近，万作品频现。五一假期前，各地云旅游火爆登场，新华网客户端新华网旅游频道联合推出的新华云直播既来西溪君且留下乘居庸关花海列车，赏长城最美时刻等，数百万人线上观看美景故事，以及关于景区的历史传说。故宫云直播更是令国内外网友惊讶了中国的古建筑的雕刻功夫以及朝代更迭的跌宕历史故事。北京文物局消息，据不完全统计，五一假期期间北京地区博物馆共开展线上教育与公益活动次。疫情挡住了旅行的脚步，却挡不住人们向往诗和远方的心。所谓看景不如听景，短短两三个月，云旅游便红遍了大江南北。与真实的体验游相比，在时间上体力上财力上，云旅游更是弥补了网友不能到达的遗憾，听每个景区每个城市讲述他们自己故事。这种云旅游的新玩法，无论从视觉或听觉，都将给不能出游的网友们带去感观上的美的享受。疫情催生云旅游中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发关于在有效防控疫情的同时积极有序推进复工复产的指导意见，部署在有效防控疫情的同时，积极有序推进复工复产工作。意见要求，全国性文体活动及跨省跨境旅游等暂不恢复。随着新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，许多国家临时采取限制入境减少人员流动关闭公共场所和旅游景点等措施，多国旅游业遭重创。为应对危机，各国政府纷纷出台举措援助纾困。近日，世界旅游组织发布报告认为，旅游业是全球受疫情冲击最为严重的行业之一。预计年旅游数量将比年下降，国际旅游收入将减少亿亿美元。据世界旅游业理事会的最新报告预测显示，受疫情影响，目前全球有万个旅游业工作岗位面临威胁，年旅游业产值预计将损失万亿美元。疫情对旅游业的冲击很大，这种突如其来的公共卫生事件的冲击，我们应急处置和治理能力的建设，以及行业本身服务质量及时跟进，是值得期待的。中国政策科学研究会经济政策委员会副主任中国光大银行独立董事徐洪才徐洪才表示，从企业来讲，要把握住新的发展机遇行业未来发展趋势和特点，及时调整自身的经营策略，改进旅游相关的服务，从而赢得市场发展空间。新型肺炎疫情对中国旅游业的打击是很大的，损失也是巨大的。让旅游企业应反思的是，未来的发展方向是什么，开发怎样的产品，创造什么样的旅游环境？世界旅游城市联合会专家委员会副主任北京交通大学现代旅游发展研究院院长国务院政府特殊津贴专家张辉说，去年中国有近亿人次出境游，疫情对以出境业务为主的旅游企业造成重大影响。国内旅游变化方面，长距离的国内游，恢复起来比较困难，省内或市内短途游将更受青睐。疫情可能加速我国旅游发展模式的变革，倒逼下一步的改革和创新。旅游扎堆以团队为核心的景区旅游等旅游方式，已不符合现代旅游发展的基本规律。为推动文旅产业复苏，佛山市顺德区相关负责人表示，顺德联合新华社快看平台在五一期间开展直播地标嗨翻五一直播活动，通过顺德风景名胜传统文化和名优特产的直播推介，实地实时展示地方风貌，传播文旅故事，为地方经济社会发展助力。疫情重创旅游业，催生的宅经济也让更多人驻留在直播间的时间延长了。云旅游，相比时下旅游业迅速迭代的新玩法，市场更期待新气象。责任编辑徐子茗