汕汕铁路项目部开展疫情防控演练获全线点赞
2020/5/5 14:45
日下午，中铁北京工程局汕汕铁路项目部在位于广东揭阳的惠来梁枕场开展了疫情防控应急演练，获汕汕全线各参建单位纷纷点赞和好评。据介绍，此次活动旨在突显中铁北京工程局安全为天生命至上的安全理念，继而全面做好疫情防控，紧抓生产，推动各施工生产大干快上。活动当天，演练以惠来梁枕场返岗隔离员工三次体温检测均超过，并伴有乏力咳嗽症状，后经医务人员检查，核酸检测结果呈阳性为背景。在整个演练过程中，该项目部疫情防控领导小组严格按照预案规定流程进行，分工明确反应迅速行动紧促协调有序的防疫应急处理能力，获得了全线各参建单位的好评与点赞，现场掌声雷动。以此同时，惠来县疾控中心领导也对此次疫情防控应急演练给予了肯定。据该项目负责人介绍，将以此次演练为契机，持续加强疫情防控工作，彰显央企担当，继而在汕汕铁路上大干快上建设上发力，早日实现全线贯通，服务一方，推动当地发展。据了解，汕汕铁路是广东省重点工程，是国家八纵八横沿海高铁通道的重要组成部分，是粤东地区联系粤港澳大湾区的重要通道。中铁北京工程局承建的汕汕铁路站前一标四标全长公里，工程造价亿元，合同工期个月，其中包含了两座全长公里的长大隧道，公里的桥梁以及全线最大的制梁场。据悉，针对疫情带来的困扰，中铁北京工程局汕汕铁路项目部科学部署，主动出击，为农民工返岗提供便利条件，免费为农民工提供隔离点，免费核酸检测，发放防控物资，及时储备物资材料，确保了人力物力及时到位。同时，积极开展以保目标保平安保质量保工期保效益树形象为主题的五保一树活动，五一期间全员坚守岗位，抗疫情抓复产，迅速掀起百日大干施工生产高潮。截止目前，隧道已完成开挖米，桩基已完成根，广大参建员工正在团结一致，为全线首孔梁预制和桥梁下部结构工序快速转换开足马力奋勇向前。文中图片由中铁北京工程局汕汕铁路项目部授权中国日报使用