青春因奉献而出彩
2020/5/5 9:00
本报记者王超实习生于小博在五四青年节来临之际，我省各级团组织开展一系列主题活动，奏响了一曲曲激荡吉林大地的青春奋进乐章，用实际行动谱写青春赞歌。希望通过这次宣讲，能够让更多的有志青年加入中国共产党，共同为祖国的建设添砖加瓦。虽然这次的宣讲方式有所不同，但我相信，效果都是一样的，在青年人心中一定会种下奋斗的种子。连日来，为继承和弘扬五四精神，团省委举办青春在战疫中绽放主题线上宣讲活动，引来众多网友围观。中国青年五四奖章获奖者张超凡，中国青年五四奖章集体吉林大学第一医院重症救治医疗队代表徐征，全国向上向善好青年获得者唐颖王野宋东鉴韩丹，以真人真事和真实情感，讲述跟党奋斗战胜疫情的青春故事。徐征所在的吉林大学第一医院重症救治医疗队自月日起，先后有余个科室余名医生进驻武汉同济医院中法新城院区，他们用智慧和力量为武汉人民筑起固若金汤的抗疫屏障。徐征说这就是青年人的责任与担当。吉林大学第一医院呼吸与危重症医学科医生唐颖，脑海中不时闪现着驰援武汉的一幕幕。作为该院第五批支援武汉医疗队第七医疗小组组长，她多次将患者从死亡线上拉回。唐颖说这是我一生中最宝贵的财富。长春市朝阳分局桂林路派出所所长王野从警年，始终扎根基层。新冠肺炎疫情暴发后，他不顾胃病旧疾，逆行而上，从大年三十开始昼夜奋战在最前线，用实际行动践行了五四精神。王野说用我们的负重，换群众的静好，值了。佐丹力集团董事长韩丹自集团创立以来，积极承担社会责任，为社会奉献爱心。多年来，他坚持做慈善公益事业，更为抗击新冠肺炎疫情贡献了一份力量，用实际行动诠释青年企业家勇于担当无私奉献的精神。韩丹说希望每一位青年朋友都能奉献爱心，坚持恒心。来自不同领域的他们，在自己平凡岗位上做出的不平凡的事迹，生动诠释了青年人在战疫中奋斗奉献的珍贵品格。字字暖人心，句句透心扉。宣讲人分享的抗疫故事在团员青年中引起强烈共鸣。面对疫情，医护人员公安干警和优秀青年毫不犹豫地奋战在抗疫最前沿，为百姓安全保驾护航，为社会奉献爱心。他们为我们树立了榜样！团省委新媒体中心刘爽深有感触地说。宣讲视频既精彩又感人，我从他们的身上看到了执着奉献无悔，他们用最美行动诠释了不一样的青春。东北师范大学学生陈奕燃动情地说。线上的抗疫故事，传递着正能量线下的多种活动，汇聚着青春力量。连日来，全省各级团组织结合疫情防控工作实际，组织动员广大团员青年广泛开展专题学习主题团日植造青年林等丰富多彩的活动。月日，在一汽红旗工厂，传承红旗文化培育匠心精神五四特别主题团日活动拉开帷幕，多名优秀青年职工代表共同重温了入团誓词聆听微团课，参观红旗历史文化展馆，系统地了解了一汽集团和红旗车的发展历史吉林团市委市消防救援支队共同主办绽放战疫青春坚定制度自信特别主题团日活动，青年医护人员代表杨茗迪青年消防指战员代表云旭昂在国旗下演讲，讲述抗击疫情故事月日，松原团市委开展弘扬五四精神绽放战疫青春主题团日活动，青年干部陈子湘现场讲述了一堂微团课，号召团员青年要在党和人民最需要的地方贡献力量绽放青春月日，辽源团市委开展青城礼赞五四特别主题团日活动，组织余名青年志愿者围绕环境整治开展系列志愿服务活动月日，四平团市委组织市直机关团干部返乡大学生志愿者青年文明号集体代表等各界青年余人，开展植造青年林活动。经过近个小时的劳动，株挺立的火炬树苗为之前空旷的土地增添了绿色的生机月日，公主岭团市委举行青春防疫先进事迹宣讲会，来自各行各业的宣讲成员用朴实真挚的语言，为名基层团干部讲述了一个个优秀青年英勇战疫的感人事迹。看，奋发有为的吉林青年，正凝神聚力接续奋斗，在创新创业伟大实践中贡献青春智慧和力量！责任编辑潘一侨