画说扶贫直播带货来看这些青年干部的扶贫妙招
2020/5/4 20:48
新华社长沙月日电记者柳王敏五一小长假期间，湖南省东安县鹿马桥镇简家岭村的精准扶贫文化展览室热闹了起来。老照片扶贫工作照书画摄影作品等，让游客赞叹不已。我们举办了多次进村采风写生活动，规模最大一次有多人参加，不同的艺术爱好者用自己的专长，把简家岭村的变化和美景通过拍照或绘画的方式记录下来，然后推介出去。简家岭村驻村工作队队员唐涛华说。位于湖南省西南部的东安县，以山地丘陵为主。简家岭村位置偏远，全村有个村民小组共余人，大部分为瑶族居民。山多田少交通落后，简家岭村一度处于贫困之中。虽然远在深山之中，但村子自然风光好，人文风情也很浓郁。年月，岁的唐涛华被选派到简家岭村扶贫，擅长美术和书法的他被这里吸引住了。两年多来，唐涛华用手中的画笔，创作了近百幅扶贫小画，瑶乡特色瑶民生活乡村美景以及扶贫路上的所见所闻等，都成了他的创作题材。画说扶贫的新方式让简家岭村的受关注度越来越高，书画摄影文学爱好者等慕名而来，乡村旅游发展起来了。在扶贫工作队的帮扶下，简家岭村成立专业合作社，发动群众种植猕猴桃和中药材，发展养牛养猪养蜂等产业，改善基础设施。年，简家岭村脱贫出列。绘画可以把村里的土特产和风景推介出去，还能跟村民套热乎，我给村民画画，他们觉得很新鲜，还能把游客吸引到村子里来。唐涛华说。深入到贫困群众中去，运用自身特长结合时代潮流为扶贫出谋划策，成了当下驻村扶贫工作队中年轻人的探索方向。今天给大家推荐我们的森林土鸡蛋，整个外壳光滑细腻，呈淡淡的青色，我们敲开鸡蛋，可以看到蛋黄呈橘红色在湖南省祁阳县羊角塘镇崀井山村，岁的驻村扶贫工作队队员杨坤正指导大家通过网络直播卖货。年，驻村扶贫工作队在崀井山村帮助名贫困户养殖森林土鸡，今年突如其来的新冠肺炎疫情，使多羽森林土鸡销路受阻。我们扶贫工作队瞄准了网络直播，借此帮助养殖户进行销售，同时为养殖户做好政策配套服务，帮他们联系快递，并加强防疫工作。曾有过宣传工作经历的杨坤表示，直播卖货也要讲究技巧吸引买家。如今，滞销的鸡卖完了，他又帮助村民售卖鸡蛋。在唐涛华杨坤看来，打赢脱贫攻坚战，需要年轻人发挥专长踏实苦干。脱贫攻坚工作是年轻干部锻炼成长的沃土，要真正扎根农村深入群众，贡献自己的智慧和汗水，帮助贫困地区和贫困户发展生产，摆脱贫困。唐涛华说。责任编辑潘一侨