这个特殊的春运，你准备好了吗？
2021/1/28 20:33
据新华社北京月日电记者吴涛余贤红王贤防疫是否够硬？科技是否够刚？服务是否够暖？在春运，这个全球最大规模的人类季节性迁徙到来之前，新华社记者实地走访广州武汉和南昌等重点区域车站，对此进行了深入采访。安全行您乘坐的高铁已全面消毒在全国高铁客流第一站广州南站，每天深夜时分，负责疫情防控工作的客运值班员司淋涛准点开始清场，近万平方米的广州南站候车室内，地板座椅电梯等每一个需要消毒的角落都必须认真进行消杀。全站消毒作业完毕时，已是凌晨时。每天的第一趟高铁发出前，保洁员要把购票窗取票机验证口电梯扶手旅客座椅茶水间厕所进站验票通道等旅客要接触的设备设施全部做好擦拭消毒工作。在九省通衢的武汉汉口站，车站每小时就要对车站直梯扶梯检票口出站闸机等重点设施设备和旅客列车厕所门把手洗脸间水龙头废物箱投放处等重点部位消毒。在沪昆昌赣高铁等干线交汇的铁路大枢纽南昌西站，自动消毒机器人小布正沿着规划的路线，喷洒消毒药水，遇到旅客，还会变更路线或停下来让行。通过机器和人工作业配合，我们能确保候车室站台等公共空间消杀全覆盖无死角。南昌西站客运员江首志说。科技范看得清千里之外高速列车上的一颗螺丝钉从轨道到车辆设备到车上服务，中国铁路以更大的科技范迎来新的春运。轨道养护绣花师。月日凌晨，大雾渐笼在赣龙铁路的大山深处，送走最后一班高铁，静谧的轨道上迎来绣花机械师高铁大型养路机械操作工。让铺设高铁钢轨和枕木下的石砟均匀密实分布，恢复铁路线道床的弹性，保证旅客列车运行安全，就是李纲和工友们的工作。他们驾驶的是最新的高铁物联网大型养路机械车辆国产型连续走行捣固稳定车。用这台重吨，长米的大家伙完成精度必须控制在至毫米以内的作业。护航安全千里眼。在广州动车段监控中心，多名分析员日夜轮岗，小时监测京广沪昆广深港等线路动车组运行图像。系统，全称动车组运行故障图像监控系统，是护航动车组安全的一道屏障。广州动车段监控分析车间主任牛刚说，通过在高铁站附近安装的个探测站，可在每趟列车高速通过时，秒之内快速采集动车组底部车体两侧等处余张图像，并在分钟内传输至监控平台。分析员通过系统全面分析动车组安全状态，有异常立马预警。通过系统可以清晰地看见千里之外运行中的高铁列车底部两侧的一颗螺丝钉甚至车体上的一道划痕。可谓千里眼。牛刚说。有温度生命的接力展现的人性化温暖月日时，广州南站和深圳北站进行了一场生命的接力。名医护人员个高铁车站铁路职工联手爱心接力，两个车站开通绿色通道，护送一名在深圳出生两个月的宝宝在广州南站换乘，前往北京进行紧急手术。在高铁技术成为国家名片的同时，我国铁路服务水平也在不断提升。在春运前夕，广铁集团在广州火车站等个车站安装了台扫二维码取口罩设备，为忘记戴口罩或口罩损坏的旅客免费提供口罩。在个日均发送旅客万人以上的车站服务台，提供非酒精免洗洗手液。为做好重点旅客服务工作，南昌火车站增加红土情服务台。红土情服务台客运员杨佳说，服务旅客要求接力不脱节，重点旅客进站后，前方服务台就会通知对接。列车到站台后，还要确保将每一位特殊重点旅客送上车，交接给列车乘务员。更好的体验更暖心的服务，是我们的目标。广州南站党委副书记王展新说。