香港确诊个案增至宗累计人康复出院
2020/5/4 19:38
抗击新冠肺炎香港确诊个案增至宗累计人康复出院中新社香港月日电记者韩星童香港特区政府卫生署卫生防护中心日通报，新增一宗新冠肺炎确诊个案，累计确诊增至宗。另外，迄今共名确诊病人及名疑似病人康复出院。香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，新增确诊个案涉及一名岁香港女子，长期住在美国。她月日就曾出现失去味觉嗅觉喉咙痛等病征，但未就医，直至月日早晨独自回香港探亲，在亚洲国际博览馆留下深喉唾液样本，检测结果呈阳性。张竹君称，该名病人无回家，没有其他接触者。至于乘同班飞机返港的乘客，张竹君表示，测试结果正陆续出来。该病人前后左右两个座位会被视为密切接触者，但由于所有人在接受病毒检测后，都会接受天强制家居隔离，因此卫生防护中心不会再将他们送去检疫中心。香港医院管理局医管局总行政经理质素及标准刘家献表示，截至中午时，过去小时医管局共呈报宗怀疑个案。迄今共名确诊病人名疑似病人康复出院。截至中午时，共名确诊病人分别在间医院留医，当中人情况危殆人情况严重，其余人情况稳定。另外，截至上午时，医管局共开张负压病床间负压病床，使用率分别为及。截至日，香港已连续天无出现本地个案，不少医学专家提出关于放宽防疫限制的意见。张竹君透露，特区政府正研究如何作出合适安排。她亦指出，本地传播链是否已断一般视乎两个潜伏期即天内无新增确诊个案，因此呼吁市民继续佩戴口罩，不宜放松。因应本地疫情开始稳定，本月起医管局开始逐步恢复非紧急服务，刘家献强调，恢复任何服务都需考虑到感染控制保护装备人数安排等方面，同时必须慢慢来，并预留空间应付一旦再有疫情暴发情况，以免届时不够资源和人手处理。完责任编辑高琳琳