香港学者杨永强部分被视为临时的抗疫措施可能成为日后新常态
2020/5/4 19:13
抗击新冠肺炎香港学者杨永强部分被视为临时的抗疫措施可能成为日后新常态中新社香港月日电记者张晓曦香港中文大学赛马会公共卫生及基层医疗学院教授香港特区政府前卫生福利及食物局局长杨永强日在香港就抗击新冠肺炎发表见解。他认为，随着世界各地对疫情关注焦点转移，香港须将抗疫工作融入至商业及社交生活中，部分被视为临时的抗疫措施可能会成为日后的新常态。当日，杨永强出席由团结香港基金举办的首场专家灼见论坛，探讨如何抗击新冠肺炎及香港将怎样进入抗疫新常态等。杨永强认为，香港迫切需要一套完善的风险评估及风险缓解策略，以应对在全球公共卫生危机中可能出现的紧急情况。随着世界各地的关注焦点由控制疫情转移到保持社交距离及纾缓社会经济影响，香港也必须将抗疫工作融入至商业及社交生活中。他指出，部分被视为临时的抗疫措施可能会成为日后的新常态，包括个人保持手部卫生，环境需要消毒和通风等。他还表示，防止新冠肺炎再次暴发，人人有责，因此需要制定及采取创新策略，推动香港社会建立并进入新常态。他认为，特区政府可以带头实施严谨的卫生监控措施，同时通过个案检测及追踪确诊患者密切接触者等工作加强防范商界有需要营造安全和卫生的环境市民大众则应配合，继续保持社交距离并做好个人防护措施等。对比世界各地应对新冠肺炎疫情的表现，杨永强认为，香港特区政府的防疫抗疫措施以及社会各界为抗击疫情所做出的努力，成效非凡。但他也强调港人切忌骄傲自满，并指出香港当前面临的挑战是防止新冠肺炎疫情再次传入，及采取有效的规划和管理策略分阶段放宽对社会经济活动等的限制。他预料，此次疫情危机或可成为企业及行业发展的新契机，并为服务行业间的纵横整合带来机遇，如航空旅游酒店及零售业等可与政府进行合作，为游客提供安全卫生的服务等。杨永强说，抗击新冠肺炎将是一场持久战，但在控制及缓和疫情的同时，香港可以达致一种新常态，建议善用可持续的创新措施及坚守社交距离等，同时进行跨界别合作，以抓住危机带来的机遇，迈向无疫香港。完责任编辑高琳琳