将全民族青春伟力汇聚在爱国主义的大旗下
2020/5/4 12:28
年，是五四运动一百年后的开局之年，是中华民族决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的收官之年，是实现中华民族伟大复兴，实现第一个百年奋斗目标的关键之年。百年前，中国大地爆发了震惊中外的五四运动，这是中国近现代史上具有划时代意义的一个重大事件。百年后，中国青年缅怀五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神，在党和人民探索的实现民族复兴宝贵道路上阔步前行，在实现中华民族伟大复兴的中国梦的激励下进行伟大斗争，建设伟大工程，推进伟大事业，坚持中国道路弘扬中国精神展现中国力量，唱响了中国凯歌。过去一年，中国青年经历爱国主义的洗礼从年五四百年以来，中国青年接续奋斗凯歌前行。特别是后后紧跟后继续用青春之我创造青春之中国青春之民族，谱写了新的壮丽的青春之歌。青年人的理想抱负青年人的家国情怀青年人的伟大创造力都得以彰显，他们无愧是推动中华民族伟大复兴的先锋力量！这一年，中国青年回顾民族站立富强的历史，一起热泪盈眶，感受到爱国主义的硬核成就。最难忘隆重庆祝新中国成立周年，中国青年为共和国年的辉煌成就喝彩，被爱国主义的硬核力量震撼。阅兵方阵的威武雄壮，群众游行的激情飞扬，我和我的祖国在全国传唱，爱国主义情感让青年热泪盈眶，爱国主义精神构筑起民族的脊梁。回想百年前，五四运动以全民族的力量高举起爱国主义的伟大旗帜，孕育了以爱国进步民主科学为主要内容的伟大五四精神。年筚路蓝缕，年上下求索，年改革奋进，中国青年越来越发现，爱国主义自古以来就流淌在我们的民族血脉之中，去不掉，打不破，灭不了，是中国人民和中华民族维护民族独立和民族尊严的强大精神动力，只要高举爱国主义的伟大旗帜，中国人民和中华民族就能在改造中国改造世界的拼搏中迸发出排山倒海的历史伟力！这一年，中国青年投身全民脱贫攻坚，一起奋战基层，感受到爱国主义的硬核感动。年是具有里程碑意义的一年，中国将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。年也是脱贫攻坚决战决胜之年，冲锋号已经吹响，全国上下万众一心加油干，越是艰险越向前。为有牺牲多壮志，敢叫青春换新天，中国青年们投身脱贫攻坚，发扬永久奋斗的伟大传统。各地各级向贫困村派出驻村工作队选派县级以上党政机关和国有企事业单位干部到贫困村担任第一书记或驻村干部，这里面很多都是青年人，特别是青年干部在此过程中了解了基层，学会了如何做群众工作，在实践锻炼中快速成长，奉献了宝贵青春，涌现出以黄文秀为代表的扶贫青年英雄。这一年，中国青年投身全民抗疫，一起经历苦难，体验到爱国主义的硬核力量。中国青年未曾想到他们会经历一场没有硝烟的战争，遇到新中国成立以来传播速度最快感染范围最广防控难度最大的重大突发公共卫生事件。在这场严峻的战争中，青年们成了勇敢战士，在各行业各领域履职尽责团结奋斗，投身防控工作一线，为保持经济平稳发展和社会和谐稳定作出了突出贡献。时代呼唤担当，疫情呼唤脊梁。应对防疫重大挑战青年迎难而上挺身而出，越是艰险越向前。在这场永远难忘的斗争中，一批青年奉献在前线，他们参与一线救治工作守护每个生命，坚守防控一线保卫家国安宁，是疫情发生之初就毅然奔赴一线的逆行者，是为疫情贡献力量的坚守者，他们的青春功绩将永远铭刻在中华民族的历史里。事实证明，青春理想青春活力和青春奋斗是中国精神和中国力量的生命力所在。千百年来，中华民族历经苦难，但没有任何一次苦难能够打垮我们，最后都推动了我们民族精神意志力量的一次次升华。疫情当前，新时代中国青年勇做走在时代前列的奋进者开拓者奉献者，毫不畏惧面对一切艰难险阻，在劈波斩浪中开拓前进，在披荆斩棘中开辟天地，在攻坚克难中创造业绩，用青春和汗水创造出让时代刮目相看的新奇迹。他们的确是想干事能吃苦肯奋斗的堪当大任的新一代！抗疫关头，中国青年抒发爱国主义情怀历史将铭记年初的这一场中国青年运动，对于青年来说，抗疫是素质试金石，抗疫是情怀推动机，抗疫是自信提升器。抗疫是素质试金石。疾风知劲草，烈火见英雄。这次抗疫，后后整体崛起。援鄂医疗队中，年轻的医生护士用行动证明了自己的责任担当和价值，昨天父母眼中的孩子，今天已然成为了新时代共和国的脊梁，成为国家的骄傲和希望。习近平总书记在回信勉励北京大学援鄂医疗队全体后党员时说在新冠肺炎疫情防控斗争中，你们青年人同在一线英勇奋战的广大疫情防控人员一道，不畏艰险冲锋在前舍生忘死，彰显了青春的蓬勃力量，交出了合格答卷。广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的！年是新时代中国青年真正挺立走向社会的一年。抗疫是情怀推动机。青年在磨难中奋起，在磨难中成长，这就是当代青年从这场战疫中汲取的力量。中华民族的历史不要用苦难去承载，但是如果苦难来了，我们会毫不畏惧，迎难而上，加速推动民族的团结和国民的进一步觉醒。在抗疫中一部分青年青春担当，冲在前面一部分青年青春觉醒，开始行动一部分人青春震动，开始反思。这都是时代青年的巨大进步。抗疫的实践是最鲜活的教科书，增添了青年的社会阅历，抗疫的感知丰富了青年对社会发展全面认知，也进一步发现了中国发展和世界发展要解决的关键问题，自己未来需要承担的重要责任。抗疫是自信提升器。一场抗击疫情阻击战，充分展现了我们国家全方面的优势，给中国青年更添全方位的自信。回顾抗疫经历，总结抗疫经验，新时代中国青年能深刻认识中国共产党为什么能马克思主义为什么行中国特色社会主义为什么好。更加充分地认识到我们国家是把全体人民利益放在心上的中国共产党领导的社会主义国家，祖国的命运与党的命运社会主义的命运密不可分。中国青年要以坚定的信念真挚的情感把新时代中国特色社会主义一以贯之进行下去，不断增强道路自信理论自信制度自信文化自信。未来征程，中国青年再创爱国主义辉煌沧海横流，方显英雄本色，青春绽放，更展创造伟力。年后，中国青年将迈向新的征程，中国青年运动将走上新的高度。聚集在爱国主义大旗下，新时代中国青年要成为担当民族复兴大任的时代新人，成为中华民族伟大复兴的先锋力量。今天，新时代中国青年处在中华民族发展的最好时期，既面临着难得的建功立业的人生际遇，也面临着天将降大任于斯人的时代使命。新时代中国青年要回答好六个思考题，做好六种角色，不辜负我们这个伟大的时代。要树立远大理想，争做理想家。新时代青年要思考在张扬个性和追求自我价值的新趋势下，如何将自己的小我融入祖国的大我人民的大我之中，与时代同步伐与人民共命运，更好实现人生价值升华人生境界。要热爱伟大祖国，甘做情怀人。新时代青年要思考在走向国际世界的过程中如何强化民族性的一面，寻找到自己最根本的心之所系情之所归，强化自己的民族特色。要勇挑时代重担，乐做担当客。新时代青年要思考在追求个人幸福生活的过程中如何强化时代担当，担起民族振兴的责任。越是困难越要上，我是青年我先上，责任高于天，永远将勇敢写在青年的徽章上，永远不将害怕写进青年的字典里。要敢于攻坚克难，常做奋斗士。新时代青年要思考在物质生活逐渐富裕过程中如何强化精神的力量和发扬永久奋斗的精神。精神永不垮，意志永不丢，力量永不懈，不惧艰难险阻，不惧惊涛骇浪，永远艰苦奋斗，在挫折中不断奋起，永不气馁。要练就过硬本领，勤做学习派。新时代青年要思考在知识更新不断加快，社会分工日益细化，新技术新模式新业态层出不穷情况下如何跟上时代步伐。向书本学习，向实践学习，向群众学习，向历史学习，攀上智慧高峰。要锤炼品德修为，永做善良者。新时代青年要思考在社会逐渐走向多元多样的环境中如何强化自己的核心价值，提升自己的核心道德力量。补起精神之钙，在奋斗中摸爬滚打，明辨是非，恪守正道，不人云亦云，盲目跟风，体察世间冷暖现实矛盾，从中找到人生真谛和生命价值事业方向，不断涵养清风正气，凝聚正能量。面对这六个重大的思考题，青年当在价值多元中坚定主流方向，在飞扬个性中坚定集体梦想，在走向大众中不失精英主张，继续发扬五四精神，以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负党的期望人民期待民族重托，不辜负前辈的期望。青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年一代有理想，有本领，有担当，国家就有前途，民族就有希望。时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。这是当代青年千载难逢的历史荣光，更是当代青年责无旁贷的历史使命。要不断增强对伟大祖国中华民族中华文化中国共产党中国特色社会主义的认同，始终高扬爱国主义旗帜，着力培养爱国之情砥砺强国之志实践报国之行，使爱国主义成为全体中国青年的坚定信念精神力量和自觉行动，努力成为能够担当大任的时代新人！作者系中央团校教授，共青团中央中国特色社会主义理论体系研究中心特约研究员责任编辑潘一侨