巴西确诊病例超过万，疫情加重政治危机
2020/5/4 10:51
据巴西卫生部日发布的数据，巴西小时内新增新冠确诊病例例，累计确诊例新增死亡病例例，累计死亡例累计治愈病例约例。巴西成为继美国西班牙意大利英国法国德国俄罗斯土耳其之后，全球第个累计确诊病例超过万的国家。月日，巴西圣保罗市一幢大楼外墙投影出医务工作者的形象。圣保罗州和里约热内卢州仍是巴西疫情最严重的地区。截至目前，圣保罗州已有确诊病例例，死亡增至例。里约热内卢州确诊和死亡病例分别达到例和例。本周，巴西的个州和巴西利亚联邦区宣布延长全民隔离措施期限，另外个州尚未就是否延长隔离措施期限或恢复社会活动做出决定。为应对新冠疫情，巴西月日宣布全国进入公共灾难状态。目前，巴西已经采取关闭海陆空边界禁止出口医疗用品等防疫措施。总统要求各州解封尽管巴西全国疫情已经十分严重，但总统博索纳罗已多次主张让巴西民众重返工作岗位，并敦促一些州长和市长放松防疫措施。据法新社月日报道，随着巴西封城时间延长，周日，巴西利亚爆发大规模反封城游行，巴西总统博索纳罗也参与了此次示威游行，不戴口罩接触了示威者。他在巴西利亚总统府外对数千名反封城示威者发表演讲，继续对该国的封城政策表示不满。他指责该国的各州州长目前实施的严格封城措施是过度反应，会损害经济。足球运动在巴西民众中广受欢迎，但受疫情影响，目前巴西国内的所有足球联赛都遭遇了停摆。对此，巴西总统博索纳罗也表达了自己对于重启足球联赛的想法，他认为足球运动员的身体素质普遍较好，因此即使有球员感染病毒，最后的死亡率也不会很高。疫情加剧政治危机据法新社日报道，巴西最高法院日授权对总统博索纳罗展开调查，罪名包括涉嫌干涉司法渎职等。巴西前司法和公共安全部长莫罗日前指控博索纳罗干涉警方，因私利解雇联邦警察总长瓦莱索。法新社称，如果对博索纳罗的项指控属实，这位总统可能面临弹劾。莫罗曾作为法官判处巴西前总统卢拉入狱。在博索纳罗解除联邦警察总长的职务后，莫罗递交了辞呈。莫罗认为，博索纳罗对司法机构进行了政治干预。在发表告别演说时，莫罗对在全国死亡病例和确诊病例持续上升之际宣布辞职表示遗憾。综合新华社观察者网最新海外疫情统计责任编辑高琳琳