经济日报借疫情话题攻击中国班农之流必遭唾弃
2020/5/4 9:41
新冠肺炎疫情正在全球肆虐，无数家庭因此支离破碎。但是，这种灾难和痛苦却成为一些极端反华人士的狂欢，他们抓住这一话题，极尽污蔑之事，通过攻击中国疯狂刷存在感，谋求其不可告人的目的，其中，便有一个过气政客斯蒂夫班农。近日，班农在美国媒体上频频攻击中国，先是暗示病毒来自武汉的实验室，接着又攻击中方没有及时向世界发出警告，否则的经济灾难和的死亡人数将永远不会发生，甚至指责中方不关心病毒在世界其他地区的传播，要求中国为全球疫情负责赔偿。班农的指责，当然没有一条是站得住脚的。病毒来自自然界已经是全球科学界的主流共识。而如果一些国家的政客和政府不对中方以及世卫组织频频发出的警示置若罔闻，及早采取严格的防控举措，班农口中的经济灾难和的死亡人数在很大程度上真的可以避免。至于中方不关心病毒在世界其他地区的传播这一指责，简直可笑至极。疫情发生以来，中国领导人不断呼吁全球加强联防联控，中国向各国派遣医疗专家组或通过视频会议与世界分享防控经验，中国政府企业民众向世界各国捐赠运送了大量防疫物资。可以说，中国是为全球疫情防控贡献力量最大的国家之一，这一点，全世界有目共睹。不过，事实再清楚，班农之流也会视而不见。因为反华已经成为其基因。为了反华，班农什么都可以说，什么都可以做。中国是班农极端主义和种族主义思想的主要攻击目标。班农曾在特朗普政府担任了个月的美国白宫首席策略师，期间，他一直鼓吹对华强硬，曾妄言中国已成为美国的最大敌人要将对华经济战争进行到底。班农的冷战思维可以说已经深入骨髓，反华思想十分极端，以至于他批评或赞美一个人的标准，就是看其对华态度。比如，他在媒体上公开批评攻击致力于中美交往的基辛格以及与中国有经济往来的美国企业，甚至因为比尔盖茨阐述了疫情的基本事实，说中国抗疫模式做对了很多事，就对比尔盖茨进行攻击。班农之流借疫情话题攻击中国，令人不齿，但是也毫不意外。无视事实的谎言和诬陷，只会是自取其辱。在极端路线上越走越远，是与包括中美两国人民在内的全世界热爱和平的人们为敌，等待班农之流的下场，就是被历史所唾弃。责任编辑高琳琳