央视班农谬论是必须被排除的政治病毒
2020/5/4 9:41
当前，新冠肺炎疫情在全球加速蔓延，团结合作成为国际共识与迫切诉求。美国总统特朗普日前与中国国家主席习近平通话时明确表示，将亲自过问，确保美中两国排除干扰，集中精力开展抗疫合作。然而，美国国内仍有不少噪音鼓吹中美对抗和脱钩，成为妨碍两国合作的破坏性力量。在纽约时报近日一篇报道中，美国极右民粹分子史蒂夫班农再度露面。他虽然承认美国在很多事务上离不开中国，但却危言耸听地称中美正在经历舆论热战和经济热战，并污蔑中国执政党和中国政府是世界的威胁。这是在中美合作战疫的关键时刻，美方一些无良人士释放的又一政治病毒。自疫情发生以来，这些人借题发挥，不断发起对中国的污名化攻击，处心积虑地制造中美裂痕，鼓动两国对抗，试图在国际社会孤立中国，并以甩锅中国的可耻方式遮掩本国防疫迟缓和低效的现实。这其中，被白宫扫地出门的班农就是跳得最起劲的人之一。在担任白宫高级战略顾问期间，班农就以对华强硬出名。他曾妄言中国已成为美国最大敌人要将对华经济战争进行到底。被白宫扫地出门后，这个死抱冷战思维不放的顽固反华分子，仍在四处兜售散播中国威胁论，妄图吸引注意，东山再起。此次疫情暴发后，班农或许感到刷存在感的机会来了。他曾在一档广播节目中与小报记者炮制所谓病毒来自中国生化战的谣言，在这次接受纽约时报采访时，他又言必称战，展现出对中美对抗的渴望与狂热，简直疯狂至极。他难道不知道，美国新冠肺炎确诊病例已是全球最多，美国人民正处于水深火热之中，急需外部援助？在这个紧要关头，他执意在反华路上一条道走到黑，耸人听闻地渲染与中国为敌的冷战思维，无非是为了迎合美国特殊利益集团需要，充当为其制造舆论的马前卒，为自己捞取更多政治资本。而对当下美国社会而言，这种言论极其疯狂而危险！据美国联邦政府首席传染病专家安东尼福奇日前预计，美国最终死于疫情的人数可能达到万至万，全美估计将有数百万人感染。美国领导人日前发表讲话时忧心忡忡地说，看到一个个装着尸体的黑色袋子搬出纽约一家医院从来没有见过这样的事。正因此，美国不少有识之士呼吁，美国需要与中国更好合作。无论是从中国采购医疗物资，还是共同针对病毒开展科学研究分享防疫经验，美国不可能离开中国。曾任美国国防部负责亚太事务高级官员的凯莉麦格萨门指出，美方一味强调竞争将削弱遏制病毒的努力。观察人士指出，中美两国元首近期的通话富有建设性，是对领导人特别峰会强调全球合作抗疫精神的落实。中国言必信行必果。近日，一架来自中国上海的班机搭载医疗物资已抵达纽约，未来将有更多架次飞机从中国运送医疗物资。美国领导人表示，中国给我们送来了一批物资，非常好的物资。中国以实际行动落实两国领导人通话共识，既是出于希望美国早日遏制疫情的朴素初衷，也是基于中国人民对美国民众的友好情谊。人命关天，中国不能眼睁睁看着美国民众替美国一些政客的恶行买单。但这不意味着，美国这些政客就能利用中国人的善良与爱心，肆意攻击抹黑中国执政党和中国政府，挑动中美对立，妄图达到自己不可告人的目的。班农之流丧失人性与良知的疯狂言论，构成中美合作抗疫的阻力，是美国领导人所说的必须排除的干扰。如果任由其挑动中美摩擦和对抗，不仅将伤害两国抗疫合作，危及美国民众生命安全，从长远看，也会让中美关系面临更大不确定性，最终损害美国自身利益。对于这一点，美国社会务必要有清醒而理性的认识。责任编辑高琳琳