抓住窗口期补齐供应链农机业抢抓生产助春耕
2020/5/4 9:35
月江南春暖花开，景色宜人。位于吴江经济技术开发区的苏州久富农业机械有限公司厂区内，一辆辆卡车整齐地停放在厂区内，等待装货。几百名员工纷纷鼓足干劲抢生产保供应，力求最短时间内将插秧机打浆机等农业机械送到用户手中。装配车间焊接车间下料车间等车间内，到处是高速运转的机器和工人们忙碌的身影。面对突如其来的疫情，苏州久富统筹抓好防疫和复工，有序推进生产正常化。但复工初期，久富面临着员工返厂受阻供应商无法开工供货物流不畅通等诸多困境。月份，久富天的产能不足以前天的产能。月份，产能仅恢复到以前的六七成。久富成立了生产保障领导小组，每天跟进保供和生产工作，确保物料可供生产稳定信息畅通。目前，公司产能已经恢复到往年正常水平。必须把失去的时间补回来，最大限度降低疫情造成的损失。久富生产负责人郁涛说。农机销售具有很强的季节性特征，一旦过了窗口期，农机消费需求就会下降。今年受疫情影响，农机销售窗口期从个月缩短为个月。为了赶在农机销售旺季结束前把失去的两个月补回来，久富全体员工积极开展线上营销服务，为用户提供线上订机线下提机服务。让久富总经理徐正华惊喜的是，今年插秧机市场需求旺盛，产品供不应求。久富生产一台就能销售一台。他分析认为，这是因为前期积压的消费需求集中在个月内释放。此外，受疫情影响无法外出打工的农民留在家里种地，增加了农机需求。这次疫情暴露出我们企业供应链存在很多短板。徐正华说，复工初期，上游零部件企业和下游整机生产企业都面临着无法及时提供货源的问题。为了及时获得零部件，久富不得不派人帮助零部件生产企业，缓解零部件企业生产压力。这场疫情使久富农机的危机应对意识大为提高，加快了二期厂房设备生产线的施工建设进度。同时，公司将科学储备物料，建立危机应对预案，以应对可能发生的新危机。记者刘慧通讯员何学扣责任编辑潘一侨