新疆昌吉国家农业园区科技农旅融合激活新业态
2020/5/4 7:44
月日，昌吉国家农业园区新疆农业博览园游客们在博览园各大展馆及智慧农业展示馆亲眼目睹了现代农业科技的快捷高效。新疆农业博览园是集农业科技展示果蔬采摘休闲观光花卉繁育为一体的现代农业科普教育展示中心和现代农业休闲观光旅游基地，昌吉国家农业园区对新疆农业博览园智慧农业展示馆和新疆农产品展交馆等部分场馆景观进行了提升改造，五一正式开放。游客在现场看到如何通过机械控制播种催芽育苗以及清洗消毒杀菌等系列生产流程，更好地体验现代农业科技的魅力记者在新疆农业博览园场馆看到，智慧农业展示馆增加了全自动活体蔬菜栽培系统种菜栽培新型覆盖材料等项农业生产新技术。新疆特色农创馆也进行了升级改造，加入了新疆沙盘科创小屋网红直播间等。这几天，昌吉国家农业园区华兴生态旅游景区也热闹起来，作为全国农业旅游示范点和国家级旅游景区，年接待游客超万人。今年，景区对基础设施进行升级改造，新增亩蟠桃采摘园和亩有机鲜食葡萄基地，针对水乐园烧烤体验区进行了升级，还增加新的民宿区域等。近年来，昌吉国家农业园区加快农业与旅游的深度融合，推动家农场全面升级，因地制宜打造适度规模的旅游民宿农家乐采摘园，促进农区变景区田园变公园农产品变商品，使农业产业链延伸价值链提升增收链拓宽，为现代农业高质量发展探索新路径。昌吉州农业投资开发集团有限公司副总经理赵军说，新疆农业博览园作为昌吉国家农业科技园区的示范窗口现代农业科技示范和农业休闲观光旅游产业融合发展。部分场馆已建成使用近年，技术水平需要提升。年，新疆农业博览园将新疆特色农创馆提升改造成新疆农产品展示区雪山果园百城千店展示区科创小屋丰收树屋网红直播间个民族一家亲水果造型休闲椅等，馆已打造成集农业科技文化民族风情于一体的网红打卡点。现代农业科技技术展示馆改造成全国最先进的现代农业高科技科普示范基地之一。总之，新疆农业博览园做好防疫工作的同时，做好复工复产不断发现经济增长点。马军中国日报新疆记者站