从数字农民到工业网红，在线战疫催热新职业
2020/5/3 11:12
新华社上海月日电记者周琳月底，上海市航头镇长达村村民的生活发生了变化首批户农民拿到现房共套，村民汪龙飞对自己的新安置房很满意，但更值得期待的是他将成为一名数字农民。长达村是盒马鲜生和上海市签订的百亿级产业基地项目覆盖村。对于村子来说，居住零散的农户，将农田分割开来，无法集约利用，要高效率高标准建设，需要从零散分布到连片开发，让土地和资源发挥聚合优势。未来，这个小村落将被定义成盒马村工作上，农民从传统农业升级成数字农业生活上，有终端零售依托，村民也能享受商圈带来的红利。通过集中居住，在改善村民居住条件的同时，也带动了乡村振兴建设。长达村党总支书记瞿捍东说，这次集中居住的村民原本散落各处，集中居住将为今后农业连片种植开发提供土地资源。疫情之下，在线新经济正在蓬勃推进，催热不少全新的职业形态。上述因新零售新农业而被改造的传统行业，正在催热数字农民。喜提新房的农民们不会上楼失地脱离本行。他们会升级为产业农民，进驻到数字农业基地里。这和以往的种地靠天有本质不同，升级为数字农业后，种什么怎么种种多少何时销，全部由大数据来保障。中国必将从农业大国变成数字农业大国。盒马总裁侯毅认为，数字农业基地处在一片高科技的无形网格中，物联网和互联网技术收集分析数据，农民也可以玩转各种现代化农业设施。从上海的试点来看，结合阿里巴巴在全国建设个数字农业基地的布局，可以预见，城市端农村端将会更紧密地融合，城乡鸿沟有望通过数字农业和新零售前沿逐步缩小。其实，被在线新经济改造的还有工业销售模式，正在塑造一批全新的工业网红。这种不面向消费者而是面向产业链的直播形式，让不少工业企业拓宽了需求渠道也有产业电商平台，通过直播工业品销售，在危机中实现了注册用户和订单量的快速增长，一季度盈利同比增长八成以上。工业品电商平台爱姆意云商执行总裁潘敏捷说，现在直播的工业产品包罗万象，有各类生产设备机械部件电控电工电子电气仪器仪表仓储搬运劳动防护等工业产品，也有企业复工复产需要的口罩消毒液等防疫物资。针对疫情造成的供应链中断，还可以让工业网红们进行积压库存处理进口替代出口转内销等多种探索。新经济催热的这些新职业中，也蕴含着未来创新创业的机会。为了更好地服务上海在线经济企业发展的新需求，上海出台了上海市促进在线新经济发展行动方案年，在打造无人工厂标杆加快发展工业互联网推广远程办公模式优化在线金融服务深化发展在线文娱创新发展在线展览展示拓展生鲜零售业态等个领域进行重点推进。方案特别提到要打造家以上应用场景，进一步聚集用户的流量，带动新产业发展，通过挖掘新场景下的新需求，把握新兴领域的创新创业机会。责任编辑潘一侨