七彩云南古滇名城第二届国际魔术节魔范来袭
2020/5/1 22:54
七彩云南古滇名城第二届国际魔术节魔范来袭供图七彩云南古滇名城第二届国际魔术节魔范来袭供图七彩云南古滇名城第二届国际魔术节魔范来袭供图七彩云南古滇名城第二届国际魔术节魔范来袭供图月日，七彩云南古滇名城第二届国际魔术节正式启幕。即日起至月日，七位国际魔术大咖将手持神秘魔杖打开魔法之门，呈现艺术性强水准高的魔术表演。零距离接触魔术大师七大魔术秀玩转魅力五月据悉，此次魔术节邀请了位世界级魔术大咖献艺，其中有第一位获得吉尼斯纪录的香港魔术师毛镇凯参加过央视回声嘹亮我要上春晚的胡玲珑安娜荣获魔术界最高荣誉梅林奖的王熙文央视三套黄金秒特邀表演嘉宾辛文，以及来自法国浪漫之都自幼研习魔术擅长多种风格魔术类型的等，堪称阵容豪华。期间，象征着治愈召唤防御祝福力量强化预言的鎏铜七翠魔杖也分别会在七位魔法师手中展示欢乐魔力。魔术师手拿神奇罗圈凭空变出各式各样的物品纸牌源源不断变钞票剪不断的绳子等技法全方位沉浸式与市民近距离接触，精彩纷呈的魔术表演引得观看者惊喜连连。魔术师王熙文表示，魔术是十分神奇的一种表演艺术，古滇名城第二届国际魔术节的举办，不仅使来自五湖四海的魔术师真正做到了技艺切磋与精彩魔术表演同时进行，而且还让魔术以全新的方式焕发生机。在这样一个特殊时期，我很开心能够在七彩云南欢乐世界中表演魔术，将更多的信心与力量传递给游客朋友们。魔术道具展吸睛不断小火车巡游燃爆全园活动期间，七彩云南欢乐世界乐园内在洪荒秘境区域彝家小馆旁设立国际魔术道具展及魔术历史文化图片科普展，邀请全球知名的最具创新能力的道具供应商参展，为游客提供文化展示及交易平台。无论是零基础魔术新手或是资深魔术玩家，在魔术道具展中都可以收获心仪的道具。同时，延续上一届国际魔术节，本次国际魔术节为小朋友们准备了集齐四位魔术师签名即可参与园区小火车巡游的活动。小朋友们只需在园内持有古滇奇翼虎精装手账的笔记本，在园区内找到四名不同的魔术师签名，前五名完成者即可参与七彩云南欢乐世界乐园小火车巡游。五月游古滇政府给补贴近期，昆明市政府发布消息，昆明市将于近期采取政府为居民消费买单的方式，对餐饮旅游体育等领域发放亿元的消费券。其中旅游消费券为万元。七彩云南古滇名城旅游康养度假区也成为消费券指定核销企业。即日起至月日，凡申请到旅游消费券的市民到古滇名城游玩，即可在古滇名城旅游康养度假区以下业态使用消费券七彩云南欢乐世界古滇精品湿地古滇温泉活力小镇古滇度假酒店昆明皇冠假日酒店昆明朵拉萌宠乐园。各项严控力保安心游复工复产重振云南旅游行业信心据了解，七彩云南古滇名城旅游康养度假区自月日复业以来，严格按照国家标准对景区进行管控，实行游客接待量不超过核定最大承载量的，售票采用提前预订现场购票的方式，持续各项人员排查及定期全面消杀，抓紧抓实抓细景区各项防控服务工作，为游客群众生命安全和身体健康提供有力保障，并在疫情防控的同时全面推进复工复产。作为云南景区中复业较早的景区，七彩云南古滇名城旅游康养度假区在保证防疫不放松的同时尽全力保证各项业务正常开展。四月推出线上赏花晒春装等主题活动，让市民足不出户即可享受古滇美景。五月延续年举办的第一节国际魔术节，以文化传承产出对年国际魔术节进行新一轮品牌提升改造，以满足现阶段人们对美好生活的向往。五月第二届国际魔术节的举办，不仅给期待出行解压的春城市民提交了一份满意的答卷，也为助力景区复工复产做出了应有的一份贡献。中国日报云南记者站