晋江市领导带头促消费慰问坚守一线的劳动者
2020/5/1 20:00
中国日报福州月日电月日傍晚，晋江中华品牌街五店市传统街区迎来一群特别的客人。泉州市委常委晋江市委书记刘文儒带头上街游逛买吃，与市民群众话家常，向坚守各条阵线的一线人员道辛苦，以实际行动鼓励引导市民在做好疫情防控的基础上，放心消费，为服务业复苏加油打气提信心，让城市生活尽快恢复生机活力。晋江的品牌质量又好又时尚，关键价格还合理，一点都不输其他国际品牌。我们要多买晋江品牌，多为晋江品牌代言。门店大甩卖，我来大采购，我们一起买买买！走进英林心商店，既能选购物美价廉的商品，又能为慈善贡献力量！在中华品牌街，刘文儒经过测温消毒等防疫措施后，先后走进九牧王乔丹英林心公益商店安踏柒牌劲霸等店，了解每个门店的促销费折扣，选购了运动恤白衬衫运动鞋皮夹等产品，拿出手机，通过不接触方式扫码付，为晋江本土品牌点赞推介。春日暖阳下，五店市逐步恢复人气，古厝的红砖在夕阳余晖中更有生气。刘文儒出示健康码，在接受体温检测进行消毒后，进入五店市景区。疫情防控措施都有落实到位吗？最近顾客流量怎么样？与前阶段比有没有增长？堂食用餐一定要拉开用餐距离，确保安全。刘文儒走进临家海底捞等餐饮店，详细了解疫情防控经营客流等相关情况，叮嘱商家要将安全和健康放在首位，确保防疫安全食品安全消防安全，同时鼓励商家要坚定信心保持定力做好服务，逐步推动消费复苏。绿豆饼冰饼衙口花生牛轧糖蜜饯在晋江伴手礼的门店里，销售员正为刘文儒一一推荐晋江特产，在销售员的推荐下，刘文儒选了样特产做成礼包。伴手礼门店把闽南的特产汇集到一起，让游客不但能看到闽南风景也能品尝闽南特产，确实很不错。五一五四来临之际，在五店市传统街区，刘文儒慰问了援鄂医务人员抗疫先进典型劳模代表青年五四奖章获得者代表及部分村社区干部代表等一线劳动者，同时向全市的劳动者和青年朋友致以节日的问候。晋江经济社会的发展离不开广大一线劳动者的付出。在这次的抗议战线上，晋江涌现了很多抗疫英雄抗疫模范，还有一群又苦又累又担当又尽责的基层一线防控人员，我要代表晋江人民感谢大家，感谢你们为晋江奋斗为晋江付出为晋江争光！刘文儒动情地说，今天让我来请大家吃一顿晋江小吃吧！醋肉安海菜粿海蛎煎地瓜粉团牛肉羹鱼丸萝卜汤等菜肴端上餐桌，刘文儒与一线劳动者隔开入座一人一位，共同品尝了一餐晋江的特色小吃。