五一小长假首日长三角铁路迎来客流高峰
2020/5/1 11:35
上海站在进站口显示屏上，通过字幕等形式提醒旅客正确佩戴口罩。过云松摄五一小长假首日长三角铁路迎来客流高峰预计发送旅客万人次中新网上海月日电王子涛许文峰记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，月日，长三角铁路发送旅客万人次，首次突破春节后单日客发量万大关。月日是五一小长假首日，长三角铁路将迎来客流高峰，预计当日发送旅客万人次，客流成分以短途和城际间客流为主，铁路部门加强客运运力供给，计划增开去往北京上海广州南昌郑州宁波合肥徐州等方向趟旅客列车，对趟动车组列车组织重联运行。次列车工作人员做好洗漱台把手等重点部位的日常消毒。李忱摄为做好常态化疫情防控和旅客出行服务，上海虹桥杭州东站针对客流上升趋势，采用红外测温仪对进出站旅客进行体温检测，及时增开进出站测温通道，同时加强安检口站台地下道等关键部位的疏散引导，防止旅客聚集拥堵。南京南合肥南站严格落实候车区域售票厅等公共场所通风换气卫生保洁和日常消毒等防疫措施，提醒旅客正确佩戴防护口罩。苏州无锡站积极与地方交通部门协调联动，为到达旅客换乘公交地铁等提供帮助，同时做好江苏健康码苏康码申领的宣传，引导旅客扫码出行。上海杭州南京合肥客运段做好列车运行中车厢扶手水阀卫生间等重点部位擦试消毒，加强防疫常识广播宣传，对咳嗽身体不适等重点旅客做好体温抽测，同时坚持下车厢出售盒饭和商品，餐车不接待堂食用餐。铁路部门提醒广大旅客，请通过相关平台填报个人健康登记信息，提前申请生成有效健康码，以备查验时及时出示，提高通行效率根据疫情防控需要，上海浙江江苏安徽等省市的相关景点景区采取限流或预约等措施，请提前了解相关信息，以免耽误行程。完责任编辑张天磊