放松心情不能放松防护近七成景区有序开放
2020/5/1 10:57
放松心情不能放松防护近七成景区有序开放权威发布本报北京月日电记者王珂在国新办日举行的五一假期旅游提示和防疫知识发布会上，文化和旅游部部长雒树刚介绍，据不完全统计，全国近的旅游景区已有序开放。目前仍处于疫情防控期间，放松心情不能放松防护，旅游景区要做到错峰开放限量开放预约开放有序开放，确保景区实现安全平稳有序。近日，中宣部文旅部专门印发了关于做好年劳动节假期旅游景区开放管理工作的通知。文旅部卫健委联合印发了关于做好旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的通知。月日，中宣部文旅部专门召开五一假期旅游景区开放管理工作电视电话会议，对旅游景区安全有序开放作出了具体部署。今年五一假期，文旅部采取了五项措施一是推行预约制度，实行预约开放。各地旅游景区现已通过实施分时段预约制度，引导游客间隔入园错峰旅游，避免游客出行时间过于集中。二是合理控制景区流量，实现限量开放。各旅游景区根据自身承载能力和疫情防控需要，合理控制景区每日接待人数，不超过最大承载量的。及时公布景区流量信息，发布旅游提示，要根据瞬时承载量制定切实可行灵活机动的流量管控措施。三是防止人员聚集，实现有序开放。各地文旅部门积极会同宣传部门公安交通等部门，加强景区外部游客疏导。加大人员疏散的工作力度，保持人员间距，不能出现聚集现象。四是做好卫生防护，实现健康开放。加强清洁消毒，引导游客做好个人防护。严格落实体温筛检等防控措施，结合实际，配套使用健康码核验等手段加强筛查。五是加强应急演练，实现安全开放。提前预判，针对可能出现游客聚集的时段和区域，做好各项预案，开展应急演练，提高突发情况处置能力，确保突发情况第一时间得到处置。雒树刚表示，旅游安全工作是第一位的，将从旅游企业部门联动游客个人三方面加强安全工作。游客个人方面，不能放松安全防范，包括疫情防控和人身安全。要做到几个不去人聚集人多的时候不去不安全的地方不去没有开放的地方不去不具备旅游接待条件的地方不去。责任编辑张天磊