北京朝阳防控力度不降防止疫情反弹对发热人员一跟到底
2020/5/1 10:49
月日晚，朝阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第五十三次会议，进一步研究调度全区疫情防控工作，要求防控力度不能下降，绝不能有任何懈怠松劲的思想，坚决防止疫情反弹，提高重点景区商场的应急处置能力，对出现发热等症状的人员要一跟到底。月日零时，北京突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应，朝阳区被调整为疫情低风险地区。会议指出，全市疫情防控响应级别调整到二级是疫情防控取得的阶段性成果，防控等级下调，防控力度不能下降，绝不能有任何懈怠松劲的思想。目前境外输入和本地反弹风险都不可低估，防控任务依然严峻。要进一步加固薄弱环节，更加精准有效地抓好常态化疫情防控，坚决防止疫情反弹，全面推进复工复产和恢复生产生活秩序。会议强调，要强化宣传引导，充分利用多种平台开展宣传工作，确保响应级别调整后各项防控举措落实到位。社区村等一线工作人员要加强政策学习，做好群众宣传解释工作，提高政策知晓度，使群众按照最新要求积极做好个人防护。会议要求，要持续抓好重点部位重点人员的防控工作。加强对医院学校养老院商超等公共场所的管理，细化完善防控体系。对境外进京人员中风险地区返京人员航空服务人员等进行严格管理，采取积极稳妥的应对处置措施。要做好各环节的风险评估，研究分析防控形势和任务，把各项防控工作部署到位落实到位。会议要求，要以防疫为核心，全力做好管理服务，确保五一假期安全有序。严格执行值班带班制度，干部在岗群众过节。公园景区要做好限流分流，防止人员聚集扎堆。落实联防联控机制，提高重点景区商场的应急处置能力，对出现发热等症状的人员要一跟到底。做好节日期间的消防安全生产安全食品安全旅游安全等工作，加强值班值守，及时排查消除各类隐患，确保群众过一个健康祥和的节日。文北京青年报记者李泽伟责任编辑张天磊