甘肃省开出首趟冰川旅游专列
2020/5/1 9:46
环西部火车游大美肃北旅游专列月日，甘肃省开出年首趟冰川旅游专列，列车搭载着近名游客的环西部火车游大美肃北旅游专列从红色圣地甘肃岷县火车站缓缓驶出，一路向西，开启探秘大美肃北的神奇之旅。据介绍，此趟专列是由兰州铁路局打通上下游旅游企业无缝连接的难点和堵点，与甘肃省文旅厅酒泉市肃北县政府和甘肃长城国际旅行社共同策划组织开行，串联起了武威张掖酒泉嘉峪关敦煌等景区，游客可以在旅途中尽情领略七彩丹霞的绚丽多彩天下第一雄关的汉唐风韵，体验瑰丽冰川的极致美景，感受大美肃北雪山峡谷戈壁草原质朴旷远的美丽之境。启动仪式上的舞蹈表演这趟旅游专列以开行跨度大组客人数多游历时间长市场受众广的特点，备受甘肃旅游市场关注。甘肃兰铁国际旅行社有限公司工作人员介绍，此趟旅游专列的开行有着很强的示范意义，为甘肃旅游产业加速复工复产按下了快进键。这趟旅游列车既是首趟开进肃北蒙古族自治县的旅游专列，也是环西部火车游西环线全新升级后的新产品，标志着甘青旅游大环线火车游产品正式上线运行。列车上的飞天舞表演记者在开行现场看到，这趟旅游专列厚植西部旅游文化元素，整列车厢以集中展示甘肃旅游资源为主题，在原有的基础上增加了兰州馆和武威馆，功能车开设了扶贫专区，宣传展示具有地方特色的剪纸刺绣等非物质文化遗产和土特产品，全方位嵌入交响丝路如意甘肃丝路文化主题内容和元素，让甘肃河西丝路文化进一步融入专列基因当中。精心布置的特色武威馆近年来，兰州铁路局不断探索旅游融入全国跨局合作的新思路新方法，不断营造和提升了环西部火车游专列文化氛围，通过进一步完善星级服务，重组产品构架，有效提升了铁路旅游产品的核心竞争力，开出了长短结合的系列旅游产品，受到了国内外游客的高度关注。精心准备的甘肃特色美食旅游与防疫并行，扶贫与复工同行。兰州铁路局采取旅客报名出示健康码进出站健康监测分散就座精选接待酒店错时预约景区分批分时分餐建立应急预案专业防疫人员随行等多项防护措施，构筑疫情防控新屏障，让旅客安心出行健康出行。中国日报甘肃记者站