仁济医院向马来西亚同善医院捐赠一批防疫物资
2020/4/30 19:41
月日中午，一场特别的防疫物资云交接仪式在中国上海和马来西亚吉隆坡两地开展。之前，个口罩个医用外科口罩已经顺利运抵马来西亚。借助远程视频，上海交通大学医学院附属仁济医院与同善医院双方代表共同见证了这批抗疫保障物资的顺利抵达。中国驻马来西亚大使夫人陈巍女士代表仁济医院向马方移交了捐赠物资。仁济医院党委书记夏强表示，战疫无国界，患难见真情。他为仁济医院能向马方防疫工作贡献一份力量而感到欣慰。同道而相宜，同心而共济。随着这段温暖文字一同抵达马来西亚同善医院的，还有饱含仁济医院医护人员深情厚谊的一批医用抗疫保障物资个口罩，个医用外科口罩。患难时期的个口罩，不仅是雪中送炭，更是全球团结一致同心战疫的写照。感谢中国上海仁济医院对我们的真情援助，增进了我们同心战疫的信心与决心。同善医院总运营长汤幼玉欣喜地表示。目前，马来西亚的疫情逐步趋于稳定，近期的确诊病例已回归到两位数，抗疫成果已经初步显现，但大家依旧不敢松懈。同善医院虽不是当地确诊患者的定点治疗医院，但日常诊疗在有序开展，医务人员都需要做好严格的个人防护。这批抗疫物资的抵达将为一线医务人员提供更好的防护和保障，是两家医院患难见真情的具体体现。仁济医院党委书记肝脏外科专家夏强教授在云交接仪式中表示，同善仁济都是拥有百年历史的医院，办院历程中始终以乐善好施仁术济世为己任。在中国驻马来西亚大使馆的大力支持下，两家医院建立了紧密的合作关系，此次疫情爆发以来，两家百年医院都积极奋战在抗击疫情第一线。其中，仁济医院先后派出四批共计名医护人员驰援武汉，这些队员已圆满完成抗疫任务，安全返回上海。另有位仁济医护人员支援上海防疫最前线的上海市公共卫生临床中心，他们也即将平安凯旋。随着海外疫情蔓延，我们时刻牵挂着马来西亚疫情的发展，得知同善医院抗疫物资紧缺后，我们马上决定筹措防疫物资，为同善医院抗疫工作提供帮助，希望我们能一起共度艰难时刻。夏强表示，中国和马来西亚是风雨同舟守望相助的好邻居好伙伴，病毒无国界，患难见真情，在此期间，他为仁济医院能贡献一份力量而感到欣慰。同善医院是由吉隆坡华人于年创办的民办慈善医院，已走过百年，目前是马来西亚一所现代化中西医结合医院，设有内科肿瘤科心血管科针灸科伤骨推拿科肝胆肠胃科皮肤科泌尿科等，住院床位张，是马来西亚唯一拥有中医病房的医院，承担大量当地华人的就诊需求。年月，上海交通大学医学院及其附属仁济医院的儿童肝移植项目在马来西亚授人以渔期间，与同善医院签署合作意向协议书，商讨进一步对当地开展医疗支持病人转诊及绿色通道手术后续治疗医生培训与新管理模式等工作。仁济医院儿童肝移植技术对马来西来当地的辐射，也是救命技术对一带一路沿线国家人民的辐射，已有多例马来西亚儿童受惠于该技术。中国日报上海分社