福建战疫青年柯伟龙做好外防输入第一道屏障的守护者
2020/4/30 19:28
中国日报福州月日电记者胡美东日上午，福建省人民政府新闻办举行了福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第三场记者见面会。会上，福州机场出入境边防检查站执勤四队的民警柯伟龙讲述了他的战疫故事。月日，根据国家移民管理局疫情防控工作部署，福州机场边检站组建专人专班，负责重点入境航班以及旅客的边防检查勤务，预防疫情由境外输入。柯伟龙和执勤四队的战友们主动承担了这个任务。柯伟龙回忆说，月日是他从业以来最难忘的一天。这天，一架载有名旅客的美国航班由福州入境，在查验的过程中，一位老奶奶走到他台前，经过办理手续时询问得知，老奶奶是回来看望孙子的。柯伟龙迅速为她办理好了手续，之后老奶奶被送往酒店进行集中隔离。在酒店集中隔离期间，老奶奶核酸检测报告呈阳性，这也是福建省首例境外输入感染病例。当得知这名旅客是由自己查验时，柯伟龙并没有因此感到恐慌，而是担心这位奶奶，不知道她现在身体状况如何，希望她能早日见到自己的孙子。随后柯伟龙进行了核酸检测，得知报告呈阴性时，他第一时间又回到了工作岗位。他认为，疫情当前，作为后应该多承担一些。随着疫情在海外的蔓延，福建全省各边检口岸也相继发现了输入型病例，但柯伟龙和同事并没有被疫情吓倒，而是以更积极的心态去开展工作。柯伟龙说，疫情期间边检工作相比平时更严格，作为检查员也要克服更多困难。这期间，要核验更多旅客的境外行程记录，登记更多旅客的入境后行程信息在执勤的过程中，大家的护目镜常常会起雾，因此检查员需要更集中注意力来观察旅客信息，原来不到分钟的查验往往需要分钟甚至更长的时间因为防疫期间查验程序更复杂，大家防护服一穿就是个小时，虽然福州当下的天气还不太热，大家的防护服还是被汗水浸湿穿着防护服上厕所也很不方便，所以在执勤前，大家都不敢多喝一口水，等到下班的时候都已口干舌燥。在这样艰苦的执勤环境中，大家没有一丝怨言，始终坚守在国门抗击疫情的第一线。月日，一架由美国入境的航班中，出现有名发热旅客。根据防疫工作的要求，边检部门需要派人到负压隔离仓为旅客办理入境手续。柯伟龙和同事陈海作为队里最年轻的检查员，接手了这次任务。在隔离仓外，柯伟龙从旅客的表情中看出了他们对这次疫情的恐慌，渴望得到帮助，柯伟龙和同事的心情也是百感交集，也希望他们平安无事，顺利通关。你们一定没事的，你们背后有我们，有我们强大的祖国，一定能带你们回家！柯伟龙一边查验一边安抚旅客。自疫情工作开展以来，柯伟龙所在的执勤队共查验航班架次，旅客余人次，为名发热旅客办理边检手续，其中经他查验的确诊旅客就有名。在国内疫情得到控制的情况下，预防境外输入已成为当前防疫工作的重点。抗击疫情的战斗还远远没有结束，我和我的战友们也将继续奋战在国门抗击疫情一线，继续用青春书写无愧于时代，无愧于祖国的华彩篇章！柯伟龙说。