刘铖在火神山雷神山工地创造中国速度
2020/4/30 19:24
年月日，分别启用天和天的应急防疫医院火神山雷神山双双休舱闭院，标志着世人瞩目的武汉抗疫战取得阶段性胜利。随着疫情的减弱，已经完成抗疫使命的两所医院正在退出世人视线，在不久的将来甚至会拆除会消失，终至被人遗忘。但在亲手建设医院的中建集团三万五千多名员工心里，它们是年武汉抗疫史上两座永远的丰碑！火神山雷神山医院的建筑面积分别为万平方米和万平方米，中建装饰集团在疫情压顶的情势下，发挥集团优势，与瘟神赛跑，克服重重困难，如期完成两所医院的内装任务，堪称中国建筑史上的典范！期间涌现出一大批披坚执锐的逆行者，其所属的中建深圳装饰有限公司火神山雷神山医院项目总指挥刘铖便是其中的代表。刘铖，生于年深圳青年代表，中建装饰集团所属中建深圳装饰有限公司武汉雷神山医院内装项目总指挥临时党支部书记。新冠肺炎疫情期间，他带领多名建设者，每天两班车轮作战，连续奋战天夜，最终圆满完成了火神山雷神山光谷科技方舱医院光谷妇幼方舱医院等个防疫医院的建设任务，用深圳速度助力武汉战疫。刘铖接到雷神山医院内装任务是月日早上九点半，当时他正开车送即将临盆的妻子前往医院待产。这天是大年初六，武汉已经进入封城的第七天，虽然尚未实施交通管制，但疫情肆虐之下，深冬的街道几乎空无一人。同以往接受工程指令不同，这次公司给他的是命令，要他组建精干队伍，火速奔赴雷神山工地，用最短的时间完成室内装饰！刘铖问了一句最短是多短？公司的答复只有两个字一周。其实，从火神山雷神山医院开工那天起，刘铖就一直关注着的工程进展，也一直为随时进场装饰做着准备。装饰工程是建筑工程的最后一环，也是最为关键的一环，任何一项工程土建完工后都要通过装饰达到使用目的。中建深装接力建设雷神山医院最后一棒区室内部分装饰工程，要在一周内完成武汉雷神山医院近平米室内外地胶设工作以及平方米的卫生间缓冲间地砖的铺设工作和间卫生间设备安装工作。区是最大施工区域，时间紧工作量大，还要给设备安装留足时间。负压病房的气密性要求高，对材料工艺把控要求高，要能够满足负压病房密闭，杜绝病毒泄露保护医护人员健康显得尤为重要。他第一时间竖起党旗团旗，划分党员青年责任区，形成了指挥督导管控后勤的科学管理模式，关键阶段，他天夜未合眼，同时指挥两所医院施工。年月日，他参建的火神山医院完工交付的当天，他的儿子顺利降生，刘铖首次晋级父亲并登上微博热搜，万网友争相给火神山宝宝起名。宝宝取名为刘铭灿，铭是铭记武汉的这场战疫灿是取了火和山两个字，寓意火神山，当然也是希望他以后的生活灿烂。他是基建狂魔的代表，用工程建设投身港珠澳大桥建设，助推深圳建设中国特色社会主义先行示范区。中国日报广东记者站