通讯中乌两国抗疫合作记
2020/4/30 16:25
通讯中乌两国抗疫合作记新华社塔什干月日电通讯中乌两国抗疫合作记新华社记者蔡国栋在中国出现新冠疫情后，乌兹别克斯坦及时向中方提供两批医疗援助物资后来新冠疫情在乌境内暴发，中国也迅速向乌方援助防疫物资，并派出联合医疗工作组，协助乌方抗击疫情。中乌抗疫合作，诠释了守望相助患难与共的精神。月日，乌总统米尔济约耶夫签署总统令，向中国提供紧急人道主义援助，支持中方抗击疫情。第二天，第一批援助物资紧急运往中国。月日，第二批援助物资运抵中国。乌外交部副部长阿哈托夫表示，中国是乌最亲密朋友之一，两国是全面战略伙伴，乌方将始终坚定地同中方站在一起，向中国朋友提供道义和实际支持。除政府层面外，乌民间也积极行动，向中国抗疫提供帮助。广东外语外贸大学留学生肯杰柏耶夫自费从乌兹别克斯坦购买万多只口罩，两次逆行到中国将口罩送给师友，被校友誉为口罩小哥。肯杰柏耶夫说，他早已将中国视为第二故乡。乌兹别克斯坦国立世界语言大学教授库兹耶夫自费采购上千只口罩，本希望寄往中国。由于当时两国暂停直航，老人未能如愿。库兹耶夫立即委托在中国的朋友向新疆奎屯市慈善总会捐款元人民币。库兹耶夫每天还在社交媒体上用俄语和乌兹别克语撰写文章，为中国抗疫加油。乌兹别克斯坦确诊首例新冠病例后，中国政府立即决定向乌方提供人道主义援助。月日，中国政府援助的首批抗疫物资移交乌方，其中包括当地紧缺的检测试剂盒和各类防护用品。月日起，第二批援助物资陆续抵乌。与此同时，中国科学院中国农业农村部等相关部门，以及国内数十家企业，也纷纷向乌方对口捐赠检测试剂盒呼吸机口罩等抗疫物资。应乌政府邀请，中国政府派遣的联合医疗工作组月日抵达乌兹别克斯坦。工作组到访个州市的多家医疗卫生机构，举办讲座咨询会诊等活动，与乌方分享中国经验，赢得各界好评和敬意。联合医疗工作组领队罗礼生说，工作组与乌方同事并肩战斗，与乌方就进一步加强卫生领域交流合作达成诸多共识。今后中方将继续通过两国远程医疗系统与乌方分享防疫经验。乌兹别克斯坦发生疫情后，中国迅速向乌方援助物资提供技术并分享抗疫经验。中方工作组的到来极大提振了乌方战胜疫情的信心。乌卫生部长沙德马诺夫说，乌方与很多国家开展抗疫合作，但中国给予乌方的支持最大。中国驻乌兹别克斯坦大使姜岩表示，中方将继续为乌方抗疫提供坚定的政治支持力所能及的物资援助和经验支持，与乌方携手打赢疫情阻击战。双方将以抗疫合作为契机，不断深化医疗卫生合作，打造全面战略伙伴关系新亮点。责任编辑张瑨瑄