这个春天，追寻奋斗者的脚步
2020/4/30 16:25
这个春天，追寻奋斗者的脚步写在年五一国际劳动节到来之际新华社北京月日电题这个春天，追寻奋斗者的脚步写在年五一国际劳动节到来之际新华社记者年的五一，注定是一个不平凡的节日。新冠肺炎疫情突如其来，亿人守望相助，交出全球战疫的中国答卷。此时，春回大地，万物复苏。疫情的阴霾逐渐散去，田间地头工厂车间，复工复产正在不断推进五一国际劳动节到来之际，让我们在这个春天，追寻奋斗者的脚步，聆听奋斗者的声音。迎难而上，在最需要的时候冲上去月日早点分，次列车稳稳驶出武汉站，飞驰南下，目的地南宁。辛佳乐是本次列车的列车长。月日，也正是他值乘了武汉解封后第一趟离汉开往湖北省外的高铁列车。辛佳乐在列车上工作了年，今年的工作有点特殊。月日关闭离汉通道，但他一直坚守在武汉站天，进行日常值班和热备列车值守工作。月日武汉解封，这位后列车长又主动请缨，带领班组小伙伴们再度出行。我是列车长，也是退伍军人和共产党员，不同的身份给予了我同样的力量。那就是危难时刻，必须冲锋在前勇担重任，这是我的职责。辛佳乐说。疫情不期而至。关键时刻，许多人与辛佳乐一样做出了同样的选择。月日大年三十，万家团圆之时，重庆陆军军医大学第二附属医院宋彩萍接到了出征武汉的命令。疫情不等人，军人就该在战场冲锋！从临危受命到整装待发，仅有个小时准备时间。安置好所负责的病人后，宋彩萍急忙赶回家准备行装。时间紧迫，甚至来不及吃上一口摆上桌的年夜饭。临别时，岁的儿子紧紧地把宋彩萍搂在怀里。他知道，每当妈妈紧急奔赴战场，正是祖国最需要的时候。除夕当晚，名白衣战士抵达武汉天河机场，投入到紧张的医疗救治工作中。在白衣天使驰援荆楚之时，各行各业的人们也在用自己的双手和汗水为战疫贡献力量。在浙江，台州市三门县心湖社区巾帼志愿服务队的名网格员担负起心湖社区个小区户居民的防护工作。面对可能被感染的风险，她们坚持走家串户，用心开展问询调查调解安抚工作，将责任化为关切和温情，成为居民心目中的最美七仙女。在江苏，苏州盈玛精密机械公司生产负责人袁传伟大年初二就星夜返厂，一面是用于湖北医院消毒设备的火线订单，一面是工人已经返乡无法赶回，他在天里扛起了一个人的生产线连轴运转，生产出多套产品。在山东，淄博市桓台县公安局新城派出所所长刘华一直奋战在战疫一线，登记核查数据走访重点人员，落实隔离防控措施，部署好日常的接处警巡逻防控工作。在他看来，做好日常的琐碎工作就是奋斗精神的最好体现。一个个普通又不普通的劳动者，一个个平凡而又不平凡的工作瞬间，凝聚的是中国生生不息的前行力量。疫情影响下，逆行劳动者正是新时代感人的平民英雄，是奋斗精神的书写者。贵州大学新闻社会学教授翁泽仁说。奋力进取，把失去的时间抢回来一手抓防疫，一手抓经济社会发展。随着国内疫情防控形势持续向好，复工复产按下了快进键。在北纬度的呼伦贝尔大草原腹地，台大型矿用自卸车在巨大的矿山采坑里忙碌穿梭，中铁十九局矿业公司乌努格吐山铜钼矿施工现场一片繁忙景象。这里是我国纬度最高的露天有色金属矿，被誉为中国铜工业新坐标。能尽快返回工作岗位，踏踏实实工作，对我来说是一件幸福的事。来自辽宁的农民工高世伟说，为了把停工的时间抢回来，他在月日结束隔离后，立即重返自卸车司机的岗位。每天，他要在矿山采场和粗碎站间往返趟，工作小时，运送车立方米矿石。每个人的人生都是一首歌，广大劳动者用奋斗注解人生，用汗水浇灌收获，以实干笃定前行。这照片里的人是我吗？原来我工作的时候也可以很美。在青岛幸福小镇项目工地，来自四川合江的电焊工蒋春接过相框时十分惊喜。这不五一劳动节就要到了，我们拍下了您平时工作的样子，记录下您青春奋斗的足迹。向您致敬！中建三局二公司北京公司青岛幸福小镇项目综合管理员刘雨洁对蒋春说。清晨的阳光洒在工地的每一个角落，也洒进了蒋春的心田。为了把因疫情耽误的工期抢回来，蒋春和他的余名工友轮班作业苦干实干，在奋斗中挥洒青春的汗水。不负韶华不负春光，今年是全面建成小康社会的收官之年。上海师范大学知识与价值科学研究所所长何云峰说，防疫要继续抓，不能放松，但如何让社会生产生活尽快恢复正常，是更加紧迫的任务。在贵州，六枝特区易地扶贫搬迁安置点的扶贫工厂机器已在轰鸣运转。位于安置点的凯丽达服饰有限公司在月上旬正式复工，开启了多条生产线，接到的外贸订单已经排到了月份。复工以来，公司有序组织员工返岗作业，开启赶货模式。一方面通过政策补助，每名员工每个月有元的稳岗补助，另一方面公司给员工购买保险，给员工吃下定心丸，让他们能够稳定地在这里就业。凯丽达公司负责人郑娟说。何云峰表示，面对疫情的影响，广大劳动者一方面要发扬实干精神，一方面要大力倡导艰苦奋斗作风，撸起袖子加油干，发挥奋发有为，求实创新的劳动精神，齐心协力如期实现小康目标。拼搏奉献，扎扎实实做好自己的事月下旬的江浙大地，春意盎然。在浙江金华的山林间，全国五一劳动奖章获得者国网金华供电公司输电运检中心带电作业班副班长蒋卫东身着屏蔽服，对国家西电东送工程中部通道主干线特高压宾金线开展细致体检。他在为即将到来的五一假期和夏季的用电高峰做准备。年来，他总是每天一大早就出发，走上一个小时的山路，在崇山峻岭间排查一个个杆塔一条条线路。在近米高的铁塔进行检修工作，缺少足够的支撑点。任何简单的动作，甚至于拧牢一颗螺丝钉，都变得很不容易，但蒋卫东却喜欢这样的登高望远。望着不断绵延向前的电力线路，他觉得，心里有一种满满的成就感。苦干实干还要加巧干。在山东东营，年间，张金海从基层环卫工人做起，成长为全国人大代表东营市市容环境卫生处创新工作室负责人，一共取得项国家专利。最近，张金海又忙于修改智能化垃圾分类收集装置结构示意图，以解决居民愿意实施垃圾分类，而没有较好的分类收集装备的问题。作为新时代的劳动者，就应该有创新精神，多思考勤耕耘，创造更大的价值，更好地服务经济社会发展。张金海说。青岛软控股份有限公司成立于年，是一家为国内外橡胶轮胎企业提供整体解决方案的智能化装备制造商。前段时间，青岛软控通过混合现实技术，让身在欧洲和非洲的客户实现远程验货，全面了解待交付设备的整体情况及相关细节。这种新颖的设备验收方式自青岛软控成立以来还是第一次。疫情的发生也让我们意识到，要想把制造业真正做强，需要我们每一位劳动者动手动脑积极主动地将自己负责的事情做好做精做强。青岛软控半钢成型系统事业部总经理杨慧丽说。机遇总是青睐有准备的奋斗者。武汉大学城市安全与社会管理研究中心副主任尚重生说，关键时期，越是面对风险挑战，越要抓紧时间，坚定不移干好自己的事。这不仅改变个人的命运，创造个人价值，也助推中国经济发展，创造着更大的社会价值。点滴星光，汇聚璀璨星河。抚今忆昔，中国的成就，凝聚着无数奋斗者的心血和汗水。展望未来，中国的前行，也必将彰显奋斗者的中国风采。记者樊曦吴书光王俊禄王贤骆飞责任编辑张瑨瑄