北京下调响应级别京东体育服务成交额暴涨
2020/4/30 16:24
中新网月日电月日，北京市应急响应级别由一级调整为二级后，直接拉动了人们户外活动的消费，家装家电装修等受抑制的服务型消费得到释放，居民消费信心也明显增强，北京市消费市场将被进一步激活。京东消费数据显示体育服务成交额增长家电服务成交额增长户外装备成交额增长月日消息一出，北京消费者五一户外出行的需求应声上涨。京东旅行实时数据显示，截至目前，机票火车票周边游国内酒店等产品搜索量环比增长超倍。京东旅行整体订单量环比增长倍以上，国内游订单攀升尤其明显，其中国内酒店订单环比增长倍，景区门票环比增长倍，北京出发航线预定量环比增长倍。北京至成都深圳杭州广州重庆成为旅客预订量最高的个航线。同时，来自京东大数据研究院的数据显示，消费者开始密集采购出行及运动相关产品。其中，大量消费者选择在五一期间驾车出行，自驾出行相关产品的成交额环比明显上涨，户外手表涨幅高达，隐形车衣和移动空调的成交额涨幅均超过户外运动产品的成交额也大幅上涨，户外装备成交额环比上涨幅度达，骑行运动涨幅达到，游泳用品保健器材的涨幅也均登上榜单。此外，包括预定场馆在内的体育服务成交额涨幅高达。京东全渠道布局下的各个线下门店相关交易量也明显攀升。月日，京车会门店接到了大量预约车辆维修保养及洗车服务的订单，订单量环比增长超过了倍生鲜超市的大额采购订单明显增长，箱装水饮烧烤肉类啤酒等销量增长超过平日的倍。疫情期间，由于多数人隔离在家，居家时间延长，很多家庭的亲密度明显提升。此次再迎五一小长假，又逢北京下调响应级别，不少家庭选择带娃一起出游，京东平台上带娃出游神器踏青出游的搜索量也明显增加，亲子活动相关产品成交额大幅上涨，户外玩具游乐设施涨幅高达，健身架爬行学步玩具涨幅达到。值得关注的是，消息发布后，家装家电等受到抑制的服务型消费的成交额也在攀升。此前，中央空调集成灶等需要上门安装维修服务的大家电类产品，由于外来人员进小区送装有阻碍，导致需求被抑制。数据显示，月日集成灶成交额环比涨幅达，中央空调涨幅为，包括安装维修在内的家电服务成交额上涨。相比往年，消费者在外出游玩时，也更加具有防疫清洁意识。京东数据显示，口罩酒精的搜索量仍高居在北京消费者热搜榜单上。同时，尽管北京降至二级响应的消息明显增强了人们出行消费信心，但仍有一些人选择延续此前的假期计划，宅在家里看大片。数据显示，家庭影院成交额环比上涨幅度高达，咖啡涨幅达到。业内人士认为，此次北京响应级别下调，又恰逢十二年来最长的五一长假，居民被抑制的户外出行等消费需求得到释放，预计将进一步推动消费复苏。责任编辑张瑨瑄