中国军队已向多国军队提供物资援助或派遣抗疫专家组
2020/4/30 16:24
中新网月日电据国防部网站消息，国防部新闻发言人吴谦日表示，截至月日，中国军队分别向伊朗巴基斯坦缅甸老挝柬埔寨越南黎巴嫩等国军队提供物资援助或派遣抗疫专家组。国防部今日举行月例行记者会。会上，有记者问当前，新冠肺炎疫情仍然在全球蔓延，不少国家向中国寻求帮助。请介绍一下中国军队对外援助的情况。新冠肺炎疫情发生以来，许多外国防务部门和军队向中方伸出援手，我们对此深表感谢！吴谦指出，常怀感恩之心，投我以木桃，报之以琼瑶是中华民族的传统美德。中方秉持习近平主席倡导的人类命运共同体理念，在继续做好本国疫情防控的前提下，向国际社会提供力所能及的支持和帮助。吴谦表示，就军队层面来说，截至月日，中国军队分别向伊朗巴基斯坦缅甸老挝柬埔寨越南黎巴嫩等国军队提供物资援助或派遣抗疫专家组。中国军队抗疫医疗专家还分别与巴基斯坦新加坡俄罗斯三国军队医疗专家召开防疫经验交流视频会议。吴谦称，病毒没有国界，世界各国是休戚与共的命运共同体，疫情是全人类共同的敌人。大敌当前，团结就是力量，团结方能胜利。中国军队将继续同各国防务部门和军队加强抗疫国际合作，同舟共济，共克时艰，让合作的阳光驱散疫情的阴霾，用团结的力量守护共同的家园。责任编辑张瑨瑄