纽约皇后区华人超市重新开业商家注重防疫
2020/4/30 16:14
法拉盛中心区多家超市同时重新开业图片来源美国星岛日报中新网月日电据美国星岛日报报道，当地时间月日，受新冠肺炎疫情影响，于月底开始关闭一个月的美国纽约皇后区法拉盛商业区华商超级市场重开。超市为保护员工安全，在加强防疫措施的同时，员工也穿上了防疫装备，收银员与超市员工穿上白色防护衣，前后有蓝色十字反光条，口罩再加上透明面罩，收银台安装塑料隔离板，避免与消费者直接接触，以减低受感染风险。日开门营业的还有新世界商城超市缅街上的两家昌发超市凯辛纳大道的中美超市等，只有大中华超市与农夫市场还未重开，长江超市一直以半开门限制人流。据悉，另一家位于缅街夹长岛公路旁的新中美超市，已把所有围板拆去，将在日重开。至此，皇后区华人超市已重新开业。重新开业的超市业者特别强调环境安全与清洁，在防疫暂停营业期间，进行了内部大消毒，调整营业时间，以及员工穿上防护服戴面罩等高度安全防护措施。而法拉盛中心区重新开业的超市，只开放部分进出口，工作人员在门口监控人数和提醒所有进入超市的消费者，必须戴口罩，并免费给塑料手套清洁液消毒等。业者指出，相信超市货源供应链将随着疫情和缓，逐步恢复正常。陈裕光责任编辑张瑨瑄