人在海外如何防止被感染？支援武汉医院专家支招
2020/4/30 16:08
轻症患者病情存在急转直下的可能！听支援武汉医院专家支招海外防疫月日，武汉在院新冠肺炎患者实现清零。回望数月战疫历程，离不开武汉和全国援鄂医务人员的共同努力。暨南大学附属第一医院医疗队便是其中的战疫力量。月日晚月日中午月日下午，医院先后派出三批共人的医疗队伍支援湖北，分别增援武汉汉口医院呼病区中南医院新冠病区武汉协和医院西院病房和雷神山医院病房。月日，中国新闻网中国侨网同心战疫系列访谈节目邀请暨南大学附属第一医院院长暨南大学医学部副主任徐安定，暨南大学附属第一医院感染控制办主任支援湖北医疗队成员陈祖辉，为网友讲述战疫经过，并支招海外防疫。援鄂医疗队零感染医院后方有保障访谈中，徐安定介绍，目前，医院名医疗队员已经全部结束在武汉的医疗任务并返回广州，同时结束了天隔离观察。目前大家身体状况心理状况都非常好。徐安定表示，经过多重检查，他们没有任何新冠感染迹象，队员们在前线相互鼓励，用科学方法救治病人保护自己，实现零感染。徐安定介绍，队员出发前，医院不仅做好动员鼓励，进行了个人防护等严格培训，也从物质和精神上积极给予了队员支持和鼓励。在武汉期间，医院队员以老带新医院前后方建立了良好的互动机制，对于相关心理问题等随时解决同时，在以陈祖辉为代表的院感专家指导下，武汉前线医护人员也都接受了严格的院感及个人防护培训，队友们还对接管病区的不合理分区通道进行了改造，并根据实际情况，对诊疗方案等进行了重新梳理。陈祖辉给暨南大学附属第一医院第三批驰援湖北医疗队队员作培训。医疗队返回广州后，医院成立了援鄂医疗队员身心保障工作小组，对于发现的问题，给予全面积极解决。经此一疫，徐安定表示，大家一定要重视传染病防控工作，并重视专家意见，以科学精神应对同时充分发挥党员团员，及各类志愿者带头作用，医疗机构也一定要针对传染病和突发公共卫生事件建立常态化应急体系。徐安定介绍，目前医院已经恢复到正常门诊时间，并通过严格的防控举措，防止交叉感染风险。若大家有必要去医院就诊，他呼吁，急诊之外采取网络预约形式错峰就诊，同时做好防护，尽量减少陪同人员等。访谈中，针对海外网友的一些关切，两位专家也做出了具体解答居家隔离不建议具体防疫需做好居家其实不太可取。陈祖辉说，并不主张新冠肺炎轻症患者居家隔离，但如果万不得已，必须要居家时，自己和家人一定要加强防范举措。陈祖辉表示，新冠肺炎患者会有个体化表现，有些病人看起来症状轻，但存在病情急转直下的可能。所以，为防止延误治疗，居家过程中要提前和社区医生家庭医生正规医院等进行及时沟通，让专业人士做出判断，是否需要去医院进一步就诊。陈祖辉说，面对新冠肺炎，大家难免有焦虑情绪，要学会接受并作出排解。他建议，可以通过与朋友亲戚医生等进行及时沟通，疏解情绪此外，一定要相信科学，相信通过合理手段可以规避风险，所以大家不用太担心。当地时间月日，西班牙巴塞罗那，居民在阳台上边健身边享受好天气。针对海外网友关于疫情防控进入常态化阶段的关切，陈祖辉认为，勤洗手戴口罩，常通风，常锻炼，保持身心愉悦等是有效的防控举措。对于具体执行，他给出了几点建议。一通过自然通风，可以有效洁净空气。因此，在居家或办公的小环境，早晚空气舒适度较好时，建议各通风一次。二当去到人群密集地返回后，或者觉得接触到一些可疑物体的表面时，建议大家及时洗手，最好以流动水加皂液或洗手液洗手，也可以随身携带免洗手消毒液。三一次性口罩一般可戴四到六小时，不主张复用。尤其当出现一些特殊情况，如与对方长时间近距离交流时，口罩外表面可能存在喷溅物，应该更快更换当天气比较燥热，参加运动后口罩里湿度大，防范效果更打折扣，此时更要频繁更换。若在国外，口罩确实非常紧缺，可以通过消毒措施等适当重复使用，但在物资相对宽裕的情况下，不主张对一次性防疫用品复用。在饮食方面，陈祖辉建议，一定要全面多样，碳水化合物蛋白质和脂肪的搭配一定要均衡，同时建议优化饮食结构，对日常饮食能够接受的食物尽量多摄取一些种类。他叮嘱，在国外朋友居家的情况下，相对缺乏新鲜富有维生素的食物，鼓励大家多食用一些水果新鲜疏菜等，相对全面地补充一些营养。必要时得就诊疫苗研发可有效控制住病毒目前，海外疫情形势依旧严峻。很多人建议，不到万不得已不要去医院这一高危地。当地时间月日，意大利瓦雷泽的医院。对此，徐安定表示，但若身体出现不适，一定要给予重视，否则可能会错失某些疾病治疗的窗口期。他建议，海外朋友可以采取电话或网上咨询的形式获得私人医生或家庭医生的建议，对于可能需要去医院就诊的情况，还是要去当然，如果身体不适只是小问题，可以等一等。但关键点是，一定要通过咨询专业建议，对不适状况作出确认。徐安定表示，与既往冠状病毒相比，新冠病毒传染性和致病性强，会侵犯人体多个系统，截至目前，依然有很多未知需要科学家，包括临床专家给予高度关注，进行科学研究。随着时间推移及疫苗研发，新冠肺炎在人群中会逐渐进入一种零星散发状态。徐安定认为，最终通过疫苗研发，人类应该能够有效控制住新冠病毒，所以大家不必有太多恐慌。但在此之前，大家还是要继续做好自我防护，尽量避免群居外出等。文字编辑马秀秀责任编辑张瑨瑄