新浪新闻智能技术赋能防疫，推进媒体生态进化
2020/4/30 15:18
月日，中国互联网络信息中心发布第次中国互联网络发展状况统计报告。报告指出，年，网络新闻行业呈现紧跟时事热点，不断打造吸引力强的内容产品，合力建设优质内容生态的发展态势。新浪新闻作为国内主流智能媒体平台，疫情期间利用技术赋能媒体，在资讯以及功能服务上表现亮眼。随着移动互联网的普及和等新兴技术的不断推进，媒体格局和舆论生态发生深刻变革，传统媒体和新兴媒体依托新技术深度融合，将推进媒体生态不断进化。报告强调，新浪新闻利用技术整合人民日报新华社等权威媒体内容进行内容聚合分发，帮助用户及时了解实时疫情动态。通过多方庞大的数据流量与内容生态作支撑，极大丰富了信息服务的内容形式，为重大疫情防控的内容传播提供了新的发展思路。人工智能技术与媒体的结合与碰撞，除了能够丰富媒体传播内容外，还能为新闻用户带来更多的选择与体验。新浪新闻不仅作为传播者通过编辑对内容进行策划包装，将权威内容进行更好的整合与分发，同时，还利用平台的和大数据优势，打造疫情地图等服务型产品，方便用户更直观地获取和解析数据。截至月日，新浪新闻疫情地图累计被查看超过亿次，超过万人将疫情地图分享到微博等社交平台。媒体时刻保持对技术的敏感性，是媒体发展的应有之义，也是媒体实现迭代升级的必备利器。面对突如其来的新冠肺炎疫情，新浪新闻凭借对技术红利的前瞻掌握与应用，真正让媒体将大数据等先进技术与优质内容深度结合，形成辐射带动效应。新浪新闻相关负责人表示，未来，新浪新闻仍将坚持技术沉淀和经验积累，以赋能高品质内容消费空间，提高应对突发重大公共卫生事件报道的能力和水平，实时传递权威信息回应民众关切。