从学习到应用，企业如何跨上的战车
2020/4/30 15:18
核心观点人工智能不仅仅是技术，它是一个完整的产业链条，它要数据模型业务需求才能把完整的业务打通。技术在一个企业的生存期往往是有限的，但它在企业发展期的作用越来越重要。不能只有技术人员懂，应该让企业业务人员产品人员管理人员都懂，这样才能真正把应用起来。突如其来的疫情不仅改变了我们生活工作方式，同时也让大众清晰感受到了技术在防疫抗疫中的价值与作用。作为新基建的七大领域之一，不断深入到各行各业。然而，如何解决技术在企业实际业务中快速落地，如何把更好应用在业务和战略中，也是众多企业等技术高管们思考探寻的问题之一。本文从一线实践者的视角，跟大家谈一谈对于技术的理解和应用。技术的本质技术的本质是让机器完成学习任务，而机器完成学习任务需要一个过程。在设计机器学习系统之前，一般人设计时会先思考人类是怎么学习的，在思考中会发现人类学习过程中其实是有一个归纳和演绎的过程，人类会通过观察几次现象之后找出数据泛化的规律，用这个数据做未来的预测。今天的机器学习，本质来说就是让机器学会归纳数据中的本质规律，以及把这个规律演绎到未来真实的应用场景中去。但是机器学习进行归纳时，要通过统计的方式进行，而统计这个事情往往是不靠谱的，我们从一些隐性观测数据，是没有办法获取真实的数据的。这个时候，大数据时代使活了起来，大数定律可以让机器也像人类一样，从大量数据中得出可泛化的结论。大数据的价值大数据随着时代的变化，体现着不同的价值。从数学公式的时代开始，人类就善于利用少量的数据验证对错。对于机器来讲，在机器学习时代，人类需要对很多问题判断做出假设，给出指令与规则。但到深度学习时代，依靠的就是数据，大量的数据。未来，会不会有一天所有规律和规则不需要人类为机器设定，而让机器自己总结学习呢？到那个时候，学习变成端到端的事情，人类在中间介入的程度会越来越少。我们非常期待那个时代，但是可以想到那个时代对于数据量的需求比现在还要大的多。企业为什么要跨上的战车？在这个问题上，我们可以从攻守两方面来谈，攻指的是能够促进业务的发展，守指的是能够帮助企业守住核心竞争力。在数据量飞速增长的时代下，业务价值和竞争力也在疯狂增长，用大鹏一日同风起，扶摇直上九万里来形容也不为过。现在，越来越多的业务价值和竞争力都开始与数据的多少有关。比如一些购物网站，它最核心竞争力是推荐系统，推荐系统核心竞争力就在数据上。如果一个业务本身能够拿到大量市场规模数据，自然能够做出最好的系统，带来更好的用户体验。你会发现，在很多相关业务中，其逻辑都与爆发性增长的数据量，以及基于爆发性的数据构建有关。从守的层面来看，现在企业要想实现良性发展，本质上是要控制供给，说白了就是设立壁垒。通常情况下掌握了一项技术就可以打造一个产品来满足用户客户的需求。但在满足需求之后，需要的是守护自己的业务份额。除了利用创新进行市场守护外，还可以选择使用。当基于技术打造的产品在应用环境中良好的落地后，其所能提供的便利安全等便极有可能吸引大量用户来使用，而在这个使用过程中又将产生大量数据，这些数据则又可以用来进一步改善算法和应用。所以，这是一个从技术领先，到产品领先，再到数据领先的循环，一旦进入到这样的循环中，就会发现我们拥有了一个可作为壁垒的东西我们积累的大量产品数据和整个的业务。在各行各业的实际应用中，技术像系统一样，成为各行各业的基础设施。从金融政府零售地产教育交通医疗媒体能源电信到文化娱乐农业等所有行业都有大量可应用的场景。对企业而言，仔细分析就可以发现从经营到生产服务中大量存在的，等待着去优化赋能的空间。比如，从传统的电力行业来看，在企业的经营规划方面，对线路及站点的选择可使用在生产管理方面，对现场人员的身份管理，是否有违章操作也可落地最后，在客户服务方面，精准用户画像，小程序对于客户进行服务自动聊天室的回答，甚至有可能在服务基础上推荐一些相关的消费产品，这些都与算法相关。所以我们可以发现，一个场景在应用落地的潜在潜力方面是需要一套方法论的，这不仅仅是技术是否可实现问题，技术往往是这套方法论中最简单的一个环节。这套方法论我们可以总结从三个视角去看看商业看系统看模型。而能将方法论运用到实际业务中的，就是懂技术的高级人才。然而，目前企业在落地技术和人才转型之际都存在着不少问题，主要可以定义为四种类型存在恶性循环型。这些企业决策者往往很少真正懂技术，正是因为他们不懂，因此容易招不到这方面的优秀人才。这样，企业就会持续做不出过硬的业务以及招不到优秀人才上下不通。企业领导人应用技术的意愿非常强烈，但员工不知如何操作，不明白具体如何实施，员工执行不了，项目无法实现落地只靠专家驱动。企业中有专家，也给这些专家足够的授权，但是企业中的一线业务人员不太懂技术，他们要推进整个业务模式的变化时常出现非常费时费力的现象最后，还存在一些企业，所有人都对有所了解，从前台至产品经理管理人员。这样的企业在技术的应用和技术发展，业务发展方面进展是最好的最理想，最快的。这也是我一直秉承的理念，不能只有技术人员懂，应该让企业业务人员产品人员管理人员都懂，这样才能真正把很好地做起来。站在巨人的肩膀上推动应用与人才培养而事实上，我们也并不需要所有人都对有深入了解，从零开始写代码大模型，百度飞桨已降低了应用落地的整个门槛。作为百度推出的中国最领先的开源深度学习平台，飞桨已经实现了从整个算法到功能研发所需要的一系列流程和组件，从开发训练，到产生模型，再到部署，无论是分布式设备上，还是端侧设备上，都可以基于飞桨实现。从去年月开始，百度联合深度学习技术及应用国家工程实验室成立黄埔学院，旨在为各行各业培养理论技术应用三位一体的首席架构师。至今已为能源制造通信医疗金融等十余个行业培养输送了位能够操刀复杂场景下应用落地的技术领军人才。目前黄埔学院第三期学员招募正在报名中。除此之外，百度还有两门非常体系化系统化的课程。零基础深度学习这门课叫做百度架构师手把手教深度学习，偏重实践。机器学习思考故事这门课更加强调原理和应用的方法论，也配了简单的实践课，非常适合企业中高层人员或者产品经理业务人员学习，这两门课可以随时报名学习。本文作者毕然，百度深度学习技术平台部主任架构师。本文根据作者在发展中心的直播演讲内容整理。