新冠确诊过亿，抗疫措施须过硬
2021/1/28 18:32
新华社记者杜洋陈俊侠美国约翰斯霍普金斯大学最新数据显示，全球新冠确诊病例累计已超亿例。面对这一严峻和令人震惊的节点，世界各国亟须展现切实担当，拿出过硬措施，已被证明有效的抗疫措施应当严格落实，各自为战等错误做法应当坚决摒弃。毫无疑问，全球抗疫形势整体上是严峻的。目前全球每天有数十万人感染新冠病毒，日均死亡病例超过一万例。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安指出，变异病毒这个新替换上场球员活力满格，正对人类造成新挑战。除此之外，疫苗民族主义妨害全球团结抗疫，持续恶化的全球抗疫形势短时间内难以逆转。正因为全球抗疫面临的复杂局面，很多国家事实上都在为持久战做准备。与此同时，世界也要怀抱希望。新冠病毒肆虐已逾一年，相对有效的疫苗已研发面世，人类面对病毒终于不再手无寸铁。迈克尔瑞安认为，尽管困难重重，疫情并非不可控制，很多国家的经验已经说明这一点。尽管新入场的变异病毒给人类带来挑战，但它本身并不会改变比赛规则。换言之，目前已有的防控措施没有错，错的是措施执行不到位。控制疫情就是要真刀真枪严格落实防疫措施。越来越多证据和案例表明，即使没有特效药或疫苗，只要全球各国参照以往遏制疫情的成功经验，一丝不苟执行现有公共卫生抗疫措施，人类完全有能力控制新冠疫情。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚范凯尔克霍弗对新华社记者表示，目前已知的疫情应对工具或措施完全可以打破病毒传播链，人们最重要的事情就是与他人保持物理距离戴口罩，政府则应提供支持来确保民众可以在家自我隔离或减少外出。她强调，所有抗疫措施最终仍会回到公共卫生和社会措施等基本方面，包括积极发现病例聚集性病例调查病例隔离和临床护理接触者隔离等，这就是打破病毒传播链的关键。不可否认，国际社会未能真正做到团结一致共克病毒，也是疫情继续恶化的重要原因。人类的破局之策，还应当包括彻底改变这一局面。除了个别国家将疫情防控不力甩锅给他国和将疫情政治化之外，疫苗民族主义是目前世界面临的一个新问题。世卫组织总干事谭德塞日前在记者会上表示，新冠疫苗在高收入国家和中低收入国家间能否公平分配正成为主要挑战。正如谭德塞在去年全球消灭天花周年有关庆祝活动上所说，新冠疫情像天花一样，是对全球公共卫生的关键性挑战，是对全球团结的考验。疫苗对消灭天花至关重要，但仅靠疫苗还不够，战胜天花的决定性因素是全球团结。他表示，人类战胜天花的历史表明，各国团结起来共同应对，也能战胜新冠疫情。行百里者半九十。人类抗击新冠病毒越是接近成功，就越是爬坡的最艰难时刻，唯有咬牙坚持到最后才能夺取最终胜利。病毒仍在肆虐，人类能否尽快穿过晦暗幽长的隧道拥抱光明，就看亿万人能否真正同心抗疫，能否扎扎实实做好每一个防控细节。新华社日内瓦月日电