数字广东公司粤省事团队荣获第二十二届广东青年五四奖章
2020/4/30 12:55
在五四青年节来临之际，共青团广东省委员会广东省青年联合会共同颁授第二十二届广东青年五四奖章，表彰广东青年中的优秀典型和模范代表。数字广东网络建设有限公司下称数字广东公司粤省事团队荣获广东青年五四奖章，成为个广东省青年集体最高荣誉获得者之一。粤省事团队部分成员合影粤省事团队是数字广东公司的核心产品研发运营团队，于年月日正式组建成立。团队秉承以工匠精神助力数字中国建设的使命，积极投身于广东数字政府改革建设工作，开创性地研发出全国首个依托微信的移动政务服务平台粤省事。平台于年月正式上线，截至年月日，已上线社保公积金户政等政务服务项，其中项实现群众办事零跑动推广使用居民身份电子凭证社保卡电子凭证医保电子凭证等种电子证照打造了疫情防控服务等余个服务专区，全方位支撑广东省和粤港澳大湾区改革发展，满足群众政务服务需求，为数字中国建设提供了样板和示范。目前，粤省事实名用户已超过万，平均每个广东人就有人在用粤省事办事。身处广东数字政府改革建设最前线，粤省事团队始终以群众需求为导向，为了让广东群众在办理政务业务时少跑一趟路，少填一张表，少花一分钟，粤省事的每一位成员都愿付出百倍的时间精力去解决每一个堵点攻破每一个难题。年春节，新冠肺炎疫情爆发，为支撑做好广东省疫情防控工作，粤省事团队全员放弃假期，不计个人得失，快速投入疫情防控服务专区建设。团队异地会议通宵开发，小时完成专区从到的建设，平均天发布个版本，不断突破极限，只为在这个特殊时期，运用大数据和信息化手段，让群众更快地获取权威疫情信息，用上防疫服务功能，助力打赢疫情防控阻击战。目前，粤省事已相继推出全国疫情实时动态疫情线索寻人健康申报发热门诊查询入粤登记粤康码出具解除医学观察电子告知书云祭扫等多项防疫服务，为广东省的疫情防控工作科学化精准化开展提供了有力支撑。随着全国疫情趋于稳定，复工复产被提上日程。粤省事团队在实现粤康码信息全广东通用的基础上，迅速与其他省市对接，并派出以党员为主体的攻坚小队，深入湖北武汉荆州等疫情严重地区，打破数据壁垒，建立健康信息跨省互认和数据共享机制。返粤务工人员只需打开粤省事完成实名认证，就能在粤康码中看到户籍地相关的健康信息证明，实现一码走广东，为返粤务工人员提供出行和返岗便利。粤省事团队成员在荆州指导返粤务工人员领取粤康码作为广东青年集体中的优秀代表，粤省事团队在持续助力疫情防控工作的同时，将继续秉持数字政府的建设理念，不断创新技术手段，深耕省级政务服务事项，挖掘各地市特色业务，推动更多便民服务向基层下沉，让群众办事少跑腿好办事不添堵，更好地共享互联网政务服务发展成果。