万只口罩免费送东风出行网约车武汉恢复运营
2020/4/30 12:41
月日零时起，东风出行网约车正式恢复运营。车载空气滤芯紫外线消毒灯纳米消毒剂道防护司机核酸检测绿码出车重保险乘车即获赠只口罩东风出行以行业最高防疫体系为武汉市民提供安全健康的出行服务。至此，凭借网约车平台租车平台小柚车服平台，东风畅行科技股份有限公司以一站式服务，为打好抗疫阻击战和经济保卫战展现行动力，进一步助力武汉复产复工。高标准防疫体系全方位打造健康座舱全国疫情防控阻击战取得重大战略成果，武汉复工复产按下快进键。月日，武汉市恢复出租车运营月日，城市公交轨道交通恢复全线网运行。经过一段时间的整备，根据武汉市交通运输局的部署，受疫情影响暂停服务近百天的东风出行网约车于月日在武汉恢复运营。践行东风公司关怀每一个人，关爱每一部车的理念，东风出行以科技助力，空气滤芯紫外线消毒灯纳米消毒剂三道防护，打造健康出行座舱。其中车载滤芯过滤效果与口罩相当，车内装配的紫外线消毒灯具有紫外线杀毒和臭氧杀菌的双重功效，最大程度上隔离灭杀病毒，保证车内空气的健康。除此之外，平台所有车辆独家消毒采用的空气净化喷剂应用了纳米光催化材料，具有直接吸附灭活新型冠状病毒的作用，灭活率达。东风出行上岗司机重保障，即进行核酸检测且严格遵照服务规范，出车持有绿码，运营期间配戴口罩，及时通风消毒。为乘客提供贴心服务，东风出行车辆上还准备了消毒湿巾垃圾袋等物品，如乘客需要可随时取用。此外，东风出行还有十万只口罩免费派发，打车即赠口罩一只，赠完为止。更重要的是，所有乘客必须实名认证，做到每单可追溯。作为湖北人自己的出行平台，东风出行是一个让人信赖的平台一个有温度的平台，一个有责任感的平台。封城抗疫期间，东风出行余辆车为武汉市个社区提供服务，用车轮摆渡生命。因为平台和司机措施到位，东风出行圆满完成保运任务，无一人感染。这期间，平台还免除运营车辆租金，和所有伙伴同舟共济共克时艰。另外，东风出行还参与了网约车防疫标准制定，为行业发展和市民出行贡献了力量。在后疫情时代，东风出行将以行业最高标准的健康座舱，守护更多用户的出行安全。提供一站式方案为用户提供汽车全生命周期价值服务经此一疫，用户特别是武汉市民对出行有了更安全更私密更健康的多元需求。东风畅行公司一边抗疫不松懈，一边谋划业务转型发展，进一步明确柚子计划实施路径。即坚持以客户为中心，持续提升用户体验。在租车领域，东风畅行推出爆款车型，助力复工复产员工平安出行安心复产。月日月日期间，租用仅元起一月起租。此外，包月租用的用户还可获返元的充电费。同时，为了感恩抗疫英雄在疫情期间的付出，所有社区志愿者抗疫司机警察医护人员等，凭相关证明可额外获得元现金补贴。围绕新能源汽车销售与服务，月日，东风畅行小柚车服交易服务平台正式上线，率先上线的是二手车业务。目前，小柚二手车推出准新车，半价售大放送，所有抗疫英雄还可以享受在售价基础上再减元的感恩回馈。截至目前，小柚车服线上平台浏览量超过万次，意向客户量过人。依托在网约车租车服务等方面运营经验，以及对二手车交易的全新尝试，东风畅行以持续整合平台业务，逐步完善出行生态系统，打造一体化全价值周期的竞争力。未来，东风畅行还将推动汽车产业价值链向产品数据服务生态拓展，赋能汽车出行，以安全优质的服务，带给用户更愉悦的出行体验。