宣城中学依托智慧校园建设成果，打造防疫教学宣中模式
2020/4/30 12:15
从校园管理，到线上教学，再到返校后的疫情防控，我们与讯飞紧密合作，无论是实时监控孩子的健康，还是搭建空中课堂，在停课不停学的过程当中，智慧校园都在发挥独特的作用。宣城中学党委副书记副校长张俊月日，敬亭山下，宣城中学响起了久违的朗朗读书声，这在往日最平常不过的声音，此刻却显得弥足珍贵。疫情突发，全国停摆，教育停课不停学，势在必行。宣城中学迅速行动，高三年级自月日开始线上教学，月日告一段落。个星期，天，节课，多分钟，的到课率数据的背后是学校的当机立断，是教师的全力以赴，是学生的自律自觉，是家长的守望相助，更是宣城中学多年来教育信息化实践与成果的缩影。牵手讯飞，打造线上教学宣中模式月日，宣城中学开始组织高三学生在网上听课学习，固定的课程有限的互动，让师生都感到水土不服，打造宣城中学自己的网络直播教学，成为从学校领导到老师的共识。彼时，放眼全省乃至全国，在线教学都属于摸着石头过河，怎么教？教什么？当务之急，宣城中学必须寻找到适合的技术与资源。从年开始，宣城中学就与科大讯飞合作开建智慧课堂年以后，在科大讯飞的大力支持下，宣城中学全面建设智慧校园。全校智慧教室常态化使用，师生平板上课已成常态，崭新的教育模式为学校管理教学学习都提供了无限发展的可能，宣城中学迈入教育信息化全面发展的黄金时期。也正因如此，学校再次将目光投向了科大讯飞。我们与科大讯飞共同打造了智慧校园，我们也希望能够充分利用智慧校园的资源与体系，在这样的特殊时期，我们愿与科大讯飞一起开辟全新的线上教学模式。教务处副主任马兆军既是宣城中学智慧校园建设的见证者，更是在线教学的亲身参与者。宣城中学教务处副主任马兆军在疫情最严峻的时期，讯飞突破重重困难，将一批硬件设备从合肥运到了学校搭建线上沟通桥梁，工作人员远程为教师开展培训。校企联合，心手相连，宣城中学终拨开迷雾见月明。组建最强主播团队。线上教学，对设备要求极高，经过摸排，宣城中学八十多位教师仅十几位老师具备在家开课的条件，远远无法满足多名高三学生的上课需求。学校当机立断，利用智慧校园设施设备，在校园里搭建直播间，并发布组建线上直播教师团队的通知，从教三十多年的老教师身先士卒，年轻教师主动请缨，一支五十多人的最强主播团队迅速集结。打造课上课下双师课堂。课上，授课教师网络直播教学课下，各班任课教师需针对课程内容，一方面精选学习资料通过网络推送给学生，巩固学习。另一方面承担作业布置批改及答疑工作，减轻授课教师负担的同时，更能针对本班学生学情进行个性化指导。精心制定教学课程。以学科备课组单位，根据上学期的教学进度，以两周为一个阶段，制定教学计划和授课内容，每个阶段结束后，组织教师复盘课程完成情况。既要保证教学的连贯性，也要保证进度，尽可能减少疫情对教学进度的影响。空中课堂建设势如破竹，月日正式开课，个直播间并驾齐驱。个文科直播间，容纳所有文科班的学生个理科直播间，按照学生学情，分为个重点班和个平行班，在线分层教学，重点各有不同。教师开展网络直播教学每天早上点开始晨读，点登录智学网开始上直播课，下午点半继续上课，晚上点左右开始晚自习，做题与老师线上沟通，直至深夜这是自空中课堂运行以来，高三学生凌慧在家时的每日作息安排，也是多名同她一样高三学子的日常。七周四个阶段的课程结束，后台数据显示，学生平均每日参与率高达，根据备课组的反馈，整个高三年级的教学进度基本未受到疫情的影响。授课教师化身网络主播，各班任课老师各司其职。在不能线下上课的情况下，智慧平板尽显优势。通过智慧平板上的畅言作业平台，任课老师就能根据课程情况，线上布置作业。学生完成提交后，系统自动批改客观题，教师批阅主观题，最终生成详细的数据分析报告，方便教师及时准确地掌握班级和学生个人学情。晚自习期间，打开智慧平板，进入师生互动栏目，便可在线实时互动答疑，开展一对一的学习指导。针对提问较多的共性问题，教师还可以录制微课视频，统一推送给学生进行反复观看。人手一台的智慧平板，不仅是线下课堂的智能助手，更在此刻打破空间界限，实现师生零距离沟通。授课教师在线直播，任课教师辅导答疑，宣城中学打造出了疫情之下线上教学的宣中模式。云端考试，科学有效检测教学成果线上教学如火如荼，宣城中学开始思考一个更加重要的问题，如何科学有效地检测教学成果？按照以每两周为一个教学阶段的计划，在科大讯飞智学网的助力下，高三年级精心安排了三次线上全学科模拟考试与两次周末分科测试。全学科模拟考试时间安排与高考保持一致，两天四科。必须让考生尽快适应高考的节奏，养成做题的习惯。各备课组精心选题磨题设计答题卡科大讯飞给予全方位技术支持学校制定严格的考场纪律，要求家长监督孩子做到四要一不要，即要有一个相对独立的空间，要把书桌收拾干净，要穿正式的衣服，要提前准备考试用品，考试过程中不要随意走动。学生居家在线考试家校沟通，协作监考，在线考试流程的严谨程度毫不逊于线下。考前分钟，试题准时发送到家长手机上，供有条件的家长打印。考试正式开始后，考生打开智学网，客观题在线作答，点击答案提交，系统自动批改主观题纸上作答，拍照上传，教师线上评卷。最终，所有数据得以统计分析，系统自动生成考试报告，直观反映每个学生的学习状态和效果，更涌现出了一批靠着努力与自律，进步明显的同学。不做一阵风，建设线上课堂文化在这场中国乃至全球历史上第一次如此大规模的在线教学行动中，对于宣城中学的老师来说，从一开始的不适应不习惯，到慢慢地熟悉掌握线上教学这种全新的授课方式，改变的不仅是教学方式，更是教学观念。副校长张俊对此有着深层次的思考，线上教学不能流于表面，只做一阵风，更要建设线上课堂文化。线上教学可能会形成一种新的教学文化，对于学校而言，在继续做好传统教学的基础上，不仅仅要利用好线上的教学资源，更要构建线上课堂文化。线上教学把学校家庭甚至整个社会绑定在一起，怎样改进传统教学？怎样把传统教学与线上教学结合？对我们都有着诸多启发。宣城中学副校长张俊线上教学最终目的，就是要让学生和教师感受到线上教学和传统教学各有千秋，甚至在某些方面能够超越传统的教学文化，使教师学生与家长从这种模式中受益良多。润物无声，智慧校园打通疫情防控数据月日，宣城中学高三复课的第一天，上午点半，学生从东南两个门鱼贯而入，工作人员手持测温仪在学校门口拉起了第一道防线。各班班主任与由两名学生干部担任的卫生健康委员筑起了进入教室前的第二道防线，每名学生早中晚次体温测量，发现异常情况立即采取相应措施。按照要求，每天入校前，家长必须确认学生的身体状况，通过健康校园，将信息上报给学校。晚上离校之前，各班班主任再次在健康校园上打卡，真正做到小时全面掌握每一个学生的健康信息。用现代化的手段掌握疫情防控的相关数据，从而能够做到快速反应，有备无患。张俊如是说。假期期间，学校就已经通过智慧平板向学生不断推送疫情防控知识。返校复课，智慧校园更是润物无声。进入校园，目之所及，每个班级门口的电子班牌上都在滚动播放疫情防控知识和食堂菜单。上课时，采取班授课的方式，每班不超过名学生，班上课的同时，班进行专项训练，下节课班再进行对换就餐时间，学生分批次错峰进入餐厅，同向相隔就座，保持安全距离学生公寓控制入住人数，每日进行全面清洁消毒沉寂了两个多月的校园再次热闹了起来。回顾这个历史上最漫长的寒假，线上教学不仅是权宜之计，更打开了一种全新的教育模式。借助智慧校园，宣城中学最终迎来了属于自己的春暖花开，而在两个月后的盛夏，亦期待收获甜美的果实。