叮当快药核酸检测预约服务落地湖北武汉等城最快当天出结果
2020/4/30 12:06
月日，医药新零售企业叮当快药宣布新冠肺炎核酸检测服务进一步升级，在原先与美年健康合作的基础上，最新推出与华大基因爱康国宾的核酸检测预约服务接受个人及团体用户预约。截止目前，叮当快药平台可支持核酸检测预约服务的城市达城，覆盖湖北武汉宜昌孝感天津济南杭州广州深圳成都南京深圳等地。图叮当快药新冠肺炎核酸检测预约服务上线叮当快药平台用户只需登录搜索新冠核酸检测即可在线预约，并选择距离自己最近的线下专业检测机构进行采样，最快小时内获取电子报告。据介绍，首批用户已在预约当日获取电子检测报告，检测结果均显示为阴性。图叮当快药携手华大基因推核酸检测预约服务基于叮当快药在疫情期间开通的新冠疫病咨询绿色通道，叮当快药专业医生将保持小时在线，免费为用户提供新冠核酸检测相关的咨询答疑服务。图叮当快药携手爱康推核酸检测预约服务当前，有关部门要求各地提升核酸检测范围。河南湖北湖南贵州重庆广东等多地有关部门亦要求扩大新冠肺炎核酸检测范围。许多企业为方便复工复产和商务出行，也对员工提出检测要求，力求应检尽检愿检尽检。叮当快药平台城新冠肺炎核酸检测预约服务的开通将为企业市民提供极大的便利，满足市民防疫检测需求。