迪马股份年报净利润翻倍营收增长超
2020/4/30 12:05
月日，迪马股份发布年年报，年报数据显示，年迪马股份实现营业收入亿元，同比增加净利润亿元，同比增加归属于上市公司股东的净利润亿元，同比增加实现基本每股收益元，同比增长加权平均资产收益率，同比增长。公司盈利能力连续三年得到持续提升。迪马股份还公布了年度社会责任报告。年企业社会贡献值为亿元，同比增加，此外迪马股份还参与了国庆周年重庆彩车承制设立千万慈善信托抗击疫情援助一线医护旗下东原物业年获得物业服务满意度调查第一和新社区文化运营第一。年，迪马股份持续优化财务结构，公司债务结构稳健。数据显示其有息负债率，净负债率，扣除预收账款后的负债率为，优于行业平均水平。迪马股份报告期内成功发行年第一期中期票据亿元，同时，年月，迪马股份还成功发行信托资产支持专项计划。迪马股份逐步摆脱大股东自身债务影响，获得信用评级，获得金融机构肯定，受到资本市场认可。迪马股份还披露了大股东债务重组已取得实质性进展。年月，大股东债务重组方案及重组协议已获东银控股债权人委员会简称债委会表决通过年月债委会审议通过了关于年留债利息支付安排的议案并于报告期末完成债务重组第一年利息支付。为公司经营稳步发展提供了良好的环境。迪马股份运营效率持续提升。年末净利率达到，净利率比去年提升个百分点，实现基本每股收益元，同比增长净资产同比增长加权平均净资产收益率，同比增长。预收账款占总资产的比重为总资产周转率经营效率和经营杠杆明显优于行业平均水平，盈利能力连续三年得到持续提升。对于年，迪马股份旗下地产板块东原地产将持续坚持以一线强二线为主，精选深耕的战略布局旗下专用车板块迪马工业将加速电动化数字化智能化，打造城市智慧应急管理平台，加速发展医疗救护防疫产业线旗下产业板块迪马产发将深化地产与工业的协同效应，加快社区康养项目的布局和落地。