慎终如始抓好疫情防控工作全面恢复经济社会发展秩序
2020/4/30 11:00
本报月日讯记者黄鹭今天，省委副书记省长景俊海到吉林市舒兰市永吉县就备春耕生产三早项目建设疫情防控脱贫攻坚等工作进行调研，并在永吉县参加全省年休闲农业春季采摘节活动。他强调，要坚持以习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神为指引，落实省委省政府要求，扎实做好六稳工作，全面落实六保任务，慎终如始抓好疫情防控，全面恢复经济社会发展秩序，为攻坚决战二季度实现全年既定目标提供坚强保障。春耕在即，舒兰市永丰米业高标准农田正在进行机械化翻地灌溉。景俊海走进田间察看作业情况，他指出，高标准农田要产高品质粮食。要坚持优质优价打响品牌，既满足高端市场需求，又促进农民持续增收。看到当地自主研发生产的免耕施肥播种机，景俊海很感兴趣，他勉励研发人员大力推广秸秆还田免耕技术，加快现代农业建设，助力保障粮食安全。永吉现代农业产业园的温室大棚中，饱满的果实挂满枝头，一派南国风光。景俊海与群众共同体验采摘乐趣，他指出，要突出田园特色，通过参与式体验式活动，大力发展乡村旅游休闲农业，促进农村一二三产融合发展。要发挥融媒体宣传网红带货作用，带动农产品销售，提高农业效益农民收益。在永吉县万昌镇莲花村贫困户于秀华家，景俊海详细了解两不愁三保障等突出问题解决情况，鼓励她们坚定脱贫信心，努力过上幸福生活。要求当地干部聚焦聚力攻克最后堡垒，高质量完成任务，确保脱贫不落一人一户。当前正值项目建设黄金期。景俊海来到舒兰市东晟热力公司，实地察看生物质热电联产项目建设情况。听说项目建成后年消耗秸秆万吨，他指出，要抓住国家补贴政策有利契机，再谋划实施一批生物质发电项目，加快推动秸秆资源五化利用，真正变废为宝。他听取吉林天池钼业公司日处理万吨钼矿石项目进展介绍，要求深化与陕西有色集团等伙伴合作，延伸链条做大规模兑现价值。同时做到边开发矿产边恢复植被，保护良好生态环境。在舒兰市汉庭酒店集中隔离点，景俊海认真检查隔离防控措施，并与从绥芬河口岸入境的被隔离人员视频连线，他说，希望大家保持乐观心态，积极配合防疫工作，团结一致战胜疫情。在听取吉林市舒兰市疫情防控工作汇报后，景俊海强调，当前，强化疫情防控这根弦必须绷紧，外防输入内防反弹各项工作必须做细做实做到位。要按照六个闭环要求，提前了解精准掌握入境返吉人员隔离状态健康信息等，严格转运措施，坚决防止交叉感染，实现从国门到家门无缝衔接精准闭环。入境返吉人员一律集中隔离天，之后再居家单独隔离天，居家单独隔离必须做到单独空间单独隔离。社区服务人员要为被隔离人员提供非接触式服务，集中隔离点防疫人员要做好安全防护，有效降低疫情传播风险。要在常态化防控疫情前提下，落实十个聚力要求，推动复工复产复市提速扩面，保持经济社会健康发展势头。李悦安立佳王志厚等参加有关活动。责任编辑黄河流