维也纳酒店酒店业的复苏与未来展望
2020/4/30 10:54
旅宿行业复苏有序进行，摆在从业者面前的挑战变成了酒店全产业链如何重启相关联产业如何复苏的问题。在此情境下，携龙文旅联合粤港澳酒店产业联合会粤港澳酒店总经理协会深圳市酒店业商会等于月日主办了一场粤港澳全产业链复苏后的挑战与展望线上峰会。广州深圳香港澳门四地连线，维也纳酒店有限公司深圳总部总裁李亚林先生特邀出席，结合维也纳酒店有限公司以下简称维也纳的复苏进展，发表酒店业的复苏与未来展望主题分享，为共同打通酒店全产业链上下游闭环，探讨和解决酒店全产业链的复兴之路出谋划策。线上峰会直播截图以下为李亚林先生演讲全文各位业界同仁，大家好，我是李亚林，很高兴与大家云上聚会，在线上分享交流。以前，我们的峰会活动是在线下举办，面对的是熙熙攘攘的人群，现在，我们所有的峰会活动都改为线上，面对的是一台台摄像机，从这一点小小的改变就足以看出，疫情给我们带来的影响和改变。疫情的确给旅游业酒店业带来了不小的冲击，原本期待的春节营销旺季，也从年度火热到年度新低，对于绝大多数投资者和从业者来说，今年席卷全国的新冠传染病疫情，是从事相关行业以来，首次面临影响如此巨大的严峻市场情况。所以我们说，年，酒店业艰难开场，经历了一次大考。作为考生的我们，有的积累不够，倒下了，有的成绩优异，疫情打击下仍然可以平稳过关。酒店业发展至今，连续多次的历史数据证明，短期外生性冲击后，次年一定会出现爆发性增长。比如非典，疫情结束后的一年里，借助中国加入的东风，国内经济总值快速增长，年，入境游人数同比增长，国内旅游更是达到了惊人的。又或者甲流疫情，甲流疫情结束后，年的入境人数同比增长，达到了年内的峰值。我们相信，这次新冠肺炎疫情后，酒店旅游业仍将保持向好趋势，蓬勃发展前景可期。现在，在政府及全国人民的共同努力下，疫情得到有效控制，酒店业从月中下旬开始复苏，但是酒店业的生态与发展趋势发生了深刻的变化，这是我今天想与各位分享的。我的第一个观点是，经过疫情洗礼，市场复苏能力已经成为酒店品牌新的核心竞争力。据疫情期间的行业出租率数据来看，全国性大型连锁酒店品牌的市场复苏能力强于区域连锁品牌，而区域连锁品牌的市场复苏能力强于单体酒店品牌。从月日武汉封城开始，我们可以看到，面对疫情，响应动员及发声速度最快的都是全国性大型连锁酒店。消费者免费退订举措的推出救援物资的筹措对投资人的减免扶持政策等，都在极短的时间内陆续出台，成为酒店业的责任表率。全国性大型连锁酒店因为运营经验更加成熟，人力支持更加强大，会员体系和自有客流更为庞大，有着更加坚固的竞争壁垒，在突发事件中抗风险能力更强，复苏时间更短。相比之下，区域连锁酒店品牌单体酒店品牌因为体量小，客源不稳定，机制建设薄弱，服务影响能力良莠不齐，抗风险能力相对更差，于是在疫情中受到的影响更大。市场经济下的分配方式不是大锅饭，这也注定了接下来将会淘汰一批弱小，强者恒强。说到中端酒店领域，维也纳是典型的头部连锁品牌。维也纳在年当年年底实现百城千店，年底，酒店规模为多家，年达到家店，截至目前，维也纳全国门店已达到家。维也纳正在以每年新增家以上门店规模的速度发展着。维也纳看重单体酒店转型升级空间，利用特许加盟方式，对单体酒店进行整合连锁，再对加盟维也纳酒店的单体酒店进行统一品牌化标准化产品化的管理升级和技术升级。正是基于这些优势，才让维也纳市场复苏能力更强，在这次与疫情对抗的过程中有更大的赢面。目前，维也纳已基本实现全国范围内的门店全部复业，综合出租率持续向好基于过往经营数据的积累，维也纳能总结规律，对接下来的市场营销节奏进行把控，并且对业绩趋势做出研判。同时，得益于锦江国际集团亿金融扶持资金支持，维也纳连续出台多项重磅金融扶持政策，为苦苦支撑的酒店加盟商送去强大支持，并打出全方位涵盖人财物事的复苏支持组合拳，为广大加盟商解危纾困，为酒店行业保留了更多元气，让复苏的节奏快人一步。因为实实在在帮助到了加盟商，维也纳收到了几十封业主手写的感谢信。有的说患难见真情，友谊之树长青有的说以店为家的员工让他感动，为选择加盟维也纳而感到庆幸有的说，疫情无情人有情，见证了维也纳的企业风范和担当，员工的责任和素养。坚信有锦江集团维也纳的支持，我们一定能克服困难，迎来行业复苏的春天！对于区域连锁品牌酒店和单体酒店来说，整合连锁化，背靠大型连锁酒店集团和品牌，是疫后生存最快速的途径，也为今后的发展规避许多风险。目前，我国以上的酒店都是单体酒店，连锁化还任重道远。我的第二个观点是，在全球疫情这样的特殊时期，市场信任度已经成为重要的心智资产。信任来自于哪里？来自于平台的力量，来自于品牌的力量。在人心不定之际，卓越的平台与品牌是最可靠的避风港，更加值得信赖。我说一个简单的事实，各位就会理解平台的力量所在。维也纳隶属锦江国际集团，锦江国际集团是中国第一亚洲第一全球第二大酒店集团平台优势显著。此次疫情期间，锦江大平台为维也纳提供了非常多的支持。通过锦江全球采购平台，积极发挥海外渠道优势，在全球范围内寻找并采购大批国内急需的防疫医疗物资，我们疫区一线工作人员生命与健康安全得以保障，也因为如此，维也纳有能力积极捐物出力，为打赢疫情防控阻击战贡献一份力。并且，在疫情期间，维也纳首席执行官张晓强积极响应上海市政府号召，以身作则，亲临武汉贴心慰问一线工作人员，并连夜制作上海本帮招牌菜，连夜打包，星夜疾驰千里送往武汉，将家乡味道送到援鄂医护人员手上，体现了大品牌的担当。而维也纳品牌连续年蝉联中端酒店品牌规模第一，深耕中端酒店近年，很荣幸能不断得到行业的认可不断征服新的住客。在近年的运营中，维也纳结合行业先进经验和制度，以专业管理运行高效的管理体制以及良好的运营模式，依托一批具有多年国际知名酒店专业管理经验的团队，打造出了高效运营的酒店，且实现了年零安全事故。正因如此，维也纳在疫情期间得到政府的高度信赖，数百家门店应征进入疫情一线服务行列。因为维也纳在抗击疫情中的良好表现，为政府及接待医务工作者提供帮助，不仅得到政府相关部门大量的表彰与感谢，还得到了各地地方媒体的赞扬报道。不仅如此，消费端的反馈也是积极的。受疫情影响，商旅出行对酒店品牌知名度环境安心程度要求更为挑剔。在各地企业复工前夕，维也纳适时推出连住房安心房，因为洁癖式消毒营造的安全健康的入住环境，让维也纳，安心住深入人心，个半月的时间累计销售房晚数十万间晚，服务了上百家大型企业。在复工后，维也纳会员预定占比也提升了个百分点。从这方面可以得出，门店普遍因维也纳的市场信任度，享受到了珍贵的客流红利。不得不提的，是来自加盟业主的信任。一直以来，维也纳在加盟业主的心目中同样拥有良好正面的形象，即便是在疫情期间，都不断有投资人与维也纳合作，加盟维也纳旗下品牌酒店。最让我感动的是有一位老业主，加盟的第一家店自从年开业以来一直经营稳健，因为维也纳疫情期间给予的防疫金融等措施支持，让他感叹，在酒店业遭受严重打击的情况下，其实酒店管理公司也备受压力，但在此时，维也纳还能想着加盟业主，雪中送炭，刚好他拿着另外一处优质物业，没有多想就加盟了维也纳国际酒店品牌。让我们感动的是，他的加入是在疫情最为严重的月份，还是在疫情的中心武汉！我的第三个观点是，疫情之后，酒店业的浮躁之气将渐散，良币驱逐劣币的场景会陆续上演。真正具有价值的差异化产品和服务将获得青睐，具备持久的生命力，产品和品质升级的时代会加速到来。此次疫情期间，各位认为酒店业最受关注的新概念是什么？肯定是无接触服务。在疫情期间，维也纳也在积极贯彻无接触服务，比如，通过智能设备完成自助线上预定续住退房等服务。其实，疫情发生前，维也纳已经在这方面已经有所涉足，办理入住时，住客可扫码自助预订付款，极速入住，退房时，只需将房卡放置前台，零停留无接触秒退房。在疫情发生之后，将促使维也纳在服务设施智慧化进一步深化。这一措施从短期上看，技术创新，例如自助机器利用机器人提供送物服务，可在疫情期间帮助酒店建立客人的住宿信心，稳定客流。从长期上看，可帮助酒店降低人工成本，实现服务升级，进而推动酒店的高效管理，经营策略上也可更加灵活。一时的炒作和噱头难以再维系，好的产品好的服务好的理念，将逐渐回归到价值轨道上来。不得不提今年是维也纳的主力产品升级年。维也纳厚积薄发，历经数年钻研，正式发布旗下维也纳国际维也纳维也纳好的升级版本。维也纳国际酒店和维也纳酒店都升级到了版本，维也纳好也已经升级到了版本。从年开始，维也纳不仅要在规模上快速发展，还要实现全系列品牌升级迭代的加速，以引领消费理念和行业的发展趋势。升级后的三个酒店品牌会更加现代，智能，环保。一方面酒店的整体设计将融入现代审美，倡导简欧美学另一方面，酒店前台将实现自助办理入住功能，房间内会配备智能灯光智能语音无线充电自动窗帘等智能化设施，更好的为消费者提供服务再者，我们会更加注重环保元素环保材质在酒店中的应用，环保将成为市场的主流配置。关于品牌升级，我在这里就先透露这些，顺便插播一个广告，维也纳将在月份召开大主力品牌升级的线上云发布会，届时欢迎各位收看。以上是我今天的分享。我想，尽管历经风雨，酒店业仍然正能量满格，良性发展中。未来的道路上，还有更多的机遇和挑战在等待着我们。让我们打起精神，斗志昂扬，直面未来。谢谢大家！