中国广告主协会将通报表扬一批战疫企业
2020/4/30 10:52
日前，记者从中国广告主协会获悉，在即将到来的第四个中国品牌日年月日期间，中国广告主协会将通报表扬一批在疫情防控和复工复产领域，做出突出贡献和表现卓越的企业。中国广告主协会会长杨汉平表示，自新冠疫情爆发以来，中国广告主协会携同广大广告主企业各级会员单位及分支机构积极行动，与社会各界携手并肩投身这场没有硝烟的战争。中主协充分发挥引领作用，统筹推进新冠肺炎疫情防控提振复工复产信心，促进经济发展，倡导各级会员单位和分支机构积极履行社会责任，参与爱心捐助倡导广大广告主在重大疫情面前诚信自律，维护市场秩序，涌现出不少疫情防控和复工复产先进企业和事迹。杨汉平说，在这场史无前例的战疫中，广大的广告主企业和会员单位，表现出强烈的大局意识和责任感，其所表现出来的时代精神令人鼓舞。为进一步弘扬正气鼓舞士气充分发挥先进典型示范作用，中国广告主协会将对这些在防控保障驰援抗疫复工复产期间表现突出的会员企业进行通报表彰。记者了解到，自抗疫之初，由中国广告主协会支持中国广告主协会会员单位北京五洲天宇认证中心参与，侨康生物科技广东有限公司主导研制的救灾防疫灭菌消毒车，就引发了社会的广泛关注，科研团队从大年初二开始，经过天的奋战取得成果，研制出全球首台救灾防疫灭菌消毒车，成为应对包括新冠状病毒在内的疫情灾害的利器。一批副会长单位会员单位，在疫情防控关键时期，不计得失，勇于奉献。中国电信向湖北省捐赠万元防控资金中国中铁参与火神山医院雷神山医院及武汉方舱医院的援建任务中国普天与地方防疫机构联合启动运营动态体温监护系统双星集团向湖北捐赠套防护服新华锦集团捐助价值万元医护用品万元的员工爱心现金捐款等。中关村创业大街在疫情期间，率先推出房租减免政策，惠及百家企业。此外，会员企业江铃集团制定应急生产预案，加班加点生产救护车集团累计捐赠万元的现金设备与网络服务聚通达科技开发新冠病毒战疫服务小程序防疫通及智能办公管理平台人脉旺蓝天鹤舞控股有限公司截止月日，生产医用防护服万套医用隔离衣万套生产医用口罩万只，已全部用于防控疫情第一线等等，众多会员企业以自己的方式投入战疫。杨汉平说，一件件令人振奋和感动的战疫事迹及复工复产举措，表现出中国力量中国精神中国效率，彰显了大国担当和我国的制度自信。疫情期间，中国广告主协会教育培训专委会与北京大学商学院联合推出战疫公益大讲堂电商数权评价专委会通过数据模型分析提供疫情传播趋势分析中国广告主协会广告研究院推出中国企业抗疫社会公益和责任研究报告新冠肺炎疫情以来的中国企业营销新趋势报告。中国广告主协会是经国务院批准民政部注册登记的全国性一级协会，成立于年年，是世界广告主联合会，简称世广联中代表中国的唯一合法代表，也是全球最重要的五大国家广告主协会之一。年中国品牌日期间，中国广告主协会首次成功承办了中国品牌发展国际论坛国际首席营销官论坛。今年中国广告主协会将活动主题确定为品牌耀中华品牌抗疫营销未来，采用云上模式，通过视频直播图文直播方式，积极推介中国品牌，探讨疫情之后振兴市场和品牌营销传播策略，并将与世广联一道，推动中国品牌与国际品牌的交流合作，助力复工复产，促进世界经济复苏。焦建强沈慧