疫情面前，瞒天过不了法海
2021/1/28 18:32
吴文诩近日，一则消息引发关注去年新冠肺炎疫情暴发初期，原在美国某外企工作的黎某带着全家回京，登机前通过吃退烧药等方式隐瞒发热咳嗽症状，导致名密切接触者被采取隔离措施。最近，黎某因妨害传染病防治获刑一年，舆论对此拍手称快。自疫情发生以来，像黎某一样试图瞒天却过不了法海的案例不在少数。刻意隐瞒行程病情旅居史密切接触等信息的案件，在全国屡有发生。最近，河北还出现了第三方检测机构谎报全部阴性而漏掉阳性病例的情况。这些都给疫情防控添了不少乱。查阅公开的法院判决书可以看到，除依法从严从快判罚外，法官们往往会特意写一些令人警醒的法言法语为了一己之便，罔顾公共安全，为社会防疫带来巨大隐患遵守疫情防控相关规定如实填写健康申明卡配合防疫人员的工作是疫情防控这一特殊时期每位公民的应尽义务面对病毒心生恐惧在所难免，寻求自救渠道亦无可厚非，然而，知情不报甚至弄虚作假，极可能会成为病毒快速传播的帮凶，危害更多人的健康，乃至酿成无法挽回的恶果。国无法不治。最新修订的中华人民共和国刑法修正案十一规定，违反传染病防治法的规定，引起甲类传染病以及依法确定采取甲类传染病预防控制措施的传染病传播或者有传播严重危险的，处三年以下有期徒刑或者拘役后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。疫情防控期间，切实保障人民群众生命安全和身体健康，保障社会安定有序是首要目标。任何干扰疫情防控大局的违法犯罪行为，都不可能逍遥法外。法律不是最高的行为准则，而是最低的道德底线。这些判例也向社会释放了清晰的信号遵守法纪，如实填报防疫信息，不让自己成为行走的传播源，应该成为疫情防控常态化背景下每个人的行为自觉。