大数据产品和解决方案服务能力目录指引发布
2020/4/30 10:51
国家工业信息安全发展研究中心联合亿欧智库发布大数据产品和解决方案服务能力目录指引版，对国内大数据企业在大数据赋能疫情防控和复工复产领域的产品和解决方案进行摸底调查和深入研究。本指引从疫情精准防控信息系统保障医疗物资调配医疗防疫手段企业复工复产民生服务保障六大场景梳理了家企业共个具有突出表现的案例作为样本，包括华为抗疫科研平台阿里巴巴全基因组检测系统千方科技疫情防控云平台音智达基于观数台的医院疫情数据分析系统等。通过此次摸底调研，可以看出在此次疫情中，我国大数据产业整体呈现以下特征大数据骨干企业主动担当，成为产业链上下游联动的中坚力量以三大运营商互联网企业为代表的骨干企业基于天然优势，既提供开放的计算资源和计算能力，又能够实现面向疫情各关键领域的应用部署。以大型集成商垂直行业解决方案提供商为代表的企业，大数据应用具有在各级地方部署迅速高效灵活模块复用的特点。工业互联网平台资源汇聚优势显著，成为助力企业复工复产的主力军工业互联网平台全面连接工业经济全要素全产业链全价值链，具有信息汇聚在线作业异地协同远程服务等优势，可迅速汇聚并激活工业大数据赋能制造业，疫情期间在信息监测资源调配供应链管理和人员管控方面发挥了重要作用。面临疫情严峻形势和企业复工迫切需要，国内一批工业互联网平台企业加速打造应用于工业企业医疗机构的工业，助力企业实现高效便捷在线协同的用工模式，降低疫情影响。大数据领先企业迅速响应，部分关键技术实现单点突破从大数据产业链整体来看，领先企业关键技术以其专业灵活和易接入性，创造了疫情时期的不少亮点。部分企业能够提供大数据分析引擎等工具和算法批流处理等数据库技术公共数据集，或是通用性强的应用模块平台或解决方案，为疫情监测分析病毒溯源防控救治资源调配等多场景应用提供技术支持。多类型海量数据资源的开放共享，推动实现数据价值深度挖掘数据获取运用与开发程度，决定了大数据在疫情防控中发挥作用的优劣。受制于各地大数据基础设施建设的差异，我国政务数据往往还存在着诸多数据孤岛和壁垒，部门间各自为政现象仍旧存在，降低了数据资源配置效率，致使数据红利难以释放。如何推动数据资源拥有端与技术开发端协同合作盘活数据资源充分挖掘数据价值成为了此次疫情中大数据实现快速响应高效赋能疫情联防联控及复工复产的关键。大数据与人工智能技术关联与融合，推动应用场景不断拓展此次疫情中，利用人工智能算法，结合大数据分析，可迅速评估一个人与新冠肺炎患者在不同接触方式下被感染的概率，有效助力政府对传播态势进行科学化精准决策。人工智能技术与大数据互为促进，一方面人工智能利用大数据平台收集处理数据，为构建高效可靠可解释的智能化解决方案奠定数据基础另一方面数据驱动的人工智能技术，为大数据提供分析图像视频语音等高维非结构化数据的能力，提高模型训练评估测试效率，从而形成反哺效应。本指引首次对相关企业所具备的关键技术能力主要产品和解决方案服务能力及产业链布局等进行了梳理和展示，以期为各级政府及行业企业在新基建发展机遇期，提供直接快速准确与时俱进的供给侧企业及其产品和服务能力的目录清单参考，从而有的放矢地用好大数据发展大数据，推动大数据产业高质量发展，更好地激发利用大数据提升国家治理体系和治理能力现代化水平的潜力。