医护人员免费！武汉市东西湖景区五一限流有序开放
2020/4/30 10:39
月日记者从武汉市东西湖区文化和旅游局下称东西湖区文旅局获悉，五一小长假期间，武汉海昌极地海洋公园武汉园博园等知名景区在做好疫情防控的同时，实行限流有序开放。医护人员可免费入园游玩。月日，市民游客在园博园入口扫健康码入园宋亮摄武汉解封后，园博园郁金香主题公园先后开放营业或试营业，游客量逐步攀升，园博园单日入园人数最高达近人。各景区在东西湖区文旅局指导下制定管控方案，强化公共场所的清洁消毒和检查，严格实行流量控制，落实扫码测温制度。月日，武汉海昌极地海洋公园工作人员消杀园区入口区域宋亮摄据了解，为应对五一期间可能到来的游客高峰，东西湖区所有获批开放的景区均将按单日最大承载量控制入园客流，现场不设置人工售票处，游客可通过线上或现场刷码购票。郁金香主题公园规定必须提前一天预约购票方可入园，园博园预约购票比现场扫码购票便宜元张。由于室内展馆等密闭场所暂不开放，各景区纷纷采取措施优化游客体验感，票价也有不同程度的优惠。极地海洋公园除开放室外动物展区和游乐设施外，新增了企鹅见面会海狮专列等互动体验项目，全新排练的由海狮海象水獭出演的爆笑情景剧功夫山庄也将与游客见面。园博园开放所有零售商亭自动售卖机以及户外游乐项目，观光自行车线上缴费后当日不限时间使用。郁金香主题公园大规模增加金鱼草毛地黄等花卉种植面积，视觉效果更加绚丽。今日恰逢武汉地标景区黄鹤楼公园也同日重启开园，武汉海昌极地海洋公园的两只小企鹅大七和小七，作为黄鹤楼开园的首位特殊小游客参与了整场活动，登楼远眺俯瞰武汉美景，闲庭漫步畅享春日风光据了解，这次小企鹅的出现，主要是参与园区举办的黄鹤感恩，武汉复苏的敲钟仪式活动中，武汉城市守护者代表敲响千年吉祥钟，小企鹅也和现场游客一同见证，共同为中国祈福，为武汉祈福，在场人员也许下对未来生活的美好心愿。武汉海昌极地海洋公园的麦哲伦企鹅在互动区踩场宋亮摄为体现对武汉守护者的敬意，五一期间，极地海洋公园园博园和郁金香主题公园对医护人员均实行免票入园政策。此外，极地海洋公园还对武汉市警务人员新闻媒体工作者环卫工人，以及武汉市交通运输局疫情期间保障城市运力的名网约车司机实行免票。东西湖区文旅局相关负责人表示，将在五一期间加强巡查及服务力度，动态监测游客入园情况，指导创建无疫情景区。希望市民游客错峰出游避免扎堆，积极配合景区防疫工作。中国日报湖北记者站刘坤