武汉景区客流提升防疫不怠
2020/4/30 7:44
湖北日报全媒记者王成龙黄磊余瑾毅乘知音号，览江汉美景登黄鹤楼，品悠悠情韵逛东湖畔，赏秀美湖山。伴随城市复苏，武汉市各大景区陆续恢复对外开放。武汉市文旅局透露，到五一期间，全市对外开放的级旅游景区达家。这些景区现状如何？防疫措施如何精准到位？湖北日报全媒记者进行了探访。客流稳增，秩序井然月日，记者来到重新开放的黄陂区木兰云雾山景区。虽是工作日，但停车场内车辆满满当当。这是个多月以来的首次出游。家住黄陂横店的吴师傅夫妇和女儿一家三口，一早来到云雾山，徜徉花海间漫步玻璃天桥。客流量正稳步提升。云雾山景区总经理王琏杰介绍，景区月日重新开放，头几天，每天仅有不到名游客。目前，客流量已稳定在工作日人至人，周末人至人。目前，景区公众号已上线分时预约系统，避免游客聚集。黄陂是武汉市民近郊旅游胜地，截至月日，该区已有木兰山木兰天池木兰云雾山锦里沟清凉寨等一批景区恢复营业，累计接待游客近万人次。在武汉城区，武汉园博园在试开园天后，于月日正式恢复开放，首日游客量约人次。武汉市动物园月日恢复开放，当天游客为人次，目前稳定在每天人次左右。数据显示，湖北人气最高的十个景区中，武汉动物园武汉两江游览夜游长江花博汇和东湖游船位列其中武汉人气最高的景区，则是武汉动物园武汉两江游览夜游长江花博汇东湖游船武汉园博园木兰天池锦里沟武汉植物园两江游览游船汉口粤汉码头和木兰花乡。严密防控，有限开放月日，武汉两江游览游船复航，采取无接触式分时预约售票。每晚时至时，两班游船滚动开船，每班的游览时间为小时。月日晚，经过扫描健康码测量体温后，记者走进汉口江滩。来到汉口粤汉码头，记者再次出示健康码测量体温，并通过踩踏浸泡有消毒液的毛巾为鞋底消毒，随后进入候船室。在这里扫码登记后，再次检测体温，接受全身消毒，最终登上两江游览游船。月日开放以来，游客量日均维持在人左右。武汉江汉朝宗轮船旅游公司相关负责人说，为确保安全，公司严格控制乘客密度，船上承载的游客数量不得超过额定载客量的。在武昌，记者来到东湖绿道一期。这里所有的驿站卫生间岗亭栏杆等公共设施，每天定时做清洁和消毒。绿道内部道路和停车场，也每天安排喷洒车辆进行清洁消毒。绿道一期目前开放了电瓶车，但运营线路只是从起点楚风园湖光序曲到终点磨山北门，中间不停站，这样能加速人流疏导避免人员聚集。武汉东湖绿道运营管理有限公司相关负责人介绍。目前，在武汉园博园，长江文明馆武汉自然博物馆自然探险部落及部分展园内的室内场所暂不开放。两江游船目前仅开放了甲板空间，室内空间暂未开放。知音号游船，目前仅开放了码头趸船及顶层甲板，船舱暂不开放。黄鹤楼公园实行有限开放，所有室外区域均为开放区。目前重新开放的旅游景区，严格遵守四个必须身份必问信息必录体温必测口罩必戴，坚决做到五个到位防控机制到位员工排查到位设施物资到位环境消杀到位安全生产到位。武汉市文化和旅游局相关工作人员介绍，售票的景区全部采取网上预约制度，游客接待量不得超过原最大承载量和原瞬时承载量的，景区仅开放室外区域。全力备战，做足预案为迎接五一假期，武汉各大景区全力备战。园区三个门要设分隔区，大家要做的是疏散游客。月日，黄鹤楼公园工作人员正做着最后的岗前培训。月日，黄鹤楼公园在闭园天后重新开放，千禧吉祥钟重新敲响。开放首日，黄鹤楼共接待名游客。为了减少人员聚集，公园实行预约制。每日全网预售门票张。游客可通过各旅游电商平台黄鹤楼官微官网和淘宝旗舰店实名预约购票，凭身份证或二维码刷证码入园，无需换票。当日网络门票预约量达到张时，平台将停止销售当日门票。园方介绍，往年五一前后，黄鹤楼每天的游览人流量为万人次。出于疫情防控需要，公园瞬时接待最大游客量限为人次，日接待最大游客量人次。其中，最受游客欢迎的主楼参观实行分时预约，主楼最大游客量限定为人，这是以往同期游客量的七分之一。景区重新开放，安全摆在首位。武汉江汉朝宗轮船旅游公司制定了详细的应急预案在两江游览的粤汉码头专设隔离室，一旦发现游客出现疑似症状，将第一时间予以隔离，并与相关部门联系处置。责任编辑张天磊