疫情期间服务不打烊武汉超政务服务事项可网上办
2020/4/30 7:23
疫情期间服务不打烊不打折政务中心收办件量不减反增武汉超政务服务事项可网上办新冠肺炎疫情期间，市区政务大厅虽然没有正式对外开放，但全市政务服务不打烊，受理量不减反增。企业群众通过市区两级政务服务网上平台办事，网上办可办率超过。公共资源交易工程审批营业执照变更登记税务延期申报医疗机构年度校验市政务服务和大数据管理局及时指导市直各入驻部门各区行政审批局推行零跑动模式。今年收办件量不减反增月日，长江日报记者从市政务服务和大数据管理局了解到，年初至今，市区政务中心收办件量万多件，与去年同期万多件相比，数量不减反增。市政务服务和大数据管理局相关负责人介绍，收办件量明显增多，一是由于许多经营主体投身疫情保障工作，相关办件量较多。再就是随着四办改革落地见效，网上办可办事项增加，不少企业和群众受疫情影响改变了出行习惯，接受了线上办理。疫情防控期间，市区政务服务中心未正式对外开放，市区行政审批局推行零跑动模式，引导企业群众通过市区两级政务服务网上平台办事。几乎所有受理和办件都是走网路办理。该负责人说。盒马鲜生通过线上外卖的方式为居民小区提供生活食品配送服务，月日晚，盒马鲜生提出新店办理食品经营许可证预包装食品零售申请，江汉区行政审批局通过网上办，第二天上午便发放了电子食品经营许可证。月日，江岸区行政审批局接到武汉工控仪器仪表有限公司请求，该公司有一批用于防疫的额温枪货源要进入武汉市场，申请营业执照需增加二类医疗器械销售的经营范围，以便采购。江岸区行政审批局工作人员立即指派专人全程指导咨询服务，一次性告知行政许可申请要求，指导申请人准备好所需材料。从电话咨询到顺利办好营业执照变更登记，只用了不到一天时间，这让该公司经办人颇感意外。公积金委托扣划还贷企业设立等以往线下受理量较大的事项，也因疫情影响，企业和群众都选择线上办理。市民之家公积金窗口首席代表张颖介绍，去年月，武汉住房公积金委托扣划还贷业务实现了全程网上办理，公积金贷款职工关注武汉住房公积金管理中心官方微信，动动手指头就可在手机上轻松操作，无需再到窗口。数据显示，疫情期间武汉政务服务网上办可办事项超，而去年同期，可网办事项比例约为。差一份材料没影响拿到许可证近日，市政务服务和大数据管理局收到一封感谢信，来信的是湖北恒大旅游开发有限公司，为市民之家房管综合窗口加班加点，办理企业预约申请点赞。该企业在武汉的个房地产开发项目属于武汉市招商引资重点项目，月日，该公司拨打市民之家值班电话，希望能尽快拿到预售许可证。受疫情影响，当时市民之家没有正式对外开放，除了个别值班人员留守窗口，工作人员全部在社区下沉。接到企业申请后，房管综合窗口工作人员指导企业线上提交资料，进行不见面审批。工作人员审核发现，企业提交的资料中还缺一份银行协议，因为并非关键资料，工作人员进行了容缺受理。当天下午时许，市房管局驻市民之家窗口首席代表谢平忙完下沉社区的工作后，驱车赶到市民之家，加班加点组织审核材料，为该企业发放了预售许可证。市民之家房管综合窗口想企业之所想，急企业之所急，为企业复工复产抢抓机遇赢得了宝贵的时间。武汉营商环境的优化让我们深受鼓舞倍增信心！该企业在感谢信中写道。围绕重大项目推进建设，我市建立并落实一个项目一套工作方案一个工作专班一名服务秘书一名领导包联的工作机制，确保在建项目抓紧实施，新建项目如期开工，前期项目加快推进。产业园内特设一个警务室为助力企业复工复产，武汉公安强化企业内部安全防范指导，逐一建立对口联系机制加强警企联动，协助企业对返岗务工人员进行信息核查，指导企业落实安保力量安防设施和安全制度，提供点对点服务，帮助解决大小问题。我想申请一个重点企业保护的牌子，不知道行不行？月日，东西湖区公安分局相关负责人走访辖区产业园，打靶堤社区产业园一公司负责人全先生提出了自己的需求。全先生年创办公司，从事金属原材料加工业，原材料较贵重。初期公司规模小，业务量不大，随着近年来公司发展，订单越来越多，因担心这些贵重原材料存在安全隐患，全先生希望辖区派出所能够对他的企业重点保护。据了解，打靶堤社区原先是农村，年开始建设产业园，随着良品铺子周黑鸭等大型公司的入驻，产业园规模越来越大，如今已有上百家大小企业。当日，东西湖区公安分局经过现场调研走访，了解企业所需，不仅给全先生所属公司挂牌重点单位，还决定在产业园内设置警务室，将整个产业园纳入重点保护范围，全先生和其他企业业主吃上了定心丸。除了警企联动解决大小问题外，武汉公安通过让警车巡起来警灯亮起来的措施，加大对全市复工复产企业及周边的治安巡逻力度，为企业营造了良好社会治安环境。半小时云调解打完一场官司月日时，蔡甸法院案件承办法官林高峰原告陈某和被告舒某同时上线，进入由林高峰建立的微信群聊界面，一场云调解就此展开。四年前，被告舒某承建位于蔡甸区奓山街奓山社区某还建楼工程时，雇佣原告陈某等人施工，工程完工后，舒某尚拖欠陈某劳务费元未付。陈某将舒某起诉至蔡甸区人民法院。年初因疫情影响，该案无法开庭审理。结合疫情防控和民事诉讼程序繁简分流改革试点工作要求，林高峰仔细分析案情后，以打电话加微信等方式详细了解双方目前的状况。原被告均表示刚刚复工，陈某身在大悟县某工地，舒某身在武汉光谷某工地，正处于加班加点赶工程进度的时期，都不便请假外出。考虑到双方均是复工人员，不给当事人增加不必要的诉累，在征询双方意见后，承办法官决定运用线上方式进行远程调解，林高峰还细心地将调解时间定在双方当事人下班后的时。经过半个多小时的线上云调解，双方达成一致意见，被告舒某分两期向原告陈某支付上述所欠款项。据武汉中院相关负责人介绍，采取在线方式完成相关诉讼环节，让数据多跑路，让群众少跑腿，繁简分流，简案快审，节约了当事人的诉讼成本和时间。这种在线审理的云办案模式，今后是武汉法院民商事案件审理的重点和常态。纪委督办为企业特派快递员货物终于可以发出了。近日，接到国药兴楚科技公司负责人完成出口报关的电话后，江岸区谌家矶街道纪工委书记段海华终于松了一口气就在一天前，江岸区谌家矶街道纪工委在开展复工复产督导检查时了解到，辖区内国药兴楚科技公司急需向欧洲供应急缺的防疫物资。按照规定，其申请办理的中国电子口岸卡，武汉海关要用快递以非接触方式送达中国电子口岸卡。在疫情期间，顺丰快递要到天时间才能完成快递业务。该区街道纪工委督促街道公共服务办，派员当天晚上紧急从顺丰华中公司处取回电子口岸卡，为企业出口报关赢得了宝贵时间，该公司得以顺利完成向欧洲供应防疫物资任务。已帮助家企业完成了亿元企业纾困资金审批，家企业已提交贷款资料纳入银行审批流程，家企业正向相关银行申报办理担保抵押等手续月日，武汉开发区汉南区汽车零部件产业园相关负责人，向前来开展监督检查回头看的武汉开发区汉南区纪委监委干部介绍道。月初，武汉开发区汉南区纪委监委督察组复工复产督察专班走访汽车零部件产业园区内多家中小微企业，收集了解到各企业复工复产时面临因疫情导致资金周转困难的问题。督察组将这一问题当即反馈给该园区管理办，并建议园区办组织人力包保各企业，摸底排查企业情况，尽快建立一企一策融资方案。通过督导，该园区办名工作人员下沉园区家企业进行包保服务，向摸排到的近百家存在资金周转困难的企业，宣传政府惠企纾困专项资金政策，组织符合条件企业进行申报同时，多方联系金融机构，搭建银企对接融资平台，举办两场银企对接会。月以来，武汉打响了经济发展战，线上线下同步受理企业复工复产申请。月日，我市企业复工复产网上审批平台开通，截至月日下午，累计收到企业申请近十万件，总体审核率。帮助企业有序复工复产是恢复经济秩序的重要举措，武汉市纪检监察机关切实履行监督职责，通过精准监督，点对点督办，督促各职能部门严格落实监管责任周到细致服务企业，为武汉市经济社会发展作出贡献。长江日报记者汪洋杨荣峰马振华李佳谢冰林万勤夏晶通讯员车爱敏孙晓胡俊王威陈龙董宏祥涂莉王田甜刘辉胡锐杨旖旎责任编辑张天磊