全年票房损失将超亿多省份发文助力电影行业
2020/4/30 7:07
原标题全年票房损失将超亿，多省份发文助力电影行业日，国家电影局召开电影系统应对疫情工作视频会议，会议分析了疫情对电影行业带来的巨大冲击和深刻影响，目前估算全年票房损失将超过亿元。目前估算全年票房损失将超过亿元会议指出，短期看，疫情对电影行业带来直接经济损失巨大，全国电影院暂停营业，制片和宣发基本停滞，目前估算全年票房损失将超过亿元。中宣部常务副部长国家电影局局长王晓晖强调，要用好金融服务，与有关政策性银行商业银行加强合作，积极吸引社会资本投入，鼓励担保和保险机构加强融资担保支持。对电影院要给予特殊扶持政策，积极协调出租方减免租金，推动电影专项资金给予贷款贴息，支持各地购买发放电影票券。另据中国政府网消息，月日，中国政府网官网发布国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于进一步做好重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关工作的通知以下简称通知。通知提出，对于娱乐休闲等集中密闭场所，建议采取临时禁止开业措施，防范聚集性疫情风险，具体要求由各地依据本地疫情形势研究确定。多部门出手助力影视业国家电影局推动电影行业纾困发展据国家电影局官网月日消息，为积极应对疫情影响，国家电影局协调财政部发改委税务总局等部门，研究推出免征电影事业发展专项资金以及其他财税优惠政策。同时，加大对重点影片的创作和宣发支持力度，指导各地出台帮扶电影企业纾困发展的政策措施。国家电影局还积极组织优质片源，丰富电影网络供给，满足人民群众当前居家观影需求。中国电影发行放映协会免除年全年会费月日，中国电影发行放映协会发布通知，免除年全年会费。中国电影发行放映协会表示，突如其来的疫情对电影行业带来的冲击是巨大的，各会员单位面临的挑战和压力更是前所未有。对此，我们和大家感同身受。依据协会章程有关规定，经研究，决定免除全体会员单位年全年会费。中国电影制片人协会免除年年度会费月日，中国电影制片人协会发布通知，免除年年度会费的通知。中国电影制片人协会指出，突发疫情灾害，给电影创作生产制片工作带来严重冲击和巨大影响，广大会员单位为全国抗议斗争做出了牺牲和贡献。为了继续谋求电影制作行业的振兴和繁荣，本协会与大家共克时艰共渡难关，经协会驻会理事长办公会议研究决定，免除年全年的会员会费。此外，各省市也出台相关扶持政策，助力电影业走出困境。北京重点支持受疫情影响经营困难的中小型影院北京市电影局按照减少流动在线优先原则，部分申报事项所需纸质和影像材料可通过快递方式送达，对特殊项目予以加急办理，最大限度压缩审批时间对本年度摄制电影的变更时限在原基础上视疫情周期予以延长疫情期间市电影局开设电话专线和专邮，解答回应企业困难诉求。。此外，北京提前启动年度北京宣传文化引导基金电影类新闻出版类项目申报工作，确保上半年资金拨付到位增加特殊补贴申报，对今年春节期间受疫情影响未能如期上映的京产影片给予一次性宣传发行补贴，对今年春节前后处于集中创作期，受疫情影响而暂停的重点项目给予创作制作特殊补贴。提前启动本年度市级电影专项资金项目申报工作，确保上半年资金拨付到位加大对全市影院放映国产影片补贴力度，扩大资助覆盖面重点支持受疫情影响经营困难的中小型影院。上海自贸区临港新片区取景拍电影最高可获万元奖励月日，上海自贸区临港新片区正式对外发布中国上海自由贸易试验区临港新片区促进文化产业发展若干政策。具体来说，临港新片区对区内企业作为第一出品方投资拍摄，并在上海完成立项的影视作品，区域经济贡献达到一定标准，经评审认定，给予最高不超过万元的奖励在全国院线放映，且票房达到亿元及以上的影视作品，区域经济贡献达到一定标准，将给予最高不超过万元的奖励在国内主要视频网络平台播出的影视作品，根据作品内容和点播量等市场表现，将给予最高不超过万元的奖励在中央电视台主要频道，或收视率排名前五的省级卫视黄金时间段首播的作品，将给予每集最高不超过万元的奖励。浙江万元对停业电影院线予以适当补贴浙江提出，支持影视产业发展，依托电影事业发展专项资金，优先落实年度奖励放映国产影片成绩突出影院和第四批乡镇电影建设补助资金，安排万元对因受疫情影响停业的电影院线予以适当补贴，加大对防疫抗疫主题优秀电影作品宣传发行的扶持力度。对因疫情防控暂缓创作生产的重点电影电视剧和网络视听项目，按照特事特办，急事急办原则，加大培育扶持，加快审批节奏，确保如期上映播出。省内各级各类频道平台要优先选播浙产影视作品。要积极创造条件，加大对横店影视文化产业集聚区象山影视城等重点影视基地的扶持。此外，浙江东阳市财政拿出万元，以发放影视拍摄消费券的形式，用于剧组抵扣在横店影视文化产业实验区范围内的场地租金餐饮住宿器材租赁等费用。。江苏万元为电影企业贷款贴息月日，江苏省部门联合推出的关于支持全省电影业应对新冠肺炎疫情影响促进平稳健康发展的政策措施提出，省级电影专项资金安排万元，用于对符合条件的电影企业贷款贴息。同时，江苏还减轻企业负担。从减免房租援企稳岗社保缴费技能培训等方面出台措施，对承租国有集体资产类经营用房的中小电影企业减免房租面临暂时性困难且恢复有望的参保电影企业，失业保险稳岗返还期限延长至年底不裁员或少裁员的参保电影企业，参照困难企业标准给予个月的失业保险稳岗返还补贴暂时无力缴纳社会保险的电影企业，可缓缴养老保险失业保险和工伤保险费，缓缴期最长个月，缓缴期间免收滞纳金影院放映员职业技能培训享受政府补贴电影制作发行放映单位在停工期间组织职工参加省电影局认可的线上培训，按实际培训发生费用的给予补贴。湖南电影局给予省内影院补贴月日，湖南省电影局发布了应对新冠肺炎疫情影响促进电影业平稳健康发展的措施。文件明确，对省内影院按照银幕数量，结合年同期上缴电影事业专项资金额度观影人数和国产影片的放映场次等因素给予补贴按照国家有关规定，延缓征缴和减免电影事业专项资金。两项硬核措施推出，电影业将从中享受到亿元左右的政策红利。文件还明确了对年票房收入排名前列的影院进行奖励对疫情过后新开业的影院予以补助优化电影行业服务发挥省电影行业协会的作用，引导社会力量支持电影产业发展等措施，为电影业助力赋能。省电影局还将积极推动国家各部委有关减税降费政策和省政府应对疫情影响促进企业健康发展的三十条政策措施在全省电影业的落实落地，鼓励市州因地制宜出台扶持电影业的政策措施。广东分配专资余万元扶持影院广东向全省符合条件的电影院，来返还部分年度的国家电影事业专项资金对年电影事业的发展专项资金，按规定实行减免，这一举措将有效缓解全省电影企业面临的困境。月日，广东省委宣传部常务副部长省电影局局长白洁在疫情防控新闻发布会上透露，按照去年电影票房收入的比例进行分配，影院最高可获得扶持资金万元，最低的可以获扶持万元，这样总共扶持家影院，扶持资金达到万元。河南部门联合发布条措施助力电影产业河南提出，重点支持受疫情影响经营困难的影院企业，给予贷款贴息加大对年新建影院的扶持力度。帮扶重点电影企业和项目。加快拨付中央财政电影，奖补专项资金。对纳入中央财政补助范围的电影企业或项目，省级财政按照国家有关规定予以配套。河南规定，按有关规定对电影精品创作生产给予经费支持，对反映防疫抗疫的优秀电影作品加大培育和扶持力度。对受疫情影响较大的重点企业和重点项目电影基地予以适当补贴和支持。四川出台十条措施扶持电影行业四川规定，对影院进行补贴，延期征缴或减免电影专资，对年新建县城影院乡镇影院给予补贴，对深度贫困县影院进行专门补助。对决胜全面小康决战脱贫攻坚庆祝建党周年反映抗疫精神等重点题材影片，给予全方位保障服务，每部符合条件的重点电影最高资助资金达万元。给予在川立项备案取得电影公映许可证年月日前首次公映的电影一次性宣传发行资助每部万元。四川还称，在疫情期间开通线上办理绿色通道，保障电影立项备案摄制审核及相关变更业务工作正常开展。引导影院抓好卫生消杀片源订购宣传营销等工作，为安全稳定开业运营做好全面准备等。责任编辑刁云娇