当国家有需要受访青年确认会挺身而出
2020/4/30 5:46
中国青年报社五四调查你怎么看新时代的中国青年显示当国家有需要受访青年确认会挺身而出调查说明五四调查你怎么看新时代的中国青年，由中国青年报社社会调查中心负责执行。调查从年月日时开始，至年月日时截止。通过团中央官方微博团中央官方微信中国青年报社全媒体平台问卷网等平台实施。本次调查合计回收有效样本个，调查对象全部为岁的青年，覆盖全国个省自治区直辖市。本次调查的样本构成如下性别男性占女性占。年龄平均年龄为岁。其中后占，后占，后占。学历初中及以下学历者占，高中中专学历者占，本科大专学历者占，硕士研究生及以上学历者占。婚姻状况已婚者占，未婚者占，其他占。所在地一线城市占，二线城市占，三线城市占，四线城市占，乡镇和农村占。课题成员马明洁李洁言黄冲王品芝杜园春周易孙山五四精神传承至今，多年来，每一代青年都在赋予五四精神新的底蕴。在这次新冠肺炎疫情中，各行各业的青年迎难而上勇于担当，为打好这场防疫阻击战起到了重要作用。今年五四青年节前夕，中国青年报社社会调查中心进行了一项你怎么看新时代的中国青年的调查，结果显示，当满分为分，受访青年的社会责任感得分为分，国家认同感得分为分。的受访青年为自己是中国人而感到自豪。当国家有需要时，的受访青年表示会挺身而出，扛起重担。受访青年社会责任感得分为分今年岁的北京某国企职员郑瑜茗化名感慨，这次疫情让她深刻地体会到青年一代是有担当的，疫情最严重的那段时间，我朋友圈常有小伙伴询问靠谱的物资寄送捐款渠道。微博上，不少博主都自发搜集口罩寻找供货资源，寄送到疫区。还有的网友联系没有口罩的人，给对方免费寄送。在对受访青年的社会责任感测量中，以分为满分，受访青年得分高达分。这说明受访青年有着非常强烈的社会责任感。在具体表现方面，的受访青年表示我感到很荣幸身处这样的国家，的受访青年明确表示我和我的民族命运与共，的受访青年确认身为中华民族的一员我有我的担当。岁月静好，是因为有人在为我们负重前行。岁的北京某事业单位职员辛志强化名说，疫情发生以来，很多青年第一时间勇担重任，在自己的岗位上在国家需要的地方尽职尽责。我能做的就是老老实实居家不外出，再就是为疫区捐了元，略尽绵薄之力。调查中，的受访青年表示当有一天国家需要时，自己会挺身而出，扛起重担。受访青年为自己是中国人而感到自豪在对受访青年国家认同感的测量中，以分为满分，受访青年的得分高达分。在中国青年报社社会调查中心年进行的五四调查中，同样面对这道问题，受访者的国家认同感得分为分。本次受访青年的国家认同感高出了近个百分点，有明显的提高。具体表现方面，的受访青年表示我为自己是中国人而感到自豪，的受访青年认同天下兴亡，匹夫有责，的受访青年认为关心国家大事是青年的义务和责任。中国社会科学院马克思主义研究院研究员龚云分析，青年有着强烈的国家认同感，从国家层面看，是因为这些年国家的发展和成就。从个人层面看，首先，青年尤其是后后，是在中华民族复兴的征程中成长起来的其次，他们在生活中会有感触和比较，比如这次世界范围的新冠肺炎疫情，中国快速决策万众一心成效巨大。现实生活的体会更能让青年有深刻的感悟和思考。通过这次疫情，我相信，青年会有更高的文化自信制度自信，对党更加信任。受访青年认为当代青年是坚强勇敢从容笃定的一代经过这次战疫，大家更愿意用哪些词来形容当下的青年一代？如今，我更愿意用靠谱坚强勇敢无私无畏来形容当下青年。各行各业的年轻人都以自己的方式展现了青年是堪当重任的，强国一代实至名归。辛志强说。龚云表示，五四精神始终在青年中传承，而且每一代青年的五四精神都有着不一样的体现，反映到如今的青年身上，是更加务实更加自信更加勇敢。在这次疫情中，青年一代展现出他们独特的品格浓厚的爱国情怀。他们在参与历史，也在创造历史。调查显示，的受访青年认为当代青年是坚强勇敢从容笃定的一代，的受访青年认为青年是坚韧实干迎难而上的一代，的受访青年认为是无私无畏心有大爱的一代，的受访青年表示是懂奉献堪当大任的一代。中青报中青网记者杜园春来源中国青年报责任编辑张天磊