五一准备出去嗨？忘记这件事可能要白跑一趟！
2020/4/30 0:07
中新网北京月日电张尼五一假期要来了，不少民众都打算利用这个难得的天长假出去走走。不过，目前国内疫情仍未结束，防范仍不可松懈。这个特殊的五一里，出行之前，这几件事情要提前了解！资料图杭州西湖区三墩镇某小区居民凭支付宝健康码进出小区。提前申领健康码疫情期间，不少地区的商场医院公园等公共场所实施了健康码准入制度，因此，这个五一假期出行，一定要时刻关注自己的健康码变化。出行前，可通过当地政府网站国家政务服务平台移动端或国家政务服务平台小程序等，查询目的地疫情风险等级，及时了解当地疫情信息。个人可通过国家政务服务平台移动端，或微信公众号国家政务服务平台小程序上申领防疫健康信息码作为通行凭证。此外，各地也设有本地区的健康码，民众出行可根据不用地区的具体要求进行健康码申领。资料图月日，江西省南昌市近郊凤凰沟景区万株樱花绽放，春潮涌动，吸引了众多游客赏樱度假。虞亮亮摄去景区要提前预约！这个五一假期，如果想去景区游览，一定要留意景区的预约规定。早在月日，文化和旅游部国家卫健委就联合印发通知，要求疫情防控期间，旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放，接待游客量不得超过核定最大承载量的。各地方政府也根据自身情况制定了相关政策。例如，根据湖北近日发出的五一出游提示，除了游客接待量不得超过最大承载量的，所有旅游景区还实行分时段预约制度。因此，游客须通过手机客户端景区官网电话预约等渠道，预约购票按时段入园。今年五一假期，北京市属家公园中的家售票公园将首次全部实行网络实名预约购票实名验票入园。因此，游客在出行前，一定要提前了解好景区的预约途径入园是否需要携带身份证等相关信息，避免白跑一趟。在绍兴一家超市，市民消费。项菁摄消费前别忘领券！为提振经济促进消费，近期各地陆续向民众派发了不同面值不同种类的消费券。例如，武汉市政府从月日起陆续向全体在汉人员投放亿元的武汉消费券。包括来汉人员在内的全体在汉人员，可通过支付宝美团等网络平台参与抢券，这批消费券可用在餐饮商场超市便利店和文体旅游四个方面。郑州市近期也宣布将再发亿元购物餐饮两类社会消费券，继续鼓励本地消费。因此，假期有出行购物等需求的民众，可以提前领好消费券，以便享受实惠。资料图月日，呼和浩特市天气转暖，某公园工作人员对人员密集区喷洒消毒液。记者刘文华与他人保持距离！五一假期出游，也不要放松疫情防控的弦。游客在景区游玩过程中要有序排队，保持人际距离，要保持良好的卫生习惯，注意咳嗽礼仪，随时做好手卫生。另外，在景区内就餐时建议首选自带食品，如在餐厅用餐，建议间隔落座或同侧用餐，与其他人保持一米以上的距离。资料图民众在一家餐饮店内就餐。刘冉阳摄就餐用公筷！近期，各地餐厅陆续恢复堂食。但疫情期间，民众要注意安全文明就餐，与其他顾客保持距离的同时，公筷也要用起来。例如，根据北京市商务局制定的疫情期间餐饮服务单位经营服务指引版，餐厅要全面推行公筷公勺，对于合餐顾客，要做到一菜一公筷一汤一公勺，餐具使用前必须洗净消毒，做到一客一用一消毒。使用公筷和公勺，减少接触传播的机会，降低感染风险。资料图乙醇消毒液。姜辉摄这些物品随身携带！五一假期出行，除了要佩戴好口罩外，一些消毒用品也建议随身携带。在景区内接触栏杆扶手公共卫生间门把手等公共物品表面后，应注意洗手或使用含酒精的免洗手消毒剂清洁双手。不过，对于要乘坐火车或飞机出行的民众来说，一定注意相关规定。以铁路为例，消毒液免洗抑菌洗手液等含酒精类产品属于易燃易爆危险品，无法携带进站上车。而按照民航局相关规定，多数免洗洗手液含有高浓度酒精，酒精的体积百分比含量，不能托运，也不能手提或随身携带酒精的体积百分比含量的消毒剂不能手提或随身携带登机，但可以托运，托运时应放置在零售包装内，每瓶不超过。建议随身携带含有酒精的小型免洗洗手液消毒湿巾或棉片，以便清洁双手和可能触碰到的地方。完责任编辑张天磊