商贸日化企业日吞吐量增加，看传化智联怎么做的
2020/4/29 17:16
物流加速运输畅通，经济恢复有序运转。在国内疫情形势得到大幅改善的同时，传化智联智能物流与平台客户一起竭尽所能保障实体经济高效复苏。复工复产期间，不少平台客户甚至实现了较往年更好业务成绩，浩盛洗化便是这其中具有代表性的一家企业。疫情初期，面临运力稀缺道路不畅人员不足等问题，临沂传化公路港仓配运团队与客户一起攻坚克难，依然保证了日均流转约千箱洗化用品。如今，浩盛洗化已全面恢复运营，今年月，其日吞吐量不降反升，超过去年同期。这究竟是怎么做到的？没有什么困难是克服不了的山东临沂，著名的商贸名城和物流之都，全国重要的物流周转中心和商贸批发中心。提起临沂，就不得不提到临沂商城。南有义乌，北有临沂这是外界对临沂商城的美誉。作为我国创办最早的专业批发市场集群之一，浩盛洗化便是在这片土地上成长起来的日化类商贸企业。浩盛洗化成立于年，主要从事广东名臣云南白药阿道夫梦娇兰蒂花之秀康王隆力奇等各种品牌洗化用品的批发与销售。发展到现在，靠着良好的信誉与口碑，浩盛洗化不仅在临沂本地拿下了较高的市场占有率，其业务范围还扩展到了全国其他省份。从年月日正式合作开始算起，公路港与浩盛洗化的合作仅三个多月，尚处于磨合期，但双方却都在为疫情期间民生物资的有效补给贡献了自己应有的力量。按照往年经营节奏，浩盛洗化下游的零售商在年前便早早地完成了补货，农历年初一到正月十五是行业淡季，也是浩盛洗化老板卢佩之能真正放松好好休息的时间。然而，疫情的突然来临，反倒让卢佩之比平日更忙了。短缺的不止是口罩消毒液等医疗物资，抑菌类洗化用品等也前所未有的面临断供。卢佩之急得焦头烂额，一边要沟通零售商发货，一边要对接厂商补货，光是订单问题一天就能打几十通电话。虽然库存暂时能够解决下游市场货品断供问题，可道路不畅人员缺位运力不足复工难等各种问题还是接踵而来。厂商复工后及时补货的问题我给顺利解决了，但却被现有库存怎么运到客户手中给圈住了。卢佩之回想当时的情景感慨道。在得知这些消息后，山东大区仓运配运营专家滕信昌和团队成员迅速成立应对小组，及时就这些问题拿出了解决方案。人手不够，我们便多方协调紧急召集人力运力不足，我们便通过智能运力资源匹配，第一时间为客户完成车辆调度道路不畅，复工难，我们便与政府协调，协助浩盛洗化办理复工审核，帮助车辆办理通行证，利用大数据做最优线路选择。整个过程我们都在严格按照防疫要求有序进行业务安排没有什么困难是克服不了的，滕信昌如是说。尽管疫情突发下面临各种未知风险与可能，但在公路港与浩盛洗化的共同努力下，仅抑菌类洗化产品等的日出库量仍达到了约箱，这也让卢佩之感到无比欣慰。合作缘起高涨的业务规模与难提的仓配服务在与公路港合作之前，浩盛洗化的仓配业务卢佩之都是很放心地交给好朋友来管理。卢佩之的朋友是一对年过半百的夫妻，其经营仓库也已有多年时间，仓库不多也不大，却也被两口子打理地井井有条。合作最初，由于体量不算大，夫妻俩提供的仓储和配送服务基本能满足卢佩之公司的业务发展需要。浩盛洗化拿到了友情价，在一定程度上降低了经营成本。夫妻俩维持了经营，通过服务也赚到了钱。靠着这份难得的信任，双方合作了年时间。这期间，浩盛洗化的经营蒸蒸日上，业务范围更是由本地市场伸向全国，销售的货物量成倍增长。但随之而来的是，浩盛洗化与夫妻仓合作中日渐暴露出的不少问题。产品种类庞杂，存货周转率高，这是快消品行业的共性特点，对浩盛洗化也不例外。浩盛洗化销售的洗化产品所覆盖到的品牌种类从最初仅十几个，扩增至如今的二十多个，数量也猛增至约个，仅淡季库存量就高达万箱，平均每天出入库量多箱。夫妻仓没有专业系统管理，批次管理等对人员依赖度较高。一直以来，夫妻仓的库内作业主要根据夫妻俩对货品的熟悉度和经验来操作，且没有科学地对库位进行规划。面对浩盛洗化业务的拓展，新品种类的增多，现场作业变得应接不暇，货损货差率明显增加。遇到销售旺季，虽然临时增加了人手，但其专业度不够，反而让这种问题变得更加严重。没有数据支持产品优化工作，造成部分单品库存量大，无形中增加了资金成本。不仅如此，夫妻仓没有科学地进行打理，使得库房卫生条件堪忧，货物存放杂乱，致控制难度较高。库内没有监控设备，也没有基础消防设施，种种不当增加了货物安全的风险性。受影响的不止是仓储管理。货物配送方面，以往夫妻俩都是通过自有车辆送货，不论货量大小，每天只送两次。而如今，不少客户开始指定物流发货，更重视城配的运力与时效性，原本看似稳定的配送频次不再适应新的客户需求。这些问题的存在与扩大，无意中中伤了浩盛洗化的客户体验。卢佩之心知肚明，但碍于合作多年，不满意见也没有明说，直到他见到了滕信昌。专业的事，交给专业的人来做专业的事，应该交给专业的人来做。这是卢佩之创业多年摸爬滚打感触最深的一句话。年月，滕信昌所在的仓运配团队了解到了浩盛洗化在仓运配方面的需求，几次接洽后发现，浩盛洗化在供应链中存在的困难不止是由夫妻仓问题的普适性所带来的，更多的是其业务转型升级，仓配运服务搭建的滞后性导致的。这个阶段的浩盛洗化，一切以商贸市场开发为重心，对供应链降本增效的需求极为迫切。一边要继续深耕传统线下经销渠道，另一边还要重点发力带货下的电商销售，这必然会加重浩盛洗化的资金占用。持续性地资金投入，也在一定程度上拖慢了公司在供应链方面的数字化改造。除此之外，城区交通管制越来越严，配送成本及难度越来越高，也给浩盛洗化带来不小的压力。卢佩之对团队给出的专业分析表示认可。在理解了浩盛洗化的具体诉求后，智能化与供应链团队提出了一整套较为系统的解决方案，先是对线边仓库位做了科学地规划与设计，提高其仓库面积利用率作业效能，降低人工成本在此基础上，公路港为其接入个性化定制的仓储管理系统和运输管理系统，并引入专业的运营团队。运营细节层面，公路港为批次管理设置多个关键管控点，物流设备管理设置责任制，项目安全管理始终遵循品质安全与仓库管理等，力图打通仓配等各环节的链接。至此，公路港已帮助浩盛洗化实现了上千个产品的先进先出日期预警拆箱分装二次包装车源调度数据可视化等多元化的需求。在这之后，公路港还通过大数据分析与管理，为浩盛洗化提供具有参考价值的销售数据分析。如哪些单品品牌运转是否良性，哪些客户属于优质客户，哪些区域销售贡献较大等等，协助浩盛洗化对市场形势做更加精准的分析与判断。合作不到半个月时间，浩盛洗化的降本增效就已显现，综合物流成本降低了，配送时效大幅提升。在看到合作后的明显成效后，卢佩之当即决定，将仓库面积由平升级为平，并计划在未来半年内继续升级至平。据悉，在这之后，传化智能物流仓运配团队有望利用港港资源的有效互通，助力浩盛洗化在全国范围内进行业务拓展。与此同时，传化金融服务也或将为浩盛洗化提供资金支持和仓单质押服务，进一步降低其整个链条的成本。