十荟团后疫情时期强劲增长，月份已突破亿
2020/4/29 17:11
差不多所有的线上线下零售商家在疫情期间，都得到了成倍的业绩增长。这来自基于线上线下一体化数字创新的中国零售产业，成为这场历史性战疫的民生主要保障力量。一个线上下单，一个生鲜供给，又是这次民生大保障的主旋律。我们会看到那些熟知的线上生鲜平台，包括叮咚买菜每日优鲜京东到家等在内，都在这场疫情借势扩张。大润发永辉超市步步高等大型商超作为各地重点商家，通过第三方本地生活及外卖平台以及微信小程序等各类线上到家业务手段，借势扩大了线上业务的发展机遇。还有那些端业务为主的生鲜供应链企业，也都在这次疫情里，成功涉足到端生鲜零售业务。各大平台的业绩数据也在见证这场疫情下的线上生鲜趋势。今年春节期间，盒马鲜生的蔬菜和日常食品需求激增，尤其是一些一二线城市的订单量，达到了平时的倍京东到家从除夕至正月初九，全平台成交金额同比去年暴增超美团买菜北京地区的日均订单量为节前的倍。这场历史性突发的疫情，也是一场全民手机在线买菜的历史性培育期。大量用户开始习惯用手机买菜，线上到家业务成为传统商超的业务标配，这场疫情带来的宏观市场红利，也让线上生鲜消费市场的竞争度，到了更为激烈的阶段。能够接住这场消费变革机遇的商家，靠的还是最基础的生鲜硬实力服从的还是最基本的零售发展规律。生鲜的硬实力和客观发展规律是什么答案只能是供应链管理能力。因为生鲜的商品属性和价格手段，不是拉开业务差异的关键。关键是以更快的速度交付给顾客新鲜实惠丰富的蔬菜。这条交付链路还能实现盈利，考验的就是平台的供应链管理和运营能力。前面是你和顾客频繁的触点连接，后面是生鲜稳定不断的靠谱供给。如果缺乏供应链管理能力，疫情带来的市场红利，维持时间不会太长。就像我们看到，随着全国各地疫情的全面稳定控制，复工复产甚至学校开学的陆续恢复，整个社会开始全面向常态恢复。疫时期带来异常活跃的线上下单场景，热度也在明显下降。整个月份以来，多家线上生鲜平台的订单量新增用户数，呈现逐渐回落的趋势。一次性采购总量以及采购频次也在减少。恢复常态的社会状况，也让家庭日常所需的购买场景，向着常态的多渠道多样化恢复。唯一奇怪的是，各大线上交易监测平台数据显示，只有十荟团一家公司，还在保持更高速度的增长。他们在疫情期间的订单量达到高速成长，后疫情阶段反而进入到更高速的成长。十荟团成功引起了外界的关注和好奇。后疫情时期停不下的业务增长根据十荟团近期宣布的数据来看，月份还未结束的情况下，十荟团的已突破亿，单日订单量峰值超过万单，单月环比增长超过。这个增幅的幅度和态势，显然已经和当前这个行业的趋势大为不同。甚至社区团购这个在年经过大洗牌的创新赛道价值，经过十荟团的运营业绩翻涨表现，都值得再次讨论一番。作为社区团购和电商的头部平台企业，十荟团在年初，获得了高达万美元约亿元人民币的新一轮融资。月份，十荟团曾经宣布过当月突破亿元。原本外界预计月份，全国陆续进入后疫情的常态阶段，线上流量也在逐步回归的当下，社区团购市场也会适时回落。然而很特别的是，十荟团还在保持强劲的业务量增长。而据零售老板内参了解到的情况是，十荟团的用户运营数据保持的很好。疫情之后时期的用户留存量复购率以及日活访问频次都比较稳定。确保了疫情中和疫情后，十荟团的蔬菜生鲜类商品消费占比，一直达到以上，和业界生鲜销售占比最高的盒马处在差不多的水平。其中，老用户二次购买以上的月度下单频次，达到惊人的次以上平均天次。这当然得益于社区团购的消费习惯和购物理念，已经在社区家庭中形成了比较稳态的态势，很好的接管或转移了家庭三餐购买的常规渠道选择。再就是十荟团目前作为头部的社区团购平台，在供应链和运营能力的沉淀方面，已经在用户端建立起商品品质价格服务的稳固可靠心智。根据数据显示，的网民一周会在社区生鲜店消费次，这与十荟团之前披露的用户月度复购率次的数据基本相符。疫情期间全面封闭在家，养成的手机买菜习惯，很大程度上得到了延续。选择回家吃饭，还是很多人基本的安全防护意识。这里面，当然还包括社区团购的形式，也是全国疫情期间，各地防疫指挥部门非常鼓励的购物方式。这种以社区为单位的集中购买和配送，对于用户的信任感也是一个延续因素。还有重要一点，就是在疫情期间，十荟团的强运营模式，确保了平台供应链货品丰富，物流的及时送达。整个用户体验在疫情期间经受住的考验和口碑建立，也是平台用户留存率得以提升的关键所在。对于社区用户的买菜需求来说，十荟团还是个很方便的线上渠道。不一定非要下载注册，通过线上小程序线下社区店相结合的经营模式，用户很清楚买菜的简单易操作，送货也有社区所有邻居的共同鉴定背书。还有加速布局的全渠道线上线下融合供应链的硬实力体现运营端的良好体验，这些综合要素，十荟团在整个社区团购的业务探索方面，成果既体现自身平台业绩的持续增长，也表现为整个社区团购业务发展方向的一个重要案例参考。众所周知的是，社区合伙人是社区团购业务中独有，且重要的一个要素。这个在用户端俗称小区团长的业务角色，担负了平台和用户连接的重要作用，既是数字化层面的履约连接，也是体验端的服务连接。团长角色已经是目前十荟团区别于其他生鲜电商很明显的特征。这些团长在十荟团的专业运营培训中心下，拥有很完整专业的社群运营方法经验，这是专业的团购运营方法在熟人关系链的终极下沉。这句话翻译过来就是，极致亲近的十荟团营销体系，持续维护着平台忠诚的客群。刚才说到的体验优势，特别提到了线上小程序线下社区店，两者的相融合。十荟团团长的线上阵地，自然是微信群。如果这个群聊功能，只是团长每天推送商品团购的通知群，很多人不进群都觉得这种群聊有频繁打扰的不适感。团长和社区用户具备天然的社群连接关系，微信群自然就是这种社群关系和购物需求的在线化形式。十荟团的团长维护的微信群，是被赋予了新的社区温度功能的。比如晨间的天气预报社区活动美食及菜谱分享周边旅游景点推荐等。除了这些一键社区知道的信息分享之外，更重要的自然是微信群对社区团购业务的所有功能的集合商品推荐活动促销到货通知，甚至是售后处理等，全部在微信群里完成。可以说，整个十荟团的社群阵地运营有着很好的精细化特点，这也是老客户复购和新客户留存的又一个关键。那些原来往返于菜市场和超市的家庭主妇，很受用十荟团这种社群精细化运营。社区团购模式创新的十荟团方案如果稍微了解十荟团一下会知道，这家公司通过自建的仓储配送系统，全程自控商品从收货到货质检入库分拣再到配送至社区，整个作业过程不超过个小时，最大程度保障生鲜食材的新鲜度和体验可靠度。而刚才所说的社区合伙人，又是这个小时黄金时间，最终与用户完美收尾衔接的最后触点保障。我们在开篇谈到供应链管理能力，才是生鲜硬实力和客观发展规律，就是这样意思。而我们对于社区团购的团购消费习惯，用户在线上微信群和小程序的良好体验，团长的末端衔接功能，综合在一起，就是构建十荟团完整能力的简略总结。其实这很不容易，尤其是团长前面，用户看不到的十荟团供应链管理能力。还是拿疫情期间举例，疫情期间全国多地实行交通管制，道路封闭且物流人力复工很低很难，导致农产品的源头供给丰富，运输却受阻。还有，国家统计局数据显示，今年月份社会消费品零售总额亿元，同比下降。而实物商品网上零售额亿元，增长。这意味着疫情爆发后，全国各地农产品交易中心和市场暂时性关闭，农产品的线下交易几近停滞。而全民线上抢菜带来社区团购平台订单量激增，极大的超载了平台的常态作业负荷。这种需求井喷的社区团购订单态势，极大加速了生鲜线上化的发展速度。作为高频高粘性的流量入口，生鲜电商的社区商业价值尤为突出。社区团购作为生鲜电商中的新生力量，拥有传统生鲜零售所不具备的特点和优势，长久以来困扰企业的一个问题就是消费者的习惯难以养成，然而通过在疫情期间提供丰富高性价比的优质生鲜商品，以及为用户提供高效便捷的履约体验，十荟团在疫情高峰期间的增量用户得到很好的留存，而随着消费习惯的逐渐养成，也带动了销量的稳步提升，原本培养习惯的过程是很漫长的，而此次疫情大大缩短了这一过程。疫情带来用户习惯的红利，疫情之后怎么还能继续接得住守得住的关键。通过对业务模型运营能力的不断打磨和提高，通过对疫情的历史性考验，目前十荟团覆盖的百余个城市中，一多半城市都已经具备规模化持续盈利的能力，这在生鲜电商行业是非常少见的，实在是可观的成绩。年初十荟团拿下的亿多融资，也是投资人对于这个新生社区模式头部企业十荟团的实际认可。网经社电子商务研究中心网络零售部主任高级分析师莫岱青表示，众多生鲜电商平台在产品种类服务体验以及配送方面的特点并不突出，并且始终处于烧钱培养市场和消费习惯的阶段，这种没有形成核心竞争力的竞争模式将无法持久。疫情对于生鲜的需求虽是暴涨，但是对于行业上游投融资却是进一步的收紧。生鲜烧钱，天下人皆知，很多订单的来源，对应的就是烧钱补贴的规模。接不住疫情后的用户习惯红利，投融资环境又不利，这个行业在疫情之后，才是更严峻考验的开始。社区团购的本质，还是零售。十荟团之所以能从毛利极低的生鲜电商市场中突围，实现在全国大部分城市的持续化规模性盈利，源于对整个业务链条中各个环节的精细把控。这家公司从创立之初的使命和口号就是百姓家门口的生鲜超市。基于这个定位，十荟团的供应链体系仓储配送体系的搭建系统的设计，都围绕生鲜这个大战略在沉淀能力。十荟团在系统端仓配端运营端等环节，是把生鲜生意用一种很经济很高效的模式予以验证跑通。凭借供应链和履约模型以及高效的获客模型，让整个生鲜线上化生意变得更加健康。通常，传统生鲜电商的每单的履约成本在元，如果按照元客单价计算，履约成本就占到了以上，基本上把毛利都吃掉了，还不包括获客和各项运营成本。十荟团通过对于商品运营市场履约等每一个环节的精细化运营，不断的提升各个环节的效率，节约每一项成本，通过对供应链和履约的模式创新，极大降低了履约成本，把每单的履约成本控制在了元，几乎是传统生鲜电商平台的十分之一。再将节约下的费用用于提高效率和用户体验等方面，从而使得商品性价比更高履约更高效品质更新鲜。而一些玩家所使用的烧钱促销买流量等简单粗暴的打法，并不能真正意义上提高生鲜电商的效率和利润。十荟团的业务创新，如同是一些玩家所使用的烧钱促销买流量等简单粗暴的打法的反义词。是生鲜电商的效率和利润能不能真正提升的答案实践者。疫情已经在远离我们，并终归要结束。当疫情彻底退去，生鲜的线上化生意和社区团购，最终比拼的还是各家的精细化运营能力盈利能力，以及在供应链仓储即时配送，甚至流量等全方位的布局和落地能力。后疫情时代，才是生鲜竞争新一个阶段的开始。