第七届首都网络安全日，蓝城兄弟净网护网在行动
2020/4/29 17:09
月日是首都网络安全日，年第七届首都网络安全日以齐心抗疫，净网护网为主题。近日，北京蓝城兄弟信息技术有限公司下称蓝城兄弟用实际行动响应国家净网号召，持续深化网络安全治理，完善内容管理制度，为构建积极健康安全有序的网络环境，营造风清气正的网络空间贡献力量。近年来，网络诈骗隐私侵害人身攻击淫秽色情等互联网违法犯罪内容及相关黑色产业链层出不穷，极大地危害了网络安全性，破坏了良好的网络秩序。面对日益严峻的网络安全形势，开展严格的安全审查防堵安全漏洞和隐患，是现阶段防范安全风险的适时之举。作为一家科技互联网公司，净网护网，蓝城兄弟责无旁贷。蓝城兄弟自成立以来积极承担坚持履行互联网企业安全管理主体责任，重视相关网络安全管理工作。旗下各互联网平台在为用户提供优质服务的同时，一直致力于保护广大用户免受不良信息的侵害，并持续建立健全相关管理规范和制度，依法打击网络违法犯罪活动，防止有害内容的传播。新冠肺炎疫情暴发后，蓝城兄弟第一时间加入防疫抗疫行列，迅速上线抗疫情，同行动科学防疫指南网络专题，并在平台内发起抗疫情，同行动话题活动，积极倡导健康生活科学防疫，呼吁广大网友不信谣不传谣，积极关注权威发布，了解疫情最新动态。月，为了更好地落实网络信息内容生态治理规定，蓝城兄弟针对旗下各互联网平台的内容生态开展蓝天计划治理行动，着力完善内容管理相关制度，加大互联网有害信息清除力度，同时配合有关部门进一步打击互联网黑色产业链，取得了良好成效。月，蓝城兄弟宣布正式加入移动应用程序安全委员会，重点提升公司在安全与数据保护方面的能力和专业水平，努力为用户提供合法合规安全的产品和服务。未来，蓝城兄弟将进一步完善企业内外部网络安全责任制度，加强行业自律自查，并有序开展网络安全宣传教育，推动互联网安全生态的持续发展。蓝城兄弟相关负责人表示。据了解，本届首都网络安全日由北京市公安局北京市委网信办联合主办，延续了历届网络安全同担，网络生活共享的活动口号，同时结合当前疫情防控常态化的形势，以齐心抗疫净网护网为年度主题，以青少年网络安全教育为年度特色，开展一系列丰富的宣传教育活动。