在一起华熙国际成都时代美术馆携手四川音乐学院举办抗疫美术作品展
2020/4/29 16:02
中国网近日，由主办方四川音乐学院联合华熙国际成都时代美术馆川音成都美术学院共同举办的在一起抗疫优秀美术作品展在华熙国际成都时代美术馆拉开帷幕，作品展将持续至月日。在一起抗疫优秀美术作品展海报本次展览举办地华熙国际成都时代美术馆位于成都市锦江区华熙街区内，是华熙国际集团继北京重庆之后打造的第三家时代美术馆。在一起展览的开幕为华熙国际集团在北京成都重庆三地联动的始于爱传递爱活动奏响序曲。北京时代美术馆目前正筹备在艺术中复苏系列展览。为此，该美术馆设置了抗疫逆行英雄影像单元，与成都时代美术馆在一起系列展览相呼应。在艺术中复苏系列展览海报以艺抗疫记录时代笔墨力透纸背，光影塑造形象。在一起抗疫优秀美术作品展展出的件作品是从四川音乐学院全校师生创作的余件作品中精选而出。作品内涵丰富形式多样，多以战疫期间的感人事迹英雄人物为原型，讴歌了抗疫群英的无畏与勇气，展现了四川音乐学院师生以笔为戈以艺战疫的关心与祝福，以艺术的力量为寄托，鼓舞抗疫斗志，坚定抗疫信心。华熙集团与四川省结缘于年前。，尚在筹备阶段的华熙国际北京时代美术馆组织位中国当代写实派艺术家创作抗震救灾大型油画作品热血五月并将拍卖所得的万元善款全部捐献给灾区并后续用于绵竹年画博物馆北川羌族非物质文化遗产保护中心的重建。自此，公益成为华熙集团与华熙国际时代美术馆的生长基因。艺术家在创作热血五月年，华熙华熙鱼洞相继在成都和重庆盛大开幕，华熙国际时代美术馆随后在成都和重庆陆续建成。年初，新型冠状病毒肺炎疫情暴发后，华熙集团旗下华熙生物通过湖北省慈善总会北京市红十字会中国发展研究基金会中国医师协会皮肤科医师分会等机构先后捐赠批物资，包含润百颜医用免洗消毒凝胶防护服护目镜等在内的医疗物资以及夸迪眼部护理液米蓓尔角质倍润乳霜等生活物资超过万件，累计捐赠物资价值逾万元，所有物资定向捐赠给余个城市和地区的多家单位机构，为前线医院消防人流密集的重点防疫区域贫困山区养老院等机构筑起一道守护生命健康的安全屏障。在这些受捐地区中，其中之一即为重庆市酉阳土家族苗族自治县。华熙生物捐赠润百颜医用免洗消毒凝胶使命，牟文虎，油画，艺术，以文化为灵魂，蕴藏着无限的精神。此次作品展的促成是四川音乐学院师生创作了一系列抗疫作品后，华熙成都时代美术馆与该校积极协调，最终顺利落地。