中建七局四公司巾帼不坠青云志铁娘子顶起半边天
2020/4/29 16:01
五一劳动节前夕，陕西省总工会女职工委员会对在决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚，推动新时代追赶超越的过程中，特别是在新型冠状病毒肺炎疫情防控和复工复产工作中，涌现出的先进集体和个人进行了表彰。中建七局四公司建筑安装分公司简称分公司综合办公系统榜上有名，荣获年陕西省五一巾帼标兵岗，成为中建七局四公司简称四公司入陕以来首个获此殊荣的集体，这便是巾帼不坠青云志，铁娘子顶起半边天，助力公司高质量发展的真实写照。张姐，这个月的考勤表发给你了，记得查收啊。王主任，这是纪检防疫心得写好了，你再给润色润色。翟姐，这个会议视频怎么联动调试呀，你能帮我么素佳，项目马上全面收尾了，组织个有新意的动员大会，给大家鼓鼓劲。小张，这次公司首届党建成果展示你代表分公司做汇报，好好准备一下。陈书记，最近工作压力比较大，您有时间么想和您聊一下好的，没问题，这简单的个字成为分公司综合办公系统人员的口头禅，更是可以让全体员工放心的定心丸。她们十八般武艺样样精通呀，把工作交给她们，一百个放心，靠谱，周围的领导和员工经常为他们点赞。文能妙笔生花，武能提枪上马，就是她们的真实写照。在分公司党总支副书记纪检委员工会主席陈春春的带领下，她们富有经验又思维活跃，充满热情又不失冷静，她们默默的坚守在这个平凡且忙碌的岗位，日复一日的为分公司转型升级而奋战。在四公司党委和分公司党总支的领导下，分公司综合办公系统外树形象，内强素质，先后荣获中建七局荣誉项，四公司荣誉余项，年荣获陕西省建设工会五一巾帼标兵岗，其中一人获陕西省建设工会劳动竞赛先进个人。打铁还需自身硬陈春春虽不是综合办公系统最年长的，也不是资历最老的，但一定是最努力的。她高调做事，低调做人，美丽与智慧并存是大家对她的评价，许多同事习惯叫她春春姐。白天求生存晚上求发展是她的职场信条。刚加入综合办公系统时，新闻宣传质量不高，怎么办新媒体运用不好，怎么办制度流程不熟悉，怎么办，各种各样的问题都摆在她的面前。凌晨点依然亮着的灯光见证了她从职场小白迅速成为行家里手的过程，也成就了她拼命三娘的称号。她分管分公司党群工团纪检人力行政管理工作，点多面广，扎实过硬的基本功勇于担当的责任感热情细心的亲和力助力她分管的工作有条不紊，屡创佳绩。中建七局五好基层党组织中建七局模范职工小家中建七局女职工标兵四公司三重一大效能监督奖四公司优秀工会干部等余项沉甸甸的荣誉见证了她一步一个脚印的奋斗足迹，也成就了分公司综合办公系统工作百花齐放春满园的欣欣向荣。在她的带领下，分公司综合办公系统人员业务能力有了质的提高，服务水平有了新的标准，工作业绩有了大的突破。十典九章的践行者分公司综合办公系统秉承分公司对内拓展幸福空间，对外勇担社会责任的理念。利用微信等各类网络平台，赵楠杨聪聪组织为困难职工工友及其家属献爱心次，提升职工的幸福感，增强了分公司的凝聚力。身边的同事有困难，我们要伸出援手，提供力所能及的帮助，解决员工的后顾之忧，她们在为困难职工捐款的现场说道。六一儿童节之际，我们到西安市儿童福利院开展志愿活动。我们不仅送去了生活用品，还同他们一起聊天唱歌表演节目。希望他们都能健康快乐的成长起来。王玮在工作日记中写道。近两年，分公司综合办公系统也多次组织员工参加十典九章志愿活动，如联合新城区自强路街道办关爱留守儿童两次到聋哑学校慰问特殊群体为困难家庭送慰问每年为高考考生提供爱心服务，提升了分公司的社会影响力。传帮带，带动青年一代更担当分公司综合办公系统也有传帮带，后张盟盟是系统内的老幺，也是唯一一个有师父的员工。在导师陈春春的指导下，张盟盟秉持了综合办公系统能吃苦能拼命能干事优良传统，在做好内业工作的基础上，积极组织或参加文体活动，如策划集体生日，结合时事热点，让活动深入人心主持新生入职晚会第二届职工风采大赛，展示青春活力。同时代表综合办公系统参加各类竞赛，并荣获工程局年校园大使荣誉称号第三届青春不散场，未来有七望活动一等奖第七届书香三八读书活动家书类一等奖参与拍摄书香微电影，荣登中建青年微信平台，展现了公司青年员工对读书的思考。青春活力和成熟稳重之间相互碰撞，碰撞出的星星火花，让综合办公系统充满着活力。关键时刻不掉链子分公司综合办公系统女职工本着强烈的责任意识和创优争先精神，在全国抗疫的战争中也贡献着一份力量。当接到中建七局承建郑州岐伯山医院的紧急通知后，史素佳就第一时间报了名。后勤部门仅有名成员，却承担着现场余管理人员和余名工人的食宿工作。而作为后勤部门唯一女性，也发挥着自己日常工作的专长和女性的细心，将后勤工作安排的井井有条。做好采购员，累计采购发放防护口罩余个隔离服套和额温枪余个做好送餐员，最多一次打饭多达余份做好监督员，督促全体人员勤洗手量体温，负责每天口罩的派发做好清洁员，随身携带手套创可贴碘酒等用品。事无巨细，为项目全体人员提供了贴心和暖心的服务。遇事多想一点，凡事多做一点在分公司综合办公系统，出了名的还有岗位能手摆建。她从事综合办公系统年，时刻用丰富的工作经验扎实开展党建人力宣传等工作。年沣西国际大厦迎来余人的陕西省文明工地观摩会，摆姐从会场布置酒店安排车辆接送等方面安排的面面俱到，并让我关注天气情况，提前为参观人员准备一次性雨衣雨伞等。最后，整个观摩会进展的十分顺利，和她一起共事的田京说道。用心服务的知心姐姐暖心和细心则是翟英玉的代名词。临近春节，郑州的大雪下了一天，等稍微下小一点，翟英玉就火急火燎地去中原区安置房项目检查宿舍，突然降温，这个时候容易出现乱拉电线使用大功率电器等情况，我得去看看，要消除安全隐患。顺便看看他们缺什么保暖用品，采购一些送过去，翟英玉对同事说。将每一件微不足道的小事当成大事来做，让翟英玉把繁琐的综合办公工作做的井井有条，并收获了大批粉丝。人人是名片，处处当典范，分公司综合办公系统的铁娘子用实力顶起半边天张盟盟