关口前移赢主动一企一策解难题河北应对疫情志夺双胜利采访见闻
2020/4/29 15:45
新华社石家庄月日电题关口前移赢主动一企一策解难题河北应对疫情志夺双胜利采访见闻新华社记者王文化张涛闫起磊关口前移，防控体系一竿子插到底扎牢三道防线，坚决拱卫入京主要通道一企一策解难题，确保尽快复工复产新冠肺炎疫情发生以来，京畿重地河北省一手发力确保疫情防控形势持续向好，一手精准施策加快生产生活秩序全面恢复。一竿子插到底推动防控力量下沉紧邻石家庄火车站的塔坛社区拥有万多居民，且人口流动性大，租户占到近三分之一，社区专职干部却只有人，疫情防控压力可想而知。即便是在形势最紧张的时候，我们也没有打乱仗。塔坛社区居委会主任李凌说，此次疫情防控阻击战，从上到下组织指挥科学高效，并依托大数据技术，变大海捞针为精准排查，打响了一场人民战争，赢得了主动。疫情防控阻击战打响后，河北省把社区农村作为防控主阵地，大力推动防控力量下沉，全省共计有万名党员干部万名市县乡工作队员志愿者，奋战在社区农村防控一线。据河北省委副秘书长赵士锋介绍，省指挥部每天调度把方向，利用云视频指挥系统，直连乡镇和包括所有定点医院在内的基层一线，确保政策不变形不走样。石家庄市副市长孟祥红说，特别是坚持问题导向，及时推动解决了诸如三无小区防控发热门诊筛查核酸检测前移等重点问题。核酸检测是疫情防控关键环节，河北及早决策实施了确诊病例救治科学检验确诊发热门诊认定三个关口前移，对所有疑似病例密切接触者和无确切原因发热人员三类人群全面开展核酸检测。还果断决策建设县级核酸检测实验室，个县市区建成核酸检测实验室个，基本实现了全省县级发热门诊定点医院核酸检测三位一体全覆盖。河北省卫健委二级巡视员李建法说，县级核酸检测能力的全覆盖提升，最大程度地压缩了检测时间，避免了跑市进省周折，为常态化防控打下坚实基础。应急机制周密齐心协力同战疫疫情初始阶段，各地医用防护服吃紧。河北省井陉县际华三五零二职业装有限公司迅速打响了一场从一套不产到火速转产，再到成为生产主力的特殊战斗。开辟绿色通道解决资质审批紧急调运生产原料减免税费提供资金支持在河北省政府部门大力支持下，际华三五零二公司于月日实现量产并逐步扩产，余条生产线余名职工陆续投入进来，日生产医用防护服一度增长到万套。河北省药监局局长许彦增说，面对新冠肺炎疫情，他们预判形势提前准备，应急审批生产企业，推动相关企业转产医用防护服，多天内全省产能从零提升至日产万套，有力保障了全国防疫需求。京畿重地的特殊区位，赋予了河北拱卫首都安全的重大政治责任。疫情发生后，河北在省域周边省域内环京周边构筑起阻击疫情三道防线，由公安交警卫生防疫人员组成专班，全面强化防控举措，防范和化解风险隐患。高速公路河北涿州检查站是北京的南大门，往来车辆众多，但凭借大数据系统和智慧安检技术，通行顺畅有序。据河北省公安厅负责人介绍，从月日起，河北就成立环京护城河疫情防控指挥部，投入警力万人，派驻医务人员余人，形成了警医合作京冀联动的防控网。接到首都机场在石家庄正定国际机场分流航班任务后，河北省迅速成立应对处置工作领导小组，下设前方协调小组，在机场集中办公，做好入境检疫救治隔离分流安排流调观察人员转运涉外处置等。协同复工补短板一企一策解难题汽车制造业上下游关联企业较多，一些供应商受疫情影响复工困难，导致原材料供应一度紧张。长城汽车股份有限公司董事长魏建军说，河北省政府有关部门在全国范围协调家重点配套供应商，保定市政府对市域内家上下游配套厂商派专人协助，确保了长城汽车快速复工复产，并如期交付年内首批出口订单。河北省由省领导带头对主营业务收入超亿元的企业实行一对一包联帮扶，对重点企业实行联络员驻企特派员制度，一企一策解难题。截至目前，全省已累计为家龙头企业解决产业链复工复产难题，涉及多个省份近家上下游企业。针对资金难题，河北省发改委会同有关金融机构相继设立了亿元促复产稳投资补短板亿元稳就业促复产亿元抗疫情稳增长惠民生等金融支持专项，通过紧急输血促造血。通过迅速建立京津冀协同发展疫情联防联控工作机制，河北推动京津龙头企业在冀余家配套企业率先复工复产。我们已分两批向天津的客户提供了套负压设备外壳，还没来得及喘口气，新的订单又来了。河北永清华兴五金塑料制品有限公司总经理孙东正说。责任编辑蔡东海