百度健康新冠核酸检测免费预约服务覆盖全国余城，预约即享随机免单福利
2020/4/29 15:44
为响应中央关于做好常态化防控大规模开展核酸和抗体检测的号召，百度健康联合迪安诊断金域医学爱康等国内领先的核酸检测采样机构，升级核酸检测线上预约服务。目前，北京上海广州深圳南京杭州等多个城市居民，在百度搜索百度健康，进入百度健康小程序，或百度搜索核酸检测即可进入服务页面预约检测，并可在线下检测后小时内获取线上电子报告。通过百度健康平台，用户可免费预约迪安诊断和金域医学两家机构的核酸检测服务，线下检测时再付费，从而简化了用户的预约流程。同时，百度健康还提供每天个随机免单福利，用户在线上预约之后可直接参与抽奖，获奖用户将免除线下核酸检测的相关费用。疫情下半场，做好无症状新冠肺炎感染者的筛查，是当前疫情防控工作的重点内容。百度健康提供的核酸检测免费线上预约服务，有利于群众对个人健康状况进行确认，减少对个人健康的疑虑，另一方面也有利于尽早恢复生产生活秩序，满足用户出行复工复产复学等各类场景需求。百度方面透露，百度健康仍在持续扩大检测服务覆盖城市范围。据悉，百度健康一直通过自身专业医疗资源优势帮助用户更好地抗击新冠疫情，推出了百度健康问医生百度健康直播间新型肺炎智能自测工具新冠肺炎防护手册新冠肺炎元险等一系列防疫工具和服务，并构建了以权威知识科普和专业在线医疗服务为主体的全方位抗疫服务，为用户提供了完整的个人健康服务链条。百度健康直播间邀请上百名健康领域专家学者知名医生进行直播，对疫情相关科普知识科研进展心理健康儿童防护等话题进行了分享，推动防疫知识的普及。