立足教学效果提升掌门少儿教师收获家长好评
2020/4/29 15:42
随着防疫工作取得阶段性胜利，全国各地也陆续公布开学时间，社会迈入后疫情时代，学习需求长期存在并越来越迫切，品牌的师资力量和教学质量仍然是家长的核心诉求，用户将会自然选择口碑良好的头部品牌。掌门教育旗下成立仅一年多的掌门少儿，学员续费率达，转介绍率突破，稳稳占据了赛道头部地位，这一亮眼成绩的背后，是掌门少儿坚持以家长对于孩子成长成才的需求为导向，严格把控师资质量，研发出了培养少思维逻辑分析能的数理思维，培养表达能力的语文思维，培养良好学习习惯的学习力课程，全面提升孩子的综合能力。掌门教育目前已拥有万注册用户，服务范围覆盖全国个省市县，掌门的所有老师在长期实战中积累了极其丰富的线上教学经验，对于课堂节奏的把握创新课堂形式以及给学生制定长期学习计划方面都游刃有余。近日掌门教育首次公布了自身师资队伍建设方法论在线教师行为规范标准及教学技巧指南，这是掌门教育对内有一次升级优化，同时也为在线教育行业的师资打造提供了一定参考。掌门思维教研院下设思维模型中心思维工具中心大数据中心以及实践反馈中心四大中心，对学生的日常学习行为数据进行分析提炼，结合科学的少儿思维模型和特定思维工具，全方位多层级构建思维教研体系，已自主研发个思维模型，感官探索工具问题拆解工具金字塔思维工具等在内的套思维工具和思维训练模块，用充满趣味的互动学习形式全面激发孩子的学习热情，提升学习效率。语文思维以阅读写作为教学核心，接轨校内知识体系，提升孩子的文化素养，积淀文学底蕴，让孩子真正爱上语文。数理逻辑课程以数学知识为载体，课程配合掌门国度世界观数理游戏特色教具作业，综合讲解数与运算多维结构几何与空间逻辑推理数理实践以及多元组合等数学知识，让孩子们享受最专业的数理思维训练。学习力课程则助力提升儿童包括专注力自控力记忆力情绪力观察力在内的五大能力，让孩子专注学习，乐在其中。掌门少儿以严格的教师筛选机制搭配长效培训体系，在教研领域深耕打磨，不断提高教学效果，同时背靠强大的掌门教育智能化科技赋能，已经实现了垂直赛道的领跑，未来仍将进一步洞察用户的素质教育需求，不断为全国学生提供高品质的教育服务，助力教育公平。