攻坚克难谋振兴
2020/4/29 11:30
本报记者杨晓艳发展如逆水行舟，不进则退，奋进能远。受新冠肺炎疫情影响，在全国进出口贸易下滑的态势下，今年至月份，全省外贸进出口完成亿元，同比增长，高于同期全国进出口增速个百分点，增速在全国排第七位全省实际利用外资亿美元，同比增长，高于全国平均个百分点增速全国排第六位。这样的逆势增长得来殊为不易这是全省上下深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，稳外贸稳外资等政策效应有力释放的必然结果，更是全省上下坚持稳中求进工作总基调，攻坚克难精准施策的生动诠释。惠企政策实外贸稳字当头一季度，吉林石化公司实现乙丙橡胶乙腈减水剂等种产品出口吨，同比增长，出口创效万元。月份，吉林石化与一家新加坡企业签订了吨聚氧乙烯醚减水剂出口合同，实现了该产品首次出口。稳健的生产和订单不仅出现在吉林石化这样的大企业，对专注于经营出口稻草的长春朝日国际经贸合作有限公司也是如此。公司董事长李相男告诉记者，企业去年全年出口万吨，今年应对市场变化积极采取措施，目前已出口吨，基本没受疫情影响。疫情之下，我省外贸仍保持了良好的韧性。一季度，全省汽车整车及零部件进出口亿元，占全省外贸总值的。欧盟日本和韩国贸易总量排在前列，对东盟墨西哥进出口增势良好。机电产品进口超八成，金属矿砂煤等矿产资源增幅较大。省政府决策咨询委员省社会科学院经济研究所所长孙志明表示，我省一季度外贸形势好于全国，很难得。与国家和我省出台一系列稳外贸外资的举措密切相关，是企业政府共同努力的结果。成绩可喜，其始也艰。稳外贸稳外资双条促进商务领域企业平稳健康发展条保障疫情防控物资快速通关支持外贸企业复工复产条商务海关金融财税等部门出台并实施了多项政策举措，全省上下攻坚克难奋力拼搏。省商务厅组成德国奥迪整车进口澳大利亚客车出口等个重大外贸项目专班工作组，落实包保方案，下沉企业纾难解困。建立外贸重点联系企业统计调查制度，确定户龙头企业名单，建立一企一策一档，加强监测和保障。建立全省前户外贸企业信息库，全力解决国际运输贷款融资等瓶颈问题。提前下达年国家和省级外经贸发展专项资金，缓解企业燃眉之急。与此同时，长春海关累计制定项举措支持我省外贸企业复工复产。其中，长春海关对我省进口的铁矿石实施先放后检模式，大幅提高通关效率，降低企业费用。一季度，长春关区进口铁矿石万吨货值亿元，与去年同期相比分别上涨。创新方式激发引资更大活力应对下行压力，扩大有效投资是稳增长的关键抓手。一季度，富奥翰昂汽车零部件安费诺金事达电子系统长春安沃高新生物制药华润万家物流配送公司等一批超万美元的外资大项目资金到位，为我省经济增添了动力。省政府决策咨询委员吉林大学经济学院教授赵新宇认为，年，吉林省把营商环境建设摆在首位，出台了吉林省优化营商环境条例，一季度外资增速全国排名就是一个很好的体现。同时，也应看到营商环境建设是一项长期工作，其效果是累进的。疫情给全球产业链供应链带来较大冲击。对此，我省早谋划早行动，摸排困难精准施策向外资企业发出公开信，小时服务企业。实施重点外资企业联络员制度，帮助长客庞巴迪轨道一汽丰田发动机汉高等外资企业购买口罩等防护物资，为巴斯夫新戊二醇格拉默车辆内饰中粮可口可乐等企业解决施工许可证营业执照通行证明等，帮助外资企业解决流动资金原料采购物资调运等问题。稳外资，还要有增量。为此，省商务厅创新招引方式，抓住跨国公司重新布局产业链机遇，开展互联网精准招商屏对屏远程招商一对一定向招商城对城委托招商，保持外资引进力度。跟踪推进巴斯夫大众丰田丸红法电正大等重点项目，做好服务保障。日前，我省印发出台关于进一步做好利用外资工作的实施意见，成为推动我省利用外资稳步提升的关键举措。随着一项项稳外资政策落到实处渐显成效，会有更多外商来吉林投资兴业。新兴业态增长快速开放再蓄动能分析一季度经济形势，跨境电商成为疫情时期我省外贸发展新亮点一季度，我省跨境电商交易额增长，其中跨境电商零售进出口增长倍，为稳外贸注入新动能。尤其值得一提的是，珲春跨境电商业务迎来快速增长，至月份，向俄罗斯出口各类货物超过吨，一季度完成进出口贸易额亿元人民币，较上年同期增长逾倍。近年来，我省跨境电商出口增长势头强劲，连续年增速超过。作为外贸发力点之一，省商务厅积极推动长春珲春用好跨境电商零售进口试点政策，加快发展零售业务。建设跨境电商线下产业园区，促进外贸转型升级基地开展跨境网络营销。引进知名跨境电商平台综合供应链第三方服务企业。稳住外贸基本盘，保障国际供应链畅通是关键一环。一季度，长满欧中欧班列基本未受疫情影响，运量每月逐渐递增，呈现逆势上扬态势。至月，长满欧中欧班列共承运货物标箱，同比增长承运货物万吨，同比增长。作为一带一路国际贸易的重要桥梁，中欧班列对降低疫情对全球产业链冲击促进货物和服务跨境流动等意义重大。不可否认，经济发展从来不是一帆风顺的。我们既要正确研判大势又要善于抓住机遇。面对严峻复杂的形势，我们要加快外贸结构优化调整，防疫相关产品是个机会。另外，要利用好国际国内两个市场两种资源，以提高效率进一步加大开放力度，改善营商环境，完善法律法规体系，创造一个公平的贸易环境，以增强我省的外贸竞争力加大招商引资力度，把一季度的良好趋势延续下去，外资多了，也会带动外贸的发展，形成良性循环。孙志明表示。责任编辑黄河流