中国通号建设集团在重点工程建设中以决战姿态冲出复工速度
2020/4/29 11:16
嘀嘀年月日点分，中国通号建设集团湖南分公司承建的湖南永州零陵工业园标准厂房三期项目工地上几十台机械设备欢鸣掌声雷动，湖南省全省重大项目集中开工活动永州分会场集中开工签约活动在此举行，这是该公司以决战姿态，冲出复工速度的又一重点项目。据悉，该公司年初以来，面对疫情造成的严峻形势，不等不靠，主动作为，严格按疫情防控要求和项目实际制定施工生产方案，积极推进复工复产。他们上下协同发力，每日调度防疫和复工情况，建立疫情群防联防机制，确保防疫物资和生产物资储备供应，通过采取承包大巴车点对点护送劳务人员优先录用项目驻地劳务人员等举措成功破解了一个个棘手难题，月底就实现了项目在驻地首批复工。目前该公个项目已全面复工，实现了应复尽复和病毒零感染目标。零陵工业园标准厂房三期项目位于永州市零陵区，工业大道与德榜路交汇处东南角，总投资万元，建设工期个月。零陵工业园区是经永州市人民政府批准成立，国家发改委等三部委批准保留的省级工业园区，设高科技工业项目区配套生活居住区萍岛旅游度假区，规划总用地面积公顷。工业园区的建设是湖南省打造产业聚集效应促进经济快速发展的有力举措。现场中国通号建设集团湖南分公司负责人孙利民向笔记介绍与此同时，该活动另外一个会场湘西自治州吉首会场，集团公司领导任国华和公司吉首东站配套基础设施建设项目负责人也在活动现场，加强吉首东站项目建设是湖南为吉首建设快旅慢游体系，巩固脱贫摘帽成果的重要手段，项目总投资约亿元，总承包工期为天。这个重点工程项目都存在建设工期短，施工压力非常大的问题。前期受到了疫情影响，在建项目复工压力大，但目前已备足了马力，他们将以此次重点项目集中开工活动为契机，强攻硬上，大力实施高空地面地下交叉施工小时连续作业不断优化施工方案备足一切生产要素等一系列超常举措，以决战姿态，全力推进施工生产，力争将因疫情耽误的工期夺回来，将所有在手项目打造成形象工程品牌工程放心工程，坚决兑现对业主的承诺，展现央企的责任与担当。