五一长假去哪里有乌镇景区陪伴就不会觉得孤单
2020/4/29 11:13
五一小长假去哪里玩，相信这是很多人最近讨论的热门话题。有人说，疫情当下安全是首要的，一定要去疫情防控做到位的景区。有人说，上半年在家憋的难受，我要去一个能让自己彻底放松尽情享受的地方。那就来乌镇吧，小桥流水，悠悠船歌，只有乌镇的精致才能让你心动。带着家人来乌镇尝一尝江南特色小吃，坐一坐在微波荡漾的河水中的摇橹船，感受一下古色古香的小镇。这是一副浓淡相宜意境深远的风景画。有乌镇的陪伴你不会觉得孤单。自乌镇景区及乌村已全面恢复开放以来，景区游览秩序良好，防控措施到位，乌镇已经为五一小长假客潮做了充分准备。智慧护卫设备防护无接触更安心在疫情防控期间，保障游客的安全健康仍是重中之重。为避免游客入园时出现的人流拥挤情况，乌镇景区特增设智慧护卫设备健康和人体测温仪，整个入园游客识别测温防控的过程均由信息化系统自动完成，提高了检测的效率，同时降低了人工近距离测量和交叉感染的风险。不管是游玩还是购物，全程无接触游览。重新开放后的西栅景区，服务更加便捷了。高德地图精准导航在线支付点餐预约车船等等功能的实现，满足了当前游客对智能化无接触和更便捷的需求。景区对所有上岗员工加强审查，保证全员绿码复工，也配备了护目镜口罩一次性手套免洗洗手液等一系列防疫用品。不仅玩得放心，更要住得安心。乌镇景区公共区域每日不少于三次的消杀，全面升级了厕所场馆餐厅等公共场所的消杀流程。酒店门口铺有鞋底消毒垫，客房提前通风，房内用品做到每客消毒，更有房卡消毒机针对客人频繁接触的房卡进行消毒。游客最关心的餐饮方面也是下足了功夫，所有食材可追溯食品源头，餐厅也是推出公筷公勺。网络预约购票严格人流管控制度保障品质游恰逢春夏交接之际，温度适宜，春光正好，五一出游考虑最多的一个问题想必是，如何在玩得尽兴的同时又让自己安心。对此，乌镇景区提前进行周密布置，防止经验主义，切实做全做细五一小长假的各类接待预案，始终坚持将最大的善意释放给每一位游客。五一小长假期间景区依旧实行严格的人流管控制度，进行网络预约实名制购票，并保障景区日最高承载量和瞬时最大承载量均不超核定值的，景区将保持在舒适的旅游密度。景区配有客流监控系统，对人流量会实时做好管控，以便合理安排游客的游览路线，提高游客的旅游体验感。随着国内疫情逐渐稳定，今年的出游对比往年呈现一个新的特点即兴旅游，周边自驾游成为了多数人的选择。据悉，为应对即将到来的出游小高峰，乌镇景区启用了号停车场旁新的四层停车楼，增加余个车位，预计将会有余个的车位投入使用，提供给自驾游的游客，同时号停车场作为备用。景区严格落实各项防疫措施的同时配套服务也全线升级，根据情况随时实行限流措施，保障品质游。特色美食橹夜游人气大大筷助力出行安全根据相关防疫部门的要求，乌镇景区除室外景点外部分室内景点及演绎项目已陆续开放另外，月日起，乌镇景区在老街区倾情推出记忆中小时候的江南特色小吃豆腐丸子古早八宝汤传统方糕品尝与众不同又印象深刻的乌镇美食，游客可以尽情吃喝玩乐到晚上，再摇橹夜游，长街短巷，小桥河道，一色笼罩在昏黄而温暖的灯光下，古朴与繁华的气氛中处之泰然，怡然自得。乌镇景区在这个五一小长假还推出三款超值优惠的住宿门票体验一体化套餐，更赠送精心准备的防疫安全三件套小礼包，是大家关心的消毒湿巾纸和口罩，当然还有乌镇伴手礼高人气的大大筷，助力出行安全让游客玩的放心安心。位于西栅景区北侧米的乌村，活动也同样精彩纷呈月日当天乌村倾情推出游园会乌村食里桃林篝火全羊，田野上放风筝，草坪运动会，夜晚再一起加入超嗨的乌村全羊烧烤趴，还有最具乌村特色的篝火晚会，精彩不断。虽然受炎疫情影响，很多人的旅游计划都按下了暂停键，但随着疫情形势好转，人们也纷纷走出家门，来乌镇体验静谧安闲悠远古朴的氛围。乌镇更像一本书，一本文化厚重内涵丰富的史书。带上最爱的人相会乌镇，在这个美丽的江南水乡里，乌镇景区与你共度美好年华。