城市按下暂停键，他们坚守进行时
2021/1/27 19:23
新华社石家庄月日电记者王民日起，河北石家庄等地实行疫情期间分区分级精准管控，科学有序恢复低风险地区生产生活秩序，有关部门在生产经营物流运输经贸合作用工用能创新创业等方面助力企业复工。企业产能恢复进行中城市按下暂停键，但是大型化工企业不可能在短时间内完全停车停产，为了安全生产，只能保持机器低负荷生产状态。疫情发生后，进料和产品运输短暂受到交通管制影响，我们及时调整产品结构，压减航空煤油液化气产量，将设备置于低负荷安全平稳运行状态。中石化石家庄炼化分公司以下简称石炼公司副总工程师苏建海说。石炼公司位于石家庄循环化工园区，园区日被划分为低风险地区。随着生产生活有序恢复正常，石炼公司的原料和产品运输在园区内居住的工人上下班问题已基本解决，目前产能已经恢复到七八成。石家庄循环化工园区共有规上企业家，疫情期间，家规上企业未停产，维持低负荷安全运行，在做好消杀防疫的同时，厂区采取封闭化管理。为保证企业稳定复工复产，园区管委会实行一企一策，从交通运输企业用工等方面开通绿色通道，因疫情停产的家企业也已恢复生产。河北八维化工有限公司生产的烧碱氯气氢气等产品是园区其他企业的重要原料。公司总经理杨立通介绍说，月初以来，产能已从疫情初期的稳步提升到以上。吃着盒饭赶制重要订单倒排工期，掐指一算，要按时完成订单，无论如何也不能等到日开工。石家庄最初要求全市居家防疫到日时，心急火燎的陈绍龙向石家庄高新区申请日复工，高新区经济发展局顶着压力开了一份证明。陈绍龙是河北智昆精密传动科技有限公司以下简称智昆公司负责人。这家公司主要生产减速器一种用于工业机器人的精密传动部件。陈绍龙介绍说，这笔重要订单来自国家某部门，公司停产近半个月，不能耽误了。智昆公司完成这笔订单，至少需要必要工序关键岗位上的多名员工上岗。这些员工分散居住在裕华区高新区鹿泉区栾城区，日拿到高新区的证明后，他们打电话联系了二三十个社区居委会沟通协调。由于各小区管控措施和严格程度不一样，有的小区人能出来不能回去，有的小区只能出人不能出车，智昆公司多名员工复工后将有一半吃住在企业，可是企业食堂还不能正常运转。陈绍龙在万能的朋友圈发出一条求助信息多名员工的中餐晚餐盒饭，谁有渠道解决？急！半小时后，他又发一条朋友圈感谢热心的朋友帮忙！吃饭的问题解决了！一家给政府应急机构配送盒饭的饭店给智昆公司配送盒饭。留足人马确保按时竣工日上午，冬奥会北京市连通崇礼赛区公路主通道延崇高速延伸工程翠云山特长隧道双幅胜利贯通，标志着最后一个控制性工程取得决定性战果，为今年月底按时建成通车打下了坚实基础。当前，既是疫情防控大战大考之际，又是京雄延崇项目建设最后冲刺之时，建设单位组织余人完成核酸检测，确保零感染预留了足够的剩余工程核心管理人员和骨干作业队伍，确保完成年任务。我们坚持疫情防控和复工筹备两手抓，提前对复工人员进行身体状况摸排和行程轨迹筛查。京雄高速公路筹建处工程科负责人高海波说。延崇高速公路建设单位结合延伸工程及赤城支线剩余工程量，对各个标段备足人员增加留守人员待遇，让工人留在当地过年。项目部设有免费理发点，为工人充值话费，还为不方便使用智能手机的工人提供电脑视频通话服务。延崇高速延伸工程标负责人肖整勇说。