全力保障复工复产复学春秋航空一口气开了条国内航线
2020/4/29 10:36
为了全力保障复工复产复学，春秋航空从月日新航季换季起，一口气新增以及恢复了条国内航线。月日的线上新闻通气会上，春秋航空还宣布将执飞上海至淮安上海至盐城上海至连云港等长三角地区短途航班。目前，各地都在全力支持复工复产复学，生活正在得到有效恢复。春秋集团新闻发言人张武安透露，春秋航空为支援复工复产，率先发布了支持复工包机海报，得到了全民航余家公司的热烈响应，迄今执行了架次包机航班，向长三角地区深圳运送了余名复工旅客。同时，积极执行客改货航线，运送口罩等救援防疫物资。月日面临民航新航季换季，春秋航空也一口气新增以及恢复了条国内航线，其中，上海新增以及恢复了盐城呼和浩特中卫连云港天津淮安临沂张家界等条航线。扬州泰州新增及恢复了揭阳武汉重庆绵阳珠海哈尔滨等条航线，沈阳新增及恢复了济南桂林常州揭阳南昌湛江等条航线，春秋航空在兰州揭阳宁波成都深圳等基地也纷纷恢复新增国内航班。张武安表示，目前，航空公司仍然要外防输入内防反弹。国际航班严格执行一国一周一班措施，于是，航空公司将空闲的国际运力和时刻开始向国内航线倾斜。同时，国家发改委宣布月航空煤油价格大幅下调，从每吨元调整为每吨元，燃油成本下调后，也支持航空公司能够开通上海至盐城淮安连云港这类长三角地区的短途航班。例如淮安到上海，交通并不方便，需要巴士加高铁的换乘，如果采取飞机直达，不仅时间大为缩短，也能够减少旅途中的接触，有效地做好疫情防控工作。张武安还表示，目前各地也在进行疫情防控工作，旅客在出行前应关注目的地的相关措施，避免行程受到影响。中国日报上海分社