警探号饿了偷外卖没事偷快递人被处理
2020/4/29 10:21
因想贪小便宜，盯上统一放置在小区设置的货架上的外卖快递，饿了就将外卖直接吃掉，偷来的快递自己用不了也扔在家里。北京青年报记者月日获悉，北京海淀警方破获两起盗窃快递外卖案，抓获嫌疑人两名。月日时分左右，中关村西区派出所社区民警在辖区内开展防疫工作时，接到一名群众反映自己订的饺子丢了，就在民警即将开展工作时，又来了两名事主称自己订购的生鲜和饮料也丢了。随后民警根据事主提供的线索立即开展工作，仅用十分钟就快速锁定了嫌疑人的踪迹，并通报派出所打击办案队。当办案民警赶赴到嫌疑人的住处时，饺子刚刚吃光，但几张与嫌疑人姓名电话不符的外卖小票引起了办案民警的注意。经核查，嫌疑人姜某于年月日至日期间盗窃外卖快递共件。就在破获这起盗窃外卖快递案件之前，月日，永丰派出所接一名男事主报案，称自己在网上购买的衣服丢了。经工作，办案民警发现一名女子在取自己外卖时，顺手将旁边的快递拿走了，有重大的作案嫌疑。月日民警抓获了顺手牵羊的邱某某，据嫌疑人交代，自己是因为贪小便宜才拿了存放点的快递，可是回去后才发现是男装，自己也穿不了就一直放在家中。目前，违法行为人邱某某因盗窃被海淀分局依法行政拘留。犯罪嫌疑人姜某因涉嫌盗窃罪被海淀警方刑事拘留。海淀警方提示在疫情期间，网上购物后，要及时关注物流信息，及时到存放点取件。若遇快递被盗，请及时报警。文北京青年报记者叶婉责任编辑张天磊