现疫下的旅游风口，江苏尧想国吹响五一安全出游的号角
2020/4/29 10:03
百城千网讯，一场题为上古来潮无限尧想五一主题活动将于月日在江苏尧想国文化旅游区正式启幕，同时也将为江苏旅游经济的恢复吹响号角。据悉，该活动是以尧文化为核心，以祭祀歌舞乐汉服军阵箭阵演武时尚走秀快闪等为形态展开的一场穿越式上古巡游，期间还穿插了文创体验和美食节活动。疫情还没有结束，可长假却已然来临。面对现疫下的旅游风口，尧想国要吹好这个旅游市场冲锋号的底气在哪里？为什么敢，又为什么能呢？尧想国文化旅游区负责人给出了大家所关注的焦点问题的答案。据尧想国文化旅游区工作人员介绍，五一期间，整个旅游区以平时单日最大接待总量的为上限，实行安全有序地有限开放。在推出系列活动的同时也出台了一系列安全防御措施，所有游客实行体温预检，体温正常方可登记入园，景区将最大程度地维护大家在景区内的安全。之所以有底气，是因为我们坚决贯彻国家对现疫下旅游活动的规定及政策之所以敢，是因为我们具备安全有序开放的各项条件之所以能，是因为我们拥有全面而系统且十分具体的疫情防御应对方案和措施。虽然身处疫情下的旅游风口，但我们打的是一场有准备能打赢的仗。歌舞祀乐快闪秀，军阵演武上古游今古传奇该旅游区五一期间主要有佤族祭祀祈福摔碗酒鼓舞飞天上刀山汉服巡演舞蹈快闪模特走秀军阵箭阵演武巡园复古时尚摆拍国潮集市国潮美食节国潮文创体验乐队表演等系列活动，每天定时在园区巡演。上古的演员和当今的观众古今同框雅趣同台，在园区各个区域与游客互动，游客还可以把现场自己出现过的画风通过镜头带回家去慢慢地回味。军阵箭阵演武巡园把游客们带入一场甲胄演武沙场征战的景象上刀山鼓舞飞天佤族祭祀以及汉服巡演摔碗酒等活动又让大家瞬间穿越并融入到了古代的生活场景之中复古时尚走秀和各种互动摆拍将古今风情历历展现于镜头之间。美食与秀色同餐，精神与物欲同享文创与美食文创很大层面上承载着当今人们对文化的需求和对精神的追求，而美食则是一种活在舌尖上的民俗文化。国潮集市国潮文创都以惊人的创造力赋予了古典文化鲜活的生命国潮美食节将秀色与美食融汇在了舌尖之上乐队表演和舞蹈快闪及模特走秀则是穿越千年后又重新回到现代的见证。让利还惠，安全有序有限开放安全与实惠并举为能全面助力复工复产，拉动经济恢复，尧想国五一期间的门票一律半价优惠，真正把实惠送到老百姓手上。同时，尧想国已经全面做好了各项安全防疫工作。一是预约入园，所有游客都需要在景区大门口接受体温检测，经检测体温正常者方可现场登记预约分批入园二是所有游客在到达景区门口时一定要认真阅读景区准备的安全防疫告示牌三是游客需保持人际间米以上的距离四是游客入园必须佩戴带好口罩五是景区除了定时定点的抽查游客健康状况外还设立了多处流动观察岗，尽最大努力做好长假期间景区的安全接待工作，让游客乘兴而来，安全而归。