建国门街道垃圾分类指导员上岗助力创建无废街道
2020/4/29 9:30
原标题建国门街道垃圾分类指导员上岗昨天，建国门街道启动垃圾分类主题宣传教育月，垃圾分类指导员守候在垃圾桶旁，指导居民正确区分各类垃圾。本报记者和冠欣摄本报讯记者李瑶昨天，东城区建国门街道启动垃圾分类主题宣传教育月，作为市级垃圾分类示范区，建国门将深入践行垃圾分类，建设无废街道。下月起，新版北京市生活垃圾管理条例将正式实施，建国门街道将积极践行垃圾分类，人人有责，引导居民科学进行垃圾分类投放。所谓无废街道就是从源头减量，引导全街道单位居民养成源头分类定点投放的文明习惯，并对各类垃圾实现资源化利用。建国门街道相关负责人说。在建国门街道的楼房区平房区小区院落里，各种类型的分类垃圾桶已设置完毕，垃圾分类指导员也已上岗。在建国门街道的多个防疫卡口，也新摆放了厨余其他两个分类垃圾桶，形成新的垃圾分类投放点，并各安排位专业垃圾分类指导员于每日早晚的点至点，在此引导居民科学进行垃圾分类投放。新版条例实施后，建国门街道将利用两个月的时间，分阶段促使全街道单位居民逐步养成源头分类定点投放的习惯。在今年年内，将着力打造六个一示范点，即打造一个示范宣传长廊一个示范商超一个示范酒店一个示范楼宇一个示范街巷一个示范社区。同时，在现有大件垃圾资源化就地处理站和个绿色生活驿站基础上，建设一座集宣教科普办公大件垃圾处理循环再利用为一体的绿色生态岛，设立处绿色生活驿站，实现闭环管理，为迈向无废街道不懈努力。责任编辑张瑨瑄