打通上游下游全面复工复产新视点
2020/4/29 9:25
原标题打通上游下游全面复工复产新视点看着满载吨轮毂螺帽的货车缓缓驶出厂区，沈家华悬了大半个月的心，终于放下了。沈家华是浙江省海盐县宇星螺帽公司董事长。月日，宇星螺帽条生产线全面复工，但完成订单还缺一个关键部件螺母上面的垫圈。我们找了将近家配套企业，都达不到精度要求，唯一符合要求的是江苏泰州的一家企业，但是一直没复工。沈家华很着急，如果这批产品不能及时交付，每小时要赔偿买方万元。驻企干部潘其华在走访中了解到企业面临的难题，迅速和江苏泰州经信部门联系，在后者的协助下，天之内这家垫圈生产企业便复工生产。紧固件产业是海盐的传统主导产业。海盐县建立了领导联企和驻企服务员两项机制，对县内紧固件龙头企业的全产业链进行摸底，对紧固件配套的上下游企业指导复工，积极推动拉丝酸洗热处理等相关企业复工，加快打通上下游产业链。海盐全县有多家紧固件产业链企业，是全国紧固件产业集聚度最高的地区之一，年主营业务收入达多亿元。疫情防控期间，为保证有序开工，各地实施分批分类开复工的政策。先行复工的紧固件重点企业因上下游关联企业开工进度不一，遭遇产业链断裂的情况，成为制约企业复工复产的重要因素，全面复工复产必须解决产业链上下游配套企业供应问题。秦山街道两创中心紧固件行业集聚，对上游钢铁原料依赖度很大。疫情防控期间，原材料运输困难产业链断裂成了摆在园区企业面前的难题。海盐县有关部门为园区找来了救兵浙江中拓新材料科技公司。这家公司一直以生产高端钢铁原料为主。在复工指导专班的统筹协调下，中拓新材料与园区企业抱团发展，按需供料，既解了园区企业的燃眉之急，也为自身带来了不少订单。嘉兴天硕金属科技公司是一家出口型企业。公司总经理陈来超介绍，天硕金属的产品都是供应给日本客户。企业复工后，部分配套企业并未复工，配套服务跟不上，无法复产。了解到这一情况后，海盐县经信局工作人员迅速帮助配套企业开通绿色通道，协调帮助配套企业复工，针对性地指导解决防疫物资不足现场管理不规范等问题。为天硕金属提供原料热处理加工工艺和包装材料的家企业快速复工。天硕金属的机器设备开动了，不出一个星期，满载着装修型螺钉的个集装箱，顺利从海盐出发，运往日本。战疫不松懈，经济不停滞。海盐县目前已批准报备复工企业家，复工率达到。今年以来，全县已签约个项目，总投资亿元。月份，海盐县复工复产加快推进。紧固件制造业实现工业总产值亿元，比去年同期增长。海盐全县规上工业增加值达亿元，同比增长。新动能复苏态势明显加快，数字经济核心产业制造业高端装备制造业文化制造业高新技术产业增加值，分别增长和。责任编辑张瑨瑄