为复学复课护航爱库存爱心捐赠温暖宁波市鄞州外国语中学
2020/4/29 9:19
随着国内疫情防控形势持续向好，在国家鼓励有序复产复工的同时，各地复学复课也在陆续推进过程中。对于复学复课而言，安全是头等大事。月日下午，宁波市鄞州外国语中学全体师生与爱库存公益团队举行了一场简单温暖的捐赠仪式。宁波市鄞州外国语中学校长王海浩书记楼益波教师代表及学生代表和爱库存爱心捐赠代表公益事业负责人郑佳佳云客服中心负责人朱绕宁波仓负责人殷现伟等人参加了捐赠仪式。在此次活动中，爱库存向宁波市鄞州外国语中学全校师生捐赠了盒三枪滤片口罩，国光消毒湿巾大嘴蛙免洗泡沫抑菌液洗手液修正抑菌洗手液银华棠免手洗消毒抑菌凝胶和活卫宝酒精消毒液等防疫物资箱。为宁波市鄞州外国语中学全体师生的安全复课提供了保障。爱库存公益事业负责人郑佳佳在仪式结束后表示，爱库存此次防疫物资捐赠，希望能为学校疫情防控工作尽绵薄之力，为打赢这场战疫贡献爱库存的企业力量。自从年诞生以来，爱库存通过提供店铺软件工具私域流量经营管理工具以及商品与服务结合的一体化供应链解决方案，在短短的年时间已经成长为上海新电商的头部企业之一。作为一家经济效益与社会责任并行的新电商平台，在疫情爆发初期，爱库存就在第一时间发起有爱就有家，爱家共抗疫的活动，积极调配资源，多次向湖北浙江上海及贵州等地区一线抗疫人员捐赠了消毒仪羽绒服护目镜一次性医用手套等超万件的物资。值得注意的是，爱库存的董事长王敏是宁波人，他对宁波这座城市一直怀有着不一样的情愫。早在今年月份，爱库存还在宁波落地了自营仓，一方面，为商家提供一体化的仓储物流服务，另一方面，为店主及客户提供更好的服务体验。同时，爱库存也将为宁波当地提供诸多就业岗位，促进当地经济发展。除了多次捐赠物资为一线人员提供支持外，爱库存也积极发挥自身模式的优势，为受疫情影响的品牌商家和普通个体提供帮扶。依托自身全链路的管理协调能力，加快商品的全链路流转效率，提升供应链整个链条的控制能力和柔性，帮助品牌商家更好去库存促销售回笼资金寻找新的销售渠道增长点。另外，爱库存通过提供整合供应链店铺工具运营能力数据赋能合法合规等一站式解决方案，为相关社会人群提供了灵活就业的平台，让他们能在平台上实现轻松开店，获得稳定可观的收入，更好的发挥出自身价值。目前，爱库存平台入驻店主已超万，创造了大量灵活就业的机会，同时，也为近万家国内外知名品牌商家提供了新零售解决方案，帮助他们高效地销售商品，拓展消费市场，反哺消费者，为整个社会带来多元化的购物新体验。接下来，为共同打赢这场疫情防控攻坚战贡献企业力量，爱库存的爱心捐赠公益活动还将持续推进，把爱库存的爱心与关怀带到全国各地，温暖更多手足同胞，筑牢共同战疫的坚强堡垒。