长时间宅家体质亮红灯体育补课刻不容缓
2020/4/29 9:12
原标题青少年长时间宅家体质亮红灯体育补课刻不容缓野蛮其体魄体育拒绝温柔正值阳春，全国各地陆续进入迟来的开学季。宅家多时，虽然有网课帮助，但体育课受疫情冲击不小。重返校园，不少学生都出现了体重增加运动能力下降等问题。汹涌的疫情，让人们认识到了身体健康的重要性。野蛮体魄强身健体，从青少年时期就要开始。然而，近年来中国青少年的身体素质指标令人担忧。少年强则国强。随着体教融合的深化，青少年文化学习和体育锻炼协调发展已成社会共识。文明其精神，野蛮其体魄的真正实现，离不开体育的全面参与。青少年体质亮红灯久违了，体育课！随着疫情好转，各地中小学生陆续回到校园，熟悉的体育课也回来了。经历了一个冬天的宅家生活，身体发福以及由此带来的体能下降，让不少老师挠头。班级里的小胖子和小眼镜本来就不少，现在的情况又给体育老师出了新的难题。有老师表示，虽然疫情期间有体育网课，但受制于活动场地和教学内容，学生的锻炼效果与平时有较大差距。开学后的体能测试发现，大多数学生的运动能力出现了下滑。针对疫情宅家造成的体质下降问题，各地采取多种方式，在保证安全的基础上，帮助学生增强体质。在浙江，一些学校的体育课不减反增，从一周两节增加到一周五节山西吕梁提出要求，坚持每天一节体育课针对防疫需求，各地的体育课上少了一些近距离的对抗性活动，增加了技巧性趣味性的运动青少年体质健康带来的问题，因突如其来的疫情再度凸显。近年来，中国青少年的体质状况引发社会担忧，也让体育教育站到了聚光灯下。中国青少年身体素质的问题中，近视率是一个显著指标。根据国家卫健委发布的调查结果，年全国儿童青少年总体近视率为，小眼镜人数超过亿。在小学和初中阶段，近视率随着年级的升高快速增长，高三年级学生近视度数高于度的达到。缺乏户外活动，是导致近视的重要原因之一。专家表示，近视是由眼轴变长导致，青少年如果能够在阳光下多运动，眼睛会分泌多巴胺等活性物质，从而抵抗眼轴变长，抑制近视发展。小胖墩豆芽菜近年来各省区市的体质监测显示，中国青少年的体质状况不容乐观。怎么办？体育是最好的解决方案。深化体教融合促进青少年健康发展，要树立健康第一的教育理念，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展。近日举行的中央全面深化改革委员会第十三次会议上，明确提出了深化体教融合促进青少年健康发展的要求。无数实践证明，体育，是让孩子远离近视远离肥胖的首选途径。与此同时，完全人格，首在体育，体育也是让青少年形成健全人格的不二选择。体育补课刻不容缓因为疫情影响，体育补课需要提上日程。从更广泛的意义来说，整个社会的体育补课更是刻不容缓。近年来，体育课变成万能课为文化课让路的现象少了，体育课的时间得到了保证。但看似热闹的体育课，实际的内容却大打折扣。有人形容，很多学校体育课属于三无七不无强度无难度无对抗，不出汗不脏衣不喘气不摔跤不擦皮不扭伤不长跑。要想让青少年从体育锻炼中实现享受乐趣增强体质健全人格锻炼意志的目标，体育的竞争性和对抗性等属性不能被扼杀。本该是野蛮体魄的体育变成温柔的体育，其效果自然会大打折扣。体育课注水，背后的原因并不难寻。一方面，很多家长虽然鼓励孩子锻炼，但前提是三不不要累到不要伤到不要影响学习，体育锻炼要随时为文化课学习让路。另一方面，在考试的指挥棒下，学校不得不选择重智育轻体育。由体育课带来的安全责任，也令不少学校和体育老师束手束脚。专家表示，重文化学习而轻体育，仍然是我国学校教育的常态。很多年轻家长虽然已经扭转了观念，但在大环境下，常常陷入矛盾和无奈中。让孩子坚持体育锻炼，仍然是一件道理人人懂，说起来简单但做起来很难的事情。在体育与学习的二元对立下，正值风口的体育培训业也面临着后继乏力的困境。有从业者表示，虽然青少年体育培训发展迅速，但低龄化趋势明显，随着孩子年龄的增长和学业的加重，坚持下来的人数呈数量级减少。体育分只是起点解决有心无力的困境，需要态度坚决的制度保证。值得注意的是，无论从顶层设计还是基层实践来看，体育在学校的地位正在发生积极变化。去年年底，云南省宣布从年开始将中考体育成绩上调至分，与语文数学英语三大主科看齐，体育分一度成为舆论热议的话题。在体育技能考试中，云南搭建了三大球三小球田径游泳武术拳击健美操等多个项目平台，供学生选择。作为全国体教融合试点省份，云南省还明确提出，在安全措施和应急预案都到位的情况下，出现学校体育意外伤害事故，学校不得认定为教学事故，不得追究体育老师和相关组织者责任上级教育行政部门不得追究学校和校长责任。这为校长和体育老师在校园体育安全责任认定上松绑解套。要把学生参加体育活动情况学生体质健康状况和运动技能等级纳入学业水平考试，纳入学生综合素质评价体系。教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰曾表示，如果没有这一条，前面所有努力都可能付诸东流。政府投入大量人力物力，学校开齐开足体育课，组织学生课余训练和比赛，但学生参与多少参与得怎么样，对他自己没有任何影响，参与体育锻炼的内生动力就会严重不足。事实上，除了云南之外，天津重庆等地近年来也增加了中考体育所占分值。然而，受疫情影响，今年的体育中考在多地遭遇了被取消的命运。此前，浙江福建和上海已宣布，因疫情取消中考体育测试，广东等省份也对部分考试项目进行了调整。尽管出师未捷，但不少专家和老师认为，经此一疫，体育在学校教育中的地位将进一步提高。尤其是随着体教融合的深化，健康第一的教育理念将更加深入人心。责任编辑张天磊