交通运输部公路服务区和收费站不得擅自关闭
2021/1/27 19:23
新华社北京月日电记者魏玉坤记者日获悉，交通运输部日前印发公路服务区和收费站新冠肺炎疫情防控工作指南，明确提出除因疫情防控需要或出现其他必须关停的情况外，公路服务区和收费站应保持开通运营状态，未经批准不得擅自关闭。指南明确，在公路服务区室外广场，加强进入场区车辆停放管理，实施分区停放有条件的服务区应设置高中风险地区车辆和冷链物流车辆停放专区加油站应尽量减少自助加油服务，避免司乘人员下车走动，做到快加快走定期进行场区消毒，对高中风险疫情地区车辆和冷链物流车辆停放专区垃圾暂存地自助加油设施等适当增加消毒频次。指南要求，在公路收费站收费亭，安排专人负责，采用喷洒含氯消毒剂等方式，对回收和库存的收费公路通行介质进行消毒处理收费人员在收发环节，应按要求佩戴口罩和手套等防护用品鲜活农产品运输车辆查验应由专人负责，并做好现场防护以及查验人员设备的消毒工作。据新华社石家庄月日电记者闫起磊杜一方在日举行的石家庄市疫情防控新闻发布会上，石家庄市公安局党委委员交管局局长马立新说，石家庄市进入分区分级管控阶段后，交管部门推出了分区分级精准交通管控措施。对高风险和按照高风险管理的地区实行全域封闭交通管控，区域内车辆不得上路行驶对低风险地区实行有序交通管控，车辆只允许在本县区域内流动。交通管控措施会随着地区疫情风险等级的动态变化，适时进行调整。马立新说，在实行分区分级交通管控的过程中，全市交警全力做好交管服务保障，力求做到疫情防控与民生保障统筹兼顾。保障外来物资运输车辆和驰援车辆进出市域道路畅通。加强进出市区道路交通疏导，保障防疫物资和生产生活物资运输车辆优先通行。保障市域内应急和民生车辆顺畅通行。以外地援助医疗队车辆和运送医疗物资医护人员生活物资的运输车辆及城市运行保障车辆作为重点保障对象，实行通行证管理制度，确保畅行无阻。保障医护人员上下班出行。保障疫情防控重点项目建设施工。联合住建部门，为黄庄公寓建材运输和施工车辆办理通行证，保障工程建设顺利进行。保障市区道路有序出行。实行交警全员上岗，统一指挥调度，全面排查违规上路车辆，并落实教育劝返和处罚措施。同时，实行交通事故快处机制，全员参与交通事故处理，快速出警快速处理快速撤离，防止交通事故造成交通拥堵和人员聚集。