新基建来了报告新基建将迎来大发展互联网产业加速升级
2020/4/29 8:58
月日，中国互联网络信息中心发布第次中国互联网络发展状况统计报告以下简称报告。报告围绕互联网基础建设网民规模及结构互联网应用发展互联网政务发展产业与技术发展和互联网安全等六个方面，力求通过多角度全方位的数据展现，综合反映年及年初我国互联网发展状况。主任曾宇称，当前数字经济已成为经济增长的新动能，新业态新模式层出不穷。在此次疫情中，数字经济在保障消费和就业推动复工复产等方面发挥了重要作用，展现出了强大的增长潜力。报告显示，截至年月，我国网民规模为亿，互联网普及率达，庞大的网民构成了中国蓬勃发展的消费市场，也为数字经济发展打下了坚实的用户基础。新基建助推产业升级经济高质量发展报告主要呈现三大特点，一是基础设施建设持续完善，新基建助力产业结构升级。年，我国已建成全球最大规模光纤和移动通信网络，行政村通光纤和比例均超过，固定互联网宽带用户接入超过亿户。同时，围绕高技术产业科研创新智慧城市等相关的新型基础设施建设不断加快，进一步加速新技术的产业应用，并催生新的产业形态，扩大了新供给，推动形成新的经济模式，将有力推动区域经济发展质量提升和产业结构优化升级。二是数字经济蓬勃发展，成为经济发展的新增长点。网络购物持续助力消费市场蓬勃发展。截至年月，我国网络购物用户规模达亿，年交易规模达万亿元，同比增长。数字贸易不断开辟外贸发展的新空间。年，通过海关跨境电子商务管理平台零售进出口商品总额达亿元，增长了。曾宇称，数字企业加速赋能产业发展。数字企业通过商业模式创新加快数字技术应用不断提升供应链数字化水平，为产业转型升级提供了重要支撑。三是互联网应用提升群众获得感，网络扶贫助力脱贫攻坚。互联网应用与群众生活结合日趋紧密，微信短视频直播等应用降低了互联网使用门槛，不断丰富群众的文化娱乐生活在线政务应用以民为本，着力解决群众日常办事的堵点痛点和难点网络购物网络公益等互联网服务在实现农民增收带动广大网民参与脱贫攻坚行动中发挥了日趋重要的作用。疫情期间部分互联网应用快速增长副主任张晓表示，年初，受新冠肺炎疫情影响，大部分网络应用的用户规模呈现较大幅度增长。其中，在线教育在线政务网络支付网络视频网络购物即时通信网络音乐搜索引擎等应用的用户规模较年底增长迅速，增幅均在以上。在线教育呈现爆发式增长。截至年月，我国在线教育用户规模达亿，较年底增长，占网民整体的。年初，全国大中小学校推迟开学，亿在校生普遍转向线上课程，用户需求得到充分释放，在线教育应用呈现爆发式增长态势。网络零售成为消费增长重要动力。截至年月，我国网络购物用户规模达亿，较年底增长，占网民整体的。年月份，全国实物商品网上零售额同比增长，实现逆势增长，占社会消费品零售总额的比重为，比上年同期提高个百分点。全国一体化政务服务平台在疫情防控中发挥有力支撑。截至年月，我国在线政务服务用户规模达亿，较年底增长，占网民整体的。疫情期间，国家及各地区一体化政务服务平台提供疫情信息服务，推行线上办理，协助推进精准防疫，应用成效越来越大，已经成为创新政府管理和优化政务服务的新渠道。抗击疫情加速互联网产业发展带来新机遇与挑战国家信息化专家咨询委员会委员国家行政学院教授汪玉凯认为，我国互联网产业拥有庞大的消费市场企业和技术基础，在后疫情时代将迎来新一轮快速发展的历史机遇，互联网产业将呈现全新的蓬勃发展态势。一是新基建将迎来大发展，成为经济社会的重要底层支撑二是在线服务网络消费等互联网业态将进一步繁荣发展，成为驱动经济增长的新动能三是消费互联网向产业互联网加速升级，产业数字化转型进程将不断加快四是万物互联将形成大连接，进一步推动互联网红利共享五是数据要素将形成大流动，数字产业的价值和潜力进一步得到发挥六是平台经济大生态将更加丰富，对实体产业转型的赋能作用将持续凸显。我国技术创新能力持续增强产业互联网加速推进中国互联网协会原副秘书长孙永革认为，报告体现了区块链人工智能大数据等核心技术领域的快速发展，其深度融合形成的产业互联网将成为推动数字经济发展的新动能和构建智慧型社会的新支柱。首先，区块链技术受到我国政府和企业的高度重视。在政府与企业的共同推动下，我国区块链发明专利数量实现连续两年全球领先，区块链技术已经在很多传统产业的数字化转型升级过程中发挥作用。其次，商业化的全面启动将有力推动科技产业创新升级。截至年月，我国已经建成基站超过万个，产业链推动人工智能与物联网结合发展到智联网。最后，人工智能技术在我国实现快速发展，将成为赢得全球科技竞争主动权的重要战略抓手。年，我国人工智能企业数量超过家，在智能制造和车联网等应用领域优势明显。实现基于人工智能的智能制造将是个长期过程，我们需要将管理创新和技术创新并重，来应对发展中的挑战，推动数字经济发展。陈听雨文责任编辑张瑨瑄