中国政府江西赴乌兹别克斯坦联合工作组凯旋返赣
2020/4/28 20:36
月日下午，中国政府江西赴乌兹别克斯坦联合工作组圆满完成既定任务乘乌方专机返回南昌。受省委省政府主要领导委托，省政府副省长省委应对疫情工作领导小组副组长孙菊生到南昌昌北机场迎接，省政府副秘书长樊雅强，省政府办公厅有关同志陪同，省卫生健康委主要负责同志，省委统战部省侨办省外办省中医药局江西中医药大学民航江西监管局南昌海关江西出入境边防检查总站省机场集团负责同志及有关单位参加迎接仪式。在乌期间，联合工作组走访了乌急救医学中心定点医院隔离点流行病学研究中心病毒研究中心公共卫生署医生进修学院等多个医疗卫生单位，开展防控和诊疗培训指导等，分享中国抗击新冠肺炎疫情防控经验，足迹遍布个州，行程达六千余公里。联合工作组还多次与当地医疗机构进行视频连线，为其提供预防诊疗等方面的咨询服务，并为中资企业和华侨华人提供份健康包防护物品及中医药咨询服务。联合工作组的工作得到各方点赞和好评，当地州政府我驻乌使馆中资企业等给予联合工作组极大的关怀和保障。乌兹别克斯坦卫生部部长沙德马诺夫中国驻乌大使姜岩多次会见联合工作组，沙德马诺夫还代表乌兹别克斯坦政府向工作组全体成员颁发奖章和奖状。此外，我方还与乌兹别克斯坦建立跨国远程医疗系统，开展新冠肺炎病例跨国远程会诊远程影像诊断等，交流分享防疫工作经验。我省家省直医院成功对接乌方家定点医院，长期提供远程会诊服务，为乌留下了一支带不走的医疗队。欢迎仪式结束后，联合工作组成员将在统一安排下进行集中休养。中国日报江西站王健