黑龙江省中医药救治新冠肺炎参与率
2020/4/28 20:31
人民网哈尔滨月日电杨雪楠月日，在黑龙江省政府新闻办举行的黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控情况系列新闻发布会上，省中医药管理局产业规划处副处长井中旭就该省如何利用中医药防治新冠肺炎回答了记者的提问。井中旭表示，全省有所中医医院设置了发热门诊，有所中医医院抽调人参与了援鄂医疗队，抽调专家积极参与了省临床用药专家组省防控专家组工作。将黑龙江中医药大学附属二院哈南分院改造为全省收治新冠肺炎患者后备定点医院。制定了中医药应对新型冠状病毒感染的肺炎医疗工作方案，建立了中西医联合会诊机制协同救治机制，同步应用中医药对新冠肺炎患者进行救治。成立了专家指导组，结合该省地域气候及居民体质特点，在强化中医药防治基础上，先后形成三版防治方案，指导临床同步应用清肺排毒汤根据辨证论治采用的自拟中药汤剂中成药中药注射液艾灸针灸等多种手段，为新冠肺炎患者提供预防救治与康复服务。专家组还深入定点医院一线和部分地市，直接参与救治。截至目前，在全省新冠肺炎救治工作中，中医药参与率。随着人民健康理念的变化，中医治未病的思想得到了不少市民的认同。井中旭介绍，该省专家组研究拟订了几个推荐中医药预防新冠肺炎的代茶饮方案，代茶饮组方的药味均是国家卫健委公布的药食同源药材，以保证饮用的安全性。适用普通人群藿香苏叶蒲公英薏苡仁生姜片大枣个。。适用体弱的老年人黄芪白芷陈皮金银花芦根黄精薏苡仁大枣个。适用三岁以上儿童黄芪云苓陈皮金银花芦根山楂薏苡仁大枣个。适用身体健硕的中青年金银花薏苡仁芦根蒲公英藿香大枣个。需要注意的是，对上述代茶饮方中药物过敏者禁用，饮用后不适者立即停用，过敏体质者慎用。佩戴中药香囊也是一种古老的中医外治方法。中药香囊挥发的气味，通过口鼻黏膜肌肤毛窍经络穴位，经气血经脉的循行而遍布全身，起到防病保健作用。中药香囊的适用人群很广，除了孕妇和对中药材干花过敏者，其余人群均可佩戴。使用香囊时要注意防水防潮，若直接接触皮肤出现红疹瘙痒等现象，可取下香囊，将其挂于室内空气流通处。将艾叶藿香薄荷佩兰白芷木香苍术粉碎，过目筛，混匀，用滤纸分装或用棉花包裹，一份，装入布袋。可将香囊放于枕边案头，便于吸入芳香药气，也可随身携带或悬挂于室内适当位置。建议周更换香囊或香囊内的药袋。井中旭表示，上述预防方法只是防疫方式的补充，通风洗手戴口罩等防疫要求仍然要严格执行。责任编辑许聃