数字认证助力全国医疗卫生机构智慧战疫
2020/4/28 18:54
近日，北京国资公司所属数字认证公司向武汉火神山医院无偿捐赠了价值万元的电子病历移动签署系统密码硬件设备医护人员数字证书等多项密码设备，利用电子签名技术搭建起了无纸化医疗环境，确保了医疗文书的完整性合法性和医患签署身份的真实性，降低了医患接触感染风险，保障了医护人员的安全，进一步提升了医护人员的诊疗效率，武汉火神山医院对数字认证公司提供的支持和捐赠表达了诚挚的感谢。作为北京国资公司在智慧宜居城市领域的重要企业，数字认证公司积极履行国有企业作为复工复产生力军主力军的责任，助力全国医疗卫生机构智慧战疫，主动提供电子签署服务，维护医疗卫生系统的网络安全，促进医疗模式转型升级，为打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战贡献技术保障。确保疫情信息传递安全可靠在疫情期间，数字认证公司通过为中国疾控中心搭建的电子认证云服务平台，实现了支撑覆盖全国个省市地区数十万直报用户的数字证书应用，确保疫情信息网络直报的真实性完整性。数字认证公司还启动了小时紧急响应机制以及全国业务分级联动异地协同模式，确保全国各地的疫情数据直达中国疾控中心。数字认证公司还担负了守卫各级医疗卫生单位网络空间的现场工作，保障了国家卫健委国家疾控中心北京市卫健委等多家医疗卫生单位的网络安全设备重要信息系统的平稳运行，对疫情防控信息平台和疾控传染病密切接触者管理系统开展了安全检查。驰援全国多地小汤山医院建设随着全国疫情防控升级，以小汤山医院模式为代表的疫情防控应急措施被再次启用。十天建立起一个小汤山医院，五天就要完成医院内部的信息化建设。数字认证公司在接到任务后，火速组建项目组，从调配发货到部署调试全流程极速响应，驰援多地小汤山医院建设，为抗击疫情争分夺秒。数字认证公司向北京小汤山医院提供了全面的电子认证服务，完成了医院业务系统与公司协同签名技术的对接，形成了安全高效的信息化医疗环境，便于医护人员通过手机移动端进行病历医嘱检验检查等业务的电子签名。此外，数字认证公司还向郑州第一人民医院传染病医院等全国各地小汤山模式医院提供了信息化保障，以技术和服务助力中国速度，争分夺秒铸就防疫长城。助力保障国家公共卫生服务在智慧急救方面，数字认证公司助力北京市急救中心哈尔滨市急救中心实现了急救业务的可信身份可信数据可信行为，保障了患者数据与中心平台的交互传递过程中安全合法可信，实现上车即入院，使院前院内无缝联动，快速制定急救方案，大大缩短抢救响应时间。在卫生监督方面，数字认证公司为北京朝阳区卫生监督所江苏省卫生监督所打造安全高效的卫生监督环境，为其互联网卫生监督平台提供安全保障，实现线上即可调用管理对象的档案资料记录现场监督和执法情况并上传至业务应用平台等，构成卫生监督移动执法的闭环。在保障疫苗接种方面，数字认证公司深入研究计划免疫的业务特点，通过引入密码技术构建网络安全保障体系，有效保障疫苗接种管理疫苗追溯管理等免疫规划管理业务的安全有序开展。创新互联网医疗服务模式数字认证公司为全国多家医院搭建互联网发热门诊咨询平台及入院防控健康码业务，面向多家医院客户提供互联网相关服务业务。从大年初三开始，员工主动加班加点，无偿为北京大学肿瘤医院等家医院成功搭建起在线咨询发热门诊平台，还无偿为北京地坛医院等家医院成功搭建起预约分诊防控码业务，有效管理疫情期间的普通患者和发热患者，缓解了医院现场分诊压力，得到了多家医院的认可与感谢。在疫情期间，数字认证公司为北京宣武医院排查修复了潜在网络风险，对软件进行了全面升级，保障了医院业务系统稳定运行。目前，数字认证公司已面向多家医院客户，提供了互联网医院等相关服务业务，为抗击疫情贡献了重要力量。今后，数字认证公司将继续秉持北京国资公司社会效益为首经济效益为本的经营理念，积极承担国企社会责任，充分发挥自身技术优势，提升技术创新水平，持续加强对医疗卫生系统疫情防控工作的网络安全服务保障力度，助力打赢疫情防控阻击战！中国日报社北京站