银保政企对接力促外贸发展
2020/4/28 18:52
月日，大连金普新区管委会与大连银保监局在金石滩鲁能希尔顿度假酒店举办金普新区银保政企对接大会，为新区外贸企业提供金融支持，助力企业复工复产。大连市委常委金普新区党工委书记管委会主任李鹏宇，副市长靳国卫及市区相关部门近家银行保险机构和新区家外贸企业负责人等多人参加大会。为有效降低新冠疫情的不利影响，金普新区率先出台支持企业复工复产相关金融政策，先后同建行国开行农发行工行等金融机构签署战略合作协议。昨日，金普新区管委会又与家金融机构建立战略合作关系，累计合作意向金额近亿元。与会银行保险金融机构分别在对接会上设置了专门展位，与金普新区外贸企业进行面对面对接交流。李鹏宇在致辞中表示，小病毒引发大危机，但大危机往往蕴含着大机遇，也将带来经济发展的新风口。新区正在加快数据中心等新基建项目，着力培育数字经济防疫防护大健康智能制造新材料新能源等战略性新兴产业和未来产业。希望各金融机构深入贯彻落实中央省市关于金融支持企业复工复产和经济发展的各项决策部署，继续关注支持新区发展，在政策指导政策落地信贷支持等方面有的放矢，采取针对性措施，为企业达产增效提供更加精准有效的金融支持。靳国卫在致辞中指出，外贸稳则大连稳，金普稳则大连稳。此次大会是疫情以来，全市举行的规模最大规格最高目标最精准的活动，非常契合大连和新区的实际，为全市保外贸稳外贸开了好头。希望新区相关部门和金融机构企业加强合作，使相关政策和签约项目能够扎实落地。希望金融机构更关注新区发展，使新区成为全市新的金融产业集聚区，使大连外贸稳中向好，新区发展稳中有进。大连银保监局局长张利星在会上表示，落地的政策才能发挥更大成效，银保监局将加大工作力度，突出融资支持的针对性，鼓励银行保险深化互信合作，推动银保政企四方协同发力，加快全市金融支持稳外贸十六条真正落地落实。中国日报大连记者站