我国禁止从北马其顿斯科普里大区输入禽及其相关产品
2020/4/28 17:36
海关总署农业农村部月日发布关于防止北马其顿新城疫传入我国的公告，即日起我国禁止直接或间接从北马其顿斯科普里大区输入禽及其相关产品。月日，北马其顿官方向世界动物卫生组织通报本国斯科普里大区的斯科普里市家禽发生新城疫疫情。为保护我国畜牧业安全，防止疫情传入，根据中华人民共和国海关法中华人民共和国进出境动植物检疫法等有关法律法规的规定，从即日起禁止直接或间接从北马其顿斯科普里大区输入禽及其相关产品禁止寄递或携带来自北马其顿斯科普里大区的禽及其产品入境。一经发现，一律作退回或销毁处理进境船舶航空器等运输工具上，如发现有来自北马其顿斯科普里大区的禽及其产品，一律作封存处理，且在我国境内停留或者运行期间，未经海关许可，不得启封动用。其废弃物泔水等，一律在海关的监督下做无害化处理，不得擅自抛弃对边防等部门截获的非法入境的来自北马其顿斯科普里大区的禽及其产品，一律在海关的监督下作销毁处理凡违反上述规定者，由海关依照中华人民共和国海关法中华人民共和国进出境动植物检疫法及其实施条例有关规定处理。各海关各级动物疫病预防控制机构及动物卫生监督机构要分别按照中华人民共和国海关法中华人民共和国进出境动植物检疫法中华人民共和国动物防疫法等有关规定，密切配合，做好检疫防疫和监督工作。文北京青年报记者张钦责任编辑张瑨瑄