通堵点，补断点，甘肃税务为制造业达产复销开启绿色通道
2020/4/28 17:27
制造业是实体经济的主体，加快制造业达产复销是应对疫情防控完成全年发展目标的重中之重。甘肃税务部门落实落细税费优惠政策，运用税收大数据疏通产业链供销链，一企一策精准为企业纾困解难，通堵点，补断点，为制造业复工复产复销助力。减税降费为制造业注入资金活水受疫情影响，不少制造业企业资金周转出现困难。一系列税费优惠政策接续出台，退税再提速，银税互动持续发力，为制造业脱困复苏持续注入资金活水。疫情期间，方大炭素新材料股份有限公司以下简称方大炭素积极向湖北省慈善总会捐款万元，向甘肃省红十字会和兰州市政府捐赠万个医用口罩万只防护手套套防护服万瓶维生素片的防疫物资。税务部门经增值税发票数据分析比对，发现该公司产品销量下降了以上，生产经营出现困难。国家税务总局兰州市红古区税务局梳理税费优惠政策，主动上门辅导，确保企业无偿捐赠亏损结转社保费减征等优惠政策应享尽享应享快享。一季度，该企业累计享受各项税费减免约万元，有效缓解了资金压力。增值税因环环抵扣，不少企业都会产生进项税大于销项税的情况，之前多出来的税款只能结转下期抵扣。去年月开始，扩大至全行业的增值税留抵退税制度将这笔钱先退给企业，个工作日完成受理审核，一站即时办结让企业在最短时间依法享受政策红利，盘活企业沉淀资金。从事高低压电套电气设备电气材料配电自动化设备研发制造的甘肃欣德利电气有限公司就是享受留抵退税政策的企业之一。真没想到万元的增值税留抵退税这么快就到位了，原本只能等后面抵扣的税款现在退给我们，及时解决了企业复工复产困难，缓解了产品研发升级的资金压力，可以说为我们新技术研发注入了新血液新活力。该公司负责人魏百花难掩兴奋之情说道。据悉，一季度，甘肃省共办理留抵退税亿元，为困难企业办理延期税款亿元。通过银税互动累计已为户企业发放贷款亿元。税收大数据搭桥，助力供销接力赛随着制造业复工复产全面推进，产业链上下游企业同步复产复销问题表现得更为突出，如何疏通供应打通销路迫在眉睫。甘肃税务部门利用税收大数据帮助企业精准匹配产供销，由点延线，助力企业复产复销。甘肃皓天医药科技有限公司的主要生产原料如二甲胺盐酸盐异丙醇等一直从湖北山东等地购进，受疫情冲击，原材料供应不足，严重影响了企业产能。得知企业困难后，国家税务总局白银市税务局主动上门对接，依托税收大数据系统复工复产困难企业紧缺物资供应链查询平台筛查，将企业短缺原材料需求进行精准匹配，找到了有效替代供应商，解决了企业原料供应链断点。疫情期间，甘肃各级税务部门发挥税收大数据优势，组建复工复产分析和服务产业链团队，精准帮扶上下游企业实现产销对接。截至目前，甘肃税务部门为各级党委政府上报分析报告篇，已累计为户原材料短缺企业匹配供应商户，帮助户企业实现原材料采购，疏通了产业链堵点，税务部门和企业一起共同完成了保供应的接力赛。最新税收大数据监测显示，在刚刚过去的月，甘肃省制造业企业增值税开票户数和金额均快速提升，分别占去年同期的和，制造业复工复销回升明显。点对点一户一策精准服务解难题要确保制造业链式复产，除了落实好各项扶持政策外，甘肃税务部门通过点对点一户一策的精准服务，努力打通企业复工复产复销神经末梢。入春以来，面对疫情防控形势，国家税务总局金昌市金川区税务局为企业提供便捷高效的个性化服务，运用好税企共建的税企服务站，设置税企服务站业务培训教室，建立线上一对一直播教学辅导课堂，按照随需随授原则为其提供定制服务。截至目前，已成功举办次人次的个性化辅导。除此之外，金昌市税务部门还加强与发改工信国土等部门联动，对特大型采选冶化深加工联合企业金川集团股份有限公司重点项目开展包户式项目管家精准服务，及时收集解决纳税人涉税难点堵点问题，落实优惠政策不来即享机制。金川集团股份有限公司税费室经理曹慧琴表示税务部门在减税降费疫情防控等方面给予了我们最及时的支持，我们的底气也越来越足，更加坚定了我们继续发展壮大的决心和信心！中国日报甘肃记者站采访对象供图