嘀嗒出行发布五一假期安全出行保障公告
2020/4/28 17:09
人民网北京月日电记者乔雪峰月日，嘀嗒出行发布五一假期安全健康出行保障公告，公告提出小时安全值班产品安全功能升级严格监督用户遵守安全规则上线健康出行承诺机制强化安全及健康出行保障强化五一健康安全出行宣导六大措施，全力守护广大人民用户在五一期间的平安和健康出行。据了解，目前，嘀嗒出行已提前落实五一假期安全运营值班表，各值班人员在值班日期须保持电话小时开机，并能对发生的安全相关工作及时做出回应。同时，嘀嗒出行与各地警方通过警企协作群实现高效沟通协作，确保警情第一时间得到配合处理。针对用户的平均出行距离和跨城出行频率均将有所增加的情况，嘀嗒出行将通过产品安全功能强化升级，更有效保障用户在行程中的安全。为了进一步保障五一期间的用户出行安全，嘀嗒出行将严厉打击顺风车线下交易非法营运私自加价以及违规多拼等行为，一经发现核实将严厉处罚。此外，嘀嗒出行还将通过微信和短信等多种渠道，提醒用户做好健康防护，遵守交通安全规则，理性安排出行。建议就近且错峰出游，尽量避开热门景点或者景点高峰时段，尽量选择室外旅游。如准备跨地区出游，应该选择近期没有病例报告的地区，并且提前联系景区了解当地防控政策，按要求做好包括申请健康码，准备健康证明在内的各项准备。建议做好防疫出行攻略，提前了解出发地，途径地和目的地的管控标准，科学评估自己是否愿意在旅行结束返回后居家隔离天。出行前和出行中请做好健康防护措施，准备充足的口罩，消毒液等物品，行程中注意开窗通风，出行后做好车辆消毒和清洁。责任编辑张瑨瑄