大洋网评上好复学第一课，盯紧防疫每一环
2020/4/28 17:03
地评线大洋网评上好复学第一课，盯紧防疫每一环度过史上最长寒假，广东省高三初三学生回到向往已久的校园，向着一段新的学习旅程发起冲刺。与此同时，北京市高三年级，上海市高三初三年级也步入复学复课进行时。各地纷纷拿出硬核措施，请家长代表全流程体验返校复学，提前做足了准备工作。而复学复课的开启，意味着我们的校园疫情防控已达到了条红线要求疫情得到基本控制，校园防控措施到位，师生公共卫生安全有保障。随着疫情防控形势持续向好发展，全国各地将陆续迎来复学复课。久违的校服出现在春天的城市街头，我们的社会秩序正在走向全面恢复。然而，在疫情全球大流行的态势下，境外疫情输入风险不容小觑。对此，中国工程院院士钟南山在月日教育部召开的学校疫情防控专家报告视频会上表示我国是在非常特殊的矢向差异情况下复学的，外来输入造成国内的继发感染随时存在，但是我们也必须在严防严控的情况下开始复学。从某种程度上说，校园是一个人员聚集的场所。复学复课包含学习生活的多个场景，意味着相当近距离的接触不可避免。要把科学精准有序防控贯穿始终，殊为不易。有两方面的问题需要精心求解。一方面，如何才能做好常态化的校园疫情防控？钟南山院士曾提出复课的两个条件，一是上课的学生没有感染，二是要注意把学生拉开适当的距离。常态化的校园疫情防控，则须严守复学复课的这两个底线条件。首先，须抠细节。因为，只有精细才能周全，才会有效。这意味着在做好疫情防控的标配措施之外，有必要把精准化与人性化结合起来，做到因地因时因人制宜。譬如，为了避免集中就餐，上海的中学采取了食堂送餐统一配餐预约用餐错峰用餐等各种方式为了让全体学生对防疫心中有数，广州的中学为学生准备了小福袋，里面专门配有全天个场景的流程图。其次，须透明公开。理顺家校沟通的渠道，公开透明公布校园防疫的动态，有助于让学生吃下定心丸，全身心投入到学习中去。譬如，广州南沙区将要推广智慧食安云平台，家长可以实时在线观看校园食堂安全管理的全流程直播，让所有重点环节可视化透明化。科技应用在此发挥了不可替代的作用。另一方面，如何做好教与学？常态化疫情防控赋予复学复课新的要求。首先，须在方法上主动调整。结束了三个月的网课，学生要重新回归课堂学习老师习惯了过去的大课堂满堂灌，现在则要面对小班教学。不但教与学的节奏加快了，而且要把线上与线下学习结合起来。这就要求老师以学生为中心去精研教案，要求学生更主动地融入教学，科学分配好学和练的时间。其次，须加强心理疏导。受疫情影响，高三初三学生的在校学习时间缩短，学习计划要重新调整。老师学生之间的社交距离拉大，面对面的互动会随之减少。这都对学生平衡心理状态构成了一定的挑战。因此，学校有必要对师生心理状况安排摸底和评估，点对点解决他们内心的困扰，及时对校园管理与服务找漏洞打补丁。做好复学复课工作，显然不能只靠校方唱独角戏，还要把学生家长的积极性调动起来。让他们亲身参与管理，集思广益解决学习生活问题，会有助于复学复课的顺利运转。相信在全社会共同努力下，广大学子必会迎来顺利的开局，迈向人生的新阶段。广州日报评论员广言责任编辑张瑨瑄