就地过年也要做好老家的后半篇文章
2021/1/27 15:38
新华每日电讯评论员张典标春节临近，为了防疫大局，很多在外工作的人响应号召，选择就地过年。为了让群众能安心就地过年，中央与地方陆续发文，出台留人暖政。比如，很多地方针对性地派送春节礼包留岗红包，要让就地过年者在打工地过好年过出年味。有人就地过年，就意味着留守老人留守儿童将面对子女父母春节的缺席。如果说打工地的留人暖政，是保障打工者就地过年的前半篇文章，让劳务输出地留守老人和留守儿童过个好年，就是后半篇文章。对于常年在外工作和求学的人来说，春节太特殊了，除了放假休息之外，春节回家更能抚慰家人的思念，弥补长期缺席的愧疚。即便在异地过年，他们心里照样挂念着老家的老人和孩子春节过得怎么样。只有劳务输出地帮助解决在外打工者的后顾之忧，打工者才能更安心地过好年。目前，不少地方已经注意到这个问题，陆续出台亲情套餐，让留守群体亲人缺席亲情不缺席。例如，福建省民政厅发出倡议，帮扶农村留守老人儿童，争当老年人的孝心儿女，未成年人的爱心父母知心哥哥和知心姐姐浙江多地通过结对照看邻里守望志愿者服务等方式加强对留守老人的关爱力度随着劳动力的自由频繁流动，哪个地方都有在外工作的人，也有在本地就业的外来劳动者。做好就地过年这篇文章，需要各地树立一盘棋意识，一方面靠留人暖政解决打工者就地过年的问题，另一方面靠亲情套餐解决家乡的后顾之忧。如此，才能让就地过年真正有年味，真正实现此心安处是吾乡。