坚守脚下一亩三分地，她说疫情不退，我不退休！
2020/4/28 16:17
坚守脚下一亩三分地，她说疫情不退，我不退休！在这一亩三分地有做不完的事儿今年的月日，是邢春桂的生日，也是她法定退休的日子。在新风社区，邢春桂已工作年。新冠肺炎疫情暴发后，她放弃春节休假的时间，带头坚守在疫情防控阵地。邢春桂疫情防控工作是一场没有硝烟的战役，我必须以身作则，守好一亩三分地，保卫好社区居民。为了严把出入关，月日正月初五，邢春桂在社区率先实施封闭式管理，将社区划分为个网格，实行卡点登记网格员上门双登记。同时，坚持一天一调度一天一报告一天一汇总，实现逐户全覆盖登记摸排，确保不重不漏不错。经过连日来的摸排，新风社区共有名返乡人员，包括名湖北武汉返乡人员。召开疫情防控工作调度会议社区卫生消杀给空巢老人买菜送药摸排武汉湖北返乡人员和车辆对社区进出人员进行体温检测和防疫宣传每天，邢春桂都有做不完的事儿。邢书记的防疫十二时辰灯光长明直至深夜为了工作，邢春桂干脆将被子一裹，把家搬到办公室，办公室的灯光总是长明到深夜。当社区工作人员准时到岗时，邢春桂已将大厅打扫干净，出门走访排查去了。邢春桂为社区老人讲解防疫知识，并查看是否缺少生活用品。紧接着，邢春桂和物业消杀员一道，逐个楼栋逐个楼层地开展清洁，指导消杀员注意死角覆盖。邢春桂接到了社区范其兰老人的电话想要一支体温计。分钟后，她就敲响了老人的家门，将体温计交到老人手上。随后，邢春桂来到新风小区的出入口，检查登记表，对进出人员检测体温，为过往居民答疑解惑。热水冲碗方便面，下午，又是一轮循环往复。邢春桂回到办公室，总结一天的防疫工作。有什么问题还没解决人员安排怎么调整物资用了多少明天怎么安排我不上，谁上？开始实行封闭管理措施没几天，邢春桂接到居民电话，称武钢工作返乡休假的沈某某，隔离期内没戴口罩就出去买菜了。刚和对方电话中没说两句，沈某某突然跑进社区工作调度会现场，非要问清举报人，要一个说法。邢春桂回忆当时的状况，仍心有余悸。她立马疏散在场的其他人，耐心劝导隔离人员。在得到他的理解后，送其回家。随后，邢春桂一个人站在办公楼的二楼，用喊话的方式给工作人员继续开会，不忘工作也不忘保护大家。多天过后，邢春桂被问及此事，只是淡淡地说邢春桂我是党员，又是社区书记，我不上，谁上？从春节开始邢春桂一直坚守战疫一线她说我就是一个疫情防控的基层守门人疫情一天不结束我就一天不退休责任编辑张天磊