为了神兽们的安全，学校也是拼了
2020/4/28 16:16
近期全国多地陆续开学家长们纷纷感慨终于可以把孩子们交给学校了。与此同时家长们也担心孩子在学校安全吗？实际上为了孩子们的健康校方也是各出奇招头戴一米帽保持一米距月日浙江杭州一到三年级正式开学养正小学一组可爱的照片刷屏了小朋友们头戴一米帽来上学开学前老师让孩子们和父母一起动手做一米帽校方称这样不仅锻炼了孩子们的动手操作能力还有意识地培养孩子和同伴保持安全距离错峰上厕所现场排队像进考场近日，厦门中小学也陆续开学学校安排学生们错峰上厕所现场排队就像进考场厕所外还有监考老师有的学校甚至规定每班每次只能出来男女上一批回来下一批再出发学校赠送知识点隔板吃饭学习两不误广西北海第七中学高三学生复课学校对食堂进行了精心设计每张餐桌都设置了隔板请注意这可不是普通的隔板满屏都是高考知识点老师介绍每个学科都有，语数外较多物化生政史地则按比例平均分配有的同学表示这种隔板非常好每天吃饭都轮着挑座位多地开学复课多种措施保障校园安全今天，上海广州深圳等地高三初三年级开学北京高三年级开学北京小班教学学校统一安排就餐今天，北京市近万名高三年级学生返校复课，各校均作了周密准备，所有校园进行了一轮彻底清洁消毒，校园内设置一米线，还储备了万个应急口罩。另外，高三年级就餐将由学校统一安排，不建议家长送餐和学生自带食物。北师大附属实验中学把高三原来的一个班，拆成两个班，采取现场与网络教学相结合的形式开展小班教学。老师在班上课，班同步进行视频音频转播。此外，如果有学生家长希望孩子在家复习不返校，居家学习的孩子也可以看到直播。上海四关通过后方可进入校园今天起，上海市各高校及中等职业学校毕业年级学生陆续返校。在浦东模范中学和建平远翔学校的校门口，最新的热成像体温检测仪实时显示入校人员的体温，做到严格管控。上海宜川中学校门口也设置了四关一是佩戴口罩有序排队二是手部消毒三是通过消毒垫四是检测体温。四关通过后才能进入校园。此前，上海市教委对学校防控物资的储备和供应提出了明确标准，包括对在校师生按照每人每天一片的标准提供应急口罩所有学校都必须设置留观场所等。广州配备多名校医形成校园防疫专业团队今天起，广东省初三高三学生开学，万学生复课。在广州，多所学校迎来万师生，所有返校师生都经过核酸检测，结果为阴性才能返校。目前，广州市已在各区中小学校配备一名卫生健康副校长，派驻一名专业医生担任健康指导员，按学生数比的标准配备多名校医，形成卫生健康副校长专业健康指导员校医校园防疫专业团队。广州市第六中学校门处设置入校检测区，包括人工测温点温控门红外体温快速筛查仪三套测温机制。校长刘建祥介绍，每名进入校园的师生需依次历经上述测温，开学后每日入校的学生为名左右，小时内可以全部错峰入校。校医值班老师保安等已分工明确，对每名入校人员进行体温检测鞋底消毒信息登记，对车辆进行严格检查并消毒。广州市荔湾区的金道中学将开学第一课设置为疫情防控宣讲演练。入校后师生全程要佩戴口罩，每班限定人以内，学校还落实防控责任人，制定应急预案。广州公交集团面向广大师生和家长量身订做一人一座一站式直达的返校家接送如约助学定制公交专线，以期降低乘坐其它公共交通工具因换乘和接触陌生人可能发生的交叉感染风险等。责任编辑张天磊