他们用这样特别的方式迎接即将到来的五一劳动节
2020/4/28 15:33
为工人先锋优秀劳动者送去节日问候。受访者供图华龙网新重庆客户端发华龙网新重庆客户端月日时分讯记者董进通讯员王红军今日上午，重庆九龙坡区中迪广场工地上举办了庆五一礼赞劳动者迎五四弘扬先锋精神主题活动，多位工程建设中工人先锋优秀劳动者特别的方式迎接即将到来的节日。据了解，活动由工程总承包单位中国建筑一局集团有限公司及业主单位重庆禾邦实业有限公司共同举办。活动中，举办单位为工程建设中涌现出的工人先锋优秀劳动者送去洗手液口罩纸巾等慰问品及节日问候，并关切他们劳动过程中好好照顾身体，注意安全。工地每一天变化，都是你们用勤劳的双手一砖一瓦搭建起来的，工地需要你们，建设大美重庆更离不开你们。相关负责人说到。青年突击队授旗仪式。受访者供图华龙网新重庆客户端发来工地干活后，公司经常会关心我们睡得好不好，吃得习惯不惯，身体好不好，提醒劳动安全要记心间等，让我们心里感到特温暖踏实，干活也起劲。来自贵州桐梓县刘师傅说到。来自四川遂宁的陈师傅是一名电工，他说来工地第一天第一件事，就是公司给我们做防疫防控安全知识培训，建立个人实名档案健康档案，天天上下班测量体温，有头痛脑热就有领导带我们去医院看病，吃饭睡觉洗澡上班都有领导关心，时刻都能感受到亲人好像就在我们身边，不管大小事都能及时得到帮助。我们在这里干活感到安心舒心。此次活动上还进行了青年突击队授旗仪式。突击队队长从中建一局重庆中迪广场项目经理手中接过队旗帜，坚定说到这面旗帜不仅是一份荣誉，更是一份沉甸甸的使命，在今后的工作中我们一定会发挥百分百分的热情，和队员一起不忘初心牢记使命，继续战斗！如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信，报料。责任编辑张瑨瑄