助力开学复课重庆余辆出租车爱心送学
2020/4/28 14:54
出租车司机为学生送上爱心防疫包。受访者供图华龙网新重庆客户端发华龙网新重庆客户端月日时分讯记者刘艳随着重庆中小学陆续复学开课，一群出租车司机志愿者在重庆城区街头，接力发起公益送学行动。月日清晨，江津区鼎山广场，美天志愿出租车队已消毒整队完毕，分别驶向北固门星韵满庭云辉丽都三个公益送学站点。出发前，的哥周师傅为乘车的学生递上一份爱心防疫包。让老周没想到的是，完成当天志愿服务后，他接到了一名学生家长的电话，感谢他当天的免费接送，很感谢乘客的肯定，这是一份让人温暖的信任。在万州区，出租车上的爱心标识格外醒目。月日日，月日日，当地学生上学放学途中，路遇前挡风玻璃处贴有共抗疫情爱心送学标识的出租车，凭学生证随招随乘，免费乘坐。据了解，为助力学生开学复课出行，重庆美天交通在主城区万州江津璧山等多地发起公益送学活动，余名出租车驾驶员，多台出租车参与，以网络预约电话预约定点接送随招随走等多种形式，开展公益服务。美天智慧交通集团总经理熊小苹表示，随着重庆中小学陆续复学开课，他们也将持续开展爱心送学活动，为保障学生们安全出行贡献一份力量。如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信，报料。责任编辑张瑨瑄