阿克苏药品集散中心聚合效应凸显
2020/4/28 13:53
接单选货配货发货前几日，记者在位于阿克苏药品集散中心的国药集团新疆新特药业有限公司阿克苏分公司仓库内看到，员工们正按照各自分工，井然有序地完成从接单到发货的所有环节。古丽格娜阿吾提是一名复核拼箱员，主要工作是按照单据，对同事从货架上选出的药品进行再一次核对，确保准确无误后装箱包装发货，受新冠肺炎疫情影响，已经在岗位上工作一月有余。疫情发生后，我们公司员工第一时间到岗工作，虽然我是新来的，但是我按照培训要求一点点摸索，现在已经完全胜任工作。古丽格娜阿吾提说。疫情发生后，国药集团新疆新特药业有限公司阿克苏分公司工作人员第一时间到仓库清点防护物资，将防护物资交由阿克苏药品集散中心统一调配，同时积极配合阿克苏药品集散中心采购物资。疫情发生后，我们关键部门人员全员上岗，立刻清点所有库存，集中交由阿克苏药品集散中心管理，并按照中心提供的紧缺物资目录，积极通过各种渠道采购物资，保障地区防疫所需。该公司总经理程子华说，目前，该公司还在按照阿克苏药品集散中心要求采购防疫物资，供给各地。在新冠肺炎疫情的大考中，地区充分发挥了阿克苏药品集散中心的聚合效应，积极向入驻的家企业发出医用防疫物资调拨动员令，动员一切力量，通过多渠道征集供货信息参与国际采购，扭转初期物资严重短缺的局面，保障了地区疫情防控工作有序开展。截至目前，地区新冠疫情防控医疗保障组共调运物资类万件，派发类万件。地区市场监督管理局风险监测抽检科科长阿克苏药品集散中心负责人汤勇韬说正是因为阿克苏药品集散中心的聚合效应，我们才能快速引导企业充分发挥渠道优势想尽一切办法组织货源，切实履行社会责任。阿克苏九州通医药有限公司总经理范海涛介绍，疫情防控工作开始后，该公司在阿克苏药品集散中心的指导下共采购了万元的药品药械，全部投放市场。我公司是一家民营企业，药品集散中心建成后，公司第一时间报名入驻，感觉找到了根据地，不仅信息更通畅了，客户更多了，营业额也比往年增长，这都是药品集散中心聚合效应作用的具体体现。范海涛说。在平时运作过程中，阿克苏药品集散中心强大的聚合效应，也给企业发展带去福利。记者在阿克苏药品集散中心信息发布平台看到，屏幕上显示着药企进货信息招标采购和中标信息药企销售信息等内容，信息实现互通有无的同时，通过多环节联动和改革创新，建立起经营规范竞争有序服务高效的阿克苏药品药械流通领域新秩序，形成了具有鲜明特色的做法和经验。现在，阿克苏药品集散中心已经成为金字招牌，因为有健全的经营和监管制度，各地客商对我们信任感增强，生意也越来越好做。阿克苏益家益商贸有限公司负责人钱振东说。张路段小毛中国日报新疆记者站