五一重庆各景区严格流量管控接待游客不超过最大承载量的
2020/4/28 13:44
秦定波通报有关情况。华龙网新重庆客户端记者张质摄华龙网新重庆客户端月日时分讯记者李袅今年五一假期，重庆景区的接待游客量不得超过核定最大承载量的。如果突破将启动应急预案，采取停止售票关闭景区等形式，妥善地疏导引导游客出游。这是华龙网新重庆客户端记者在今日举行的重庆市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到的情况。市文化旅游委党委委员副主任新闻发言人秦定波表示，各个景区是接待游客的主要场所，所以对景区的防控措施以及假日对游客的接待做了大量准备工作。据了解，我市启动假日综合协调机制，政府主管部门景区旅游企业旅行社全面联动，全员上岗。流量管控是重中之重，一个基本要求就是每个景区的接待游客量不得超过核定最大承载量的，这是一个硬指标，任何景区不得突破。秦定波说，如果突破将会启动应急预案，采取停止售票关闭景区等形式，妥善地疏导引导游客出游。在防止人员聚集方面，秦定波介绍，这段时间景区设置了米的间隔线，对有关的人行通道步行道车流道进行合理管控，设置了大量的单循道。同时，加强了监控，哪里出现梗阻和人员聚集会立刻发现并进行处置。在加强安全防护方面，秦定波透露，一方面是常规的安全防护工作，节前对所有景区的安全隐患进行了大排查大清理大整治，增强了一些安全设施。另一方面，按照疫情防护要求，景区要定时进行巡查消杀等各项防疫工作，并要求市民在进入景区时要出示健康码，进行体温检测，佩戴口罩。如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信，报料。责任编辑张瑨瑄