海外瑞安人云议政话发展
2020/4/28 13:42
弘扬新时代温州人精神海外瑞安人云议政话发展本报讯记者张洵煜十分感谢家乡搭建这样的平台倾听侨声。月日下午，瑞安市政协委员意大利侨眷马向东在视频连线中说。当天侨声传两会激扬新时代瑞安市海外云议政主题传播活动，在温州海外传播中心瑞安基地举行。该活动是由瑞安市政协办公室瑞安市委宣传部主办的。为了贯彻落实习近平总书记在浙江省考察时的讲话精神与激扬新时代温州人精神，并面向海外做好广泛传播，瑞安市在两会期间专题搭建海外云议政平台开展海外主题传播。今年的新冠肺炎疫情，让一部分海外的我市政协委员没能回到家乡参加两会。通过这个平台，可以把瑞安两会好声音更好地传播到海外，也让海外政协委员在线参政议政，共话家乡发展。瑞安市委宣传部相关负责人说。现场，瑞安海内外政协委员瑞籍侨胞代表通过网络视频连线方式进行交流互动。虽然隔着屏幕，但乡音的传递，让连线的氛围暖意融融。各位委员好，现在处于特殊时期，希望你们保护好自己，照顾好家人，家乡瑞安永远是你们坚强的后盾。视频的这头，瑞安市政协副主席陈荣臻向名海外政协委员关切地询问疫情防控期间海外侨胞的生活工作等情况。听到家乡领导亲切的问候，视频另一头的侨胞不约而同露出了笑脸。随后，瑞安老乡复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授与海外政协委员专题视频连线，简要分析海内外疫情形势，指导海外侨胞如何科学防疫，并动员海外政协委员为助力广大瑞籍海外侨胞做好疫情防控发挥自身作用。海外政协委员认真听取防疫建议并感谢，纷纷表示会以身作则，积极带领帮助海外侨胞战胜疫情。连线中，海外政协委员瑞籍侨胞代表纷纷围绕学习贯彻习近平总书记在浙江考察时的重要讲话精神温州市激扬新时代温州人精神大会精神说心得谈体会，并围绕海外华人华侨如何弘扬新时代温州人精神作表态。政协委员们还对年瑞安政府工作报告内容进行讨论建言献策。尽管我们身处海外，但一直在关注家乡的发展。瑞安市政协委员希腊侨眷李小锋表示，习近平总书记在浙江考察时提出浙江要努力成为新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口，作为在海外的政协委员，也要为我省实现重要窗口建设贡献自己的作为和担当。同时，他一直很关注瑞安乡村振兴的高质量发展，希望政府出台专门的政策，引导华侨乡贤为家乡的乡村振兴出力。对于温州市委书记陈伟俊在温州市新时代温州人精神大会上强调要弘扬的敢为人先，特别能创业创新的温州人精神，瑞安市政协委员意大利侨眷林国荣深有体会在外侨胞更应发扬光大温州人精神，保持真抓实干顽强拼搏的务实品质，用奋斗成就梦想践行使命。马向东认真阅读了上级精神和相关工作报告后表示，收获颇多，备受鼓舞，作为在海外的政协委员，要一如既往支持家乡的建设，为家乡企业牵线搭桥，为家乡发展多献良策，助力瑞安在建设重要窗口中敢于领跑做好示范。在与海外政协委员连线交流时，瑞安市委宣传部相关负责人表示，希望海外侨胞在海外传播中能充分发挥优势，将国内的好声音更好地传播到海外。责任编辑黄河流