国投矿业向约旦捐赠抗疫物资约方感谢国投大力支持
2020/4/28 11:39
年月日，由国投矿业捐赠给约旦卫生部及约旦阿拉伯钾肥公司以下简称的医疗防疫物资顺利运抵约旦首都安曼。约旦政府于月日专门派飞机降落中国深圳机场，运回此批物资。此次捐赠受到约旦政府的高度重视，在社会各界引起巨大反响，约旦各主流新闻媒体纷纷予以报道。约旦原第一副首相董事长贾马尔萨拉耶拉在接受新闻媒体采访时说，这笔捐赠物资得到国家开发投资集团有限公司和白涛董事长的大力支持，彰显了中约两国之间守望相助风雨并肩的深厚情谊。约旦国内主流媒体报道此次捐赠，贾马尔萨拉耶拉感谢国投和白涛董事长的大力支持国投矿业此次捐赠的医疗物资包括医用口罩万个，医用防护服护目镜防护面罩各千个以及国投矿业协助为约旦卫生部采购的医用口罩万个，医用防护服护目镜防护面罩各万个。今年月中旬新冠疫情在约旦暴发以来，国投集团及国投矿业领导密切关注约旦疫情发展形势，多次向疫情中的约旦人民表示慰问与支持，并表达了希望帮助约旦人民共同抗击疫情的意愿。月初，在了解到约旦国内抗疫物资短缺的情况后，国投矿业立即决策向约旦卫生部捐赠所需抗疫物资，并在第一时间向在我国疫情期间提供了大量优质医疗防疫物资的国药集团提出了采购要求。在国药集团的高度重视和大力支持配合下，国投矿业高质高效地完成了抗疫物资采购工作。同时，国投矿业积极与相关政府部门及企业沟通协调，保障捐赠物资在短时间内顺利完成国内运输专机安排海关报关与检验等必要事宜。在支持向约旦政府新近成立的基金捐款万约旦第纳尔约亿人民币，以帮助约旦政府更好的应对疫情和经济困境后，此次捐赠是国投矿业积极履行社会责任的重要举措，得到各方的广泛赞扬。国投矿业向约旦捐赠的抗疫物资约旦政府派专机运输抗疫物资图片由国投矿业授权中国日报网使用