享筑民宿疫情寒冬下，民宿老板从濒临破产到满订
2020/4/28 11:36
作为新生行业，近几年民宿的发展前景被不少经营者所看好，并吸引众多投资者入场。然而疫情的到来却让不少民宿主面临资金断链收入清零等重重困难，他们如何自救？民宿平台和房东能否顺利携手渡过难关？营收归零，民宿市场元气大伤李女士经营着位于成都旅游区的一家民宿，李女士投入了大量的精力去打造。经过一年多的努力，在年月，她的民宿取得了工商营业执照，在配合相关的鉴定工作后，春节假期即将到来，此时生意也如预计般火爆，春节期间的客房被订满。然而新冠肺炎疫情的到来却突然打破了这一切，来自国内各地的客人纷纷退订，不但不能指望投资能回血，李女士称，民宿准备的各种食材和消耗品都无法消化，只能自己处理一部分，其他的白白浪费掉。而在过去三个月，民宿因为无法营业没有收入的同时，还要负担人力和房租的成本，只能硬撑着，毕竟是投入了那么多资金和精力的项目。疫情之下，旅游业大受打击，而民宿行业则几乎归零。据了解，在此次危机中，全国民宿行业直面客源和营收的直线下降。目前，正在面临的还有客源的严重不足复工复产防疫物资的不足持续经营的资金压力人才流失消费者短期消费信心难以恢复等多重压力。直播预售，享筑民宿携手民宿行业自救疫情加速了民宿行业洗牌期的到来，更多民宿主开始思考如何活下去，自救方式包括与享筑民宿平台进行深度合作进行预售回笼资金直播推广等。某酒店总经理武某称，享筑民宿平台的优势在于推广面广，采取会员制。预售的收益较高，能快速回笼资金。目前，享筑业务已覆盖全国首期开放酒店家，分布在个城市，覆盖个景区。据了解，清明小长假日三天期间，享筑旗下的多家精品民宿入住全满，并且受到广大消费者的诸多好评。因此，自家民宿选择结合直播与平台预售进行自救，在借助享筑民宿平台的影响力进行线上预售活动的同时，回馈老客户开展线下预售方案。以成都为例，享筑民宿房源长租订单月环比增长幅度达，最长的长租订单达个月。接下来的五一小长假更将迎来爆发式增长。享筑民宿能够帮助民宿老板快速复原，得益于以下三点一独一无二的会员机制。掌握喜欢旅游的消费群。改变其他平台的散单为长期的回头客，以老带新，口碑相传。二对民宿的居住环境服务品质疫情防控等方面制定严格的流程并加以监督。三覆盖范围广，收益广在住这一基本要素的基础上，充分叠加吃行游购娱等其他要素来提供增值服务，改变单一的盈利模式。入住酒店广旗下托管的房源也渐渐涵盖了豪华社区公寓农家四合院洋房别墅等高档非标化房源。年月才成立的享筑民宿平台，逆流而上，开启疫情后民宿业的破冰之旅，并一路逆流而上，成为民宿平台的一支后起之秀。于民宿老板而言，和享筑民宿合作之后，从濒临破产到满订，对享筑民宿有着感恩之情。于消费者而言，享筑民宿平台严格高端的管理，服务会员为宗旨，让消费者从国内良莠不齐的民宿行业中选择到安心住放心住的好民宿。中国消费习惯日新月异，电商打破传统花了年，移动支付打破银行卡花了年，享筑民宿用个月扭转了一个行业。一个新的民宿平台正在开启民宿会员制新纪元。笔者认为，从消费者到民宿老板到投资人都不应错过这个风口，期待中国民宿业走得更长远更规范。