江西援助湖北的编外医务防疫人员可定向择优聘用
2020/4/28 11:12
月日，江西省人力资源和社会保障厅举行新闻发布会。张帅摄抗击新冠肺炎江西援助湖北的编外医务防疫人员可定向择优聘用中新网南昌月日电记者王剑记者日从江西省人力资源和社会保障厅获悉，该省对援助湖北的编外医务防疫人员和在省内医疗救治定点医院承担一线救治工作的编外医务人员，明确可采取定向招聘方式择优聘用。我们大力支持疫情防控，完善落实人才人事政策，强化疫情防控人员激励保障，人才队伍建设稳步推进。江西省人力资源和社会保障厅副厅长刘克琦当日表示，该省对在疫情防控一线作出突出贡献的个人和集体，及时给予奖励表彰。此外，江西对疫情防控一线专业技术人员给予职称评聘倾斜对援助湖北的编外医务防疫人员和在省内医疗救治定点医院承担一线救治工作的编外医务人员，明确可采取定向招聘方式择优聘用。刘克琦称，特别是针对我省援助湖北疫情防控一线人员，结合每一个人具体情况，梳理其在职称评审岗位聘用工资待遇等方面可享受的政策，通过点对点短信方式将政策包发送到他们手中，传递了社会对他们的关心关爱。另据了解，受疫情的影响，为避免人群大规模聚集，该省改变以往现场招聘方式，搭建线上对接招聘平台，启动江西省引进高层次人才网络云招聘会，编制重点产业和重点领域紧缺人才岗位信息目录，大力引进高层人才助力江西发展。活动启动以来，共有家单位共提供个博士以上岗位需求，其中年薪超过万元的有个，占比年薪万元的有个，占比。完责任编辑张天磊