北京连续天无新增确诊病例有序开放室内公共场所
2020/4/28 11:04
抗击新冠肺炎北京连续天无新增确诊病例有序开放室内公共场所中新社北京月日电记者杜燕月日零时至时，北京市无新增报告境外输入及本地新冠肺炎确诊病例。这是北京市连续十二天无新增报告新冠肺炎确诊病例。北京市卫生健康委员会日表示，月日零时至时，北京市无新增报告境外输入确诊病例疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例例。截至月日时，累计报告境外输入确诊病例例，累计出院例，在院例。月日零时至时，北京市无新增报告本地确诊病例疑似病例和无症状感染者。截至月日时，累计报告本地确诊病例例，累计出院例，在院例，累计死亡例。北京市最新召开的疫情防控工作会议指出，常态化疫情防控容不得半点松劲，要更加精准更加扎实落实各项防控措施，保持北京防控形势总体趋好稳定，推进全面复工复产和经济社会秩序恢复。会议强调，要确保五一假期安全有序。公园景区分时段预约，做好限流分流，防止人员聚集扎堆。商场超市餐饮企业要加强通风消毒和清洁卫生，落实防疫措施。会议指出，要严把进京入口关，加强入境进京人员和中高风险地区进京人员管理，落实医学观察等措施。坚持不懈做好社区防控，用好北京健康宝，管理好居家观察人员。有序开放小区体育健身场所，做好预约限流。会议强调，要以抓好疫情防控为前提，全面推进复工复产，因时因势调整复工复产指引。有序开放图书馆博物馆美术馆等室内公共场所并实行限流。积极推进物业管理和垃圾分类，倡导文明健康的生活方式。完责任编辑张天磊