大陆人口普查也要造谣？民进党当局别有用心其心当诛
2020/4/28 11:00
两岸快评第期有台媒报道称，大陆第七次人口普查将要求大陆配偶提供在台家庭相关数据，台湾陆委会称这是侵害个人隐私权。国台办发言人朱凤莲对此表示有关说法完全是歪曲事实，别有用心，企图破坏两岸关系。众所周知，民进党有一个每逢选举都会想方设法造谣抹黑大陆的拿手好戏，一方面可以操弄岛内对大陆的敌意，进而破坏两岸关系捞取台独利益，另一方面还能借此转移民众对其执政不力的批评。虽然台湾地区领导人选举早在今年月初就结束，但造谣抹黑大陆的戏码却随着新冠疫情的开始和发展变本加厉没完没了。民进党当局这几年总是嚷嚷着要打击假新闻，为此他们强势修法，只要发出不利于民进党当局消息的媒体都会受到处罚，绿色恐怖一时遍布全台。但讽刺的是，农委会网军杨蕙如卡神案等事实却在不断证明民进党当局才是那个最大的假新闻制造中心。回顾一下疫情发生以来民进党当局见缝插针的本事就会发现他们真的是没有放过任何一个可以编织谎言的机会疫情之初，民进党当局把台湾不加入世卫就会造成防疫缺口这个早已不新鲜的谣言又拿出来重炒，想趁乱加入世卫组织在湖北台胞返乡的漫长过程中，民进党当局不惜把这些台胞当成人质，不断攻击抹黑他们，更以台当局行政部门负责人苏贞昌的苏式谎言为代表，无中生有出了一连串荒唐的谎言，试图在两岸同胞间制造对立他们还大肆宣扬早在去年月日就已发电邮告知世卫组织在武汉出现的病毒会人传人，想把自己美化成疫情的预警者，却被世卫组织的回应狠狠打脸与此同时，岛内的多家媒体也加入了这个造谣抹黑大军，有的说大陆送给法国的防护服一撕就破，但事实是那些防护服根本不是大陆送的有的说武汉方舱医院只有一个厕所，小时排队，每人只能上分钟厕所甚至有电视台打出中国病夫的字幕，反中竟然反到连自己祖宗都不要了而这一次，大陆即将进行的人口普查也成了他们搬弄是非的话题。对于民进党当局这一次的歪曲事实，国台办新闻发言人朱凤莲强调根据有关法律和规定，国务院决定于年开展第七次全国人口普查，普查的标准时点是年月日零时。在大陆居住的台湾居民属于普查范围，不在大陆居住的台湾居民不属于普查范围。所以，民进党当局是要在造谣抹黑大陆的路上一去不复返了吗？当他们把甩锅大陆造谣大陆当成抗疫的主要工作，谁去解决那些攸关台湾民众切身利益的事情？当他们吹嘘的防疫神话已经出现了一个又一个的缺口，当他们操弄的口罩外交在国际上闹出了一个又一个的笑话民进党当局却还在想着怎样制造出比新冠病毒更毒的政治瘟疫，这种将政治私利凌驾于台湾民生福祉之上的恶劣行径，总有一天会让台独势力自食恶果。中国台湾网首席评论员赵静责任编辑蔡东海