注意了！这里发现的防疫难点，值得全国警惕
2021/1/26 18:29
新华社哈尔滨月日电记者管建涛闫睿自月日黑龙江省绥化市望奎县出现病例至今，黑龙江本轮疫情累计报告新冠肺炎确诊病例无症状感染者两项合计共例。月日至日，黑龙江新增确诊病例占同期我国本土新增确诊病例接近一半。为何近期当地确诊病例增长既多且快？当前有哪些防疫难点特别值得警惕？本轮疫情防治趋势走向如何？新华社记者奔赴黑龙江战疫一线展开调查。紧速强三招为当地防疫工作提气据统计，截至日时，黑龙江本轮疫情累计报告确诊病例例无症状感染者例。其中，望奎县累计报告确诊病例例无症状感染者例。为加大防疫力度，黑龙江有关部门特别有针对性地采取了多项措施紧封控。随着防疫形势日益严峻，黑龙江涉疫情地区陆续发布了从严管控令。哈尔滨市呼兰区要求非必要人员严禁外出和进入，绥化市望奎县发布了七日居家令。黑龙江省还将农村疫情防控作为重中之重，严禁举办各类庆典等聚集活动，严禁大办婚丧嫁娶。速检测。全省多地启动多轮核酸检测。日，望奎县启动第四轮全员核酸检测，望奎县惠七镇启动第五轮全员核酸检测。日绥化市启动第三轮全员核酸检测。哈尔滨开始组织市民进行核酸检测。晚时，记者在位于哈尔滨市香坊区的一处核酸检测点发现，周边社区居民趁着夜色来到这里，在工作人员指引下，有序接受检测。强保障。为保障封控地区群众正常居家生活，绥化市成立了保障组织应急组织志愿者服务队等多个专门队伍，联动粮油蔬菜店订单配送，压实乡村街道干部保障责任。组建起涉医疗运输电力自来水燃气供热等个部门组成的应急组织，保障应急所需。此外，为照顾特殊群体，对透析患者临产孕妇行动不便的紧急病患提供小时上门服务。此外，国家级省级专家组每日对黑龙江省病例进行联合会诊，逐一分析研判。截至日，本轮疫情总计出院人。多重因素加剧隐匿传播记者还发现，最近多日黑龙江当地确诊病例增长明显，而近半个月来，该省农村城市接连中招，除绥化外，哈尔滨齐齐哈尔伊春等多地也发现确诊病例或无症状感染者。黑龙江省卫健委副主任葛洪表示，本轮疫情中病毒隐匿性强感染速度快传播范围广，呈现阳性感染者以村屯和家庭等为单位聚集性暴发，以及多地多点同时散发的特点。多位专家向记者表示，受地域气候生活习惯等因素影响，黑龙江本轮疫情中部分防疫经验带有一定区域共性特点，对全国特别是北方地区冬春季疫情防控工作有借鉴意义。农村防控易现薄弱环节。记者发现，不少确诊病例无症状感染者跟望奎县惠七镇有关联。行动轨迹显示，一些人无视防疫要求，到村里参加婚礼去镇上饭店聚餐在屯内食杂店打扑克，导致病毒传播风险大增。黑龙江省卫健委二级巡视员刘彦诚说，这暴露出农村地区防控意识松懈防控能力薄弱防控难度大等问题。无症状感染者较难发现。黑龙江本轮疫情中，无症状感染者数量占总确诊人数过半。望奎哈尔滨市呼兰区早期确诊的无症状感染者，是当地医疗机构对就诊患者应检尽检才得以发现。企业聚集性疫情属防疫难点。黑龙江正大实业有限公司近期出现聚集性疫情，截至日，已发现多例确诊病例无症状感染者与该企业相关联，其中绝大部分为该企业员工。据哈尔滨市通报，黑龙江正大实业有限公司发生的聚集性疫情，通过对部分病例标本进行基因测序，结果显示与望奎病例同源。另外，国家卫健委病因流行病学重点实验室主任孙殿军提醒，冬季更适宜病毒存活，密集环境又易造成病毒传播。疫情走势仍待观察多名身处战疫一线的专家告诉记者，半个月来，黑龙江疫情数据波动，有时单日确诊病例少但无症状感染者多，有时单日确诊病例无症状感染者双高。随着部分地区多轮核酸检测推进，疫情走势仍需继续观察，拐点尚未到来。目前，黑龙江省已组织腾空哈尔滨多所医院，为收治更多患者做好准备。对于农村防疫薄弱环节，专家表示，早期预防是农村防控疫情的第一道屏障，提倡春节假期非必要不流动，从事进口物品搬运运输存储和销售环节的工作人员，原则上在工作地休假。另外应严格执行返乡新规，对拒不执行或执行不到位的个人和部门应压实责任。专家表示，医疗机构在发现确诊病例无症状感染者中扮演着前哨作用，但同时风险也不小，应严防发生院感情况。绥化市第一医院副院长李晓波建议，进一步强化院感防控，加强住院病人和陪护管控，严格限制人数出入。入院缓冲病室必须独立区域单人单间，降低患者和医务人员感染风险。针对可能出现的聚集性疫情，有关工作负责人表示，要抢抓窗口期，排查重点企业场所区域人群可能带来的风险隐患，严防疫情向外扩散。参与采写王建侯鸣