民进党全力以赴罢免韩国瑜，连防疫演练都要拦
2020/4/28 10:59
台湾大华网络报今天发表台湾资深媒体人司马正翔的署名文章说，台湾对新冠肺炎的防疫工作，从早期的医疗作为已变质为现今的政治操作，民进党当局在对外大搞口罩援外安排外媒专访等，遂行其以疫谋独之同时，也不忘在内部牵制国民党县市长的防疫作为，包括封城兵推医护普筛等。以封城兵推来说，台海军敦睦支队的磐石舰官兵爆发染疫事件后，由于确诊官兵曾到过台湾大部分县市，新冠肺炎的疫情顿时升高，国民党新北市市长侯友宜于月日举办封城兵推演练，采取超前部署的防疫作为。随后，国民党高雄市市长韩国瑜台中市市长卢秀燕二人宣布跟进，台中市于月日举办封城兵推演练，高雄市则规划在月日举办相同演练，以检视两地医疗体系公私机构等因应新冠肺炎疫情变化的能力。国民党县市长的封城兵推演练，迫使台湾民众党主政的台北市，也不得不展开相关规划。原本说不跟进新北市的柯文哲市长指出，要找个时间来模拟一下，副市长黄珊珊透露，预定月日进行桌上演练，而且不是只有一个剧本。侯友宜在新北市举办封城兵推演练，民进党并未出手抨击，但韩国瑜卢秀燕随即表态跟进，民进党从两市议员到立委一片骂声，网军更是群起围攻，痛批韩卢二人在制造恐慌，台湾卫福部等疫情主管单位也不表赞同。台中市办理封城兵推之前夕，一度传出台军方代表接获电话指示，要求勿出席相关演练活动，但由于以往地方县市防疫防台等演练，台军方代表都会出席，以因应疫情灾情的变化所需，最后仍照常出席演练活动，让卢秀燕松了一口气。面临罢免压力的韩国瑜，就没有卢秀燕的幸运了。当他主张对高雄市第一线医护人员实施新冠肺炎的普筛检测，卫福部部长陈时中就出手打脸，认为普筛后又能如何？而部分高雄市医护人员，也联署表示反对普筛，让韩难以推动。对于国民党县市长的防疫兵推医护普筛，民进党当局之所以想尽办法牵制，甚至公开反对，无非是出自于以下几个原因第一害怕揭穿台湾疫情的假象。民进党当局对外宣称台湾疫情平稳，并以此为由争取加入世卫组织，台湾各地县市长纷纷举办封城兵推，岂不显示台湾疫情仍有变数，若经由外国媒体大幅报道，让国际间看穿了防疫作为的虚实，当然要对演练喊停。第二担心国民党县市长的串联。国民党十五席县市长一向为民进党所忌惮，十五席县市长一旦串联在一起，将可形成一股抗衡民进党当局的力量。因此，台中高雄两市跟进新北市，民进党已感受到压力，自不希望国民党从防疫作为中燃起与其周旋的火苗。第三避免罢免韩国瑜受到影响。罢免韩国瑜已是民进党全力以赴的目标，将他的形象锁定在不知民情毫无作为，就有利于月日罢免投票的操作。近来，韩推动多项防疫工作，受到高雄市民的关注，民进党必须出手阻挡，以免影响未来投票意向。防治新冠肺炎的疫情，本是单纯的医疗作为，只要疫苗研制完成，或找到有效医治用药，疫情应能确实控制。不过，若是像民进党当局一再打小算盘，想把新冠肺炎的防疫工作政治化，恐怕疫情还未消除，政治妄想症却已入膏肓了。编辑赵静责任编辑蔡东海