如何构建应急科普的全媒体传播机制
2020/4/28 10:11
自新冠肺炎疫情发生以来，全国科技战线人员秉着战胜疫情，向科学要答案要方法的精神，广大科技工作者各尽所长，潜心科研攻关，参与疫情应急科学普及，引导公众科学应对疫情，在增强打赢疫情防控阻击战信心等方面发挥了极其重要的作用。应急科普工作包含确定当前科普热点科普内容科普知识传播等多方面内容。科学普及离不开现代化科技手段的支撑，在面对突发状况，应充分利用互联网构建全媒体科普知识发布和传播的机制，建立以受众为中心的科普传播的链条，通过多点交互，生成网状的传播渠道和科普资源共享网络。在疫情防控的过程中，联著实业迅速成立应急科普工作小组，协助全国各级科协进行科普内容制作，以疫情不解除，科普不掉线为主题，推出防疫微视频创意漫画海报科普挂图科普竞答活动等一系列应急科普资源，并通过微信微博抖音等新媒体渠道及科普站平台进行了地空协同的全媒体传播，与全国各级科协共同打造互联网应急科普宣传品牌，合力把防疫信息科普知识传递到千家万户，将科普知识深入基层。新媒体矩阵联动及时有效，应急科普传播无处不在整个疫情防控期间，联著实业针对微信微博抖音等渠道不同的用户特点，输出不同类型的科普内容，共发布科普视频个，科普挂图套，并制作成形式在手机端传播，被转发次，浏览次，将科学知识传播融入百姓日常生活。在科普闻道公众号，持续发布疫情相关动态以及科学预防知识推文共篇，并利用形象制作创意漫画精品短视频等系列科普作品。例如，视频作品严防境外输入运用家庭视角，融入形象，从电视新闻引出多个大家关心的热点问题，一一解答。在微博发起并主持话题疫情不解除，科普不掉线，引导微博用户积极参与讨论，话题阅读量达万次。在抖音，除了宣传应急科普内容以外，联著实业还协助西安市科协武汉市蔡甸区科协制作系列宣传视频，展现科协的抗疫风采，树立科协品牌形象，并引发中国科协官网账号关注和转载，随即中国科协便将蔡甸区科协抖音视频作为范本，在全国科协体系发起疫情期间的视频征集活动，引起公众热议。此外，联著实业还积极利用科普平台进行科普助农，帮助因疫情遭遇滞销的优质农产品打开网上销路，隔离病毒，但不隔离爱。科普站充分发挥公众端传播优势，随时随地自动播放科普内容疫情发生伊始，联著实业即在科普站上开设关注新型肺炎滚动新闻疫情动态科学辟谣科普中国防疫专题科普研究所抗疫科普专题科普资源卫健委发布等个疫情专栏，上传一批专家权威解读文章，对网上流传的不实信息进行辟谣，稳定公众慌乱情绪。各个频道持续更新，在首页主界面自动轮播窗口持续播放热点视频与图集内容，循环滚动播放，帮助公众树立正确的防疫意识。截至年月日，科普站累计更新图文条，挂图组，视频个，轮播窗口播放视频组，日均播放时长小时，播放时长共计小时。特殊时期，为避免人员聚集，利用科普站大屏与手机小屏联动的机制，用户足不出户，动动手指就能浏览到大屏上最新更新的科普内容，疫情期间，科普站内容通过微信订阅到达用户个，移动端内容点击次。疫情防控科普活动火热进行，增强应急科普实效为帮助疫情期间广大群众居家抗疫，联著实业还协助全国多地科协策划举办了多期线上科普竞赛答题活动，激发群众参与的热情，巩固所学科普知识，截至目前，共举办了场线上答题活动，人次参与，活动页面浏览量达次。疫情防控中，应急科普发挥了重要作用，互联网与科普深度融合能够打破时空限制，满足公众的科普需要，传播效果广而显著。此外，现在微博微信抖音等新媒介已成为各类信息进入大众认知的主要通道或新兴通道，应以应急科普为抓手，通过优质内容的制作与传播，探索整合现有资源，并加强与电视网络报刊等主流媒体合作，建立全领域行动全地域覆盖全媒体传播全民参与共享的科普工作体系，不断扩大和提升科普平台传播覆盖面和影响力。电梯坠落自救方法暴雨天安全行车技巧隧道驾驶安全注意事项高层建筑之风险汛期来了地质灾害咋防治