三诺集团口罩取得进入全球市场的金钥匙，月供可达亿只
2020/4/28 10:01
实力获得医疗器械注册证及医疗器械生产许可证疫情全球蔓延，口罩等防疫物资依然紧缺。作为一家负责任有担当中国制造业强企业，为了驰援抗疫，深圳三诺集团从今年二月起开始投产口罩，建设了万级无尘无菌生产车间，并持续发起产能冲锋，在深圳北海两地三大口罩生产基地先后投产条全自动口罩生产线，近日又增加条高速机口罩生产线，目前，总计口罩日产可达万只，月产扩大至亿只含一次性医用口罩儿童口罩医用外科口罩口罩。在提升产能的基础上，三诺注重口罩的舒适度，特别生产了无压感全新医用口罩，同时，为了协助解决迫在眉睫的复学防疫问题，专门投产了儿童口罩生产线。特别值得一提的是，近日，集团旗下相关企业取得了药品监督管理部门颁发的一次性医用口罩医疗器械注册证及医疗器械生产许可证，同时获得了营业执照口罩检测合格报告中国一次性医用口罩认证欧盟检测报告及申请号，美国检测报告及申请号也将于近期取得。这意味着深圳三诺集团生产的口罩三证齐全，获得了进入全球市场的金钥匙，可以满足医疗产品出口需求。高速机无压感全新医用口罩让人忘记耳绳的存在深圳三诺集团高速机生产的无压感一次性医用口罩，甄选轻柔弹性耳绳材料，着力打造无穿着感无压力感的口罩穿戴全新体验，把耳绳带来的不适感降到最低，让人忘记耳绳的存在！它的另一个显著优点是通过特殊鼻梁条实现一定记忆功能，成为人们的专属口罩。同时它还有三重医用防护墙，细菌过滤效率，精密防护闭环设计让自己和周围的人都更安全。无压感口罩有成人和儿童两种型号可选，其中成人口罩的尺寸为，儿童口罩的尺寸为。这种新的口罩生产机每条线日产高达万只，深圳三诺集团共投产了条高速口罩机生产线，日产可达万只，高速二字名副其实！儿童口罩严控品质供应深圳市政府保障学生复学深圳三诺集团根据与深圳市政府签订的采购合同约定，向深圳市供货万只一次性医用口罩，其中儿童口罩万只，协助政府储备战略物资，特别是支持深圳学校复学，为学生提供安全优质的防护产品。截至目前，深圳三诺集团共投产条儿童口罩生产线，日产多万只，一条儿童口罩机生产线每分钟可产片，未来还将启用每分钟可产片的高速儿童口罩机。深圳三诺集团非常重视儿童口罩的品控，选用符合国家标准的透气性更强过滤效率更高的专用定制原材料，鼻夹采用全塑鼻梁条而非金属条，保证儿童口罩更高的安全性能和品质，其性能可以达到医用外科口罩的标准。致力于打造成为全球健康产业的标杆企业深圳三诺集团在投产了口罩等防疫产品生产线后，同步启动了资质认证工作，并且在厂房建设生产流程产品品质检测等方面的要求，严格按照甚至超过行业标准来实施，最终成功获得医用级别口罩的生产销售和出口资质。深圳三诺集团的医用外科口罩口罩等防护口罩在陆续投产中，功能口罩时尚口罩及其它防护类智慧健康产品也在陆续出品中三诺杯智慧健康医疗防护用品设计大赛正式开启，同样值得期待！深圳三诺集团和你在行动，月供医用口罩可达亿只，月供精准测温仅需一秒的红外额温枪可达万支。深圳三诺集团之所以能快速响应，火速驰援全球抗疫，是因为早在年初就布局了智慧健康产业，以智能制造业为根基，正式探索科技赋能健康产品领域，深入布局涵盖智慧工作智慧出行智慧家庭智慧教育在内的智慧健康防疫产品领域，用科技的手段研发生产了移动语音会议办公系统有温度传感的个人穿戴设备非接触式的刷脸智能设备杀毒的居家产品等一系列防疫产品线，实现健康产品的多场景化覆盖，致力于打造成为全球健康产业的标杆企业。深圳三诺集团于年在深圳成立，是一家以智慧生活为核心的整体解决方案提供商。深圳三诺集团坚持以科技创新设计创新为发展双引擎，以智慧家庭智慧工作智慧出行三维立体构建了硬件软件云端终端完整的智慧生活生态产业链，产业横跨影音娱乐信息科技智慧家庭智慧健康四大领域，一年可智造数千万件智能设备，是全球核心的音频整体解决方案提供商，领先的信息科技产品系统集成的智能智造平台。深圳三诺集团的持续发展，离不开中央及地方各级政府领导的关心和支持，深圳三诺集团先后获得亚洲品牌强中国制造业企业强中国电子信息百强企业国家创新型试点企业广东省制造业企业强深圳市百强企业等荣誉。