让加油不只是加油北京壳牌与千万会员联手助力疫情防控
2020/4/28 9:59
新型冠状病毒肺炎疫情来势汹汹无一不牵动着全国人民的心，如今已是春暖花开的季节，疫情防控进入巩固阶段，各行业复工复产，大街小巷逐渐恢复往日的光景。病毒无情，人间有爱，在疫情蔓延的关键时刻北京壳牌积极参与到这场抗疫战斗中，开展爱心捐赠活动，尽己之力驰援一线战疫队伍。爱心捐赠千万会员守望相助月日爱心捐赠活动正式开启，北京壳牌会员线上单笔充值元起，即享受最高的优惠，同时北京壳牌自掏腰包从企业自身拿出作为捐赠金额用于支持防疫工作。此活动已于月日圆满结束，目前全部筹集资金已购买消杀及生活物资，由北京壳牌家油站组成的余位壳家人正陆续将物资捐赠至抗击在疫情一线的抗疫单位，为疫情防控贡献一份微薄的力量北京壳牌向抗疫一线的最美逆行者们致敬，愿逆风而行的他们，都可以平安归来。科学战疫，打造安心油站北京壳牌石油有限公司成立于年月日，截至目前北京经营着家油站，每天需向名驾车人士提供小时的加油服务，疫情期间，北京壳牌第一时间成立疫情防控工作小组，全力投入疫情防控工作，油站更要疫网打尽，北京壳牌为保障每位加油顾客的安全，员工服务时均佩戴口罩，所有员工无疑似症状，并在上班前进行严格排查，各项服务设备均每日进行消毒。北京壳牌推出的一键加油服务更能够实现加油零接触，给每位顾客提供了双重安全保障。并且北京壳牌加油站承诺坚决做到高品质燃油不断供全品类商品不涨价以及标准化服务不打折。为保障运送防疫物资车辆及附近医院发热门诊救护车辆的顺畅通行，北京壳牌在大郊亭油站开设专岛，为防疫运输及救护车辆免费加油隔离病毒，不隔离爱，共同战疫壳牌在行动积炭劲敌壳牌能效燃油全面复工在即，已闲置近两个月的爱车都还好么是不是有汽车油耗增加，加速变慢情况发生，那有可能就是积碳在作怪。壳牌能效燃油能有效地解决积碳问题。作为壳牌与法拉利在赛道中合作研发出的第一款面向普通消费者的高端燃油，其拥有多年的研发实力，含有倍的净擎因子，能主动清除积碳，提升引擎与爱车的动力表现。壳牌在能效燃油中注入前沿赛道科技，与法拉利赛道用油相似度高达。据了解北京壳牌近期还有超值福利月日月日使用电子会员卡支付汽油，即可享折劲爆优惠春阳北邮正强广外华成欣站不参与此活动。还在等什么去给爱车加油养护吧。壳牌，不仅仅是一个一站式的加油站，更是一个让您休整再出发的停靠点。北京壳牌致力于打造以油站为核心的会员生态圈，为会员提供差异化专属会员服务，助力会员的每一段旅程，让加油，不只是加油。在这里，我们奉上精心挑选的优质商品并有积分惊喜等着您，为您加满前行的能量，更有一键加油等数字化体验，便捷您的旅程。从联手防控疫情到福利助力复工，北京壳牌以自身硬实力让每一位会员体会到加油并不只是加油的高端服务感受。在这场没有硝烟的战疫中，我们积极应对家园共防，在疫情收尾巩固阶段，我们更将与奋斗在疫情防控前线的所有医护人员志愿者，以及各行业的工作人员齐力同心，打赢这漂亮的一仗