第次互联网发展报告中国网民规模亿
2020/4/28 9:41
人民网北京月日电赵超截至年月，我国网民规模为亿。中国互联网络信息中心今日发布的中国互联网络发展状况统计报告显示，中国互联网普及率达。该报告从互联网基础建设网民规模及结构互联网应用发展互联网政务应用发展和互联网安全等方面，展示了年下半年至今年年初我国互联网发展的状况。截至今年月，我国网民规模达亿，较年底增长万，互联网普及率达我国网络购物用户规模达亿，网络消费作为数字经济的重要组成部分，在促进消费市场蓬勃发展方面正在发挥日趋重要的作用。受疫情影响，今年网络娱乐类应用用户规模和使用率均有较大幅度提升。截至今年月，网络视频已成为仅次于即时通信的第二大互联网应用类型。短视频平台在努力扩展海外市场的同时，与其他行业的融合趋势愈发显著，尤其在带动贫困地区经济发展上作用明显。亿网民为数字经济发展打下坚实用户基础主任曾宇指出，当前，数字经济已成为经济增长的新动能，新业态新模式层出不穷。在此次疫情中，数字经济在保障消费和就业推动复工复产等方面发挥了重要作用，展现出了强大的增长潜力。曾宇表示，本次报告主要呈现三个特点一是基础设施建设持续完善，新基建助力产业结构升级。年，我国已建成全球最大规模光纤和移动通信网络，行政村通光纤和比例均超过，固定互联网宽带用户接入超过亿户。同时，围绕高技术产业科研创新智慧城市等相关的新型基础设施建设不断加快，进一步加速新技术的产业应用，并催生新的产业形态，扩大了新供给，推动形成新的经济模式，将有力推动区域经济发展质量提升和产业结构优化升级。二是数字经济蓬勃发展，成为经济发展的新增长点。网络购物持续助力消费市场蓬勃发展。截至年月，我国网络购物用户规模达亿，年交易规模达万亿元，同比增长。数字贸易不断开辟外贸发展的新空间。年，通过海关跨境电子商务管理平台零售进出口商品总额达亿元，增长了。数字企业加速赋能产业发展。数字企业通过商业模式创新加快数字技术应用不断提升供应链数字化水平，为产业转型升级提供了重要支撑。三是互联网应用提升群众获得感，网络扶贫助力脱贫攻坚。互联网应用与群众生活结合日趋紧密，微信短视频直播等应用降低了互联网使用门槛，不断丰富群众的文化娱乐生活在线政务应用以民为本，着力解决群众日常办事的堵点痛点和难点网络购物网络公益等互联网服务在实现农民增收带动广大网民参与脱贫攻坚行动中发挥了日趋重要的作用。疫情期间部分互联网应用呈现快速增长态势副主任张晓表示，年初，受新冠肺炎疫情影响，大部分网络应用的用户规模呈现较大幅度增长。其中，在线教育在线政务网络支付网络视频网络购物即时通信网络音乐搜索引擎等应用的用户规模较年底增长迅速，增幅均在以上。在线教育呈现爆发式增长。截至年月，我国在线教育用户规模达亿，较年底增长，占网民整体的。年初，全国大中小学校推迟开学，亿在校生普遍转向线上课程，用户需求得到充分释放，在线教育应用呈现爆发式增长态势。网络零售成为消费增长重要动力。截至年月，我国网络购物用户规模达亿，较年底增长，占网民整体的。年月份，全国实物商品网上零售额同比增长，实现逆势增长，占社会消费品零售总额的比重为，比上年同期提高个百分点。全国一体化政务服务平台在疫情防控中发挥有力支撑。截至年月，我国在线政务服务用户规模达亿，较年底增长，占网民整体的。疫情期间，国家及各地区一体化政务服务平台提供疫情信息服务，推行线上办理，协助推进精准防疫，应用成效越来越大，已经成为创新政府管理和优化政务服务的新渠道。责任编辑曹原青