消费券的支付宝速度天点亮城中国小店忙起来了
2020/4/28 9:31
月日，郑州宣布通过支付宝发放亿元消费券，为线下实体商家与餐饮企业回暖再添一把火。这已经是郑州市第二期消费券。首期万元消费券让这座中部城市尝到了甜头核销金额万元，直接带动消费亿元，乘数效应高达倍，位居全国前列，成为一匹黑马。一个月来，始于江浙的数字化消费券，已经火速铺向全国各地。在支付宝内部，消费券项目代号为春暖花开，寓意以消费券拉动经济阳春。但谁也没想到，这个项目会在短短天内，从落地一省两市到席卷全国。截至目前，全国各地通过支付宝发放消费券的城市已经超过个，拉动消费超过亿。支付宝大楼内，消费数字时刻在刷新，每天都有新的城市名字被贴到墙上，等候上线的项目排得满满当当。与此同时，中国小店生意回暖的热力图也亮起来了，超千万中小商家在这场消费券接力赛中得到了精准滴灌，开启春耕。从杭州十二时辰到全国春暖花开消费券热潮起于一个月前的杭州。月日，杭州宣布发放亿元消费券，在随后的一轮一轮发放中，不仅创造了堪比双十一的秒杀纪录，还实现了惊人的乘数效应前四轮消费券核销亿元，带动消费亿元。杭州市民使用消费券购物防疫和复工复产，两手都要抓。月份复工后，杭州不仅率先推出了三色健康码，同时也在考虑消费券方案，希望能重现年消费券的拉动效应，促活经济。我们从酝酿的第一天开始，就没有考虑发放现金或者纸质券。杭州市商务局副局长朱铮说。经过十年发展，杭州已经成为数字经济第一城，当年的纸质消费券显然不合时宜，通过数字平台发放电子消费券是最高效的方式。事实证明，数字化的确为杭州消费券发放提供了最大程度的助力。支付宝专门成立了杭州十二时辰团队，从方案确定到消费券正式上线只用了个小时，堪称极速。阿里云计算支撑下，过亿元的消费券在百秒内抢光，并保持流畅体验。而核销速度也相当之快，不用再像年前一样等上一整年才能核销完毕。如果还停留在当年发纸质消费券时代，就无法像今天这样，随时调整单次消费券的面值总量甚至变动发放时间等。朱铮介绍说，杭州消费券第一轮发放以后，工作组人员就走进市场跟市民了解情况，根据实际情况做出调整。杭州消费券的成功为全国打了版。不仅支付宝消费券项目组，很多地市也认为这是覆盖最广最高效且带动作用最强的一种模式。各地政府纷纷咨询合作事宜，支付宝的客服电话一度被打爆。春暖花开项目组的并发任务也从个个增加到十几个，如今已有上百个项目在同时开动。数字化治理让中国小店亮起来了南京广西杭州郑州佛山呼和浩特乌鲁木齐在数字技术的助力下，消费券跨越地域鸿沟，从江浙广东延伸到中部省份，并一路扩展到了大西北，中国小店回暖的热力图也渐次亮了起来，小店迎来了以后生意最好的时期。月日，武汉市民在中百仓储首义店结算区核销支付宝里的消费券月日点，武汉消费券启动使用秒后，一位消费者掏出了自己的支付宝，完成了第一笔武汉消费券满减交易。您好，一个香酥鸡排饭一根香肠，两瓶饮料，一共元，消费券已为您满减抵扣元，谢谢惠顾。由于很久没有在门店给顾客当面结算，武汉今天便利店的店员孙倩对这一幕记得特别清楚。在广西，消费券发放当天，五角星螺蛳粉店的营收就比平时多了两倍。在佛山，不仅餐饮，美容美发行业的客流也明显增加。支付宝数据显示，全国已有超千万线下商家受益于消费券，其中成以上为中小微商家。这些商家既是中国经济的底盘，也是稳就业的关键。在消费券的刺激下，月下旬以来，平均每周有万个体户夫妻店等小商家在支付宝里申请收钱码，新开店或谋求数字化转型。夜经济也正在复苏，过去一个月里，中国小店的夜间交易活跃度相较月前提升，预计五一小长假期间夜经济会攀升到一个新高度。可喜的是，消费券不仅是在助力发达地区和大城市恢复动能，数字基建以其即插即用的特点也在助力中小城市恢复生机。月初，内蒙古赤峰市宣布通过支付宝分批发放万元消费券，定向鼓励本地消费者，扶持赤峰商家，拉动线下消费。截止到月日，赤峰已经有万人通过支付宝领取了消费券，核销万元，撬动交易万元，乘数效应超过倍。赤峰市商务局局长李彦彬表示，经过政府部门多次实地调研，相较于疫情期间，赤峰商场餐厅消费者数量显著增多。和多数城市一样，赤峰市选择通过支付宝发放消费券是出于安全和效能考虑。支付宝更能够实现实名制精准投放，还能够切实防范消费券被冒领的风险，使得政府补贴落到实处，真正让小微企业获利。截至目前，大多数城市在消费券活动中选择了支付宝平台作为发放渠道。中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林指出，与十年前为缓解金融危机发放的消费券不同，今年发放的消费券已经实现了质的飞跃。它与数字基建形成了最佳拍档，跨越地域鸿沟，助力全国消费市场迅速回暖升温。