聚光科技聚焦环境监测设备国产创新龙头效应加速显现
2020/4/28 9:18
作为全国首部生态环境监测地方性法规江苏省生态环境监测条例将于今年月日正式施行。重庆湖南山东陕西等全国多个省市地区也召开环境监测工作会议地方政府加速推进地区环境监测能力建设。年以来国家政策密集出台推动环境监测网络建设监测远程化智能化的实现以及生态环境的科学决策和精准监管。另一方面多个环保新政正式实施环境要素监测环境质量监测生态系统监测及生态环境状况监测将融合发展。环境监测面临更高要求数据准确性监测综合化订单大型化促使综合监测解决方案提供能力愈发重要。月日中共中央办公厅有关部门办公厅印发关于构建现代环境治理体系的指导意见以下简称指导意见提出要加强关键环保技术产品自主创新推动环保首台套重大技术装备示范应用加快提高环保产业技术装备水平做大做强龙头企业培育一批专业化骨干企业。高端环境监测设备国产创新提速在国家供给侧改革深入推进环保政策收紧的形势下行业集中度加速提升产品齐全技术研发水平领先的行业龙头有望率先受益。聚光科技为中国科学仪器行业龙头企业公司以环境监测与工业过程分析起家产品包括环境监测仪器工业过程分析仪器实验室分析仪器。其中环境监测业务是公司目前最主要收入来源年占总收入过去年一直保持较高增长势头年复合增长率高达。作为国家环境保护监测仪器工程技术中心依托单位聚光科技肩负着实现高端环境在线分析仪器创新化国产化产业化的重任公司环境监测设备产品线齐全多款设备达到国际领先水平实现了高端环境监测设备的国产替代。在大气监测领域聚光科技在国内率先研发成功大气颗粒物在线源解析和大气光化学污染监测系统并成为国内唯一一家实现颗粒物组分在线监测水溶性离子碳质组分重金属元素全部国产化的设备供应商目前已在京津冀汾渭平原长三角地区珠三角地区等地建设站点余个为城市的大气污染成因分析提供科技保障。同时公司与中国科学院合肥分院工程院院士刘文清团队共同成立了无锡中科光电主要从事地基遥感光学设备的科学研究和在环境监测领域的产业化应用。中科光电将物联网技术与立体监测技术结合构建了以激光雷达傅立叶红外光谱紫外差分光谱为核心的多种技术平台研发了大气颗粒物监测激光雷达系列傅立叶变换红外光谱仪大气环境立体监测走航车等多项具有自主知识产权的核心产品目前中科光电在国内大气监测激光雷达细分市场占有率达以上先后承建京津冀及周边地区大气污染综合立体观测网国家大气颗粒物组分光化学监测网以台套颗粒物激光雷达等设备辆走航车核心装备建成了我国规模最大的地空天综合立体观测网连续三年参加天地空大气环境跨学科综合观测实验为攻克区域大气重污染成因及来源大气污染治理科学决策京津冀地区空气质量改善提供了科技支撑。年中科光电实现净利润万近五年复合增长率超过。在水监测领域聚光科技研制的系列水质在线分析系统覆盖水质有机物营养盐重金属等余项参数且作为在国际上首次产业化开发的基于顺序注射平台的水质在线分析系列产品所获专利数量居全球首位。目前公司的水质监测分析产品已在全国各地成功应用超过套打破了进口仪器垄断国内市场的格局。公开信息显示疫情爆发后各地水质监测需求激增聚光科技积极响应号召履行企业社会责任迅速供应套水质在线监测系统包括氨氮余氯等驰援武汉雷火神山助力筑牢防疫工作的环保防线。此外工业园区及企业环保监管领域聚光科技建立了一套基于监测模型算法三位一体的立体化小尺度大气污染物监测预警溯源系统重点解决园区污染溯源难的困扰提供从污染调查监测预警溯源分析再到精准治理的环保管家服务。其创新产品走航车能实现百余种及其他异味恶臭因子的污染画像及摸底目前已累计完成万多公里走航曾服务于武汉军运会保障及多个园区的溯源分析任务。新基建浪潮推动智能升级多年来聚光科技将自主研发作为核心战略深挖技术护城河竞争优势明显。公司构建了超千人的研发团队自成立以来累计投入研发经费近亿元每年研发投入占营收规模比重接近先后获得授权专利余项软件著作权余项从研发投入和专利数量上均远超同行业公司。在新基建浪潮下聚光科技积极响应国家对环保行业数字化智能化智慧化的转型升级要求为政府企业客户在已有的生态环境监测网核心技术能力下融合云计算大数据物联网人工智能等新一代信息技术打造智慧的环境大脑。目前公司已从环境监测仪器提供商转型为覆盖环境管理环境治理环境大数据决策咨询工程规划设计设备运营运维等全产业链的环境综合服务商构建从监测检测到大数据分析再到治理工程的闭环模式。年底公司与江苏省如东沿海经济开发区签订环境监控预警和风险应急管理信息化平台项目合同书针对开发区内各类企业排放的繁杂污染物建立监控预警应急调控一体化平台提供从点源及恶臭排放在线监到特征污染物数据分析的完整服务。未来公司可凭借技术先进产品组合全软硬件一体化能力强业务类型丰富服务网络覆盖完善资本运营能力强等综合优势以如东项目实施为样板逐渐向全国范围进行复制推广为客户提供更科学高效智能的环境污染分析预测溯源和靶向治理的方法和手段实现测管治一体化提升城市生态环境治理和企业污染治理的能力。从十二五时期的充分酝酿到十三五时期的火热我国环境监测产业的重要性日益提升十四五时期国家将会继续加大对环境监测的扶持和投资力度。年环境监测行业市场规模有望突破千亿大关年复合增速约为空气地表水和土壤的环境监测质量控制体系将全面建成为大气水土壤污染防治攻坚战提供更加完善的数据保障。业内人士认为在行业集中度进一步提升的趋势下聚光科技将充分享受政策和市场红利加速提升市场份额龙头效应愈发明显。