万人的学校如何防疫？惠来市第二中学启用企业微信智能测温解决方案
2020/4/27 21:22
这边测温，显示正常就可以走了月日早上，揭阳市惠来县第二中学的三千夺多名初三高三学生在经过人脸识别智能测温系统测温后，有序进入校园，每个人的停留时间仅一秒。据了解，惠来县第二中启用了企业微信与深圳智必选科技携手打造的人脸识别测温解决方案，解决了复学带来的防疫难题。揭阳市惠来县第二中学共有近百个教学班，师生总数超过万人，仅初三和高三年级就有三千多名师生，但该校只具备基础的智能化教学设备，其防疫设施不足以应对复学带来的新的疫情风险。有老师表示，小孩子发烧的概率较高，而且他们无法察觉自己的体温是否过高，学校的教室又是密集型的场所，有比较大的安全隐患。目前，四台人脸识别测温设备已安装于惠来县第二中学校园大门口及宿舍楼入口。学生在测温系统前停留秒即可查看自己的体温，无异常即可通过。此外，这套解决方案同时结合了智能硬件与软件，也就是说，设备采集到的通行体温数据可实时上传沉淀到企业微信中，供学校老师随时查看。惠来县第二中学校长表示，如果没有智能测温设备，学校复课可能需要设置数十个入口，由几十个老师手动测温记录，这将严重影响学生正常出入，耽误老师的工作。除了智能测温解决方案，揭阳市惠来县第二中学还即将全面接入企业微信，包括启用复学码解决方案，学生或家长可以在微信端进行健康情况申报打卡，学校和教育部门可随时查看学生的整体打卡进度及全市统计进度，针对异常人员信息，教育局也可立即获知并及时给予帮助。企业微信和微信互通的特点还为家校沟通带来了便利，惠来县第二中学的学生不少来自本地留守家庭，父母在外打工，学校与家长之间的沟通有不少障碍。通过企业微信把通知直接发到家长的微信上，可以很好地解决触达问题。企业微信还为惠来县靖海镇中心小学周田中心小学提供了多台人脸识别测温设备，为即将到来的复学提供保障。通过企业微信微信的沟通方式，学校与家长之间的联系纽带更加紧密，也让更多的家长可以及时关注自己孩子的成长。此前，企业微信宣布将累计投入亿元教育启动金，激励教育服务商专项服务学校教育局，让后者可以成本无负担地使用快速上手智慧教育解决方案，为老师家长减负，为学校和教育局增能。未来，企业微信将联合更多合作伙伴为教育行业提供全方位的解决方案，帮助学校构建安全校园环境。