东方美的文化认同感，盘子女人坊的匠人精神疫情后的更多可能
2020/4/27 20:59
新冠可能是人类历史上最厉害的传染病之一，短短数月，已陷入全球恐慌期。伴随疫情形势的不断严峻，欧美各国纷纷采取封城封闭边境等限制人员流动的措施。受疫情威胁，多数工厂商店关闭甚至倒闭，经济活动显著降温，未来一段时间的欧美乃至全球经济发展都面临着巨大挑战。旅游行业寸步难行春节档电影被一锅端，以餐饮为代表的线下门店很可能颗粒无收战疫期间，盘子女人坊走在前线为抗击疫情援助医疗物资捐献口罩万，有效防疫防控全国数千名员工无一人感染。在尽企业社会责任的同时，也在众多企业于疫情中面对生存危机如何更大程度降低损失中做出了表率，沉淀自我，盘子女人坊给客户交了一份优秀的答卷。盘子女人坊年月日春季新品发布会上首发盖娅传说合作款，高定婚纱系列以及明星同款新品惊艳亮相。此后在疫情笼罩之下，盘子女人坊从未停止新品创作。这次的沉淀期使得新品频率变高，并且本次新品有了更多的风格突破，更有新品影视三生三世枕上书清平乐主题加入。盘子女人坊在疫情时期，用实际行动向大众展示了企业如何在困境中寻求新转机。提起古装摄影，盘子女人坊一定会出现在大众脑海，有人说是盘子女人坊培育了现在的古风摄影市场。从只有一家店的小影楼，到覆盖全国的大规模古装摄影龙头企业。十七年，足够流行文化转一圈的时间，盘子女人坊的成功绝不是偶然。了不起的匠人里的经典台词在衰落遗失的边缘坚守，在快捷功利的繁荣里坚持。默默坚守与耕耘着流传数百年的文化和传统，是匠人的坚持让我们有幸看到千百年前的璀璨。盘子女人坊用十七年的匠心坚持只打磨一个产品古风摄影。坚持的背后，是对古典美人的文化认同感。古人说女为悦己者容，而现在我们说女为悦己而容。无论时代如何变迁，女性的爱美之心从未变过。在古代，虽然化妆品远没有现在种类丰富，但女子的化妆技术毫不逊色于现代。以唐代女子的妆容来说，就包括敷铅粉抹胭脂画黛眉贴花钿点面靥等几大步骤，而且仅眉毛这一项，就有几十种眉型之多。盘子女人坊的妆容造型脱胎于历史插画，古典诗词，戏曲等，以展现东方美为核心糅合现代时尚元素，打造了众多符合当下审美的古典美人主题。近期备受好评的婚纱新品主题，更是以正统明制汉服呈现。主题佳期面料为妆花织金设计融入龙纹祥云海水江牙等经典元素，灵感来源于孔府旧藏明代服饰，通过对金绿蓝红白五色搭配，显得古朴奢华又文雅大度。主题弱水融入丹龙祥凤瑞鹤神花等古代备受推崇的祥瑞纹案元素，辅以织金工艺，下裙大胆撞色，花纹运用凤凰搭配，女款古朴文雅中也能与男款呈现龙凤吉祥上海盟更是借鉴现代婚纱拍摄，增加了剧情性美姿拍摄手法，温婉典雅华丽大气。近两年国潮大火，大街上随处可见的国潮街拍更是令人惊艳，国家宝藏我在故宫修文物等节目的热播一次次掀起中国热。中国文化东方美获得越来越多的认同感，喜爱中国风的人越来越多。复古婚纱照也刮起一波热潮，受到年轻人的火热追捧，明制婚服或许是最符合现代审美的古代婚嫁礼服，繁复的花色使新娘看上去唇红齿白面若桃花。十七年来，盘子女人坊作为一个民族品牌，潜心研究中国传统文化在人像写真摄影中创新运用的行业。十七年来始终秉持着致力将中国美推向世界的大舞台的理念。将国风与时尚重新塑造，将东方传统美学演绎出国潮新风范。让古装摄影风靡全国，盘子女人坊扎根其背后的匠人精神不容忽视。这场疫情，各行各业负荷了太多的惊慌，这种惊慌可能还将持续，这种时候，别忘记厚积薄发，我们还需沉淀自我，企业是这样，你我也是。