候选企业天津微医互联网医院
2020/4/27 20:38
企业名称天津微医互联网医院案例介绍针对月以来新型冠状病毒肺炎肆虐武汉蔓延全国的态势，天津微医互联网医院甫一上线，就为天津乃至全国用户提供疫情动态实时发布免费在线义诊免费心理咨询疫情防控知识科普等疫情救助服务，迅速投入到服务天津支持全国的抗击疫情医疗救援工作当中，在协助天津做实做细疫情防控工作的同时，全力保障天津安全推进复工复产进程。技术特点上线实时救助平台，为天津市快速区分普通感冒流感和新冠肺炎患者，保障市民安全返工返岗起到了积极的保障作用。月日，天津微医互联网医院在天津市卫健委市医保局和市委网信办的全力支持下，全面组织医生上线，为天津和全国群众提供的免费在线诊疗咨询服务。上线心理援助专区，为保障疫情时期公众心理健康，安心投入正常工作生活节奏给予了积极的保障。月日，天津微医互联网医院联合中国灾害防御协会社会心理服务专业委员会中国心理卫生协会心理治疗与咨询专业委员会及志愿者团队，免费为奋战在抗疫一线的医务工作者人民警察社区服务人员等特殊人群和各地百姓提供线上心理咨询和疏导。开通农民工救助平台，为整体保障农民工兄弟的健康，避免疫情随返工潮再次扩散，起到了重要作用。月日，天津微医互联网医院联合快手共同发布农民工新冠肺炎在线救助平台，为亿万农民工提供义诊心理援助健康科普服务。微医通智能防疫套件微医流动医院应用抗疫复工一线。针对防疫防控和返程复工需求，月中旬，天津微医互联网医院火线发布微医通智能防疫套件流动医院，全面助力社区企业厂区园区超市餐饮高速路口火车站机场等多场景构建严密的防疫网络，助力天津市及对口帮扶地区保障复工安全，加快恢复生活生产秩序。注以上资料均由申报者提供。