真情助鄂，为爱拼团帮湖北拼一单您下单了吗
2020/4/27 20:30
月日时，市值超亿的能源行业巨头中国燃气董事局主席董事总经理兼总裁刘明辉及中燃总裁助理壹品慧生活科技有限公司董事长刘畅博士，开启网络直播，为武汉特色农产品代言，助武汉特色农产品疫后重振雄风。获万观看人次，点赞数量万，获订单数量万，为湖北省农副产品带货万，创行业直播神话。中国燃气自年成立以来，经过十八年的发展，已经拥有超过万燃气家庭用户万工商业用户，业务遍布全国个省市自治区，全国超家项目公司，员工万多名，是目前中国最大的跨区域综合能源供应服务企业。疫情期间，中国燃气先后累计向全国捐赠善款万港币。太湖县位于安徽省安庆市，太湖中燃城市燃气发展有限公司作为太湖县重要的公用事业企业，疫情期间，也闻风而动果断出击，在全力保障居民安全平稳用气，做好自身防疫工作的同时，根据广大居民生活需求与实际困难，以中燃慧生活新零售系统为平台，开展了同心战疫，保障民生便民服务活动，为太湖县居民累计送出份物品，为个家庭送去放心的生活所需。月日，武汉正式解封，离汉通道开启。为解决湖北农商产品滞销难题，加快提升湖北农产品市场供应保障能力，拓宽湖北特色产品销售渠道，支持湖北农业生产恢复经营，中国燃气集团正式与湖北省农业农村厅签署合作框架协议，中国荆楚味湖北农产品促销活动正式启动。太湖中燃迅速响应，落实到位。通过中燃慧生活新零售平台上线湖北特色产品，助农扶商提振经济，同频共振共克时艰。公司多个员工全力保障着多个家庭的平稳用气开展同心战疫，保障民生行动，得到广泛好评。现在湖北开始迈入全面振兴经济的新阶段，太湖中燃将主动担当，与湖北人民一道，心连心，为鄂一起拼目前太湖中燃慧生活新零售平台已经上架武汉热干面辣椒酱香菇酱脐橙各类罐头红安油面古法红糖玫瑰红糖等湖北特色产品，陆续还在沟通上架其他湖北产品。拉鄂一把帮湖北拼一单你下单了吗