敦煌网王树彤一季度被疫情压弯腰，二季度可以站直了
2020/4/27 20:15
月日，跨境交易平台敦煌网创始人兼王树彤在线出席中国商界木兰年会时，分享了疫情对供应链的影响。王树彤说疫情下，我们看到中国供应链有局部断流，也有转移重构，还有很多有新的生长。王树彤出席中国商界木兰年会王树彤以敦煌网平台为例解释说，疫情期间，海外需求端是此消彼长的状态。一方面，受欧美各大赛事停止和推迟的影响，近半个月，敦煌网平台专业运动服比春节前下降六成，男装休闲鞋腕表等热销品类比春节前下降四成。但另一方面，口罩等防疫用品呈爆发式增长，月初环比月初销售额增长倍。此外，婴幼儿洗浴用品比春节前增长了倍，护肤品增长倍，适合居家办公学习和娱乐使用的仪器仪表家用工具笔记本电脑运动健身休闲游戏等用品也都达到翻倍以上增长。敦煌网全球防疫物资采购报告显示美国月月防疫用品交易额剧增受疫情影响，在物流端，运力是急剧下降的。统计数据显示，欧洲航空运力缩减，美国航空运力缩减。跨境电商领域常用的物流方式在疫情期间也受到很大的影响。比如，邮政邮宝平均超过天，邮政小包平均超过天。这对中国跨境电商的产业链造成了极大影响，大量货物由于运力和海外清关派送迟缓，在境内外造成大量积压。王树彤说，由于物流受阻，容易发生买家取消订单的情况，敦煌网平台也观察到近期退款率有明显增长。对于敦煌网供应链恢复情况如何王树彤说，从国内卖家端来看，大家从月日开始复工发货，但是运力只能达到春节前的。进入月后，平台供应链形势明显好转，工厂陆续复工发货数据提升。截至月日，平台整体卖家复工率达到。从海外需求和平台数字看，采购主力是欧美国家。最近，除了法国西班牙外，大部分欧美国家的采购量，已经回到去年同期水平。通过上述分享，王树彤总结说，如果第一季度敦煌网是弯着腰，那到第二季度就可以站直了。对于全球疫情蔓延后，中国的供应链角色会发生什么变化王树彤认为，从中长期看，中国有机会成为全球数字化供应链的中心，短期来看仍面临挑战。因为疫情冲击，一些国家反思本国的供应链建设，引导制造业回流，加强本国生产制造。可以预见会有更复杂更激烈的国际贸易竞争。而且整个全球供应链重构也是无法回避的话题，但是制造业回流本国，也不是简单的事情，需要上下游和关联要素的体系支撑。王树彤说。对中国供应链发展的思考和建议，王树彤坦言，中国需要抓住供应链率先复苏的时间红利，加速产业链升级，加快线上化数据化转型，向高端生产制造和高效流通快速升级。而在抓住时间机遇的同时，中国还要把数字化供应链的优势赋能全球。