广州海事局与广州黄埔国际海员俱乐部联合慰问换班下船隔离期满船员
2020/4/27 20:09
月日上午，国际航线船舶天健轮的名换班下船的中国籍船员隔离期满，在广州市南沙区隔离定点酒店准备返家，广州海事局与广州黄埔国际海员俱乐部联合对这批船员进行了慰问。广州海事局船员管理部门的何三岚处长与广州黄埔国际海员俱乐部朱兆良书记等一行与换班的船员进行了亲切交谈，详细了解他们隔离期间的身体状况，以及在船期间防疫措施落实情况，就船员们关心的职务晋升工资待遇和战疫期如何任解职等问题进行了现场解答，并给准备回家的船员送上慰问品。在场的船员们深受感动和鼓舞，该船的黄家明政委代表船员船员家属和船公司表示，在目前境外疫情形势严峻，全球各国各港口船员换班都极其困难的情况下，广州海事局海员俱乐部和当地政府部门都非常关心我们海外船员的身心健康，不遗余力地努力协调推动广州港国际航行船舶船员换班事宜，为保障船员健康和权益做出了积极贡献。天健轮于月日凌晨由新加坡开出，月日抵达广州南沙港。根据计划，该船安排名船员换班，其中名船员上船，名船员下船。按闭环管理的要求，月日名下船的船员在做完核酸检查全部为阴性的情况下，在广州南沙换班下船。广州南沙海事处根据上级海事部门的工作部署，积极与南沙区政府以及其他口岸联检部门沟通协作，安排下船船员到指定酒店进行隔离，保障船员换班安全有序完成。根据该轮近期无船员登离船并且名下船船员已在海上航行天且无发热等情况，明确下船船员需再隔离医学观察天，补足天隔离要求。截至月日，名下船船员隔离期满，经核酸检测，结果全部为阴性，可以健康回家了。下一步，广州海事局将继续认真贯彻落实党中央国务院关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的决策部署，严格按照交通运输部与多部门联合印发的相关通知要求，有序保障中国籍船员换班合同到期回国。