广州高三初三学生返校迎来复学第一课
2020/4/27 20:09
月日，经历了一个超长假期后，广州高三初三学生正式返校复学，有序回归久违而亲切的校园。为全面做好高三初三学生返校防疫工作，加强学生思想引领，确保师生生命安全和身心健康，根据中央部署及省市要求，广州市教育系统精心组织开展复学第一课活动，各学校通过课堂教学专题教育升旗仪式主题班会团队活动等多种形式，为同学们上了久违的新学期的第一堂课。在广州市第二中学，为了迎接高三同学们顺利返校，校长年级长班主任心理教师等齐上阵，除了为同学们讲解卫生防疫知识和在校防疫各项注意事项，还精心准备了返校第一节思政课。张先龙校长第一个登上讲台，通过讲述抗疫故事，引导同学们将抗疫精神转化为学习的不竭动力，增强师生的爱国主义情怀年级长为同学们详细讲解了未来的学习安排和计划心理教师班主任开展了学生心理状况小调查，帮助大家做好居家学习与返校学习衔接的心理调适，让同学们更快地适应校园生活，为即将到来的高考充电加油。在广州中学初三班的教室里，班主任刘嘉亮老师组织了一堂非常特别的班会课，学校专门邀请了广州援助湖北一线的医疗队抗疫英雄初三班的家长中山大学附属第三医院的孙珂护士长作为授课嘉宾，请她为同学们生动讲述医护人员一线抗疫的感人故事，为同学们送上了返校卫生防疫小贴士，引导和鼓励同学们努力学习尊重科学，富有慈爱之心感恩之心和家国情怀，立志担当建设祖国造福人民的时代重任。为表达对一线抗疫英雄的崇敬和感谢，初三班的同学还向孙珂阿姨赠送了自己创作的致敬最美逆行者的美术作品。据了解，月日，广州市组织学生返校的各学校将同步开展复学第一课活动，一是上好思政课。充分运用各类教育资源，讲好中国抗疫故事，开展爱国主义教育，引导学生深刻认识和感受中国抗击新冠肺炎疫情伟大实践，牢固树立四个自信。二是上好防疫课。由卫生健康副校长健康指导员校医及班主任组织学生开展防控知识宣传教育，教育学生遵守学校纪律和管理要求，做好个人卫生防护，自觉接受健康监测管理，对自己和他人的健康负责。三是上好心理课。针对学生课程衔接适应担心感染疾病考前焦虑等实际问题，由心理教师班主任开展针对性的心理健康教育课程和团体个体辅导活动，帮助学生做好心理调适，提升学习生活适应能力，以最佳的状态投入到紧张的复习备考学习中去。