泉州市退役军人事务局创新推行多项利好政策助力复工复产
2020/4/27 16:51
在抓好疫情防控各项工作的基础上，泉州市正加快恢复经济社会运行秩序，全面复工复产。当前，泉州争创全国双拥模范城九连冠，在助力打好全面复工复产这一仗上，一段时间来，泉州市充分发挥双拥工作优势，着眼服务企业复工复产和退役军人就业工作，推行多项利好政策，破解复工复产痛点。送政策提振企业复工复产信心连日来，泉州市退役军人事务局成立指导组，前往泉州市相关企业，深入了解企业的生产经营情况，仔细询问目前存在的困难和问题，护航当地退役军人企业发展。据了解，疫情发生以来，泉州广大拥军企业发挥各自独特的优势，正常有序复工复产，目前泉州市拥军企业复工复产率接近。退役军人事务部门带来的就业创业和企业复工复产相关政策，大大提振了企业复产信心。拥军企业三爱医疗科技有限公司的有关负责人表示，在退役军人事务局等相关部门的指导下，企业投资生产的防疫用品正加紧生产，目前复工情况良好。据悉，疫情发生以来，泉州市双拥共建办下发关于发挥双拥工作优势大力支持新冠肺炎疫情防控工作的通知等文件，指导各地各单位充分发挥泉州市双拥工作优势，支持新冠肺炎疫情防控及复工复产有关工作。与此同时，举办首届退役军人创业创新大赛，设置新兴产业传统产业及生活服务业和现代农业个行业赛以及精准扶贫创新团队个专项赛。通过举办大赛，激发退役军人双创热情，在营造支持退役军人就业创业良好氛围的同时，助推复工复产。发挥驻泉部队拥政爱民好传统，驻泉各部队正加快协助驻地复工复产春耕备耕重点工程建设工作，特别是做好双拥扶贫挂钩重点乡镇村贫困户解决产业发展中遇到的实际困难和问题，帮助地方恢复经济社会秩序。云招聘开通退役军人复工复产直通车以推进退役军人就业为抓手，缓解用工两头难问题，助力企业复工复产。在做好疫情防控工作的同时，泉州市退役军人事务局精心为企业和退役军人牵线搭桥，与市人社部门密切合作，主动与企业对接，详细询问企业岗位需求报名条件及薪资待遇等具体信息。考虑到疫情影响，我们及时调整原定于现场举办的公益招聘会计划，改为举行系列网络招聘会。泉州市退役军人事务局相关负责人介绍，从月日起，泉州市免费向退役军人和现役军人随军家属等求职群体和各类用工企业开放网络招聘平台，开展网络招聘场次。据介绍，系列网络招聘会一经展开，就吸引了恒安匹克晶安光电福建中科石化德邦快递阳光中科等余家知名大型企业和家优质中小型企业，提供了涵盖电子信息汽车工业建材工业纺织鞋业生物医药物流配送等多个领域的就业岗位万余个。据初步统计，自开放网络招聘以来，泉州市已有名退役军人和军人家属求职注册投放个人简历，名与用人单位达成就业意向，名找到理想的工作岗位。为促进退役大学生士兵稳定就业，支持泉州市复工复产，下个月，泉州市退役军人事务局还将联合相关部门，举办退役大学生士兵专场视频招聘会。泉州市退役军人事务局负责人表示，招聘会以退役大学生士兵为主，同时欢迎自主择业军转干部复员干部等未就业退役军人及待就业的现役军人家属参加。王桥刘洪