特斯联科技出海，点亮城市智慧之光
2020/4/27 16:21
在以人工智能物联网大数据等为代表的全新技术得到飞速发展的全球化背景下，前沿科技的发展不仅是国家及地区硬核实力的体现，同时也是促进社会经济发展越来越关键的生产要素。特别是在新冠肺炎疫情全球肆虐的当下，科技在疫情防控中的作用愈发凸显以药物研发为代表的医药科技力量正在完成抗疫药品的研发，但受制于研发周期，很难在短期内有效助力疫情防控而对疫情进行追溯甄别的科技防疫手段却已成为当下最为有效的疫情防控手段之一，自然也成为各国竞相追捧的科技焦点。特斯联就是这样持续输出科技防疫力量的新生代科技企业的代表。作为光大集团新科技板块的代表企业光大控股核心科技战略平台，特斯联积极利用人工智能物联网等科技手段，向社会持续输出科技防疫产品，并不断从中攫取疫情防控的成功经验，迭代演进智能化防疫解决方案。在国内的积极部署得到了市场的积极反馈，与此同时海外市场也向特斯联抛来了橄榄枝，特别是一带一路共建国家都对特斯联的科技实力给予了十足的肯定，同时更是对特斯联在抗击疫情过程中所表现出的国际企业的责任与担当颇为赞赏。的谋篇布局其实，特斯联一直在做的是在全球各地建立一座一座的，并通过的技术迭代，将众多的聚集点，汇聚成一个完整的实体面，以点带面，进而形成的全球化网络部署。未来，不再是同一域的智能设备与智能设备之间的物与物的感知，而是由众多智能设备形成的楼宇街道社区所组成的城市间的物与物物与人人与自然的跨域式物联感知，让城市与城市之间进行自由呼吸，实现城市与城市间自发的数据互通互动互联，协同发展。在这方面特斯联是业内的先行者。阿联酋位于阿拉伯半岛东部，北濒临波斯湾，是由阿布扎比迪拜沙迦哈伊马角等个酋长国组成的联邦国家，独特的地缘优势及丰富的石油和天然气储藏资源，使其成为一带一路共建中颇具影响力的国家。阿联酋在近些年也在积极探寻增强其未来国际社会影响力的道路。在其公布的阿联酋百年计划中可以看出，阿联酋一直在探寻一条全新的经济发展走向，确保在人工智能时代的未来竞争中取得成功。可以说人工智能物联网已成为阿联酋全新发展的关键词。目前，阿联酋正在将全世界领先的科技企业，通过项目合作招商引资等形式引入国内，依托其先进的生产力帮助国家实现智能化，达成未来强国的目标。特斯联就是被优中选优的头部科技企业中的一员。目前，特斯联已与公司就智慧城市项目达成一致，合作将围绕智慧城市能源安防等领域开展，同时双方将共同开拓阿联酋及中东的蓝海市场。更为有趣的是，这次合作的影响，已超脱一般合作的范畴。穿透合作方背景就会发现，其背后矗立着全球最大的主权投资基金穆巴达拉，这样的合作证明了一个企业的科技实力与全球化的能力。特斯联与就智慧城市项目达成一致并签订合作协议而这只是特斯联在阿联酋开拓市场，布局的一个缩影。去年，特斯联与迪拜世博特区签订了合作协议，为此特斯联将提供在安防能源智慧城市等领域的一切解决方案。此外，特斯联还将在迪拜世博特区内建立产业研发中心，同时设立孵化加速器，以此充分利用当地产业资源，实现产业布局的拓展。可以想象的是，对于一家科技企业，如此大规模体量的合作将会给其带来广阔的市场发展前景，这些项目所代表的都是这家以人工智能物联网见长的科技企业在谋划全球网络的布局。特斯联与迪拜世博特区签订了合作协议今年月，由特斯联和光大控股主导开发的首个世界级光大人工智能产业基地在重庆开工。如果说特斯联在重庆向全球勾勒出的宏伟愿景，那么在阿联酋打造的几个，则是这家企业全球化网络中的早期布局。科技防疫出海拓展企业全球作战半径在全球抗疫进行到关键阶段之时，特斯联火雷行动已然行进至第天，已由单纯的援助行动升级为一个国际社会在疫情防控层面的双向沟通驰援平台。特斯联在科技战疫上的成功经验成为海外市场的硬通货。特别是在一带一路共建国家和地区产生了深远影响，不仅获得国务大臣的点赞，与卡塔尔航空结成盟友，更带着一份与卡塔尔推动共建一带一路高质量发展的深厚情谊。这也给特斯联带来越来越多的国际社会层面的关注。早在月初的一次驰援行动中，特斯联就与卡航协作，向卡塔尔官方驰援，将疫情防控后台操控系统人像识别测温一体机热成像体温筛查预警仪手持测温热像仪等在内的多种类科技防疫产品交予卡塔尔官方，这些科技防疫物资一经抵达，便被迅速发往卡塔尔政府口岸等部门，给一线的防疫工作带来了十足的便利。特斯联火雷行动驰援卡塔尔卡塔尔国务大臣卡塔尔国家旅游委员会秘书长卡塔尔航空集团阿克巴尔贝克阁下特别致信特斯联艾渝，在表达诚挚的谢意后，还表示将继续与盟友特斯联携手抗击新冠肺炎疫情。上月日，卡塔尔国务大臣兼卡塔尔自由区管理局主席艾哈迈德赛义德阁下也致信艾渝，表达了卡塔尔对中国人民抗击新冠肺炎疫情行动的深切关怀并大力肯定了特斯联火雷行动在抗疫行动中的英勇表现。除了在抗击疫情层面的科技输出，向海外有序推进中国领先的科技成果，也是特斯联拓展全球市场服务一带一路成果的重要体现。特斯联人用科技防疫产品和解决方案覆盖了社区校园商场银行等诸多场景，从疫情紧张时期的防控到如今助力全国企业复工复产，特斯联成熟的应用经验和全球领先的科技能力受到海内外大为青睐。近日，特斯联获得了来自卡塔尔政府及卡航的千万级科技防疫物资订单，囊括了特斯联智慧疫情防控系统机场疫情防控解决方案人脸识别测温等刚刚在国内抗击疫情中大放异彩的明星产品。而特斯联自主研发的智能消毒机器人和智能巡控测温款机器人，以全面代替人工的方式，让防疫更高效的同时降低被感染的危险。特斯联最新的科技产品将持续为卡塔尔政府机场口岸等部门在疫情防控中提供中国智慧与中国经验。特斯联火雷行动作为全球领先的智慧场景服务商，特斯联在人工智能数据服务智慧城市建设等方面成果颇丰，这也成为吸引一带一路共建国家和地区眼球的关键。早在去年月，来华出席第二届进博会的卡塔尔国务大臣艾哈迈德赛义德在卡塔尔驻华大使杜希米的陪同下，考察了特斯联上海办公室。彼时，国务大臣现场表示，此前并没有想到中国的科技企业已经在智能化智慧化领域远超其他国家，卡方愿意和特斯联在智慧产业领域进行进行深度合作。以科技为圆心，画出的不仅是抗击疫情的同心圆，更代表着一带一路倡议对中国科技企业的新需求。在特殊时刻，特斯联以实际行动拓展中国与共建一带一路共建国家和地区的科技合作，克服疫情影响，寻找全新机遇。海内外项目的积极开工，让世界看到中国经济强劲韧性。特斯联的背后，更体现着中国正在以新基建的方式，为一带一路共建国家带去新机遇，也为全球经济稳定发展增添了信心。明年春色倍还人。经历过疫情的考验，一带一路共建国家之间更加团结。特斯联用火雷行动与各方伙伴同舟共济共克时艰，用火雷速度推动与一带一路共建各方加强在科技公益文化交流等方面的合作发展，为中国科技企业出海做出表率，与各方一起共同推进一带一路未来智慧化建设与社会经济发展。