齐车公司今年第四批国际项目完美收官
2020/4/27 16:13
月日，随着最后一批辆矿石车发运出厂，至此，中车齐车集团齐车公司今年出口澳大利亚必和必拓公司的辆矿石车全部生产完成，以高品质展现齐车公司契约精神，兑现对客户的承诺。这也是公司继澳大利亚煤炭漏斗车韩国浓硫酸罐车澳大利亚力拓长钢轨车之后，复工复产推进完成的第四批国际项目。此次生产的辆矿石车，正值防控新冠肺炎疫情的关键时期，为了确保该车在疫情期间的有序生产，公司一手抓防疫，一手抓生产，制定了科学合理的防控指南和生产计划，对工艺方案物资采购设备调配人员培训等工作进行了详细安排，通过加强质量管控攻克制造瓶颈提高标准化作业水平，以最快的速度，最好的方案满足客户需求。月日，为确保首批辆矿石车如期安全交付，公司与齐齐哈尔市路政交警部门积极协调，为此次发运开辟绿色通道，顺利发往大连港口。对此，澳大利亚必和必拓公司首席商务官潘文怡女士致信中国中车董事长刘化龙，对齐车公司从新冠疫情中迅速复工复产交付产品表示感谢。齐车公司与澳大利亚必和必拓公司有着年的合作历程，双方在长期的交流与合作中构建起了相互信赖的伙伴关系。多年来，公司坚持做到守信重诺创新进取，努力为必和必拓公司提供高端产品和优质服务，目前已累计为必和必拓公司提供各类铁路货车余辆。今年月日，澳大利亚最大财经类报纸澳大利亚金融评论报刊登了题为必和必拓双管齐下解决中国封城问题的文章。必和必拓商务总监潘文怡女士在文章中特别提到了与齐车公司此次合作的辆矿石车，表示与齐车公司长期稳定的伙伴关系进一步加深。此次辆矿石车的顺利完成，将进一步加强双方的协作与信任，促进公司国际化战略的稳步发展。图片由中车齐车授权使用