闭环监督网上督察多维巡察多地改革警务督察
2021/1/26 16:33
年月日，石泉县公安局的民警在视频采集中心内值勤。陕西省石泉县公安局着力建设警务视频督察系统，推进所有执法单位办公场所服务窗口等区域的视频监控网络建设，督察鹰眼提升警务工作质量。新华社资料片新华社北京月日电警务督察在推动重大警务部署落地见效促进执法规范化建设维护公安机关良好形象等方面发挥着不可替代的作用。新冠疫情发生以来，各地聚焦民警辅警自身防护安全社会面整体防控交通管控措施落实及复工复产外防输入内防反弹等重点，加强精准督察，及时发现查纠了一大批问题隐患。构建工作闭环，破解监督难年月，江西省新余市公安局三个派驻督察队对扫黑除恶专项斗争开展专项督导，共督办未结线索条，有力推动了线索清仓案件清结等工作。三个派驻督察队联合禁毒支队，开展专项督导传导压力，三周之内，新余市在全省赣鄱百日缉毒专项行动排名显著提升。据介绍，新余市通过深化督察改革，构建监督工作闭环，打通从指挥中枢到末端执行各环节上的堵点，督察工作效能得到充分释放。警务督察制度改革前，新余市公安局警务督察支队共有民警人辅警人，负责对个县分局多个内设机构开展监督。由于督察警力少级别低，监督覆盖面不够广，在发现查处问题过程中或多或少存在顾忌。改革后，新余市公安局督察委员会领导全市警务督察工作，由一把手担任主任，下设派驻督察队和督委会办公室，有效解决了以往督察部门权威不高势单力薄的问题。督察专员的选聘，直接关系到督察改革成效的好坏。新余市公安局选聘名督察专员，兼任派驻督察队队长。派驻督察队直接对督察委员会负责，按照一事一授权原则开展督导。改革后，不仅督察警力在数量上增幅达，而且提升了重量，督导更有力度，更加激发了督察队伍干事创业的积极性。新余市公安局还将督察纳入考核评价体系，提升监督刚性。例如，在单位绩效考核中，被督察委员会下发整改通知书追责问责建议书约谈通知书的，对不按期整改或整改不到位的，都要扣分。通过深化督察改革，部署有督导通报有整改考评有排名落后有问责的工作闭环正在逐渐形成，从指挥中枢到末端执行各环节上的堵点得到有效打通，政令警令更加畅通。新余市副市长公安局局长陈鹏辉说。网上网下联动，破解延伸难随着信息化警务的不断发展，各地公安机关高度重视网上督察建设，网上督察平台不断完善，机制逐步健全，网上督察在保障公安工作和队伍建设中展现出强大战斗力。新冠疫情发生以来，河北省公安厅警务督察总队网上督察中心利用全省网上督察系统和电话询问点名的方式，组织各级网上督察部门开展非接触不间断的网上巡查，重点对各级公安机关以及基层一线单位领导带班值守民警值班备勤执法服务特别是民警自身防护装备保障环境卫生等内部防疫措施落实情况进行网上监督，既提高了督察工作效能，也有效降低了传染风险。例如，衡水市公安局警务督察支队实现了对全市各交通卡口执勤站点的网上监督覆盖，并坚持对全市疫情防控期间办理的所有涉疫案件进行网上监督和跟踪督察。河北省公安厅警务督察总队还组成现场督察组，重点检查各级公安机关及一线单位的警力部署勤务安排工作运转防护装备保障以及疫情防控期间全省交通运输保畅等各项工作的落实情况。多维巡察网络，破解问效难济南市公安局在督察制度改革中，注重将巡察工作与推动公安工作主业发展结合。年，济南公安出台保障民营经济发展条户政便利服务条优化交通管理批条，营创良好法治营商环境条等改革新政。年初，建立完善项疫情防控战时工作机制，出台处置办理涉及新型冠状病毒疫情案事件的工作指导意见等个执法办案文件和项服务保障企业复工复产措施，督察工作成效在抗击疫情中得到检验。创新建立多维巡察网络济南市公安局把问题查摆作为巡察第一要务，查摆责任传导部署落实工作成效以及党员领导干部作用发挥等方面是否存在偏差紧盯关键少数重点领域权力岗位，在一线科所队设立专兼职纪检员，全面梳理深入挖掘问题线索，加强日常监督。清单式反馈，到点清零横向上，济南市公安局联合巡察审计督察法制等部门，成立机动巡察小分队，针对基层问题逐一制定问题清单纵向上，涵盖市局分局处室派出所四层级，建立了支基层巡察督导队伍，点穴巡察。巡察结束后，将发现的突出问题向被巡察单位进行清单式反馈，要求到点销号清零全面整改到位整改完毕后进行回头看，确保问题能够得到彻底根除。记者熊丰吴书光杨帆