广州南沙逾万名师生返校开学逐人筛查错峰返校
2020/4/27 15:59
南沙一中的开学第一课，学生们正在听课。王坚摄中新网广州月日电题广州南沙逾万名师生返校开学逐人筛查错峰返校作者王坚逐人筛查错峰返校一米安全距离分散住宿分班教学单人就餐月日，广州南沙自贸区采取了多项硬核防疫措施，保障第一批开学的所中学万多名师生安全有序地返校开学，开启新学期的校园生活。硬核科技校门口站岗当日上午，在南沙麒麟中学校门处，学生们正有序间隔排队，等待检查合格后，方可进入校园。在返校前一天，学校已在线上收集验证了各初三高三学生的穗康码。麒麟中学校长黄志远介绍，返校当天，学生需根据地面标识排队进校，有序通过红外线自动体温检测门，刷脸进行身份验证，使用消毒液对双手和鞋底进行消毒，按规定路线进入校园各班级及宿舍，实现安全高效便捷。据广州市南沙区教育局介绍，该区各中学都已配备红外测温门人脸识别这些黑科技，为师生返校筑起一道道安全屏障。同时，该区使用自行研发的微信在线报送小程序，实现逾万名师生员工假期动向及身体状况每日报告，并组织专车从湖北荆州始发，接送湖北籍教职工返穗。此外，该区还在返校前，对全体初三高三年级教职员工和学生统一开展核酸检测，检测结果均为阴性。南沙一中食堂内，学生有序就餐。王坚摄中午就餐时间，在南沙一中食堂，学生们正根据地面标识，间隔排队打饭后到自己的固定餐位就餐。记者在食堂看见，学校已将餐桌用隔板隔开，并未每个学生分配了一个固定餐位，实现学生之间无接触就餐同时，学校还启用了智慧食安云平台，对食堂后厨及学生就餐情况进行直播，学生家长可以在手机移动端云监督食堂大厅打菜窗口后厨等区域的实时情况。今天食堂对室内人数有控制，要分批进入，打饭排队时要间隔一米，整个就餐环境很有序，大家间隔就餐也让我感到安全。南沙一中高三学生陈皓楠说。校门口对学生行李进行消杀。王坚摄在学生宿舍里，走廊上飘散着浓浓的消毒水味，学校将原来可居住八名学生的寝室，调整为只居住四名学生，并对学生的床位进行科学安排，尽量减少学生之间的日常接触。除了硬核防疫装置，该区各学校还因地制宜地设置了隔离通道和隔离室，对测温异常者进行临时隔离，避免交叉感染，为安全有序复学提供保障。线上线下教育实现有机链接当天，在南沙一中的教学楼里，老师上课的声音在走廊里回响，学生们戴着口罩正在聚精会神地听课。受新冠肺炎疫情影响，南沙自贸区新学期的开学第一课显得与众不同。该区各学校将疫情防控心理疏导等内容融入开学第一课中，向学生普及科学防范知识，引导学生掌握正确的防控防范，养成良好卫生习惯并对学生因延期开学产生的学习焦虑健康焦虑等心理问题，及时做好心理疏导和心理危机干预，确保学生身心健康。为了保证教室空气通畅，南沙一中将原来一个班的学生分配到相邻的两间教室里上课，采用了老师一边使用智能教学系统，一边在两间教室来回走动的方式上课。这种教学模式很新鲜，有之前网课的经验还是满习惯的，只是我们的老师一节课里，需要在两间教室来回走动会比较累。南沙一中高三学生王同学说。这样上课是比以前累，但为了学生们的健康安全，我累一点也无妨。南沙一中高三年级老师万少芳说。广州市南沙区教育局相关负责人表示，返校后，该区各学校将对每位学生开展线上教育诊断评估，一生一案，重点了解学生线上学习效果和情况，查漏补缺，及时调整常规教育教学管理方案，实现线上线下教育有机衔接，使学生尽快进入学习状态。完责任编辑张天磊