北京高三学子今日返校防疫演练不放松
2020/4/27 15:56
新华社北京月日电记者赵琬微侠克日是北京市高三年级返校复课第一日，受新冠肺炎疫情影响，这个寒假已经持续了百日。记者在丰台第二中学看到，学校门口张贴了欢迎同学们返校众志成城同抗疫等红色横幅，还设置了测温设备备用口罩等。不到早上点就有学生陆续到校，随着返校学生越来越多，学生开始按一米线依次排队测温登记，顺序间隔入校。根据北京市统一要求，复课后，学生可在上午点半至下午点半之间，根据情况错峰入校。在校期间，学生需要自备口罩和饮用水。为了保证学生之间不发生交叉感染，每个班保持在至个人，开展小班教学。据北京市教委通报，今年北京市高三年级共有在校生人，目前已满足返校条件学生人，因各种原因暂时无法返校学生多人。学生入校时，要统一通过防疫流程进行体温测量。在北京市第一六六中学，校门口设立了北京健康宝等扫码标牌及一米线标志，学生按照要求有序入校。日上午，许多学校开展了主题教育防疫演练工作。在广渠门中学，学生通过熟悉校园防疫流程及一日校园生活路线，观看闭路电视等方式，开展安全教育，适应校园生活。在丰台第二中学，学生按规定路线进入操场，按指定点位间隔米站好，举行升旗仪式。此前，北京市政府教育督导室的责任督学对区所有试开学学校的教育教学准备情况，进行了全覆盖的专项督导。督导重点包括校门口交通秩序维护临时健康观察点设置专业医护人员配备学生入校体温检测学生课间休息饮水如厕等防止聚集师生就餐秩序规范，以及学校操场厕所等场所洗手消毒设施设置教室等重点区域保持通风外围协调保障机制运行突发事件应急处置防范等内容。据了解，开学当日，将有余名责任督学深入校园，全过程督导教育教学活动。责任编辑张天磊