临淄区敬仲镇党委书记刘青拼搏实干加速跑发展三农向未来
2020/4/27 12:58
规划有序的绿化带干净顺畅的乡间小路家家户户院落整洁一幅幅展示美丽乡村建设的文化墙穿梭在临淄区敬仲镇钓鱼村的街巷里，农村新面貌的气息扑面而来。对生活在这里的村民们来说，这些改变得益于临淄区自今年月份开展的大清理大消毒大防疫环境卫生百日攻坚行动。江书记的讲话让我备受鼓舞，也深感责任重大。参加完座谈会回到敬仲镇，敬仲镇党委书记刘青迅速传达贯彻落实会议精神，动员全镇上下聚力于服务好最后一公里，号召大家为打造农村美农业强农民富的美丽敬仲加速崛起努力奔跑。月日，敬仲镇党委书记刘青右二带领机关干部开展整治四乱文明实践志愿服务活动星火党建汇聚敬仲发展领航站敬仲镇位于临淄区北部，相对于其他乡镇而言，由于缺少龙头企业的带动，经济基础较薄弱。但是一面红旗的傲然飘扬，却让看似普通的敬仲镇远近闻名。临淄区第一个党支部中共白兔丘支部委员会坐落在敬仲镇朱家村，它的成立标志着临淄革命的第一粒红色火种播撒在这片土地上。去年以来，敬仲镇传承发扬红色基因，依托临淄第一个党支部，创新启动星火党建工程，以班子建设好党员队伍好阵地平台好活动载体好运行机制好工作业绩好的六个好为标准，在全镇打造处星火党建驿站以信念星奉献星宣传星实干星等十星为引领，评选星火驿站星火先锋，在全镇开展的每项重点工作中评典型选榜样。同时，通过加强农村党员管理规范党群议事会量化党员管理指标加大党员评比宣传等，努力探索形成党员在发挥模范带头作用方面有制度有办法有工作实效的敬仲模式。这些党员的星火之光，点燃了全镇发展的燎原之势。在大棚房整治抗击台风利奇马门前三包整治壮大村集体经济等工作中，全镇多名党员冲锋在前，涌现出的名星火先锋党员，像一颗颗火种活跃在各条工作战线上，汇聚成了敬仲发展的重要骨干力量，推动着全镇各项工作高质量发展。月日，敬仲镇党委书记刘青左二到泄柳片蔬菜交易市场检查消毒工作有解思维破题环境整治沉疴痼疾农村人居环境整治，是实施乡村振兴战略的一场硬仗，既需要政府加大投入营造生态宜居的大环境，更需村民自觉改善房前屋后小环境。而在农村人居环境综合整治中，农村闲置破旧老房子的问题，就是让人挠头的大难题。由于很多群众建新不拆旧，村民们进城买房安家的情况不断增多，村里无人居住无人打理的老房子越来越多。残垣断壁藏污纳垢杂物堆放几乎成了闲置破旧宅基地的代名词。为了彻底解决这些沉疴痼疾，敬仲镇党委政府在充分调研部分村先行试点的基础上，月下旬在全镇范围内启动了闲置破旧宅基地专项整治攻坚行动，掀起了拆除闲置破旧宅基地工作的高潮，通过与群众签订大战环境，决胜疫情承诺书等形式，广泛宣传发动，群众参与热情空前高涨，全镇呈现户户动员村村行动人人参与和村村比拼争先恐后的拆除氛围。经过全镇第一轮摸排闲置破旧宅基地处，自月日至月日，仅用天时间拆除户，拆除面积万余平方米，完成当时摸排登记总数的。在这场环境大整治的热潮中，敬仲镇趁热打铁，开展了集中整治互查月行动，利用一个月的时间组织镇班子成员各村包村干部及村主职干部，对全镇个村进行大整治大提升大绿化工作片互查整改提升。在互学互评中，各村从横向找差距，从交流中找经验，互相鼓舞干劲。每次检查各工作片评选出一个最美村庄和一个得分最低村庄，并将各村所得成绩纳入全镇经济社会发展综合考核，从而营造了全镇环境大整治比学赶超的氛围。月日，敬仲镇党委书记刘青中到朱家村调研宅基地整治和党支部领办合作社事宜开创为民用之于民构建环境整治长效机制闲置破旧宅基地的拆除清理是环境整治攻坚战的第一步，如何将拆除后的空闲地进行综合利用，又成为了敬仲镇的课题之一。经过党委政府多次专题研究，拆除后空闲地的综合利用方案逐渐浮出水面。其中包括采取复绿复垦，建设停车位游园健身器材等公益设施，将空闲地对外发包，增加村集体收入等用之于民的建议，受到了各村村民的一致通过。难题一个一个破解，困难一个一个攻克。月日，在敬仲镇环境整治第二轮群众评议现场，刘青带领镇政府领导班子和点评团成员们先后来到杨官村崔官村钓鱼村等个村，对各村人居环境整治进行点评，每到一个村，都由村支部书记包村干部汇报近期人居环境整治长效机制运行情况及下一步整治计划。上下同欲者胜，风雨同舟者兴。有了全镇上下紧盯目标步调一致的强大工作合力，敬仲镇的基层组织建设和战斗力得到了大大提升，镇域生态环境也取得了显著改善。环境整治永远在路上，上周第一轮点评结束后，各村不断提高整治标准，不断拔高整治标杆，在边走边看中对各村以及全镇的人居环境卫生情况有了更深的认识，同时也明确了今后人居环境整治提档升级的方向。言语中，感受到刘青和班子成员们为改善镇域环境干劲十足。