爱心三连发！人民国肽集团向防疫一线社区捐赠百万元防疫物资
2020/4/27 12:35
疫情无情人有情，爱心奉献心连心。月日，人民国肽集团高级副总裁赵红星集团工会副主席化仁伟率领爱心小队来到东华门街道智德社区和永外街道，向奋战在疫情防控一线的东城区委政法委街道社区工作人员致以慰问，并为他们送上价值百万元的防疫抗菌凝胶肽添力饮料国肽营养健康品等爱心物资，全心全意为他们提供营养补充增加健康守护！东华门处爱心暖上午九时许，阳光明媚，春光正好。人民国肽集团爱心小队走进东华门街道，为奋战在抗疫一线的智德社区工作人员送来暖心关怀。在社区工作人员的介绍下，国肽爱心小队对社区目前的防疫情况有了详细了解，同时也被工作人员抗疫中的表现感动。人民国肽集团高级副总裁赵红星感慨的说虽然当前疫情形式依然严峻，但生活正在回到正轨，我们企业也有序复工复产，这些都离不开防疫一线工作人员的尽心尽责，是你们为我们筑起守护安全的城墙，我谨代表人民国肽集团向大家致以最衷心的感谢！对于人民国肽集团的爱心捐赠，东华门街道办事处工委书记赵宏松送上感谢信表示感谢人民国肽集团送来的爱心和捐助。是你们的支持，让我们在工作中多了一份温暖，在夜晚里多了一丝光亮。我坚信只要我们同心协力众志成城守望互助，疫情就一定会过去，自由出行自在生活的日子很快就会到来！永外街道公益行下午三时，人民国肽集团爱心小队转场永外街道，为抗疫中冲在一线的东城区委政法委和永外街道健康驿站送上价值万元的抗菌凝胶肽添力饮料国肽健康营养品等爱心物资，全心全意为抗疫添动力！永外街道，是东城区抗疫压力最大的街道东城区集中隔离酒店多分布于此，同时也是首批湖北返京人员永外街道接管地。疫情发生以来，外地外籍人员流进流出，治理防护值守防控等工作压力大。但区委政法委街道工作人员冲锋在前敢于担当，每日本职工作社区工作两不误成为工作常态，在大家的共同努力下疫情防控取得了良好成效。作为一家出生在东城区的肽健康企业，人民国肽集团为这种无私拼搏精神感动！怀感恩之心，合力共战疫。对于人民国肽集团积极支持抗疫工作的善举，东城区委政法委政治部李祎星主任表示称赞为人民国肽点赞！行公益汇力量，上下一心同抗疫，感谢爱心企业弘扬社会正能量。此外，永外街道工委永外街道办事处也在感谢信中写到这种大爱无疆的情怀主动担当的情操，充分体现了正能量和社会责任感，更加坚定了永外街道众志成城战胜疫情的信心和决心！张弛有道，恒者善行。凝聚共同抗击疫情的强大力量，需要政府企业个人同心。助力战疫勇担当，此前人民国肽集团就多次向包括北京安徽等多地一线防疫医护人员捐赠抗菌凝胶口罩等各种防疫物质及活性肽健康品，累计捐赠现金和物资价值超过万元，为可敬可佩的一线防疫医护人员提供安全守护支持！心怀大爱，共渡疫情。秉承全心全意为大众健康服务理念，人民国肽集团始终积极践行社会公民责任。面对这场突如其来的疫情，人民国肽集团一直保持高度关注，并积极支持和配合政府做好防控工作，安全有序开展复工复产。同舟共济，聚力抗疫，在疫情已经得到较大控制的当口，接下来人民国肽将继续加强和支持疫情防控，同时做好做大企业规模生产，力争实现安全抗疫和企业增长双发展！