设计时速公里，雅万高铁建设更进一步！
2020/4/27 12:20
当地时间月日上午时分，雅万高铁三号隧道顺利贯通。这是该项目在今年取得的又一阶段性重要成果，标志全线土建工程正式进入决战决胜关键时期，为后续施工由线下向线上转序奠定了坚实基础。雅万高铁连接印度尼西亚首都雅加达和该国第四大城市万隆，线路全长公里，共有隧道座，此前已贯通座。本次贯通的三号隧道为单洞双线隧道，由中国电建雅万高铁项目部负责施工。三号隧道自年月日开工建设以来，通过隧道工程动态设计和信息化施工，严格落实管超前短进尺弱爆破强支护早封闭勤量测原则，有效解决了施工中因不良地质及热带雨林气候引发的坍塌及沉降变形难题，为后续施工积累了宝贵经验。施工过程中，项目部通过集中培训和现场师傅带徒弟实操训练等，培养了名熟练掌握隧道开挖等技能的印尼当地技术工人，深化了雅万高铁中印尼合作建设成果。面对近期新冠肺炎疫情影响，雅万高铁项目部一手抓疫情防控，一手抓施工生产。现场施工区域采取集中封闭管理，并设置专职防疫值守人员。中印尼双方施工人员严格按照防疫和施工要求，测温登记消毒佩戴安全帽和口罩后方可进入施工区域，且相互之间保持安全施工距离。雅万高铁项目是一带一路倡议与印尼海洋支点战略对接的重大战略项目，是新时代中印尼两国合作最大的基础设施重点项目，也是境外第一条采用中国高铁技术标准合作建设和管理的时速公里高速铁路和海上丝绸之路互联互通的重点项目。项目建成后，从雅加达至万隆的时间将从原来的约个小时缩短至分钟左右，将有力促进当地经济和方便民众出行。文字张依责任编辑潘一侨