邓锋校友代表汇爱公益基金会捐赠清华科博
2020/4/27 11:46
月日，深圳市汇爱公益基金会以下简称汇爱公益基金会捐赠清华大学仪式在工字厅举行。汇爱公益基金会由邓锋校友及一些企业家发起设立，本次捐赠将用于支持清华大学建设中国大学第一座综合类科学博物馆，以及全球健康与药物研发中心的新药研发。汇爱公益基金会发起人北极光投资顾问有限公司创始人兼董事总经理邓锋校友，清华大学校长中国科学院院士邱勇，副校长教务长教育基金会理事长杨斌，校务委员会副主任史宗恺，人文学院科学史系主任科学博物馆筹馆长吴国盛，药学院院长全球健康药物研发中心主任丁胜首席运营官陆漫春，教育基金会副理事长王振民理事陈大同校友方方校友，清华校友总会秘书长唐杰，教育基金会秘书长袁桅等出席捐赠仪式。邓锋校友发言邓锋表示，作为清华校友和汇爱公益基金会的发起人之一，能够在母校周年校庆之际，通过捐赠送上一份有意义的生日礼物，感到既高兴又激动。汇爱公益基金会由多位中国企业家联合发起，初衷是用商业所得回馈社会，最好的途径之一就是支持教育事业的发展。邓锋指出，汇爱公益基金会选择捐赠清华作为第一个慈善项目，有两个关键原因。一是清华在过去这些年发展得越来越好。捐赠清华，能够在促进中国教育特别是高等教育事业方面起到最大的作用。二是回顾历年捐赠母校的经历，清华真正把钱款用到实处，高效规范，效果显著。邓锋向学校的各位领导老师和同学致以诚挚的问候和感谢，正是因为大家共同的努力和坚守，让捐赠人感到生命更有意义，人生更有价值，也更有幸福感。邓锋强调，本次多位企业家共同捐赠，是看到了项目背后的深远意义。他说，在社会发展进步的过程中，科学发挥着越来越重要的作用，清华作为以理工科见长的综合性大学，在中国大学首建一座综合类科学博物馆，充分彰显了对科学和科学发展历史的重视，传达了崇尚科学的精神，同时也将带动清华学子，乃至中国的下一代，积极投身到科学事业中来。此外，他还表示，全球健康药物研发中心的药物研发工作，是关乎中国和整个人类的健康事业，尤其在全球抗击疫情的特殊时期，对维护全球公共卫生安全，增进人类健康福祉，意义重大。邓锋也希望通过此次捐赠，有更多的清华校友中国企业家能够关注清华的发展，共同加入到公益事业中来，为清华为中国教育事业贡献一份力量。邓锋与袁桅签署捐赠协议邱勇向邓锋颁发捐赠纪念牌捐赠仪式上，邓锋校友与袁桅秘书长共同签署捐赠协议，邱勇校长向邓锋校友颁发捐赠纪念牌。邱勇校长讲话邱勇首先代表学校向邓锋校友及汇爱公益基金会表示衷心感谢。他指出，在抗击疫情的特殊时期清华大学迎来了周年校庆，汇爱公益基金会的捐赠既让我们感到喜悦也令我们充满感激，这是清华校庆收到的一份重要且有时代意义的捐赠。邱勇表示，当前全球面临重大挑战。清华将本次校庆主题定为自强的清华更奋进，自强的清华要展示一种精神一种担当一种责任，奋进是清华人永葆的姿态。一代代清华人在同样的理念同样的精神同样的传统激励下持续奋斗，持续向好持续提升，奋进的清华一定会向世界呈现出更好的一面，奋进的清华人也会为国家为民族为人类社会作出越来越大的贡献。邱勇回顾了清华大学在抗击疫情期间取得的一系列成绩，包括清华师生同上一堂课，延期开学如期开课，启动第次科研工作讨论会，响应大力推动科技抗疫项目，先后成立万科公共卫生与健康学院国家治理与全球治理研究院，以及亚洲大学联盟主办大学抗击新冠疫情特别工作会议及清华大学和联合国教科文组织联合举办全球大学特别对话新冠疫情下的大学在线教育及展望会议的情况。邱勇指出，教育时刻不能停步，教育的本质是持续的过程，越是到人类面临重大变革重大挑战的时候，教育越能给我们带来更多的希望。清华大学在疫情期间整体工作没有停歇，我们不仅要在新冠肺炎防控科研攻关和公共卫生健康方面交出让人民满意的答卷，为当下抗击疫情作出贡献，同时也要思考疫情后人类长远发展面临的重大危机和挑战，坚定我们对人类未来的信念和信心。邱勇指出，这些举措体现了清华在特殊时期展现的姿态和坚定的信念。清华永远是清华。自强不息，厚德载物的校训，行胜于言的校风，永远是维系清华人在一起的最重要的核心所在。同时清华也不只是清华，清华所做的事情会超越校园，甚至会超越国界，这是清华新的定位，也是清华办学的新视野。这次捐赠的科学博物馆，也是学校重要的战略部署。我们希望围绕科技史的研究和展示，打造一流水平的大学科学博物馆，传播科学知识，倡导科学精神，培养人民群众的科学素养。未来，科学博物馆将与艺术博物馆比邻而居，成为未来清华校园的双子星座。邱勇最后表示，周年的校庆很特殊，但也因为特别，相信这次校庆会永远留在我们的记忆之中。月的清华园水清木华，它是张九龄清华两辉映诗句中的清华，也是王国维一声鹤唳，殷勤唤起，大地清华诗句中的清华，更是广大校友的清华，是广大校友永远的家。一代代清华校友的努力奋进，使清华赢得了更大的影响力，也支持帮助清华不断取得新的成就，使清华更清华。邓锋是我们清华杰出校友的代表，学校因为拥有这样一大批杰出校友而骄傲。清华的发展离不开校友的支持，离不开朋友们的关心，更离不开党中央的关切和期盼。相信清华人在抗击疫情的特殊时期，面对特殊的挑战，一定会做出超越一所大学的贡献。杨斌副校长发言杨斌主持捐赠仪式并发言。他指出，科学博物馆的建设将促进校内理工文艺多学科交叉融合，点燃想象激荡头脑风暴推动学术创新。这既是清华大学建设世界一流大学的内在要求，也是数代校友的深切愿望，更是响应党中央向科学要答案要方法的号召，推动中华优秀传统文化创造性转化创新性发展的有益实践。杨斌表示，邓锋校友厚德自强勇于担当，不仅取得了个人和团队在事业上的成功，还热情投身于慈善公益事业，成绩斐然。他作为清华大学教育基金会的理事，积极建言献策，持续慷慨捐赠，不仅在思想方向上引领和创新，促使在战略研究资源筹募服务社会等方面能力的提升，更是在实际行动上探索和实践，捐赠项目涵盖学生培养师资建设等方向，并能够带动其他校友共同参与，早已成为广大校友心中的楷模。年新冠疫情蔓延，邓锋校友第一个站出来向母校捐赠防疫物资。在疫情相对缓解之后，亲自为经管学院科技企业的创立与成长课程做首讲。在母校即将迎来周年校庆之际，他与企业家朋友们发起设立深圳市汇爱公益基金会，再次向母校慷慨解囊。邓锋校友不仅是清华校友的楷模，也在带动更多的企业家关注和支持清华大学的建设发展。座谈会上邓锋校友与大家交流捐赠仪式前，邓锋与史宗恺陈大同方方吴国盛丁胜陆漫春唐杰袁桅交流座谈。他详细了解了科学博物馆的筹建与全球健康药物研发中心药物研发的工作进展。吴国盛详细介绍了科学博物馆的现有藏品情况，指出科学博物馆的建设是大学深厚历史底蕴自我展开的需要，也是辐射影响惠及社会的需要。邓锋希望有更多校友关注科学博物馆的藏品收集，持续支持科学博物馆的建设发展。丁胜介绍了全球健康药物研发中心运营的特色和目前主要的研究方向，以及面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，中心在第一时间向全社会研究机构和科研人员，开放了相关技术平台和药物研发资源的情况。邓锋也希望通过这次捐赠，呼唤社会各界共同参与，加速针对新型冠状病毒的药物研发工作。嘉宾合影捐赠仪式后，与会嘉宾在工字厅为人民服务牌匾下合影留念。在这里，理性与感性结合，科技与人文交融，传统与现代对话，东方与西方交流在这里，自然科学为人文科学插上翅膀，让人文科学超越平凡的生活在这里，人文科学也为自然科学敞开大门，通向自由和真理。科博发韧，清华日新。让我们共同期待清华科学博物馆早日建成，开启清华科学人文新篇章。