清朗网络空间凝聚抗疫力量
2020/4/27 11:28
清朗网络空间凝聚抗疫力量在网络空间同样需要多元主体的协同，维护网络空间的和谐稳定，为营造清朗网络空间，凝聚战疫正能量，维护社会大局稳定共同努力。习近平总书记在中央政治局常委会会议研究应对新型冠状病毒肺炎疫情工作时的讲话中指出，要加强舆情跟踪研判，主动发声正面引导，强化融合传播和交流互动，让正能量始终充盈网络空间。习总书记的讲话为疫情期间宣传舆论工作指明了方向，也为实现营造清朗网络空间，凝聚战疫正能量这一目标提出了要求。坚持正面报道为主医护人员是病人的守护者，媒体是社会的守望者。通畅的信息传递是凝聚战疫正能量的一剂良方，坚持正面报道为主能更有效地壮大社会舆论正能量，消除社会恐慌。在此次疫情期间，中央以及地方媒体人奔赴战疫一线，带回前方真实的报道，后方编辑远程协同，共同将疫情情况政府政策真实事迹等呈现在群众眼前。各媒体在多平台进行融媒体报道，实时传递最新信息，深入宣传解读党中央和地方政府的政策部署，科普防疫卫生知识，既观全局又察细微地讲述战疫一线的感人事迹。在报道中，我们看到党中央和地方政府坚决打赢防疫攻坚战的决心和力度看到全国人民同心同德，为抗击疫情作出的巨大贡献也看到医护人员的专业和奉献，看到警察的坚守，看到快递小哥外卖骑手等每一位付出者的努力。各媒体充分利用新媒体技术进行传播形式创新，以短视频直播图解歌曲等更直观的形式传递丰富内容，并搭建如谣言证实口罩预购等各类信息聚合互动服务平台，强化人文关怀，延伸媒体的功能。我们更看到中央和地方媒体以人民为中心，从事实出发进行报道，弘扬疫情中的真善美，营造了强信心暖人心聚民心的氛围。提升网络综合治理能力习总书记指出，这次疫情是对我国治理体系和能力的一次大考。网络综合治理作为推进国家治理体系和治理能力现代化的关键环节之一，也面临着现实的考验。提升网络综合治理能力，建立健全网络综合治理体系要加强网络媒体管理，推动落实主体责任主管责任监管责任。提升网络综合治理能力需要政府企业社会网民等多元主体参与，实现协同管理和治理。政府作为网络综合治理的主导力量，要强化治理意识，提升治理能力，做好内容监管，走好网上群众路线企业作为主要的内容生产者和提供者，需明确自身社会责任，加强责任意识，严守底线，用企业所长为抗击疫情服务网民作为主要的网络信息内容服务使用者，需要提升自律意识，增强自身信息甄别能力，为营造良好的网络生态贡献出自己的力量。月日，网络信息内容生态治理规定的正式施行，明确了网络信息内容生产者网络信息内容服务平台网络信息内容服务使用者的法律责任，同时完善了民事行政和刑事法律责任相衔接的体系化规定，有助于全面提高网络治理能力，营造清朗的网络空间。打赢疫情阻击战需要全国人民的共同努力，谁都无法置身事外。在网络空间同样需要多元主体的协同，维护网络空间的和谐稳定，为营造清朗网络空间，凝聚战疫正能量，维护社会大局稳定共同努力。本文作者黄楚新中国社会科学院新闻与传播研究所新闻学研究室主任研究员博士生导师郑智文中国社会科学院研究生院硕士研究生黄楚新郑智文来源中国青年报责任编辑张瑨瑄