海航快速提升国际货运能力助力全球疫情防控
2020/4/27 11:25
图为海南航空货运包机。张媛供图中新网海口月日电张媛廉中伟记者日从海航集团获悉，面对新冠肺炎疫情给国际航空货运带来的挑战，海航集团快速提升覆盖全球主要国家和地区的国际货运能力，助力全球疫情防控。截至月日，海航已执行班次国际货运航班，将余吨货物运往个国家和地区。据海航集团介绍，月以来，海航旗下海南航空天津航空首都航空金鹏航空北部湾航空祥鹏航空已完成由北京上海广州深圳杭州武汉重庆等国内座城市始发的国际货运包机航班班，累计运输逾吨防疫物资抵达多伦多伦敦洛杉矶等全球个国家的座城市，缓解当地医疗物资紧缺问题。图为首都航空货运包机。张媛供图据介绍，海航通过旗下航空公司增开全货运航线航班使用客机执行货运航班，积极扩大货机运力规模，已投入全货机客机余架运力，每周执行货运航班约班。借助旗下多航司多基地运行优势，海航正着手将国际货运航班业务在北京上海深圳长沙重庆杭州武汉等多航点启动，打造全方位航空货运网络布局，方便防疫物资生产企业就近连通出口空中通道，将中国生产的防疫医疗物资高效畅通有序地运送至疫情严重的地方。为严防境外疫情输入，海航从机组防疫物资配发空中运行防护驻外期间管理机组入境隔离四个方面采取最严措施，确保各项防控要求落到实处。海航集团称，抗疫无国界，海航将在做好自身疫情防控工作的前提下，持续发挥航空运输业优势，打通运输大动脉，提高运输服务效率，坚定不移为全球疫情防控贡献力量。完责任编辑张瑨瑄