当闽江遇上莱茵河
2020/4/27 10:36
侨胞向德国波恩的养老院捐赠口罩。受访者供图在德国有近万名闽籍侨胞。海外疫情暴发后，德国福建同乡联合总会以下简称联合总会一方面组织旅德闽籍侨胞抱团取暖守望相助，另一方面与江浙等兄弟省市的侨团联合组建侨胞防疫工作委员会，致力于帮助在德华侨华人及德国民众共同抗疫。月日，当看到自己银行账户的欧元救助款时，后在德闽籍留学生何凡的眼睛湿润了，这笔资金可以让她没有后顾之忧地度过一段居家时光。何凡是福清人，在德国留学已经两年，以往懂事的她都是通过勤工俭学来解决自己的生活开支。自从德国停工停课后，她只能选择留在学校的学生宿舍里，因为住校的生活成本相对低一些。宅宿舍一段时间后，我在经济上出现了困难，幸好此时联合总会伸出援手。通过另一位留学生，何凡认识了联合总会副会长廖之沛，并将自己的困难告诉了他。廖之沛告诉何凡，侨胞防疫工作委员会自月份成立以来，便不断得到来自中国各地政府机构企业和个人的捐助，为此，委员会将拿出受捐赠的万欧元，救助有困难的留学生和侨胞。想不到提交资料不过两周，补助金就到位了，这让何凡非常感动。居家隔离的日子里，来自长乐的联合总会志愿者李英也成为许多闽籍侨胞的送炭人。现在是德国各种过敏的高发季节，过敏体质人群该注意什么？气溶胶是不是只有咳嗽和打喷嚏才会传染？在公园里散步，会不会被传染？自从福建省卫健委省侨联等部门组建了旅德闽籍侨胞医疗咨询微信群以来，李英便成为盯着手机的低头族。由于时差原因，医疗咨询微信群里旅德侨胞们的留言，到了医生上线解答时早已堆积如山。为了不遗漏每一个侨胞的问题，也方便专家们阅读，李英负责每天梳理所有的提问和解答，然后再发到群里。群友们说，她的每一份答卷就像百科全书，非常方便侨胞查询。对于这项繁琐的工作，李英毫无怨言。她说，福建的专家在繁重的工作之余，坚持每天个小时在线问诊，给予许多不知所措的侨胞心灵的慰藉，而她只是做了一点力所能及的事。中华民族自古就有团结互助的传统，面对疫情，各大海外侨团及时提供防控信息，解决侨胞实际困难，密切协作，互学互鉴，发挥了重要作用。廖之沛说，月中旬开始，联合总会与江浙等兄弟省市侨团联手组建了侨胞防疫工作委员会，并设置了应急组国内联系组医疗专家组志愿者组等个职能组，援助的范围也从侨胞扩展至了德国民众，受到当地各界好评。月日，德国时间上午时，联合总会会长董安带领几名侨胞，从黑森州驱车公里赶往福建的友好省州莱法州，将箱万只医用外科口罩捐赠给当地一线医务人员。近段时间，由于各州抗疫物资告急，莱法州政府希望得到联合总会的援助。董安随即从国内采购了一批口罩。当看到一箱箱用中德文字书写着中德守望共待春暖花开的箱子时，莱法州国务秘书激动地说这次援助，见证了我们与福建的关系非常密切。无独有偶，月日，廖之沛与其他兄弟省市侨团负责人也到达德国科隆大学医院，代表侨胞防疫工作委员会捐赠了万只口罩，这是该院首次收到大规模的社会捐赠。科隆大学医院由衷感谢他们的善举。第二天，廖之沛和志愿者王位又将只口罩捐赠给北威州波恩的两家养老院。莱茵河畔的波恩居住着许多德国老人，他们是易感人群。作为一名资深的在德医学博士，王位对德国社区防疫情况颇为了解，于是廖之沛经常向他咨询德国社区哪里急需口罩。时间久了，王位也加入到抗疫志愿者的行列。他感慨地说患难见真情，看到旅德侨胞团结互助风雨同舟，还协助住在国积极抗疫，德国民众也被深深感动。面对疫情，没有人能够置身事外，大家只有团结起来才能战胜疫魔。自侨胞防疫工作委员会成立以来，我们就开始收集整理德国相对缺乏的物资清单，尽我们所能，提供一些医疗物资。廖之沛告诉记者，在物资相对紧缺的时候，他们之所以能够有余力援助德国民众，是因为有来自中国家乡的支持。截至目前，侨胞防疫工作委员会共接收到中国各省市捐赠的中药冲剂份口罩只核酸测试盒套等，源源不断的援助物资既满足了旅德侨胞自身需求，也一定程度帮助了德国抗疫。山和山不相遇，人和人要相逢，在中国发给侨胞防疫工作委员会的一批捐助物资上，以中德双语写着这句德国谚语。中德两国有着深厚的友谊，只要大家齐心协力，就一定能渡过难关。廖之沛说。福建日报记者吴洪通讯员唐宜责任编辑张瑨瑄