未雨绸缪守望互助土耳其侨胞乐观谨慎应对疫情
2020/4/27 10:33
抗击新冠肺炎未雨绸缪守望互助土耳其侨胞乐观谨慎应对疫情中新社北京月日电记者冉文娟新冠肺炎确诊病例从零到破十万，土耳其在短短一个半月时间里一跃成为中东疫情最为严重的国家。疫情之下，侨胞们的生活工作均受到不同程度影响，但大家守望相助，谨慎乐观应对疫情。伊斯坦布尔是土耳其的经济中心，也是华侨华人最为集中的地方，约有万余名侨胞在这里生活。土耳其中国工商总会会长江小斌向记者介绍说，在土耳其出现确诊病例之前，侨胞们就未雨绸缪，做好了应对疫情的准备。在中国和欧洲相继出现疫情之后，侨胞们提高了警惕。许多人都提前采购了必要的生活用品和防护物资。在土耳其出现确诊病例之后，大家基本都居家避疫，很少出门。江小斌说。伊兹密尔华侨华人协会会长王兴华也向记者表示，自己生活的地区约有多名侨胞长居于此，疫情期间大家的生活状态较为稳定。土耳其侨团组织也为应对疫情做好了预案。江小斌介绍说商会成立了人特别小组，如果有侨胞感染，特别小组将及时采取行动，协助同胞联系当地医院照顾其日常生活并与使领馆密切沟通。他表示，目前还未发现有侨胞受到感染。土耳其目前共有十多个侨团组织，大家每天都通过微信群互报平安，并及时分享权威的疫情信息和最新动态。王兴华说，大家彼此联系紧密，守望相助，有困难会一起想办法解决。中国驻土耳其使领馆也帮助侨胞们共同应对疫情。据王兴华介绍，领事部外交官每天都通过使馆官网和微信群发布疫情动态防控措施，并介绍中国的防疫知识和经验。当侨胞和留学生遭遇个别人的歧视言行时，也会劝大家保持冷静，妥善应对，避免发生口角和肢体冲突。江小斌介绍说，目前使领馆已向侨胞们发放了两批口罩，第一批每人约只口罩，第二批每人只。此外，还向侨胞们发放了健康包。土耳其侨胞多从事贸易餐饮和旅游相关行业，受疫情影响较大。大家闷在家里做不了生意，肯定有思想波动，但疫情之下最要紧的是先保护好自己，留得青山在，不怕没柴烧。江小斌说。王兴华从事进口贸易工作，他的商店已有一个多月没有营业。疫情期间，他陪着两个孩子上网课，在院子里养花种菜，练习厨艺，还在学习土耳其语，每天的日子过得非常充实。当地时间月日，土耳其单日新增治愈人数首次超过新增确诊人数。江小斌说，从最近几天的疫情数据中看到了曙光，希望土耳其疫情早日得到控制，人们的生活尽快恢复平静。完责任编辑张瑨瑄