北京科技防疫物资交易线上展在京开幕
2020/4/27 10:11
人民网北京月日电董兆瑞记者从北京市商务局获悉，为更好满足有关国家和地区的疫情防控物资采购需求，加强北京市与相关国家和地区在抗击疫情方面的合作，进一步拓展北京科技防疫物资出口渠道，在北京市商务局的指导下，今日，由世界贸易网点联盟北京中心北京国际经济贸易发展协会主办的北京科技防疫物资交易线上展正式开幕，为期天月日至月日，端用户可登录京东集团的全球售网站，微信用户可扫描展会二维码，进入观展或采购。据了解，本次展会以展科技产品促国际合作联内外抗疫为主题，包括线上展览展示网络经贸洽谈网络专题论坛三大板块构成，其中线上展示共有北京市家企业的类防疫产品参展，包括诊断试剂及配套产品医疗器械中成药辅助诊断系统测温设备消杀设备及防护用品等。同时，网络经贸洽谈方面，将围绕防疫产品采购需求，采用网上直播网络访谈对话交流等方式，举办产品推介洽谈会国别采购推介洽谈会等活动。展会期间，共举办场企业线上直播推介会和场线上直播采购需求发布会，每天将收集境外机构的采购需求并不定时发布。此外，线上展将举办网络专题论坛，围绕如何打赢抗击新冠肺炎疫情攻坚战的主题，采用网上直播视频播放等方式，邀请有关专家，介绍中国防疫技术措施以及防疫经验，介绍中医药产品和文化等。北京市商务局相关负责人介绍，通过举办本次线上展，面向有关国家和地区，加强国际合作，共同抗击新型冠状病毒肺炎疫情。同时，为有关国家和地区采购防控疫情物资提供便利渠道，联手京东集团，通过京东集团的全球售，探索与跨境电商的融合发展，支持外贸新业态新模式发展。有助于推动北京科技防疫物资和抗疫经验与国际间的交流，促进医药产业发展，推动北京产业转型升级。分享中医抗疫经验，展会期间邀请有关中医药的专家作中医抗疫经验分享，介绍中华优秀中医药文化。五是探索线上办展新模式，推动会展业创新发展。责任编辑张瑨瑄