南非封禁逐步降级中使馆提醒侨胞严格遵守防疫措施
2020/4/27 10:01
中新网月日电据中国驻南非大使馆微信公众号消息，南非总统拉马福萨月日晚宣布，南非将自月日起把防控级别从目前的五级降至四级，即允许在采取特殊防控举措的前提下恢复部分经济活动。在此期间，获准恢复运营的企业可分阶段复工，员工须分批上岗，不允许全员复工，鼓励尽可能采取居家办公模式。除撤侨外，国际客运航班将继续关闭，禁止省际人员流动。公共交通将在采取卫生防控措施限制载客量的前提下继续营业。允许销售香烟，但会议中心酒吧电影院剧院音乐厅及其他娱乐场所将继续关闭，并禁止演唱会体育赛事宗教聚会文化社交等聚集性活动。封禁措施降级有利于生产生活早日恢复正常，但并不意味着当前疫情风险已经降低。目前南非已发现中国公民确诊和疑似病例。随着当地经济和社交活动的逐步恢复，疫情在特定地区和人群中蔓延的风险恐有上升趋势。中国驻南非使馆再次提醒广大旅南侨胞，务必全面深入了解封禁政策的具体内容，毫不松懈严格执行各项管控规定，高度自觉配合南非政府的抗疫行动。一注意封禁降级的时间节点。封禁降级将自月日起实施，故当前仍处于第五级封禁阶段，除有关公共服务及必要保障人员外，其他所有人员必须严格居家。请广大侨胞保持耐心，继续严格遵守封禁规定。二注意封禁降级的地域范围。据了解，南非将根据各地疫情不同，执行不同的封禁等级。疫情严重的城市，如约翰内斯堡开普敦德班和等城市可能仍将执行五级封禁。请及时关注所在地政府部门的具体通知。三注意封禁降级的行业范围。四级封禁措施下将允许售烟，但仍不允许售酒，南政府将继续严格执法。请自觉遵守有关规定，杜绝一切售卖或私下倒卖饮用酒行为。四注意封禁降级的调整机制。根据南政府说明，月日降级实施后，南政府将同步评估政策效果，如届时疫情恶化，将重新回调至五级。五注意封禁降级的补充规定。目前，南非各相关政府部门正陆续出台第四级封禁措施下的具体政策。月日，南非合作治理和传统事务部宣布，在月日即将到来的第四级防疫阶段南非将实行宵禁。除必不可少的工人外，在晚上点至凌晨点之间所有在南非人员都不得离开居住场所。请大家密切关注当地主管部门发布的官方消息，自觉配合执行各项封禁措施，同心协力，平安度疫。南非报警电话南非急救电话或南非传染病研究院小时免费咨询热线外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话或中国驻南非使馆领保协助电话中国驻约翰内斯堡总领馆领保协助电话中国驻开普敦总领馆领保协助电话中国驻德班总领馆领保协助电话南非华人警民合作中心电话责任编辑张瑨瑄