依靠双手开创美好明天各地通过扶持生产和就业稳定拔除穷根
2020/4/27 9:54
新华社北京月日电美好生活是劳动创造出来的，勤劳才是脱贫致富的根本。年月日，习近平主席在减贫与发展高层论坛主旨演讲中表示，我们坚持分类施策，因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，通过扶持生产和就业发展一批，通过易地搬迁安置一批，通过生态保护脱贫一批，通过教育扶贫脱贫一批，通过低保政策兜底一批。新华社记者在各地采访看到，作为五个一批的首位，扶持生产和就业成为各地脱贫攻坚的抓手。通过因地制宜发展扶贫产业，支持务工和创业，越来越多贫困群众依靠双手开创美好明天，日子越过越红火。产业扶贫拔穷根暮春时节，在湖南省湘西土家族苗族自治州龙山县的大山里，记者遇到了放置蜂箱回来的陈升发。岁的老陈高兴地说今年春天花开得好，蜂蜜又能大丰收！陈升发曾是龙山县咱果乡脉龙村的贫困户，两个儿子都有残疾。年以来，县发改局驻村扶贫工作队长沙宁乡市对口帮扶工作队相继来到村里和乡里。挨家走访后，扶贫队结合陈升发有养蜂技能优势，帮助其扩大养殖规模拓宽销路。我们帮他争取了政府贴息的万元小额贷款，有了资金支持，陈升发干劲很足，养蜂规模从多箱增加到多箱。驻村扶贫工作队队长彭顺风说。教村民用微信寄快递，帮助申请桐花寨商标，开设电商平台扶贫干部们给村里带来了诸多变化，陈升发不仅脱了贫，还和村民把蜂蜜销售到了东南亚。由于管理好，蜂蜜品质提高，每斤能卖到元，去年纯收入就有万元，这在以前想都不敢想！陈升发说。像陈升发这样依靠发展生产脱贫的群众越来越多。发展产业是稳定脱贫最直接有效的办法，也是增强贫困地区造血功能促进就地就业的长远之计。通过坚持开发式扶贫方针和多方努力，全国建档立卡贫困户人均纯收入由年的元增加到年的元。特色产业不断壮大，产业扶贫电商扶贫光伏扶贫旅游扶贫等较快发展，贫困地区经济活力和发展后劲明显增强。务工就业创造新希望在云南省建水县，过去一心想着在土里刨食的脱贫户杨丰，没想到会与足球结缘。杨丰的家在李浩寨乡里长营村，当地山多耕地少，村民靠种土豆玉米烤烟等为生。杨丰家里有口人父亲年迈，母亲双脚有严重风湿，妻子要照顾两个孩子，他自己在一场车祸中左脚粉碎性骨折。生活的艰难没有压垮杨丰，却让他下决心寻找出路把家撑起来。在当地扶贫干部动员下，年，身体已逐渐恢复的他和妻子到深圳一家电子厂务工。后来，为了方便照顾家人，他又联系到一家体育用品公司，在签订协议和学习足球手工制作技术后，夫妻俩回老家办起简易小厂创业，动员乡亲们一起脱贫致富。乡里补助万元，帮助建设加工厂房添置产品展示架，还在各村做宣传，组织贫困户培训。杨丰说，去年以来，已有多名村民加入足球手工制作，其中包括多名贫困户，每月收入元至元。劳动最光荣幸福靠奋斗。近年来，相关部门加强贫困人口技能培训，劳务输出地政府和输入地政府加大帮扶力度，推动贫困人口通过务工脱贫。据国务院扶贫办统计，建档立卡贫困人口中，以上得到了产业扶贫和就业扶贫支持，三分之二以上主要靠外出务工和产业脱贫，工资性收入和生产经营性收入占比上升，转移性收入占比逐年下降，自主脱贫能力稳步提高。做好疫情加试题月底，河南省洛阳市孟津县麻屯镇杨树湾村扶贫车间就忙开了。一天套两三千个袋，每月挣千把块钱。杨树湾村脱贫户魏孝敏已经在家门口的扶贫车间工作两年多，加工编织袋时，手速飞快。在做好防疫同时，乡里抓紧让扶贫车间复工，让贫困劳动力就近就业。杨树湾村党支部书记李天奇说，我们要尽最大努力，保证贫困户收入不受影响。今年是脱贫攻坚决战决胜之年。如期实现目标本来就有许多硬骨头要啃，疫情又增加了难度，一些贫困劳动力务工受阻，一些贫困地区产品销售困难。在月日召开的决战决胜脱贫攻坚座谈会上，习近平总书记指出，从实践看，疫情或灾害对减贫进程会产生影响。我们必须采取有效措施，将疫情的影响降到最低。做好疫情加试题，夺取战贫全面胜利。农业农村部和国务院扶贫办印发产业扶贫工作指导意见，聚焦产业巩固提升产销精准对接带贫主体培育科技人才服务等环节，强化措施落实。人力资源社会保障部与国务院扶贫办印发通知，部署做好贫困劳动力返岗就业有关工作。要求促进就地就近就业，鼓励临时增设的保洁环卫防疫消杀卡点值守等岗位优先吸纳贫困劳动力。国务院扶贫办主任刘永富表示，要积极应对，重点做好贫困劳动力的外出打工，开展消费扶贫行动，做好扶贫项目的开工复工。同时，抓紧完成剩余的脱贫任务，巩固脱贫成果。新华社记者于文静周楠杨静责任编辑张瑨瑄