防疫物资配送别诺而不实
2021/1/26 15:34
新华每日电讯评论员张建吉林通化市东昌区实行按区管控后，部分家庭出现断粮断药现象，引发网友热议。日，通化市副市长向市民道歉，随后宣布为居民按天需求量半价供应蔬菜包等多项举措。但是，不少市民反映，相关物资配送承诺未兑现，有些小区物业只能在业主群呼吁大家将送菜机会让给家里实在没有菜的人。因疫情防控出现断粮断药，通化并非个案。去年疫情暴发之初，一些地方也曾出现婴儿缺奶粉老人缺救命药大人缺食物的囧境，甚至有人因无法及时就诊而出事。与疫情较量一年之后，还有地方因为加强疫情管控而掉链子，导致正常生活受影响，实在有些不可思议。市民反映的情况说明，一些地方的防疫工作还存在口号多调门高政策落而不实的问题。封户管理并非小事，当地对物资储备人员配备社区疏导等工作，是否做了充分预案？面对汹汹舆情，做出了多项承诺，为何仍无法兑现？如果工作考虑不周，百姓正常需求无法得到满足，势必引发失序和混乱，不利于抗疫大局。这也说明，疫情防控是一门大学问。一个地方是否有必要有能力进行一些超常规的管控，有关部门要进行充分评估，不能仓促做出决策却无法有效实施，让百姓承受不必要的煎熬。物资配发不及时是一个阶段性问题，在各级政府共同努力下，肯定能尽快得到解决。但它也是一面镜子，各地都要吸取教训，深入思考疫情防控下城市管理这个大课题。比如，要提前开展相关演练工作，尽快查漏补缺一旦出现需要严格管控的情况，要科学制定对策，有序引导，别让物资配发不到位的问题，再次影响百姓的正常生活。去年初，在那么严峻的形势下，武汉等城市都平稳度过了危机，现在国内个别城市没有理由因为当前的散发疫情就手忙脚乱。当务之急，希望当地尽快利用网格化管理优势，充分了解各自辖区内群众的紧迫诉求，科学调动各种资源，包括动员公职人员志愿者等，确保物资供应，让群众安心。