因地因校制宜调整研考复试最大限度保障安全与公平
2020/4/27 9:21
最大限度保障安全与公平受疫情影响高考延期一个月因地因校制宜调整研究生复试高考延期，一方面是为了最大限度保障教育公平，更重要的是为了疫情防控及保障考生安全健康高考延期对于学校和学生都会产生一定影响，需要正确应对。于学校而言，需更精心选取学习内容，更紧凑有效地安排学习时间，更有针对性地开展教学指导于学生而言，需发挥更多的主观能动性，克服焦虑，优化学习方法各地各校可以因地因校制宜，在采取有效防护措施确保师生健康的条件下，选择合适的方式，如线上复试等，适时组织复试和录取工作，将疫情对研究生选拔工作的影响降到最低本报记者杜晓本报实习生黄佳钰月日，北京所学校迎来高三开学，近万名北京高三年级在校生重回校园。不过，他们的高考时间推迟了一个月。受新冠肺炎疫情影响，高考延期。月日，教育部发布消息，经党中央国务院同意，年全国普通高等学校招生统一考试以下简称高考延期一个月举行，考试时间为月日至日。具体科目考试时间安排为月日，语文至数学至。月日，文科综合理科综合至外语至。湖北省北京市可根据疫情防控情况，研究提出本地区高考时间安排的意见，商教育部同意后及时向社会发布。月日，北京市教委宣布，年北京市高考时间为年月日至日，其中月日至日为全国统一高考时间，月日至日为普通高中学业水平等级性考试时间。月日，据湖北省人民政府官网消息，湖北省年高考时间为月日至日。具体科目考试时间安排与全国一致。除高考受影响外，研究生复试英语四六级考试武术与民族传统体育招生等也分别作出调整，有关部门对于保障考生安全健康和维护考试公平公正都进行了充分考虑。高考延期现实选项确保师生安全健康教育部高校学生司司长王辉表示，切实保障广大考生和涉考人员的生命安全。当前，全国本土疫情传播已基本阻断，但零星散发病例和局部暴发疫情的风险仍然存在，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，我国疫情输入压力持续加大。卫生防疫专家认为，高考延期一个月举行，疫情防控风险相对更小。高考是涉及千万考生的大规模选拔性考试，必须坚持健康第一，采取最稳妥风险最小的方案，切实保障广大考生和涉考工作人员的生命安全和身体健康。王辉还表示，教育部将指导各地重点加强三方面的工作一是加强防疫措施。在今年疫情防控的特殊形势下，各省级招委会要协调卫生健康部门深入研判月初疫情情况，详细制定疫情防控工作标准，切实加强考试组织各环节的防疫措施，全力为广大考生创造安全的考试环境。二是加强考试组织管理。严格规范执行考务工作规定，落实命题制卷试卷保管分发施考阅卷等各个环节的安全措施，确保考试组织万无一失。三是加强应急准备。针对高考期间部分地区可能发生的高温天气和自然灾害，各地要切实做好防暑降温工作和各项预案准备，并积极开展灾害天气应急演练，全力保障高考安全平稳顺利进行。中国人民大学公共管理学院教授杨宏山认为，高考延期，一方面是为了尽可能保证高考公平，更重要的是为了疫情防控及保障考生安全健康。从疫情发展来看，还有较大的不确定性，尤其是疫情在全球暴发后，需要高度重视境外疫情输入风险。另外，也需要对无症状感染者保持高度警惕。这些都是下一步疫情防控的重点难点，对于高考时间安排也会产生影响。中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，高考延期一个月不是对所有人都很理想的方案，而是一个照顾到多方面因素的现实选项，是综合考虑疫情防控学生备考考试组织招生录取等各个环节后作出的比较合适的安排。与往年不同的是，今年高考及招生各个环节都需要结合疫情防控来进行。保障考生和各环节相关人员的安全健康是第一位的。目前，国内疫情基本稳定，但境外疫情输入风险还比较高，而且存在较大变数。所以教育部门给湖北省和北京市留出更大的自主空间，可以根据当地疫情防控实际情况作出更合适的高考时间安排。储朝晖说。杨宏山认为，由于高考延期，后续的评卷填报志愿招生等工作可能都需要推迟或压缩时间。在信息化时代，很多高考后续工作，如招生，已经可以直接通过电脑来进行，信息技术能确保高考后续工作高效率进行，按照既定的时间节点完成全部工作。疫期停课不能停学在线学习效果不一疫情暴发后，各地采取多种措施安排考生在家学习，做到停课不停学。孙佳宜是湖北省襄阳市一名高三学生，她相信高考延期对自己不会产生太大的影响，不过还是希望能早日回学校上课，因为在学校学习的效率更高一些。网络教学的主要困难在于农村地区网络条件相对较差。不过，据孙佳宜介绍，前段时间，学校已下发通知，在网络教学方面存在困难的学生，只要向学校申请，有关部门就会主动上门安装网络设备，以保证所有学生的教学质量。另外，当地教育部门还开展了教材配送工作，把学生需要的教材送到家门口。任淑珍是江西一所高中的高三数学老师。疫情暴发后，她所在学校积极配合教育部门停课不停学的安排，很早就组织了线上教学。随着疫情防控形势向好，任淑珍所在学校的高三学生已于月日返校上课。我的学生在学习方面都比较自觉，很多学生都有自己的复习计划，推迟开学居家学习应该不会对他们的复习质量造成太大的影响。最容易受到影响的是那些家庭经济条件不好获取学习资源相对较少的学生。不过对他们来说，推迟一个月高考应该能够弥补疫情给复习备考带来的影响。任淑珍说。高三教师梁明华化名认为，对所有高三学生来说，能多出一个月的时间复习肯定是好事，但学生的心态很重要。疫情防控期间，不同学生居家复习的效果不一样。前期准备不足的同学应该要抓住机会好好复习，前期复习得比较扎实的同学也不能掉以轻心，应该继续坚持下去做到更好。总而言之，推迟高考对学生心态是一种考验，要力争保持平常心备考。学校学生积极应对主动调整方式方法王辉表示，切实把疫情对广大考生特别是农村和贫困地区考生复习备考的影响降到最低。疫情暴发后，各地延期开学并安排高三学生居家学习，学生复习备考普遍受到影响，特别是由于城乡网络学习条件等差异，部分农村和贫困地区学生的复习备考受到影响更大，高考的基本价值取向是确保公平公正，高考延期一个月举行，可以使考生有更多一点的时间按教学计划在校集中学习，从而最大限度保障教育公平。杨宏山认为，在各地疫情得到控制的情况下，复学过程中要优先保障高三学生，让他们能够率先回到学校。尤其是对于农村地区边远地区的学生而言，由于网络尚未全面有效覆盖，进入课堂学习相对更公平一些，能够尽可能保障他们的学习质量。高考延期会导致很多因素发生变化，在一定程度上影响考生。对于维护高考公平公正而言，考生和家长反映比较多的是停课不停学期间网课学习效果不如在校学习效果，尤其是对基础条件相对薄弱地区的学生影响更大些，延期高考对他们更加公平。学生回到学校复习后，不同学校之间的学习效果也会有差异，这可能又涉及教育公平。为了保证高考延期后的教育公平，需要综合考虑多方面因素相互作用的整体效果。储朝晖说。储朝晖认为，高考延期对于学校和学生都会有一定影响，需要正确应对。他进一步分析称，学校无法保持往年那样的节奏辅导学生复习。受疫情影响，今年复习备考总时间量少于往年，所以在学习内容上要更加精心选取，时间安排上要更加紧凑有效，学习方式方法也需要进一步调整，力争配备更充足的师资，更多地了解每个学生的学习状况，更有针对性地开展教学指导。高考延期对考生的影响最大，自主学习能力强的学生在这一个月的收获会大于自主学习能力弱的学生。从心理学角度看，高考延期会给学生带来心理压力。适度焦虑有利于提升学习效果，过度焦虑必然减弱学习效果，所以考生需要发挥更多的主观能动性，克服焦虑，多思考如何安排自己的学习进程，不要老是想着考试会得多少分，更好地应对高考延期可能带来的各种变化。储朝晖说。研考复试自主确定细化责权保障公平受疫情影响，研究生复试也作出相应调整。月日，教育部公布年全国硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求，并印发通知要求各地各招生单位要深入贯彻落实习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话和重要指示批示精神，在确保安全性公平性和科学性的基础上，稳妥做好年全国硕士研究生复试工作。根据教育部通知，各招生单位要因地因校制宜，自主确定复试办法。复试时间由各招生单位统筹考虑当地疫情形势应急响应级别以及复试工作量等，按照分区分级精准防控错时错峰防止聚集的要求，综合研判自主确定。复试启动时间原则上不早于月日。复试方式由招生单位根据学科特点和专业要求，在确保公平和可操作的前提下自主确定，可采取现场复试网络远程复试异地现场复试以及委托其他高校复试等。同时要求严格审查考生资格，积极运用人脸识别人证识别等技术，通过综合比对报考库学籍学历库人口信息库考生考试诚信档案库的四比对措施，加强考生身份审查核验。据了解，在研考国家线公布之后，北京大学清华大学浙江大学西安交通大学兰州大学中国人民大学四川大学吉林大学北京理工大学北京师范大学南开大学天津大学哈尔滨工业大学南京大学东南大学中国科学技术大学厦门大学中南大学湖南大学重庆大学电子科技大学华南理工大学中国农业大学山东大学上海交通大学同济大学复旦大学等多所高校已相继公布了本校年研考复试线。此前曾出现取消考研复试的声音，教育部对此回应称，复试是研究生招生考试的重要组成部分，复试可以有效考查考生的专业素养科研创新能力和综合素养，是实现综合评价择优录取的重要举措，是促进科学选才提高招生质量的重要制度保障。复旦大学副校长中国科学院院士张人禾在人民网刊发署名文章认为，复试是研究生选拔中不可或缺的一环，其必要性和重要性主要表现在以下三个方面复试是研究生教育属性的内在要求复试是全面衡量考生的有效手段复试是学校高层次人才选拔自主性的重要体现。张人禾还认为，当前我国疫情防控的阶段性成效进一步巩固，虽然还面临很大的防范疫情输入压力，但总体上已经具备了开展硕士生选拔复试工作的基本条件。各地各校可以因地因校制宜，在采取有效防护措施确保师生健康的条件下，选择合适的方式，如线上复试等，适时组织复试和录取工作，将疫情对研究生选拔工作的影响降到最低。储朝晖在光明日报刊发署名文章认为，权力与责任是需要对等的，高校获得复试的更大自主权就需要相应担负起更大的责任。作为复试环节更大的责任主体，增强责任意识并将责权分明细化到复试招生的每个团队成员是高校更好地担责的前提。扩大高校办学自主权是多年来社会一直在发出的呼吁，扩大研究生复试自主权自然是其中的一项。高校要敏锐地意识到这项具体改变对各校更好地自主发展的价值和意义。通常说招到合适的学生，办学就成功了一半，能否有效抓住和利用这个机会完全取决于每所高校。只有每个学校将这一改变与自身未来发展密切联系起来考虑，才有可能更自觉地担当责任。储朝晖还认为，为了更好地担责，就必须调整往年的规划，系统考虑各种变因，作出更周密严谨的规划，积极主动地依据学校招生诉求对应专业人才成长特点科学设计复试内容。责任编辑蔡东海