福田四新项目代表企业亮出黑科技防疫利器
2020/4/27 9:12
原标题福田四新项目代表企业亮出防疫利器晶报年月日讯前不久，福田区年首批新基建新消费新科技新制造重大项目集中启动，一批福田本土的黑科技硬科技成果精彩亮相，自带小型高交会的气场。这些高科技成果如何重新定义了深圳的抗疫工作，如何改变了一般人的生活？日前，记者带着这些疑问，实地探访了福田区四新项目代表企业，近距离体验高科技的魅力。首站，记者来到位于赛格科技园的深圳市城市漫步科技有限公司。一走进该企业，记者就被里面随处可见的机器人所吸引。城市漫步主要从事智能机器人家用机器人智能穿戴等产品的研发与生产。为应对疫情，在月复工之后，该公司用半个月的时间研发出一系列智能测温考勤机器人和设备。测温考勤机器人主要用于中小学幼儿园体温检测和学生考勤，与之配套的，还有校园管理系统。学生考勤测量到的体温数据通过推送到家长手机上，如果体温超过，机器人家长手机和学校管理后台都会发出警报。城市漫步总经理李正表示，目前生产的测温考勤设备，让学校和家长都比较安心。同为深圳四新项目的代表企业，深圳市中航大记环境技术有限公司主要致力于中央空调空气净化产品的研发生产服务。公司生产的空气消毒净化设备作为防疫利器，在前不久的四新重大项目启动仪式现场也曾酷炫亮相。据中航大记总经理贺勇介绍，公司研发的空气消毒净化设备已被应用于武汉市中心医院武汉市金银潭医院深圳市第三人民医院等抗疫火线。该设备适用于方舱医院隔离区等人群密集的大空间，能有效杀灭空气中的病菌，切断病毒通过空气传播的途径。随着疫情防控形势持续向好，办公室和校园已成为防疫工作的重要战场。贺勇表示，为应对这一防疫形势，公司已研发出让中央空调秒变空气消毒设备的光等离子空气净化设备。最后一站，记者来到深圳面元智能科技有限公司。作为一家大型高端震动感知装备制造商，面元智能已成功研发出首部大型高端震动感知装备，填补了相关领域的空白。随着福田四新重大项目的启动，一大批城市基建项目和城市升级项目快速推进。据面元智能研发总监王用军介绍，在公司成立不到两年的时间里，福田区领导多次走访调研，详细了解公司的发展状况，并协助公司解决发展中遇到的问题。公司将进一步加强同深圳市防灾减灾救灾相关部门的协同合作，发挥在震动感知领域的技术专长，助力城区发展。记者冯燕责任编辑张瑨瑄