英首相复工迎两大任务加强防疫及处理解封呼声
2020/4/27 9:04
中新网月日电综合报道，日前，英国首相府发言人确认，首相约翰逊在感染新冠病毒康复两周后，将于日回到唐宁街恢复工作。据悉，他重返工作岗位后，首要任务除了加强防疫工作外，还要处理各界要求放宽封锁措施的呼声。解封呼声日益高涨此前，约翰逊感染新冠病毒，并于月日入院后在医院住了一个星期，其中有个晚上在重症监护室渡过。出院后他待在契克斯庄园休养。外交大臣拉布代其行使首相职责。拉布表示，首相能返回岗位是个好消息，他的返岗将有利于提振英国政府和国家的信心。目前，英国正实施着严格的封锁措施。英国媒体透露，虽然英国商界和一些人士呼吁政府尽快解除目前的严防封锁尽快恢复经济和社会活动，但约翰逊认为需要更谨慎一些，以防疫情反复。据悉，英国首席科学顾问瓦兰斯曾提出，当地新冠死亡人数若少于万人，即算是好结果。但如今英国确诊已超过万例，死亡超过万例，内政大臣帕特尔形容，这是令人深感悲痛的时刻。面对国会要求解封的呼声日渐高涨，她强调当局还未就解封订下明确日期，呼吁国民继续遵守限制措施。下阶段防疫计划在路上？近日，民调机构的调查显示，约翰逊政府抗疫表现支持度跌至，是连续两周下跌。每日电讯报报道，英国政府正制订第二阶段防疫计划，包括参考新加坡模式，强制所有从机场及港口入境的人士隔离日，涵盖英国国民和外国旅客，并须填写入境申报卡，提供其健康状况及进行自我隔离的地址，预计最快月初实施。据悉，这项防疫计划由帕特尔及运输大臣沙普斯负责监督，当局期望借此阻止疫情继续从海外流入。此外，内阁官员还探讨了容许建造业临时延长工作时间，可于晚上及周末开工，以追赶因封锁措施落后的工程进度，但会要求工人保持社交距离，雇主亦需提供洗手设施及酒精洗手液。责任编辑张天磊