凝心聚力再出发
2020/4/27 7:41
月的长白大地，充满生机。在脱贫攻坚这场战役中，长白县交出了一份沉甸甸的成绩单全县个贫困村全部实现出列贫困人口户人全部脱贫退出农村贫困发生率由降至年月，省委省政府批准长白县在全省范围内率先退出贫困序列。五四五工作法，确保实现长效脱贫长久脱贫马家岗村的蛋咯咯品牌生态蛋远近闻名。年，驻村第一书记蔡光洁因村制宜，确立生态鸡养殖项目，蛋咯咯品牌生态蛋也应运而生，半年就给每户贫困户增加了上千元的收入。放下架子扑下身子干出样子，长白县的扶贫队伍用行动践行着这份诺言，创新实施了五四五工作法，切实把工作抓实抓细抓到位。五即为打造一支了解情况服务群众的细心暖心有心贴心耐心的五心队伍。四就是推行四级联动。统筹县镇村户四级包保力量协同作战，形成了包户干部活干细包村干部责压实包镇领导督到位县巡查组把总关的联动工作模式。五就是实施五个一工程。要求扶贫干部人手一本扶贫日记，每个贫困户有一个参与项目一本收入台账一张情况清单，全县有一套统一的考核办法，确保帮扶措施可追溯可查询可评价可追责。即为开展项活动。结亲交友我脱贫我光荣脱贫攻坚有奖知识竞赛各项活动遍地开花。在新冠肺炎疫情期间，长白县在爱心超市的基础上又创新建立了爱心疫站，为贫困户发放防疫必备品及生活必需品。整合资源，推动脱贫攻坚补齐短板取得实效脱贫攻坚以来，长白县聚焦两不愁三保障突出问题，实施三个五工作举措，对标一流苦干实干，将制约长白发展的短板一块块补上。五项工程，夯实基础促脱贫。实施交通环境改善工程，着力破解交通瓶颈，停工多年的长松岭隧道竣工通车实施水利设施提升工程，建设各类水利项目个，实现农村人口安全饮水全覆盖实施电力设施改进工程，县城和乡镇驻地供电可靠率达实施农村危房改造工程，贫困户存量危房全部消除实施农村环境整治工程，完成个村村容村貌改造，贫困村人居环境焕然一新。五个领域，改善民生促脱贫。开展健康扶贫，切实解决贫困户就医难买药难问题开展教育扶贫，改善办学条件，贫困家庭义务教育适龄成员入学率达开展就业扶贫，为贫困户提供就业岗位个开展金融扶贫，与县信用联社合作，注入风险补偿金万元，发放扶贫小额贷款万元开展协作扶贫，积极与吉林市在产业项目基础设施等多个领域开展帮扶对接。五篇文章，因地制宜促脱贫。做好保这篇文章。把农村低保标准提高至每人每年元做好活这篇文章。推广千家万铺特色民宿，建设采摘园度假村，不断拓宽贫困户增收渠道做好带这篇文章。投资亿元，发展棚膜经济食药用菌等特色产业项目个，进一步带动贫困户脱贫致富做好托这篇文章。大力发展光伏产业，构建起以光伏发电为主导其他项目为补充的扶贫产业集群做好养这篇文章。发挥二十道沟村幸福互助养老大院典型示范带动作用，推广集体建院集中居住自我保障互助服务的扶贫养老模式，让部分失能老年贫困人口集中供养安享晚年。精准识别，做到识真贫真扶贫扶真贫以前也做过贫困户信息调查，那时抱着纸质版的表格挨家挨户走，有些贫困户住在深山里，个贫困户的信息个人跑，至少要四五天时间能录完现在的话，个人拿着手机天就能完成。十四道沟镇经济办主任赵福贵感触颇深。为了打赢脱贫攻坚战，长白县依托数字化建设，投入万元，在全省范围内首建精准识别云平台，为余名扶贫帮扶干部配备信息采集终端，极大提高了扶贫干部的工作效率。同时，开展回头看精确识别。派出支识别工作队，通过逐户核查，发放贫困户信息采集卡张，将信息采集情况进行公示公告，严把贫困户识别的头道关口。将贫困户建档立卡内容逐一进行横向信息比对，做到真贫即入伪贫即出，识别覆盖率精准识别率均达到。