多部门进一步加强防疫物资出口质量监管
2020/4/27 7:06
记者日在国务院联防联控机制新闻发布会上获悉，我国在进一步扩大防疫物资出口供给的同时，将严把质量关，力争把好事办好，更加有效地支持全球抗疫。目前，包括商务部海关总署市场监管总局国家药监局等有关部门正在联合协作，从标准认证通关流程质量监控等多个环节进一步强化出口医疗器械质量安全管理，确保产品安全有效质量可控。商务部外贸司司长李兴乾表示，目前，非医用的防疫物资，特别是非医用的口罩出口量比较大。由于中外在质量标准使用习惯等多方面存在差异，产生了一些质量方面的疑问，也出现了医用和非医用产品用途混淆的现象。为此，商务部海关总署市场监管总局日发布了关于进一步加强防疫物资出口质量监管的公告，明确加强非医用口罩监管措施，并要求出口方和进口方要签订共同声明，确认有关的质量标准以及双方的责任。海关总署综合业务司司长金海指出，新发布的公告对优化口罩生产流通以及出口等环节监管进一步明确了要求。企业在出口报关的时候，除了提交电子或者书面出口方和进口方共同声明外，其他通关手续及流程没有变化。国家药监局医疗器械监管司副司长王树才表示，国家药监局将会同有关部门，继续强化出口医疗器械质量安全管理，确保产品安全有效质量可控。责任编辑刁云娇