一文读懂全球疫情全球累计确诊逾万，英国首相约翰逊将正式复工
2020/4/27 6:39
资料图图源海外网月日战疫全时区美国约翰斯霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间月日时分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例例，累计死亡例。全球新冠肺炎疫情持续蔓延，震中美国累计确诊已超过万例，美国确诊总数近一个月内增长了约倍。欧洲方面仍不容乐观，出于疫情防控的需要，意大利全国解放日历史首次没有举行阅兵仪式俄罗斯国家杜马至少有名议员确诊感染新冠病毒。美国累计确诊万例近一个月内确诊数增倍据美国约翰斯霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间月日时分左右，美国累计确诊例，死亡例。据统计数据显示，自月日以来，美国确诊总数在天时间内增长了约倍，而每日新增数据变化则在万例和万例间存在较大波动。其中，日日和日单日新增确诊超过万例，日超过万例，日达到逾万例。与月日数据相比，死亡人数累计增加例，目前数字与月初相比增长了约倍。同时，死亡率出现持续增长，由一路攀升至，增幅达到倍。美国因新冠肺炎死亡的人数已经达到美军在朝鲜战争中死亡人数的约倍，逐步逼近其在越南战争的死亡总数。意大利累计确诊近万例全国解放日未举行阅兵活动意大利民事保护部门日公布的数据显示，意大利新增新冠肺炎确诊病例例，累计例新增死亡病例例，累计死亡病例为例。当地时间月日，意大利第个全国解放日，出于疫情防控的需要，这是意大利历史首个没有举行阅兵仪式的解放日。在当天的纪念仪式上，意大利空军三色箭特技飞行表演队喷出代表意大利国旗颜色的红白绿三色烟雾。由于新冠疫情的影响，意大利首都罗马未举行任何人群聚集活动。西班牙累计确诊例若新增确诊病例持续下降拟允许户外活动据西班牙国家报日报道，该国累计确诊例新增死亡病例例，是自月日以来的最低数据，累计死亡例。据路透社报道，当地时间日，西班牙首相桑切斯在讲话中表示，如果新增新冠确诊病例数持续下降，将自月日起允许民众进行户外活动。桑切斯说，如果疫情的走向保持有利态势，将允许人们与自己居住在一起的一人外出运动或散步。伊朗累计确诊例入境伊朗旅客抵达后须隔离天据伊朗媒体报道，伊朗卫生部日通报称，该国新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。伊通社月日报道，伊朗航空组织发言人贾法尔扎带赫称，伊已向航空公司机场边检等发出通知，要求入境伊朗的旅客必须在途中填写接受新冠病毒检测承诺书并上交。贾称，根据卫生部指示，入境伊朗的旅客抵达后必须在填报的在伊居住地自我隔离天，直到获得其新冠病毒检测结果。德国累计确诊例柏林数百人聚集抗议应对疫情封锁措施根据约翰斯霍普金斯实时数据，截至北京时间月日时分左右，德国新冠肺炎累计确诊例，累计死亡例。据俄罗斯卫星通讯社报道，德国柏林警方逮捕了多名反对新冠疫情期间采取封锁措施的抗议者。当天早些时候，数百人聚集在德国首都，抗议新冠封锁措施。示威活动持续了一个多小时。尽管德国有将近万人确诊，多人死亡，但还是有人决定聚集起来进行抗议，其中许多人并没有注意保持社交距离。据报道，在柏林以及德国其他地区，月日之前，禁止游行示威以及涉及多于两个人的公开聚会，但有亲属关系的除外。法国累计确诊例总理拟提交解封行动计划法国卫生总署署长萨洛蒙日表示，法国当日新增新冠死亡病例例，累计死亡病例例。法国政府网站日公布的数据显示，法国在过去小时内新增例确诊病例，累计确诊例。据法新社报道，法国政府正在加紧研讨月日开始解封的具体计划。法国总理府称，总理菲利普将于下周二月日，在国民议会提交政府解封行动计划。据此前报道，法国总统府曾表示，将根据各地不同的具体情况来决定解封，进一步的解封措施将于日宣布。此外，法国全国实行的禁足令计划将于月日结束。英国累计确诊例约翰逊周一将恢复工作据英国卫生部门当地时间日发布的数据，英国新冠肺炎单日新增例，累计确诊例，累计死亡例。当地时间日晚，英国首相府发言人证实，一度感染新冠病毒，甚至住进医院重症监护室的英国首相鲍里斯约翰逊，将于本月日返回唐宁街号首相府正式复工。约翰逊于月号确诊新冠肺炎，居家隔离一周后，本月日因症状持续而住院，日晚因病情恶化转入重症监护室接受治疗。本月日出院后，他一直休养至今，首相职责由外交大臣拉布代理。土耳其累计确诊例卫生部长称伊斯坦布尔疫情已获控制当地时间月日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，该国新增新冠肺炎确诊病例例，累计达到例新增死亡病例例，累计死亡例。美媒称，土耳其卫生部长法赫尔丁科贾称伊斯坦布尔是该国疫情的中心，通过专家小组进行的接触追踪以及及时治疗，新冠肺炎在伊斯坦布尔的传播得到了控制。报道还指出，土耳其总统埃尔多安的政府没有实施全面封锁，担心会对已经脆弱的经济造成负面影响。它选择了零碎分散的措施，包括周末宵禁以及禁止岁以上和岁以下的人离家。日本国内累计确诊例民众请愿促意大利邮轮离岸据日本放送协会报道，日，日本国内新增新冠肺炎病例例，累计确诊新冠肺炎病例例，加上钻石公主号邮轮确诊的乘客及乘务人员例，共确诊例。日本国内新增新冠肺炎死亡病例例，累计死亡例，加上钻石公主号邮轮的例，死亡病例共例。综合日本读卖新闻等媒体日报道，截至当地时间月日，停泊在日本长崎的意大利船籍邮轮歌诗达大西洋号，已有人被确诊感染新冠病毒。邮轮疫情暴发后，长崎市政府每天会收到件以上的市民咨询，当地的不安情绪正在扩大。长崎市政府虽然收到了不少民众要求邮轮离岸的呼声，但是出港前景至今仍不明朗。俄罗斯累计确诊例至少有名议员确诊感染新冠病毒据俄罗斯新冠病毒防疫官网日报道，俄罗斯过去小时内新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊达例，新增例死亡病例，累计例死亡。据今日俄罗斯日报道，截至目前，俄罗斯至少有名议员确诊感染新冠病毒。报道称，当地时间日，俄国家杜马议会下院独立国家联合体事务委员会主席卡拉什尼科夫表示，他从一名一周前生病的司机处感染了新冠病毒。当天晚些时候，俄国家杜马国际事务委员会第一副主席诺维科夫也透露，他感染了新冠病毒，目前正在住院治疗。其他国家确诊病例情况除意大利西班牙法国德国英国之外，欧洲国家中比利时确诊例瑞士及列支敦士登确诊例荷兰确诊例葡萄牙确诊例瑞典确诊例挪威确诊例亚洲国家中，除日韩以外，以色列确诊例马来西亚确诊例巴基斯坦确诊例泰国确诊例沙特确诊例印度确诊例新加坡确诊例伊拉克确诊例科威特确诊例越南确诊例大洋洲国家中，澳大利亚确诊例新西兰确诊例美洲国家中，除美国之外，巴西例，秘鲁例，委内瑞拉例资料来源约翰斯霍普金斯大学数据西班牙卫生部官网英国卫生和社会保障部俄罗斯卫星通讯社路透社新华社央视中国新闻网环球时报参考消息商务部网站等责任编辑张天磊