宅家期间，大学生的钱花哪儿了？
2020/4/27 5:52
消费关注亲情和自我成长六成大学热衷买零食宅家期间，大学生的钱花哪儿了？当看到关于宅家期间大学生消费情况的调查问卷时，樊雨便在微信群向朋友倾诉，每填写一个问题就戳心一次。今年大三的她在宅家期间被种草了新爱好收集圈内人称之为制服的日本女高中生校服，而这个爱好让她在支出了自己三分之二的积蓄后，至今仍有千余元待付尾款。如果让来自江西一所高校的胡蕊为自己的消费优先级排序，食材一定会被她摆在第一位。漫长的假期让早就心系下厨的胡蕊有了大展身手的机会，同刚开始只能尝试速食泡面与螺蛳粉相比，如今的她俨然进阶成厨神小当家，中餐西餐都不在话下。已购订单里满满当当，都是食材与调料。刚上大二的童歆则在这段时间为自己省了一大笔钱。对她来说，在家并没有太多花钱的地方，基本生活开销都有爸妈买单。曾经也会超前消费的她如今利用闲暇时间做了本手账，每天记录自己的消费明细，并定期将自己的零用钱挪出一部分存进小金库里。等疫情结束，我要用这笔省下来的钱去海边旅游。近日，中青校媒聚焦大学生宅家期间消费情况，面向全国名大学生发起问卷调查。结果显示，被调查者表示自己宅家期间不知不觉花出去了很多钱，认为自己在家基本没有开支的占到。刺激消费外因多，七成大学生喊穷放假期间，父母不会给樊雨生活费，她为爱好花费的钱，都源于平日里积攒的生活费以及新年收到的压岁钱。中青校媒调查结果显示，受访大学生消费的主要收入来源包括过年攒的压岁钱父母给的零花钱线上兼职收入和某些预支消费平台。没有固定生活费，开支却几乎翻倍，樊雨不可避免地穷了起来。从西装外套衬衫格子裙，到领结鞋子，都是制服必不可缺的重要组成部分。对于她这个新晋发烧友而言，凑齐一套制服是入坑的基本条件。樊雨介绍，制服不是有钱就可以买到，厂家预售有特定的时间段，错过这个村就没有这个店了。于是，假期还未结束，樊雨便通过各种群预定了条裙子个领结件衬衫件外套，以及套套装。因为衣服制作周期长，樊雨目前只收到条裙子，其余多套厂家正在制作。她将面临千余元的尾款需要支付的问题。每条裙子都有自己的名字看似相同，其实每条裙子的格纹都不一样图片上的女孩们穿着太好看了，我也想拥有小时候总穿男孩子的衣服，是一种遗憾吧，对于自己集中性大量的消费行为，樊雨给出了这些原因。同样在宅家期间没有零花钱的修颜颜表示，现在有开支需要时，就花自己过年攒下的压岁钱了。漫长的隔离期间，修颜颜培养了种植多肉的爱好。不到一个月，光是购买植物花盆和种植材料，她便林林总总花了多元钱。沉浸于种植多肉的她每天去小区门口抱回快递，再在阳台上倒饬她的花花草草，感觉生活非常满意了。闲在家里的时候，更容易被种草。沉浸于网购的胡蕊在各类平台的花式推荐下，添置了多功能锅特制酱料烤箱等物品。现在的广告说得都很让人心动。一旦遇上限时折扣，脑子一热就会都想买下来。上学期攒下的生活费和奖学金开始告急，赤字出现在了胡蕊的账单里，未曾有过支出计划的她，也时常懊悔自己的冲动消费，这些东西单价都不高，但积攒起来就不算小数目了。中青校媒调查结果显示，各类购物平台的广告推荐同学和朋友的推荐主播带货的直播均会刺激被调查者消费。针对大学生的不合理消费问题，烟台非木心理工作室首席心理咨询师赵秀萍在接受记者采访时表示，从心理学上讲，大学生的不合理消费中，往往炫耀性消费居多，通过消费来显示炫耀自己的社会身份，让自己融入圈层，使得别人尊重自己或使自己不被别人歧视。也有一小部分是补偿心理，比如成长过程中被管束过多，不能买自己喜欢的东西，正常的需求被长期压抑，就会造成一定的匮乏感，往往需要通过消费来补偿。一个人只有真正建立起自信，才能不受物质的约束，大学阶段是一个寻找自我的过程，往往需要外在的东西帮助建立自信和他人的认同感。如果某个消费行为严重偏离了你的实际需求，或者严重超出了你的支付能力，都可以划归到不合理的消费的范畴。希望每一位大学生都能做好自己的财务规划，量入为出，想清楚自己的承受能力和到期后偿付能力，以免自己陷入拆东墙补西墙的旋涡。赵秀萍说道。宅家消费，大学生关注亲情和自我成长在跟父母做室友的个月里，修颜颜表示自己的消费观念有了明显改变，樊雨也坦言，宅家期间她的消费结构发生了明显变化。突然开启的全民战疫模式在一定程度上打破了大众日常的生活习惯，也或多或少影响了青年们的消费理念。中青校媒调查显示，宅家期间，购买口罩消毒液等防疫物资成为被调查者除生活必需用品外的主要开支，被调查者愿意购买影视会员等在线娱乐服务，热衷于购买网络学习平台课程，尝试购买瑜伽垫等室内运动器材。读播音专业的大二学生张懿在校期间的主要消费，基本用于一日三餐零食，以及为专业比赛添置衣物这三方面。除了父母给的生活费，参加比赛的奖金少儿辅导班的补课费都可以添补张懿的消费用度。即使这个假期没有额外收入，她也并未感到钱不够花。宅家期间，老师推荐的专业书凑单买的文学读物英语级教材，还有全家人共用的张瑜伽垫和台甩脂机是张懿全部的消费清单。张懿形容自己是一个理智的后，平常买东西也喜欢货比三家，购物车加得挺满，真正下单的寥寥无几。宅家期间，不用自己付饭票的张懿没有太多额外支出，消费时也有了更多清醒思考的时间。只用过一次就被家人束之高阁的甩脂机，算是她唯一的非理性消费。在学校的时候，修颜颜每个月有元生活费，每月初的时候妈妈会一次性打给她。平时有需要购买学习资料或是假期旅行的时候，父母总会再另外给她定项专款。餐饮与服饰几乎占据了她日常消费的全部，平时除了在食堂吃饭，她还常常在半夜点外卖当作夜宵，学校门口的热干面串串麻辣烫都是她外卖软件订单里的常客，一个学期网购的衣服，需要两个寸的箱子来装。而如今，有了爸妈的监督，外卖是完全不被允许的，零食消费也直接减半。因为不能出门，化妆品衣服等方面的消费也几乎为零。关于消费是否必要的标准，大学生和父母的认知可能有一定的差异。这是必然存在的，也是正常的。赵秀萍解释道，这涉及到两代人的价值观，大学生不必须完全去遵从父母，但可以耐心听一听父母的建议没有必要让父母理解你，但可以尝试去与父母积极沟通，看到彼此的出发点顾虑和期待。江月在消费理念上与父母达成了共识。防疫物资成了一家人合力蹲点抢购的对象。像口罩手套消毒液之类的基础防疫用品，早已经成了必需品。最初产能没回复的时候，手稍微慢一点，就抢不到了。考虑到妈妈出门买菜时会有交叉感染的可能性，江月还主动担起了线上买菜的任务。买菜场景从菜市场转向了线上生鲜平台，各平台订单量暴涨，根据美团买菜公布的数据，后是线上买菜的主力军。为了让家人吃上最新鲜的绿叶菜，江月甚至每天定好闹钟，清晨起来订菜，除此之外，一家人还一同买了影视会员，还有五子棋象棋等休闲游戏，用江月爸爸的话来说，在家总要找点乐子的咯。捐款储蓄，让花钱和理财更有意义肖佳宁是广州市某高校的大三学生，平时有着相对充足生活费的她是某男子偶像团体的粉丝。作为追星女孩的她经常购买偶像演唱会的门票以及他们代言的商品杂志。疫情期间，所有演唱会都取消了，她的偶像也没有新的日程和活动安排，她每天就只看看影视作品和八卦满足和偶像的互动。这些线上追星完全免费，她手里有了些闲钱。前段时间，偶像团体自发组织大家捐款援助武汉，她也以偶像的名义捐了款。刚好在家里也没有什么需要用钱的地方，帮助需要帮助的人，是一个很正能量的事情。这笔支出，让她收获了一份特别的快乐。在存钱方面颇有心得的童歆也逐渐找到了开源节流的快乐。宅家期间，有一定美术基础的她有了更多的时间练习绘画，并经人介绍做起了绘制头像的兼职。随着时间的推移，童歆接下的订单越来越多，自费去海边旅行的愿望从遥遥无期变得触手可及。修颜颜也承认，自从减少了点外卖的次数，即便这段时间她没有用特别的护肤品，还是觉得皮肤好了许多。由于在家饮食健康作息正常，干瘦体质永远千克的她，近期还增重了一些。她慢慢养成按计划支出的习惯，为自己设定了消费限额，规定自己绝不超支。已经意识到自己在盲目消费的樊雨也开始为不理智采取补救措施。经历了初期的疯狂后，现在冷静下来的她明白，自己需要为前不久的冲动买单。为了不让家人担心，她决定将已经买到的裙子拿出一部分，通过二手交易平台转卖，转卖成功后再来支付待缴的尾款。中青校媒调查结果显示，超过被调查者与樊雨一样，决定合理控制自己的开支。在如何建立理性消费观的相关问题上，心理咨询师赵秀萍也给出了提示。依据实际需要列消费清单控制购物频率控制广告信息源避免在自己情绪不好的时候消费给自己留出足够的犹豫期等方式，均能在一定程度上控制不理智消费情况。宅在家里，肖佳宁会花费一些钱用来购买食材。之前在网上流行的自制凉皮舒芙蕾烤冷面等菜单，她都尝试过。这些食材的成本加起来也花不了多少钱。自己做吃的，哪怕做失败了也是开心的事儿，肖佳宁说，其实真正的快乐与消费多少无关，在合理的范围内做你想做的事情，把钱花在爱好上。对于樊雨而言，新爱好也带来了一些积极的影响。她已经连续多天，坚持每天运动小时。接下来她的目标是考研上岸，种草就是对自己的奖励。应采访对象要求，文中修颜颜肖佳宁樊雨胡蕊童歆江月为化名中青报中青网见习记者罗希实习生刘开阳见习记者程思来源中国青年报责任编辑舒靓