哈尔滨市道里区沃药师全面上岗
2020/4/26 20:47
日前，哈尔滨市道里区余家药店分别设立了沃药师岗位，专职负责对进店购买三类药的顾客沃填报。这一疫情防控的创新之举，切实保障了沃填报制度程序化模式化细致化常态化，有效增强了药店的主体责任意识，堵塞防疫漏洞。道里区市场监管局认真查找疫情防控工作薄弱环节，靶向调研补齐短板。经过不间断对各药店巡检督促，发现各药店均粘贴了哈市药品零售企业防疫工作指引宣传图片，对进店人员扫码测温戴口罩防聚集的四要等基础工作做得较为有效。但在销售三类药过程中，查身份证沃填报核实信息回拨电话的落实方面还存有个别不到位现象。为此，道里区制订了药店沃药师制度，药店设专人负责沃填报，专职专责，将制度落到人头，依规追责。月日，道里区开展药店销售三类药专项整治行动，市场监管执法人员对全区经营药店实施沃药师制度进行全覆盖的专项检查，指导每个药店设一名或多名人员，专职负责沃填报工作在显著位置张贴沃填报人员名单照片公示和沃登记的二维码。为了把药店沃药师制度落到实处，市场监管人员在日常巡视中，还对各药店沃填报员的业务能力进行抽查，要求其熟练掌握并能按四要，四还要流利说出沃填报程序，达不到要求的可停业学习，达标方可营业。对于因药店自身原因不能开展沃填报或不会填写的，要求药店停业整顿。目前，全区各家药店都能认真落实销售三类药实名登记制度和主体责任，顾客在购买退烧药止咳药抗病毒药过程中，不但能用手机扫描沃填报二维码并填写完整信息，药店还建立纸质版沃填报登记簿，对购买三类药人员查验核实身份证原件，对登记手机号码回拨确认，对老年人购买三类药无智能手机或不会填报，由沃填报员核实身份，登记后代为填报提交，保证了登记信息的真实准确。