京西小婺源丰台王佐怪村万平米油菜花开启云赏花模式
2020/4/26 20:44
京西南丰台区王佐镇怪村的大田里，油菜花摇曳多姿。这里距离天安门的城市干路里程仅公里，是中心城区最近的一块天然油菜花海。总面积万多平方米，种植了一千多万株的油菜花植株。每年可产结万斤的油菜籽。现在的油菜花已经长到半米多高。田地里已经有四五台农用机械在作业，虽然现在还处于抗击疫情阶段，但村民们依然保持着每天早晨点开工，希望在阳光充沛的上午，让植物以更好的状态晒太阳。这些油菜花都是村民在去年秋分节以后开始种植，出苗后入冬前打冻水，过冬，现在打药除草浇水，马上就要开始盛花期，之后花籽成熟收割。北京市丰台区王佐镇怪村总支书记刘建军表示这亩地我们不同季节不同功能，利用冬春地闲，种植油菜花，不仅能营造特色景观，还可以把成熟结籽的油菜花植株直接埋在土壤里，作为土地的天然优质肥料。怪村经理杨艳丽说油菜花海因疫情影响，不能现场接待游人观赏，不过，为了让大家能看到油菜花海的美景，村里也开启了云赏花模式。当然我们也不会让美景落空，我们已经开通了怪村空间微信公众号，开启了云赏花模式。此外，我们的油菜花海的功能不仅仅是单一的观赏旅游，我们还可以进行特色农产品加工销售，包括油菜花晒干泡茶油菜花嫩叶花梗作为特色鲜菜销售，将来油菜籽榨油，还有油菜花粉还可以入药。之前，记者看到京西南万平方米花海的春耕美景，当地还有一批农地作为油菜花海的配套土地，这些资源如何调整用途，如何解决疫情带来的变化呢？在油菜花海北边的配套地块，这里和花海一街之隔，往年都是用来进行乐活种植，是让游客体验农活感受的特色产业。今年春天受防疫影响，怪村暂时关闭了旅游活动，不过，这片地块并未因此而沉寂，地里依然有很多忙碌耕种的身影。怪村村民小蔓说今年这里不提供游客的乐活种植了，改成我们自己种植。虽说疫情耽误了旅游业，但我们是农民，最受不了看着地荒了，干脆自己动手种地，暂时改变思路，自己伺候农活，种植一些精细小产品。我现在这块地种的是玉米，将来能长成水果玉米，糯玉米。怪村经理杨艳丽说，以往村民都是服务者运营者，是公司员工，今年又恢复成农民。除了产业形态变化，他们的赢收也会有变动。如果说油菜花海是顺势而为因时就势，那么配套地块换人耕种就是尚巧善变以退为进，不论哪种，希望早春的勤奋赢来成功的秋实。怪村自然环境良好，交通便利，因其怪草传说及太平鼓文化而被熟知。相传村内从北向南有两条河，村东村西各一条。在这两条河里有一种紫色宽叶草叶上没有草结，在河边团团的生长。虽然是草，但它冬天不死，只是草尖有点发黄，春天很早就泛绿。遇到水不太深的地方，扯几把这种草垫在上面就能过去，水泡不透它，也湿不了鞋。村里人觉得这种草比较稀奇，便称之为怪草。后来，村民便依此将村落起名为怪草村，后改名为怪村。北京京西才有太平鼓，分别是丰台怪村门头沟和石景山，并已入选国家级非物质文化遗产名录。据中国非遗保护中心编著的国家级非遗名录简介中介绍怪村太平鼓来源于清朝宫廷，至今已有两百多年的历史。怪村村里家家有鼓人人能打，祈祷风调雨顺。太平鼓是一种单面鼓，以桑皮纸为面，下坠铁环，形如蒲扇。表演者用竹枝做成的鼓棒敲打鼓面，并伴随着鼓点声变换阵型，随乐起舞。别看它是纸糊的鼓面，但数十人一同敲起来，鼓声震天铄地。责任编辑徐锟