北京南宫旅游景区开始有序对外营业
2020/4/26 20:44
丰台区王佐镇南宫村按照市区有关部门的指示精神，经过区文旅局的申报审核验收等手续，五洲植物乐园于月日开始试营业。开放前，对整个园区进行了全面消杀防疫。同时对园区的绿化美化进行了改造升级，共补种调整花卉数目万余株。园内增加了户外活动体验设施，重新设定了游览线路。在门区设立了体温检测健康码验证设备。对全员进行了疫情下的上岗培训，工作人员每天定时消杀巡视，确保游客安全。制定了人流控制预案并实施网上预约订票。据了解，当游客瞬时达到园区承载量的时，立即组织疏导限流。五洲植物乐园里有多种多万株热带植物，里面有首家室内最大的南宫鹦鹉园温室乐园花果水帘洞萌宠乐园地热科普展览北京市第一家村办自然艺术博物馆，是全国科普教育基地国家级旅游景区北京市精品公园北京市社会大课堂资源单位。目前，旅游景区只开放露天区域，游客经过测温登记车辆消毒等多道程序进行严格把控，确保每一个环节都按要求达到复工开园标准，为恢复生产和经营，稳定就业，发展经济做有力保障。目前，南宫五洲植物乐园室外区域第一家村级公园南宫苑公园南宫温泉庄园及景区内餐饮酒店已实现有序稳妥复工。据了解，早在春节期间，南宫村的住宅区都已经开始对进出人员登记测温。当下，农业生产复产工作也将安全生产放在第一位，除了进入生产区域要登记测温车辆消毒的程序，农业园区内每一个区域，经过了严格消毒，也需在测温后方可进入。同时，南宫村组织了村内绿色果蔬的企业对周边余户村民，提供无接触配送。中国日报社北京记者站杜娟