易烊千玺与方舱医护共跳火红的萨日朗
2020/4/26 17:55
近日，由优酷北京卫视东方卫视联合呈现，新华社声在中国新华视频联合主办的这是我们这是光抗击疫情特别节目正式上线。李兰娟院士张伯礼院士张定宇院长集体云比心，易烊千玺与方舱医护人员共跳火红的萨日朗，这几幕登上微博热搜引发网友广泛热议。一线医护们的笑容与泪水武汉重启后的勃发生机，都唤起了观众们在全民战疫期间的共同记忆，带来无与伦比的冲击感。春回华夏，复工复产按下快进键，正如节目传递出的精神所有平凡中迸发出的不平凡，终将汇聚成气势磅礴的民族力量，奔向美好的明天！点光大人物小人物鲜活现身李兰娟露出最美笑容昨晚，一场由战疫一线医护工作者，众多演艺界人士共同谱写的战疫诗篇，让全国观众共同回忆起了全民战疫时代的那些高光时刻看到小人物用自身的光热聚成火焰看到大人物背后鲜活真实的情感和平凡又简单的愿望中国工程院院士国家卫健委高级别专家组成员李兰娟笑着谈起与武汉人民并肩作战的两个月，疫情结束后要大喊我们胜利了！年逾古稀的她每一次嘴角上扬，都是最美笑容。武汉金银潭医院的张定宇院长摘下口罩，露出了可爱的酒窝，提起疫情结束之后的愿望，只是想在自己的渐冻症变严重前，带着妻子跑一次川藏线，一起看看世界。他们的笑容最动人，他们的泪水也最感人。依旧奔波在战疫一线的武汉护士李雅婷，终于在一场云连线中，凑齐了同样奋斗在基层的一家七口，挺过了咬牙坚持的艰难时刻，他们一同许下美好愿望疫情结束后一起吃虾。在全国人民的见证下，曾经浪漫玻璃吻的男女主人公，迎来了幸福的结局，护士陈颖收获了男友黄千瑞的惊喜求婚，二人含泪互诉衷肠的画面，是今年最甜蜜的情节。笑容是真，泪水是真，谢谢你们的心意也是真。穿上厚厚防护服，易烊千玺携手三位一线战疫医护，共同跳起那支火遍方舱医院的火红的萨日朗。暖心的千玺更没忘记为几位方舱医护提前准备了护士节的礼物，真的特别不容易，还要穿着防护服做很多精细的工作，感谢她们的付出。感光制作人谈初衷看见每一个中国人的坚定力量在节目播出后，对于这一档汇聚星火的抗击疫情特别节目，观众网友们提到最多的词便是感同身受梦回两个月前，那段充满焦虑感动，但又信心满满的日子。而这是我们这是光正是诞生于疫情最胶着的时刻。谈起节目初衷，优酷副总裁节目总制片人蔺志强表示，因为在战疫时刻看到了普通人的挺身而出，看到了每一个中国人坚定的力量，最终决定为每一位平民英雄制作这档节目。因而这是我们这是光的选材视角更为广义，奔走街头的外卖小哥全国各地驰援武汉的医护普通的疫情记录者和见证者为爱护航的无所聚车友会，都成为直击人心的泪点。作为战疫亲历者，不论一线医护守望相助的工作者，还是宅家防疫的普通人，这一场全民战疫中，每一个人都是主力军。这也是这是我们这是光想要传递出的终极主题我们每一个人都是一点微光，汇合之后成为气势磅礴的民族力量。适逢全球战疫的特别时间点，制片人也希望通过这是我们这是光与观众们共同记忆思考，身为命运共同体的一份子，抗疫过程中，中国人的努力付出以及展现出的民族精神值得铭记，在这样一个特殊的时刻，希望可以通过这档节目给予大家力量，携手各个国家继续努力，直至取得最终的胜利。传光担当公益聚划算爱心助农专区支援农户值得一提的是，在节目的最后，镜头回到了已经樱花遍开的武汉春日里的长江大桥，复工的生产线，痊愈患者们的笑容，都带来勃发的生命力。重启之后的武汉，是让李兰娟院士感到精气神的热土。高晓松也通过贯穿武汉古今的漫谈，号召大家在疫情结束后，去到这个人杰地灵的城市走一走，跟坚强乐观的武汉人交个朋友。在复工复产按下快进键的时刻，这是我们这是光还特别设置了公益环节。节目中，薇娅以直播的形式介绍聚划算爱心助农专区频道，依托节目与平台影响力，通过电商直播帮助更多在疫情中遭受影响的农户摆脱滞销困境，为他们带来收入和帮助。在中国脱贫攻坚的特殊年份，阿里巴巴以公益担当，将帮农助农落到实处，给以广大农户中小企业实实在在的支援。年，全民战疫，汇聚起中国人的善意与光热全力以赴，为民族精神带来崭新的诠释。全球战疫尚未结束，在这样一个特殊的时刻，让我们携手民族的力量，向世界传递能量与担当，共同展望黎明到来！责任编辑徐子茗