年九如城集团春季精英见面会暨养老人才交流论坛圆满召开
2020/4/26 15:20
突如其来的新冠肺炎疫情对我国的经济运行，造成不可避免的冲击，有企业遭受人才流失成本重压后举步维艰九如城集团在危机中寻求机遇，展现了民营企业的责任与担当。武汉疫情爆发后，九如城集团响应民政部号召，董事长谈义良亲率九如医养护援队名队员，驰援武汉养老机构天，照护长者名，在圆满完成支援任务的同时，作为响应最早行动最快第一支到达武汉的养老服务支援队伍，得到社会各界的高度认可，以发展破局，才是硬道理！阳春四月，正值九如城集团总部正式入驻上海一周年之际，继年首次养老春季精英见面会成功举办后，反响热烈，九如城集团养老春季精英见面会暨养老人才交流论坛又于月日在上海英迪格酒店隆重拉开帷幕。上海市养老服务行业协会会长徐启华九如城集团董事长谈义良集团副总裁霍芝林集团各部门负责人以及养老产业界大咖精英人士齐聚一堂，搭建行业论坛，共话疫情下养老行业的聚合发展。上海市养老服务行业协会会长徐启华首先作致辞讲话。徐会长指出，九如城集团给他留下了深刻印象。一方面，九如城十分重视人才队伍建设，除了重视内部员工的提升培训，还联合了外部教育机构为养老行业的发展培养和输出优质人才另一方面，九如城特别注重品牌建设，通过不断提升养老服务质量，让服务对象不断获得满足感获得感和幸福感。在加快推进养老产业发展的过程中，养老企业没有忘记养老既是事业又是产业的双重属性，九如城集团做到了。这次疫情的爆发，九如城集团率先相应国家号召，九如医养护援队应征战疫驰援武汉的精神，值得行业乃至社会钦佩！上海市养老服务行业协会会长徐启华致辞九如城集团董事长谈义良，由于正在外地做疫情下养老机构运营与感控管理全国巡回公益讲座，未能亲临现场。通过线上视频的方式作了长期主义与团队逆势成长主题分享。谈董指出，疫情是暂时的，发展是永恒的。越是在困难的时候，企业越是需要坚持长期主义，坚定发展信心。长期主义的大前提坚定发展目标不动摇长期主义的底层支撑形成同心协力的凝聚力长期主义的核心以客户需求为导向，将产品服务真正抵达客户内心长期主义的终极目标服务社会回馈社会奉献社会。九如城集团董事长谈义良做主题分享关于九如城集团的长期主义战略，谈董说道，九如城已历经了第一个九年计划，即三年研究养老综合体，首提康养融合模式，三年建设四级体系，两全模式三年运营走出宜兴，夯实连锁化运营模式如今九如城正处在积极实现第二个九年计划阶段，即三年超越三年引领三年国际化到第三个九年计划九如城将全面进入到志愿者时代。越是处在困境，大家越是需要从使命行动应变学习创新洞察领导力七个方面做好自我提升。九如人是一个意志坚定的团队，定能在逆势中茁壮成长。最后，谈董发出诚挚的邀请和号召，期待有志于加入养老行业的精英们走进九如城，一起为养老行业的发展贡献力量！随后，九如城集团副总裁霍芝林，作了养老温暖生命主题演讲。霍总从集团发展历程后养老团队我的养老路三个方面进行了温情分享。养老是每个人每个家庭都避不开的话题。在老龄化趋势日益明显，养老需求逐渐加剧的现实情况下，九如城用实际行动践行让天下子女尽孝有道，让阳光照进长者心田。九如城倡导员工是公司最大的资产，只有将员工队伍建设好，才能将养老这个行业发展好。养老行业的快速发展离不开优秀人才，欢迎想要投身养老事业的精英们，加入进来，为行业的快速发展献智献力！九如城集团副总裁霍芝林做主题分享本次见面会还特地邀请到来自武汉实战经验的志愿者游晓素分享疫情下养老机构的运营管理，来自中国科学院季文飞博士分享智慧养老在新冠疫情中的作用，让我们更直观地了解到后疫时代的养老运营管理及智慧化养老技术的未来。同期在本次见面会中，由九如大学主办的养老人才交流论坛也荣获了养老精英们的热烈反响。共话养老设计养老旅居养老教育智慧养老四大养老业务的发展与未来。养老精英圆桌交流论坛养老人才论坛大咖们分享交流的同时，另一会场，九如城春季精英见面会在充分保障安全的情况下也温情而有序的开展中。作为九如城集团复工复产后，首场线下人才招聘会，现场的防疫管控工作一丝不苟，求职者们听从工作人员的引导安排，均保持安全间隔距离，扫码并出示随申码佩戴口罩接受体温检测有序进入。除此之外，九如城集团对于参会人员实行总量控制，活动现场保持人与人间隔落座，并设置等候休息区确保人员不聚集。现场百余个招聘岗位，涉及运营护理品牌设计建设等专业，疫情之下，九如城集团不仅给疫情下寻求就业的人才提供一个实现自我价值的岗位，更是提供一个可持续发展的康养行业平台，同时也是为企业长远发展积蓄更深厚的人才力量。战疫前行，聚合共生，九如城集团引领行业发展，广纳贤才，携手共建新康养时代中国梦！图片由九如城集团提供