国企顶梁柱复工扶智顶得住
2020/4/26 15:16
当前，在巩固疫情防控成果的同时，各行各业正在加速推进复工复产。中冶集团更是在复工复产大潮中发挥了保民生稳大局的顶梁柱作用。为进一步扩大舆论高地的优势，充分展现疫情防控与生产经营两手抓的成果，彰显央企带动社会经济全面复苏的使命与担当。在脱贫攻坚的关键期和疫情防控的稳健期，中国二十冶开展企业开放日云端宣传活动，以视频展示视频座谈视频连线的形式，在线走进中国二十冶山西大学体育馆项目施工现场，参观场馆建设情况，展示出中国二十冶场馆建设专家的优势同时，通过与山西高校扶智筑未来，励志启征程为主题的合作共建，展现出中国二十冶在积极响应国家扶贫扶智和国企扩大高校毕业生招聘规模政中所表现出来的社会责任和央企担当。通过视频展示，直观展示出智慧工地建设样板间引路安全体验区演示和创新技术应用，把中国二十冶三全三创管理理念具象化呈现出来。山西大学东山校区建设在东山上，因地势因素建设存在一定的难度，中国二十冶技术团队运用目前建筑领域最为先进的技术，提前预判到了建设中的难点问题，并及时予以解决，得以让项目顺利进行，展现出中国二十冶在场馆建设领域高超的工艺技术与丰富的经验，不愧于场馆建设专家的美誉。山西大学体育馆项目在年度，荣获太原市建设工程安全质量标准化管理先进项目部和太原市建设工程安全质量标准化管理十佳个人两项称号。这是他们自施工以来，严格落实安全生产规范的成果体现。特别是在疫情暴发以来，项目部及时制定应急预案，购买防疫物资，加强人员管理，做好全面消杀防疫工作，保证了疫情期间的安全生产和每一位项目建设者的生命健康安全。中国二十冶作为央企，在非常时期展现了非凡实力，用科学的管理，促进有效复工复产，为太原市的其他建筑企业做出了榜样。太原市安监站领导钦佩对于项目安全生产管理赞不绝口。此次开放日特地将安全体验区作为重点演示点位，展示了山西大学体育馆项目先进的安全管理理念和严格的安全管理措施。中国二十冶北方公司副总王寒冰与山西建筑职业技术学院进行了扶智筑未来，励志启征程战略合作现场座谈，并与山西大学进行了云交流，三方在线探讨了此次活动的意义。中国二十冶孝义热源厂项目总工常琰栋和毕业于山西大学商务学院的青年员工代表刘晓庆现身说法，讲述山西籍员工参与实习共建，并在中国二十冶成长奋斗的历程。今后，中国二十冶北方公司山西区域的项目部将作为两所高校建筑类专业的实训基地，其优秀学生可以根据意愿和项目需求，进入到北方公司山西区域的项目部进行实习实践，解决了高校学生理论与实践脱节的现状。以此次开放日为契机，依托山西省的优质教育资源，搭建起中国二十冶与山西省更深层次的合作共建大舞台，为中国二十冶履行央企扶贫扶智担当进一步开拓山西区域市场开创了互利双赢的崭新局面。年是脱贫攻坚的决胜年，脱贫攻坚恰逢新冠疫情暴发。越是到了紧要关头，越是要精准施策。中国二十冶坚守央企职责，保生产促复工稳就业，在复工复产大潮中发挥了顶梁柱作用山西大学体育馆项目化身校企合作的桥梁和纽带，创造学以致用的实习和实践机会，为山西高校的学生提供优质的平台，展现出作为央企的中国二十冶坚决打赢脱贫攻坚战的决心与行动。