流调隐去非必要细节更科学
2021/1/25 9:07
新华每日电讯评论员刘晶瑶关于新冠患者流调信息，在事无巨细的通报模式下，一旦确诊就几乎会成为透明人全国人民都知道了病例一晚上去了几家酒吧，病例正在准备在职考研，病例曾请假去面试，病例下班后兼职送快递正是在这样的背景下，上海北京两地的疫情通报模式，受到了网友一致赞誉。京沪通报的最新流调报告，隐去了确诊者的年龄和性别，只明确通报确诊病例涉及的区域和场所，不再公布非必要细节。流调信息隐去非必要细节，才能保护确诊者隐私。绝大多数确诊者，都是在不自知的情况下感染的，他们是疫情中的受害者，隐私权应该得到保护。太多非必要细节让确诊者轮廓过于清晰，有些地方甚至出现确诊者姓名照片电话住址等信息泄露，让当事人不堪其扰。疫情溯源的初衷，是要查清确诊者的活动轨迹，定位密切接触者，理清潜在的病毒传播链。但必须强调的是，溯源要锁定的是病毒，而不应让确诊者成为被人指指点点的谈资。如果对流调中的非必要信息不加处理，会在客观上让确诊者背负巨大的思想压力，有些人甚至可能因此瞒报活动轨迹，给防疫留下隐患。单从防疫需要来说，也应该去除非必要细节。在大数据时代，要排查密接者有许多种办法。各地疫情通报都会明确提到，已对确诊者的名密切接触者采取医学观察措施，既然已查清楚哪些密切接触者到过某个场所，如实相告即可，为何非要通报确诊者去该场所的目的？科学公布流调信息，不断优化疫情通报内容，更见公共管理的绣花功夫。希望各地都能参考京沪做法，流调信息隐去非必要细节。