兰州社区微行动递爱心战疫志愿者获赠百箱蔬菜
2020/4/26 14:45
连日来，兰州市城关区正宁路社区联合兰州宏丰老菜馆开展了志愿路上，感恩有你大型志愿者回馈活动，为辖区内的志愿者送上慰问品。牛宏韵摄抗击新冠肺炎兰州社区微行动递爱心战疫志愿者获赠百箱蔬菜中新网兰州月日电刘玉桃闫姣疫情期间，我看到身边最普通的人，像环卫街道公安等工作人员，只有他们在大街上忙忙碌碌，我觉得要特别感恩他们。兰州宏丰老菜馆老板董岩说。受疫情影响，餐饮业受到重创，作为酒店老板董岩损失严重，但她还是购买了约箱蔬菜回馈志愿者。因为有了他们的守候，我们的生活才得以保证。我想做些力所能及的事帮助他们，用自己的行动感染身边的人，让爱心传递下去。董岩说。图为爱心企业给志愿者分发蔬菜。牛宏韵摄为感恩回馈志愿者在防疫工作中所付出的贡献，兰州市城关区正宁路社区联合兰州宏丰老菜馆开展了志愿路上，感恩有你大型志愿者回馈活动，为辖区内的志愿者送上慰问品。很温暖，感觉邻里互助氛围特别好，困难时期，大家共同撑起。疫情期间，停工中的兰州市民马婷婷自愿加入社区志愿者队伍。满满都是爱心。此次也收到一筐免费蔬菜的她说。此次志愿者回馈活动共对余名疫情期间奋战在社区一线的志愿者工作人员及环卫工人进行回馈。图为志愿者领取免费蔬菜。牛宏韵摄董岩说以后我们会继续做，推出酒店的免费团圆饭打折菜品，赠送生活用品等，回馈志愿者环卫工人等。自新冠肺炎疫情发生以来，兰州市城关区正宁路社区招募志愿者，疫情期间共有近百名志愿者，积极投身防控一线开展防疫工作，成为联防联控群防群治的重要力量，在辖区疫情防控各项工作中发挥重要作用，用温情和坚守筑起防疫之墙。今年岁的苟永生，也是兰州市城关区正宁路社区一名志愿者。我们艺术团经常在社区搞活动，社区给我们免费提供场所水电等，服务特别好，疫情来了，我们也想尽一份力。疫情期间，苟永生一有时间就到卡口点执勤。社区考虑我们年纪大了，不给我们安排任务。这次志愿者回馈活动，苟永生也收到了一箱蔬菜。很感动，我感觉受之有愧，我没做什么，回家老伴还夸我干了一件正事。苟永生笑呵呵地说。兰州市城关区正宁路社区书记张丁丁表示，因为有志愿者的守护，才有了辖区的安全。防疫期间，大家都度过一段艰难的日子，但是我们还有兰州宏丰老菜馆这样的好邻居，有很多人愿意参与到社区的志愿服务中来，这份爱心感染每一位居民，这份精神将不断传递。完责任编辑张瑨瑄