探访西安地铁项目劳动者工作热情高追赶疫误工期
2020/4/26 14:38
解说月日下午，记者在西安地铁六号线卫星测控中心站施工现场看到，工人们顶着烈日，正在抓紧施工。据了解，目前西安地铁施工项目已全面复工，确保这一民生项目按计划完工。西安地铁六号线，线路全长约公里。线路分为一期和二期工程，其中卫星测控中心站位于西安咸宁东路与东盛北路交汇处，属于二期工程，由中铁上海工程局承建。该站主体结构计划于年月日封顶，可谓是工期紧，任务重。同期施工单位项目经理仝伯迪我们现在是主体施工，第一块底板已经顺利验收成功，现在下一步我们今天晚上要浇筑第一板混凝土，这是节后复工以来，我们做了一个第一块完整的主体结构的底板，现在工人们呢，从上班以来陆续的都在大量的上人，因为在这个疫情期间，家里边憋了好长时间了，现在出来干活都特别积极，也想着多挣点钱。解说目前，该项目施工人员共计余人，管理人员余人。仝伯迪告诉记者，复工后工人们的工作热情较高，面对疫情耽误的工期，大家都在努力追赶。工地防疫工作也是重中之重。据介绍，施工项目部专门设立了临时隔离点，对于外地返岗人员都会进行临时隔离观察。同时，每天上岗人员都会测量体温，登记当日信息情况，确保施工安全。同期施工单位项目部党支部书记汪义云自年后复工以来啊，我们一手抓疫情防控，一手抓复工复产，这个及时有序的组织这个作业人员进场作业。到目前为止啊，我们的这个作业人员复工率已经达到了百分之百。年后复工以来呢，我们有序组织施工，整个施工生产有序推进，也完成了业主和公司下达的施工生产的这个计划指标。解说据悉，参建项目开展了劳动竞赛，组织抢抓工期，通过优化工序，加快施工进度等措施，进一步确保项目工期顺利完成。记者梅镱泷张远西安报道责任编辑罗攀责任编辑张瑨瑄