京城农业观光游逐渐回暖农业旅游复耕复产助农民增收
2020/4/26 14:22
京城农业观光游逐渐回暖农业旅游复耕复产助农民增收防疫措施覆盖到景区动物本报讯记者蒲长廷随着天气转暖，疫情防控形势向好，京城多个农业旅游景区复耕复产。北京青年报记者了解到，虽然景区游客相比以往有所减少，但在周末选择城市周边游的人正逐渐增多，旅游经济也开始渐渐回暖。景区在防疫措施方面也是格外细致周密，甚至覆盖到景区动物。昨日，北青报记者来到位于丰台区王佐镇怪村的油菜花田。这里是距离中心城区最近的一块天然油菜花海，总面积万多平方米，种植了一千多万株的油菜花植株。油菜花已经长到半米多高，摇曳多姿，不少市民慕名而来，在测温登记后进入花海拍照留念。油菜花田的入口处设置了红外线测温仪，人流量控制在人左右，如遇到人流高峰，将延缓或停止入园。近年来，农村传统种植业纷纷向都市观光农业转型发展，许多农民在家门口就能就业，收入也大幅提升。据丰台区王佐镇怪村总支书记刘建军介绍，亩的花海，在不同季节有不同功能。利用冬春地闲，种植油菜花，不仅能营造特色景观，还可以把成熟结籽的油菜花植株埋在土壤里，作为土地的天然优质肥料。油菜花海的功能除了观赏旅游，还可以进行特色农产品加工销售，包括油菜花晒干泡茶油菜花嫩叶花梗作为特色鲜菜销售油菜籽榨油以及油菜花粉入药等。除了来实地赏花，为了让更多的人看到油菜花海的美景，村里也开启了云赏花模式，开通了怪村空间微信号。王佐怪村都市农业田园负责人杨艳丽表示，园区每天会对栈道出入口公共卫生间等活动区域进行消毒，市民可放心赏花。王佐镇除了油菜花田外，农业旅游景区复耕复产的还有南宫五洲植物乐园，目前已开放南宫五洲植物乐园室外部分和南宫苑公园。北青报记者了解到，按照防疫要求，五洲植物乐园每日最大接待量不超过人，上午下午均不得超过人，面向群体为符合北京市疫情防控要求的健康人群。如游客量达到景区瞬时承载量的，即瞬时游客量达到人，工作人员将采取限流措施。五洲植物乐园疫情期间门票价格为元，游客可通过南宫旅游官方微信公众号携程美团大众点评等电商平台进行网上实名购票。据悉，工作人员将根据客流情况，对园区公共区域及基础设施进行定时消毒。不仅如此，园区的明星鹦鹉也都进行了洗羽清洁消毒。据园区技术负责人李文侠介绍，月已经给孔雀鹦鹉和鸡鸭鹅等水禽注射了动物疫苗，日常每天两次使用畜禽专用消毒剂对动物及其活动区域等消毒。摄影本报记者杨益责任编辑张瑨瑄