美团门票武汉安心出游直播周助力武汉购飞鸟世界直播当日销量获倍提升
2020/4/26 14:05
伴随武汉全面解封，武汉景区也陆续恢复开放。市民五一游览时如何预约买票不同景区有哪些不同的防疫措施要求游客需要怎么配合有无优惠活动月日至月日，美团启动武汉安心出游节五一直播周，以安心为核心主题，联合武汉东湖海洋乐园的东湖飞鸟世界武汉海昌极地海洋公园黄鹤楼花博汇木兰草原等多家武汉热门安心玩景区进行体验性游览直播。其中，景区防疫消杀入园购票流程以及限流管控等措施也将有实况展现，让防疫安全看得见。月日，东湖飞鸟世界通过美团进行了开园以来的首次直播，这也意味着美团武汉安心出游节五一直播周正式开启。直播一开始，景区工作人员就疫情防控措施进行了详细介绍，帮助观众了解园区开放规范，包括提前进行预约入园购票流程保持米物理安全距离高峰期人员限流等。五一将至，这是武汉因疫情重启之后的第一个小长假，也是旅游业复苏的一个关键时刻。武汉东湖海洋乐园副总经理刘希表示，安全出游是我们的重中之重。本身具有交易属性的美团门票，其直播产品能够将景区所做的安全防疫措施更有针对性地展现给目标游客，实现有效宣导，有利于景区创造安全有序的游玩环境。直播带来了流量，同时也在优惠票种以及武汉消费券的叠加刺激下提升了销量。数据显示，直播当天，东湖飞鸟世界在美团上订单量相比前一周有增长。市民王先生月日通过美团购买了东湖飞鸟世界亲子特惠套票，在使用武汉消费券后，两大一小入园只需元，叠加优惠了元。目前，全国用户均可通过美团搜索旅行直播进行提前云探路。月日即将上演的黄鹤楼景区开园直播也将成为五一节前的一大亮点。据美团大数据显示，武汉宣布开城以来，武汉景区收获的流量相比月同期有超倍增长。五一假期，武汉市内游周边游又将达到一个高峰。专家表示，此次美团上线的武汉景区直播周可谓应时应景，能为市民游客提前预演五一出游攻略，帮助武汉各大景区在即将到来的五一长假实现安全有序开园。据悉，美团已联合多家武汉安心玩景区推出安心出游节，提供一系列价格特惠的门票旅游产品，可与武汉消费券叠加使用，为市民游客带去安心的同时也送去真正的实惠。月日，第二轮武汉消费券即将通过美团发放，武汉本地用户前往美团大众点评搜索武汉消费券即可领取。