绥芬河设市内码限制出行离城须在目的地集中隔离天
2020/4/26 13:59
中新网绥芬河月日电记者王琳出入绥芬河需要出示什么证明，是否需要隔离观察和核酸检测？绥芬河市新冠肺炎疫情防控应急指挥部于日公布的通告解答了有关事项。目前，绥芬河市按照中风险地区管理，全城划定为重点管控区，严格实行九严一保管控措施，市内人员单独设置市内码，限制离开本市出行。当地居民如有特殊情况需要离开本市的，须向出城检疫站提供日内核酸检测阴性证明对急诊到外地就医直系亲属去世等紧急情况，无法及时提供核酸检测阴性证明的出行人员，出城检疫站可放行，并将信息推送目的地防疫指挥部。离开绥芬河市的居民须在目的地集中隔离医学观察天并做次核酸检测，各出城检疫站对所有出入人员严格执行两扫一测一登扫码扫身份证测温登记措施。针对其他中高风险地区重点管控区人员进入绥芬河市，须集中隔离医学观察天，并做次核酸检测，费用自理。能够提供日内核酸检测阴性证明的中风险地区短期出行日内人员，可免于集中隔离医学观察。运送生产生活物资等出城货运司乘人员须严格登记测温扫码后放行。进入绥芬河市的货运司乘人员，须由货物接收单位派专车到入城检疫站交接并引领货车入城，负责全程管控，监督其做好防控措施，做到当日入城当日出城，避免接触其他人员。完责任编辑张瑨瑄