新疆阿克苏打造区域药品集散阳光枢纽
2020/4/26 11:27
月日上午，新疆阿克苏药品集散中心的号仓库内忙碌异常，分拣员古丽格娜达吾提正拣选药品复核打包，第二天一早，这批药将到达阿克苏市振兴大药房，为当地民众纾忧解痛。据阿克苏药品集散服务中心主任王翌欢介绍，阿克苏作为南疆中心，具有独特的区位优势。为推进药品和医疗器械市场规范运行和健康发展，打造区域性医疗康养高地，年，阿克苏地区投资亿元，建成了集现代化物流仓储销售为一体的药品医疗器械区域性交易集散中心。中心占地面积亩，目前已建成药品医疗器械仓库栋，已入驻药品批发企业家，医疗器械批发企业家。年，药品集散中心年度总销售额亿元，共开展药械招标采购次会签药品医疗器械医用耗材检验试剂合同份。通过实行医共体牵头联合带量采购，推行集中招标阳光采购，从源头提升质量降低采购成本。截至目前，中心已有余种常用药价格下降，地区整体药价同比下降，切实让人民群众得到了实惠。让药械在阳光下进行招采，公平公正，最大限度让群众得到实惠。阿克苏地区市场监督管理局相关负责人汤勇韬说。其中，该中心还启用了国内领先疆内首创的智慧监管系统，对中心企业进货销售数据的追溯，达到对药品医疗器械可追溯的科学监管目的，实现了从药品原材料到零售的全程溯源，为药械安全事故缺陷产品下架召回提供完整的溯源体系。在疫情期间，集散中心物资保障组针对防疫物资市场供给紧张的实际情况，聚合企业力量，通过多渠道征集供货信息参与国际采购等，极大缓解了疫情初期物资严重短缺的局面。截止月日，保障组共调运物资类万件派发类万件。通过药品集散中心，我们企业间实现了信息共享，资源互通，将原本分散的力量聚集到一处，不断提高服务质量，更加精准的为地区百姓服务。国药集团新疆新特药业有限公司阿克苏分公司总经理程子华告诉记者。刘美惠子中国日报新疆记者站