一手抓疫情防控一手抓农业生产四川春耕生产有序展开
2020/4/26 11:08
扎紧粮袋子激活人地钱月，川南兴文县大坝苗族乡，到处是返青的稻秧。到月日，种粮大户卢建文已完成秧苗移栽亩，进度比往年快了一周。卢建文计划今年种植水稻亩，其中亩是代耕代种等方式复垦的撂荒地。在今年春耕生产中，四川省一手抓新冠肺炎疫情防控，一手抓农业生产。巴蜀大地的田野上，耕作正当时。扎紧粮袋子实招迭出抢抓农时我今年种水稻亩，比去年多种亩。月日，数百嘉宾齐聚泸州市合江县白米镇黄金山村，一场别开生面的水稻移栽仪式在这里举行。参会的种粮大户们将自己今年的种植面积写在纸上，当众朗读。黄金山村打响了四川大春播栽的发令枪。疫情冲击之下，作为产粮大省，四川省必须确保粮食供给平衡和口粮基本自给。一年之计在于春。大春粮食产量占全省年产粮量八成以上。月底，四川省研判，疫情之下必须更加重视保障重要农产品有效供给。随即，从农资生产运输和销售等关键环节入手，实招迭出。动手早。月日，省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部发出公告，要求全省企业自月日起逐步复工。至月中旬，全省家大型重点肥料企业家种子企业基本复产。随后，落实分区分级防控措施和一断三不断，逐步撤销防疫检测点，全力打通农资运输最后一公里，全省大春备耕步入快车道。月底，全省春耕农资生产销售运输已恢复至接近常年水平。截至月日，全省已育水稻秧苗可满足移栽万亩，占计划用量九成以上，进度较常年提前一周。行动快。月底，省委农村工作领导小组下发紧急通知，明确全省大春大豆水稻马铃薯高粱和玉米五大粮食作物播种面积增加万亩，确保再生稻种植万亩，力争全年粮食增产亿斤。结合各地自然禀赋和土地利用现状，紧急通知将任务分解至市州和县市区，并给出实现路径藏粮于技和藏粮于地。南充市西充县青狮镇六村领到大豆扩种增产任务后，第一时间请来南充市农科院大豆所所长张明荣，用半个月时间传授大豆玉米间作套作技术川北广元仅用时周，摸清撂荒地底数，明确复耕任务和扩种粮食种类疫情发生以来，四川重要农产品供给始终保持稳定，农业生产有序展开。绘好施工图推动各项措施落实每一块地种什么，都要弄清楚。月日，蒲江县农业农村局局长刘富程收到各乡镇播种计划表。让刘富程积极行动的是一根根指挥棒粮食生产行政首长负责制耕地复垦复耕激励政策从顶层设计入手，四川变困难为机遇变压力为动力，强化考核机制，推动各项农业稳产增产措施落到实处。建章，厘清目标和责任。与全省万亩亿斤扩种增产任务一起下达的，还有一条死命令压实粮食生产行政首长责任制，扩种增产任务不达标县和园区，涉农考评和奖励一票否决制。逗硬考核靠严密的制度，撸起袖子加油干考验的是实干。作为粮食稳产增产米袋子先导性和基础性工程的高标准农田，则是真正的舞台。年度万亩高标准农田主体工程和万亩高效节水灌溉建设任务，要在月底前完成。省委农村工作领导小组要求，确保土地赶上大春栽播，不误农事。达州市宣汉县提前下达亿元涉农资金，目前已建成高标准农田万亩。今年开始，曾经的坡耕地和望天田，有望变成旱能灌涝能排的吨粮田。实干，还要更大力度更高标准。今年开始，四川省高标准农田建设每亩最低按元补助执行。一年内，单位面积投入增。除原材料设备和人力等成本考量外，不降标准不降要求是更大动因。产得出也要卖得好。月初，农产品产地集配中心和烘干中心建设启动。预计月底，水稻收割前全部投用，全省日烘干能力有望达万吨以上。激活人地钱蓄积长远发展动力今年全部种粮。月日，测量人员进驻村里后，眉山市青神县瑞峰镇黄桷村村民刘敏香做出采购秧苗决定。给刘敏香吃下种粮定心丸的，是年初开始的全国首批第二轮土地承包到期后再延长年试点，改革的主题是土地承包关系长久不变。青神，是试点县之一。四川春耕生产围绕人地钱做文章，蓄积长远发展动力。破冰，从激活人开始。月，出台代耕代种代管奖补方案，明确谁种地谁受益，在明确土地权属基础上，明确利益分配格局。在德阳罗江区白马关镇广济村，后家庭农场负责人张印森正忙着平整土地。今春，他负责亩水稻种植。他与农户们签订了协议，明确代耕代种土地流转等模式下收益分配模式。激活地，从稳增入手。除试点第二轮土地承包到期后再延长年外，四川率先启动撂荒地复垦复耕激励试点，不断唤醒沉睡的耕地。目前，全省已有余万亩撂荒地重生。种地如何挣更多的钱？今年起，四川省首次将大豆种植纳入补贴范围，并整合粮食产业支持资金提高补贴标准。同时，扩大机具品目提高补贴标准，推广复合种植稻田养鱼等高附加值种养业模式一招一式，激发农户种粮积极性。改革红利不断释放。在眉山彭山区凤鸣街道金烛村，依靠台机械，成林农机专业合作社拿下完成周边万余亩水稻从育秧到收割的劳务订单。借助代耕代种土地托管，巴中恩阳区花丛镇南岳村七旬老汉蒋桂全家的亩撂荒地全部复垦。截至目前，四川省已完成大春粮食播栽万亩，占计划播栽量的，比往年同期高出个百分点。一季度，全省生猪存栏万头，环比增长，实现连续个月增长。记者王成栋责任编辑张瑨瑄