到，三问黑龙江正大传播链
2021/1/25 9:07
名员工新冠肺炎确诊，无症状感染者人，食品已流入市场，黑龙江正大实业有限公司一企激起千层浪。病毒传播链条是怎样的？岁的黄某某家住哈尔滨利民开发区玉乡村王太屯，日至日，他像往常一样在黑龙江正大实业有限公司上班，期间日参加了同村居民葬礼，日参加了农村人口核酸检测。日，黄某某被确诊为新冠肺炎无症状感染者。当地立即采取应急措施，对企业封闭管控，对其产品环境员工进行全面核酸检测。截至日，已发现例确诊病例无症状感染者与黑龙江正大实业有限公司相关联，其中绝大部分为企业员工。黄某某是该公司发现的首例无症状感染者，他是如何感染新冠肺炎的？哈尔滨市有关部门透露，黑龙江正大实业有限公司发生的聚集性疫情，均为该企业已确诊病例或无症状感染者的关联病例。部分病例标本基因测序结果显示，与望奎病例同源。业内人士表示，当前调查披露的信息，仍满足不了公众关注疫情最新进展的要求，有关部门应进一步加快疫情信息公开，积极主动回应社会关切。购入的食品如何处置？公开资料显示，黑龙江正大实业有限公司是黑龙江民营企业百强之一，业务集饲料工业畜禽业肉食品加工业等为一体，产品在黑龙江省内占有不小的市场份额。刚买了几袋正大的冷冻鸡块，看到新闻赶紧扔掉了不能直接扔，先用酒精消杀急，在线等，到底怎么处理呢一时之间，相关问题引发公众担忧和热议。哈尔滨市卫健委副主任栾枫说，在对黑龙江正大实业有限公司员工进行全面核酸检测的基础上，日日又连续两次对该企业食品厂产品环境大量采样，部分外环境和食品外包装检出阳性。黑龙江省市场监督管理局副局长李劲松说，全省市场监管系统已对黑龙江正大实业有限公司在售的产品采取下架暂存等措施，会同卫健疾控部门对下架产品进行抽样核酸检测。截至日上午时，抽检样本份，已出检测结果份，均为阴性，还有部分样本正在检测中。哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部日表示，消费者如已购买涉疫产品，可拨打申报，由各区县市指挥部组织市场监管卫生疾控等部门，会同街道社区乡镇村屯工作人员负责回收记录，专区封存，统一装运，无害化处理。企业防线如何筑牢？截至月日，黑龙江正大实业有限公司所在地利民开发区内已有裕田街道利民街道裕强街道等地调整风险等级，变为中风险地区。一位受访政府人士告诉记者，从例到例，黑龙江正大超级传播链持续拉长，这表明，尽管企业和相关部门强化了疫情防控举措，但实际操作中还存在一定麻痹心理和管理漏洞。记者近日走访一些企业发现，有些企业对于防疫要求出现喊口号多于真抓实干现象。一位工科局干部告诉记者，个别企业仍存在扫码测温戴口罩这些基本防疫规定执行不严等问题。专家表示，企业作为重要的聚集场所，筑牢防疫线不容忽视。新华社哈尔滨月日电