价格涨幅回落保供体系完善稳定网上消费渐成潮流刺激消费要把握这个新动向
2020/4/26 11:07
聚焦四川经济一季报随着月生活秩序逐步恢复正常，各地消费需求得到释放，居民消费价格指数涨幅同样呈减缓趋势在疫情防控不放松情况下，尽量在金融物流税收等方面进一步给予中小企业便利，甚至可以尝试一些制度创新居家隔离带动网上零售增长较快，很多消费者已经适应了线上消费，这实际上是对消费市场格局的进一步重塑，刺激消费要把握这个动向月日召开的一季度四川经济形势发布会上，关于消费数据，一降一增均在意料之中。数据显示，一季度全省实现社会消费品零售总额亿元，同比下降在商品零售中，限额以上企业单位通过互联网实现商品零售额亿元，增长。降，是因为疫情暴发以来，消费短期受较大影响增，是因为居民宅家防疫，网购成为消费新阵地。反映到热点商品上，粮油食品饮料日用品药品均出现不同幅度增长。逐渐释放消费需求确保基本物资供应进入月，绵阳六月雪干锅店生意明显好了起来。疫情期间，该店在绵阳的家门店差不多停业两个月，从上个月开始人气就渐渐恢复，最近晚高峰几乎能满座。老板周明对接下来的生意有信心。干锅店的人气变化，和我省一季度消费变化趋势相似虽整体下降，但分单月看，降幅呈减缓趋势。数据显示，月全省社会消费品零售总额下降，但降幅比月收窄个百分点。这与我省疫情防控形势变化高度吻合。西南财经大学经济信息学院教授帅青红认为，前两月，全省各地实行严格出行限制，客观上影响了居民消费。但随着月生活秩序逐步恢复正常，各地消费需求得到释放。除了出行逐步解禁外，价格涨幅回落也在降低居民买买买的成本。数据显示，受食品价格尤其是猪肉价格上涨带动，全省居民消费价格指数一季度同比有较大幅度上涨。但分单月看，涨幅同样呈减缓趋势，其中，月涨幅比上月回落个百分点。价格基于供求。省商务厅相关负责人认为，肉价上涨源于非洲猪瘟和新冠疫情导致供应紧张，调运不畅。但一季度我省生猪存栏连续维持增长，月我省也启动了今年第二轮共计万吨的政府储备肉投放，出库价约为目前鲜猪肉市场零售价左右，目前肉价已企稳，有望进一步回落。完善的保供体系也力保市场稳定。近日，全省家企业纳入第二批省级应急保供骨干商贸流通企业，目前我省已建立起由每个市州不少于家每个县市区不少于家的骨干保供企业构成的基本生活用品保供体系。多渠道精准发力顺应消费升级趋势如何提振消费信心？相关部门和多个市州已展开行动。最近几天，成都兴世达汽车销售服务有限公司销售顾问杨世超明显更加忙碌了，前段时间省上出了政策，农村户口购买参与活动企业生产的指定车型，除经销商优惠外，还可以再享受元补贴，来问的人很多。与此同时，南充正联手通信运营商和金融企业发放亿元消费券，以刺激即将到来的五一假期消费，方式多种多样，有多万元的现金券，还有亿元的产品券，计划在一个月内发放万到万张。南充市商务局相关负责人介绍。政府发放的消费券属于公众福利，对提振民众消费信心作用明显。中国中小企业研究院研究员张麒认为，通过消费券可以刺激消费，带动供给增加，进而带动收入增加，收入增加又能反作用于消费，重新形成消费回补的良性循环，一举多得。发消费券是直接手段，更要从根本上提振消费信心。省社科院经济研究所研究室主任刘渝阳建议，当前的重点要放在如何帮助中小企业渡过难关上，只有保住了中小企业这个就业主战场，居民消费才有望恢复。他建议，在疫情防控不放松情况下，尽量在金融物流税收等方面进一步给予中小企业便利，甚至可以尝试一些制度创新。消费刺激除了普惠性措施外，还要注重多渠道精准发力。帅青红建议，一季度我省新商业模式发展势头良好，居家隔离带动网上零售增长较快，很多消费者已经适应了线上消费，这实际上是对消费市场格局的进一步重塑，刺激消费要把握这个动向。省商务厅相关负责人也透露，最新出台的促进商业消费重点工作任务清单，鼓励运用大数据云计算移动互联网等现代信息技术，促进商旅文体等跨界融合，形成更多流通新平台新业态新模式，以顺应商业变革和消费升级趋势。记者罗之飏责任编辑张瑨瑄