当好守护人做好精细活
2020/4/26 10:48
本报记者张猛春回大地，万物复苏。长春新区北湖新城吾悦广场项目建设现场，运输车来往穿梭，工人们紧张有序地忙碌着。疫情之下，项目主体已完工，室内装修和室外景观施工正在抢抓进度。以非常之举，应对非常之事。作为备受期待的商业综合体项目，吾悦广场偌大的工地只有一个出入口，上千名工人，来自外省，出入须严格登记测温，自月日全面复工以来，工地测温室仅进场登记表就累积一尺多高。新冠肺炎疫情发生后，长春新区认真贯彻落实中央及省市决策部署，坚持两手抓两手硬两手赢，精准施策精心服务，使战略投资者信心进一步增强。年初以来，新区以视频方式签约落位产业项目个，其中亿元以上项目个。总投资亿元的个三早项目也已陆续开复工。结合万人助万企，对企业的防疫物资进行重点保障个助企队千余名助企干部齐动员在整个招商系统推进云招商云签约实施三张清单挂图作战，确保加速审验，挖掘危中之机稳增长关键在于稳投资，稳投资关键在于做好重大项目压茬滚动建设。长春新区想在前走在前干在前，用实际行动当好企业守护人，做好服务发展精细活。政策扶持，让企业吃下定心丸明者因时而变，知者随事而制。应对疫情助企条一流营商环境新条后疫情时期助力中小微企业发展条疫情期间，长春新区强化政策扶持力度，先后出台一系列政策措施，让企业吃上了定心丸，复工复产有序推动。新区帮我们快速落实手续问题，天的流程一天就办完了。吉林省迈达医疗器械公司董事长王泽义告诉记者，疫情初期，防控物资紧缺，公司决定转产增项生产口罩防护服隔离衣。但是，相关审批手续成了难题。关键时刻，王泽义想到了政府。他立即向新区管委会提交了相关材料，新区管委会各部门通力合作，为企业开辟了快速通道。企业有所呼，政府有所应。为帮助企业顺利渡过难关，月日，长春新区在国家级新区中率先出台了长春新区应对疫情助企十五条。每条政策都有具体细则，并特事特办减少流程，建立绿色通道，确保第一时间兑现到位。截至目前，共为包括迈达医疗在内的弗朗医疗远方实业集团永利激光公司等企业共兑现政策扶持资金万元。随后，新区又出台打造一流营商环境新条后疫情时期助力中小微企业发展九条等政策，中央省市新出台的助企政策也及时下发到企业手里，精准对接，确保企业享受更多政策红利。扩产能，上设备，但缺资金。是新区为我们协调金融机构追加了万元贷款。吉林省弗朗医疗科技公司财务人员张晓颖说税务部门对照优惠政策，还为我们节省了万元税款。给予企业房租减免费用奖补金融带快交通物流等扶持，帮助尽快恢复供应链，补齐产业链。新区发改工信局负责人表示，这些举措直指企业面临的难题，为其平稳健康发展提供了强大支撑。物资保障，做企业防疫后勤兵军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡战疫如战役，从古至今，物资储备都决定着成败。战疫期间，口罩等防护物资就是上阵的凯甲，冲锋的盾牌。针对企业防疫物资短缺的问题，长春新区坚持统筹兼顾多措并举，全面加强各类防疫物资储备和供应。新区多批次给予我们余个口罩，这对我们名员工来说，是极大的助力。提起新区的帮助，长光卫星技术有限公司综合办公室主任韦树波十分感慨在疫情初期，正因为有这样一批难得的物资保障，才使得我们的工作得以顺利开展。职责所在，守望相助。在企业遇到经济物料供应等一系列困难时，长春新区勇挑担当，强化物资保障，成为关键时刻企业物资保障后勤兵。凡事预则立，不预则废。为确保企业复工复产后防控物资充足，新区还全方位助力区内医疗物资生产企业提能扩产，通过多方沟通协调联系，域内域外搜寻防控物资采购渠道，尽最大能力协调购买口罩消毒液测温枪等防疫物资，免费提供给准备开复工的企业。截至目前，长春新区已累计为复工复产企业免费发放一次性口罩万个，消毒液升酒精升药品万余盒测温枪近支，宣传条幅幅。包保服务，做好企业的贴心人不到一周时间，就帮我们讨回了货款，太感谢了！月日上午，长春融成智能设备制造公司总经理勾阳，将一面写有情系企业助力解忧秉公执法保驾护航的锦旗，送到新区公安分局民警手中，对在疫情期间为公司追回余万元货款，表示谢意。在新区年，我能感受到每一年营商思维和理念都在改变。佐丹力健康产业集团董事长韩丹说，新区企业高管微信群里，工作人员总能第一时间回复信息，帮助解决困难，小细节体现大关怀，这是让企业家安心暖心的地方。新区与企业间，桩桩件件贴心事，让人记忆犹新，难以忘怀。要做一棵大树，为企业遮风挡雨。为做好疫情防控期间的企业服务工作，月日，新区下发了大力开展抗击疫情助力企业的行动通知，向全区干部发出助企工作动员令，以万人助万企为载体，采取电话网络等方式，了解企业相关信息并做好统计，分级全面掌握防疫及开复工准备情况。志之所趋不可阻。在企业复工复产后，新区各助企工作队积极深入各现场，指导企业开展防疫，落实好排查制度日常管控后勤保障应急处置等工作，并由多个相关单位共同组成的防疫指导组，从专业角度全力以赴指导企业安全有序恢复生产。线上线下齐发力，服务企业不停歇。为减少见面，新区利用高管微信群，第一时间发布国家省市及新区有关防疫政策文件通知等疫情防控信息余条月日，又发布了打造一流营商环境新条，聚焦堵点痛点难点问题，提高服务质量和效率，持续为企业加油打气。集众智方能广受益。新区还充分发挥企业商会作用，多次召开企业家座谈会，创新举措，研究解决发展困难，分析发展对策，优势互补抱团发展，使企业生产得到快速有序恢复。解决问题，为企业安装助力器月日，我省首笔免担保免抵押政采贷签约活动在长春新区举行，新区企业长春方奥电子与中信银行高新支行签约，中信银行本次为企业授信万元，根据企业实际资金需求，最终放款金额为万元。现在有新区政采贷平台，免抵押免担保效率快，解决了我们企业的资金周转难题。方奥电子董事长王宝贵高兴地说。强化解决，久久为功。疫情之下，长春新区聚焦企业面临的资金等困难，总是逐级响应，上下联动，实力出招，第一时间扎扎实实地为企业解决，为企业顺利开工复产提供了助力，最大程度缓解了企业的焦虑担忧情绪，增强了企业战胜疫情的信心和决心。推动户企业与家银行对接股权或债权融资需求，涉及金额亿元为吉林派诺生物技术股份有限公司解决万元到期贷款续贷手续办理问题通过线上招聘渠道及时为家企业，招聘人数人，求职人数人，达成意向人数人，求职成功人数人，有效解决用工短缺难题越是面对困境，越要保持定力，新区在推进复工复产上下了绣花之功，举措实，效果佳。风雨多经人不老，关山飞度路犹长。经历了特殊时期考验的长春新区，将进一步深入解放思想，力求全面振兴新突破，携手驻区企业，风雨兼程，行稳致远。责任编辑黄河流