全国首趟庐山周末度假旅游专列发车
2020/4/26 9:43
月日时分，全国首趟庐山周末度假旅游专列载着名游客从南昌站缓缓开出，开启庐山定制周末日游旅程，拉开了南铁专列带您游江西的序幕。这趟周末度假旅游专列将为游客提供一站直达景区无缝衔接专业旅行服务等定制服务。为促进全省旅游疫后大恢复，给旅游业复苏注入新能量，扩大有效消费需求，庐山风景名胜区管理局与南昌铁路旅游有限公司共同推出庐山天下悠周末度假专列线路，实现旅游铁路深度融合，让游客领略匡庐奇秀甲天下庐山风景的同时体验专列出行的舒心与乐趣，以优惠的价格优质的服务鼓励和吸引更多人体验江西的独好风景，爱上江西，乐游江西。为做好专列防疫防控工作，庐山风景名胜区管理局与南昌铁路旅游有限公司提前完善防疫防控措施。在专列每个车厢设立应急隔离区域，利用车厢广播对游客进行防控知识宣传为游客准备了专列专用防疫包旅游专列游客防疫防控须知和口罩消毒湿巾一次性手套等防护用品。同时，将采取庐山景区专列专属通道景区观光车专车隔位座景区错峰隔开游等措施，保障游客安全健康出游。据悉，南昌铁路旅游有限公司将联合全省各大景区共同策划开行更多受市场欢迎的定制主题旅游专列，不断创新和升级服务，让更多游客爱上旅游专列这种省时省力和便捷的快旅慢游形式，积极助力按下复工复产快进键的旅游业。王采莹供图中国日报江西记者站王健