万余名师生云端听课中国好人陈伟星大山深处讲述年扶贫故事
2020/4/26 9:39
月日，西北大学通过网络直播的形式，开了一堂云端扶贫专题思政课。中国好人西北大学扶贫工作队队长陈伟星以做一个仰望星空又脚踏实地的扶贫赶考人为题在商洛市黄山村开讲，西北大学及来自西安交通大学西北工业大学陕西师范大学长安大学西北政法大学等所兄弟高校的万余名师生云听课。开课前，学校举行了陈伟星扶贫专著二十一年扶贫路上的脚印首发式。陕西省委教育工委陕西省教育厅二级巡视员梁爱芳，西北大学校长郭立宏校党委常委宣传部部长田明纲出席仪式。仪式由校党委常委副校长常江主持。陈伟星所著二十一年扶贫路上的脚印是由西北大学出版社出版的自传体书籍，全书由个扶贫故事组成，近万字，通过一个个鲜活事例通俗语言展现了一名躬身一线年时间的扶贫干部的工作生活场景感悟心得和扶贫体会。在西北大学组织编撰的脱贫攻坚乡村振兴系列读本中，陈伟星主编的特色农业管理技术手册也已出版，受到广大农民的好评。在云端思政课上，陈伟星从防疫与脱贫黄山村的曾经和现在扶贫五动工作法等方面分享了他在脱贫攻坚道路上的点滴故事和心路历程。他立足扶贫一线现场详细讲述了党中央脱贫攻坚政策和带给贫困村的巨大变化，讲述了贫困村人民在脱贫干部的带领下做好疫情防控和复工复产的生动景象，用鲜活的事例生动阐释了社会主义制度的优越性。九年多来，黄山村从刚开始的一方水土养活不了一方人到如今的旧貌换新颜，一句我不敢说已经富裕，但已不再贫困的话语里饱含着满满的幸福感与成就感。陈伟星说，今年突如其来的疫情，为驻村帮扶工作出了一道加试题，平添了很大难度，但在全体黄山村村民心连心共进退的不懈努力下，黄山村抓好了春耕复工，稳固了脱贫之基。他以一件件生动的案例一串串可喜的数字生动阐释了西北大学扶贫五动工作法及其成效，还将坚守在扶贫一线的真切感悟与西大学子共勉，希望同学们坚定理想信念，牢固树立四个自信，传承西大公诚勤朴的校训精神，做好做实人生每个阶段的事情，在知敬畏存感恩守规矩负责任中成长为一个有价值有作为的时代新人，肩负起中华民族伟大复兴的使命与担当。在大山深处，陈伟星以亲身的体悟生动的讲授详实的案例感人的话语给万余名师生上了一堂生动的思政课。据悉，陈伟星从岁受学校委派到渭南市合阳县皇甫庄村开展帮扶工作，先后走过了皇甫庄村和商洛市商州区看山寺村兴龙村和黄山村四个贫困村庄，历时年。期间，他每到一处，都能结合当地实际，发展实用产业，改变村容村貌，攻克贫困堡垒，让上千名群众摆脱贫困。因为事迹突出，陈伟星被评为中国敬业奉献好人陕西教育系统身边好典型，并连年被各级表彰为扶贫工作先进工作者。由他所践行的西北大学扶贫真情感动项目带动资金融动技术驱动奖补促动工作法成为全省脱贫攻坚经验做法。中国日报陕西记者站