吉林省疫考下链出高质量发展新引擎
2020/4/26 9:39
原标题链出高质量发展新引擎超市里的米药店中的药街路上的汽车这些都是消费者看得见摸得着的商品，但是怎样把米快速运上货架把药精准送到病区让汽车带着订单出厂，这些背后的供应链却鲜为人知。过去年时间里，在省商务厅的指导下，我省供应链体系试点在长春市深入开展，全省供应链体系建设在促进降本增效供需匹配和产业升级中的作用显著增强。省商务厅负责人告诉记者，新冠肺炎疫情期间，从生活必需品的保供稳价，到口罩等医疗防疫物资的筹措供应，再到为复工复产提供支撑，商务部门花大力气建设的供应链体系经受住了重重考验，为疫情防控和复工复产提供了坚强保障。全过程高效协同的组织形态一组镜头，有助于我们了解吉林供应链月日上午，搭载顺丰速运物流系统，华为手机配件及周边物料运抵长春月日晚上时分，华为手机线上首发随即，吉林顺丰供应链应声而动，第一时间将手机及配件运抵省内家华为门店月日上午时，工作间隙，欧亚卖场相关工作人员掏出手机，通过商场智能供应链平台系统，实时获知该款手机的销售数据商场开业两小时，专柜单品销售额突破万元省商务厅流通业发展处负责人告诉记者，供应链是以客户需求为导向，以提高质量和效率为目标，以整合资源为手段，供应链是实现产品设计采购生产销售服务等全过程高效协同的组织形态。目前，我省供应链体系建设正成为我省高质量发展的现实支撑。载着大宗药品的大卡车隆隆驶进国药控股仓储基地，宛如行云流水，这些品名不一批次不同的药品被高度机械化智能化的机器迅速处理入库拣选分装发货，几乎全部由自动化分拣传输设备完成，巨大的储运基地中工人寥寥无几，只听得见机器运转声。不需要过多人工，分拣也不需借助人的判断，这套智能化供应链系统在疫情期间发挥了巨大作用。据物流管理部兼运输部副部长白正夫介绍，疫情期间，国药吉林累计发车配货次，向全省家客户，配送药品防疫物资品种共计件，为疫情期间省内药品的充足供应提供了坚强保障。在省商务厅的支持和带动下，更多医药物流企业选择省级已有的供应链体系并由此获益。其中，北药在中药材运输标准的制定中实行全产业链物流标准化，实现药材不落地九州通装卸效率从平均每人每天装卸货件提高至件，提升了倍吉林大药房物流综合成本由万元降到万元，同比降低，管理成本由万元降到万元，同比下降，与上下游开展带托运输，形成良性循环流转。疫情下市场供给保障的利器欧亚卖场日常经营的货物品类数以万计。欧亚卖场副总经理赵鑫的理想状态是仓库永远在路上。即在保证商品供应充足的前提下，保持货品的高周转率，货品源源不断地运进卖场，再被消费者迅速买走，既不占用过多资金，又不积压大量货物。帮助欧亚卖场不断接近这一目标的，正是近年来省商务厅支持建立的，运用等数据信息平台支撑打造的智能供应链系统。该系统为企业业态引进布局调整动线规划品类优化品牌迭代提供了信息参考和数据支撑。疫情期间，智能供应链系统的作用被更好地发挥出来。赵鑫告诉记者，疫情期间，欧亚卖场充分运用智能供应链体系，实时跟踪指导各品类销售补货，商场工作人员根据库存和单品销量指导供应商和自营团队次日精准补货，从而实现进销存良性合理联动，发挥最大保障效应。除了服务流通端，我省供应链体系建设也从供应端着力，保证了生活消费品的供应充足。走进新天地凯运达物流公司的工作现场，以标准化托盘周转箱为核心升级改造物流中心正在运转。该中心承担长春市内多家新天地超市的日常货品配送，供货品类十分繁杂，分拣过程无比繁琐。与想象中的忙碌和慌乱不同，只见叉车穿行于高位立体货架之间，根据电子信息识别订单找到货品，使用机械完成分拣和分装，现场严谨有序，有条不紊。新天地超市有限公司物流总公司总经理杨海坤告诉记者，年被列为供应链体系建设试点企业以来，公司探索形成了快消品供应链体系。以标准化托盘周转箱为核心升级改造物流中心的仓储中心，配套引进了高位立体货架流利式货架自动分拣线等设施设备，仓储中心实现了由平面仓向立体仓的转变，从人工分拣向半自动化作业转变，物流配送效率显著提升，综合物流成本下降以上。疫情期间，新天地超市在长春市的多家门店全部开门营业，并保证了各类商品供应充足，离不开公司强大供应链体系的支撑。应用前景可期而今，标准完善的供应链正在为经济社会发展创造更多价值。在新技术新理念驱动下，目前我省的供应链领域俨然衍生出了一个庞大的朝阳产业。走进安东供应链管理有限公司，整齐码放的巨量蓝色的标准化托盘非常醒目。这家年成立的企业，是东北地区唯一一家能够提供全流程标准化服务的全供应链服务公司。作为长春市供应链体系建设试点企业，促成安东供应链公司快速发展的秘密，就是这些可租赁能循环的标准化托盘。借助标准化托盘器具的使用，大小不一形态各异的各类货物更为科学合理存储和运输，节省了运力节约了时间，由此为经济社会发展创造了新的效益。安东供应链总经理郭大勇告诉记者，通过构建标准规格统一链条衔接贯通的供应链体系，做到标准托盘器具使用率达到，装卸货效率提高两倍，货损率降低，综合物流成本降低供应链平台交易额提高，供应链交易管理成本下降，流通标准化信息化集约化水平显著提升，为我省物流流通现代化提供了基础支撑。目前，安东通过开放平台系统，实现一键租托随借随还全程跟踪数据分析等功能，为物流企业提供技术及服务支持。供应链创造的价值还作用于汽车生产。汽车生产需要用到的零件有上万个，将这些从世界各地采购来的零件准确及时地供给装配一线并不容易。在已经复工复产的一汽集团，支持一线装备的是一汽国际物流有限公司打造的供应链体系。贾科，一汽国际物流有限公司技术主管，从事供应链技术研发与应用的时间超过年。他告诉记者，一汽国际物流公司的供应链服务于一汽集团的条生产速度较快的汽车工业生产线，覆盖大众奥迪奔腾马自达红旗五大汽车品牌下的种不同车型。借助省商务厅的组织推进的供应链标准化项目，一汽国际物流通过器具的使用与信息管理系统配合，构建了一套完整的由线边库存中转库库存和运输在途库存三者共同构成的三级缓存模式，在保障生产线平稳运行的情况下，平均库存深度原来的至天，降低到现在的至天优化了仓储面积万多平方米，削减仓储成本数百万元，备货差错也被降到最低。疫考尚未结束，复工复产正处在推进，我省供应链体系的建设也正方兴未艾。通过试点建设，一批供应链创新与应用示范企业发展壮大，一批跨行业跨领域的供应链协同交易和服务示范平台脱颖而出。由供应链体系链接着的吉林，增添了新引擎，正向着更高质量的发展进发。记者陶连飞责任编辑张瑨瑄