石家庄各小区不得擅自加码管控措施
2021/1/24 9:19
新华社石家庄月日电记者闫起磊杜一方在日举行的石家庄市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，石家庄市副市长孟祥红说，各县市区按要求，依照疫情防控相关规定，制定管理和保障措施。各居民小区要严格按照风险等级要求进行管控，不得擅自增加新的管控限制措施，影响群众生活，遇到问题要及时研究解决。根据疫情形势和有关防疫规定，石家庄市疫情防控指挥部将适时调整分区分级管控措施。月日，经专家评估论证，根据核酸检测情况和疫情防控需要，为保障群众健康安全，按照分区分级防控的原则，石家庄市疫情防控指挥部发布通告，决定自月日起，对石家庄市和各县市区分区分级管控。孟祥红说，在做好有效管控的同时，石家庄市将继续组织各县市区和市直相关部门，全力做好群众生活服务保障。继续完善市场应急保供机制。将完善保障供应协调机制，提升四级联动供应保障体系效能，落实保障居民生活供应方案，集中解决一批流通企业在物流配送等方面的困难。确定一批重点保供单位和监测对象，建立统计报告和工作台账，做到信息准确保供有序。千方百计组织生活必需品货源。将积极调配货源，争取山东云南等地上游商家支持，保障全市生活必需品的市场供应。想方设法拓展生活必需品供应渠道。将增加直供销售点，利用好小区微信购物群，努力满足居民快速便利的供应需求。用心解决特殊群体日常需求。将继续积极履行对特殊群体的兜底责任，发动基层干部社区干部物业员工等关心弱势群体。对全市老旧小区单栋住户摸排统计，督促各县市区落实属地责任和四级联供机制，用心用力落实保障群众就医用药方案，畅通群众就医和药品供应渠道。月日时，石家庄市新增新冠肺炎本土确诊病例例，全部在平山县全市无新增新冠肺炎无症状感染者。截至月日时，全市累计报告新冠肺炎本土确诊病例例，现有新冠肺炎无症状感染者例。