刷脸进店智能检索自助结账天津我市首家智慧书店开业首日探店体验
2020/4/26 9:38
综合展示一体机检索图书天津北方网讯月日是第个世界读书日，坐落在鼓楼步行街的我市首家智慧书店正式开业，古香古色的建筑清雅舒适的布置琳琅满目的图书，再加上充满科技感的智慧内核带来的全新阅读购书体验，让不少慕名而来的读者赞叹，我们天津又要多一处网红打卡地啦。集新零售休闲等于一体疫情防控期间，这家智慧书店的对外营业时间为早点至晚点。日中午，记者到达书店门口。在入口处刷身份证，经过人脸识别，书店大门随即开启，在入店闸机处须扫码测温使用手部消毒凝胶，限流人。做好防疫措施后，就可以实地感受这家集新零售休闲物联网于一体的示范性智慧书店。进店入口处左侧是瀑布屏，店内所有图书的信息都在上面流动展示。店内中部有两个智能展示柜，柜门屏幕可设置播放柜内陈列物相关视频，让原本静物图书陈列有了生命。店内深处放着综合展示一体机和检索机。综合展示一体机可查看当季新书推荐推荐书单和浏览基于大数据的图书销量排行榜，点击屏幕后，记者输入活着，屏幕显示了两个版本的余华的活着，还有书名里有活着二字的蔡澜的活着，就该尽点儿兴汪曾祺的活着多好呀雪小禅的在薄情的世界里深情地活着，显示信息包括书名作者出版社出版日期价格店内在售图书存量。如果当时没有检索到想要图书，可点击愿望清单，工作人员会尽快满足读者购书意愿。检索机有两大功能，一是点击电子图书，扫码下载点报，在检索机上可浏览三四千种电子书目录，选定想看的书，扫码后就可以在手机上阅读这本电子书，目前为免费扫码阅读。二是与我市所有地铁智能书柜配合，在书店里点击书香天津，选择想浏览的地铁智能书柜，在其中选定想要的图书，在线扫码付款，会收到一个二维码电子凭证，然后到您选定的地铁智能书柜，扫描这个二维码电子凭证，就可以拿到之前下单的书且享折优惠。自助结账机操作便捷图书种类丰富室内环境幽雅店内有两台自助结账机，读者可选择是否注册会员，无论是否注册会员，一次结账最多选册图书，如需购书发票，需去海光寺图书城办理。记者获悉，智慧书店开业当天售出的第一本书是英国著名历史学家彼得弗兰科潘的名作丝绸之路一部全新的世界史。记者从该店负责人处了解到，店内图书约册。记者看到，店内按照天津文化地理文化中国政治经济管理伟人传记心理励志哲学赏析中国历史生活百科中国文学外国文学上榜图书等标签陈列图书，每种图书都有开封样书，供读者随时取阅。店内图书品类丰富书架设计别致书籍摆放艺术，配合舒适的椅子清新的绿植可爱的玩偶智能的灯光舒缓的音乐以及多种大众饮品，读者可以一边品尝咖啡一边安静阅读。开业消息发布后，不少读者慕名而来打卡，纷纷表示，这家书店太赞了，就是想象中精神港湾的模样，在这里能切实感受到新零售智慧带来的便利，特别是解决了上班族下班后想逛书店但传统书店已闭店的问题，以后要常来这里读书买书，这里一定会成为我们天津新的网红打卡地。津云新闻编辑孙畅责任编辑张瑨瑄