一季度实物商品网上零售额增加电商广泛应用释放新兴消费潜力
2020/4/26 9:36
国务院联防联控机制日召开新闻发布会，介绍推动网络消费工业电子商务发展农村电商等情况。电子商务的广泛应用有力促进了消费回补和释放新兴消费潜力。根据国家统计局数据，一季度网络零售规模与去年基本持平，实物商品网上零售额增加了，这说明网络零售对消费的促进作用有进一步提升。商务部电子商务司副司长蔡裕东表示，随着我国疫情防控工作向好的态势进一步巩固，以及各种政策不断出台，我们对下一步消费市场的培育与繁荣更加有信心。据悉，商务部工业和信息化部国家邮政局中国消费者协会将于月日开始共同举办双品网购节，一直持续到月日。参加此次活动的平台及企业超过家，将努力为广大消费者提供质优物美的商品和服务。最近，新基建工业互联网和都是热词。我国电子商务的发展成效有目共睹，疫情期间产地直销直播带货等新业态持续涌现，电子商务从消费端加速向生产端拓展。工业和信息化部信息技术发展司一级巡视员李颖说，为加快推动与工业互联网的发展，工信部出台了一系列政策措施，将从早日建成高质量广覆盖的商用网络，人机物全面互通的工业互联网基础设施，新基建与制造能源交通农业等实体经济各领域的融合发展，网络安全保障体系等多点发力，更好支撑整个电子商务的发展。工业电子商务加速成长。截至今年月底，我国重点行业骨干企业的工业电商普及率达到，在原材料装备等领域培育了一批交易规模达到百亿级千亿级的工业电子商务平台。李颖说，疫情发生以来，工业电子商务企业通过打通产业链搭建信息平台数字化转型等方式，聚焦防疫复工难点痛点堵点问题，充分发挥支撑与赋能的作用，助力产需双方高效的匹配对接，缓解应急物资的紧缺状况，引导企业将业务系统向云端迁移，实现更全面的数字化转型。农村电商快递是电子商务发展的重要一环。目前全国已经有的乡镇设立了快递服务网点。今年一季度，农村地区收投的快件量超亿件，工业品下乡与农产品进城总额超过亿元。国家邮政局市场监管司副司长边作栋说，国家邮政局近期启动了快递进村工程，目标是力争用年时间推动符合条件的建制村基本实现村村通快递。记者敖蓉责任编辑蔡东海