劝业场司法所劝业场街人民调解委员会发挥优势调解寓情于理扫清复工障碍
2020/4/26 9:11
天津北方网讯商家因租金问题与房东产生矛盾，如何尽快解决，让滨江道重现昔日繁华？商务写字楼内银行营业，顾客却是没有健康码的外籍人士，如何处理？社区因防疫安装的挡板挡住了小商户的门脸，商家怎么办？当前，疫情防控工作趋于稳定，但复工复产却面临各种矛盾纠纷。和平区司法局劝业场司法所劝业场街人民调解委员会发挥调解优势，对案情抽丝剥茧，劝解当事人寓情于理，化解了一起又一起问题，为商场迎门纳客写字楼步入正轨小商户生意回暖扫清各类障碍。滨江道商业街一家商场的地下一层，有几十个摊位因为疫情影响想要离场撤租，但却因租金等问题与房东僵持不下。一个卖奶茶的商户欠了房东几个月租金，商户称生意没开张，没有钱支付。房东也是满肚子委屈，说场地是自己整租过来，装修后再分租给商户，自己只是个二房东，而且装修也是自己掏的钱，损失也不小。劝业场司法所工作人员唐慧珠耐心给他们分析利害，告诉房东，对方已经不想再干了，与其耗着，不如让他们先撤场，让有需要的人赶紧进来，尽快步入正轨才能及时止损。最后，双方中止了合同，商家约定时间撤离场地。另一家食品店也有类似的问题，如果严格按照合同，房租违约金物业费清洁费这位二房东算了账，对方要赔偿十余万元。疫情期间特事特办，二房东同意减免部分费用，但食品店对减免后的金额仍然难以接受。唐慧珠和同事杨鑫继续做调解工作，帮他们想各种办法化解矛盾点。最终，二房东同意再降元，商户则要去注销以该地点办理的营业执照，这样一来，空出来的位置可以成为二房东再招租时的一个卖点。位于南京路的一座商务写字楼，里面有很多单位办公，其中还包括一些外企，他们同样面临复工复产的各种难题。劝业场司法所所长田立伟就驻扎在这里，发挥所长帮他们化解了不少矛盾。一家外贸企业的员工家住武清，每天上班要先坐京津城际再倒地铁，一路都是密闭空间，员工担心安全问题。田立伟了解了员工的工作内容，发现有些工作可以在家完成，便劝企业负责人说，一位员工感染将直接影响整个公司的安全，于是企业负责人及时调整了员工的工作内容，安排其弹性办公。写字楼内办公的一位女士在洗手间看到另一位女士又洗漱还吐痰，就反映到物业。田立伟得知后，觉得直接去找那位女士让她面子上过不去，况且这两位女士虽然分属两个单位，彼此却也认识，如果因此撕破脸，反而影响和睦。于是，田立伟出了个主意，让物业在洗手间张贴一份温馨提示，将矛盾化解于无声。一家银行迎来一位来自意大利的外籍顾客，而且这位顾客还没有健康码，银行犯了难让进不让进呢？田立伟想了想，问这位外籍人士是否带着护照，护照显示其入境时间为月份，那时疫情还没有暴发，这位外国顾客便顺利进入银行办理了业务。此外，社区里的一些小门脸同样也会遇到麻烦。在劝业场街宁夏路社区，因为疫情防控需要，安装了很多挡板，把一楼的一家小门脸挡在了里面，影响其做生意。社区调解委员会得知后，多方联系，积极协商，最终把小门脸前的挡板换成镂空的，既不影响防疫安全，也能让商家正常营业，两全其美。津云新闻编辑孙畅责任编辑张瑨瑄