驻埃塞大使馆拟经埃塞回国中国公民不要贸然出行
2020/4/26 9:05
中新网月日电据中国驻埃塞俄比亚大使馆微信公众号消息，随着新冠肺炎疫情在全球暴发，大部分国家实行锁国政策，国际交通中断，埃塞俄比亚成为回国的重要中转站，很多海外中国公民计划从第三国转道埃塞回国。中国驻埃塞俄比亚大使馆微信公众号截图驻埃塞大使馆再次提醒海外中国公民一目前埃塞航空一周仅有一个航班从亚的斯亚贝巴飞往上海，且机票早已超额预订至月底。短期内难以加开航班或组织包机回国。二打算从第三国经埃塞回国，须持有航空公司确认的联程机票。如果没有后续回国机票贸然出行，抵达埃塞后将被强制隔离天以上，费用自理，隔离期未满即便买到机票亦不允许离开。由于机票紧张，可能会导致在埃塞长期滞留甚至超期非法滞留。三埃塞是世界上最不发达的国家之一，生活物资缺乏，医疗设施和医疗条件落后，处置突发情况能力受限。据实地考察，隔离点内部设施简陋，防疫及生活物资供应不足。同时，埃塞的高原环境也会对心肺血管等造成一定伤害。四埃塞首都亚的斯亚贝巴宝利机场每天有大量来自中东和欧洲的转机旅客，新冠病毒的输入性风险极高，经由埃塞转机存在极大的交叉感染风险。五滞留埃塞将会面临被强制隔离高额隔离费防疫及生活物资无法保障交叉感染及高原反应等风险，请广大同胞谨慎出行。埃塞疾病防控热线电话，或埃塞俄比亚当地报警电话外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话或驻埃塞俄比亚使馆领事保护电话责任编辑张瑨瑄