老兵的互联网新传
2020/4/26 9:01
孙丕恕，浪潮集团董事长，被誉为中国服务器之父中国数据开放第一人。他是时代的领军人物，也是国内服务器时代的开创者，并推动浪潮服务器问鼎全球他首创政务云，让浪潮始终引领政务云市场他率先呼吁推动政府数据开放共享，很早就将大数据作为浪潮的战略性业务他还是新型互联网先行者，看准云数智新一代互联网技术发展趋势，正带领浪潮向云数工人在浪潮智能工厂生产线工作。资料图片月日，重庆济南杭州三地，在视频连线下，孙丕恕代表浪潮张勇代表阿里巴巴，分别与重庆市云签约，双方将在工业互联网数据中心高端制造大数据创新应用智慧城市建设等方面展开合作。浪潮集团董事长孙丕恕，被誉为中国服务器之父中国数据开放第一人。年来，从传统的时代到如今的互联网时代，从传统产业领军者到与领先互联网企业同台共舞他始终活跃在行业前沿。面对此次新冠肺炎疫情，他指挥浪潮一直与等领先互联网企业并肩作战，科技战疫。指挥云端战疫月日，农历正月初一，孙丕恕接到了一个特殊的电话，这是来自云南省的求助电话。春节期间，庞大的人口流动给疫情防控增加了难度，云南省急需浪潮搭建一套大数据疫情监测指挥系统。孙丕恕毫不犹豫地接下了这项重任，马上召集项目启动会，组建项目团队。天后，系统火速搭建完成，实现疫情数据省市县三级穿透，成为云南省防疫战的电子沙盘。此后，在浪潮助力下，四川重庆湖北黄冈等多个省市纷纷上线疫情指挥系统，海量数据穿梭大屏之上，为战疫提供精准支持。在交通医疗金融等多个领域，浪潮基于大数据技术提供疫情筛查健康码一贷通等多项服务。由浪潮打造的覆盖多个城市的爱城市网接入国家政务服务平台，与支付宝微信共同成为国家防疫健康信息码三大互联网亮码端。疫情期间，云会议云办公等一系列云服务成为复工离不开的数字工具。月日，浪潮宣布免费开放远程视频通讯服务云等远程协同办公服务随后全面升级云上防疫服务，推出了云战疫版，功能涵盖科技战疫在线政务等五大板块，包括健康码疫情指挥视频会议等余项功能与服务。在指挥科技战疫过程中，孙丕恕组织召开了无数场视频会议，全面督战。月日，应防疫之需，经山东省工信厅批准，浪潮智能工厂紧急复工。当天上午，孙丕恕身穿防护服戴着口罩出现在工厂车间，一线指挥复工准备和疫情防控。浪潮智能工厂作为工业互联网的典型案例，仅用一天就恢复生产，提前复工生产供国家调度用于防疫的服务器等信息化产品。浪潮在提供抗疫所需各项云服务同时，也要保障防疫前线的设备需求，依托大数据人工智能等信息科技手段助力打赢这场疫情防控阻击战。孙丕恕如是说。面对多部委多地政府以及各互联网公司激增的云服务需求，浪潮快速保障了服务器新增扩容等信息化设备支撑。可以说，疫情是一面镜子，照映出浪潮与等互联网企业并肩云端战疫的身影。深化云数智转型浪潮作为一家老牌企业，之所以能与互联网企业并肩战疫，归功于孙丕恕早在年前就大力推动浪潮向云计算转型。年，浪潮提出云计算战略，即由传统产品方案提供商向云计算服务商转型。那时，业界仅有阿里等少数企业试水云计算，并以公有云为切入口，帮助中小企业上云。孙丕恕却认准云计算是大势所趋，基于多年耕耘政府行业对信息化的理解，选择了对安全要求更严苛的政务云，利用一切机会向政务机构科普。年，山东济南市政府被孙丕恕说服，第一朵政务云由此诞生。上云之后，济南市政府发现，沉睡在不同部门的数据通了活了，大幅提高了政府效率。济南市民发现，开公司办执照，从跑断腿变成分钟取证一次办完手续办出境游签章，从挤破头到网上申请零跑腿真正实现了数据多跑路，百姓少跑腿。此后，浪潮陆续为全国个省份，多个地市提供了云计算服务基于实践总结出的业务上云数据整合创新应用上云三部曲，得到高度认可，至今在业界广泛推行。庞大的政务云，积累了海量政务数据，堪称各类数据中的钻石矿。在进一步挖掘释放数据价值中，年，浪潮将云计算战略升级为，即再向大数据服务商转型。同年，孙丕恕作为人大代表在全国两会上呼吁推动政府数据开放。多年来，浪潮展开了一系列助力政务数据开放共享的探索。而在发掘大数据价值时，人工智能的倍增器作用不断凸显。孙丕恕又作出了判断新时代来了，人工智能拐点已至！未来云计算之争，不是计算之争，而是上升为云数智之争。于是，年，浪潮云计算战略发布，提出构建涵盖政府企业个人的三维数据新链接，向云服务大数据智慧城市新三大运营商转型，做领先的云数人工智能新型互联网企业。孙丕恕多次在公开会议中强调云计算是新生产力，大数据是新生产关系，人工智能是新生产工具，云数智三者结合将推动新型互联网发展，加快数据价值释放。两年来，浪潮不断深化云计算战略，加快向云数人工智能新型互联网企业转型。孙丕恕力推的云数智理念得到业界认同，等企业近一年来纷纷转战云数智领域。疫情防控期间，包括浪潮在内的互联网企业云上战疫，不仅让云数智技术服务能力得到了验证，也增添了浪潮继续深化转型的底气。孙丕恕推动的向新型互联网转型战略也得到市场认可。年，浪潮首次参评就登上了中国互联网企业强榜单第位，并跻身中国战略性新兴产业领军企业强第位。月日，孙丕恕在浪潮集团财年大会上宣布浪潮云已完成的轮融资，估值突破亿元，今年将谋求科创板上市。在孙丕恕看来，浪潮云将是浪潮新型互联网成功转型的重要标志。坚持技术立企多年来，孙丕恕带领着浪潮人始终坚持技术立企，他说，要把命攥在自己手里。大学毕业就加入浪潮从研发做起一路成为浪潮的当家人，多年里，孙丕恕始终最关注技术研发和产品创新。企业要活着就要靠创新。这是他常挂在嘴边的话。从参与中国第一台电脑研发力排众议推出第一台服务器，到迎难而上打造第一朵政务云孙丕恕一次次选择了最难啃的硬骨头，全力以赴攻克核心技术。在技术驱动的行业，企业只有把握前沿技术，才能避免淘汰出局。而正是孙丕恕的技术冲动，一次次把浪潮推向行业前端。技术是科技企业的生存根本，也是发展动力。孙丕恕说。财年，浪潮研发投入增长了，发布了款硬科技产品，申请专利项，发明专利占牵头参与制定各类标准项，其中国际标准项，国家标准项区块链专利位居全球前十，社区贡献全球排名进入前十在浪潮集团财年大会上，孙丕恕谈到最多的还是研发创新，浪潮将围绕核心技术突破，深度布局服务器存储网络云海平台云服务数据库等硬科技产品，以及下一代自动驾驶增强现实虚拟现实等前沿技术研发，打造云数智金刚钻产品。在浪潮科研楼大厅的一整面墙上，密密麻麻排列着浪潮所获核心专利。这面墙记录了浪潮坚持技术立企，从传统周期走向新时代的征途这面墙也是鼓励全员技术创新的激励墙。而设立这面墙的老兵孙丕恕，正在互联网时代续写新传。责任编辑张瑨瑄