香港金融圈齐心抗疫稳市场渡难关
2020/4/26 8:59
新华社香港月日电记者李滨彬香港作为国际金融中心，金融从业人员多达万人，金融业占香港本地生产总值的。新冠肺炎疫情期间，香港金融业采取多重硬核措施保障金融活动稳定，并利用自身优势参与社会援助。金融机构多重措施保障金融活动服务于香港市民的各家银行纷纷推出多种措施防疫抗疫。记者日前来到位于中环的中银香港永安集团大厦分行，只见入口处放置了消毒洗手液，工作人员先用红外线测试仪和额温枪为客户测体温，客户须佩戴口罩进入。大厅地面上贴着的米的黄线间隔条提醒客户保持适当距离。人流比平时少了很多。疫情期间，中银香港协助引导客户多使用电子渠道办理业务，员工轮流回行办公部分在家办公。与此同时，为减少聚集，目前中银香港在港的家分行中，部分暂停营业。在交银国际的会议室里，记者目睹了证券业务部主管高婷婷通过网络直播向约位在线客户培训境外固定收益产品，并回答线上提问。我们通过线上培训和互动的方式告诉客户，不管熊市还是牛市都是一个经济周期，都有配合市场的相应产品，大家不用慌张。高婷婷说。香港中资证券业协会永远名誉会长交银国际董事长谭岳衡表示，公司在疫情初期即进行了全面部署，在保障全体员工健康做好防疫前提下，强化了包括线上办公网上路演线上服务在内的线上经营能力。香港各金融部门也全力应对疫情。香港金融发展局金发局主席李律仁表示，疫情期间金发局启用了远程办公机制，鼓励员工在家工作，金发局内部会议主要改以网上或电话会议形式进行。云敲锣敲响网上上市锣声香港拥有强有力的监管能力和国际领先的基础设施，保障了疫情期间香港金融市场的稳定和韧性。目前，香港资本和流动性保持充裕，香港银行总结余月底稳定维持在亿港元。由于港元触发强方兑换保证，总结余于月日上升至亿港元。香港银行体系存款月底总额万亿港元，没有大幅资金外流的现象。香港资本市场继续保持活跃。年一季度，香港证券市场平均每日成交金额为亿港元，同比上升香港资本市场总集资金额为亿港元，同比上升。但是在疫情期间，香港交易所仍然取消了现场敲锣上市仪式。月日，云敲锣网络上市仪式正式推出，首次以网络视频方式替代此前港交所现场上市仪式。康方生物科技开曼有限公司月日在港交所挂牌上市，是港交所第二家通过云敲锣上市的企业，上市首日其股价开盘大涨，收盘涨逾，再次点燃了投资者的港股打新热情。香港金融业界多措施助企业渡难关疫情期间，香港的金融机构也主动承担社会责任，以多种方式协助各界共渡难关。李律仁介绍说，部分保险公司为医护人员和前线清洁人员提供免费的新冠肺炎保险保障部分银行提供中小企融资担保计划下的贷款及为一些楼宇按揭贷款客户提供还息不还本的安排等。中银香港推出抗疫防疫支持措施以来，接到客户查询万多宗，目前已落实申请多宗。其中以物业按揭贷款延期还本中小企抗疫专项贷款计划的查询较多。香港特区政府分期推出防疫抗疫基金向受影响的企业及市民提供援助。例如为雇主提供工资补贴的保就业计划协助企业资金周转的担保贷款计划放宽申领综援资格以支援失业人士等。香港的中小企业占全部商业单位总数以上，为香港提供大约的就业岗位。香港推出了百分百担保特惠贷款等纾困措施，为中小企业提供支持。正如刚刚就任香港特区政府财经事务及库务局局长的许正宇所说，目前虽然面对困难和挑战，但香港金融基因不变，可以在香港作为集资中心的基础上用好优势，强化资产管理业务，利用香港联系内地和国际的特点，在金融科技和绿色科技方面努力发展。责任编辑张瑨瑄