石家庄以人为本高效精准遏制疫情蔓延
2021/1/24 9:18
新华社石家庄月日电记者曹国厂闫起磊杜一方石家庄市副市长孟祥红日在石家庄市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍说，全市第三轮全员核酸检测累计检出阳性样本例，且主要集中于隔离点内。数据表明，疫情蔓延得到了有效遏制。月日，石家庄市藁城区报告新增例新冠肺炎确诊病例，拉响了此轮新发疫情的警报。截至月日时，全市累计报告确诊病例例，现有无症状感染者例。为遏制疫情蔓延，月日，石家庄开始实行闭环管理，全市社区农村居民居家防疫，学校停止线下课程，汽车客运总站暂时停运当日凌晨，这座人口超千万的城市启动了第一轮全员核酸检测。月日时至日时，石家庄完成了第一次全民核酸检测，共采集样本份，检测出阳性份，检出率万分之零点三五。日启动的二轮全员核酸检测累计发现阳性病例例，其中藁城区例。月日，石家庄市第三轮全员核酸检测全面展开。河北省省长许勤说，应检尽检不落一人是确保核酸检测质量的关键。孟祥红介绍，从第三轮核酸检测结果看，主要有三个特点一是阳性样本主要集中在隔离点，检出的例阳性样本中，出自隔离点的例，占。数据表明疫情蔓延得到了有效遏制。下一步加强对隔离点的规范管理，应该成为防控的重中之重。二是个别中高风险地区仍然检出阳性。尽管严格管控中高风险地区，但仍不能麻痹大意，应进一步强化中高风险地区的管控，坚决防止疫情反弹。三是低风险地区未发现阳性样本。目前全市个县市区零报告，但也必须始终绷紧疫情防控这根弦，落实常态化防控举措，杜绝疫情扩散。孟祥红所说的隔离点，是石家庄市为切断新冠病毒传播而采取的重要手段。此次河北疫情集中暴发在农村地区，多数确诊病例是农民。疾控专家表示，村民居家隔离，容易造成家庭成员邻里之间传播。农村老年人多，村卫生条件比较差，粪便垃圾处理困难，居家隔离达不到隔离效果。日起，石家庄市藁城区将部分村民转移到集中隔离点。截至日时，石家庄市启用隔离点个，累计隔离人。为做好隔离点的管理，石家庄市对隔离人员实行信息化管理，按规范对通道走廊隔离人员房间等卫生消毒，定时清运和规范处理隔离点产生的垃圾，每两天对隔离人员进行一次核酸检测，严防交叉感染。在连续三轮全员核酸检测过程中，石家庄医务人员社区工作者公安干警基层干部志愿者逆风而行，斗寒出征，用实际行动守护着这座城市。路上太冷，我穿了三层袜子。在石家庄市区到元氏县途中一个卡点，执勤的交警一边跺着脚一边对记者说。日以来，全市万多名民警和辅警全员停休全警参战。抗疫一线同样闪现着众多普通市民的身影。疫情期间，后张琪琪关掉了自己的餐厅，和爱人带着厨师司机给社区的工作人员免费做盒饭，义务跑腿给邻居们买菜。目前，石家庄已有万多名快递员经过多轮核酸检测穿梭在大街小巷，打通了服务百姓的最后一公里。居家防疫期间，市民们也在互相鼓劲。连日来，几段视频在朋友圈里刷屏夜色笼罩下，石家庄多个小区的人们站在阳台上，打开手机灯光随着节奏高唱我和我的祖国，石家庄，加油！河北，加油！喊声响彻楼宇。对确诊患者的救治也在紧锣密鼓地进行中。全国各地相继派出大批专家支援河北，多学科合作中西医结合对患者进行救治。月日，中国工程院院士张伯礼抵达石家庄。连日来，他带领团队深入石家庄各病区，一人一策为患者开具处方，极大增强了患者的信心。疫情发生后，河北省医疗保障局迅速行动，要求全省各级医保部门主动与收治新冠肺炎确诊患者疑似患者无症状感染者的医保定点医疗机构沟通对接。截至目前，全省新增拨付专项医保基金亿元。