广西倾力打造主旋律重点影片秀美人生
2020/4/26 8:59
每个人都有属于自己的生命秀场，而黄文秀的秀场在村屯。黄文秀是帮扶者，她和一群年轻人一起，在村屯帮扶贫困群众，秀美人生反映的是这一群体的事迹。月日，在电影秀美人生拍摄座谈会上，影片导演苗月回顾黄文秀短暂却灿烂的一生时，依然动容不已，多次落泪。当天，这部以全国优秀共产党员时代楷模黄文秀为创作原型，被列为年中宣部国家电影局向全国建成小康社会献礼重点影片的主旋律电影正式杀青，进入了紧张的后期制作阶段，将于今年月份首映。去年月，黄文秀不幸牺牲月初，自治区党委宣传部就开始了影片的筹备工作，并组织广西本土作家进行剧本创作，曾执导获得中宣部五个一工程奖十八洞村等作品的苗月应邀担任导演去年月，秀美人生被国家电影局确定为今年以脱贫攻坚为主题的重点故事片。影片由中宣部电影剧本规划策划中心组织剧本论证，由广西文化产业集团广西电影集团等出品。带着对黄文秀最深情的缅怀，苗月率领主创团队，从去年月开始，就深入黄文秀工作生活过的地方汲取素材，走访拍摄，以真实的影像反映黄文秀脱贫攻坚的长征路。该片原计划今年月初开拍，但由于受新冠肺炎疫情影响，剧组积极配合有关方面进行隔离观察。苗月表示，其间，自治区党委宣传部和广西文化产业集团等积极组织防疫生活物资驰援慰问剧组，乐业县委县政府为剧组做了大量的协调服务工作，为影片在月日顺利开拍提供了坚实的保障。在近个月跋山涉水连轴拍摄过程中，剧组人员一次又一次地走近黄文秀感受黄文秀。村屯是她生命的起点，百坭村是她生命的终点。苗月说，这一代年轻人喜欢秀，秀也是一种表达，文秀为自己找到人生的秀场是生养她的土地。精准扶贫脱贫攻坚让她有了实现希望的路径，所以她义无反顾地走向了百坭村。实力演员郎月婷在影片中饰演黄文秀。黄文秀生前的领导和同事百坭村的村民看到她后，对其外形都非常认可。外表相像还不够，我要努力演好文秀，演活文秀。郎月婷表示，在采风和拍摄过程中，她用心研读资料，用情揣摩角色，把脚扎进泥土，努力还原了黄文秀信念坚定务实为民甘于奉献乐观向上的感人事迹和高尚情操，自己的精神和心灵也得到了陶冶启悟。年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年，策划和组织拍摄这部重点扶贫题材影片旨在为决胜全面小康决战脱贫攻坚提供有力文化支撑。自治区党委宣传部相关负责人表示，黄文秀是在决胜决战脱贫攻坚的伟大实践中涌现出的先锋模范，也是全国多万奋战在脱贫攻坚一线的驻村干部第一书记的杰出代表，她用脚步丈量民情，用自己的辛苦指数换来群众的幸福指数，以短暂而充实的一生书写了新时代的青春之歌，为青年人干什么如何干做出了榜样。新时代，我们需要千千万万像黄文秀一样的优秀青年，不忘初心牢记使命，勇于担当甘于奉献，走好新时代的长征路，共同汇聚起建设壮美广西共圆复兴梦想，实现中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。记者王春楠责任编辑张瑨瑄