怀柔迎宾路社区四度战疫筑牢坚强防线
2020/4/26 8:55
人民网北京月日电逆行而上，挺膺而战！新冠肺炎疫情防控以来，怀柔区龙山街道迎宾路社区党总支强化党建引领，充分发挥党建协调分会作用，坚持全面动员群防群控精细管理，不留死角原则，汇聚调动在职党员居民志愿者下派干部等群防群治力量，拼速度展力度显温度明态度，多维度开展常态化疫情防控，筑起战疫坚强防线，让党旗在抗疫一线高高飘扬。五个及时，拼出迎宾速度针对社区人员流动大外地返京人员多等特点，社区党总支积极发挥党组织战斗堡垒作用，建立班子成员牵头的防控指挥体系和日督查日通报制度，采取五个及时措施，筑牢疫情防线。及时闭环式管理。社区党总支率先采取小区封闭管理措施，从正月初三开始对怡安园小区北门进行封闭，关闭西侧小公园，对小区外围铁艺护栏进行加固，只留南门进出。同时，出入口设置隔离栏，保证进出车辆各行其道，一车一杆手动放行对行人出入口重新规划，所有进出人员及出入车辆严查出入证，创造迎宾速度。及时组合式宣传。第一时间将致来京人员的一封信疫情防控四方责任张贴到个单元门，印发外来人员告知书，提示业主和租户遵守居家观察天规定。运用微信群提醒居民戴口罩勤洗手少聚集常通风，同时采取派发宣传单电子显示屏等形式，引导居民正确对待疫情。及时地毯式排查。结合流动人口管理平台和社区基础台账，社区干部全天对湖北籍在京人员及返京人员进行摸排，建立人员信息台账对出租房屋逐一核查，做到不漏一户一人，发现问题及时上报。及时一站式协商。积极协调中铁十六局四公司北控物业召开疫情防控会商会，明确职责，签订四方责任书使防控工作协调便捷高效。及时印制专属式出入证。将居民出入证和车辆出入证两证合一，印制小区居民专属出入证余张，正面为居民身份证扫描件，背面印有疫情防控相关知识。三岗联动，展现迎宾力度社区党总支组织党员群众加强严防严控，对出租房屋逐一核查，做到不漏一户一人，发现问题及时上报。三岗联动，白天党员志愿者值守，夜间巡防队员保安盯守，小时不断岗。管控固定岗。对重点区域来怀人员实行实名制管控，确保居家隔离监测人员不下楼不出门。白天楼门长志愿者值守，夜间巡防队员保安盯守，小时不断岗。楼院巡逻岗。组织党员志愿者北控物业公司人员和十六局四公司员工组成楼院巡逻岗，提醒居家医学观察人员履行个人责任同时，对怡安园小区栋楼房前后进行不间断巡视，及时发现回京人员动态，通知社区掌握情况。小区值守岗。发挥党员红马甲作用，由社区包片领导科室区下派干部社区工作人员等组成岗组人的疫情防控专班，严格执行五问一测，严查出入证，确保不漏一人。六员合力，彰显迎宾温度社区党总支发挥党员红马甲作用，设立由社区包片领导区直下派干部社区工作人员个组成的值守站点，加强力量整合，彰显迎宾温度。在职党员。名区级下派干部和名在职党员积极参与人员摸排小区值守等工作，为战疫增添了力量。志愿服务员。成立党员闪送服务小组，由社区干部十六局机关干部在职党员和名志愿者包户隔离观察户，负责购买生活用品点单外卖等服务，第一时间闪送到家门口。关心关爱员。对名居家观察者实行定人定时监测，每日两次问询体温及身体状况，有效切断疫情传播途径，引导居民配合社区做好健康管理，并通过各种方式帮助解决问题。小区保洁员。每日对单元门电梯及垃圾桶等公共场所进行消毒，集中收处居家观察户生活垃圾。垃圾分类员。保持垃圾桶清洁卫生，不间断对垃圾桶周边及公共部位进行消毒清理。监督检查员。包片领导社区党总支书记每天深入小区监督检查，侧重查遗补漏，查找薄弱环节，协调资源做好后勤保障。严格三防，体现迎宾态度随着复工复产的有序进行，迎宾路社区人口的流动量增大，返京人员多，为疫情防控带来了新的挑战，目前社区仍然是外防输入内防反弹的重要防线，社区发挥党建协调分会作用，凝聚起服务群众的强大合力，抓好三防工作。宣传常态化。坚持问题导向，通过条幅展牌宣传单等多种方式，加强疫情防控宣传，普及防疫知识。巡查常态化。开展经常性巡查，及时劝阻不戴口罩扎堆聊天等行为，防止聚集风险，保持巡查常态化，检查无死角。消毒常态化。全方位做好辖区消毒常态化工作，严格落实门前三包，做到生活垃圾日产日清严格落实复产复工企业每日消杀及检查，做到每日次以上深度消杀。责任编辑张瑨瑄