新疆下好旅游业复苏先手棋
2020/4/26 8:06
开发适应旅游新常态需求的地域化个性化产品，成为文旅行业先行者的选择月日，新疆伊犁哈萨克自治州喀拉峻国际生态旅游区，一名马队骑手在演练，为迎接旅游旺季做准备。新华社宋彦桦摄阅读提示当下疫情防控进入常态化阶段，作为旅游业有序放开的先行者，新疆把握和适应旅游消费出现的新变化新趋势，变危为机，创新产品和服务，优化产业结构，提升旅游体验。进入月，新疆多地踏青游赏花游自驾游采摘游徒步游迎来小高潮。各景区优先做好疫情防控，确保游客安全有序游览。从月日起，新疆率先全面恢复旅游经营。工人日报记者了解到，目前疆内游市场逐渐回暖，以近郊游短途游为主的踏青赏花自驾游成疆内游客的选择。新疆文旅系统依托本地旅游资源，在加强疫情防控的同时，开发适合当下新需求的文旅产品和服务，推动文化旅游业高质量发展。新疆人游新疆兴起因为疫情，大家都很少出门。现在春暖花开，刚好出来走走，百花齐放，让人感到心情放松精神愉悦。艾买提阿巴斯告诉工人日报记者。在吐鲁番，游人在春日里和着音乐跳起节奏明快的舞蹈。被杏花盛开的美景陶醉了，这是今年我们全家人第一次出门游玩，看着盛开的鲜花和花间忙碌的蜜蜂，充分感受到了春天的生机与活力，心情特别放松。来自乌鲁木齐的游客李伟开心地说，在家憋闷了几个月，终于可以来室外游玩了。目前新疆各大景区滑雪场等纷纷出台免费半价等优惠政策，助力文旅行业加速回暖。各地特别推出持新疆本地身份证居住证游客门票半价政策，加大对本地客源吸引力。新疆人游新疆正在兴起。清明小长假以来，乌鲁木齐南山成为周边民众放松休闲的好去处。放风筝徒步骑行等项目受到游客欢迎。这里空气好，一家人好久没出来了，感觉踏青就是寻找生活的快乐。乌鲁木齐市民陈明说。虽然生在长在新疆，但还有很多地方没去过，今年要利用旅游行业推出医务人员全年免门票优惠政策，争取把想去的地方都走一遍。昌吉一家医院的护士刘明说。新疆旅行社协会会长吴锋认为，受疫情影响，今年的旅游市场将更加注重安全健康自然绿色理念，本地景区应在吸引疆外游客同时，以爱新疆游家乡为主题，推动新疆人游新疆活动，多开发具有个性化特点的线路产品，适应旅游市场的新需求。防疫服务与政策扶持并重大巴扎月日重新开放。进入景区的游客，在大门口均要配合工作人员接受体温检测和安检并佩戴口罩，保持米间距。新疆国际大巴扎景区管委会主任于山江玉素甫介绍，开业之前都会组织商户员工，对商铺店面进行全面消杀通风卫生保洁等工作。目前景区内部执行严格的防疫措施，景区内所有人员必须佩戴口罩，并组织商户每隔两个小时对店面进行一次消毒杀菌。防疫的措施很到位，我们虽然带着小孩来，但还是比较放心。一位带孩子和家人来游玩的游客对记者说。在新疆喀拉峻景区入口处，游客戴着口罩保持米以上的距离通过安检，接受健康通行码查验测量体温。在双河市怪石峪景区，根据文旅部和卫健委新近发布的通知，实行室外景区限量接待，保持人上限，以出定进。即游客达到人后，出来多少人才能进去多少人。确保个车位的停车场停放车辆不超辆。据了解，目前，新疆维吾尔自治区大部分公共文化场馆以及全部级旅游景区均已按国家和当地关于涉旅企业复工复产有关通知要求，在防控优先前提下有序恢复对外开放。新疆维吾尔自治区文化和旅游厅相关负责人表示，当下防控工作绝不能放松，各景区旅行社酒店等涉旅单位或企业，要做好员工上岗自我防护和对游客的安全保障工作，配备消毒液洗手液等防疫物资，对游客所到的公共区域，使用的交通工具游乐设备等进行定时消毒，增强游客自我保护意识，引导游客配合防控。与此同时，为帮助文旅产业渡过难关并恢复生产，新疆旅游主管部门不仅为旅游文化发展出谋划策，更因地制宜地出台支持政策，从租金税收金融等多方面向文旅企业提供支持。日前，自治区文化和旅游厅发布新疆旅游景区恢复开放疫情防控措施指南，指导全疆旅游景区安全有序开放，推动新疆文旅行业全面恢复。个性化自驾游成主流出游方式月日，吐鲁番市启动忙趁东风放纸鸢清明假期第二届风筝大会，多家旅行社联合汽车俱乐部组织赏杏花，放风筝春季吐鲁番自驾游活动，受到游客欢迎。新疆的交通基础设施不断完善，而且风景都在路上，自驾游会有更好的体验感。家在乌鲁木齐的刘军是位旅游达人，他认为个性化的自驾游线路更适合新疆的地域风情特色。新疆地广人稀，大多数景区辽阔空旷，适合自驾游。少聚集大空间是人们对疫情进入常态化之后旅游的新需求。对此，新疆各地旅行社开辟了以户外游康养游为主的线路，聚焦周边短途低密度不聚集的自驾自助游。围绕这些特点，新疆自驾旅游协会正在会同和田喀什哈密等地文旅部门和旅游企业，以周边短途近郊为自驾产品关键词，筹划开展自驾旅游产品征集活动。业内人士表示，当下疫情防控进入常态化阶段，应把握和适应疫情防控中旅游消费出现的新变化新趋势，创新文化旅游产品和服务，调整和优化旅游产品与服务供给，逐步恢复旅游消费，同时实现结构优化和质量提升。新疆旅游景区点协会秘书长李磊认为，自驾和小包团从今年开始将成为新疆当地主流出游方式。同时，景区推广方式也在变化，目前他们正积极和相关直播平台对接，打造景区短视频矩阵。吐鲁番火焰山国际旅行社总经理马俊杰表示，新疆本地游客更看重自驾游特色活动和个性化体验，公司也在根据需求不断调整产品线路。新疆维吾尔自治区游客党委办公厅相关人士称，疫情防控稳定之后，游客对医疗健康生态康养休闲度假等深度旅游产品消费需求将会大幅增长。新疆具有宜居气候充足日照洁净空气纯净饮用水优质有机农产品等优势，将统筹利用各地医疗中医药民族医药生态旅游等资源，加大力度培养健康旅游市场主体，加快建设健康旅游示范基地。本报记者吴铎思责任编辑张瑨瑄