疫情防控知识融入北京高校思政课书记校长上阵执教
2020/4/26 8:06
原标题疫情防控知识融入北京高校思政课在这次疫情大考中，我看到了我国社会主义制度的优越性集中力量办大事。在党中央的坚强领导下，在全国人民的共同配合下，在无数白衣战士的顽强奋战下，疫情得到有效控制，想到这些我不禁眼眶湿润，心潮澎湃！北京理工大学学生赵静在上完该校举办的疫情防控主题网课后感慨道。北京青年报记者了解到，不仅在北京理工大学，疫情期间，北京各高校的思政课教师们都通过网络直播等多种形式，将疫情防控的实践融入思政课教学。部分高校的书记校长还亲自上阵为同学们讲解疫情防控的中国力量和中国信心，回应学生普遍关注的思想疑惑和热点问题，让思政课成为疫情防控宣传队和学生思想稳定器。书记校长上阵执教组建疫情防控宣传队据了解北京部分高校的书记校长齐上阵，带头组建疫情防控宣传队。其中，清华大学举办国家战疫中的中国经验和民族精神主题团日活动，校党委书记陈旭参与讨论发言，希望同学们进一步坚定理想信念练就过硬本领强化担当精神，做堪当大任的新时代青年。中国人民大学校长刘伟线上讲授新冠肺炎疫情影响下中国经济发展态势展望，全面分析疫情对经济形势的影响，公开课上线一天，观看量超过万人次。北方工业大学党委书记郑文堂也走进中国近现代史纲要课的线上第一课，以抗疫实践教导同学们要在特殊的时期认识当代中国马克思主义的重要地位，要在特别的时代坚定中国特色社会主义的高度自信，要在特定的年纪彰显新一代青年人的精神风貌。北京中医药大学党委书记谷晓红校长徐安龙在思政网络直播课堂中引入了抗击疫情一线师生的鲜活感人事迹，形成事迹宣讲专业教学思政教育三位一体的生动局面。课程现场连线国家中医医疗队总队长学校东直门医院叶永安教授，隔空宣讲中医医护人员坚守危重病区，成功完成首例高危病人救治的感人故事连线学校附属医院前线医疗队，宣讲前线护士不畏生死救治病人的先进事迹等。及时回应学生关注热点以大情怀解小烦恼疫情面前，为做好校园疫情防控工作，高校要求学生不离家不返校，但时间久了，部分学生难免产生焦虑情绪。中央财经大学马克思主义学院教授冯秀军结合思想道德修养与法律基础必修课教学内容，以战疫里的最美青春啊谈中国青年的责任与担当为题，面向全国大学生进行课程直播，以大情怀疏解小烦恼，引导大学生勇于担当，在疫情特殊时期稳定在家。我们应该如何看待种种应急防控举措？如何认识国内外疫情处理方式？如何辨析网络上与疫情相关的负面言论？面对这些在疫情期间困扰学生的问题和相关热点话题，北京高校思政课教师也积极回应，用事实阐释理论，用解读事实疏通困惑，帮助学生辨析谣言，认识真实。中国政法大学校长马怀德教授在学习强国平台上讲解为疫情防控提供有力法治保障，及时回应如何依法防疫等社会热点问题。北京理工大学组织专业课教师思政课教师辅导员骨干共同录制堂疫情防控专题思政领航课，引导学生稳定在家，理解支持疫情防控工作。书信搭桥云游香山思政课线上教学互动多在微信群提前收集问题，从公众号发布教案引导，通过线上直播集中回应问题，课后再进行微信一对一辅导答疑，这是北京邮电大学教师裴晓军线上教学的日常过程，借助网络教学，实现了课堂统一性和个性化相融合，让学生更有获得感。首都师范大学教师周振用一封来自毛概课老师的信搭建师生心桥，让居家学习的大学生体会到了来自学校老师的关爱和鼓励，凝聚师生共识增强战疫信心。北京舞蹈学院以疫情防控为主题创作系列艺术作品，思政课教师与学生积极互动，组织同学分享防疫期间的所闻所感，畅谈战疫主题艺术创作背后的点点滴滴。北京第二外国语学院名师生通过学校抖音平台云游香山革命纪念馆，共上一场云思政直播课。学生足不出户，通过手机屏幕一对一聆听香山革命历史，了解老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，感悟国家发展的厚重历史与奋斗的力量。疫情期间，我们青年人勇担使命，不管是守护国门的志愿者，还是坚守在家里不出门的宅族，我们都把革命的精神与时代号召结合在一起，我们一定能走好我们这代人的长征路。学生程门立雪感慨地说。文本报记者武文娟责任编辑张瑨瑄