福建进一步加强新冠肺炎疫情社区村居精准防控
2020/4/26 8:06
原标题福建七个毫不松懈！进一步加强新冠肺炎疫情社区村居精准防控当前福建省疫情防控向好态势进一步巩固，广大城乡社区村居工作者发挥了重要作用，但保持疫情防控成果防止疫情反弹的任务依然繁重。为深入贯彻落实习近平总书记重要讲话重要指示批示精神，毫不放松抓好外防输入内防反弹工作，日前福建省出台关于进一步加强新冠肺炎疫情社区村居精准防控工作的通知，不断优化社区村居管控措施。毫不松懈落实社区村居防控责任各地要进一步压紧压实社区村居防控责任，坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，强化落实属地部门单位个人四方责任，统筹调配疫情防控力量向社区村居下沉，落细落实精准防控措施，切实堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞，坚决守住社区村居防控主阵地。毫不松懈抓好社区村居精准防控要按照常住人口流动人口和重点人员进行分类管理，强化大数据网格化管理，采取社区村居分片包干，责任到人，落实口岸入境重点地区来返闽的人员信息登记和健康管理，对相关人员及时发放健康告知书开展健康状况问询验证健康通行码信息等。重点对本辖区新进人员实施精准摸排，依法追究瞒报谎报健康信息的人员责任，发现偷私渡非法入境人员要及时向公安部门报告。毫不松懈做好重点地区重点人群健康管理各地要做好重点地区来闽人员申领八闽健康码服务，对无法提供到达目的地前天内核酸检测阴性证明或既往血清特异性抗体检测阳性证明或出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码绿码的离汉来闽人员，要提供免费核酸检测，做到应检尽检。检测结果呈阴性的，要及时赋予八闽健康码绿码。其他武汉来闽人员做到愿检尽检。对养老机构儿童福利院精神卫生机构等重点场所和家政服务医院护工窗口单位等重点岗位人员，应落实医学观察措施，并在其复工上岗前组织开展次以上免费核酸检测，做好应急处置准备，确保全面复工复产安全有序。同时，要加强省外高中风险地区来闽人员健康管理。毫不松懈抓细居家医学观察管理对在本辖区内实施居家医学观察的对象，所在社区村居要主动做好跟踪登记，按照要求，监督严格落实一人一间分餐制等居家医学观察天，对不具备单人单间等居家医学观察条件的，社区村居要帮助协调解决。对不落实居家医学观察要求的对象，一经发现，要协调当地实施集中医学观察。医学观察期间，基层卫生医疗机构要定期开展健康随访，建立专门随访登记手册。毫不松懈抓实社区村居环境卫生治理要结合疫情防控，以防疫有我爱卫同行为主题，开展爱国卫生运动，改善环境卫生。积极动员广大群众支持参与爱国卫生运动，加大社区村居环境卫生专项整治力度，突出清理卫生死角盲区。严格对社区村居人群聚集的公共场所进行清洁消毒和通风，把环境卫生治理措施落实到每个社区村居单位和家庭，有效控制病媒生物密度，防止疾病传播。毫不松懈加强社区村居健康宣传有针对性地开展新冠肺炎防控知识宣传，使群众充分了解健康知识，掌握防控要点，养成勤洗手开窗通风清洁消毒分餐制保持社交距离和少聚集不扎堆等健康生活行为方式。在疫情没有完全结束流行期间，减少出行，不聚餐，避免人群聚集活动，正确佩戴口罩，去医疗机构人群密集场所空气流动性差的场所和乘坐公共交通应全程佩戴口罩。避免未加防护接触动物尤其是野生动物禽类或其粪便。毫不松懈做好汛期避险疫情防控各地要统筹疫情防控与防汛防台风工作。在疫情防控期间，要根据防汛防台风部署要求，结合当地实际，制定汛期避险疫情防控预案，加强应急演练和应急处置培训避险时要尽量避免人员聚集，汛期到来前要做好避险人员聚集所需的口罩等个人防护用品的储备。记者周琳责任编辑张瑨瑄