游客急剧减少日本奈良小鹿跑到市中心撒欢
2020/4/26 7:15
奈良曾是大约年前日本的都城，现如今成为日本著名的旅游胜地。而今天是日本进入紧急状态的第十天，随着防控的加紧，访日游客急剧减少，奈良的旅游业受到了哪些影响？奈良公园最吸引游客的就是散养在公园中的小鹿，喂食小鹿是来访游客的必打卡项目。这些小鹿依旧跟人非常亲近，而且很有礼貌，鹿饼是小鹿最爱吃的零食，当记者喂给它们以后，它们还向记者点头表示感谢。记者一进入园内，它们就从四面八方围了过来，一直默默跟在记者身后，时不时地还用鼻子往记者身上蹭一蹭表示想要亲近。它们应该是见到了久违的游客，很高兴。此前有媒体报道称，有小鹿从公园跑到了市区中觅食，有的还啃坏了城市的绿化带。对此，记者向当地小鹿保护协会进行了求证，他们解释说，小鹿在公园里有足够的草和树叶可以吃，即使没有游客也不会饿肚子，跑到市区中可能是因为没有游客，心理上有些烦闷和无聊，希望大家不要担心。受到疫情影响的不仅是小鹿，著名的世界文化遗产东大寺里面最主要的建筑大佛殿也罕见地从日开始长时间关闭，一直要持续到五月底。为了弥补游客不能参观的遗憾，东大寺首次在视频网站上进行了定点影像直播，民众通过手机或电脑就可以在家开启云参观模式。另外，唐代高僧鉴真和尚圆寂的地方唐招提寺，从日起关门谢客，可以说，疫情之下奈良的知名景点已经全面停摆。值得一提的是，奈良从本月日起就已经开始实施免下车核酸检测，这一举措比疫情最为严重的东京和大阪都要早一周。同时，奈良市政府也率先在本周，停止了几乎所有非紧急的窗口业务，并且将出勤人员减少了一半。可以说，古都奈良在防疫实施层面甚至走在了东京等大城市的前面。也正因为有这样严格的防控措施，所以到目前为止，奈良的整体疫情控制相对比较平稳。我们也希望当地疫情能尽快平息，让小鹿和它想念已久的游客们重逢。责任编辑张天磊