让复学第一课更富营养
2020/4/26 5:38
让复学第一课更富营养行与思我握着患者的手，靠近他的耳旁说不怕，有我们，相信我们月日，在江西南昌外国语学校的复学第一课上，南昌市第三医院重症医学科护士长赵琳通过校园广播，向同学们讲述自己和战友的援鄂战疫故事。过去的几个月，是同学们在家中学习成长的日子，也是全国人民众志成城，共同抗击疫情的日子。无数领衔战疫的院士夜以继日的医护人员挺身而出的解放军指战员坚守阵地的人民警察不辞辛苦的社区干部甘于奉献的志愿者，凝聚起了全民战疫的强大力量，在疫情大考中交出了中国答卷。这份答卷与力量，丰富了各级各类学校复学第一课内容，成为爱国主义教育公民责任教育法治教育科学精神教育生命教育的鲜活教材。青少年阶段是人生的拔节孕穗期。围绕讲好中国抗击疫情故事生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，开展好复学第一课教育，必将在他们的心灵播下真善美的种子，塑造家国情怀与责任担当意识。当然，上好复学第一课，内容要实形式要新。回到阔别已久的校园，同学们最想听到怎样的第一课？什么内容何人讲述，最能回应学生关切打动学生心灵引发学生思考启迪学生成长？广大教育工作者可以事先向同学们广泛征集问题，可以邀请一线战疫人员亲身讲述，可以通过实验科普提升防疫知识，还可以用案例讨论动漫等方式，将成长成才的道理融入同学们喜闻乐见的方式中，让复学第一课既富营养也引人入胜。拥有家国情怀的青少年，未来才会更有责任感担当感。期待有营养的复学第一课，能为孩子们的这段成长留下美好的注脚。邓文君责任编辑张天磊