华春莹瞧瞧，这剧本！
2020/4/25 23:26
不要为特朗普辩护，攻击中国就行。甩锅中国，几乎成了美国政府的官方抗疫政策之一。美媒昨天又曝出，为了把这招教授给更多共和党候选人，该党重要竞选部门专门发去页长的备忘录，告诉他们在被问到是不是特朗普的错是否涉种族主义时，应该怎样通过攻击中国过关。这份文件被美国网友称为了谎话红皮书。中国外交部发言人华春莹也夸赞这真是一出好剧本，建议大家都看看。社交媒体截图据美国政治新闻网站月日报道，美国共和党参议院委员会给党内各竞选阵营发送了一份备忘录。这份文件的日期为月日，作者是共和党资深战略师布雷特奥唐纳的政治咨询公司，而他曾是国务卿蓬佩奥和阿肯色州参议员科顿的顾问。披露的备忘录截图备忘录长达页，建议共和党候选人应该通过积极攻击中国，来应对本地的新冠疫情。从如何将民主党候选人与中国官方联系起来，到怎么对付种族主义指控，内容可谓详尽。作者给他们提供了三条主要攻击路线，包括污蔑中国掩盖病毒导致疫情爆发，民主党人对中国太温和，以及共和党人将推动制裁中国的计划，理由是后者涉及传播病毒。共和党高层则通过这份文件指导候选人在回答任何有关病毒的问题时，坚持不懈地传达出反对中国的意思当被问及美国当前疫情是否是特朗普的错时，候选人也被建议把话题转移到中国上去。例如，在被问及甩锅中国涉嫌煽动种族主义时，候选人被要求这样回答没有人在指责华裔美国人。这是中方的错，是他们掩盖病毒，谎报其危险性。这才导致了大流行，他们应该对此负责。以及在中国共产党的专政之下，中国人遭受的痛苦比任何人都多。我们与他们同在，反对引爆疫情的腐败政府。披露的备忘录截图而事实是，一些美国亚裔已经为此遭到袭击。月日起，中方定期向世卫组织和包括美国在内的有关国家和地区及时主动通报了疫情信息，而包括总统特朗普在内的众多美国政客初期一再轻视疫情，浪费了中国为世界争取的时间。除此以外，备忘录里的一句话很有意思除了提及之前对中国实施的旅行禁令，不要为特朗普辩护攻击中国就行。披露的备忘录截图这样迂回的做法，反倒从侧面说明除了符合攻击中国这一一贯路线的旅行禁令，特朗普的防疫表现就没什么可辩解的了。值得注意的是，上述方针并不只适用于疫情期间。共和党人已经表明，他们计划把中国变成年美国大选的中心议题。比如，特朗普的连任竞选团队最近发布了一段视频，刻意营造出民主党候选人拜登对华友好的印象。视频截图而他的顾问们说，民调表明，攻击中国的做法将是有效的，连任竞选团队考虑举行类似的大型电视广告宣传活动。此外，备忘录还显示，共和党人有意在之后的选举中也炒作中国话题。所以，尽管上述文件并非明确由共和党参议院委员会起草，又或明确是为该竞选部门撰写，但它向候选人们分发了这份指南。不容置疑的是，备忘录里的许多招数都能与美国政客最近的表现对得上号。对于爆料，委员会发言人亨特并没有否认，而是试图轻描淡写地说我们每周都会向竞选团队发送几十次不同的文件和信息。这是委员会的职责，尤其是在当前这样混乱的时刻。另一边，奥唐纳拒绝置评。而美国网友将这奉为了参议院多数党领袖米奇麦康奈尔的官方谎话红皮书。也正如中国外交部发言人华春莹描述的那样，真是一出好剧本，值得一看！责任编辑富文佳