中国乌兹别克斯坦跨国远程医疗系统上线启用
2020/4/25 22:33
月日，应乌兹别克斯坦共和国要求，经与中国政府赴乌兹别克斯坦联合工作组商议，江西省依托江西省远程医疗服务平台，建立中国乌兹别克斯坦跨国远程医疗系统，开展新冠肺炎病例跨国远程会诊远程影像诊断等，分享中方抗疫经验，助力疫情防控国际合作，并为后续中乌医疗卫生合作提供平台。启用仪式上，乌兹别克斯坦国家防疫署第一副署长博特祖拉巴耶维奇国家防疫协调委员会主席塔什干医生进修学院院长阿基洛夫中国驻乌兹别克斯坦参赞张汶川分别代表中乌双方致辞，江西省新冠疫情防控应急指挥部副指挥长省卫生健康委主任王水平代表江西省致辞并宣布启用中乌远程医疗系统，江西省新冠疫情防控应急指挥部综合组组长省卫生健康委副主任龚建平出席启用仪式，中国赴乌联合工作组领队罗礼生主持。启用仪式结束后，南昌大学第一附属医院江西中医药大学附属医院代表江西省医疗机构与乌方开展了首批例国际远程会诊。博特祖拉巴耶维奇充分肯定了中方提供的人道主义援助，对中方在乌抗疫的艰难时刻给予的大力支持表示衷心感谢，展现了乌中关系的高水平和两国人民的真挚友谊。张汶川表示，习近平主席就加强两国抗疫合作进一步巩固中乌全面战略伙伴关系作出重要指示，中方愿与乌方继续加强医疗卫生领域合作，打造中乌共建健康丝绸之路良好示范，为推动构建人类命运共同体作出积极贡献。王水平在致辞中指出，疫情无国界，携手克时艰，岁寒知松柏，患难见真情，中乌两国一直守望相助风雨同行。疫情在乌发生后，受中国政府委派，江西省迅速组建联合工作组前往乌方，交流分享抗疫经验，并建立中乌远程医疗系统，协助乌方有效防控疫情，为乌方留下一支带不走的中方医疗队。他表示，国之交在于民相亲，民相亲在于心相通，我们将始终秉持人类命运共同体理念，积极利用中乌远程医疗系统，努力为乌方疫情防控提供力所能及的支持和帮助，并以此为契机，全面加强与乌方卫生健康领域合作，共同促进双方卫生健康事业发展。据了解，乌兹别克斯坦出现新冠肺炎疫情后，中国政府和社会各界第一时间伸出援手，通过举行视频连线捐助医疗物资等方式全力支持乌方抗疫。月日，经中央应对疫情工作领导小组批准，由江西省政府牵头组建中国政府赴乌兹别克斯坦联合工作组，携带多箱的药品和防护物资抵乌携手抗疫，充分体现了中乌高水平的全面战略伙伴关系。天来，联合工作组深入乌急救医学中心流行病研究中心病毒研究中心公共卫生署医生进修学院和个州的近个卫生医疗单位，分头进行实地走访，开展疫情防控知识讲座和培训，分享中国抗疫经验，介绍患者救治工作流程和技术标准，商讨医疗机构和方舱医院建设布局等，得到了乌方的广泛好评。同时，工作组还同旅乌华侨华人中资机构汉语教师及留学生代表等举行视频会议，介绍防疫知识并发放健康包，为在乌同胞抗击疫情提供指导和物资支持。截至月日时，乌新冠肺炎现有确诊病例例，累计报告确诊病例例，累计治愈例，累计死亡人。其中在乌现有华人华侨中资企业员工和留学生多人，目前无一例感染新冠病毒，实现了零感染。龚晶晶供图中国日报江西记者站王健