大兴安岭地区捐赠物资顺利抵达绥芬河
2020/4/25 14:25
摄影王景阳守望相助，共克时艰。月日早晨点，历经多个小时穿越个地市风雪兼程余公里，承载着大兴安岭地区人民深厚情谊的爱心物资车队顺利抵达绥芬河市，完成现场交接，助力百年口岸防疫战疫。绥芬河口岸境外输入性疫情防控阻击战时刻牵动着大兴安岭人民的心。大兴安岭地委行署积极行动奉献爱心，短时间内调集辆运输车，运送余箱，总价值余万元的北极泉天然矿泉水送往绥芬河抗疫前线，与绥芬河人民同舟共济共同抗击新冠肺炎疫情。绥芬河口岸输入性疫情防控物资捐赠工作组负责人刘振昌对大兴安岭人民的大力援助表达了感激之情。他说，这十车物资将马上发放到防疫一线工作人员手中，我们相信在社会各界的帮助下，绥芬河市人民团结一心同舟共济，一定能够战胜病毒，取得疫情防控阻击战的最后胜利。万众一心，没有翻不过的山心手相牵，没有跨不过的坎。一直以来，大兴安岭地区与绥芬河市保持着良好交流，这批爱心物资饱含了大兴安岭地委行署和全区人民的深情厚谊，传递着兴安人民与绥芬河人民同舟共济，战疫必胜的信心和决心，寄托着林区人民对绥芬河人民的美好祝愿。大兴安岭捐赠物资车队由辆卡车组成，全程由交警护航，车队克服了沿途雨雪天气的影响，将爱心物资第一时间运抵绥芬河。为了尽快完成这爱心物资的生产任务，漠河百环北极泉天然饮品有限公司加班加点生产，确保物资及时打包装车运送到位。中国日报黑龙江记者站