铁杆兄弟，请收下来自宁夏的新冠肺炎防疫物资
2020/4/25 12:46
月日，宁夏向巴基斯坦旁遮普省捐赠的价值万元的新冠肺炎防疫物资从银川启运，这是宁夏向发生严重疫情的国际友城捐赠的第三批物资，包括只医用颗粒物防护口罩只一次性医用口罩和件医用一次性防护服。该批物资将通过巴基斯坦驻华大使馆运回国内，助力巴基斯坦疫情防控特别是遏制旁遮普省疫情蔓延趋势，充分体现了宁夏和旁遮普省兄弟同心共克疫情的坚定信念，推动中巴关系成为人类命运共同体理念的典范。在新冠肺炎疫情发生之初，巴基斯坦政府和社会各界倾己所有，为中国抗击疫情捐赠防疫物资，表达了对我国的坚定支持，用事实证明中巴两国是患难与共的真朋友同甘共苦的好兄弟。随着疫情在全球暴发蔓延，巴基斯坦疫情防控形势愈发严峻，面临防疫物资短缺等问题。特别是旁遮普省累计确诊病例已达例，占巴全国数量的，系巴基斯坦疫情最严重的省份。作为国际友城，宁夏对旁遮普当前面临的困难感同身受，尽己所能向旁遮普省提供抗疫物资。捐赠物资上中英文兄弟同心，共克时艰的标语，将向巴基斯坦的铁杆兄弟们表达宁夏政府和人民最坚定的支持。宁夏与旁遮普省于年月正式建立国际友城关系，两地在旅游教育农业等领域具有显著互补优势，并开展了一系列务实交流合作。相信经过此次共同抗击疫情，两地人民间的感情进一步深化，友好关系必将迈上新的更高台阶。中国日报宁夏记者站胡冬梅