暖心！河南爱心企业情牵校园同心战疫
2020/4/25 12:45
雪中送炭显真情，疫情无情人有情。新型冠状病毒感染的肺炎疫情始终牵动着社会各界的心，在郑州大学附属学校全校师生齐心协力共抗疫情复学起步之际，河南好耐实业有限公司想学校之所想，及时伸出援助之手，为学校捐赠防控急需物资，助力学校抗击疫情。月日上午，河南好耐实业有限公司董事长杨冬等一行四人代表公司无偿向学校捐赠价值约一万余元的防疫物资，包括沐健臣消毒剂瓶沐健臣消毒液桶，用于开展学校疫情防控工作，助力学校复课复学。捐赠企业表示，通过捐赠学校急需的防疫物资来展现他们的社会责任和担当，传递爱心与温暖，以此助力学校加强疫情防控工作。郑州大学附属学校校长吕济元代表学校接受了捐赠，吕济元校长对爱心企业家的善行义举表示衷心的感谢，称赞他们的爱心和善举令人钦佩让人感动，为学校战胜疫情增添了力量和信心。吕济元校长表示学校一定会将这些捐赠物资用到最合适的地方，全力以赴做好学校的防疫工作，打造健康文明平安和谐的校园环境，为全体师生的工作学习和生活保驾护航。郑州大学对外联络办公室副主任陈颖简要介绍了学校教育发展基金会的基本情况，并对好耐实业的捐赠善举表示感谢。她说，基金会成立五年来，秉持信任源于责任的理念，把每一个项目执行好，得到捐赠人的一致认可。善行不分大小，向善彰显爱心。在学校复学之际，爱心企业的捐赠让师生感到暖心，更加坚定战胜疫情的信心。仪式上，陈颖代表基金会为河南好耐实业有限公司颁发了捐赠证书，并合影留念。中国日报河南记者站