云市场助力汉口北复苏
2020/4/25 12:39
云市场助力汉口北复苏经济日报中国经济网武汉月日讯记者邓浩陈学慧仇莉娜包元凯货到汉口活。作为中西部最大的商贸物流平台，拥有余个大型专业细分市场的汉口北国际商品交易中心简称汉口北，承担着连接产地与消费市场货源保障供应的重任。月日，汉口北在武汉率先开市，象征着武汉城市批发功能的重启，对稳步推动全国商贸流通贸易正常化运转具有重要意义。汉口北全面开市后，市场运行情况如何？疫情影响下，商户面临哪些实际困难？负责市场建设运维的汉口北集团有哪些应对举措？在武汉解封半个月之际，月日，记者走访了汉口北多个市场和多家商户，进行实地调研。据了解，截至目前，汉口北复产商户已达万户，商户整体复工率为五成左右。其中，调料副食消毒清洁用品文具用品等门类成交较为旺盛。同战疫情，共克时艰陈光明是湖北一末环保实业有限公司简称一末实业总经理，企业主营环卫清洁用品。疫情期间，一末实业被指定为湖北省武汉市清洁环卫行业抗疫物资收发基地。陈光明从全国各地调集货源，产品持续供应湖北省内环卫企业物业公司及部分医院。据统计，截至目前，该公司已供应配送民用防疫消毒物资余吨消杀设备万台套，调运分发各类疾控物资多车，总价值逾千万元。一末实业是湖北省武汉市清洁环卫行业抗疫物资收发基地。经济日报中国经济网记者邓浩摄月底到月上旬是高峰期，当时整个汉口北市场只有我们一家开门营业。一天要出货多吨消毒液，我们只卖元一吨，完全是零利润。陈光明回忆说。记者了解到，疫情期间，陈光明和妻子彭婷还多次免费发放防疫消毒物资，捐款捐物百余万元。据介绍，复工复产以来，武汉市及周边加工制造企业对消毒防护物资需求旺盛。很多客户选择线上咨询看图下单，无接触订单占比持续攀升。目前消毒清洁用品市场竞争比较激烈。不过因为整体市场规模扩大，我们现在的营收比去年同期还是有所增长的。陈光明表示。王兆平是汉口北辣椒生姜大蒜交易区的一位商户，她和丈夫常年在这里从事辣椒批发生意。去年这个时候一天能赚四五百元，多的时候千把块钱。现在每天都赔着钱呢！王兆平对记者说，主要还是受疫情影响，前来交易的客户减少了很多，只能降低辣椒价格，优先保证出货。她现在每天都在发微信打电话，同之前的客户进行联系。我叫他们不用过来，在线谈妥了直接给他们发货。这两天生意比前两天又好了些，希望越来越好。王兆平说。王兆平和丈夫协作，把干辣椒装进口袋。经济日报中国经济网记者邓浩摄志瑶和爱人共同经营着一家餐具店，店名叫做泛亚酒店用品公司。听说酒店用品城大厅里待会儿有电商直播，我准备去观摩一下。她告诉记者，因为受疫情影响，很多地方酒店堂食还没有完全开放，所以目前餐具店没什么生意。现在经营压力确实不小。管理方给我们免了一季度的物业费。不过成本大头还是房租，一年大概多万元，这个需要和私人房东去谈。我老家是江西的。确实有蛮多老乡在做直播销售。志瑶说光在这里等着不行，还是得多方尝试一下，我也在考虑直播，看看能不能开辟新的渠道。志瑶在接受记者采访。经济日报中国经济网记者邓浩摄电商直播，拓宽渠道志瑶所说的电商直播活动，就是汉口北酒店用品城春夏线上订货会，这也是汉口北春夏电商直播采购节的首秀活动。第一次直播从月日下午点开始，持续个小时。市场内从业多年的批发老板，一改往日订货会时坐店待客模式，纷纷移步线上，变身主播，以专业视角隔屏带货，积极拓展线上销售渠道。年月，汉口北获批国家电子商务示范基地，目前基地已集聚全国多家纯线上企业，累计扶持超多家传统企业成功转型。多年来，汉口北积极推进云市场计划，不断配置线上市场支撑体系，推动商品贸易直播化。电商直播产业加大引流，大行业电商直播主题园区常态化开播，年市场线上销售额近亿元。据悉，受今年疫情的影响，酒店用品窗帘服装等行业上下游产业链均受到不小的冲击。部分下游县市采购商即使有需求，也无法及时到店采购。传统批发企业上游产品供应充足，但是却缺少有效的销售渠道和流量，导致大量货品积压库存。汉口北酒店用品城大厅，技术人员在为电商直播活动进行调试。经济日报中国经济网记者邓浩摄此次战疫，为充分帮助市场内数万商户降低疫情影响，在客流量需要较长恢复期的情况下拓宽交易渠道增加营销方式，汉口北依托自有的电商直播产业基地平台，引入余家产业互联网平台电商平台和直播机构资源，与腾讯看点淘宝抖音快手等直播平台开展合作，启动多个官方直播大厅，积极引导商户开展线上营销线上无接触交易，大力开展线上批发交易和零售销售。市场方还专门为商户开通了免开店零成本入驻直播间的绿色通道，并提供直播经验指导和技术流量等资源扶持。经济日报中国经济网记者了解到，此次汉口北春夏电商直播节将持续至月日，除酒店用品行业外，窗帘鞋业精品面料品牌服装二手车宠物用品等行业线上采购活动也将陆续启动。直播节期间，线上圆桌会议直播团购秒杀等多重活动轮番上阵，从品宣到带货从流量到留量，助力市场商户渡过难关，进一步促进汉口北市场加速转型升级。复工复产，物流先行在汉口北货运站入口，一派繁忙景象，不时有大型货车驶入站内。据汉口北集团物流运营管理中心负责人徐华峰介绍，自开市以来，园区货物吞吐量持续上升。记者了解到，目前在汉口北恢复运营的物流企业已达家，包括顺丰圆通申通京东等快递企业，以及鑫保联创方圆日昱愚公永兴光辉大道等专线物流公司。园区日均进出运输车辆达辆以上，日货品吞吐量达万件。一辆货车驶入汉口北货运站。经济日报中国经济网记者邓浩摄像大宗米面粮油等民生物资，还有口罩手套等防护用品，要从汉口北发往全国。浙江广东等地服装文具货源，则通过汉口北分拨至湖北省各县市及湖南江西安徽等中部地区下游市场。徐华峰说。据介绍，作为武汉首个正式复工的商贸物流枢纽，汉口北运输网络已覆盖湖北省个县市和的乡镇，以及广东福建浙江山东安徽陕西河南湖南等邻省大中城市。经济日报中国经济网记者了解到，为帮助数万商户降低疫情影响，汉口北集团主动减免所有商户第一季度物业费，并积极联系众邦银行等金融机构提供低利率复工贷款，为商户组织数十场直播培训，带领商户启动云开市，把订货会搬到线上，通过打通物流销售渠道等多种方式，全力支持企业复工复产。截至目前，汉口北市场保持着零感染零疑似零确诊，复工复产正在有序推进。责任编辑张瑨瑄