辆武汉造汽车整车搭乘中欧班列从新疆霍尔果斯出境
2020/4/25 10:12
中新网乌鲁木齐月日电李明杨博宁一列载有辆汽车的中欧班列在霍尔果斯海关的监管下，日晚经新疆霍尔果斯铁路口岸出境。据了解，此次出口的汽车是武汉复工复产加工生产的一批国产出口整车定单。今年月以来，霍尔果斯海关已验放批次装载小轿车的中欧班列，共出口汽车辆。霍尔果斯是一带一路重要节点城市，受海外疫情的影响，近期不少外贸企业面临国际市场萎缩和外需订单减少的风险。为帮助国内生产企业渡过难关，助力企业复工复产及产品销售，霍尔果斯政府出台了多项稳外贸，促增长优惠措施，积极统筹海关边检等职能部门，支持扩大汽车出口。霍尔果斯市马帮国际货运代理有限公司副总经理范颖说我们在寻找新的增长点的同时，霍尔果斯政府为我们企业助力，创造了更好的营商环境，在防疫的特殊时期内，优化通关环节，相比以往的话，我们感觉通关更快更便捷了。这趟出口整车的中欧班列月日从武汉的大花岭南出发，用时天到达霍尔果斯口岸。出境后，计划再用天时间经哈萨克斯坦阿腾科里站中转，最终将到达货运目的地乌兹别克斯坦首都塔什干。霍尔果斯海关监管三科科长龙腾称，我们在做好疫情防控外防输入的同时，派专人专时段专门去验核中欧班列的通关手续，采取小时通关服务。我们针对中欧班列运行的日常数据动态分析，对一些特殊的货物，我们采取针对性便利化措施，助力中欧班列的高效运行。面对全球物流通道受阻的困境，当地政府打出了稳外贸的组合拳，按照霍尔果斯经济开发区市应对疫情影响推动经济健康发展的九条措施要求，在提升通关效率降低企业物流成本金融支持减轻企业社保减免租金等方面加大支持力度，全面释放政策效应，为企业应对危机保驾护航。今年一季度，霍尔果斯海关监管进出境中欧班列列，其中出口中欧班列占比超新疆的，居全疆第一。完责任编辑于晓