山东青岛开启云端阅读新体验
2020/4/24 19:27
万般皆下品，惟有读书高。月日上午，在第个世界图书与版权日前夕，青岛市南区珠海路街道依托学习强国视频会议系统，以书为媒与时尚相约，举办了一场别开生面的云上阅会，让不便聚集的日子里，大家能够近距离感受悦读乐读全民时尚阅读日的别样魅力。珠海路街道悦读乐读全民时尚阅读日开启云端阅读新体验青岛市南区珠海路街道供图在珠海路街道辛家庄社区的主会场，来自青岛如是书店的图书选鉴师成为了这次全民时尚阅读日的现场主播，场内场外一起互动，为阅读增添了温暖的文化力量，开启云逛书城云阅会版权知识云课堂的新鲜触感。云逛书城，开启疫情常态化防控阶段的购书新体验珠海路街道党建联席会成员单位青岛新华书店书城的工作人员在学习强国里，带领大家一起云逛书城，从一楼进门开始，由青岛新华书店书城员工团队担任的场外主播，边走边为大家详细介绍摆放中外小说历史类书籍杂志等的人文图书区，助力复工复产复学的中小学生分级阅读书目展台和防疫套装有百余种畅销图书的青岛文化惠民展台，带大家将书城仔仔细细逛了一遍。云逛书城不仅看到青岛书城在疫情防控常态化期间的贴心举措，也看到了他们带来的暖心礼物。为了向战疫英雄致敬，青岛书城还为我们的援鄂勇士的子女们准备了大惊喜，支援武汉医护人员子女，凭支援武汉疫情获得的荣誉证书，可到青岛书城免费领取一本中高考题一本涂书图书系列任意一本图书。云阅会，绽放书香社区的文明气质在学习强国上云端读书，是珠海路街道的一次全新探索，目的是在倡导居民多读书读好书的同时，让居民在疫情期间能够与更多人分享阅读感悟，感受读书的魅力。云逛书店青岛市南区珠海路街道供图为了让全民阅读的理念深入人心，街道突出个社区特色，分别有针对性进行选址，在海口路社区红色业委会辛家庄社区社区剧场鲁商首府小区红色物业的共享书屋和情人坝休闲风情街的丹缇甘滋咖啡店四个会场，分别以江山如此多娇悟孝道，知亲恩明朗好春日，恰是读书时和艺术是生活的镜子为主题，先进行各会场分别交流，再由各会场推荐一组参与四个会场线上分享，听障奥运会冠军道德模范与辖区居民党建联席会成员单位员工青岛金门路小学学生面对面视频阅读好书好文章分享阅读感悟。社区剧场主会场里，围绕江山如此多娇，正在参加集训的夏季听障奥运会冠军青岛市感动青岛道德模范提名奖获得者辛顺在集训地学习强国视频连线，朗读沁园春雪，分享为国争光的中华儿女的自豪感，以自己的青春绽放点缀如花的祖国江山青岛如是书店的曹老师分享来自梁实秋先生的忆青岛，讲述醉美是青岛的家园画卷青岛金门路小学学生葛颜辉带来凤求凰孟雨禾带来新月集节选王家琪带来假如给我三天光明市南区妇联兼职副主席市南区珠海路街道辛家庄社区党委副书记居委会主任妇联主席辛筱霞分享五月的青岛，带我们领略青岛特别的美好。版权知识云课堂青岛市南区珠海路街道供图红色业委会里，围绕悟孝道，知亲恩这个主题，海口路社区金光都市名家片区党支部委员陈新华分享了祝母寿游子吟两首诗，结合自身感悟解释了百善孝为先的深刻意义，倡导大家要感恩父母，感恩亲人，让家文化成为温暖的社区主旋律。共享书屋里，鲁商首府物业工作人员孙华以明朗好春日，恰是读书时为主题，朗读了林清玄的人生最美是清欢片段，分享了通过阅读好书，在复杂的世界里，如何做一个简单的人，如何以清静心看世界以欢喜心过生活。情人坝休闲风情街的丹缇甘滋咖啡店里，青岛市文明市民市南区道德模范杨乃琛老先生同大家分享了卜算子咏梅一词，并展示了亲自书写的篆书书法，同大家介绍了毛主席创作这首词的背景，结合街道和社区开展的扎实的疫情防控工作，为志愿者点赞，提倡以传统文化弘扬照亮艺术这面生活的镜子。版权知识云课堂，播撒知识产权保护的意识种子月日不仅是大家熟知的世界读书日，更重要的是，希望所有人都能尊重和感谢为人类文明做出过巨大贡献的文学文化科学思想大师们，保护知识产权。珠海路街道精心策划了版权知识云课堂，由青岛新华书店书城的工作人员在明阅岛小时书吧，为大家讲述为什么要尊重版权如何鉴别图书的版权以及版权对于经济社会发展的重要意义，让参加活动的每一个人对世界图书与版权日有了更全面的认识和理解，让版权教育从娃娃抓起从家庭做起的理念深入人心。在青岛新华书店书城青岛如是书店青岛金门路小学丹缇甘滋咖啡店的大力支持中，悦读乐读全民时尚阅读日圆满落下帷幕。珠海路街道将继续探索时尚阅读的新思路，以居民需求推动朗读亭书吧建设，在疫情防控常态化阶段，让学习强国成为居民阅读学习交流的有效工具，提升书香社区的文明气质。中国日报青岛记者站