助力复工复产昆明至曼谷首条客改货包机航班顺利首航
2020/4/24 19:25
昆明至曼谷首条客改货包机航班顺利首航供图昆明至曼谷首条客改货包机航班顺利首航供图月日下午时，由祥鹏航空承运的昆明至曼谷首条昆明机场客改货包机航班顺利首航。该包机航线的开通有效助力本地企业复工复产，有效保障昆明综合保税区跨境电商国际快件等货物运输通道畅通，同时进一步加速防疫抗疫物资运输周转，助力世界各地联手战胜疫情。随着新冠肺炎疫情在全球扩散，世界各地抗疫形势愈发严峻，今年以来，国务院常务会议多次强调采取有效措施提高我国国际航空货运能力，增强物流国际竞争力，努力稳定供应链。民航局按照国务院统一部署，以优环境补短板调结构强供给为战略导向，努力构建国内外防疫物资寄递运输绿色通道。同时，云南省人民政府第次常务会议明确指出，有效提升云南国际航空货运市场发展能力，实现航空物流及产业高质量发展。近期，云南机场集团积极与多家航空公司进行沟通，争取通过客改货形式进一步恢复昆明机场国际航线，同时鼓励开通全货机临时包机航线，有效应对疫情防控常态化下国际货运市场有序恢复。目前，圆通航空已于月日开通昆明至达卡货运包机航线。邮政航空计划月开通昆明至曼谷国际全货机航线。同时东航泰航尼泊尔航等航空公司积极研究客改货可行性，计划开通加德满都曼谷等航线。下一阶段，云南机场集团将积极贯彻省委省政府决策部署，发挥航空运输优势，在全力做好抗击疫情运输各项组织及保障工作同时，助力国际货运航空市场有序恢复。中国日报云南记者站