出门遛狗不牵绳违法，犬只强制免疫
2021/1/23 8:24
新华社北京月日电记者高敬于文静日，十三届全国人大常委会第二十五次会议表决通过了新修订的动物防疫法，将于年月日起正式施行。哪些动物防疫适用这部法律？法律规定，家畜家禽和人工饲养捕获的其他动物适用本法。根据动物疫病对养殖业生产和人体健康的危害程度，法律将动物疫病分为三类。为保证动物防疫工作效果，法律提出，国家对严重危害养殖业生产和人体健康的动物疫病实施强制免疫。饲养动物的单位和个人应当履行动物疫病强制免疫义务。狗是人类接触最多的动物之一，狂犬病是病死率极高的传染病。为进一步强化养犬管理，防止犬只伤人传播疫病，法律明确，单位和个人饲养犬只，应当按照规定定期免疫接种狂犬病疫苗，凭动物诊疗机构出具的免疫证明向所在地养犬登记机关申请登记。携带犬只出户的，应当按照规定佩戴犬牌并采取系犬绳等措施，防止犬只伤人疫病传播。对街头巷尾的流浪猫流浪狗，法律也作出了明确规定。法律规定，街道办事处乡级人民政府组织协调居民委员会村民委员会，做好本辖区流浪犬猫的控制和处置，防止疫病传播。野生动物疫病防控关系重大。相关检疫规范的缺失，是当前野生动物疫源疫病防控工作的一个短板。对此，法律明确，国务院农业农村主管部门会同国务院野生动物保护主管部门制定野生动物检疫办法。法律还规定，因科研药用展示等特殊情形需要非食用性利用的野生动物，应当按照国家有关规定报动物卫生监督机构检疫，检疫合格的，方可利用。人工捕获的野生动物，应当按照国家有关规定报捕获地动物卫生监督机构检疫，检疫合格的，方可饲养经营和运输。此外，法律还明确了病死动物和病害动物产品的无害化处理，规定了可参加执业兽医资格考试的人员范围，并鼓励和支持执业兽医乡村兽医和动物诊疗机构等开展动物防疫提供防疫服务。