君乐宝好奶粉就在身边，万妈妈的共同选择
2020/4/24 16:45
在媒体上看到消息据美国约翰霍普金斯大学发布的统计系统显示截至北京时间月日时分全球确诊新冠肺炎例死亡例。而在昨天日时公布的累计确诊病例的数字是例。也就是说一夜之间全球又新增了万确诊患者。从年初到现在可能多数普通人都不会想到这场疫情会这么凶这么难以应对。现在虽然我们国内形势在全国人民的努力之下渐渐好转但不能否认的是疫情带来的影响还要更加深远。从年初到现在可能多数普通人都不会想到这场疫情会这么凶这么难以应对。现在虽然我们国内形势在全国人民的努力之下渐渐好转但不能否认的是疫情带来的影响还要更加深远。各行各业都受到了不同程度的波及。就连孩子们也度过了可能是史上最长的寒假。而对于很多的父母来说很多影响也已经开始显露。习惯了提醒孩子洗手戴口罩做好了长期抗疫的准备前不久钟南山院士在跟其他防疫专家交流的时候谈到什么时候可以开学的问题。钟南山院士表示具体时间不好说我觉得应该不太长了比如说四月底左右的时间。不能永远不开学这个病是不可能铲除得一干二净的将来会比较长期一直会有可能传播没有造成大规模的暴发就行了。世卫组织卫生紧急项目负责人也表示我们可能必须学习如何与这种病毒共存也必须要学习如何在高人口密度的城市环境中控制这种病毒传播。这场疫情之前很多孩子洗手的时候都是把小手在水龙头下冲一冲揉搓两下就急着去擦干了。但疫情一来无数父母开始盯着孩子教正确的洗手方式。出门前也必然会提醒孩子戴好口罩。因为我们都知道戴口罩勤洗手是预防被感染特别有效的方式。如果病毒长期存在未来相当长的一段时间内父母们可能都要跟孩子做好防御宣传同时也让孩子自觉养成勤洗手戴口罩的习惯。更着重锻炼孩子的身体素质意识到好身体是最大的本钱清华大学一直有一个很热血的口号为祖国健康工作五十年。清华历史上还有一条铁的规定体育课不及格不能毕业。之前有些网友都说清华太严格了甚至不少父母都觉得体育课太浪费时间不如让孩子多点时间学习文化课。这次的疫情却让我们更深刻的感受到身体才是最大的本钱。在没有特效药的病情面前自身良好的身体素质就是最好的药。很多父母也开始着手跟孩子一起制定锻炼计划帮助孩子做好体育锻炼和学习方面的平衡。减少带孩子去外面吃饭的次数多给孩子做饭吃日前上海市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏在座谈时候提醒所有父母你家里的孩子不管长得胖长得瘦喜欢不喜欢吃东西这段时间他的饮食结构你要超级重视。他还说绝不要给他吃垃圾食品一定要吃高营养高蛋白的东西每天早上准备充足的牛奶充足的鸡蛋吃了再去上学早上不许吃粥。在疫情之前很多家庭习惯早上给孩子点钱让孩子自己买点早餐午餐。但现在更多家庭会选择亲自下厨给孩子做饭吃。一来是减少接触减少感染风险。二来自己做饭总归营养可以自己来搭配孩子吃得也更干净放心。孩子吃得好了身体发育才会好抵抗力和免疫力也会相应提高。对于低龄的孩子父母更愿意给孩子选放心的国产奶粉大一点孩子的营养饭菜可以父母来做低龄孩子的营养则主要依靠奶粉来补足。父母们给孩子挑奶粉的品牌选择也出现了改变。今年年初的时候朋友带着宝宝回婆婆家过年。本来打算待几天就走结果赶上疫情为了安全起见住了个多月。她和老公没带够奶粉平时喝的进口奶粉一时间又不好买因为担心孩子年龄小不能贸然用饭菜替代奶粉造成营养吸收不好不全面等诸多问题综合考虑决定更换国产奶粉。找到家附近还开门的母婴店对比发现君乐宝至臻型奶牛奶粉从配方到品质都足够满足她的要求可以很放心的给孩子吃。其实类似的父母还有很多越来越多的中国父母更愿意信赖优质的国产奶粉品牌春节以来君乐宝奶粉的销量就比去年同期增长了以上。大家选择国产奶粉的原因有很多但主要还是看重品质可靠和性价比高。君乐宝奶粉的品质在世界同类产品里都是领先的率先获得欧洲双认证顶级认证与优先级认证。从创立之初就拿到了国际市场准入的欧洲双认证资质达到出口标准。它还作为唯一国产奶粉品牌成功登陆香港澳门市场销售并屡获世界品质大奖。这些都让妈妈们挑选的时候更踏实更放心。同时君乐宝奶粉的工艺和成分也是让父母们非常满意的。朋友选择的君乐宝至臻型奶牛奶粉就打破了国外垄断采用全产业链生产模式臻选仅约的纯合基因奶牛自建牧场独立喂养自主加工所以更安全和新鲜。另外至臻型奶牛奶粉还富含酪蛋白更亲和人体可以呵护宝宝稚嫩的胃肠道好消化好吸收。奶粉里的珍稀酪蛋白磷酸肽和结构油脂成分能帮助促进骨骼成长发育更好的帮助孩子成长。硬核实力带来的是消费者无限的认可与信赖。君乐宝至臻型奶牛奶粉在试销首月订单便超过了亿元。第三方调研数据显示君乐宝奶粉复购率高达净推荐率为远超进口品牌。也就是说每一百个购买君乐宝奶粉的消费者有九十六个会成为回头客有四十五个会转介绍给他人。而每一天有超过万妈妈的共同选择君乐宝奶粉。君乐宝奶粉如此用心打造的品质令中国父母逐渐意识到现在已经没有必要再舍近求远国产好奶粉其实就在身边。