硬核防疫北京野生动物园有序开放
2020/4/24 16:41
五一临近，大兴景区加快恢复开业的步伐。位于大兴区榆垡镇的北京野生动物园正式按下重启键。记者了解到，北京野生动物园目前已恢复开园，疫情防控期间，园区实行网络预约实名购票方式，并采取限流措施，将访客数量控制在安全范围内。三大展区邀您游玩北京野生动物园坐落于美丽的永定河畔，在余亩的土地上养育着余种余头来自世界各地的珍稀野生动物，是集野生动物驯养繁殖科学研究科普教育和休闲旅游于一体的国家级景区。园内建有主题动物场馆余个，分为自驾游览区步行游览区猛兽体验区三大动物展区。五一临近，北京野生动物园正全力以赴，做好防疫工作，力争以最好的状态迎接游客。自驾游览区共设置两种游览方式，自驾车游览和小火车游览。动物生活在原生态自然环境中，形成独特的动物与自然景观，度全程无障碍观赏。步行游览区最大限度拉近人与动物的距离，增加人与动物的接触，体现人动物环境彼此之间的亲密和谐。猛兽体验区的动物生活在开阔的自然环境中，展出动物余种，余头只，游客可乘坐观光投食车进行观赏。在亲自饲喂动物的同时，游客更能体验到猛兽的凶猛刺激草食动物的温顺可亲！网络预约实名购票值得一提的是，为做好五一期间的疫情防护工作，保障游客的健康安全，北京野生动物园采用网络预约实名购票的方式，每日限购万人，持续加强限流管理。对于园区内的大巴车小火车电瓶车等设备设施，每批次游客乘坐后及时做好通风消毒。园内餐厅不开设堂食，游客均在室外用餐，以家庭为单位保持安全距离。目前，园区已在重点区域设置一米线防止游客聚集，并安排工作人员进行不间断巡视。园内广播不间断播放疫情防控宣传，做好游客提醒。据悉，恢复开园前，大兴区文化和旅游局组织相关部门对动物园进行调研检查。开园后，大兴区榆垡镇针对疫情防控设施安全旅游安全食品安全等工作，先后开展余次实地联合检查，并与北京野生动物园建立实时动态监管模式，每日向属地上报动物园全体工作人员体温健康监测情况场所设施消毒情况及自查整改情况，做到动态监控，及时查补漏洞。动物也要做防疫疫情发生后，北京野生动物园每日对动物兽舍场馆等活动区域进行清扫消毒，特别是加大了对动物食槽水槽的消杀力度，并且饲料都经过了严格消毒处理，工作人员也按照疫情防控的要求加强自身防护。园区要求工作人员在岗作业时必须身穿工作服戴口罩及防护手套接触动物，工作结束后要立即洗手洗脸，进行全面消毒，做好自我保护，健健康康守在动物防疫工作第一线。此外，在恢复开园前，动物园还开展了一次全园大消毒，开园后消毒防疫工作保持常态化进行。园区的全体员工和动物都是非常健康安全的，我们将为游客提供安心舒心放心开心的游览环境。北京野生动物园相关负责人介绍说。摄影赵鹏文中图片已授权中国日报网使用