哈啰出行发布首份企业社会责任报告，早晚高峰累计为用户节省超亿小时
2020/4/24 16:05
专业移动出行平台哈啰出行于月日世界地球日当天发布年度企业社会责任报告，报告围绕城市交通产业伙伴运维人员等相关方，回顾了三年来哈啰在赋能城市交通引领行业生态激活基层就业等方面的持续投入和不懈努力。提高公共交通分担率，助力城市交通管理如果说市政公共交通网络是城市的主动脉，那么哈啰出行提供的共享出行服务可被视为毛细血管，具有受众广易获取价格低的特点，同时具备公共交通工具特性。公共交通分担率是城市交通结构合理性的重要指标，分担率越高，城市的交通状况越好。以哈啰为代表的共享出行平台，提升了市民出行时采用公共交通的比率，从而有助于提升公共交通分担率。从路权使用效率特定道路单位时间内可安全通行的人数来看，两轮交通要远高于四轮，据统计，仅年早晚高峰时段，哈啰两轮出行已累计为用户节省超亿小时，时长相当于人类从旧石器时代进化至互联网时代。年，哈啰出行的用户分布走向全年龄段，后和后用户群体增长明显，共享出行已从早期年轻用户热衷逐步走向社会大众普惠，成为公共出行基础设施的组成部分。共享单车融入城市公共交通今年新冠肺炎疫情期间，小小两轮挑起了城市出行重担。复工初期，为减少交叉感染几率，两轮交通工具成为许多市民首选出行方式。自月日企业复工首日以来，一线城市以通勤为主的骑行需求有明显增涨，公里以上长距离骑行量占比较去年同期几乎翻番。复工防疫通勤路上，共享两轮助力安全出行。疫情下的骑行除了提供便捷高效的共享出行服务，哈啰能力还在不断赋能城市交通管理。面对共享单车在城市无序停放的难题，哈啰推出行业首个应用级别的自适应蓝牙电子围栏，引导用户在规定区域内有序停车，实现单车停放智能化管理。针对城市非机动车乱行乱充乱停乱改的四乱行为，运用射频传感技术物联网技术云计算打造新型城市非机动车安全管理平台，协助政府对电动车进行有效管理，降低交通风险隐患。此外，哈啰创新推出绿色公务智慧出行解决方案哈啰智巡，助力呼和浩特市玉泉区早晚高峰时长缩短至分钟，城区事故平均出警时间缩短至分钟，每起简易事故处理时间平均缩短分钟，燃油成本下降。快处快撤的事故处理模式，有效缓解了因事故造成的交通拥堵，实现责任认定准处置效率高二次出警率低事故信访少的工作效果。助力绿色公务出行对于共享出行，同济大学交通运输工程学院教授石小法这样点评作为一种绿色低碳的出行方式，它的发展需要政府和企业协同科学决策精细化智能化管理。未来，哈啰能力有机会为智慧城市发展提供技术依托，共同推动城市真正实现智慧交通。共生共荣的哈啰生态，推动产业可持续发展共享单车的诞生深刻改变了国内自行车制造业，实现了行业模式到的转变，即从个人消费者主导变成了企业用户主导。但过去几年这一转变给制造业带去的并不都是好消息当共享单车处于风口时，来自运营企业的需求大幅上升，传统个人购车需求遭到挤压，但之后随着一些共享单车企业商业模式问题暴露，车辆生产需求又大幅回落。自行车变成共享单车，意味着很多新产品企业要加入进来成为产业链的一部分，包括生产智能马蹄锁及芯片等智能件的生产商，以及共享单车组装工厂等。为此，哈啰出行将自己定位为产业生态升级的推动者，致力于建立共生共荣的生态战略，鼓励合作各方产业协同，共同满足出行市场日益提升的需求。为提升合作伙伴财务稳健性，哈啰通过合理确定采购订单促成高效结单，致力于达成的月付款及时率推广固定周期订货及滚动需求预测，帮助合作伙伴更好进行生产安排倡导精益生产，打造工程技术团队帮助生态伙伴实现研发生产服务的提升，手把手优化工艺流程，从而提升产业链整体效率。推广精益生产当自行车从个人消费品变成共享单车，它必须变成耐用品以适应新的应用场景。为此，哈啰携手合作伙伴，制定高于现行国家和行业标准的企业标准，致力于推动共享单车自身行业标准。截至年底，哈啰的产业生态合作伙伴已近家。维护行业健康发展环境，助力产业链能力提升，更好地解决社会出行问题，是哈啰对于行业的承诺。年初的疫情，让中国经济经历了暂停到重启之难，两轮产业链也未能幸免，数百家中小企业或多或少面临复工复产困难。受疫情影响，一些工厂员工到岗率不足，连一条流水线都铺不满，生产计划被完全打乱。疫情之下搀扶前行，哈啰推出产业伙伴援助计划一些工厂在得到稳定订单后有序复产，一些企业拿到了用工补贴，个别员工严重紧缺的工厂，哈啰甚至抽调自己的员工，组队上产线参与生产。哈啰派员工赴生态伙伴工厂支援复工复产华南某智能锁厂负责人周先生坦言，目前正投入资金，逆势兴建二期工厂以承接更多来自哈啰的订单。哈啰出行给了我们这些生产制造型企业很大的信心。合作这两年来，哈啰的共生共荣的产业理念让我们在方向上更加聚焦无论是在产品工艺水平精益生产，还是在团队建设方面，他们给我们的帮助非常大。新出行激活基层就业，让员工与公司共同进化哈啰出行的业务模式决定了企业需要大量的运维人员，包括车辆修理调度等，从而带来众多的就业岗位。据统计，成立至今，哈啰出行已累计为近万人提供全职或零工运维岗位，包括兼职车辆运维人员调度人员仓库人员等。其中有为人员。这些新岗位在之前并不存在，也不需要太高的技能和学历，特别适合解决基层的就业问题。哈啰为农村人口共计带来超过个就业岗位，通过提供业务培训基于工作场景的安全保障以及保险，将其视为公司人力的重要组成部分，而非临时招募的工作人员。新出行带来新就业，在哈啰，这些员工不仅获得了一份稳定的薪资，也找到了他们的社会归属感。一些运维小哥为了找到一辆故障车或失联车，会主动去很远的地方从草丛中将它们找出来看到自己运维的车辆可以为社会服务方便市民生活，他们感到由衷自豪。运维人员对车辆消毒复工复产初期，哈啰在全国范围内启动共享岗位计划，公开招聘共享员工名，主要面向因疫歇工的机构和个人，短短一周内就收到来自个省区市超过份简历，在满足企业用工需求的同时，动态缓解了临时性社会失业，达成双赢。图片由哈啰出行提供