筑牢改革新高地绘就开放新格局
2020/4/24 16:04
年月日，中国广西自由贸易试验区南宁片区落户五象新区，成为新时代首府南宁改革开放进程中的一座重要里程碑。记者赖有光摄春风浩荡，草长莺飞，生机无限。三年前，习近平总书记在视察广西时作出重要指示，要在深化改革开放上下功夫。供给侧结构性改革是我国经济发展进入新常态的必然选择，在已有工作和成效的基础上再接再厉。要立足独特区位，释放海的潜力，激发江的活力，做足边的文章，全力实施开放带动战略，推进关键项目落地，夯实提升中国东盟开放平台，绘就全方位开放发展新格局。谆谆嘱托，殷切期望，言犹在耳。全市上下围绕落实三大定位新使命和五个扎实新要求，紧紧抓住供给侧结构性改革这条主线，创造性落实中央和自治区改革决策部署，形成了一批具有首府特色的改革亮点在全区构建南向北联东融西合全方位开放发展新格局中发挥龙头带动作用，把南宁打造成面向东盟开放合作的区域性国际大都市一带一路有机衔接的重要门户枢纽城市北部湾城市群与粤港澳大湾区融合发展的核心城市。三年来，我市向改革要动力，向开放借东风，改革成果不断涌现，开放发展蹄疾步稳中国广西自由贸易试验区南宁片区揭牌运行，成为新时代首府南宁改革开放进程中的一座重要里程碑全力建设面向东盟的金融开放门户核心区，打造中国东盟金融城一轴两翼，一城四区的金融产业布局，截至今年月底吸引了家金融机构入驻南宁综合保税区封关运营，为南宁外向型经济插上腾飞的翅膀中新南宁国际物流园一期智慧园试运营，为我市加快建设陆港型国家物流枢纽城市提供有力支撑南宁市在全国率先推出全业务不动产登记电子证照，成为全国首个实行不动产登记证明和证书电子化并覆盖全业务的城市，不动产登记南宁样本推向全国全国首创公共资产负债管理智能云平台在南宁正式上线，是加强地方政府债务管理和深化国企改革的重大创新，是创新的种子在南宁开花结果的最好诠释南宁万有国际旅游度假区歌尔股份瑞声龙旗可穿戴设备合众和天际新能源汽车华为南宁软件开发云创新中心浪潮集团东盟运营总部等一批重大项目纷纷落户南宁，经济发展后劲持续增强获批陆港型国家物流枢纽，动车直通香港，中越跨境集装箱班列南宁胡志明全货机航班实现常态化运营，西部陆海新通道建设加速推进改革不停顿，开放不止步。南宁市着力推动重点领域和关键环节改革，大力提升首府全方位对外开放合作水平，在全区解放思想改革创新扩大开放担当实干中走在前作表率，砥砺奋进，勇往直前，闯出了一条跨越式发展的新路子，用发展成效检验着改革开放的成果。各领域改革蹄疾步稳全市经济社会发展动力强劲五象新区，平乐大道，南宁大桥横跨邕江南北，中国广西自由贸易试验区南宁片区几个大字格外显眼，见证着南宁向新时代改革开放新高地阔步迈进。年月日，南宁片区揭牌运行，成为新时代首府南宁改革开放进程中的一座重要里程碑，承担着为广西首府改革创新扩大开放探路的重任。揭牌以来，南宁片区在行政审批通关便利外事服务等方面形成了首批项可复制推广的制度创新事项，该片区累计新增企业家，其中外资企业家，制度创新效力初显。南宁片区高标准建设高质量发展，带动着其他领域改革全面推进。南宁市坚持改革方向坚持实事求是坚持高标准和以发展成效检验改革成果，蹄疾步稳纵深推进全面深化改革，上级改革部署得到不折不扣落实，高质量发展水平生态文明建设城市治理能力和水平人民群众获得感幸福感安全感党的全面领导能力等方面有了新提升，首府改革影响力逐步提高，为全市经济社会发展提供了强劲动力。截至年底，南宁市形成了一批具有南宁特色的改革创新举措，其中超过项举措在全国全区立得住叫得响可复制各级各部门自主开展的微改革微创新累计超过项，大部分为全区首创并在全区推广智能云平台扬尘治理机制智慧人社等自主改革有效解决了我市发展中的一批痛点难点堵点问题。年月日，南宁市公共资产负债管理智能云平台正式上线运行，我市在全国率先实现政府资产负债全面智能化管控和监测，从源头上构建不能腐的长效机制，提高地方资产的配置效益，支持地方经济可持续发展，走出了一条具有南宁特色全国领先的地方政府公共资产负债管理新路子。南宁市认真贯彻落实党中央自治区党委的改革部署，真抓实干，务求实效，改革红利不断释放，更多更及时的政策惠及广大企业群众，绿城大地活力四射，一幅风生水起的改革画卷徐徐展开。放管服改革纵深推进高效便捷营商环境引来金凤凰拿地即开工的模式，为我们项目开工节省了个多月的时间。绿地香港广西公司副总经理伍一鸣说。今年月日上午，建设规模达万平方米的绿地东盟总部项目顺利揭牌。当天下午，五象新区管委会相关人员主动上门，为该项目核发用地规划许可证工程规划许可证施工许可证等一整套规划建设许可证，实现新建产业项目拿地即开工先建后验审批模式再创新。当天拿地，当天开工，企业享受便捷服务的背后，是我市进一步深化放管服改革，激发市场主体活力的有效探索。年，一场声势浩大的优化营商环境攻坚突破年活动拉开了帷幕，我市进一步突出政府职能转变，用政府权力的减法换取市场活力的加法，释放市场活力和社会创造力，进一扇门到一个窗办多件事的政务服务格局，让老百姓和企业家们享受越来越多的改革红利。年我市实现新增市场主体万户，增长，存量和增量均居全区首位个事项实现最多跑一次，办事创业一事通办新模式获中国政府信息化管理创新奖互联网不动产登记改革获国务院第六次大督查发现的典型经验做法通报表扬。高效便捷的营商环境，打通了服务企业最后一公里，为我市招大引强打造了强磁场，吸引了越来越多优质企业项目和人才孔雀西南飞。与此同时，我市坚持把招商引资摆在工作全局的突出位置，广泛开展多层次多形式多渠道招商引资，深入实施招商引资三年行动计划和产业大招商攻坚突破年活动，先后引进了一批重大产业项目，进一步夯实了产业转型升级基础，有力推动了经济社会持续健康发展。瑞声科技歌尔股份龙旗信息浪潮华为等电子信息，申龙合众天际等新能源汽车，葫芦娃药业一力药业金蓉颗粒等生物医药龙头企业相继落户中新南宁国际物流园李宁体育等高质量外资项目纷纷落地全球最具价值品牌强瑞典宜家世界强企业德国邮政敦豪集团，以及万有集团绿地东盟总部太平保险中银香港百世供应链跨境电商深圳研祥京东电商等重点项目接连入驻，为首府高质量发展培育了新动能。大企业纷至沓来，好项目接续落地，良好的营商环境，是吸引力更是驱动力。年以来我市连续年在全区招商引资考评中荣获第一，年更是荣获全区实际到位资金和实际利用外资专项考评双第一，年度全市实际到位资金从年的亿元增长到年的亿元，成功突破千亿大关年度商务口径实际利用外资从年的万美元增长到年的万美元外贸进出口总值从年的亿元增长到年的亿元，开放型经济引领着全市迈向高质量发展。南宁渠道持续升级全方位对外开放合作水平不断提升月初，带着初夏温度的天气无法阻挡项目复工复产。位于南宁综合保税区的中新南宁国际物流园新中智慧园项目施工现场，建设方在做好防疫的同时，有序开展内部装修及设备安装调试工作。建成后，这里将是一个物贸融合智慧绿色立体高效服务领先的区域智慧物流园区，结合配套便捷的多式联运，将使南宁在西部陆海新通道供应链物流领域中发挥重要的作用。中新南宁国际物流园投资建设和运营的主体广西新中产业投资有限公司行政总监莫华说。南宁发展的优势在区位，潜力在开放，出路也在开放。我市努力在全区构建南向北联东融西合全方位开放发展新格局中发挥龙头带动作用，不断提升首府对外开放合作水平，用好用足已有开放平台政策，持续畅通南宁渠道，使一带与一路在南宁实现有效衔接。连续成功举办届的东博会已成为中国与东盟国家的重要开放合作平台，在一带一路建设中发挥了积极作用，南宁渠道是联通各国与中国合作的重要渠道，成为促进中国与东盟多层次宽领域全方位交流合作的重要平台。年月封关运营的南宁综合保税区，成为南宁市外向型经济发展的新高地，对于助推打造面向东盟开放合作的区域性国际城市，加快推进西部陆海新通道建设具有重要的意义。积极融入一带一路建设，互联互通是关键。三年来，南宁市不断提高资源要素集聚能力，加快完善以南宁为中心呈放射状的陆海空水四位一体的交通网络建设，增强南宁对周边的辐射带动力。如今，我市已开通至香港直达动车实现南宁凭祥河内南宁东兴芒街海防跨境运输线路一站直达新开通南宁越南铁路冷链运输线路，开通南宁胡志明往返货运包机航线。互联互通的交通基础设施建设，为首府经济发展铺就了一条纵横联动的黄金线。胡光磊责任编辑张瑨瑄