定了！大兴呀路古热带植物园月日恢复开园
2020/4/24 15:56
人民网北京月日电池梦蕊随着五一假期的临近，大兴区多措并举拉动消费，满足市民踏青观光需求，通过出台多项精准对接政策推动服务业复产复工。月日，北京呀路古热带植物园将恢复开园。游客可通过呀路古公众号或携程美团大众点评等各大网络平台实名制购票。购票时需填写个人身份证号联系方式等。位于大兴区长子营镇的呀路古热带植物园是目前北京市较大的热带植物园，属于国家级旅游景区。景区占地面积多亩，是集热带植物观光热带水果采摘体验科普教育餐饮会议休闲娱乐于一体的综合性游览景区。园内主要景点有热带植物馆古树馆恐龙馆儿童迷宫丛林历险记小型动物园等，深受广大游客喜爱。同时，景区还种植了热带果树热带饮料植物热带观赏植物热带药用植物棕榈植物热带濒危植物热带珍奇植物和蔬菜作物等热带亚热带物种达上千余种，并不断从国内外引进新品种，是目前北京市热带亚热带物种较全的热带植物园。游客在这里不但可以享受到热带的闲情逸致，孩子们还可以学习到许多热带地区的风土人情知识。针对恢复开园工作，呀路古成立了疫情防控工作领导小组，分部门制定完善的疫情防控工作方案流程细则以及应急预案，严格落实疫情防控游客管控防控消毒等工作，确保群众安心游园。首先是员工管理方面，所有一线岗位人员都要在上岗前经过防疫知识培训和健康认证，包括消毒测体温和健康宝绿码核验等，做好个人防护并佩戴健康认证标识方可上岗。其次，游客方面也严格落实防控措施。园区实时监控客流量，保证在园人数不超过景区最大承载量的，人数一旦到达预警线，系统将立即停止售票。针对游览路线，园区也进行了详细的规划。游客可按照园区指引进行单向游览，减少聚集对有限空间密闭空间等区域，将暂缓开放并做好提示和指引。除此之外，园区还将成立专门的消毒工作组，对办公区游览区游客服务中心等区域进行定期性的卫生清洁和消毒检查，保障广大游客玩的开心，游的放心。责任编辑张瑨瑄