横店影视业复苏的样本
2020/4/24 15:52
横店为我们提供了足够完善和系统的服务。日前，在浙江横店明清宫苑景区内，电视剧妈妈在等你剧组正在有条不紊地拍摄。制片人孙雁南介绍，所有外地剧组人员抵达横店后，横店影视城都安排做了核酸检测拍了电子计算机断层扫描，在指定酒店隔离天后才开始拍摄。这是自月日横店影视城宣布暂停剧组拍摄活动以来，第一个在横店开机的新剧组。与此同时，原本因疫情影响留在横店的剧组也陆续复工。在按下暂停键近两个月后，横店影视产业正在走向复苏。余个剧组开机在横店梦外滩拍摄基地，一部年代戏正在加紧拍摄。剧组执行制片人林桂枝介绍，剧组停拍了近两个月，复工后每个人都格外珍惜时间和机会，在加紧拍摄的同时自觉做好防疫工作。拍摄现场，除了采取场地每天次消毒人员就餐间隔米以上及时测量体温等措施以外，还将剧组多名演员和工作人员分成导演演员摄影等十多个小组，进行网格化管理，每人都配备了一张二维码，可以详细查询人员的信息和轨迹。疫情发生以来，横店采取了严格的防控措施，实现到目前为止零感染。随着生产生活秩序逐渐恢复，横店影视剧组的拍摄也按下了加速键。这些天，横店影视城管理服务有限公司总经理赵永清的电话响个不停，不时有剧组打来电话预订拍摄基地。他说，截至目前，已有多个剧组有序开拍，还有多个剧组正在筹拍，横店影视城具备拍摄条件的个高标准摄影棚已经全部订完，王家卫的新片繁花剧组一口气就订了个。赵永清坦言，由于之前的停工，今年横店接待剧组数量估计会有的下降，但是随着全面复工复产，他对整个行业的前景仍然十分有信心。剧组在这里可以完成全部拍摄，不需要转场，既保证了剧组人员的安全，也降低了费用支出。赵永清说。近两年，横店通过丰富年代戏场景基地建造高科技摄影棚整合金华全域的现代戏拍摄资源，拍摄场景已经十分齐备。沉淀打磨练内功危与机往往是共生的。孙雁南说，影视产业的发展由内容驱动，疫情之下，虽然整个影视行业停摆，但换个角度看，却是一个整理沉淀斟酌打磨创造精品的好时机。浙江红点影视股份有限公司是首家入驻横店影视文化产业实验区的高新技术企业，主营影视后期制作。在红点影视总裁丁善军看来，这次疫情反而在很大程度上加速了影视的工业化进程，如何更好地将前期拍摄和后期制作有效结合起来？如何通过高科技的手段打造出更加优质的产品？想清楚这些问题，必然会倒逼影视行业产生更多高质量的作品。疫情加速行业洗牌，但整个影视行业朝着高质量发展的方向不会改变。横店影视文化产业集聚区管理办公室综合部部长财政金融部部长陈远京介绍说，横店在完善产业链上也早有动作。年月动工的横店影视产业园项目，设有个国际标准高科技摄影棚，包括一座全球面积最大的摄影棚，全部项目计划在年完工。此外，横店正在加快打造国内知名编剧村制片人村和导演村。正在筹建的横店电影学院被列入浙江省十三五时期高等学校设置规划，现在已经和上海戏剧学院完成签约，近亩土地也已落地。这不仅是为横店聚集高端创作型人才，也是为整个影视行业储备人才。陈远京说。帮扶措施接续出台作为影视行业的风向标，横店在这次疫情期间更显担当。为了减轻大家的损失，帮助影视企业和在横店的剧组共渡难关，近日，横店影视文化产业实验区管委会东阳市财政局东阳市人民政府金融工作办公室联合发布了条既硬核又暖心的帮扶措施。力争年新增影视企业贷款超过年的增量，影视企业首贷户比年多以上。据东阳市金融办相关负责人介绍，东阳积极协调各金融机构加大支持力度，对因疫情影响产生逾期的影视企业贷款，减免逾期利息罚息和违约金，鼓励金融机构建立影视企业金融服务绿色通道。针对影视行业突出存在的融资难问题，推动构建影视项目交易平台银行融资政府增信的产业金融服务体系和工作机制。同时，积极引入政府和社会资本，加快组建横店影视产业发展基金。在此之前，横店影视城已经推出了多项实打实的优惠举措，包括摄影基地与摄影棚费用全免酒店住宿费减半给每位横漂发放元补贴联合家相关配套服务公司承诺以市场最低价格提供各种租赁等。预计将为剧组减免费用多万元。横店影视城董事长桑小庆说。在企业主动担当作为的基础上，东阳市财政拿出万元，以发放影视拍摄消费券的形式，用于剧组抵扣在实验区范围内的场地租金餐饮住宿器材租赁等费用，切实帮助剧组减轻损失缓解压力。责任编辑徐子茗