创造营成团位从人缩减至人黄子韬教鹿晗当教练
2020/4/24 15:51
由腾讯视频出品的综艺创造营于月日晚举办线上发布会，节目中的教练团成员黄子韬鹿晗毛不易宋茜共同出席，正在配合防疫隔离的罗志祥以视频连线方式参与。此外，位学员首度全员亮相，并现场演唱了由郭敬明作词的节目主题曲你最最最重要。虽然节目录制才刚启动，但黄子韬鹿晗两位昔日队友的同框已引发全网热议。黄子韬用爱了来表达与鹿晗一起担任教练的感受，他还表示此番重聚既找回了以前同团活动时的状态，又有新的感觉，毕竟这些年没有天天在一起，突然能重新在一起，一起练舞蹈，感情会越来越好。新赛制这次只挑个人作为腾讯视频创系列的第三季，节目监制邱越在发布会上透露，创造营的赛制有所调整，最终会挑选出人成团，而非之前的位。节目总导演孙莉则表示，这一改变是顺应行业对从业者要求越来越高的考量。邱越则表示从创造的从无到有，到创造营的从有到优，只有更强大的竞争更高的标准才能选出真正符合当下观众更高期待和要求的最强女团。创系列做到第三季，孙莉坦言，三年以来压力和动力并存，最开始从观众到行业，对这样一个节目是陌生的。现在同类节目越来越多，观众的阅读量越来越大，整个市场也越来越成熟。作为创作团队，身上的责任也越来越重。我们有责任去讲好青春少年的中国故事，让大家看到年轻人该有的蓬勃面貌。创造打造的国产女团火箭少女两年来取得了不俗成绩。对于能否再造下一个火箭少女，黄子韬表示我觉得不存在所谓的超越或突破，因为我们不可能每次做出来的女团都是相同的。我更希望学员们能在节目播出之后有一个很好的回报，无论是她们自己还是节目都能越来越好，这就足够了。教练团黄子韬鹿晗合体自节目官宣教练团阵容起，昔日男团队友黄子韬鹿晗的合体同框便引发全网热议。作为创系列的元老成员，黄子韬在创造时担任女团发起人，节目中兼任主持人的功能，此次重回创造营和其他四位嘉宾组成教练团。黄子韬直呼特别开心，终于不用一个人拿着本子念了，我可以有更多时间来分享我的经验和感受。他自评是个严厉的教练，会用最高标准来要求所有学员，我比较对事不对人，表演烂就是烂，好就是好，我会说出当下那一瞬间的真实想法。他还强调，除了评级等环节之外，私下我是一个很温柔的男人。鹿晗则表示，他和黄子韬私底下一直有联系，但因为工作忙并不常见面，有这样一个机会可以同台，酒店还住在同一层，时不时互相找着喝喝茶聊聊天，很开心，很享受这种感觉。鹿晗还表示，黄子韬会给他很多建议，毕竟他参加过创造，经验比较多，可以教我怎么做一个严格的教练。鹿晗表示，希望自己一路走过来的舞台经验能够帮助学员们。月日是鹿晗的岁生日，他是在节目组度过的，和教练团成员一起吃播庆生。鹿晗直言感觉人生到达了一种成熟的境界，三十而立是一个新的开始，对不同事物有了新的体验和感受，也是一种新动力。新旧教练有默契同样参加过创造的罗志祥，时隔两年再次参与节目，他表示自己会更严格一点，火箭少女取得了很棒的成绩，希望这次可以有更好的学员出现。因为防疫隔离的原因，罗志祥通过云录制的方式参与第一次录制，没有办法和其他教练一起做很多事情，没有办法及时跟学员们互动，过程中也会有一些声音延迟等问题，这是我觉得比较可惜的地方。女团出身的宋茜是第一次担任教练，她分享了自己心目中的女团标准最基本的一定是要有唱跳实力，有表演能力，有可以加分的个人特长，还要有大家在一起能融入女团的可能性。她坦言看到学员们练习的样子会回想起自己的过往经历，这样的舞台对每一个渴望实现梦想的学员来说都是难得的机会，希望她们能够全力以赴，不要留下遗憾。作为教练团里唯一不擅长舞蹈的毛不易，会在教练亮相环节挑战舞蹈表演，我自己觉得没有重大失误，对我来说已经很满意了。记者王莉责任编辑徐子茗