天猫海外万份健康包急供海外，最快日达
2020/4/24 15:44
海外疫情形势依旧严峻，口罩等防疫物资居家隔离的生活物资紧缺。月日，天猫海外联合元莱冰虫树派等国产防护品牌商家推出海外健康包，首批准备了万份，包括万只口罩，万份消毒湿巾手套等，消费者上淘宝搜索海外健康包下单，最快日达。天猫海外健康包专供海外海外物资急缺，近两个月来淘宝上发往海外的防疫物资订单增长非常快。数据显示，月份，有个国家和地区的海外华人上淘宝购买超万只口罩。月，还有超过万的国内消费者上淘宝给海外的亲友下单，其中包括万只口罩件防护服万副一次性手套件测温仪。希望通过健康包的搭配，不仅方便海外消费者选择，也方便国内消费者上淘宝给海外亲友购买。天猫海外品牌市场负责人赵子墨表示，上淘宝下单健康包，从国内抵达海外消费者手中，最快只需天。为保障健康包的品质，天猫海外对防护品牌商家进行了严格的筛选，确保口罩等物资符合出口相关资质。最近，功能性防护商家的无锡园区里，工人和叉车们格外繁忙。为保障海外供应，专门调配了一组几十个工人来进行健康包的分类和打包。天猫海外健康包目前的备货和产能足够供给海外工厂一天大约可生产万只口罩万份消毒湿巾万只手套。出口总经理陈鹤表示，目前的备货和产能足够供给海外。文中图片由品牌方授权中国日报网使用