快麦光云科技拳头产品，赋能电商卖家高效管理仓储
2020/4/24 15:26
快麦是杭州光云科技有限公司于年正式立项年正式上线的一款为中大型电商卖家服务的仓储管理软件。经过几年的积累与沉淀快麦摸索出了自己的一条进阶之路从产品到技术到服务都独具快麦特色。独具特色的产品生态管理体系快麦已有一套完整的生态管理体系包含跨平台多店铺订单管理系统仓储管理系统智能数据化管理系统人性化服务强强联合从创造创新创意的角度不断推陈出新打造简单实用易上手的电商仓储服务软件。快麦可对接上百家主流电商平台与之接口打通秒下载全平台订单实现订单同步可以智能甄别异常订单及时拦截避免错发多发根据订单地址只能匹配快递节省快递成本订单可自动审核高效快捷仅此步骤便可节省一个员工的成本。仓储方面多平台店铺可实时同步达成精准化库存管理缺货预警不超卖智能采购分析可以根据最近销量自动计算出采购数量在采购环节做到降本增效不会断货也不会囤货。拣货方面用手持替代传统单据用系统替代人工使用进行商品上架拣货库存盘点等等操作简单流程高效也可让数据更精准且不易丢失。特别是大促时临时工基本小时即可上手操作日常员工交接也很方便。不需再依赖老员工。分销方面从订单与售后两个面向把控可同步信息至多个供应商上下打通操作便捷不同等级的分销商可设置不同等级的运费收取独创佣金算法可将运营活动按月或按比例以折扣的方式自动结算至分销商账户让分销管理更轻松。协同供应链方面围绕三个方向正常供应链快速和采退收发一条龙大大解决了与档口供应商生产厂家之间的沟通协同等问题让采购发货更科学更精准更高效。创新创造方面快麦与千牛进行打通客服可直接在千牛聊天页面看到该商品的库存数在途数节省再去软件查询的时间还可直接在千牛端填写返款信息或发票信息等节省统计的时间。我们的客户男装头部商家白金汉宫在去年大促时使用此功能客服效率整整提高了。与快麦财务打通精准自动化的利润费用统计清晰了解店铺和商品利润状况及时统计推广费用掌握补单营销费用等。数据安全方面快麦也做足了功夫由内至外层层防护对外加密应用防火墙扫描漏洞等防攻击防窃取。对内权限控制限制等保障数据安全。系统稳定方面快麦已经历过多次聚石塔压测多年双十一大促活动平稳度过是众多客户心中的定心丸。打造以人为本的服务体系无论是销售经理还是专业的实施工程师快麦都有一套完善的服务体系售前售中及售后都有专人进行维护保障客户权益一切为了客户是快麦人的原则快准是快麦人的处事之道响应速度快人员安排准让客户感觉舒心用的放心。快麦俱乐部则是为快麦用户打造的知识盛宴赋能商家朋友从最新电商资讯到最新平台政策与玩法到行业大牛培训等带领快麦用户走在最新的道路上不同类目的老板汇聚一堂彼此跨行业交流加速成长。无论是还是双快麦都将联合市场部各片区销售经理各片区实施主管一起走访客户倾听客户的声音。特殊时期快麦也依然以人为本竭尽全力帮助遇到困难的商家如近期肆虐的新冠疫情快麦为商家朋友们准备了防疫物资等。部分客户心声目前快麦已涵盖服装服饰图书家居百货五金管道等各大类目且都获得客户好评下面节选部分客户之声淘宝男装类目从原来参加一次聚划算导致仓库瘫痪到仓库工作模块化分工化与快麦合作后独创的绩效计算方式让整体仓库效率提升了优秀员工甚至可以天拣货件千牛与的打通节约了客服与仓管的沟通成本直接在千牛上就能显示商品库存状态在途状态等等在大促中提升客服效率达到。祥宁旗舰店童装单款类目第一传统电商都会遭遇的痛库存难管理采购在途数不清晰记录不明纸质单拣货拿货发货慢单据容易遗失售后耗时耗力使用快麦后库存精准仓库规范流程清晰采购明白售后可以对应条码批量处理也有专门的售后指定区大大提升了处理效率智能硬件替代纸质发货拣货更高效。儒言图书图书类目对于图书类目来说很多库存管理难仓库利用率低用了快麦后库存有保障管理精细化有专业实施规划仓库合理利用仓库面积作业流水化大大提高了员工效率在此期间还经历了小仓搬大仓效率依然稳定在线新员工上手快一个上午就能学会操作不再依赖老员工降本增效。沛品家居日系家居百货在使用快麦之前沛品家居正饱受爆仓的烦恼仓库已经完全放不下走路都困难找货难发货慢用了系统以后搬了新仓专业实施工程师规划仓库利用率高达从原来纸质拿单拣货走重复的路到现在用播种车一次拣货完成起码单效率提升至少双十一大促时拣货发货顺畅流程高效。百盛管道管道类目商家对于管道类目来说商品小而多品类繁杂之前使用一款打单软件无需管理库存但员工积极性欠佳使用快麦后通过合理化配置绩效管理提升员工积极性整体流程更高效也能更直观的看到员工工作量工作状态把时间放在更优秀的人身上同时也能释放管理人员的时间自动化配置可以让仓库自行运转的很好。简言而之快麦是让仓库流程化系统化效率化的管理软件解决仓库低效混乱依赖经验员工等问题精准管理店铺库存解决库存不准难题节约进货成本从源头上降本增效绩效管理提升人员效率与积极性多维度数据报表帮助财务成本计算节约核算时间等的电商。未来快麦也将继续以人为本向内迭代不断升级产品技术继续完善整个产品生态体系向外伸展升级服务扩大城市据点加强专业人员培训由内而外打造电商领军软件。一键复制内容