赋能区域产业及经济高质量发展，亿达中国长沙智造小镇获当地政府点赞
2020/4/24 13:51
近日，湖南省长沙市出台长沙市人民政府办公厅关于支持总部经济发展的若干意见。望城区为加快推动总部经济发展步伐，深度落实抢抓三月份奋战一百天的目标，专程调研省市重点项目亿达中国长沙智造小镇企业复工复产项目建设进度及疫情防控情况，现场办公，为企业排忧解难保驾护航。长沙市望城区政府调研组此行深度了解了疫情期间企业所遇到的困难，针对企业困难将会出台相应的扶持政策。亿达中国长沙智造小镇运营团队向调研组介绍小镇整体规划目前入驻情况华为创新中心已入驻栋客户对接情况。望城区政府调研组对亿达中国长沙智造小镇的整体规划建设和招商进度表示高度认可，并指出亿达中国长沙智造小镇作为望城经开区千亿级智能制造产业集群的重要组成部分，不仅要致力于推进智能制造产业链建设，更要从产城融合发展的角度，注重产业生态培育的同时，着力引进高端人才，赋能长沙亿达智造小镇乃至区域产业及经济的高质量发展。听取项目进展介绍后，望城区政府调研组就亿达中国长沙智造小镇及入驻企业疫情期间，企业运营所遇到的困难及小镇疫情防控工作等事宜进行了详细调研。亿达智造小镇运营团队向望城区政府调研组汇报了园区企业复工复产情况，部分企业因疫情影响出现资金压力大招工用工难等问题，园区已成立专项小组及时跟进和了解入驻企业运营情况，对各类政策进行详细宣导，以高效能的园区企业服务帮助入驻企业用好用足相关政策。望城区政府调研组对亿达中国长沙智造小镇园区早排查早备粮早行动早完善早备案压实防疫责任，早日复工复产表示认可对园区通过各种渠道，帮助入驻企业采购防疫物资，全程协助企业复工复产等做法表示肯定，鼓励小镇及园区入驻企业对未来发展要坚定信心。亿达中国运营团队对望城区领导的大力支持深表感谢，在进一步汇报了创智岛及小镇客厅已全面复工，正在抢抓工期的相关情况后，表示亿达中国长沙智造小镇将持续做好疫情防控工作，加快项目建设与精准招商步伐，加速智能制造产业集群建设，全力配合实现抢抓三月份奋战一百天时间过半任务过半目标。亿达中国长沙智造小镇凭借其处于国家级望城经开区核心区的地理优势，紧抓长沙打造国家智能制造中心的重要机遇，全力打造智能制造全产业生态圈，将实现培育百亿产值企业打造千亿产业集群吸引万名科技人才的发展目标，成为全国一流的特色产业小镇湖南省小镇建设的样板示范。