上海连续一个月无新增本地确诊病例尽最大努力安全平稳有序复学
2020/4/24 12:49
抗击新冠肺炎上海连续一个月无新增本地确诊病例尽最大努力安全平稳有序复学中新社上海月日电记者陈静上海市卫健委新闻发言人郑锦日披露，至月日时，上海连续天无新增本地确诊新冠肺炎病例，无医学观察中的无症状感染者。日时，通过口岸联防联控机制，上海增加例境外输入新冠肺炎确诊病例。该病例为中国籍，在巴西生活，日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，其间出现症状，被诊断为确诊病例。据悉，该境外输入确诊病例已转至定点医疗机构救治，相关部门已追踪同航班的密切接触者人，均已落实集中隔离观察。同日，上海新增治愈出院例，来自英国。郑锦在当日举行的新闻发布会上表示，截至月日时，上海累计报告境外输入性确诊病例例，治愈出院例在院治疗例，其中例危重待排查的疑似病例例。郑锦透露，上海市卫生健康委对新冠病毒核酸检测受理机构加强监督和指导继续开展发热哨点专项督导检查学校疫情防控督导和培训，做好各类场所的卫生监督检查。疫情平稳，学生们重返课堂在即，返校后师生安全成为最关注的话题。上海市教委主任陆靖日表示，上海市区两级教育部门和各级各类学校在部署开学工作时，始终把师生生命安全与身体健康放在首位，对学校实行比一般场所更严格的防控措施。在相关指南详细规定的基础上，各级各类学校还按照一校一策要求制定返校复学方案，全面落实复学各环节的防疫工作要求。陆靖指出我们将尽最大努力，安全平稳有序复学，也请社会各界尤其是家长和我们共同努力，一起为孩子们的安全提供最大保障。这位教委主任坦言为了保证学生安全，我们制定了很多措施和方案，而这些措施要真正落实下去，不仅依靠学校全力以赴，还需要家长一起配合。他希望家长要多关注自己孩子的健康状况，一旦有发热等不适，应及时就医，待症状消失身体痊愈后方可返校发热的学生症状消失后小时方可返校，呕吐腹泻的学生症状消失后小时方可返校。家长接送孩子时自己也须戴口罩，送孩子到校门口或接到孩子后要尽快离开，避免在校门口逗留交谈。完责任编辑张天磊