维也纳酒店后疫情时代，酒店如何破茧重生？
2020/4/24 11:20
月日，酒店高参举办中国酒店运营线上峰会，峰会邀请了余位行业大咖，通过小时不间断视频直播，从五大模块聚焦酒店业的复兴与发展，吸引了酒店业同仁们在线观看探讨。维也纳酒店有限公司维也纳酒店品牌总裁陈勇先生获邀出席，发表了后疫情时代，酒店如何破茧重生的主题演讲，介绍了维也纳酒店品牌在疫情期间的积极表现，更让观众对维也纳酒店品牌改革和产品创新充满期待。线上演讲视频截图以下为维也纳酒店有限公司维也纳酒店品牌总裁陈勇先生演讲全文大家好！很高兴参加中国酒店运营线上峰会。我是维也纳酒店品牌总裁陈勇。今天很荣幸与大家分享后疫情时代，酒店如何破茧重生？的话题。首先，我先为大家介绍一下维也纳酒店有限公司。截止到年月，维也纳酒店有限公司在全国数百个大中城市运营家在营及在建分店，近万间客房，共享锦江国际集团亿会员，创下成立至今零事故的安全记录，发展成为中国中端酒店头部企业。目前，维也纳酒店有限公司拥有维也纳国际酒店维也纳酒店维也纳好酒店维也纳智好酒店维纳斯皇家酒店以及维也纳好眠国际酒店大主力品牌。年加入锦江国际大家庭，当年便实现了百城千店的战略目标，陆续获得了法国卢浮酒店集团旗下凯里亚德康铂郁锦香和丽笙集团旗下丽亭丽柏丽怡六大国际品牌以及锦江国际创新品牌欧暇地中海在中国市场拓展及运营的授权。上海锦江国际酒店集团创始于年，是中国第一亚洲第一全球第二大酒店集团，品牌价值超过亿元。集团投资管理和特许经营家酒店，覆盖全球个国家和地区。下面通过三个维度来阐述今天的主题。一积极应对同舟共济在疫情之初，为确保客户安全，我们通过门店主动联系劝说提醒等方式，为客户提供免费的退改保障，防止了疫情的进一步扩散。主动放弃了超过的已支付订单。同时响应锦江国际集团号召，维也纳旗下多家门店为一线医务人员提供免费住宿以及安居房接待。其中支援政府征用门店家，累计接待医护团队超过万人。在防疫工作同时，推出了保障政策，征用门店员工按倍薪资发放，重申保障政策稳定公司内近万员工的生计问题，因疫情影响的门店豁免考核按发放。疫情期间，公司推出了减免管理费的支持政策帮扶。在月日以后，再以每天家逐步复工复业，合理的规避风险期维也纳公司首席执行官张晓强先生，积极响应上海市政府的号召，以身作则，亲临武汉贴心慰问一线工作人员，并制作上海本帮招牌菜，连夜打包，星夜疾驰千里送往武汉，先后批种特色菜肴合计份家乡味道送到援鄂医护人员手上成立保障小组，通过锦江全球采购平台，积极发挥海内外渠道优势，保障工作人员的健康安全。在月日为锦江旗下酒店筹措了万只一次性医用口罩货源，且在月日支援了箱印有武汉加油等字样的抗疫保障物资。二快速复产转危为机在疫情关键时刻，我们采取了多平台多工具多形式，有序开展了疫情期间的线上培训。每个月各区域场酒店培训，推出分店复工指引，对复工期间的业绩安全物资，包括员工排班做了一定的规范。截至月号，各酒店总经理的复岗率达到疫情期间定制专属企业客户专属安心房间通过这次疫情的磨砺，维也纳品牌顺势重磅推出了产品。维也纳公司还推出了项针对性金融措施低息贷款支持。流动性支持贷款万元，年利率不超过，帮助酒店解决生存需求防疫采购支持。物资采购支持贷款，单户贷款最高万元，疫情期间年利率不超过，帮助酒店疫情后重建新店双重支持。对于新加盟酒店包括翻牌酒店，如遇资金压力，可提供双重低成本资金支持还贷期延长。延缓已有加盟店贷款基金个月还款期限。减免特许加盟管理费用。减免特许加盟管理费用，将减免范围扩大到全国，以帮助更多投资人，累计减免约合万，帮助门店共度难关。在复工复产的过程中，全国各地的分店也表现出了优秀的成绩，整体开业率达到，体现了连锁经营的优势。连锁品牌酒店凭借成熟的运营经验，以及在遇到重大事件的时候，有强大的人力以及技术和标准化作业程序的支撑，抗风险能力优势明显。为了应对新冠疫情对酒店所带来的冲击，在月下旬疫情相对缓解的时候，我们推出了关爱连住房的活动，提供疫情期间住房的无接触服务。利用官网微信对活动进行全面推广，通过预订连住打折提升疫情期间酒店的入住率，并给全国医护人员赠送专属的守护天使会员卡，截止月底近万间夜，累计营业收入万不含征用。对于疫后复苏维也纳是非常有信心的，那么在接下来如何转危为机，有以下几个机会点单体酒店重新洗牌，存量物业租金优势明显。投资筹建期避开市场低谷，迎接市场恢复。抓住政策扶持窗口，省下部分资金投入。甄别优势实力品牌，疫情洗礼稳中求胜。三品牌改革产品创新年，维也纳酒店有限公司成立了中档酒店事业部，主攻业绩，打造了被业界传为佳话的维也纳运营铁军，所向披靡。随着酒店新时代的到来，我们也意识到了除了业绩和品质，还需要投入更多的精力去关注品牌的可持续性发展，品牌优化改革势在必行。年，维也纳国际酒店品牌化改革先行，取得了优秀的成绩和经验。年月，维也纳全系列品牌化全部完成，所以也请大家期待，重磅升级，老树焕新颜。结合当下酒店业三个发展趋势，我们可以看到后到前，这个年龄段的客群已经成为了消费的主力。那么我们延伸出创新的三个视角。第一，产品创新视角，要年轻化生活化智能化，覆盖疫情后追求健康简约温和恰当的新需求第二，产品价值视角，舒适助眠活力商务简欧美学安全放心，强调基因不变，聚焦品牌的核心价值第三，产品效益视角，社交商务时尚，在坚持低投入高回报的前提下，创新突破。过往年，维也纳酒店产品历经了四轮迭代，每一次都踩准了时代的脚印。我们也发现低投入高回报的简单模型，已经不足以概括产品升级的全部命题，投资人的诸多痛点，也是维也纳酒店推出的原点。时至今日，我们需要平衡诸多维度，来评估产品升级，我们的卓越性和合理性。随着维纳酒店的问世，维也纳在业界第次践行全平衡升级理念，这也是对消费者对投资人的诚挚回应，让这一经典品牌焕发出新时代的活力。通过这几个效果图，我们可以看到基因不变，传承的风格依然是欧式典雅轻松简约。在功能创新上面，我们提倡了多功能的共享空间，例如大堂，我们通过开放隔断以及多种形式的小会议和带插座的移动桌随时办公，提供茶歇咖啡等饮品，色彩搭配轻松明朗。维也纳酒店升级，引进的是模块化结构和装配式装修。通过现场装配简化公区，我们做到了省人省空间，通过模块化工厂定制，我们做到了省材料省成本，通过流程环节透明高效，我们做到了易定标易保养。维也纳酒店升级版，较上一代产品，我们在样板间施工天数上面减少了天，而整店的筹建天数缩短天，快稳回报持续提升溢价能力。基于历代维也纳酒店产品升级的数据分析，以及横向对比进度，我们对维也纳酒店的数据预测如下，房价收益可溢价元，平均投资回报周期缩短至三年左右。关于维也纳酒店我就介绍到这里，在疫情复产的浪潮中，维也纳酒店会时刻和大家在一起，为行业做出更多的贡献。最后，谢谢大家，期待下次高参峰会我们再见。