国际友城致谢茂名，好心精神飞越重洋守望相助
2020/4/24 11:18
近日，广东省茂名市的国际友好城市荷兰林堡省斯塔德赫伦市汉斯市长和医院院长分别发来视频向茂名人民表示感谢。在看完感谢视频后，茂名市长袁古洁马上作出批示突如其来的新冠肺炎疫情，是全人类共同面临的严峻挑战，在市委市政府的坚强领导下，茂名有效控制了自身疫情，在保障好自身疫情防控需要的基础上，深入践行人类命运共同体理念，对茂名的友好城市守望相助。茂名对友好城市的驰援，是茂名好心精神在国际上的彰显，也是对中国坚定支持国际抗疫斗争的落实落细落小。茂名与斯塔德赫伦市分处亚欧的大陆两端，虽远隔万里，两座城市却早已缔结友谊。在疫情发生时，两城守望相助，践行好心之约。今年月初，茂名正在奋力开展防控新冠肺炎疫情的时刻，时任斯塔德赫伦市市长考克斯先生迅速发来了表达问候和支持的信息，暖心问候和真挚祝福给予了茂名战胜疫情的支持与信心。后来中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，海外疫情却令人担忧，荷兰的斯塔德赫伦市也暴发了疫情，出现部分防控物资紧张的困境，这无不牵动着茂名的心。得知此情况，茂名市委市政府决定，向斯塔德赫伦市捐赠万个茂名造的一次性医用口罩，包括平板型和折叠型各万个，积极帮助该市全力抗击新冠肺炎疫情。月日，茂名向斯塔德赫伦市捐赠的万个医用口罩启运。月日，茂名市委外办通过邮件向斯塔德赫伦市汉斯市长送达了袁古洁市长的慰问信。当天晚上，汉斯市长即回复了中文的感谢函，向袁古洁市长及茂名市民表示感谢。汉斯市长表示，当前，新冠病毒疫情在荷兰全国肆虐，斯塔德赫伦市出现疫情较早，疫情发展较快，目前防疫形势非常严峻，此时的这笔捐助犹如雪中送炭，给予了强有力的支持和鼓舞。月日，捐赠的口罩顺利到达斯塔德赫伦市。收到口罩后，汉斯市长表示，非常高兴我们的友好城市茂名以如此慷慨的姿态表现出她的支持。曾到茂名进行访问的斯塔德赫伦市副市长彼得说，我们根本没有想到这次的访问会带来这份慷慨的礼物。斯塔德赫伦市市政府联系人汉妮女士还发来感谢视频，感谢茂名市的慷慨礼物，希望两市的友好合作继续下去。中国日报广东记者站