等你返校！上海校园硬核防疫筑牢师生安全防护墙
2020/4/24 9:22
新华社上海月日电记者吴振东许东远月日，上海初三高三年级将正式返校复学。记者日前走访上海多所中学看到，从储备充足防疫物资，到细化各项应急预案从落细落实上课吃饭等重点环节防控，到开展多轮防疫培训及演练，各校在坚持更严标准的同时，一校一策确保防疫工作有力度高精度，为广大师生筑牢安全防护墙。记者来到上海市曹杨第二中学时，校门口已划出多条间隔一米以上等候线，三个测温通道也已完成调试。测温显示体温正常，人员方可进入校园。根据疫情防控需要，曹杨二中重新调整了教室布局，将高三学生集中于同一幢楼内上课。在每间教室门口的方桌上，额温枪酒精湿巾学生体温记录本等物品摆放整齐。学校卫生保健教师吴宇洁介绍，中午时段还会对全体学生再进行一次测温，教室走廊厕所等区域的消杀工作将在中午和下午放学后各进行一次。根据上海市要求，学校必须设置留观区及临时隔离观察区，做好相关检测对接工作。在曹杨二中，记者见到了来自曹杨街道社区卫生服务中心的全科医生崔嘉敏，开学后，他将每天早于学生到校，直到放学。如果发现有学生体温超标，我们会给其戴上加强防护口罩，经过独立通道到专门的临时留观区等待，并进行第二次测温，整个过程将确保发热者不与其他师生有接触。他说。在上海市卢湾中学，全校教职工以最严格标准最严谨态度对待各项开学准备工作。校长张怡表示，学生复学前一周教职员工复工前一周，学校都做一次全面排摸，覆盖旅居史密接史健康史开学后每日主要交通工具等信息，力求精准掌握每位师生具体情况。目前，学校已形成疫情防控两案十三项制度十二项管理细则四个一日流程表和两个版本防控指南学生版教师版，以确保防控工作精度和力度，保障全体师生健康安全。同时，该校利用线上管理平台，全面记录师生上班上学前在家自测体温情况，每日晨检午检情况等。这些信息将每天生成一份师生健康总报告，做到一生一档案一班一档案一年级一档案全校一份总档案。严格之下更有爱。卢湾中学为每位教师准备了一份复工防疫礼包，为每位学生准备了一套爱心防疫礼包，均包含口罩口罩塑封袋一次性手套免洗洗手液酒精消毒湿纸巾和一份校园防疫指南。上海市位育中学是一所市实验性示范性现代化寄宿制高中。随着高三学生返校复学进入倒计时，告别封闭式管理的校园防疫工作也面临新的任务和要求。位育中学校长王亦群表示，针对走读生和住宿生，学校分别绘制了不同版本的防控新冠肺炎疫情应急演练流程图，清晰直观地展示突发状况下的应对流程。同时，学校还编制疫情防控工作实务培训十八问，从上学放学晨检学习生活家庭防护心理疏导等五个方面，通过问答形式，详细说明了返校复学后学习生活的注意事项。记者走访看到，该校已将寝室楼的一层全部设为隔离区，住宿学生若突发体温超标情况，将被带至单人单间的隔离房间。每个房间除配备基本防疫物资外，还配备医用空气净化器，防止空气交叉污染。复学后，我们还将建立师生双休日生活轨迹档案，提醒全校师生做好个人防护，减少不必要的外出和社交活动。王亦群说。据了解，为进一步督促各有关区学校落实疫情防控主体责任，确保返校复学前校园防疫准备工作切实到位，上海市教卫工作党委市教委近日启动了专项督查检查，要求督查人员进校后七必看，涵盖门卫临时留观区临时隔离观察区寄宿制学校宿舍食堂医务室卫生间等区域，不符合要求的学校需整改到位后，学生方可返校复学。责任编辑蔡东海