着力解决人民群众反映最强烈的突出安全问题坚决履行好维护国家安全和社会稳定的重大政治责任
2020/4/24 9:13
本报月日讯记者缪友银今天，省委国家安全委员会召开全体会议，深入学习贯彻习近平总书记在十九届国安委第三次全体会议上的重要讲话精神，总结去年全省国家安全工作，研究部署今年重点任务。省委书记省委国家安全委员会主任巴音朝鲁主持会议并讲话，省委副书记省长省委国家安全委员会副主任景俊海出席会议。巴音朝鲁指出，党的十八大以来，习近平总书记高度重视国家安全，创造性提出总体国家安全观，科学回答了事关新时代国家安全工作方向性全局性战略性的重大问题，成为维护国家安全的行动纲领和科学指南。习近平总书记在十九届中央国安委第三次全体会议上的重要讲话，进一步丰富发展了总体国家安全观，为我们做好当前和今后一个时期的国家安全工作指明了前进方向提供了根本遵循。吉林是国家重要老工业基地商品粮基地和边境省份，在维护国家安全大局中肩负着重大政治责任。各级党委政府和国家安全委员会成员单位一定要深入学习贯彻习近平总书记关于总体国家安全观的重要论述，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，牢固树立底线思维，始终坚持问题导向，紧紧抓住人民群众反映最强烈的突出安全问题，积极回应人民群众对国泰民安的最朴素期盼，把维护国家安全特别是政权安全制度安全作为头等大事和首要政治任务，进一步增强做好国家安全工作的思想自觉政治自觉和行动自觉，确保牢牢守住维护国家安全的底线。巴音朝鲁强调，要聚焦服务发展防控风险这一主线，统筹抓好维护国家安全各项工作，切实维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业助推吉林振兴发展。要坚决维护政治安全，加强政治安全风险排查预警分析，坚决防范和严厉打击敌对势力渗透破坏颠覆分裂活动，坚决消除一切影响政治安全的风险隐患。要坚决维护经济安全，坚持抓六保促六稳，推动复工复产复商复市全面提速，进一步扩大内需刺激消费，大力实施援企稳岗护航行动，着力抓好高校毕业生返乡农民工退役军人等重点群体就业创业。要坚决维护社会安全，扎实推进扫黑除恶专项斗争，严厉打击电信诈骗非法集资等犯罪活动，深入开展矛盾纠纷排查化解工作，坚决遏制重特大安全事故的发生，筑牢保障人民群众饮食用药安全和身体健康防线。要坚决维护网络安全，严格落实意识形态工作责任制，加强信息基础设施网络安全防护，深化网络生态综合治理，严厉打击各类网络违法犯罪。要坚决维护边境安全，发挥党政军警民合力治边优势，持续深化三道防线建设，筑牢维护边境稳定的战略屏障，加强边境口岸防疫管控，完善数据共享信息通报和入境人员核查机制。要坚决维护生物安全，抓紧补齐生物安全领域短板弱项，加快制度体系和监管体系建设，提高监测预警风险评估和活动监管的统筹协调水平，筑牢生物安全防线。巴音朝鲁要求，各级党委要全面加强党对国家安全工作的集中统一领导，认真落实国家安全责任制，各市州县市区委书记要时刻绷紧国家安全这根弦，切实担负起第一责任人责任，做到国家安全工作与推进振兴发展同谋划同部署同落实。各级党委国安委要有效调动各方资源力量，形成党委统筹揽总部门各司其职条块紧密结合纵横联动推进的大安全工作格局。要健全工作机制，建强工作队伍，强化宣传教育，筑牢国家安全和社会稳定人民防线，为全面建成小康社会加快吉林全面振兴全方位振兴提供坚强保障。省委国家安全委员会副主任成员参加会议。责任编辑蔡东海