友城同心共克时艰
2020/4/23 20:18
月日和日，哈尔滨市捐赠给日本友城新潟市的只口罩顺利抵达该市社会福利协议会，由该机构发放给新潟市内儿童托管看护机构。在哈尔滨市抗疫关键时期，新潟市作为哈尔滨市首个国际友城，于月日向哈尔滨市捐赠了只医用口罩，在一定程度上缓解了哈尔滨市医疗物资不足的困难。新潟市市长中原八一先生还特意录制了暖心的慰问视频，为哈尔滨市加油鼓劲。在世界疫情蔓延的情况下，日本也出现了口罩等防疫物资紧缺的问题。虽然哈尔滨市疫情防控工作还没有完全结束，物资也相对不足，但为了与友城新潟市携手抗击疫情，为友城出一份力，尽一份心，经过各相关部门和企业的共同努力，第一时间将箱，共计只医用外科口罩顺利送达该市，为该市市民的疫情防控工作提供了力所能及的帮助和支持。新潟市市长中原八一先生在致哈尔滨市感谢信中写道，回捐行动让我深切感受到与贵市余年友好交往的弥足珍贵。新潟市在为儿童看护机构教员发放口罩时专程邀请新闻媒体报道哈尔滨市的捐赠。该市相关负责人表示，关键不在于回捐口罩数量的增加，而是回捐举动本身让我们倍感温暖。正如捐赠给新潟市口罩包装箱上所写的标语迟日松江丽，春风柳色新。桃李结同心，将以赠知音。所要表达的一样，新潟市是哈尔滨市年的知音，两市在教育医疗农业技术等方面一直进行着深入的交流。去年，为了庆祝两市结好周年，在新潟市举办了哈尔滨日系列活动，为哈尔滨市走出去，扩大国际影响力发挥了重要作用。在当前世界面临着严峻新冠肺炎疫情的考验下，守望相助是两市友好的应有之义，而两市更是用实际行动证明了这一友好传统，以共克时艰的勇气为两市的友谊留下了浓墨重彩的一笔。中国日报黑龙江记者站