湛江夯实学生安全返校复课准备工作
2020/4/23 20:12
今天月日湛江市召开新冠肺炎疫情防控第八场新闻发布会，通报该市各级各类学校学生返校工作准备情况回应学生返校后学校医护人员派驻防控物资筹备校园及其周边环境安全等社会关切的问题。发布会上，湛江市教育局党组书记局长李更盛就学生返校准备工作的相关情况作了通报。据悉，湛江各级各类学校学生将自月日起分期分批错峰返校，其中月日，初三高三年级学生返校。月日后，各地根据疫情防控情况，将分期分批错峰安排中小学其他年级学生返校具备条件的大专院校可安排毕业班的学生返校。月日后，大专院校其他年级技工院校和中职学校可根据生源特点疫情防控情况防疫物资准备情况，安排学生分期分批错峰返校。幼儿园幼儿特殊教育学校学生返园校时间尚未确定。幼儿园幼儿返园前，校外培训机构不得开展线下教学活动。据透露为全力做好该市年春季学期学生返校各项工作，湛江市和下辖县两级均成立了学生返校工作专班负责学生返校涉及的疫情防控物资保障校园安全食品安全等工作，全力做好学生返校各项准备。李更盛表示湛江将坚持外防输入内防反弹的总体防控策略，严格按照国家广东省和湛江市疫情防控指挥部的要求，加强重点群体和校医食堂宿管等重点岗位人员的健康管理和服务，做好相关群体的核酸检测工作。同时各县市区教育部门和各级各类学校认真落实防控主体责任，督促从广东省外境外回到湛江的师生居家隔离医学观察天。截至月日，该市各级各类学校通过采购争取社会捐赠等多途径，已储备口罩近万个测温仪或体温计万个消毒剂万包消毒液万支洗手液万支其中免洗洗手液万支等防疫物资。李更盛还就学生返校前返校当天和返校后的疫情防控问题向家长和学生提出了建议。截至月日时，湛江全市累计报告新冠肺炎确诊病例例，其中境外输入病例例法国输入例，柬埔寨输入例，例确诊病例已全部治愈出院，无死亡病例，无医务人员感染病例。目前，当地疫情防控形势持续向好，已连续天没有新增本土确诊病例，连续天没有境外输入确诊病例。湛江当地高校名外籍留学人员中，来自疫情重点国家的人，全部自愿接受过核酸检测，全部是阴性，目前情绪稳定，按照学校的安排正常开展学习，接受网上授课。中国日报广东记者站