超燃千万抗疫物资由日日顺物流急送全球！
2020/4/23 17:01
月日点，由日日顺物流承运的一批医疗物资，从郑州新郑国际机场包机发出，飞往比利时列日机场。据悉，这批货物包含了多万只的防疫口罩，将在列日机场中转，并发往英国法国西班牙德国等欧洲多个国家。自月初至月中旬，日日顺物流已累计为俄罗斯意大利德国英国日本泰国塞尔维亚巴基斯坦印度等多个国家，运送包括口罩防护服除菌家电等在内的抗疫物资超千万件。海陆空铁多式联运场景解决方案满足各国个性化需求新冠肺炎疫情不断蔓延，海外医用口罩等物资紧张，一些医护人员不得不重复使用一次性口罩和防护装备。然而受封城航班停运等因素的影响，很多跨国救援物资在运输环节遇到了问题，医疗物资的运输因跨国物流的操作复杂性频频受阻。为了让救援物资尽快抵达，日日顺物流出动了。基于多年全球全域服务能力的积累，在疫情期空运资源紧缺订舱困难时，日日顺物流一方面通过协同空运资源方提前锁定舱位，另一方面以开通包机服务的方式为客户定制解决方案。从锁定舱位揽收到清关发运等，日日顺物流协同航司海关等各环节，分秒必争实现全流程保障，将物资按时高效送达。月日，枚口罩从上海空运至意大利。月日，第二批防疫物资快速送往意大利法国西班牙等共个国家。其中，运往意大利的口罩比客户预期缩短了个小时。跨境物资运输线，俨然成为了海外抗疫的生命线。除了空运外，日日顺物流还发挥铁路优势，通过铁路班列，将防疫物资源源不断地运输到疫情重灾区。月日，齐鲁号欧亚班列日日顺物流专列从济南整装出发，满载余件物联网家电万枚口罩等抗疫物资，这批物资将送往莫斯科，为当地抗疫工作提供有力支持。据了解，日日顺物流通过整合全球一流生态资源，建立了全链路无断点解决方案设计及全球数字化智慧运营管理能力，可根据不同运输需求，定制输出全流程一体化方案，实现海陆空铁多式联运，确保物资快速精准送达。目前，日日顺物流的揽收地覆盖全国各地，通过定制个性化的场景解决方案，可实现以最快速度完成揽收集货运输，最终送达欧洲非洲美洲大洋洲亚洲的大部分国家。可以说，以日日顺物流为代表的全球抗疫物资支援网络，不仅体现了中国企业的抗疫实力与担当，也展现出了世界各国紧密相连休戚与共。做有温度的物流专业与温度成就中国速度事实上，日日顺物流能做到这些绝非偶然。除了领先的技术支持和完善的物流管理体系，日日顺物流还用企业的责任与担当诠释了中国速度。在疫情爆发初期，日日顺物流便曾克服了跨境物流不通畅的问题，将海外救援物资运入国内从日本机场发出的救援物资，小时抵达青岛指定仓库从芝加哥机场发出的救援物资，小时抵达武汉从莫斯科机场发出的救援物资，小时抵达武汉能够在短时间整合跨国物流链条，离不开日日顺物流逐步推进的国际化发展战略，而速度的背后更是专业物流团队敏锐的预见性与判断。疫情爆发之初，日日顺物流的国际救援物资运输小组就开始针对各国政策航班及运力情况进行多方面运作，在青岛海关大力支持下为救援物资开通一体化清关通道，建立了全国主要关区快速通关能力，把原本需要整天的清关提货流程，最快缩短至小时。待物资抵达国内，日日顺物流发挥自身在干线及最后一公里的运力优势，让全球的救援力量无缝衔接，一站式抵达目的地。与此同时，以工业机器人主导的智慧物流布局，也成为了日日顺物流国际化的基石。在仓储端，日日顺物流相继应用了机器视觉识别全自动搬运输送等人工智能技术，迭代升级自动导引运输车机械夹抱车等智能化硬件设备，率先实现了从商品入库到出库全过程的无人化作业模式在配送端，日日顺物流积极推广针对贵品项目的智能循环箱以及爬楼机器人等智能化设备。就像日日顺物流总经理于贞超在一次媒体采访中谈到的那样，日日顺物流要做有温度的物流。而这种有温度的物流实际上便是日日顺物流在非常时期，以其全球化布局和智慧物流能力主动扛起重任。从对接海外救援物资驰援国内抗疫，到反向输出为海外多国提供跨境物流方案快速运送抗疫物资，日日顺物流便始终展现着一个逆行者的本色，冲向一线，奔向用户。