工信部跨国公司投资中国的信心和战略没有改变
2020/4/23 16:48
人民网北京月日电申佳平受新冠肺炎疫情影响，我国制造业产业链受阻，人流物流循环不畅产业链上下游复工不同步等问题突出。有舆论指出，中国产业链和供应链将会迎来大规模外迁。今日，在国务院新闻办公室召开的新闻发布会上，工业和信息化部新闻发言人运行监测协调局局长黄利斌回应称，长期以来跨国公司在全球配置生产要素时，更注重效率和成本，未来的调整是企业的选择，不以政府的意愿来决定。同时，我国经济长期向好的基本面和综合竞争优势没有改变，跨国公司投资中国的信心和战略没有改变。他表示，目前全球产业链布局和供应链结构是多年来生产要素以最高效方式自由流动资源最优化配置所形成的，具有相对稳定性和依赖性。我国是全球产业链不可或缺的重要一极，中国制造更是拥有独特优势，超大的市场规模是确保全球产业链留在我国的决定性因素，完整的工业体系和完备的基础设施为我国发展全球产业链留足了底气。疫情可能导致全球产业链或供应链朝着更多元化更具韧性方向发展，我们将以更高的效率，更好的服务，更优的营商环境来留住大家。黄利斌说。他提到，据中美商会调查数据显示，的企业将按原计划加大对华投资，比月份提高了个百分点。特斯拉上海超级工厂在创造不到年就实现量产奇迹的基础上，月份又创造了单月销量超一万辆的新高。实践证明，全球供应链深度融合远比分割和碎片化更富韧性和弹性，更有利于维护国际社会的安全和稳定，更有利于保障和增进全球人民的福祉。黄利斌强调，为保持我国产业链供应链的稳定性和竞争力，促进产业链协同复工复产达产。工信部将重点抓好四个方面的工作一是联通国际产业链供应链循环，加强全球抗疫合作，加大力度向国际市场供应原料药生活必需品防疫物资等，保障在全球产业链中有重要影响的企业和关键环节产品的生产和出口，维护国际供应链稳定。二是畅通国内产业链供应链循环，激发内需市场活力，发挥互联网的作用，拉动传统消费，积极支持发展新模式新业态，加快新型基础设施建设，加快工业通信业重点项目的开工建设，跟踪抓好重点外资项目的落地。三是打通产业链供应链堵点痛点，抓好重点地区重点行业复工复产，加强纵横联动跟踪服务，推动龙头企业发挥对产业链供应链上下游的协同带动作用，促进大中小企业融通发展，稳定工业经济运行的基本面。四是加强产业链供应链安全建设，探索建立跨区域跨部门跨产业的信息沟通设施联通物流畅通资金融通人员流通政务联动等协同机制，加强对重点产业和区域的风险预警管理。责任编辑曹原青