以产品力博弈未来实地集团打造智慧人居新范式
2020/4/23 15:02
自新冠肺炎疫情蔓延以来，多地出台地产类扶持政策，但中国房地产行业，仍未能消化疫情的巨大冲击。年一季度，房地产行业同比下降，全国房地产开发投资亿元，同比下降。多年来，房企在高周转模式下急速扩张，当行业被迫按下暂停键，身处其中的每个主体，都迎来思考与重置的机会。习惯模板化复制的房企，到底需要打造怎样的产品？动辄百万的房产意味着投资居所还是生活方式的浓缩？一个潜在趋势是，疫情凸显了优质房产的重要性，购房者对智慧社区的需求正在崛起。而中国房地产开发商，已彻底告别黄金时代的舒适区，进入产品力厮杀新时期。传统开发模式受挑战年初，一向急速运转的房地产行业按下暂停键。据国家统计局数据，一季度，全国商品房销售面积万平方米，同比下降商品房销售额亿元，同比下降。业内认为，年行业整体销售规模将减少。多年来，靠高周转与产品复制，房企得以快速冲击规模，但疫情影响下，此前的生存模式展现出脆弱性。外部危机倒逼企业开始反思，野蛮生长多年后，地产行业应如何自处？不仅如此，从最新数据看，地产行业利润空间正持续受到挤压。据克而瑞统计，年家典型上市房企加权平均毛利率为，同比下滑个百分点，毛利率归母净利率下行的房企分别达家。早在年，一众开发商便意识到，地产行业快速扩张的时代已经结束。白银时代，是竞争更激烈需要更高技术含量的时代。疫情突袭后，房企走出舒适区进入低容错时代的脚步被迫加快。疫情除了让企业生产经营活动按下暂停键以外，也引发了关于怎么提高房地产产品和服务质量的思考，尤其是对于打造健康便捷管理有效的居住环境的思考。清华大学房地产研究所所长刘洪玉认为。居住环境需求升级变革不仅发生在房企经营端，大众对居住环境的需求同样正在被重塑。作为防疫战中最基本的防守线，社区的重要性得以凸显，好物业不仅影响生活质量，更关系居民生命健康。在城市大型社区，常住人口数量庞大，住户构成复杂，基层防疫工作面临极大压力。疫情期间，业主对无接触服务的需求急剧增加，那些智能化建设较好的小区更能抵抗住压力，智慧车行门禁系统识别智慧巡检无人机等智能产品的应用，极大降低了员工与业主接触时传播疫情的风险。此外，社区封闭管理模式下，如何实现生活物资及药品采购，成为业主面临的重要问题，社区电商线上购物成抗疫必需品。调研显示，的业主通过物业渠道如物业业主群社区便利店等进行日常物资采买。经历疫情大考，购房者对智慧社区的需求大幅加码。据中指研究院中国城市居民居住满意度及需求变化调研结果显示疫情发生后，居民更关注社区安全及清洁消毒，人脸识别等黑科技元素成为关键衡量指标，优质物业服务更是尤为重要。目前，经过政府引导，多地已建立或正在建立以疫情防控为主的网格化防控体系，力争做到联防联控无死角群防群治全覆盖。在社区自治新模式下，高效智能的智慧社区，对社会管理效率的提升也形成极大助力。智慧人居探索已落地经此一疫，地产行业加速转入平稳期，房企经营模式发生改变。通过科技创新对住宅产品赋能，不仅顺应住房消费升级趋势，还可为房企带来新的利润增长点，助力其稳步穿越地产周期。在这条新赛道上，实地集团正因其与生俱来的科技基因，受到行业广泛关注。不过，智慧人居绝不是冰冷数据技术和设备的叠加，而是在居住空间场景化情感化的设计上，赋予空间智慧和温暖。基于此，实地集团推出智慧人居生态系统，通过广泛深度地应用人工智能物联网技术智能云和边缘计算平台，打通多场景中人用户货货品和物品场建筑和空间智智能物联网设备四大类终端的关键数据，形成庞大的用户数据库，从而洞察用户刚需。图智能物流机器人年月，国内首个全场景智慧社区在实地永川蔷薇国际项目落地，社区配备的智能物流机器人，可自动规划路线，自动上楼送货到家同年月亮相的无人驾驶通勤车，可实现社区场景下低速级无人驾驶，解决最后一公里出行痛点。疫情袭来后，实地社区的门诊服务同样经受住考验，通过家有健康的微诊室，用户不出社区便能完成健康项目检查与基础诊断。同时，借助种子集市和健康码，实地业主可居家在线购物无接触进出社区。通过对社区配套服务的全场景智慧化改造，实地集团将户外社区与家庭生活场景的壁垒打破，提供智能健康社区智能社区健康服务智能生鲜集市三大解决方案，覆盖通勤物流智能生活社区安防健康生活文娱教育等生活全场景智能化配套，真正实现以居住者为核心，用科技实实在在提升生活品质。