河北保定高三开学首日互道好久不见师生同吃同住
2020/4/23 14:44
学校教师对返校学生携带的行李进行消毒。徐巧明摄中新网保定月日电吕子豪徐巧明日时许，正在经过行李消毒通道的河北保定市第七中学班女生田佳琦，终于见到了同宿舍好友郭佳莉。没有握手没有拥抱，两人含泪对视，互道一句好久不见，尽诉离别校园三个月的个中滋味。通过红外线测温，双手消毒，提交了个人天健康登记表个人天体温测试记录表个人健康登记承诺书和有家长签字的知情同意书，田佳琦提着行李箱走进了宿舍，开始整理床铺。来学校前，做了充足准备，带了免洗洗手液一次性口罩和换洗的衣服等。在家的这些日子，也是按照学校的作息时间，点半起床，点上早自习，点半正式上网课。刚开始上网课不太适应，觉得不如在课堂直接面对老师踏实，但日子久了也就习惯了。返校学生在进行手部消毒。李明摄希望能尽快进入学习状态，尽最大努力考一个理想的大学。田佳琦乐呵呵地说。月日是河北省高三学生开学日。当日，保定市有所高三学校开学，万余名高三学生复课。这日，田佳琦所在班的班主任庞圣洁很早就在学生宿舍区外等候，她接下学生们的行李，微信公布了宿舍安排表，引导学生男女各站一列，保持间隔米，通过检测流程，分批进入宿舍。按照规定，每个宿舍按人均平方米安排住宿。时许，在仅有名学生且每人一桌的教室里，年轻的庞圣洁老师开启了她年的第一堂课个月之后的大家，口罩的遮盖下，只剩下小眼睛和双下巴。今天第一节课，主要讲防控病毒，从我做起，也以此欢迎同学们重返校园。她身后的黑板上，欢迎返校四个红色大字分外醒目。保定市第七中学班的开学第一课。徐巧明摄庞圣洁说，她的班复课学生共人，为防控疫情，分为两个班，每个班分别有名名学生。在此前的个月中，只能通过网络了解学生在家的学习状况，不是很透彻。这次复课，老师们在一段时间内的工作和教学重点是对学生网课期间的学习进行查漏补缺和知识的夯实，然后再做重点复习，为高考做准备。在接下来为期两周的封闭性学习中，所有的高三老师要和学生同吃同住。据保定市第七中学校长吕金起介绍，根据河北省保定市疫情防控和复学工作部署，该校制定了关于学校复课疫情防控工作的实施方案，对全校师生含工勤人员进行了防疫知识培训，建立了人员排查制度疫情报告制度师生晨午晚检制度缺勤登记追踪制度校园安全管理制度等，并有专人负责全体师生的发热排查活动轨迹追踪。吕金起说，目前名高三教师高三学生及工勤人员均通过了疫情检测并顺利返校。两名湖北籍学生进行了次核酸检测和次血清特异性抗体检测，检测结果均为阴性。同时，学校储备了万个口罩升消毒液个额温计套远红外测温仪套防护服等充足的防控物资。据保定市教育局透露，自月日起，该市高三学生就开始了线上教学，月日至日进行了线上一模考试。目前，各学校正调整教学计划，修订复习备考方案，确保线上线下教学有效衔接。完责任编辑张天磊