年后，呷哺呷哺用送餐机器人再次站在了防疫一线
2020/4/23 14:01
年前，一场疫情让一家主打一人一锅的台式小火锅成为了餐饮行业的龙头年后，另一场疫情袭来，这家曾在餐饮防疫第一线的餐饮品牌又一次走在了人前。这次，他们用能送餐会卖萌的配送机器人，建立起了一道无接触配送的科技防疫线。呷哺呷哺在疫情期间是如何用机器人配送？又如何与机器人结缘？一线的餐厅工作人员给你解答！疫情期间如何应对进店用餐？在呷哺呷哺，机器人送餐已经成为了疫情后期配送的主力员工。呷哺呷哺深圳欢乐海岸店餐厅经理白卓表示传统的餐厅里点餐和上餐过程，完全避免不了服务员和顾客的直接接触，如果要让顾客恢复用餐的信心，这些问题就必须被解决。而机器人在无接触配送这方面，就做得非常棒，用机器人送餐基本不需要和顾客接触，餐品配送过程中会更加安全，顾客也会更加放心。在外卖方面，后厨出餐后直接打包放置在机器人托盘上，由机器人主动配送至餐厅门口外卖放置区，外卖骑手直接领取，避免进入餐厅在堂食方面，机器人配送也省略了服务员传菜的中间环节，从后厨到顾客餐桌仅经由机器人配送，顾客也更放心。机器人送餐效率怎么样？在呷哺呷哺里，机器人一天配送数量在盘以上，高峰期能达到盘，相当于名普通传菜员的效率。卓悦店餐厅经理陈波表示基本除了高峰期人挤人的时候，其他时间基本都是全开在跑，效率是上去了。白卓表示使用机器人送餐可以帮我们节省人工，也降低了人力成本支出，让节约出来的这部分成本，我们又可以用来为顾客提供更高性价比的服务。具体的人力成本节省效果体现在排班上通常，门店高峰期至少需要个传菜员，现在台机器人送餐员已经基本满足需要用餐低峰期只需要个机器人。通过计算，一家门店一天能够节省个左右的工时，相当于个服务员个班次的时间。机器人还有什么特别作用？尽管本职工作是尽职尽责的专职传菜员，但机器人本身的高颜值仍然让它成为了呷哺呷哺的招牌。在吸引顾客纷纷打卡拍照的同时，机器人还能通过萌萌哒的语音来借机推荐餐厅的最新特色产品，实现独具特色的营销方式。白卓表示机器人可以用来宣传最新餐品，这个其实是我们店里自己想到的一种推广方法，通过机器人进行播报，也不需要单独的服务员挨个推荐，这也算是店里的一种特色吧。另外，在大众点评上，使用机器人与否的餐厅评论风格也截然不同，在服务一栏的评价有顾客都会提到机器人，整体好评率也大大提升。在使用前有什么顾虑？后来打消了吗？陈波提到刚开始的时候还是有些担心有些顾虑。我们这个店，路也不是特别的宽，买的还是两台，能跑开吗白卓也表示这东西到底是行还是不行？毕竟它是机器，万一撞到人怎么办？这些问题的确是我让很担心。对于这些担心，机器人幕后的研发企业普渡科技用实际行动打消了他们的疑虑。与行业内动辄上千平米的机器人餐厅相比，呷哺呷哺面积通常平米。为了满足更多小场景的机器人应用，普渡科技对技术进行了优化，优化后过道宽度厘米即可通过，小面积的餐厅也能应用送餐机器人。同时，为了满足呷哺呷哺对运行效率的需求，普渡科技特意为餐厅内的狭小走道也设计了避让路径，以实现多个机器人的同时调度，对行人的避障也能更安全快捷。还有员工提到我以为会降低我们的工作效率，也担心还是不会用。事实上，机器人的操作做到了极简化。服务员放上餐品后，点击屏幕的托盘，选择桌号，即可开始配送。实际上手后，呷哺呷哺的服务员也在极短的时间内熟练使用。欢乐海岸店服务员吴代顺说到我们店里有年纪比较大的员工，都可以在两三分钟内学会，很简单，它可以自动避让，自己出来，也可以自己回去，也没有什么撞人之类的，就放开用了，现在也没有什么顾虑了。如今，疫情仍未结束，各方专家也表示大家要做好打持久战的心理准备。针对这场持久战，呷哺呷哺与普渡科技联手，在后疫情阶段用科技化的手段，为顾客提供无接触高效率有趣味的机器人配送服务，保障顾客的用餐卫生与安全，同时更给餐饮行业树立了良好的典型范例。