海外泉籍乡亲纷纷来信感谢泉州捐赠防疫物资
2020/4/23 13:40
这是防疫紧要关头的雪中送炭泉州网月日讯记者陈凌鹭通讯员郑志江陈庆宏故园隔千里，休戚总相关感谢有您，游子不孤因为有您，天涯毗邻日前，日本爱媛华侨华人联合总会收到泉州捐赠的防疫物资后，向泉州市政府以及市侨办海联会侨联发来感谢信。近日，随着新冠肺炎疫情在海外蔓延，市侨办侨联统筹抓总，全市侨办侨联系统上下衔接整体联动，发动向境外捐赠医疗物资，深入开展暖心服务，助力海外泉籍乡亲做好疫情防控。连日来，一些泉籍海外社团陆续收到家乡赠送的防疫物资，广大海外泉籍乡亲感受到浓浓的家乡情，对家乡侨办海联会侨联心系海外侨胞，急侨胞之所急，助侨胞之所需表示感谢，一封封情真意切的感谢信传回了家乡。此外，近段时间，一些回国的乡亲隔离期满后陆续离开隔离点，对隔离点温馨周到的服务纷纷表示感谢。隔离期间，工作人员耐心讲解，热情服务，尽力满足我们提出的要求，真是没想到像住在家里一样，再次非常感谢！一位从菲律宾回来的石狮籍乡亲说。经历了此次疫情，广大海外侨胞深深地感受到，祖国永远是大家坚强的后盾。温馨的故园永远是我们的娘家和依靠。菲律宾晋江同乡会理事长施永昌感动地说道。来信选摘这个特殊时期的爱心捐赠，极大鼓舞了我们战胜疫情的信心和决心，令我们倍感温暖深受感动。世界福建青年菲律宾联会这是紧要关头的雪中送炭，是家乡跨越千山万水的关爱呵护。旅菲华侨工商联总会这无疑为我们送上及时雨雪中炭，本会全体同仁深受感动，深表感激。菲华青商会衷心感谢家乡亲人对曼德勒乡亲的无限关怀和温暖，我们将深深铭记。缅甸曼德勒福建同乡会家乡的深情厚谊，极大鼓舞着我们树立战胜疫情的信心，让我们深切地感受到一份浓厚的祖国爱家乡情同胞情。澳大利亚南安同乡会家乡为旅菲的石狮乡亲捐赠了数以万计的防疫物资，令我们倍感温暖深受感动。菲律宾石狮市同乡总会本会将在第一时间，把这批口罩转送到各属会，让乡亲们做好新冠肺炎疫情的防护，同时也把祖籍国的温情送到每一个乡亲手中。马来西亚南安社团联合会遇山一起爬，遇沟一起跨。谨此感谢家乡向马来西亚安溪会馆联合会温暖驰援捐赠万个口罩。马来西亚安溪会馆联合会责任编辑黄河流