不负众望的展大侠中建科工深圳第三人民医院应急院区项目特战队员展雷
2020/4/23 13:38
年，芙蓉大道项目痛痛快快地打赢了顶推滑移几场大胜仗，让我们认识到了项目生产经理展雷的能耐，交给他的任务，从来没有让人失望过，从此便有了展大侠的称号。四只口罩，千里奔袭赴战场年春节，疫情告急，鹏城传来动员令，正陪着家人一起吃晚饭的展雷起身独自返回房间，关上了房门，拨通了经理部生产副总徐书华的电话。徐总，让我去吧！好的，拜托你了！，整个对话只有十二个字，确包含了太多难以言喻的担当和信任。挂断电话，走出房间，展雷心情很复杂，不知道怎么跟家里人开口。是公司的事情吧？有什么事就说吧。，展雷的父亲先开了口。爸，公司承接了深圳防疫医院的任务，需要支援，我明天就要出发。父亲轻叹了一口气，拍拍展雷的肩膀说道，这些年来，你跟我们总是聚少离多，我知道，国家的建设需要你，这次既然选择了，就去吧，做好个人防护，平安归来。得到父亲的支持，展雷又望向妻子，妻子沉默了片刻，起身就走出了家门。一个小时后，妻子回来了，从口袋里掏出一个袋子，里面装着四个口罩，现在外面都买不到口罩了，家里也没有准备，我向邻居们只借到了四个口罩，去的路上你一定要注意防护，儿子我会照顾好的，你赶紧休息吧，明天一早还要赶路，我待会帮你把行李收拾好。二月的徐州，晚上的气温很低，但展雷的心头，却涌起一阵阵暖流，那是家人的支持和关心。第二天一早，展雷向家人匆匆道别，带着一家子的叮嘱和不舍，带着妻子借来的四个口罩，向千里之外的深圳出发。春节的鹏城，都是出城返回家乡的人，像他一样的科工人，逆行而来。执着坚守，不破楼兰终不还一到施工现场，展雷从市政组接下了全面负责两家市政施工单位的施工组织和协调任务。没有时间找住处，也没顾得上扒一口饭，放下行李，拿着图纸，召集两家施工单位的负责人碰头，详细了解了现场资源后，展雷说道，我之前没有跟你们合作过，以目前咱们的资源要想在规定的时间内完成施工任务非常困难，但是我们不完成任务，后续的施工也没法开展，所以这块硬骨头，我们必须得啃下来，歇口气后，他继续说道这样，你们两家单位想办法再增加人员，我也尽量多争取点设备资源，从现在开始我的手机小时开机，有事立马与我联系！展总，这边一台吊车搞不定啊，能不能再协调一辆过来，不然今天完不成任务啊。已经小时未合眼的展雷，刚坐下准备眯一会，就接到了求救电话。没有丝毫犹豫，展雷稍稍转了转酸疼的脖子，戴上安全帽起身就赶往现场。在查看了现场情况后，他把现场施工负责人喊到一边，我马上帮你再协调一辆吊车过来，大家再坚持坚持，今天无论如何都要把这个作业面抢出来，后续施工不能受影响。几通电话，展雷从其他工区协调了一辆吊车，越是紧急越是要注意安全，不能乱，确保施工质量！，刚说完，又一个电话打来了，展总，我们的材料怎么还没到啊，能帮忙催催吗，工人们等着干活呢。好，别急，我马上来催，保证不会窝工。就这样，出现问题协调问题解决问题，展雷始终坚守在施工现场，逐渐将工作理顺，为接下来的施工争取了足够的时间。顺利交付，不负众望载誉归月日，工程顺利交付，展雷所负责的市政道路顺利通过了验收，他如释重负，赶紧找了个床倒头大睡。二十多天来，唯一的偷懒机会，就是喝口水吃颗金嗓子喉宝眯五分钟。在离开深圳的前一夜，爸爸，爸爸，你在那边有没有戴好口罩啊？有没有勤洗手啊？有没有按时吃饭睡觉啊？还有，你戴眼镜的地方怎么都是白色的呀，下巴上也有一圈白色的。听见儿子稚嫩的声音，内心一片温暖。儿子，啥时候回来？村委会领导天天过来关心咱家的逆行英雄呢。母亲殷殷的话语萦绕。妈，我明天直接回项目隔离了，隔离期满项目也复工了，给村委会的领导们说说，我不回村里啦！月日，展雷坐上了深圳飞往无锡的航班，顺利返回项目，二十多天的战疫，朴实的面容，记录了展雷平凡却不平静一段经历在隔离的时间里，展雷依然忙碌地进行着芙蓉大道项目的复工复产准备工作，项目上有人问他为什么这么拼，他笑笑说，我只是做好自己工作而已！