月份江西省工业经济明显回升全省规上工业增加值同比增长
2020/4/23 13:37
月日，记者从江西省工信厅获悉，今年以来，全省上下在省委省政府坚强领导下，认真贯彻落实党中央关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作的重大决策部署，坚持两手抓两手硬两手赢，特别是月份，全省上下坚定不移抢时间保进度强弱项补缺口，复工复产有序有力，工业生产整体基本恢复，主要指标明显回升，工业经济呈现积极向好变化。月末，全省规上工业企业复工率员工返岗率，均居全国前列。月份当月，全省规上工业增加值同比增长，高出全国平均个百分点，列全国第位月，累计下降，降幅较月收窄个百分点，列全国第位，较月前进位。能取得这样的成绩，关键在于全省工业战线严格贯彻落实了省委省政府工作部署，坚决打赢工业企业复工复产攻坚战，着重抓好了六方面工作。一是推动规上工业企业应复尽复。开展复工复产专题调研督导，全省推广企业特派员制度，推进企业有序复工复产。规上工业企业实现应复尽复，月日，全省规上工业企业复工率达到到月末，员工返岗率达到，较月末提高个百分点两项指标均位居全国前列。二是强化项目建设。坚持项目为王，谋划储备一批补短板强弱项重大项目，积极推动开工一批建设一批竣工投产一批大项目好项目。月末，投资亿元以上的续建项目已复工个复工率，新开项目个开工率，分别较月末提高个百分点三百一重续建项目已复工个复工率，新开项目个开工率，分别较月末提高个百分点续建项目已复工个复工率，新开项目个开工率，分别较月末提高个百分点。三是实施开发区百万大招工行动。省疫情防控应急指挥部提出到月底新招工万人的目标。全省开展保用工稳就业专项行动线上春风行动百千万线上线下招聘专项行动等公共就业服务活动。截至月日，全省个开发区累计在岗人员万人，其中新招用工万人，超额完成到月底新招工万人目标。四是实施中小企业复工复产行动。协调落实应对疫情扶持政策，引导企业创新转型发展，稳妥推进中小微企业有序复工复产，渡过难关。截至月日，全省家省级以上创业载体入驻的家企业中，已复工家，复工率企业到岗人数万人，到岗率。五是实施信息化战疫行动。与江西联通腾讯等云服务商对接，推动开发远程办公设备管理供需对接等云服务产品，上线运行园区大数据战疫复工复产调度系统，有力发挥信息化手段在推进复工复产加强疫情监测促进物资供需对接和就业稳岗等方面的支撑作用。积极开展企业微课线上免费公益培训，截至月日，组织国内家知名管理咨询机构开展在线直播培训场，参与线上学习的江西企业相关人员超过万人次。六是实施产业链协同复工复产帮扶。协调省内户防疫物资生产配套企业省外家负压救护车供应企业复工复产，为完成国家任务服务全省防疫大局提供良好保障。聚焦解决产业链协同复工复产问题，全面梳理重点产业链，建立省级跨部门工作专班省市县三级联动机制，促进产业链各环节顺畅衔接，全面提高工业企业的复工复产稳产达产水平。中国日报江西记者站王健