苏州经贸学院党组织战疫走在前作表率
2020/4/23 10:55
一名党员一面旗，一个支部一堡垒。新冠肺炎疫情发生以来，苏州经贸学院机关党组织和全体党员坚决贯彻落实上级的决策部署，积极应对，在防控疫情和推进学院事业发展上展形象显担当做贡献。打头阵当先锋，迅速行动践行初心使命疫情就是命令，防控就是责任。在学院党委应对疫情领导小组的统一部署下，机关各支部各部门迅速行动，党政办拟订防控制度文件，协助学院疫情领导小组做好疫情分析综合研判统筹协调。保卫处后勤处全天无休连续奋战，多措并举做好校园管控和后勤保障。疫情发生初期，正值农历新年来临之际，机关人员分处全国各地正沉浸在欢乐祥和的春节假期之中，机关党组织负责人和党员干部快速在网上集结，仅用一个小时左右的时间，汇总核实上报名机关教职工的旅居行程所处位置和健康状况等疫情防控信息，并坚持日报告零报告制度，及时将学院党委的要求传达到每名员工。听党话，跟党走，积极响应做到众志成城上下同心，全员携手，人人尽其所能。疫情发生后，学院党委抽调机关党员骨干组建七个工作组，积极开展疫情防控工作。强化宣传引导，致全院各级党组织和全体共产党员倡议书得到机关党员的热烈响应。机关党员干部坚守岗位靠前指挥，身先士卒以上率下，冲锋在一线战斗在一线，引领教职工保护好自己爱护好家人研究好学问承担好社会责任。科技处发出关于做好疫情防空期间科研工作的通知，图书馆收集知识服务平台免费开放信息，加强对全院科研工作的规划指导和网上资源的整理推送。机关党员李俊飞刘颢霖在工作之余，主动参与所居社区的疫情防控志愿服务，坚持原则和耐心细致地人性化服务获得群众的赞许。全体机关党员踊跃为疫情防控工作捐款元，部分党员还通过慈善机构或直接汇款的方式向武汉抗疫捐款近万元。早谋划，早安排，时不我待抢抓发展机遇停课不停教，停课不停学，停课不停责。面对新冠肺炎疫情的考验，教务处学工处协同智慧校园服务中心，系统设计资源多渠道教法多形式监控多维度的在线教学工作方案，对在线教学做出详细安排，确保线上线下教学同质等效。学工处多次召开云会议，周密布置疫情期间的学生工作，安心防疫，共等春来心理健康教育开学第一课，帮助学生以良好的心理状态在线复学就业服务不打烊，网络招聘不停歇，积极开展线上求职活动，服务毕业年级学生就业推进学生成才工程，细化年度工作计划，要求系统化思维项目化实施精细化推进品牌化展示绩效化考核今年重点工作。机关各部门围绕智慧校园建设方案和年度预算，秉持以人谋事以事谋钱，以事考人工作思路，紧扣全年工作目标任务，科学谋划未来发展路径，对标对表加快推进年度重点项目。两手抓，两手硬，协同作战夺取全面胜利因时因势调整工作着力点和应对举措。随着疫情形势好转，在精神不懈怠思想不麻痹措施不放松的基础上，机关党组织和党员干部一手抓疫情防控，一手抓学院事业发展。在学院应对疫情领导小组的领导下，党政办保卫处后勤处学工处等部门协同作战，制订师生返校开学方案，组织开展疫情应急处置实战演练，为打赢最后的疫情阻击战和开学复课积极准备。兵马未动，粮草先行，后勤处通过接收校友捐赠政府调拨网上订购等多种方式，筹措防疫口罩体温枪计消毒液防护服等物品，为师生返校准备了充足的防疫物资。校企合作处积极帮助指导产教园内企业有序全部复工，牵头搭建校企合作平台，力推校企合作融入人才培养全过程各方面各环节。人事处持续强化高层次人才引进工作的力度，借助网络平台，与近百名博士联系沟通，顺利完成首轮招聘，成功引进博士名。在学院统一部署下，机关各部门分类别分批次逐步返岗复工，月日，副科以上机关干部已正常上班至月日，党政办组织部宣传部保卫处后勤处工会等部门所有人员已全部到岗。