苏州经贸学院传统节日寒食节开讲云思政
2020/4/23 10:54
同学们，你们知道今天是什么日子吗我给大家吟一首诗提醒一下。春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。这是苏州经贸职业技术学院思政部陈志华老师在给同学们上网络思政课。陈老师以寒食节为切入点，纵观古今，讲中国故事，传递中国力量。课上，陈老师用唐代韩翃的诗寒食导入正题，他通过问卷的方式了解了大家对寒食节的熟知情况，有的同学能准确说出节日名称，其中有不少同学熟悉寒食节的来历节日习俗。软件班的耿欣雨同学还在线给大家讲述了介子推的故事。介子推割股奉君，从历史的观点说他割股并非为了图报也绝非为了取宠重耳而是他对重耳的满腔忠诚的体现。介子推不言禄，充分表现了介子推清高孤傲的性格和不慕富贵廉洁自律的高尚情操。对于我们养成良好的个人品德具有重要的启示意义。接着，陈老师从中华文化的角度刨析了寒食节的文化内涵。由寒食节忠孝文化发展而来的当今忠孝观，是中国人民心中根深蒂固的一种价值理念。介子推所追求的忠国孝亲，是千百年来人们普遍认同的社会意识，也是一种理性文化，对于加强人们的道德自律，弘扬无私奉献精神促进人们敬老孝亲，睦邻友好守望相助增强人们的爱国意识凝聚国家力量，具有广泛而深远的现实意义。最后，陈老师结合新冠疫情爆发相关内容从寒食节的现代内涵和意义，与同学们分享了舍生忘死的英雄战疫事迹无私奉献舍己救人的逆行白衣天使党和国家防疫积极举措及中国国家体制和制度的优越性等真实案例，教育学生们爱党爱国，责任比肩。据了解，中国传统节日寒食节史籍中有明确而详实的记载春秋时期，晋国公子重耳为躲避祸乱而流亡他国长达十九年，大臣介子推始终追随左右不离不弃甚至割股啖君。重耳励精图治，成为一代名君晋文公。但介子推不求利禄，与母亲归隐绵山，晋文公为了迫其出山相见而下令放火烧山，介子推坚决不出山最终被火焚而死。晋文公感念忠臣之志，将其葬于绵山，修祠立庙，并下令在介子推死难之日禁火寒食，以寄哀思。