叮当快药杨文龙好书分享，畅谈企业自强之道
2020/4/23 10:54
近年来，为响应中央全民阅读的重要举措，作为拥有海量读者及丰富优质内容的网络平台，新浪微博读书将每年的世界读书日作为本领域最重要的节日，呼吁全民阅读倡导建设学习型社会，充实的阅读将成为鼓舞人们对抗这场疫情的内在力量。为此，新浪微博读书邀请到企业家作家等领域的知名人士向广大网友推荐极具珍藏价值的书单。叮当快药创始人兼董事长杨文龙作为企业家代表受邀参加本次活动，向网友推荐了由位财经媒体人联合推出的扛鼎之作他们正在改变中国，并表示全球受疫情影响，中国企业如何自强，需要不断地学习和分享，该书通过挖掘知名企业的发展历程破解企业成功密码，以独特的视角展现了近年来中国经济的发展和变迁。图新浪微博读书发起世界读书日活动白云苍狗风云变幻，每个时代都不乏拥抱变化不懈奋斗的企业家，他们跌宕起伏的创业史也承载了中国经济发展的变迁，杨文龙正是奋斗在医药领域的创业家典范。创办叮当快药是杨文龙人生中的第二次创业，此前他曾在医药领域一手打造多个家喻户晓的医药品牌。人类科技发展历经三个阶段第一阶段机械化，第二阶段电力化，第三阶段信息化。大数据云计算物联网等技术方兴未艾，移动支付的普及让卖早餐的煎饼摊用上扫码支付，人脸识别技术的应用让无人超市走近百姓身边，智慧物流的不断升级让中国的配送时效远超国外，叮当快药的出现则让足不出户寻医问药成为现实。互联网时代呼啸而来，杨文龙带领团队顺势创立线上线下一体化的网订店送服务，自建线下智慧药房配送团队以及线上医药平台和互联网医院，实现了分钟送药到家分钟在线找医生，老百姓再也不用半夜跑药店，可以说杨文龙及其带领下的叮当快药正在改变中国百姓的购药方式。杨文龙认为企业的核心竞争力是用户，以用户为中心提供安全便捷高效的健康服务正是叮当快药的目标。在杨文龙的带领下，叮当快药围绕服务百姓健康的初衷，逐步构建起医检药保养的健康生态。在深圳地区，叮当快药还首推医保到家服务，让用户足不出户就可以完成在线问诊医保支付，由叮当小哥分钟送药到家。叮当快药对于老百姓生活方式的改变在疫情之下体现的尤为明显。年月下旬疫情突发，用户防疫需求激增，临近春节许多实体药店歇业，叮当快药平台用户量和订单量呈几何式攀升，杨文龙身先士卒带领公司上下数千名员工积极投身到抗疫站斗当中，并推出全程无接触安心达服务新型疫病咨询绿色通道慢病无忧保障计划，依托供应链优势从全球调集防疫物资。短短时间，叮当快药为用户提供健康到家服务超过万次。正如环球时报副总编辑谢戎彬在推荐此书时所说，中国企业家丰富了中国经济形态，更为中国经济带来了无限活力，给社会创造了新体验。企业家们在推进国内经济发展的同时，还代表中国积极推动世界经济的变革及全球化发展，他们正在以奋斗不息的精神带领中国企业不断前行。