决战决胜，阜阳这么干！
2020/4/23 10:49
新华网合肥月日电王雷年，一个关键的历史节点。阜阳，是大别山连片特困地区皖北连片扶贫开发重点地区沿淮行蓄洪区三区叠加的安徽省脱贫攻坚主战场，贫困人口约占全省。截止到年底，阜阳全市还有万人未脱贫贫困人口，脱贫不稳定户户人，边缘易致贫户户人。面对突发其来的疫情，防控常态化下如何推进脱贫攻坚最后的硬骨头如何啃下？阜阳市出实招求实效，在广袤的淮北平原上，全力以赴全力攻坚，书写着决战脱贫攻坚收官战的阜阳答卷。阜阳市颍上县西三十铺洪单村就业扶贫车间外景。新华网发陈扬摄抓作风挂牌督战吹响攻克脱贫攻坚最后堡垒的冲锋号打赢脱贫攻坚战是我们党做出的庄严承诺，是一项必须完成的硬任务。作为脱贫攻坚任务较重的地区，我们要全面分析疫情对阜阳脱贫攻坚工作的影响，摸清底数精准发力，有针对性地补齐扶贫工作短板，努力把疫情影响降到最低。安徽省副省长阜阳市委书记杨光荣一番话，指出了阜阳市脱贫攻坚目标任务的艰巨性，决战决胜脱贫攻坚收官时间的紧迫性。在疫情防控最吃劲的关键阶段，阜阳市委市政府不忘脱贫攻坚责任，从月中旬就提出了八个一律的工作要求各级领导干部帮扶责任人驻村扶贫工作队员和扶贫专干，一律到岗履职因防控疫情造成的产业务工等损失以及产品积压等，一律摸底核实，拿出帮扶措施已开工待开工的扶贫项目建设，一律尽快复工和开工建档立卡贫困户劳动力有外出务工需求的，一律摸清底数，帮助尽早返岗各地扶贫车间没有复工的，一律创造条件，帮助尽快复工复产贫困户正在实施计划实施的产业扶贫项目一律加快推进，实现年度增收目标中央巡视回头看国家考核反馈等问题，一律整改到位两不愁三保障及饮水安全突出问题，一律实现动态清零。同时，研究出台了产业扶贫就业扶贫消费扶贫电商扶贫金融扶贫等方面条有针对性的政策措施。随后，阜阳市委市政府出台统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的意见，提出了抓好重大任务和主要工作，即落实疫情防控和经济社会发展脱贫攻坚三项重大任务，即统筹做好稳岗就业春季农业生产基本民生保障争取政策支持社会稳定舆论导向等六项重要工作。对每项脱贫攻坚重点工作，阜阳都建立了定期调度机制，真正做到有部署有推进有落实。市委成立个专项督查组，由名市级领导牵头，对各地各有关部门贯彻落实中央及省市决策部署和重点工作进行督促检查，确保了各项工作落实落细。在阜阳市颍上县西三十铺镇余塘村芦笋基地，村民正在忙着打包新鲜的芦笋。新华网发陈扬摄战疫与战贫两手抓，全面排查疫情对贫困户的影响，既当疫情防控一线战将，又当脱贫攻坚尖兵。在安徽省确定的阜阳个挂牌督战县个挂牌督战村的基础上，阜阳市根据贫困发生率相对较高贫困人口相对较多等因素，确定了个市级挂牌督战村个县级挂牌督战村。对年人均纯收入低于元的未脱贫户和脱贫不稳定户两类户，在原有帮扶干部包保联系的基础上，新增乡镇党政班子成员或村两委班子成员和驻村工作队包保的双包保制度，组建产业发展增收组就业务工增收组社会保障兜底组等个工作指导组，实施产业就业增收综合施策帮扶社会保障兜底三套办法，有针对性做好帮扶工作，确保全脱贫不返贫。同时，高度关注边缘易致贫户，尤其是对收入低于元的户人建立包保联系制度，在政策框架内研究制定扶持措施，确保不发生新的致贫。按照省委坚决打好突出问题整改歼灭战的要求，阜阳着力在扶贫领域腐败问题形式主义官僚主义问题项目建设和资金管理专项整治上下功夫。阜阳市第一时间成立了市委市政府主要负责同志任双组长的整改工作领导小组，结合实际研究制定了整改方案，梳理出大类项个具体问题，确定了条整改任务和个责任单位，建立了问题任务责任时限四项清单，实行一周一调度一月一研判，全力推进各项问题改彻底改到位。主要负责同志拿出更多精力抓脱贫攻坚工作，分管负责同志把主要精力放在脱贫攻坚上，全市个贫困村驻村工作队和扶贫专干上门入户开展工作，以决战决胜脱贫攻坚抗疫情补短板促攻坚专项行动等为抓手，坚决打好突出问题整改歼灭战，实打实硬碰硬，力戒形式主义官僚主义，拿出绣花功夫，落实各项政策措施，确保扶贫工作务实脱贫过程扎实脱贫结果真实。出实招稳岗就业打出贫困群众增收组合拳健康证通行证政府部门昨天给我们办好了，只要带着行李来坐高铁，其他的什么都不要操心。对颍上县盛堂乡外出务工人员吴浩来说，今年的出行特别舒心，从村里去往高铁站的路上也有专车送行。月日下午点分，送您上岗阜阳至宁波免费高铁专列自阜阳西站开出，近名阜阳籍务工人员点对点返回宁波丰和制衣有限公司等数十家企业复工上岗。阜阳市人社局负责同志介绍，疫情当前，阜阳市把稳岗就业作为增加群众收入打赢脱贫攻坚战改善民生福祉的重要工作。一方面做好外出务工人员的信息摸底健康检查交通组织一方面组建送您返岗小分队分赴长三角等重点城市，和个市建立联系，组织开行宁波义乌等城市的点对点返岗专车专列，让外出务工人员出家门上车门，下车门进厂门。疫情之下，阜阳市有多万务工大军出行受阻，不少人滞留家中。有的贫困户考虑风险因素不愿外出，有的贫困户无法回到原工厂，生产资料运不进农产品卖不出，还有些特色产业扶贫项目无法落地针对疫情带来的挑战，阜阳市迅速启动实施脱贫攻坚四大增收行动聚焦贫困劳动力就业帮扶带贫农业产业化龙头企业和扶贫车间复工复产农业特色产业扶贫项目贫困户及带贫农业经营主体农产品销售帮扶，着力把耽误的时间补回来把造成的损失夺回来把疫情的影响降到最低，促进贫困群众增加收入。为深入开展贫困劳动力就业帮扶增收行动，阜阳市县两级政府部门编印就业指南送到户，提供了市内外共万个就业岗位信息，以户为单位送到未就业贫困劳动力手中，同时实施专人包保联系。组织多趟点对点返岗专车专列，其中开通高铁专列列，输送人员人，大巴包车辆，输送人员人，合计将万名阜籍务工人员一站式送人到岗通过开展送您上岗外出就业一批万人推介本地企业用工岗位就地就业一批万人支持带贫农业产业化龙头企业和扶贫车间扩产扩能增岗就业一批人开发一批防疫消杀等公益岗位灵活就业一批万人，精准推荐就业。截至月底，阜阳市万有务工需求的贫困劳动力已全部上岗就业。深入开展带贫农业产业化龙头企业和扶贫车间复产带贫增收行动，通过制定落实带贫奖补税费减免贷款贴息等各类优惠政策，帮助解决防控物资产品销售资金短缺等问题，促进家带贫农业产业化龙头企业和个扶贫车间在月下旬全部复工复产，分别带贫人人深入开展农业特色产业扶贫项目增收行动，对疫情防控期间实施的农业特色产业扶贫项目，在原奖补基础上提高，并坚持特事特办，加快项目审批论证招投标进度。截至月底，已实施到户项目万个到村项目个深入开展农产品销售帮扶增收行动，通过加强信息发布，组织农超对接，推进本地分销外地推销线上促销，千方百计打通销售阻点，解决猪压栏禽压棚鱼压塘菜压田等涉贫农产品销售问题。截至月底，全市带贫农业经营主体积压的种植类产品万公斤养殖类产品万头只，以及贫困户滞销蔬果产品万公斤畜禽产品万只头全部得到有效化解。此外，阜阳市委市政府突出政策支持，及时研究制定条举措和项政策，拿出专门资金支持县市区做好贫困劳动力务工就业复工复产农业特色产业项目实施滞销农产品销售等脱贫攻坚工作。同时，将扶贫项目和贫困群众基本生活保障作为资金使用重点，加快财政专项扶贫资金拨付进度，优化资金分配使用。截至月底，已拨付各级财政专项扶贫资金亿元。界首市扶贫车间，工人们正在加工校服。新华网发陈扬摄调重点精准施策啃下脱贫攻坚最后的硬骨头只要好好干，日子肯定会越来越好的。正在咨询鸡苗饲养的临泉县艾亭镇桃花店村贫困户马明芳充满信心地说。因儿子残疾自己无技术，马明芳成为建档立卡贫困户。受年初疫情影响，外出务工的计划被耽搁。在家困了一个多月，终于等到能出门挣钱，自己的身体又亮了红灯，不仅马明芳着急，村两委干部和帮扶干部更急。考虑到马明芳的实际，村里干部开出了有针对性的药方安排她到公益保洁岗位，将其儿子的低保调整为一类，并鼓励她养羽鸡争取产业补贴。如果不及时对未脱贫户脱贫不稳定户实施有针对性的措施，那就会严重影响最后的脱贫成效。桃花店村党支部书记吕清华这样认为。经过全面摸排后，该村不仅对未脱贫人口和脱贫不稳定户中年人均纯收入低于元的户制定了一户一案，还根据上级反馈的问题，制定了一村一策挂牌督战方案，明确整改措施和责任人。桃花店村只是阜阳市推进一村一策一户一案工作的一个缩影。随着全国疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得积极进展，阜阳市及时调整工作重点，坚持在常态化疫情防控中确保实现攻坚目标任务，全力打赢疫情防控和脱贫攻坚两场战役。一村一策一户一案，对重点村重点群众量身定做个性化的脱贫方案，加强监测预警，实施精准帮扶，确保全面小康不漏一户不落一人。家住太和县马集乡港南村的贫困户刘维申在政府帮扶下，申请了万元的金融扶贫贷款，发展山羊养殖。靠着自己勤劳的双手，刘维申的山羊存栏量已达到近百只，按照政策，刘维申还将获得一笔元的产业奖补资金。资金技术上帮助非常到位，干部服务非常好，现在羊养的越来越多，以后的日子越来越红火。从贫困户到专业户，站在新生活新奋斗的起点上，刘维申致富的劲头十足。截至目前，太和县马集乡已有户贫困户发展特色种养业，户贫困户入社发展，年人均增收多元。我们组织乡村干部和帮扶责任人，逐户摸清贫困群众发展产业的愿望和需求，逐人建立需求台账，把今年市县发展产业的政策送上门，针对贫困群众在发展产业过程中出现的原料销售技术服务等困难逐一解决，切实做实帮扶工作。马集乡党委负责同志说，把贫困群众扶上马之后再多送一程，让他们摆脱贫困，逐步走上致富路。决战决胜看今朝，最后的冲刺正在路上。阜阳市委市政府负责同志表示，阜阳将以万众一心加油干越是艰险越向前的信心决心，坚决克服新冠肺炎疫情的影响，奋力夺取脱贫攻坚战全面胜利，向党和人民交上一份满意答卷。责任编辑张天磊