抗疫脱贫一起上
2020/4/23 10:32
给我们村的豆芽准备身份证陶沙北京潭柘寺镇桑峪村第一书记月日那天，天色将亮，一轮明月挂在天空，把山坳里的桑峪村村委会照得亮堂堂，小货车停在院里。我和村里的工作人员一起忙活着给豆芽称重装箱，准备着复工之后的首次发货。桑峪村一直以煤炭开采和灰窑为支柱产业，是村民的主要收入来源。年后，门头沟区加快转型发展和生态新区建设，村里的煤窑灰窑全部关闭，桑峪村也成了低收入村。年月，我来到桑峪村任第一书记，如何让村民增收致富是我考虑最多的问题。今年新冠肺炎疫情发生后，我一直坚守在村里抗疫一线，参与排查消毒宣传等任务，与村党员干部构筑起群防群治的牢固防线。农村是疫情防控的薄弱点，防止外来输入尤为重要，可是村子一直封闭着，村民的收入让我犯了愁。如何一手抓防疫，一手抓复工？拓宽豆芽销路，解决原料短缺，帮扶百姓就业一个接着一个问题需要尽快解决。月日，村里的豆芽生产车间正式复工。测体温戴口罩穿白大褂！有发热咳嗽等状况要第一时间联系我我每天都要叮嘱工作人员按照疫情防控要求进出豆芽车间，人数要控制到最少。车间里一个个铁架子整齐排列，架子上几层乌黑锃亮的瓦罐里长满了新生的豆芽。疫情发生以后，许多饭馆都关门了。眼看着豆芽天成熟了。为了卖出去，我又开始寻找买家，在镇党委和政府的大力支持下，区机关食堂和家农贸市场同意收购我们的豆芽。眼下，我们村的豆芽日产斤，一天的收入将近多元，一个月就是万元。除去贴补送货的油钱，其他都发给村里的低收入户和车间的工作人员，让村民脱低致富有保障。我们还打算给小豆芽注册商标，把带身份证的豆芽推广到更多的大型超市里。本报记者贺勇整理看着小猪小羊进了圈杨泽陕西汉中汉台区同力村第一书记大年初二，我和妻子在家分别接到单位的电话。疫情紧急，妻子赶忙收拾，回到了医院我开着车，连夜赶回同力村。同力村地处天台山脚下的丘陵地带。虽然前几年已整村脱贫，但产业基础仍需夯实。春节紧急返村，当务之急是疫情防控。我们很快分好工，有人路口执勤，有人测温排查，也有人拿着大喇叭在村里宣传防疫知识。随着时间推移，疫情渐渐退散。防疫不误农时，村里的春耕生产便提上日程。去年，农业专家来村里调研，规划了一个柑橘园。按照物候时令，苗木的栽植，最好选在月的前两周。进入月，我们叫来辆拖拉机，在山坡上挖壕沟。多位村民跟在后面，挖坑栽苗浇水，最后覆上黑色的保墒膜。不到天，大伙儿种完了多亩果园。远远望去，柑橘苗整齐排布在山坡上，像是在春风里招手。希望三四年后，这里果香遍野。不光是柑橘，还有辣椒。这一阵，镇上发展辣椒种植，可我们村的脱贫巩固户没有多余的地来种辣椒，这可咋办？思来想去，村里萌生了我出地您丰收的想法在果园的覆膜树苗间隙，让大伙儿套种辣椒，既解决了土地不够的问题，还能种植增收。眼下，已有户脱贫巩固户划分到了土地，预计户均增收元。在同力村，养殖也是一个重要的增收途径。我们入户时听说，受疫情影响，今春的养殖幼崽还没着落。听罢，工作队员赶紧行动，挨家挨户统计养殖意愿。汇总好了数据，我们找到附近的养殖大户，谈妥了家畜小崽价格。一番忙碌，看着小猪小羊进了圈，大伙儿都很激动。真是感谢你们，不然还不知道今年怎么办呢。大叔大娘的话，让我们心里都暖暖的。本报记者高炳整理孩子们今年读书没问题了王浩四川普格大马口村驻村队员授人以鱼不如授人以渔。月日，四川省凉山彝族自治州普格县雨水乡大马口村，村民们收完贡菜，正忙着种丹参。亩的小米辣和亩的青红花椒也等着移栽，一派繁忙景象。但去年秋天，我还在为雨水乡的产业发展一筹莫展打量着脚下高海拔的土壤，呼吸着这里新鲜的空气，感受着日照超小时的自然环境，拥有水草丰茂之地的大马口村，用什么产业才能撬动贫困老乡的内生动力？才能夯实贫困人口的脱贫基础？凉山州的冬天来得很快，没有大棚，什么蔬菜才能越冬？翻阅着科技扶贫网站，贡菜，一种赖寒高附加值的新品种冬季蔬菜映入我的眼帘。种植技术要求低，后期加工简便，需要充足的光照和风吹这简直就是为我们村量身定做的产业。发动乡亲是关键。我们一锤定音先育苗，看长势。可是，打开种子包装，大家傻眼了，这么小的种子怎么种？我到县城请来泸州市龙马潭区的农业专家邹才巨亲自下地，手把手言传身教。阿凉日拉说懂了，火布俄子说知道了到了月中旬，厚实的绿叶粗壮的茎干育苗成功的喜悦照耀在挖苗的老乡脸上。突如其来的疫情，让收割和加工贡菜都成为大问题。我鼓励贫困户们学习贡菜加工技术，安排每户分时段收割贡菜并加工生产，网络电商齐出动，按时段收购，加上龙马潭区对口帮扶普格县前方指挥部和泸州市教育局全力相助，贡菜竟然脱销了。晒出的贡菜干品，在嘴里直接嚼，甜似蜜，元一斤，一亩元收益。贫困户阿凉木俄笑着说，孩子们今年读书没有问题了，还可以给他们添置几套新衣服，家里的电视机也可以换个大的了。本报记者王明峰整理一定让爸妈来看一看常娇娇山西大同高山镇白塘村村民今年春节期间，因为新冠肺炎疫情，我之前打工的宾馆一直停业。过年的时候，天天宅在家里还觉得这个年过得真舒服，可一两个月过去了，工作没着落，家里用钱的地方又多，这样下去真不是办法。我们镇有个高山大嫂创业就业服务品牌，这两年，我们周边的村民没少在那儿学技能找工作，大家都很认可。现在人们陆续复工了。区里镇里分管扶贫和就业的干部天天入户对每一个贫困劳动力详细摸底。月日，政府召开专场招聘会，来了多家单位，有好几百个岗位，让所有未就业的贫困劳动力分批次去应聘。企业负责人，镇村干部驻村工作队的工作人员还有高山大嫂的就业指导规划老师都在现场，直到我们找到满意合适的工作为止。根据我的情况，大家为我选择了天津地铁安检员的工作。天津是大城市，这份工作管吃住，转正后工资高还稳定，企业为我们缴纳正规保险，上下班还有班车接送，唯一不足就是离家远，我有些担心家里。镇里村里的干部知道后让我放心，说父母在这边他们会经常照应着。父母也说这个工作难得，让我别错过机会，好好干。当天，天津地铁负责招聘的人事负责人就和我签订了用工合同。那一晚，我们一家激动得都睡不着觉。月日，我和其他入职人员一起出发踏上了去天津的火车。镇里的干部们送我去火车站，还给我带上了一包口罩。按照公司规定，我们外地来津务工人员还进行了天隔离观察。这几天我已经培训上岗，开始工作了。父母和镇村干部怕我第一次离家这么远，经常打电话问情况，让我心里暖洋洋的。等疫情结束后，我一定要让没出过远门的爸妈来天津看一看。郭娅楠整理每天都感觉充满干劲赵小磊江西靖安双溪村驻村第一书记我是靖安县城管局干部，去年被派驻双溪村担任第一书记。双溪村共有贫困户户人，主要致贫原因是因病因残。我利用自己的工作优势在城管局为名贫困户安排了工作，每月收入元元。再加上健康扶贫产业扶贫教育扶贫等政策的支持，去年底，双溪村脱贫任务完成。没想到，突如其来的疫情将一切都打乱了。月日，我接到镇里通知，说疫情暴发需返岗。我是山东人，本打算回去过年，接到通知后便决定留在村里陪贫困户打好抗疫这场仗。因为担心贫困户的生产和生活受到影响，我对全村贫困户做了摸底，发现存在防护物资缺乏农产品滞销和就业困难等问题。个种菜大户近万斤蔬菜滞销，我立即把消息发到镇消费扶贫微信群，镇干部纷纷下单采买，但即使这样还是杯水车薪。我找到一家大型超市的经理，他听说是帮贫困户销售蔬菜，立刻同意进购。另一家超市听说后也主动找我订购蔬菜。于是，我灵机一动，与两家超市签订协议，约定疫情期间贫困户的蔬菜如卖不完，就供应给超市。至此蔬菜销售的后顾之忧解决了。然而，随着复工潮的到来，新的问题涌现出来不少贫困户失业。我工作的城管局于是与贫困户签订协议，在没有工作的情况下，可以优先安排临时岗位，等找到了合适工作，可以自行选择是否离开。这一举措等于给贫困户吃了定心丸。为给更多贫困户争取就业机会，我还联系企业，利用他们的复工招聘需求，为贫困户争取就业岗位。就这样，全村大部分贫困户的就业问题得到解决。现在，不少贫困户已经离开临时岗位，回到原岗位就业，生活正在一天天变好。虽然这段时间每天忙着扶贫和抗疫值班，没睡过几个好觉，但我每天都感觉充满干劲，因为在抗疫和扶贫一线，我感受到了人生的价值。朱磊唐诗文整理迎接更加美好的生活斯那品楚云南德钦燕门乡党委书记疫情爆发以来，我们几乎没有时间休息，作为乡第一负责人，我感到压力山大。看到执勤人员为了做好防疫工作，不分黑白牺牲春节假期辛苦工作，附近的农户商户自发前来慰问，蔬菜水果点心饮料肉类源源不断地被送到卡点和卫生院。那时候所有道路封闭，这些物资解决了我们的燃眉之急。春节期间，我们乡的一个村子发现了一位外出务工回来的密切接触者。那段时间，全村村民居家隔离天，我的神经每时每刻紧绷着。我和乡长斯那尼玛在村口轮流把守，生怕哪里一不小心出差错。天的全村隔离结束后，所幸有惊无险。我和乡长都长舒了一口气。抗疫期间，我们在全乡建立了以个家庭为单位，名党员家长为户长的五户联保联防联控机制，形成了农户户长党支部书记片长村两委负责人分片包干制村党总支书记的农村疫情防控责任网格体系，覆盖全乡每村每户每人。随着疫情防控取得阶段性胜利，为持续巩固脱贫攻坚成果，我们乡也及时调整策略，在做好疫情防控的同时，着重远抓产业近抓劳务。按照乡推出的一村一品产业发展策略，督促农户种植核桃花椒油橄榄和药材以全州开展千名干部下基层促发展活动为契机，及时组织驻村帮扶干部帮助贫困群众做好种苗农资供应等春耕备耕工作。同时为就业务工搭建平台，及时掌握发布推送企业用工信息，在做好防护的前提下，向企业点对点输送务工人员，以此增加村民的收入。去年云南省脱贫攻坚考核验收时，燕门乡全面脱贫。好成绩背后是更大的压力，但我们有决心顶住压力，迎接更加美好的生活。江初整理责任编辑张天磊