年一季度文化娱乐类创业公司传播影响力线上文化娱乐流量激增
2020/4/23 10:19
新冠疫情期间，线下文娱行业发展面临着瓶颈和挑战，由于不能外出，传统影视行业受到打击电影集体撤档演出取消或延迟与之形成对比的国内泛娱乐市场在用户活跃收入流水在线时长等方面产生了客观的增长幅度，网络游戏短视频长视频直播等平台异常火爆。如电影囧妈放弃院线，改为线上免费观看，寻找电影播放途径新方向抖音快手等短视频用户活跃度增长迅猛，向多元化场景渗透爱奇艺腾讯视频等视频播放平台付费会员比例大幅增长得到喜马拉雅等知识付费平台为人们能足不出户的学习提供良好平台各种端游手游用户大幅增加。文化娱乐行业在面临现金流压力的同时寻求新的发展方式，拥有着更广阔的市场。青创头条数据团队采用大数据技术监测了文化娱乐类创业公司，形成年第一季度文化娱乐类创业公司传播影响力。受疫情影响，月传播影响力低于月平均值，月月回到平均值。综合传播影响力方面，哔哩哔哩凭借在网络媒体的影响力，综合排名第一。西瓜视频抖音短视频非人哉淘票票泡泡玛特猫眼娱乐蜻蜓快看漫画凯叔讲故事进入前十。上榜企业中，经纪公司占，文学艺术影视频互联网售票视频直播平台分别占。淘票票提供春节档所有撤档影片的退票服务快手向武汉市捐赠亿元人民币蜻蜓获小米战略投资是第一季度上榜文化娱乐类创业公司最具网络影响力的事件。第一季度与疫情相关的内容占比较高，防疫直播带货合作成为高频词汇。创业公司传播影响力排行由中国青年报中青华云联合出品，利用大数据采集智能分析等技术评估量化创业公司的重要事件在互联网中传播力影响力，通过客观的数据结果让创业者投资人商业人士可以更高效更准确地掌握创新行业公司的发展状况和网络影响力。下一步，本产品将进一步评估分析创业公司传播大事件和产品服务的网络影响力，提供分析报告数据产品。责任编辑张瑨瑄