上下游同频共振天津汽车产业链加快复原
2020/4/23 10:12
月日，一汽大众探岳首车下线，这比计划提早了周，但这款汽车从研发调试到成功下线的过程却历经困难。汽车生产需要上万件零部件，要知道汽车行业基本都是零库存生产，如果配套企业不生产，整车厂就无法进行生产作业。一汽大众天津分公司生产管理部部长李成感慨良多，我们在天津的供应商就有家，还有北京上海甚至湖北省的供应商，这些配套企业给我们供货，我们才能保证持续生产。面对突发的疫情，大家都没有经验，天津地区配套供应商的防疫工作一开始并不顺利，天津市工业和信息化局装备工业处的杨鸿旭说许多配套企业受疫情影响或多或少都有顾虑，刚开始复工复产比较难。营商环境好不好说到底是能不能给企业解决切实问题。疫情影响下，复工复产是现实考题，天津多部门联动，跨省协调尽最大力度为一汽大众天津分公司复工复产做足了准备。协调防疫物资准备提供员工蓝领公寓开通直通车服务这其中最为重要的是协调上下游企业快速复工复产。杨鸿旭说月初我们为汽车企业复工复产做准备，配套企业生产环境及防疫物资是否到位，是否具备复工复产条件这些细枝末节的工作我们每天都在进行，同时我们设立了专班机制，确保在整车生产基地开工时配套企业最大力度同步开工。李成说让我特别感动的是，天津市工信局局长尹继辉当时直接对我说，你提清单，我协调，没想到真的在我们月日开始恢复生产时，全部天津配套企业都开始生产了。除了天津市内配套企业，外省市配套企业也需要尽快沟通。整车生产就算少了一个螺丝钉都不行。李成说要知道对我们企业来讲，跨省协调几乎是不可能的，天津工信局直接派专员协调，把我们其他省市的供应商基本协调到位。迎难而上政企合力促生产突发疫情让原本在项目调试的供应商外方技术人员纷纷回国，这让李成措手不及。最多的时候六七十名外国技术人员在工厂调试，因突发疫情这些外方技术人员要求回国，设备调试一度陷入停滞困境。李成说设备调试停滞就很有可能造成延期风险，我们非常着急。兵来将挡水来土掩，困难面前需要企业的凝聚力。天津基地比较新，技术人员都是从长春成都佛山等基地选出的能兵巧匠。外方技术人员撤离后，焊装团队以探峰实验室骨干人员为核心组成突击队迅速接手调试工作，攻克技术难关，按时完成了新项目调试工作。李成说。一手抓防疫，一手抓生产，李成坦言我们制定了项防控预案。为解决部分供应商人员短缺问题，我们主动派人去支援。受海外疫情影响，我们争取进口配套资源，寻找替代零件方案。同时天津经开区人社局也为供应商搭建招聘平台，快速解决供应商用工短缺的问题。在此期间，涌现出一批爱岗敬业的员工。有着年党龄的老党员密思斌临危受命，大年初二就毅然奔赴工作岗位，填补供应商缺位造成的技术及人员缺口。他用自己高超的技能承担起最为困难的侧围零件调试工作，带领团队连续奋战天，解决项技术难题，为项目提前完成抢回天时间。员工能快速返津多亏了天津多项服务，天津经济技术开发区各个部门对我们员工回津后隔离期安置，隔离期线上培训发补贴，减免税费等方面，主动服务，详细讲解各项政策，这些举措都让我们感到政府和企业是一条心。李成说。据了解，一汽大众天津分公司年一季度产量为万辆，同比上涨，销量为万辆，同比上涨。李成表示，年全年生产目标为万辆，较年万提升，疫情对月产销影响较大，但目前天津分公司已克服疫情影响，月日将启动双班次生产，实现日产辆以上的产能，目前已具备年产万辆的生产能力，根据市场需求将继续挑战更高产量目标。加快推进龙头企业发展，就是加快推动产业链整体发展。年天津市汽车零部件生产企业共计余家，产值超过亿元，其中规上企业余家，从业人员超过万人，形成了日系德系等外资零部件企业占据主要份额，民营零部件企业快速发展的零部件产业发展格局。天津市工信局相关负责人表示，支持龙头企业牵头实施产业链垂直整合，发挥行业协会和产业联盟作用，搭建本地产业链供需对接平台，扩大本地产业上下游配套。加快导入一汽丰田长城优势车型新产品，引进高附加值关键零部件企业，形成聚集效应。天津全年汽车产量将力争达到万辆，增长左右。责任编辑黄河流