国家图书馆启动中国战疫记忆库项目
2020/4/23 9:13
中新社北京月日电记者应妮中国国家图书馆日正式启动中国战疫记忆库建设项目，广泛征集抗疫过程中形成的具有收藏研究展示纪念价值的代表性主题资源。中国战疫记忆库项目致力于全方位收集和保存体现广大人民群众防疫控疫状态下具有历史价值或特殊意义的各类型资料，以及各地区各机构各团体所付诸的行动记录，真实记录各行各业全民抗疫的生动故事。同时项目也将全方位多维度地收集和展示疫情对人们生活心理社会关系的影响，疫情防控中运用的新技术和社会管理形态的变化，如数字化生活网上办公线上学习等，永续留存中华民族同舟共济，众志成城，全民抗疫的国家记忆。据悉，该项目将以全面采集科学组织生动展示系统保存为原则，通过广泛的网络资源采集多渠道征集交换及购买的方式，获取与战疫主题相关的著作文章图片音频视频多媒体资源和手稿书信照片书画作品等实物文献，并将在合适时机有计划地开展对这场战疫的亲历者和见证者的口述采访，通过专业化的组织与整合，形成立体鲜活的中国战疫记忆库。其中，国家图书馆互联网信息战略保存基地新浪微博作为首批记忆库建设的共同参与者，成为中国战疫记忆库最先进入的重要组成部分，特别是微博上的武汉日记成为国内疫情最珍贵的纪录资料。为了更好的纪念和致敬，微博计划将武汉日记里医护患者及志愿者的抗疫日记除了以数字记忆的方式进入记忆库，同时也将出版为武汉抗疫日记。项目负责人指出，中国国家图书馆作为国家文献资源总库，保存着中华民族各个历史时期最具代表性的文明成果和时代记忆。完整保存这段特殊时期的战疫记忆，将在人类发展史上留存一批全方位多角度反映事件过程和历史细节的重要史料，使其成为人类应对重大灾难时的决策参考依据。完责任编辑徐子茗