极寒防疫难在哪？春节前能解封不？
2021/1/22 13:15
在通化市高速公路口，执勤交警对出城车辆人员进行检查登记月日摄。新华社记者许畅摄新华社北京月日电记者陈俊褚晓亮段续滴水成冰的东北大地上，防控形势复杂多变。辽宁省大连沈阳疫情刚见平稳，黑龙江省绥化市望奎县吉林省通化市东昌区等地近日又被调整为高风险地区。坚持常态化精准防控和局部应急处置有机结合，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。习近平总书记的重要讲话，为当前疫情防控指明方向。极寒防疫难在哪？防控短板如何补齐？风险地区春节前能不能解封？针对群众关注焦点，新华社记者深入防控一线采访。极寒防疫难在哪？焦点透视低温天气持续，寒潮不断袭来，雨雪天气频繁，这是东北冬天的常态。许多群众关心，极寒是否会加剧病毒传播？是否会影响防控工作？一线探访记者见到吉林省通化市疾控中心传染病防治科副科长刘刚时，他正在检测点位忙前忙后，睫毛上结了一层冰霜。低温环境下病毒存活时间长，一定程度上加大了传播风险。刘刚说。吉林省卫健委副主任张艳黑龙江省绥化市第一人民医院副院长李晓波等专家表示，低温中不仅病毒容易存活，人的免疫力也会降低，感染风险变大。对防疫人员来说，寒冷是必须克服的困难。在通化市和绥化市，核酸检测采样人员忍着严寒连续作业。采取轮班制轮流取暖，引导大家有序排队，再冷我们也要坚持。黑龙江省疾控中心病毒病预防控制所所长许军说。低温天气也给物资保障带来挑战。在沈阳市的一些菜市场，菜价肉价出现小幅上涨。沈阳市商务局副局长李斌说，受寒潮降雪天气影响，肉菜价格小幅上涨，但整体供应充足。在长春市和通化市，当地也在全力保障民生商品供应。长春市发改委副主任曲官东表示，全市已经储备了大量大米食用油蔬菜冻猪肉，将根据市场情况随时投放。记者观察东北的极寒天气给防控带来不少难题，既要精准研判低温中的病毒传播规律，加大行动排查力度，也要及时引入科技力量提供防寒物资保障，为基层防控人员扫除后顾之忧。地方政府在民生物资保障尤其是蔬菜水果等生鲜产品保障上要下足功夫，让隔离在家的群众安心暖心。哪些潜在风险值得警惕？焦点透视这次肆虐东北的疫情扩散较快，已经波及黑龙江吉林多个城市，目前还有哪些潜在风险需引起警惕？一线探访东北地区天气寒冷，人员在室内活动时间长，加上春节前后走亲访友宴请聚会活动增多，无形中加大了室内传播风险。中国疾控中心副主任冯子健等专家表示，针对人员聚集封闭空间老年人这些潜在风险点，防范要更加精准。记者采访了解到，在吉林省，由黑龙江输入的无症状感染者林某目前已转为确诊病例曾在多地养生馆讲课，超过人被感染，其中多为中老年人。几重风险叠加，导致了这一超级传播事件。为有效控制疫情，目前东北多个风险地区正在进行全员核酸检测。吉林省日通报，日新增确诊病例和无症状感染者中，有些就是在扩大核酸检测开展主动筛查中发现的。针对农村地区疫情防控能力相对薄弱工作经验不足农村居民防病治病意识相对较差等问题，大连采取减少人员流动减少人员聚集减少旅途风险加强个人防护加强乡村管理加强定点诊治，稳步推进相关工作。大连市卫生健康委副主任赵连说。专家指出，要高度注意人员集中检测时可能引发的传播风险，通过提前预约做好防护保持安全距离等措施，保证防疫安全。记者观察春节临近，人员流动加速，疫情防控压力增大。针对人员聚集风险室内传播风险，各地要及时精准出台应对举措。此外，要着力提高农村地区城乡接合部的管理能力，尤其是针对交通枢纽口岸周边以及务工人员多的地区，定期开展检测。春节前能解封吗？焦点透视目前，绥化市望奎县通化市东昌区公主岭市等地都出台了针对性防控举措，小区实行封闭式管理，居民非必要不外出。许多群众关心，春节前能不能解封？实地探访冯子健表示，风险地区的隔离封控有效控制了人员接触，随着时间推移，防控效果会逐步显现。专家指出，目前来看，春节前上述地区能否解封，还要根据疫情发展情况进行判断。记者在望奎县通化市东昌区公主岭市等地看到，这些地方按下了暂停键，各个小区门口都有身穿防护服的志愿者，有的正为居家隔离人员搬运生活物资，有的在组织居民检测。绥化市常务副市长董文琴表示，全员检测加上居家隔离，能快速发现感染源，切断感染链条。针对春节假期前后的返乡人员流动，沈阳市疾控中心副主任王萍表示，倡导有条件的群众就地过年，如果确实要发生流动，要根据实际做好社区报备隔离观察核酸检测等工作。出行中，在任何场合都要佩戴口罩，还要勤洗手，保持安全社交距离。王萍说。记者观察这将是一个不平凡的春节，管控是为了在最短时间内遏制疫情，鼓励就地过年是为了最大程度减少风险。政府部门要及时落实落细春节返乡防控规定，同时应该靠前服务，让居家隔离的居民不为生活物资而发愁，让不返乡的群众也能感受到家的温暖。欢度佳节之时，群防群控也决不能麻痹大意，要充分发动群众配合防疫工作，绷紧疫情防控神经，减少人员聚集，全力补齐防控短板。参与记者高楠赵丹丹王建汪伟郭翔侯鸣