武汉给民办教育机构发放补贴另有减免租金缓交税款等多项扶持
2020/4/23 8:58
新冠肺炎疫情期间，武汉市各级各类民办教育机构全面停止了线下教育活动，绝大部分民办中小学中等职业学校幼儿园等基本失去收入来源。为帮助民办教育机构渡过难关，日，武汉市教育局等部门出台措施，给予民办教育机构疫情防控专项补贴减免房屋租金缓交税款等多项扶持。武汉市将按照民办幼儿园每班元，民办中小学中职学校每班元的标准，给予改善卫生基础设施和防疫物资配备专项一次性补贴，保障疫情防控期间和正式复学开园后新冠肺炎疫情防控工作的开展。民办教育机构因受疫情影响不能按期办理纳税申报的，可依法申请办理延期申报。年月至月，免征民办教育机构基本养老保险失业保险工伤保险单位缴费部分，符合规定的民办教育机构所缴纳的职工基本医疗保险费不含生育保险单位缴费减半征收。减免期结束后，继续执行阶段性降低失业保险费率工伤保险费率政策至年月日。因疫情影响导致办学运营发生困难的民办教育机构，可申请缓缴年月至月住房公积金。对满足条件且裁员减员率不高于的民办教育机构，按机构及其职工上年度缴纳失业保险费的予以返还。裁员减员率高于的民办教育机构，按予以返还。参保职工人含以下的民办教育机构，可直接按予以返还。水电气欠费不停供，免收滞纳金。目前执行工业用水用天然气价格的民办教育机构，年月日至月日期间价格下调。对民办教育机构用电用水用气等，实行欠费不停供措施。疫情结束个月内，由机构补缴缓缴的各项费用，免收滞纳金。记者田豆豆责任编辑蔡东海