钟南山李兰娟学校复学，若出现个别病例无需恐慌
2020/4/23 8:57
钟南山李兰娟和张文宏参加教育部疫情防控专家视频报告会指出学校复学，若出现个别病例无需恐慌我是积极支持复课的，但是要做够措施，保持一定的社交距离。月日下午，在教育部主持召开的学校疫情防控专家报告视频会上，中国工程院院士国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山强调，复学工作一定要往前推进。就算个别学校出现感染病例，也不奇怪，遇到问题及时处理，校内就不会大规模暴发疫情。截至月日，我国所有省区市包括新疆生产建设兵团，都已至少明确了部分学段的开学时间，复学学生已经达到多万人。如何做好常态化疫情防控下的校园疫情防控工作？教育部为全国教育系统的战友开了场阵容豪华的报告会，请来权威专家钟南山中国工程院院士李兰娟和复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏，为学校复学工作把脉。较长时间内我国仍面临输入型风险中国本土的新冠肺炎疫情传播已经基本阻断。但是，我国仍然面临较大的境外输入风险。初步来看，在小部分人群里，现在对新冠病毒有抗体的只有百分之几。真有大量输入型传染的话，我们肯定还是没有免疫性。钟南山指出，中国的抗疫把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，以联防联控的机制取得了较好效果。但是，国际上疫情形势不容乐观，外来的继发感染随时存在。有的国家，正处于疫情高峰频段有的国家，高峰尚未到来，疫情还在进一步蔓延还有的国家，由于目前的检测能力跟不上，其疫情态势是未知数。学校面临的最大风险，也是输入型风险。张文宏说，未来几个月，这个风险始终存在。输入型病例或会使得国内产生个别病例，一旦个别病例产生，就可能与学校发生关联。在大学，本地的学生晚上要回家在中小学，家长会跟外界接触。还有一个问题，就是少量的无症状感染者。不过，位专家都明确指出，无论中国哪个城市出现病例，哪怕这个病例产生了小范围传播，甚至出现了超级传播者，都是正常的。若校内出现号病人，不是学校的责任学校的防控重点在于，不要让你的学校出现二代三代甚至四代病例，形成连环感染。张文宏直言，学校里若出现号病例，责任一定不在学校。发现并诊断被关联感染的病例，是卫生和疾控系统的工作。但是，如果学校出现大批量的二次三次传播，那很可能就是学校的防疫工作没做好。防控千万条，距离第一条。张文宏说，学校复学后，一定要让师生保持社交上的物理距离，并用替代性方案解决学生的社交需求。如何保持距离？从教室到餐厅到宿舍，不同的场景，都该有相应的方案。在宿舍管理上，学生不能串门在餐厅就餐，必须隔开距离在教室上课，可以考虑一个班拆成两个，给学生更多空间张文宏也建议，学校应跟附近医院的发热门诊建立联系，一旦学生出现状况，可以送到指定医院诊断，形成管理闭环。学校的防控，一是要有社交距离，二是要有行之有效的应急防控流程。张文宏说，只要严格遵循了流程，哪怕出现个别感染病例，也不会酿成严重后果。李兰娟表态道，她积极支持复学，但学校复学时，一定要做到底盘清楚。要保证回校人里没有感染者，学校里面没有传染源。如果对重点地区回来的人有所担心，应该对其进行核酸检测甚至抗体检测。李兰娟指出，边境省份的学校更要提高警惕。保持距离，戴口罩，勤洗手，测体温发现传染源立刻控制，把接触的人立刻隔离，不会造成大的扩散，无需恐慌。李兰娟强调。责任编辑蔡东海