百余位逆行天使现身召唤抗疫主题展
2020/4/23 8:49
逆行天使观看召唤主题展。本报记者叶辰亮摄昨日天下午，刚刚解除隔离的百余名华山医院援鄂医疗队员现身中华艺术宫，他们是特地前来观看召唤上海市抗击新冠肺炎疫情美术摄影主题展的。逆行天使的出现，让现场观众激动不已。全国人民感谢你们！一位中年观众向医务工作者们发出致敬，说出了太多人的心声。展厅里的很多画面场景都是逆行天使们亲身经历永生难忘的。因而此次展览让他们看得格外动容。站在写着个名字上海援鄂医疗队完整名单的行书长卷六联幅上海支援湖北医务人员英雄榜前，观展的他们纷纷找到自己及同行的名字并合影留念硬核医生张文宏的色粉肖像画，令这群特殊观众倍感亲切，是不会错过的打卡点看到迎接援鄂医务工作者平安归来的一组照片时，有人眼眶不禁湿润了起来展厅里兜上一圈，华山医院血液科副主任医师袁燕告诉记者大家都习惯性地把关注点放在我们医疗阵线。其实战疫不光是我们在战斗，在展览中我看到了万众一心的力量，非常感动。很多一线社区工作者从某种意义上说比我们更辛苦更危险。我们面对的是确切的病人，而他们根本不知道谁是病人。观展人群中的华山医院麻醉医师魏礼群，是此次展出的一幅摄影作品的主角。他坦言，最想回到普普通通上班正常工作的状态。我喜欢安安静静待在手术室里。昨天的另一批特殊观众是残障人士文艺爱好者群体。由于其中的听觉障碍人士有特殊的观展需求，上海市残疾人联合会专门请来六位手语翻译，为他们提供特殊的艺术导赏。这幅作品名叫不能遗忘的瞬间，用黑白木刻的方式定格了个战疫瞬间。在这之中，有很多我们熟悉的画面，钟南山李兰娟戴着口罩隔着玻璃亲吻的恋人医护人员摘下口罩满是压痕的脸对于展厅里的不少作品，普通讲解员与手语翻译同时解说，耐心解读，让大家听懂图片里的感人故事，领悟到艺术的真谛。担任东方卫视午间新闻和上海市政府新闻发布会手语翻译主持人的张丽君正是展览的手语翻译之一，她说全社会都在参与抗疫，文艺界也是，所以才会有这么多这么鲜活的有现场感的照片和艺术作品，我们如果能做些力所能及的手语翻译导赏，也觉得为抗疫尽了一份力。最美火炬手金晶昨天也作为残障人士文艺爱好者中的一员，现身展览现场。站在靳文艺创作的大幅油画作品抗疫天使年月日，武汉，晴前，她凝神看了许久，不禁感叹护目镜上水痕的特写太震撼了！召唤展月日启幕，在严格做好防疫措施的前提下，日均观众达人。开展两周以来，上海医疗卫生系统上海抗疫一线的医护生产运输公安等部门各类社会基层组织志愿者以及外籍人士都预约前来观展，主办方则特别组织了讲解员队伍，让观者能沉浸于展览中，随故事而动随人物而感。记者范昕责任编辑舒靓