泉州海关月以来泉州产口罩出口超亿个但出口秩序需进一步规范
2020/4/23 8:48
泉州海关查获最大一起医疗防疫物资申报不实案件吴明朗摄中国日报福州月日电记者从泉州海关获悉，据泉州海关统计，月日月日泉州企业在全国各地报关渠道出口口罩亿个其中医用万个防护服万件其中医用万件护目镜万副其中医用副等。作为鞋类服装主要出口基地的泉州市，迅速华丽转身，一跃成为我国重要的口罩防护服的重要生产和出口基地，出口日本美国韩国伊朗以及欧洲等多个国家和地区，助力全球疫情防控。但是，在近期泉州海关查验过程中，先后依法查处起出口伪报防疫物资瞒报夹藏夹带案件，这表明泉州口罩防护服等防疫物资出口秩序需进一步规范。月日，泉州海关石狮办在泉州石湖港区，对柜出口东南亚的货物中查验中，发现集装箱内尾部夹藏未申报一次性日用防护口罩箱，共计万只。月日，泉州海关石狮办又查获一起个货柜货值万美元的较大医疗物资申报不实案件。在经对货物实施彻底查验清点，查实两个货柜夹藏万瓶酒精消毒液件医用防护服申报的万个一次性非医用手套实际为医用，万个一次性非医用手套申报无品牌，实际有品牌申报的万个一次性非医用口罩为三无产品，万个一次性非医用口罩申报无品牌，实际有品牌申报的把红外耳温枪不能提供医疗器械生产许可证等信息。因当事人涉嫌逃避出口商品检验等违法违规行为，目前，缉私部门已提前介入调查。出口医疗物资质量安全直接关系人的生命健康。为避免防疫物资产品出现质量问题月日晚间，商务部海关总署国家药品监督管理局发布关于有序开展医疗物资出口的公告年第号公告，自月日起，出口新型冠状病毒检测试剂医用口罩医用防护服呼吸机红外线体温计的企业向海关报关时，须提供书面或电子声明，承诺出口产品已取得我国医疗器械产品注册证书，符合进口国地区的质量标准要求。而在月日，海关总署发布年第号公告，对医用口罩医用防护服红外测温仪呼吸机医用手术帽医用护目镜医用手套医用鞋套病员监护仪医用消毒巾医用消毒剂等个类别项商品编码的医疗物资实施出口商品检验。泉州海关有关负责人介绍，在对于出口口罩确定是否为医用时，是依据商品本身的属性，而不是最终的用途医用口罩在中国属于二类医疗器械，是由省一级药品监管部门实施注册管理，可以通过医疗器械查询医疗器械准入号进行查询。对于出口美国的医用口罩须取得美国注册许可，适用医用口罩材料性能标准规范出口欧盟的医用口罩属于类器械，需符合欧盟医疗器械条例。另外，对号公告所列类出口法检医疗物资企业通过单一窗口申报报关，不同于其他出口法检商品的是，此次新增法检出口医疗物资无需实施产地检验，报关时无需出口电子底账。而非医用口罩不属于出口法定检验商品，报关时不需要提供医疗器械产品注册证及质量安全承诺声明，出口企业应如实申报。月份以来，作为全国纺织服装生产和出口重要基地的泉州市，已有恒安美佳爽卡宾等超百家企业投入口罩防护服等防护用品的生产，现口罩日产能达到了万只，防护服日产能万件，为出口口罩等防疫物资提供了强有力的基础。据泉州市市场监管局提供的资料表明，全市已取得医疗器械认证器械企业情况共家企业，包括医用防护服家，医用外科口罩家，一次性使用医用口罩家，红外体温计企业家，但这些企业中绝大部分为临时注册企业。泉州海关有关负责人表示，将进一步加大对前述两份公告的宣传力度，并专门设置了通关联系人，严格按照公告要求，凭药品监督管理部门批准的医疗器械产品注册证书报关，并严格质量检验，保证出口产品质量，切实维护公平竞争出口市场秩序，对如实申报的守法企业提供通关便利，有序促进医疗物资扩大出口支持全球疫情防控。同时，提醒相关参与出口医疗物资的市场主体，在出口医疗物资时必须严格履行如实申报的责任。对于通过伪瞒报夹藏夹带等方式逃避法定检验，或出口掺杂掺假以假充真以次充好或者以不合格医疗物资冒充合格的违法失信企业，海关不仅给予行政处罚，符合刑事立案标准的，将移送司法机关追究刑事责任。