一季度人民币贷款增万亿
2020/4/23 8:00
银保监会除湖北外银行保险网点复工率达一季度人民币贷款增万亿国务院新闻办公室昨天举行新闻发布会，介绍银行业保险业一季度运行发展情况。会上透露，截至目前，除湖北外全国银行保险机构复工率约，银行保险网点复工率达到。中国银保监会副主席黄洪透露，为优化疫情防控领域的金融服务，银保监会要求金融机构积极满足卫生防疫医药产品制造及采购公共卫生基础设施建设科研攻关等方面的合理融资需求。根据银行业协会统计，仅银行机构为抗击疫情提供信贷支持已超过了万亿元。具体来看，一季度末普惠型小微企业贷款同比增长，五家大型银行新发放普惠型小微企业贷款利率，在年基础上进一步下降个百分点。着力增加信用贷款，一季度对企业商户和个人经营者发放的信用贷款增加万亿元，增量接近去年同期的倍。到月末，银行机构已对约亿元中小微企业贷款本息实施了延期。一季度末，银行业对万户产业链核心企业提供日常资金周转支持，余额万亿元对万户产业链上游企业提供融资支持，余额万亿元对万户产业链下游企业提供融资支持，余额万亿元。一季度人民币贷款增加万亿元，同比多增万亿元，重点投向制造业批发零售业基础设施行业，相关贷款分别增加万亿元万亿元万亿元。一季度银行保险机构新增债券投资万亿元，其中新增公司信用类债券投资多亿元。保险资金新增股权投资亿元。关注贷款违规流入房地产要坚决纠正北京青年报记者注意到，昨天的发布会上银保监会有关负责人还回应了近期两个热点事件。中国银保监会副主席曹宇应询表示，瑞幸咖啡财务造假事件性质恶劣教训深刻，银保监会将坚决支持积极配合主管部门依法严厉惩处。目前瑞幸咖啡在相关银行机构有信贷关系，但是授信额度不大，真正的贷款余额量更小，我们已督促相关银行加强风险监测和贷后管理。关于董责险的问题，瑞幸咖啡在上市前买了董责险，保单共有层，总限额万美元，涉及境内外十几家保险公司。鉴于案情比较复杂，有关理赔工作还存在着一定不确定性。我们将督促相关保险公司依照保单的合同规定依法合规地妥善处理。曹宇称。中国银保监会首席风险官肖远企回应有关深圳房地产波动时表示，深圳银保监局人民银行深圳中心支行，在这几天都采取了相应的监管措施。我们认为，贷款一定要按照申请贷款时的用途真实使用资金，不能够挪用，如果是通过房产抵押申请的贷款，包括经营和按揭贷款都必须要真实遵循申请时的资金用途。我们要求银行一定要监控资金流向，确保资金运用在申请贷款时的标的上，对于违规把贷款流入到房地产市场的行为要坚决予以纠正。责任编辑刁云娇