西方扬言向中国索赔？门儿都没有！
2020/4/23 7:46
最近，中国赔偿论在西方甚嚣尘上。该论调称，中国是新冠肺炎疫情在世界扩散的责任方，应当对疫情严重的国家进行巨额赔偿。这一言论由美国有关人士炮制，英国德国澳大利亚等国的部分智库和媒体进行论证与鼓噪此外，印度还有一个非政府组织跳了出来，称已向联合国人权理事会提起索赔诉讼。一岛叔觉得，这些人的想法很可笑，也很无耻，着实一副强盗嘴脸。向中国索赔的声音最早出现在美国。月日，佛罗里达州一家律所宣称，他们已向当地法院提起针对中国的集体诉讼。月日，两名共和党议员在美国国会发起议案，要求剥夺中国的国家主权豁免权，让美国公民和地方政府可以将中国政府告上联邦法院索取赔偿。在英国，一家名为亨利杰克逊学会的智库还发布了一份报告，详细测算了中国应该赔多少钱。该学会称，新冠病毒对国家造成约万亿英镑的损失，中国违反国际卫生条例，应该进行赔偿。报告指出，英国可索赔亿英镑。英国相关智库称，中国应就新冠肺炎疫情向英国赔偿亿英镑图源英国每日快报对于某些西方政客而言，这种中国赔偿论是他们的甩锅新招，目的无非是混淆视听，把本国政府防控不力的责任，把民众对感染和病亡人数持续增长的愤怒，转嫁于中国。这种想法还获得了一些西方民间人士的呼应他们出于对中国根深蒂固的意识形态与种族偏见，闭口不谈此前中方的抗疫努力及牺牲，也不相信中国的抗疫成绩随后，他们陷入了祖辈们动辄要求赔款的炮舰外交迷思，幻想着也许能从中国拿到几分钱财。当然，西方政客心里那是明镜似的，用一个多世纪前的旧把戏向中国索赔是不可能的。这事在国际法上行不通，没有法律根据和现实基础。但若利用此番言论，进一步抹黑中国的国家形象，将中国的一切抗疫努力对世界的援助全部抹杀，最好西方世界形成一股舆论合力，给中国带来国际压力，又何乐而不为在这一过程中，美国白宫国家贸易和制造业政策办公室主任纳瓦罗是中国赔偿论的集大成者。月日，他在接受福克斯电视台采访时，列出了个指责中国的最新理由一是病毒最可能来源于武汉实验室，二是中国在世卫组织的掩护下，利用虚假数据误导世界，三是中国利用疫情牟取暴利，把美分的口罩用美元一个的价格卖给美国。如此颠倒黑白信口开河的言论恰恰说明，这些西方政客仍未将人民的生命健康放在首位，满脑子还是政治抗疫的思路如何利用疫情攫取政治利益，打击其他国家，才是他们抗疫的根本逻辑。二实际上，这种索赔论是完全没有道理的。疫情面前，全人类都是受害者历史上，更从未出现因公共卫生事件对特定国家和民族索赔的先例。年流感首先在美国确诊并大面积暴发，蔓延到个国家和地区，导致近万人死亡，有谁让美国赔偿了吗？上世纪年代以来，艾滋病给全球几千万人造成痛苦，有谁找起源国追责了吗？如果因为新冠肺炎疫情最早在中国暴发就向中国索赔，那么疯牛病从英国传播出去，应向英国索赔埃博拉病毒起源于非洲，应向非洲国家索赔。近日，捷克总统泽曼就可笑而悲哀的索赔论如此表态。新加坡前常驻联合国代表马凯硕说，年国际金融危机肇始于美国雷曼兄弟公司破产，可是世界向美国索赔了吗？金砖四国概念提出者英国皇家国际问题研究所主席吉姆奥尼尔也指出，美国对全球次贷危机负有责任，然而从来没有人建议起诉美国，人们反而希望其重新实现经济强劲增长。病毒起源于哪首次在哪发现，这本质上都属于天灾，并不意味着谁就该为此负责。更何况，新冠病毒究竟起源于何处，至今未有科学定论，个别国家政客不负责任地进行政治化聒噪，只会给科研工作带去干扰。针对美国政客最近又开始鼓噪病毒起源于实验室的阴谋论，月日，世卫组织在日内瓦再次作出反驳。世卫组织发言人说，所有已知证据都表明新冠病毒源自动物，而不是经实验室人工干预或制造而来的。在一场突如其来的压力测试下，当今世界正暴露出一些比有形的病毒更具危害性的东西谎言政治攻击甩锅对立分裂如果真要追责，那恐怕这些毫无底线唯恐天下不乱的强盗嘴脸首当其冲。三月日，中国外交部发言人就中国赔偿论表态病毒是全人类的共同敌人，可能在任何时间在世界任何地方出现。中方同其他国家一样，受到了新冠病毒的攻击，是受害者，而不是加害者，更不是病毒的同谋。回顾中国的防疫路，年月日，中方即向世卫组织通报武汉出现不明原因肺炎病例年月日，中方开始定期向世卫组织及多国通报疫情信息从月日分离出新冠病毒月日将病毒全基因组序列同全球共享，到月日证实人传人月日武汉关闭离汉通道，中国在这场遭遇战中的努力有目共睹。一些国家罔顾事实与国际公论，绝口不提中国为世界赢得的长达两个月的时间窗口，然后又非要在自家防疫不力时狠甩一锅大敲竹杠。孰是孰非孰清孰浊，某些人自己心里势必也清楚。月日，世界卫生组织总干事谭德塞再次呼吁，不要对疫情再搞政治操作，不要把病毒作为互相对抗或赢得政治得分的机会。他发出警告，最糟糕的时刻即将到来，人与人之间政党与政党之间的分歧正在火上浇油不管意识形态如何，是左是右还是中立，都应该团结起来。在西方部分政客对中国无端攻击指责的同时，中方正积极强化与各国的抗疫合作截至月日，中国政府已经或正在向个国家和个国际组织提供物资援助，累计向国派出批医疗专家组，同多个国家以及国际组织举行了多场专家视频会。中国赔偿论是西方政客继续搞政治操作对华舆论斗争的新武器，它终将是一场舆论泡沫。疫情是一道关键考验，能跨越它的，不是暗流与脏水，而是全人类休戚与共肝胆相照的决心。别忘了，敌人是病毒，不是中国。责任编辑齐磊