破疫前行扎实起步从六稳到六保全力稳住基本盘
2020/4/23 6:59
破疫前行扎实起步从六稳到六保全力稳住基本盘数据印证中国经济稳的定力进的潜力年中国经济破疫前行扎实起步。数据显示，一季度我国经济社会大局保持稳定，以新产业新产品和新商业模式为代表的新动能逆势增长。在新冠肺炎疫情席卷全球的非常时期，中国经济显露出难能可贵的稳的定力和进的潜力。随着宏观政策更加精准有力，从六稳到六保全力稳住经济基本盘，中国经济复苏的脚步正在不断加快。中国经济首季扎实起步，日前发布的中国经济首季报显示，我国国内生产总值现年有季度统计以来的首次负增长，主要宏观经济指标均出现明显下滑。今年一季度极不寻常，新冠肺炎疫情作为二战以来最严重的全球危机，对各国经济社会正常运行带来重大影响，也给我国发展带来前所未有的冲击。国家发展改革委国民经济综合司司长严鹏程月日说，今年一季度经济下行并非中国经济发展基本面的正常反映，而是突发严重事件带来的结果。透过近期发布的一系列数据，尽管受到新冠肺炎疫情这一前所未有的冲击，中国经济依然显露出难能可贵的稳的定力和进的潜力。从趋势看，统筹疫情防控和经济社会发展成效显著，复工复产率不断提升。月份，包括工业增加值服务业增加值社会消费品零售总额固定资产投资进出口总额城镇调查失业率等主要经济指标均较至月降幅收窄。全社会用电量全国规模以上工业发电量月份降幅都出现收窄。据电网公司调度数据显示，月日至日，全国发电量同比增长，实现正增长。目前全国规模以上工业企业绝大多数已经复工。从经济动能看，受疫情影响，传统动能被短期抑制，但随着消费回补会迎来恢复性增长。更可贵的是，以新产业新产品和新商业模式为代表的新动能逆势增长。无接触配送在线医疗在线教育远程办公等数字经济新业态新模式发展呈现巨大潜力。数据显示，一季度，信息传输软件和信息技术服务业表现亮眼，逆势同比增长。从基本面看，疫情是突发公共事件，支撑中国经济长期向好的基本条件和基本因素没有变，中国市场规模大成长快潜力充裕的基本特点不会改变。尽管疫情冲击严重，但是基础工业保持正常增长，防疫物资供应和生活必需品供应保障有力，亿人的基本民生得到了较好保障，经济社会大局保持稳定。总的来看，一季度，在新冠肺炎疫情冲击下我国经济社会大局保持稳定。国家统计局国民经济综合统计司司长新闻发言人毛盛勇月日说。六稳六保全力稳住基本盘近日召开的中央政治局会议在强调加大六稳工作力度的同时，首次提出六保，即保居民就业保基本民生保市场主体保粮食能源安全保产业链供应链稳定保基层运转。稳是大局，保是前提。接受经济参考报记者采访的专家表示，面对疫情带来的前所未有的冲击，我国宏观经济政策进行了新的校准，贯穿经济工作的主线，从六稳到六保，进一步加大政策对冲力度，全力稳住经济基本盘。对外经济贸易大学国际经济贸易学院教授毛捷表示，从一季度经济数据看，中国应对疫情措施及时有力，在世界范围起到了示范作用，但是也付出了经济增长财政收入下降的代价。当前，在抗击疫情取得阶段性成果的同时，经济社会发展的稳定因素愈加突出，尤其是就业和中小微企业的稳定非常关键。要牢固树立底线思维，确保不出现系统性风险。毛捷表示，六保的提出非常及时，任何一方面没有保障好都可能引发系统性风险，六稳和六保的组合，对宏观政策目标进行了更为精准的校准。中国财政科学研究院宏观经济研究中心副主任王志刚表示，六稳和六保存在交叉点，六保旨在对冲疫情带来的新不确定性冲击。六保各项任务之间相互关联，各有侧重，抓住了经济社会稳定的主要方面。中国社会科学院财经战略研究院副院长杨志勇说，保居民就业是维护社会稳定所必须，但就业需要载体，因此保居民就业需要保市场主体。中小微企业是就业吸纳大户，抗风险能力弱，可以结合保居民就业给中小微企业更有针对性的救助。企业复工复产顺利推进进行，需要保产业链供应链稳定，同时需要畅通与消费的对接。此外，保粮食能源安全是各项经济社会工作的基础，保基层运转是所有工作的基础。更大力度对冲政策将出从月日召开的中央政治局会议提出加大宏观政策对冲力度，到月日召开的中央政治局会议提出要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响，政策力度不断加大。下一步，政策还将层层深入。月日召开的中央政治局会议指出，要以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。积极的财政政策要更加积极有为，提高赤字率，发行抗疫特别国债，增加地方政府专项债券，提高资金使用效率，真正发挥稳定经济的关键作用。稳健的货币政策要更加灵活适度，运用降准降息再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用到支持实体经济特别是中小微企业上。杨志勇表示，下一步财政政策力度很可能是前所未有的，必须要以超常规的政策力度稳预期提信心保运行，促进经济社会发展。我国宏观对冲政策仍有很大空间，并将持续发力。严鹏程指出，为应对疫情冲击，前一阶段在帮扶企业稳定就业扩大内需等方面，各地各部门陆续出台了一系列政策措施，目前这些政策正在逐步落地。下一步，将在财政金融投资消费就业民生等方面，抓紧推出一批更有力度更有针对性的政策举措，着力帮助企业渡过难关，提高生存发展能力，切实稳定经济运行。稳定汽车家电等传统大宗消费，适当增加公共消费，大力培育新兴消费聚焦短板领域，实施老旧小区改造，扩大有效投资，优化顶层设计推进新基建进一步研究出台中小微企业支持政策，推进减税降费，降低企业融资成本和房屋租金紧扣就业这一最大的民生，聚焦高校毕业生农民工贫困地区劳动力等重点群体，实施好援企稳岗政策目前，相关部门一揽子新政待发，宏观政策对冲力度将不断加大。毛盛勇指出，随着复工复产加快统筹推进，更大力度的政策不断出台，二季度中国经济表现会更好。依托强大国内市场支撑，通过宏观政策对冲，畅通经济循环，发挥各类市场主体作用，我们完全有信心有能力有条件克服眼前的困难，推动经济发展尽快恢复到正常轨道，完成好全年经济社会发展目标任务。严鹏程表示。责任编辑刁云娇