同心战疫爱心助农国家电网累计采购湖北滞销农产品超万元
2020/4/23 6:22
新华社武汉月日电记者侯文坤谢谢，谢谢！在我们最困难的时候来帮忙，不然这些椪柑就全浪费了。湖北省宜昌市长阳土家族自治县渔峡口镇岩松坪村柑橘种植户李皎近日收到国家电网有限公司工作人员送来的销售款，既开心，又激动。受新冠肺炎疫情影响，湖北农产品外销受阻，多地不同程度出现农产品滞销现象，农户的生产生活受到影响。岩松坪村就深受影响，挂满枝头的果子，仿佛一块块沉甸甸的石头，压在村民心头。我们两口子以前都在外面打工，后来村子里搞起了椪柑种植，就决定回家发展。今年眼看椪柑丰收了，却卖不出去，真是急得没办法。李皎说，正发愁时，国网湖北省电力有限公司的工作人员主动找上门来，帮着想销路，还多方协调解决疫情防控期间的鲜果采摘安全检测物流运输等问题。急群众之所急，国家电网在疫情期间发起了战疫助农爱心销售行动，多方联系为农户找销路，发动电网系统各单位以食堂采购员工爱心订购所属单位就近购买等多种方式为湖北农产品拼单。不仅线下采购在行动，线上带货也没闲着。国网电商公司电商扶贫事业部副总经理谢祥颖介绍说，国家电网还充分利用国网电商平台慧农帮对接供需，累计上架了类个品类的湖北农产品，覆盖米面粮油生鲜水果肉禽茶叶等，并号召各单位线上下单。国网宜昌供电公司在秭归长阳两地收购万多斤脐橙柑橘，分批送达宜昌抗疫一线的多位环卫工人手上。国网恩施供电公司干部员工认购巴东县滞销柑橘多吨建始县滞销鸡蛋多万枚，援赠武汉黄冈孝感等抗疫保电任务较重的兄弟单位。截至月日，国家电网公司家单位参与采购以茶叶香菇柑橘为主的湖北农产品，总价值逾万元。在国家电网公司的牵线搭桥下，一个个订单解了农户的燃眉之急。仅长阳县渔峡口镇岩松坪村招徕河村渔坪村三个村就通过慧农帮平台销售果品万斤，为农户带去多万元的收入，帮扶贫困群众户人。家里果园的一万多斤椪柑卖完了，继续投入生产的资金终于有了着落。李皎说。卖完椪柑，岩松坪的村民们赶着春耕春种的好时节，又在田里忙活开了。不仅为湖北带货，疫情期间，国家电网还向湖北及武汉地区捐赠了大批防疫物资，包括防护服套隔离衣套和台无创呼吸湿化治疗仪。责任编辑张瑨瑄