利用无人机消毒华人侨团送口罩，中国经验助力墨西哥玛雅小城抗疫
2020/4/22 20:19
利用无人机消毒华人侨团送口罩，中国经验助力墨西哥玛雅小城抗疫新华社墨西哥城月日电记者吴昊随着新冠疫情在世界范围内不断蔓延，墨西哥东南部玛雅小城梅里达也遭受了疫情的袭击。墨西哥月底宣布首例确诊病例，新冠病毒在半个月后来到位于墨西哥东南部的尤卡坦州。如何阻止新冠病毒在城内的蔓延，成为摆在尤卡坦州州府梅里达市长雷南巴雷拉面前的一道难题。学习中国经验利用无人机消毒此前，巴雷拉曾派遣市政府官员前往中国交流学习。他了解到中国深圳采用无人机消毒后，决定学习中国经验，给这个玛雅小城加上快速消毒的引擎。这种方法很棒，在中国起到很好效果。深圳采用这种方法消毒了城区和工业园区。巴雷拉接受记者视频采访时说。梅里达市政府使用无人机为城市消毒。视频截图巴雷拉表示这些无人机消毒速度很快，一小时能消毒公顷面积，使用两架无人机就能达到比正常地面消毒快倍的效果，还可调节速度以加快喷洒消毒液体。据梅里达市政府介绍，这种无人机消毒方式可帮助清除病毒细菌等，所载消毒液体对人体无毒无害，还不会污染环境。未来将应用于梅里达城区市场历史古城等更多公共区域。这是年月日拍摄的墨西哥奇琴伊察玛雅城邦遗址的金字塔。新华社记者穆青摄从悠久神秘的玛雅历史文化，到惊险刺激的热带丛林溶洞探险等自然旅游资源，梅里达是墨西哥重要的旅游和文化名城。举世闻名的奇琴伊察乌斯马尔等玛雅文明遗址也都坐落在梅里达市附近。玛雅居民生活受困华人侨团送来了及时雨突如其来的新冠疫情打乱了玛雅人简单的生活。受疫情影响，尤卡坦半岛许多玛雅居民赖以谋生的手工业旅游业和农业几乎全部停滞。收入来源不稳令不少玛雅居民的生活陷入困难。这是月日在墨西哥梅里达市斯昆亚村拍摄的捐赠防疫物资。新华社发马丁塞蒂纳摄岁的埃尔达既没防疫物资也没收入来源，这让埃尔达一家十多口人陷入烦恼。我本来要工作，现在也出不了门。现在情况很艰难，我儿子也没活干，因为打工的地方都撤摊了。埃尔达说。同埃尔达一样，不少当地民众连最简单的防护设备都没有。月日，在墨西哥梅里达市斯昆亚村，当地玛雅土著居民佩戴捐赠的口罩。新华社发马丁塞蒂纳摄当地华人侨团了解情况后，向尤卡坦州和梅里达政府捐赠了万个口罩及其他一些救援物资。月日，墨西哥尤卡坦半岛华人华侨联合会来到梅里达市郊的一处玛雅村落，捐赠口罩免洗洗手液等防疫物品。当地官员表示，这批物资就像及时雨，有效缓解了当地民众防疫物资紧张情况。华人作为移民已在这里生活近年，对这片广袤热情的土地感到亲切。新冠疫情来袭，我们尽己所能同当地政府一起抗击疫情。墨西哥尤卡坦半岛华人华侨联合会会长白义说。编辑钱泳文金正剪辑王沛责任编辑张天磊