被列为高风险地区后朝阳区官微发文朝阳群众依旧从容不迫
2020/4/22 20:13
北京朝阳区官微月日发布文章，称这两天朝阳群众受到了关注，因为朝阳区被列为高风险地区。消息一出来，朋友圈就炸开了锅，突如其来成了网红，朝阳群众也略感忐忑。不过，待弄清真相，回过神来，很快便回归理性。城市依旧繁忙，生活依旧有序，朝阳群众依旧从容不迫。其实，自疫情出现以来，虽然朝阳作为北京国际交往窗口，面临很大的防控压力，但朝阳各方一直认真严谨有序防疫，朝阳群众也积极配合，从容应对。城市依旧繁忙。复工方面，截至月日，个项目已开工。复产方面，市区两级服务包企业区级收入前名重点企业复工率均达。复商方面，走进朝阳大悦城，首先要在大门口机器人自动测温点检测体温，只需注视机器人几秒钟便可完成。朝阳区规模以上商超物流餐饮企业目前已复工家，开复工率超成。复市方面，作为北京的一处文化地标，潘家园旧货市场月底便复市了。到月中旬，已有多家商户恢复营业。复学方面，月日，北京即将迎来高三学生返校复课，朝阳区有个学校涉及高三复学工作，已经做足了准备。生活依旧有序。早在疫情之初，面对市场出现的集中采购现象，区商务局紧急部署了京客隆家乐福永辉等家骨干企业，余家大型商超门店，加大蔬菜肉蛋等生活必需品调配力度，快速实现了市场供应稳定。为了减少人员流动，同时又要满足部分慢性病患者用药，极简取药视频问诊送药上门及时出现了。朝阳区家社区卫生服务中心通过代开药和委托社会保障卡的方式满足岁以上老年慢病患者用药需求，通过送医送药上门解决失能老年人用药问题。为了让群众生活便利最大化，不少实行封闭式管理的社区都设置了快递柜，便于居民取件。随着疫情不断向好，朝阳的各个社区正逐渐恢复中介快递人员进小区的措施，满足条件的房屋中介人员和快递员办理相关手续后可以进入小区开展业务。朝阳群众依旧从容不迫，社区防控很给力，楼宇防控很细致，北京望京商圈现代城朝阳区聚集了众多商务楼宇，一直盯紧防疫复工两手抓。境外输入严防控。作为北京对外国际交往的窗口，随着境外疫情形势严峻，朝阳区的防疫压力倍增。第一时间启用处集中观察点，从机场分流转运到集中观察，近千名工作人员环环衔接层层把关热情细致贴心服务，既保障了隔离，又让归来的人们感受到了家的温暖。文北京青年报记者李泽伟下一页责任编辑张天磊