防疫期间受访者感觉身边夜猫子多了
2020/4/22 20:12
中青报中青网记者杜园春新华社供图前不久，中国睡眠研究会等发布的全民宅家期间中国居民睡眠白皮书显示，疫情期间，我国居民睡眠时长明显上升，但睡眠质量普遍不乐观。上周，中国青年报社社会调查中心联合问卷网，对名受访者进行的一项调查显示，疫情发生以来，的受访者总睡眠时长变多了。同时，的受访者感到身边的夜猫子增多了。为了调整睡眠情况，的受访者增加了每天的运动量，的受访者晚上上床休息后尽量远离手机等电子产品。疫情以来，居家办公人群睡眠时间明显加长北京某私企职员程俊化名住在郊区，单位在市区。以往，他每天要花费个小时在上下班路上。为了避开早晚高峰，他工作日都起得早回得晚。居家办公期间，他每天就像凭空多出了个小时，能睡足了。以前，我晚上到家都点多了，吃个饭，洗漱一下就得赶紧休息，否则第二天起不来。程俊说，他目前每周去一次公司即可，睡眠时间充裕了，实现了睡眠自由，不过，每天晚上睡得也比以前晚了。岁的张冉冉化名去年刚入职，居家办公期间，因为早上不用赶时间，她每天都能晚起一会儿，中午还能午休。晚上我喜欢看看电视剧刷刷微博逛逛淘宝，没有了上班打卡的约束，我有时能熬到夜里点。她说，有次看喜欢的电视剧，一连看了好几集，等注意到时间都已经半夜了，我的一些朋友也常熬夜，过了凌晨还在发朋友圈。居家防疫期间，的受访者感到身边的夜猫子增多了，的受访者感到明显增多。交互分析发现，在线办公人群这种感受更明显。相比以往，的受访者总睡眠时长变多了，的受访者变少了，的受访者没变化。其中，居家办公人群睡眠时间增多明显，远超已线下办公人群。山东自由职业者米诗化名最近睡得比之前少了。春节前后，我每天都睡得挺多，最近工作慢慢恢复正常了，事情一多，就睡得少了。数据显示，居家防疫以来，的受访者睡眠质量提高了，的受访者降低了，的受访者没变化。交互分析发现，在线办公的受访者睡眠质量明显提升。受访者感觉睡前刷手机影响睡眠现在我晚上入睡特别慢，点躺下，有时到了深夜点还是清醒的，而且睡着后经常做梦。白天没精神，容易犯困。家人都说我是最近睡得太多了。张冉冉说。米诗告诉记者，她最近晚上经常睡不着觉，有时半宿都是清醒的，深度睡眠时间就更短了，有种还没怎么睡，天就亮了的错觉。受访者近期存在的三大睡眠问题是睡眠浅，容易醒，深度睡眠少，白天总想睡，其他还有入睡困难，多梦等。在家办公，困了就能立刻躺下，累了也能靠在沙发上解乏，白天产生的疲累感基本都得到了即时缓解。再加上缺少运动，没有体力消耗，夜里就睡不着了。张冉冉说。现在很多企业刚刚恢复运营，各种对接常常不顺利，产业链前端后端衔接不上。米诗说，这让她有些焦虑，晚上闲下来，总是想事情，越想越睡不着。程俊感觉，睡前玩手机玩游戏会影响睡眠质量，有一次，我周末晚上打了会儿游戏，结果到睡觉时间大脑仍然很兴奋，那晚睡眠质量就非常差。哪些因素影响了受访者的睡眠？调查显示，睡前刷手机是主要原因，其次是睡前想事情，其他还有晚上睡得晚，运动量太少，白天睡多了等。受访者上床后会尽量远离电子产品我现在白天尽量不随便躺卧，中午最多休息个小时。张冉冉正努力改正白天睡得多的问题，如果不加班，我晚上点半就会洗漱，准备休息。为了睡好觉，米诗说，她在逐渐调整心态，接受现状，工作保证不出错就已经很不错了，要把心态放平。程俊说，他晚上睡前半小时，通常会把手机调成静音断开网络，让自己尽快进入睡眠状态，每天会进行一小时运动，保持一定的活动量。而且我会选择在晚饭前运动，这样能避免过于兴奋，难以入睡。为了保证睡眠质量，的受访者增加了每天运动量，的受访者上床后远离手机等电子产品，其他做法还有合理规划居家运动时间，白天坚持少睡，睡前冥想，放松身心等。河北某公立医院神经科医生赵志远化名介绍，疫情期间，很多人居家防疫，日常生活工作状态与以往有所不同。白天的生活尤其要注意规律，条件允许的话，可以进行适当的户外活动，既能获得适当光照，还能得到锻炼。睡前可以用热水泡脚，促进血液循环，增加睡意。他建议人们睡前尽量少玩或不玩手机，睡前刷手机会使大脑活跃，抑制褪黑素的分泌，降低睡眠质量。保持最佳睡眠质量，成年人要每天晚上点以前就上床休息。受访者中，还在居家办公，已经恢复线下办公。后占，后占，后占，后占，后占。责任编辑张天磊