岁的行军妈妈牌口罩这些欧洲抗疫故事，暖心又泪目
2020/4/22 19:45
新华社哥本哈根月日电病毒无情，突如其来的疫情打乱了欧洲人的生活。人间有情，许多欧洲普通民众在这场没有硝烟的战争中贡献着自己的力量，用责任勇气与爱谱写守望相助的抗疫之歌。他们中有募捐的老兵有业余缝口罩的母亲有搭桥云探视的护士有免费发放餐食的米其林大厨有直播防疫知识的中国医生这些温暖人心的小故事，汇聚成了抗疫大力量。英国岁的行军在英国贝德福德郡，岁的老兵汤姆穆尔以行军的方式为抗疫医护人员募集捐款。作为一名参加过二战的英国老兵，穆尔服役期间曾摔伤臀部，是医护人员给予他悉心治疗和照料。对此，他一直感恩在心。十几天前，穆尔作出一个决定这个月底百岁生日前，挑战绕自家院子走圈，为的是给医护人员筹集捐款，目标为英镑。绕院子步行圈，每圈约米，总共约米。这对于普通人来说不算什么，但对于只能靠助行器行走的穆尔来说，并非易事。月日，在院子里，穆尔眯着眼，身体佝偻，手握助行器，吃力地迈着步子，缓慢而坚定。军装上的勋章起伏跃动，似乎在召唤老兵重返前线。月日，在英国贝德福德郡，二战老兵汤姆穆尔借助助行器在自家后院行走。新华社法新当穆尔走完这最后一圈，院内掌声响起，两列士兵齐刷刷向这位二战老兵敬礼。这一刻，穆尔为英国医护人员募集捐款页面上的数字，跳到了多万英镑。上次战争，我们的战士是穿着制服的士兵，这一次，是穿着制服的医生和护士，穆尔在接受英国媒体采访时说，他们是勇者，值得我们为其付出一切。穆尔的募捐行动受到来自英国官员和广大民众的赞许和支持。英国卫生大臣汉考克在日的例行发布会上称赞他的行动对所有人都是一个鼓舞。截至日，全球近百万人因穆尔慷慨解囊，合计捐款超过万英镑。比利时妈妈牌口罩比利时西法兰德斯省吕德福尔德小城有一支由多人组成的口罩缝制队，领头人是岁的女警员佩特拉库菲兹。约两月前，库菲兹岁的儿子意外身亡。丧子之痛让库菲兹思考可以做些什么来挽救他人生命。她说儿子告诉我应该去做点什么。我每天晚上都会去墓地，在那里坐上半个小时。是的，这给了我力量。新冠疫情暴发后，口罩成了防疫救命的紧缺物资，库菲兹决定利用下班时间缝制口罩。佩特拉库菲兹在缝制口罩。网络截图最初，她从附近城市购买原材料，做了只口罩，提供给当地的医生和养老院工作人员。在媒体报道了做口罩的妈妈后，越来越多的志愿者加入了库菲兹的队伍，她所在的联邦警察部门也向她的团队订购了只口罩。这位化悲痛为力量的妈妈说很多人问能为我做点什么，我们不接受捐款，有意者可以把钱捐给继续工作组。这是一个旨在为自杀者家庭提供援助的非营利机构。他们会把其中的一部分钱交给我们，用于购买制作口罩所需材料。西班牙温情的陪伴由于新冠病毒的高传染性，治疗环境要求高封闭性。如此一来，入院患者不但要长时间忍受疾病的痛苦，还不能接受亲人和朋友的探视和关怀。在巴塞罗那巴尔德埃夫龙大学医院，六名护士为入院新冠患者发起了陪伴我计划。防护妥当的护士们每天看望新冠患者，确保他们与亲人和外界沟通的需求得到满足。通过陪伴我，一些患者能用平板电脑与亲友聊上一会儿，状况好一点的患者还能与护士一起玩数独等小游戏。感谢有这样的机会，我能与爸爸通过平板电脑见面，我可以了解他现在的情况，此前我完全不知道他在做什么，他身边也没有手机。一位患者家属说。巴尔德埃夫龙大学医院的网站上还设置了一个留言板，网友纷纷为入院患者和医护人员留言，为他们打气加油。丹麦免费的米其林餐在丹麦哥本哈根不到四平方公里的西布罗地区，近名流浪汉常年露宿街头。新冠疫情暴发后，慈善机构承压增大，加之各种禁令影响，流浪汉们更难找到果腹之食。疫情也让哥本哈根不少餐厅暂时歇业。米其林二星餐厅主厨拉斯姆斯蒙克灵机一动，何不利用闲置出来的厨房和大把的空余时间，启动内心酝酿已久的慈善项目，为流浪汉们提供营养安全的食物呢？蒙克前和他的垃圾食品项目工作人员在为流浪汉备餐。网络截图蒙克的慈善项目被命名为垃圾食品，这真是谦虚了！要知道，疫情之前，他餐厅的分子料理需要提前半年预约，人均消费至少丹麦克朗约合元人民币。眼下，数百名流浪汉可以免费领取大厨亲手制作的沙拉馅饼和意大利面垃圾食品项目工作人员在为流浪汉备餐。网络截图为启动垃圾食品，蒙克招募了几位厨师志愿者，并与社工机构展开合作。在过去几周，他的团队向哥本哈根地区的个收容所和旅店提供了超过两万份食物，送餐一天都没有间断过。垃圾食品目前已经获得一个基金会的支持，预计将在未来至少六个月内继续运营。葡萄牙直播防疫知识的中国医生抗疫无国界，也没有族裔的界限。在南欧国家葡萄牙，移民团体也在为当地抗疫努力奉献力量。阿兰古米姆和拉米娅阿卜杜勒加尼是一对来自叙利亚的难民夫妻。他们年前离开战火纷飞的故国来到葡萄牙，去年终于在里斯本安顿下来，开了一家叙利亚餐馆。疫情暴发以来，他们每天都给一线医护人员免费送餐。古米姆说这些医护人员不顾个人安危，奋战在抗疫一线。让他们能够吃上一顿热乎可口的饭菜，精力充沛专心工作，是我们全家作为回报的一点儿心意。因为我们曾经历绝境，在这里感受到了温暖。旅居葡萄牙的中医医师颜春明通过视频直播介绍新冠病毒防疫抗疫知识。网络截图旅居葡萄牙的中国医生颜春明从事中医临床工作已有年，是中国葡萄牙中医药中心主任。在疫情初期，颜春明生开始在社交媒体上用葡语和英语进行视频直播，有针对性地介绍新冠病毒的相关防护知识中医治疗方案以及中国成功抗疫经验。在当地疫情进入暴发期后，他开始牵头组建网上医护群，随时和一线工作人员交流防护措施和治疗经验。颜春明通过国内专家及时找到了英文版的中国最新治疗方案，并通过电子邮件发送给葡萄牙几大主要医院，同时在社交媒体上进行分享。他说能尽微薄之力为中国方案和葡萄牙抗疫前线牵线搭桥，内心倍感欣慰。抗击疫情没有国界，只要大家一起努力，同舟共济，就一定能够战胜疫情。记者林晶于佳欣潘革平冯俊伟温新年报道员于珂视频伊斯梅尔佩拉卡乌拉编辑徐晓蕾王申剪辑孙硕王玉珏王沛责任编辑刘世东