武汉通报表彰美菜沃尔玛大润发等家突出贡献企业
2020/4/22 16:56
在月日武汉市商务工作会议上，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部物资保障组对全市疫情防控市场保供作出突出贡献企业，进行通报表彰。为激励先进鼓舞士气，经市疫情防控指挥部同意，决定对自月日以来，在全市疫情防控市场保供中作出突出贡献的美菜中百武汉武商中百罗森沃尔玛等家企业予以通报。全市上下要以先进典型为榜样，以更加高昂的斗志和饱满的精神状态，凝聚力量，共克时艰，为城市运行安全平稳有序和经济社会健康发展作出新的更大贡献。此前，美菜因协助商户恢复生产保障新鲜食材供应一线确保在家居民买菜需求推出的温暖行动，获商务部流通产业促进中心关注，并发布数字商务企业战疫行动之二十三美菜打出战疫情保民生稳就业组合拳文章，对美菜在疫情期间的表现给予肯定。开放供应链能力保民生在武汉宣布封闭管理的第二天，美菜立即行动，为包括武汉在内的各地一线防疫部门开通绿色通道，优先为医院驻军部队防疫保障机构政府部门等提供基础保障，让一线战疫人员吃上新鲜食材。作为一家深耕餐饮供应链的企业，美菜过去主要以服务餐饮商户为主。考虑到疫情中普通家庭的需求，率先在武汉地区向家庭和个人用户开放平价菜品配送服务，其他城市陆续跟进，目前美菜在近个城市开通了家庭和个人配送服务。为践行企业社会责任，疫情期间美菜联合合作伙伴为一线防疫部门医院多次开展公益捐赠。大年初一，满载吨蔬菜的美菜运输货车从北京新发地出发，驰援武汉。在跨越多公里耗时小时，克服意外爆胎道路阻断等困难后，成功将这批爱心物资配送到了当地家防疫单位。月初，美菜员工自发众筹认捐的吨滞销蔬菜，送往湖北省疾控中心武汉市急救中心武汉中心医院等家机构及医院。既帮扶了因疫情导致蔬菜滞销的农户，也向一线医护人员表达了关心慰问。美菜网相关负责人介绍，因美菜春节不打烊服务，在这次疫情中留守员工和储存商品成为支撑疫情期间需求的基础能力。同时，美菜积极响应号召，整合社会物流，为美菜的商品供给能力运力等提供了保障。启动温暖行动助商户复工，获商务部点赞疫情期间，为助力商户复工，美菜启动温暖行动恢复平台商户信心，用贴心服务为客户复工排忧解难，用专业知识和高品质产品助力商户恢复营业，为全国多个城市商户定制复工攻略，包括复工免税减租防疫知识等多个方面，为商户复工复产管理日常食品安全提供指导。同时，开设了美菜餐饮学堂线上直播，为商户经营提供解决方案。疫情发生后，美菜面向平台商户推送多场美菜餐饮学堂线上直播活动，内容包括解决商户急需问题为商户提供经营解决方案推荐爆品活动等帮助商户引流增收，进一步为平台商户拓展自身业务范围赋能。目前，美菜温暖行动效果已初步显现。美菜希望继续通过加大扶持力度，提高消费者对商家的满意度和信任度。此举推出后，受到社会各界广泛关注。商务部流通产业促进中心发布数字商务企业战疫行动之二十三美菜打出战疫情保民生稳就业组合拳文章称，美菜第一时间协助商户恢复生产保障新鲜食材供应一线疫区确保在家居民买菜需求，以温暖行动让抗击疫情的道路更有温度，以战疫情保民生稳就业的组合拳为战胜病毒保驾护航。推出春鲜节助销湖北农产品往年，此时正值时令蔬菜与水果的上市，国内生鲜农产品都会迎来销售旺季。今年受新冠肺炎疫情影响，餐饮服务企业停业，学校企事业单位延迟开学开工，生鲜农产品消费需求明显减少，再加上一系列城市管制措施，多地生鲜农产品出现滞销难题。月日，在武汉解封的首日，美菜联合美家买菜在全国发起春鲜节活动，并联合央视新闻频道上线谢谢你为湖北拼单专题，重点助力湖北农产品销售。将在全国多个城市多渠道助力湖北农产品售卖，并重点为湖北餐饮商户定制复工攻略，通过线上专区为商户提供流量资源扶持。美菜高级副总裁江川表示，美菜的供应链能力在这次大考中，取得不错的成绩。未来一段时间，美菜将继续发挥优势，通过春鲜节等一系列活动，助力餐饮行业复工复产，推动行业上下游企业向好发展。城市已经解封，疫情终将过去，美菜人和所有武汉的老百姓想的一样，让生活快些恢复原来的样子，在街边巷尾里寻回那抹熟悉的烟火味道。