远东医院防疫报道春风十里，不如防疫有你！
2020/4/22 16:37
常言道，一年之计在于春。古往今来，诗人名家几乎用尽了所有美好的词语来形容和赞美春天。李白眼中的春天是寒雪梅中尽，春风柳上归，韩愈笔下的春天是天街雨润如酥，草色遥看近却无，苏轼吟诵的春天是莺初解语，最是一年春好处。虽然词藻不同，但无一例外，都是描绘春的美妙。你笑起来真好看，像春天的花儿一样早春不单来，寒潮也伴至。新年伊始，一场突如其来的疫情犹如寒潮一般蔓延全国，举国上下都投入到疫情防控战役当中，深圳远东妇产医院也不例外。在防疫一线，那一张张笑脸，一个个身影，勾勒出了这个春天靓丽的风景。她们大多是一群青春洋溢的年轻人，笑起来像花儿一样，干起活来却是一股初生牛犊不怕虎的劲头，其中也不乏年长的护士大姐，无论风雨，任劳任怨，扎实坚守预检分诊岗位。也会害怕，害怕自己得病，传染给家人尤其是孩子。月日，本该是准备欢度春节的时候，疫情突然爆发，收到医院号召志愿加入应急队伍的通知后，内科输液区护士长戚美玉便毫不犹豫报名参加，并被分配到预检分诊点。据了解，自疫情防控工作开展以来，她放弃了自己的休息时间，一直坚守在防疫一线。与她一同参与预检分诊工作的还有中心输液区护士吕娜娜蒋欢梁玉玲何珍珍张菊丽罗秀琴陈代梅尹茜黄华玲以及综合外科主管护师王慧宇口腔科护士钟映清。戚美玉表示，预检分诊必须迅速及时，除了要认真熟记各项工作流程，确保不出任何差错，同时还要避免人员的交流聚集。只有确保入院时人人检测，守护好院内感染防控第一关，做到早发现早报告早隔离早治疗，才能防止疫情的传播及扩散。我们也会严格甄别排查发热患者和来自疫区的人员。戚美玉补充到，只有避免传染源进入医院，才能为妇儿安全筑起防线当问起做这份工作会不会害怕时，她笑着回答说不害怕是假的，毕竟要面临接触感染者的风险，害怕自己得病，传染给家人尤其是孩子。但是远东及我的小伙伴给了我勇气和信心，是我坚实的后盾。一句辛苦了，我觉得工作都有干劲了，很温暖。在一开始疫情消息传出时，院领导们非常重视，号就设立了预检分诊点，当时就由我们客服来把关，之后疫情严重时就交由院内的医生护士负责。谈及在预检分诊的工作时，服务中心客服主管郑丹琪说道，我们每天会定时更换电梯按钮处的保鲜膜，及时补充院内各区域的消毒凝胶手消液。开展核酸检测后，需要我们去医生诊室开单打条码，并在医院门外的隔离区维持好排队秩序，从而协助护士的取样工作。恢复接诊后，来医院的越来越多，大门口预检分诊处排起了长龙。各种各样的人都有，有没戴口罩想趁着人多混进去的，有楼上住院家属出来忘带口罩想要强行进去的，有从外省回来没申报也没有自行隔离天还无理取闹的，我们每天都要遇到各种情况，忙不过来的时候，恨不得有三头六臂。服务中心王聪在谈及自己在防疫一线的工作时，仍历历在目。跟郑丹琪一样，她也连续一个月没有休息，毫无怨言。说起疫情期间最难忘的瞬间，这个才出头的小姑娘细细回味我记得春节期间，由于疫情扩散很迅速，医院临时延迟了开诊时间，而年前在微信公众号上对外公布的时间又还没有来得及调整。有位顾客没有提前打电话咨询及预约，就到医院来办出生证明了。当时我们给顾客做了很久的解释工作，能看出来她心情很不好但也表示能理解，走之前她还说了句你们辛苦了。那个时候的一句辛苦了让我觉得工作都有干劲了，很温暖。作为远东院内第一批参与疫情防控的工作团队，和郑丹琪王聪一样，服务中心杨欢王澳等很多同事在疫情期间都坚守岗位，不倦不休。疫情防控成绩单零感染零发生据了解，月日，远东新冠肺炎防控紧急会议召开，会议提出了医护零感染新冠肺炎零发生的双零目标，全面部署了医院的防控工作，防疫序幕就此拉开月日，医院新冠肺炎防控预案下发，规范化的预检分诊人员场所布置到位，防控物资采购迅速启动，医院消杀全面展开月日，医院迎接深圳市卫健委防控检查，并再次召开防控专题会议，进一步完善和落实各环节的防控要求预检分诊监测体温信息登记门诊一人一室一诊病区探视管理员工体温检测每日信息上报电梯病区定时消杀工作人员防护用品到位等各项措施全面落地，竭力为顾客患者提供一个安心舒适的就医环境。在全体防疫工作者的努力下，远东实现了医护零感染新冠肺炎零发生的防控目标。