梓濠品牌援产口罩开始量产质量检测合格
2020/4/22 16:32
自疫情暴发以来，全国各界社会力量都在积极行动支援抗疫一线。其中，梓濠公司先后捐赠万只口罩支援抗疫，并向疫情重灾区的湖北浙江医疗机构捐赠医用口罩，联合产业链上下游企业发起种梓行动等一系列公益活动。近日，梓濠公司官方公告称，梓濠公司援产的口罩也已批量生产，并通过国家标准检验。月日，梓濠品牌口罩条生产线台口罩机台一次性口罩机同期启动，正式投入批量生产。目前，日产能已近万只。政府合作口罩生产企业利润不是重点作为杭州市萧山区滨江区多个政府机构合作口罩保供企业，梓濠生产出来的口罩仍将响应政府号召，优先支援医疗公交出租车地铁等防控疫情和公共服务的一线人员使用，还将提供给梓濠遍布全球的上下游合作伙伴，以及国内外有口罩需求的企业，保证国内有效复工复产的同时，缓解全球口罩紧缺的现状。在口罩生产这个项目，利润不是我们重点考虑的，遏制新冠疫情才是。梓濠口罩项目负责人如是说。据了解，梓濠口罩项目规划有萧山桐庐两大厂区，将合计投入条生产线。预计本月底，全线投产，到时口罩日均产能将可达万只。真材实料口罩质量检测合格梓濠生产的口罩严格执行国家标准，并已获得权威机构检测检验。月日，由国家纺织服装产品质量监督检验中心浙江与浙江省轻工业品质量检验研究院联合出具的梓濠口罩检验检测报告出炉，显示杭州梓濠电子商务有限公司送检样品过滤效率与呼吸阻力数值，均达到标准要求。只有高质量的口罩，才能在抗击疫情的过程中真正发挥作用。只有生产符合标准的口罩，才能兑现对政府对老百姓和自己的承诺。梓濠口罩项目组负责人表示。梓濠生产的口罩主要为和一次性防护口罩含熔喷布。是中国标准的口罩。从防护等级来说，口罩和口罩相同，都是级。非油性颗粒物过滤效率，这个级别非常高，所以能够预防病毒。一次性防护口罩内层是舒适层无纺布，外层是隔水无纺布，中间是过滤熔喷布。熔喷布俗称口罩的心脏，是生产医用口罩与口罩的重要原料。可阻隔飞溅的液体，符合病毒防疫的过滤要求。梓濠速度争分夺秒在这一场全球范围的疫情防控阻击战中，梓濠争分夺秒，与时间赛跑。月日，工厂筹建和无菌车间改造就位。月日，第台一次性口罩机已顺利运抵梓濠口罩生产厂浙江桐庐。月日，台口罩机台一次性口罩机顺利运抵梓濠口罩生产厂浙江萧山。月日，条生产线同时开启，投产首日，单日产能约万只。百万口罩捐赠爱心延续国内疫情暴发阶段，梓濠捐赠了超过万只口罩，捐助浙江省内家中小企业。同时向家医院和数家媒体捐赠了超万只口罩。尽管困难重重，梓濠还是坚持向满产的目标努力着，以满足社会和海外更多国家的需求。在梓濠人看来，如果能为全球疫情防控做贡献，也是自身走向全球与世界经济紧密相连的绝佳契机。