美国确诊超万例世卫组织警告如不团结最糟糕的时刻即将到来
2020/4/22 16:29
美国确诊超万例世卫组织警告如不团结最糟糕的时刻即将到来北京时间月日时月日时全球疫情概述根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球新冠肺炎确诊病例例，死亡例，中国以外超过万例。美国累计确诊超万例最新消息美国累计新冠肺炎确诊病例例据美国约翰斯霍普金斯大学统计，截至美国东部时间月日时分，美国新冠肺炎确诊病例万例，累计死亡例。俄亥俄州一监狱至少名在押人员感染新冠病毒据纽约时报报道，截至日，美国俄亥俄州马里恩惩教所关押的人员中至少有人新冠病毒检测呈阳性，占总人数的近四分之三。这也使得该监狱成为美国最大的集中感染地。加州首次报告与新冠病毒相关的囚犯死亡事件据洛杉矶时报报道，一名囚犯周日在圣贝纳迪诺县的加州男子收容所感染新冠病毒后，在医院死亡。此外，美国隆波克监狱的一名囚犯在上周六因新冠病毒相关并发症死亡。纽约州州长批评联邦政府对一线员工的补贴远远不够当地时间月日，纽约州长安德鲁科莫批评联邦政府称，对于一线必要工作者的补贴远远不够。他表示，包括医生护士公交司机警察等群体最容易受到新冠病毒的感染。他建议联邦政府应将一线人员的风险金纳入到刺激计划中。洛杉矶县数十万人可能已经感染过新冠病毒美国当地时间月日，据加州媒体洛杉矶时报报道，从追踪新冠病毒在洛杉矶县扩散的一项研究发现，在至的成年人血液中发现含有抗新冠病毒的抗体，这表明，这些人过去曾感染过新冠病毒。据研究人员表示，这一数字意味着大约万至万名成年人已从病毒感染中康复过来，尽管该县当时报告的感染患者少于例。美海军医疗船仁慈号沦为摆设目前，美国海军仁慈号开始面对严峻的问题，船上超过名水手新冠病毒测试呈阳性。海军官员表示，目前这些受感染的水手和密切接触人员已经离船，并安置在指定地点进行隔离。在美国新冠肺炎疫情期间，美国海军医疗船仁慈号奉命支援加州，停靠洛杉矶港口，用于接收和治疗非新冠患者，以减轻疫情给当地医院带来的负担。多地美国人上街抗议政府居家防疫令随着美国总统特朗普日前鼓励各州自行决定重启经济活动的时间点，来自美国数十个州的居民近日走上街头抗议，要求州政府取消为防控新冠肺炎疫情颁发的居家隔离令。应对措施美国新一轮小企业救济计划或于本周通过据美国媒体当地时间日报道，立法者和特朗普政府正在接近达成一项超过亿美元的协议，该协议将为受新冠肺炎疫情和相关停工影响的小企业追加救济计划，结束长达数周的僵局。美官员称延长美墨加三国非必要旅行限制据美国有线电视新闻网报道，当地时间月日，美国国土安全部将把与美国墨西哥和加拿大间的旅行限制再延长天。美国国土安全部代理部长查德沃尔夫宣布延长限制期限时表示，这一决定是在美国墨西哥和加拿大三国领导人密切合作下作出的。加州洛杉矶县增加新冠病毒检测场地当地时间月日，加州洛杉矶县新增加了个免下车新冠病毒监测站点。这些地点分别位于贝尔市的城市停车场蒙特贝罗的贝弗利社区医院麦克阿瑟公园的撒玛利亚人医院和惠蒂尔卫生医院。纽约市宣布取消月非必要活动当地时间月日，纽约市市长德布拉西奥宣布，纽约市已经确定取消月份所有非必要的活动，包括波多黎各日等多个游行。德布拉西奥表示，我认为，现在推迟取消这些活动是为了将来我们可以开放得更彻底更好。西班牙新增确诊例累计确诊超万例最新消息西班牙新冠肺炎确诊病例达例当地时间日，根据西班牙卫生部消息，西班牙全国新冠肺炎确诊人数达例，死亡共例。小时新增病例例，新增死亡例。意大利新增确诊例累计确诊超万例最新消息意大利新冠肺炎确诊病例达例截至当地时间日时，意大利小时新增新冠病毒确诊病例例，累计确诊例，死亡例，治愈例。现存确诊病例首次下降，至例。德国新增确诊例累计确诊超万例最新消息德国新冠肺炎确诊病例达例根据德国疾控机构罗伯特科赫研究所的数据，截至日零点，德国累计确诊新冠肺炎病例例，其中死亡例。较前一日新增例，新增死亡例。另据罗伯特科赫研究所估计，目前痊愈约人。德国将承担法国意大利等欧盟邻国新冠肺炎患者在德治疗费用德国联邦卫生部长施潘日宣布，德国将负担欧盟邻国新冠肺炎患者在德国治疗德费用，如果有必要，德国将接收更多的新冠肺炎患者。目前，来自法国意大利荷兰等欧盟国家的多名新冠肺炎重症患者在德国接受治疗，费用总计为万欧元。应对措施巴伐利亚州将于下周起实施口罩强制令德国巴伐利亚州州长索德尔日表示，该州将于月日开始实施口罩强制令。根据要求，民众在商店和公共交通上必须佩戴口罩遮盖口鼻。不过规定对口罩类型未设限制，自制口罩或者用围巾遮住口鼻均可接受。英国新增确诊例累计确诊超万例最新消息英国新增新冠肺炎确诊病例例累计例据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间月日上午时，英国新冠肺炎确诊病例单日新增例，累计例。截至当地时间月日下午时，医院死亡病例例，单日新增例。由于数据不包括医院外感染病毒死亡人数，实际死亡病例高于该数据。伦敦新冠肺炎住院病人数量连续下降英国副首席科学顾问安吉拉麦克林日在政府例行发布会上表示，日英国新冠确诊人数例，是天以来确诊人数最少的一天。同时，她表示，伦敦的新冠肺炎病人在院数量已经连续天下降，她希望这种情况能够在英国各地出现。防疫物资短缺严重部分医院开始重复使用一次性防护用品据英国国家医疗服务体系高级官员透露，一些医院开始在的温度下清洗一次性防护服，这样在防疫物资持续短缺的情况下，一线工作人员可以将其使用多次。而英国不少医疗机构的物资储备，已远不足以维持目前的消耗量。英国财政大臣强制休假补助金申请首日超万家企业申请英国财政大臣苏纳克日在例行发布会上表示，强制休假补助金在申请当天，有超过万家企业提出了申请，涉及人数超过万。申请人员主要包括由于新冠疫情导致无法工作，或者没有工作可做，经过双方讨论，被雇主选择强制休假的雇员。提出申请的这些企业，预计将在个工作日内收到申领的现金。菲利普亲王致信感谢为抗击疫情作出贡献的人们英国菲利普亲王日发表署名信件，感谢为抗击新冠肺炎疫情作出贡献的医护人员和科学家们。在信中，他写道，我代表那些仍然安全和在家的人，感谢所有确保我们生活基础设施继续运转的工人从事食品生产和分配的人员和志愿者保持邮政和送货服务正常进行的人员，以及确保垃圾能被继续收集的人员。应对措施英国将新增检测点为一线工作人员提供新冠病毒检测据英国卫生与社会保障部日消息，将在全英增开多个检测点，为一线员工提供新冠病毒检测，这意味着，检测为阴性的人员可以尽快返回工作岗位。英国财政大臣正努力全球采购防疫物资英国财政大臣苏纳克日在例行发布会上表示，目前英国将继续寻求个人防疫物资的所有可能选择，他强调，目前英国正在定期接收来自全球供应商的货物，并表示政府正在努力解决土耳其采购的吨防疫物资问题。英国将尝试用康复人员血浆治疗新冠肺炎患者英国国家医疗服务体系中的血液和移植部门近日表示，他们正在与新冠肺炎康复人员进行接触，希望利用他们的血浆来治疗新冠肺炎患者。法国累计确诊超万例最新消息法国新冠肺炎确诊病例达例当地时间日晚，据法国卫生总署的最新通报，法国新冠肺炎确诊病例达例，较前一日新增例。医院死亡病例例，较前一日增长例养老机构以及其他社会机构死亡病例例，累计报告死亡病例超过万，达例。法国限行令持续八周将造成亿欧元经济损失据法国媒体当地时间月日报道，在法国实行为期八周的限制出行措施，将给法国造成高达亿欧元的经济损失。研究指出，在禁足期间，法国国内生产总值已经减少了，相当于年全年国内生产总值的五个百分点。应对措施法国或从月日起强制特定情形下戴口罩法国卫生部长韦朗表示，加大生产织物口罩，是法国政府为解除限制措施之后加强大众预防所作的重要准备。法国目前实施的全国禁足令已被延长到月日。按照计划，法国政府将从月日起，为民众提供这种可清洗的口罩，并将考虑在乘坐公共交通等特定情形下强制民众佩戴。土耳其累计确诊超万例最新消息土耳其新冠肺炎确诊病例累计截至当地时间月日晚，土耳其累计确诊例。当天新增例死亡病例，累计死亡例。应对措施土耳其总统个省市本周将实施四天禁足令土耳其总统埃尔多安当地时间月日在伊斯坦布尔宣布，土耳其个省市本周将从月日开始实施四天禁足令。这四天包括了月日的国家主权和儿童节公共假期，以及周末两天。土耳其计划五月底前生产台呼吸机当地时间月日，土耳其工业和技术部部长穆斯塔法瓦兰克表示，土耳其将在本月底之前，自主生产台呼吸机。瓦兰克表示，数十名科研人员日夜奋战，在天内生产出了首个本土研发的重症监护呼吸机。日当天，第一批土耳其自主生产的呼吸机已经交付土耳其卫生部。俄罗斯新增例累计确诊例最新消息俄罗斯新冠肺炎确诊病例增至例据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息，截至当地时间月日时分，过去小时内全俄新增新冠肺炎确诊病例例，全俄累计确诊例，新增治愈出院病例例，累计治愈病例例。累计死亡病例例。普京俄罗斯疫情峰值尚未到来日俄罗斯总统普京在防疫专家视频会议上强调，俄罗斯即将完成防疫工作的第一阶段任务，即减慢其传播速度。普京说，俄罗斯采取的非工作日制度和居家隔离措施有效降低了病毒的传播速度。普京同时表示，目前俄境内疫情峰值尚未到来，政府将继续采取一切措施缩短平台期以减少境内病毒感染人数。更多全球疫情资讯世卫组织警告如不团结最糟糕的时刻即将到来世界卫生组织总干事谭德塞日在日内瓦的新闻发布会上表示，新冠病毒是一种非常危险的病毒，他利用了人与人之间政党与政党之间国家与国家之间的分歧。他呼吁不要把这种病毒作为相互对抗或者赢得政治得分的机会。这很危险，就像在玩火。他警告说，如果不能在各国国内以及各国之间加强团结，最糟糕的时刻即将到来。世卫组织未对美国隐瞒任何信息一直在与美国疾控中心员工合作世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安表示，从月日起，就有名美国疾控中心员工在新冠肺炎项目上与世卫组织合作，此外还有两名来自美国政府的永久借调员工在世卫组织项目上。迈克尔瑞安指出，有很多美国政府雇员在与世卫组织合作，包括流行病信息和风险评估等领域。世卫组织总干事谭德塞表示，这表明从一开始，世卫组织就没有对美国隐瞒任何信息，与世卫组织合作的美国员工也会把自己的工作上报。欧盟已动员近万亿欧元用于欧盟经济振兴日，欧盟方面表示，截至目前，欧盟已经动员了近万亿欧元来应对欧洲目前的新冠肺炎疫情危机和接下来的经济振兴。这万亿欧元包含各国的财政刺激计划欧盟针对失业人员的补贴欧盟帮扶中小企业计划和欧洲新冠应对投资计划等多项计划。海湾六国累计新冠肺炎确诊病例达例截至当地时间月日，海湾阿拉伯国家合作委员会六国沙特阿联酋卡塔尔科威特阿曼巴林的累计新冠肺炎确诊病例达例，其中沙特病例最多，已超过例，阿联酋也超过例。加拿大新冠肺炎确诊病例增至例死亡例截至当地时间日，加拿大的新冠肺炎确诊病例累计例，死亡例。荷兰新增例新冠肺炎确诊病例累计确诊例截至当地时间月日下午，在过去小时内，荷兰境内新增新冠肺炎确诊病例例，新增死亡病例例累计确诊达例，累计死亡例，累计名患者住院接受治疗，一日新增入院人数人。责任编辑张天磊