一路打怪升级的纳西姑娘，创业史被拍成电影
2021/11/26 12:54
何永群抱着养殖的生态大鹅。受访者供图新华每日电讯记者杨静一个人的青春应该怎样度过？谁也不知道，意外和明天谁先来，但要时刻准备着打怪升级。纳西族姑娘何永群给出了一个答案。全国民族团结进步模范个人全国农村青年致富带头人全国大学生创业英雄强大学生创新创业导师这是属于何永群的荣誉，但在她看来，这仅仅是自己一路打怪升级的副产品。这位来自云南迪庆藏族自治州的山村青年，每个成长阶段都会遇见不同的怪兽。她凭着不服输的劲儿，瞄准目标不放弃，怪兽没能拖累她，反倒成为她青春的奋斗印记。战逆境位于金沙江畔的迪庆州香格里拉市金江镇吾竹村，因为海拔较低光热资源丰富，有着江南风貌，每年春天桃花盛开时，宛如世外桃源。但因交通等现实条件制约，这里曾是贫困村，村民大多守着风景讨饭吃。何永群一家也不例外，家里主要收入靠种地养猪喂牛，以及父亲在周边做泥水工。尽管全家都拼尽了全力，也只能勉强供她和弟弟妹妹上学。年，读高一的何永群遭遇了人生中第一只怪兽。她的父亲在路边打石墙时，遇到一辆路过的货车爆胎，被一块石头击中头部导致脑损伤。虽然父亲及时被送至丽江的医院，但抢救了天才苏醒过来。货车司机是同村的，也没有钱，只能自己想办法。何永群说，意外的发生，让家里的顶梁柱倒下了，母亲一直在医院陪护。家中积蓄都用在父亲住院治疗上，家里基本没有收入。为了减轻家庭负担，何永群寒暑假就在当地的餐饮店打工，洗菌子洗盘子端菜打扫卫生第一个暑假过去，她获得了元工资，勉强够交学费。困境之下，父母也曾萌生让何永群退学的想法。父亲在治疗一年后，还无法出院，家里确实支撑不下去了。考试经常拿第一名，读书才是出路。在高中班主任和亲戚们的劝阻下，何永群得以继续上学。弟弟何俊江却要休学，因为家里的种植养殖必须有人管理。一年后，父亲终于出院了，这次意外给他留下了癫痫的后遗症。但家里有了生机，弟弟也如愿重返校园。年，何永群考上大学。她一刻不能停歇，利用课余时间给学生辅导英语。年，何永群和同伴人组成创业小团队，一直到大四，除了正常学习外，她全身心投入到培训相关的工作中。她不仅没有再向家里要过一分钱，还供弟弟妹妹上学。大学毕业后，为了赚钱，何永群在培训机构继续工作了两年。年，考上云南大学研究生的她，已经开了两家培训机构。同学都叫我拼命三郎。何永群说，那时候没有周末没有休息时间，她知道自己不能停，也不敢停，因为她是家里的主要收入来源。驯豪猪年，困难的怪兽再次出现。何永群接到母亲的电话，父亲突发癫痫，还有生命危险。这让她重新思考生活的意义，为了照顾家庭，她做出休学回家的决定。有培训机构创业经历的她，在香格里拉市创办了培训学校。早在读研究生期间，何永群的导师就知道她在做培训。导师当时就建议她关注养殖业，还推荐她去考察豪猪养殖。何永群听从了导师的意见。个多月的时间里，何永群马不停蹄跑了个省个地州，潜心调研学习。她发现豪猪浑身是宝，市场看好，香格里拉的气候条件和自然资源也适合养殖，这让她兴奋不已。何永群拿出自己第一次创业赚的万元，又申请了万元大学生创业担保贷款，还向亲朋好友借了一些资金，开始在大山里找场地，修路平场建猪舍，购种育苗养豪猪。年，从西北农林科技大学毕业的何俊江也回到家乡，加入豪猪养殖领域，因为本科学的是养殖，一些专业技能刚好能派上用场。年，何永群创办了迪庆藏族自治州香格里拉沃夫农林开发有限责任公司，主要经营豪猪养殖销售回收及深加工。破解水源人力场地施工设施资金特种养殖许可采购运输养殖技培卫生防疫产品加工营销，以及与当地民企政企关系等一系列难题，豪猪养殖产业渐渐步入正轨，企业生产经营陆续打开局面。然而，首批豪猪产仔时就遇上了难产，很多人没听说过豪猪，请来的兽医也不熟悉情况，最终那只豪猪夭折了。当时，一只豪猪成本价就要元。为了避免后续的损失，她和弟弟在豪猪圈住了一个月，查找资料研究其特性。在豪猪气味熏陶下，他们终于找到解决办法。从此，何永群有了一个响亮的名头豪猪妹妹。兴乡村创新生产经营模式引进资金人才，改进养殖技术成立豪猪餐厅开发豪猪系列产品年何永群的公司收入超过万元。豪猪养殖的成功，让她有了更多的打算覆盖带动贫困村民，巩固拓展市场营销，稳妥推动产业规模化营销品牌化市场层级化根基乡土化受益共同化。响应精准扶贫的号召，何永群全力配合相关部门，深入民族贫困村寨开展摸底调研，与迪庆州香格里拉市维西县，丽江市玉龙县怒江州泸水市和福贡县个乡镇建立了豪猪生态养殖和良种供应关系。她还通过销售仔猪提供技术回收成猪的方式，带领农户们一起打拼，逐步形成了一套颇具特色的经营模式，将豪猪养殖发展成当地有名的脱贫产业。群众投入元，一年后就可以回本。何永群说，她先后在楚雄州怒江州昭通市成立分公司，复制拓展这一扶贫共享模式。最终，带动户建档立卡贫困户多人通过养殖豪猪实现了脱贫增收。不料，怪兽再次来袭。去年，受疫情影响，何永群再次面临转型的抉择。尽管受挫严重，她也没有放弃，积极开展市场调研，寻找替代项目。去年月，她锁定了种植食用菌和发展研学民宿。公司成功推出香格里拉美味菌汤包松茸干片等两款产品，在香格里拉扶贫超市进行销售，目前公司的线上销售店铺正逐步入驻多个电商平台，完成了条农副产品加工生产线以云南大学为技术支撑的羊肚菌产业也正逐步发展。同时，她和团队结合村里的长征红色文化，在豪猪餐厅的基础上，转型民族特色乡村生态旅游民宿。去年底，香格里拉水玉木香游客接待中心暨云南大学生创新创业实践基地挂牌经营，依托民宿产业的云南中医药大学专家博士研学基地也正紧锣密鼓的筹建中。创未来诸多荣誉背后，何永群更看重这些经历年，她用豪猪养殖项目参加共青团中央举办的创青春大赛，获得了大赛全国赛银奖在豪猪产业的带动下，她还获得了浙江一公司的万元天使投资基金年，在共青团中央青年发展部指导下，以她为故事原型的青年创业励志电影达拉的青春全网上线。这些经历让何永群成熟起来。尤其是入党以后，她更加清醒地认识到，除了自己要发展好，还要带动大家一起发展，共同致富。作为青年创业代表，何永群面对困难不放弃，坚守乡村，为乡村发展贡献自己的力量。一个人的力量是有限的，要形成创业创新氛围。作为共青团迪庆州委副书记，她分管创新创业，在她的各种努力下，目前已有多名大学生回到当地，建设家乡。我们经历过创业最难的时候，想把经验告诉大家，避免走弯路。何永群说。为了让返乡大学生找到发展路子，何永群带领他们去北京上海等地学习考察，争取政策帮扶。去年，为了助农增收，促进返乡大学生的产品销售，何永群还请了网红，为大家直播带货。在未来的日子里，何永群还是想着挖掘家乡发展的比较优势，用自然景观吸引游客，用民族文化红色文化把人留下。今年寒假，我们间民宿都被预定了。何永群说，因为民宿在长江第一湾对面，还有民族生态资源，加之近年来外地人在村里投资建民宿，让村子的知名度得到提升，吸引了一定人流量。现在民宿和食用菌还在起步阶段，等到时机成熟了，我们会继续带着村民一起干。何永群说。如今，何永群和弟弟又开始种植羊肚菌。他们相信，只要扎根乡土努力向上生长，即便是小小菌种也能实现自我价值未来诚可期，青年必有为！