新华三于英涛领航者峰会主题演讲实录
2020/4/22 16:23
尊敬的各位同仁各位嘉宾各位分析师和媒体朋友们，大家下午好，欢迎大家参加由紫光集团和新华三集团共同举办的领航者峰会。在这个特殊的时期，企业的智能化变革更加重要，也更为紧迫。接下来，我将结合新华三过去一段时间以来的探索和洞察，与大家分享我们对智能时代变革的认识，积极拥抱智变时代。黑天鹅发生后的应对与变革纵观人类的历史，一直在不断的变革中演进。变革中的一个规律，就是试图让我们人类的行为越来越有效率，以更少的付出获得更大的收益。这些变革，有些源于人类科学技术既定的发展和演进，而有些则源于黑天鹅事件，比如大规模灾难的发生，人类对其的应对策略，也将引发新的变革和进步。大家都知道，世界目前正处于严重的新冠肺炎疫情中，全球已经付出了十几万人的生命，造成了十几万亿美元的直接经济损失，对我们人类的生活工作，乃至社会的发展都产生了极其深远的影响。未来我们是否有能力是否可以更好地应对这些突发的危险事件呢科技助力疫情防控在此次疫情当中，大家都可以看到，科技的创新和应用在我们的防疫体系中，已经显示出了巨大的价值和作用。在人员隔离排查方面，在中国各地，基于运营商的手机信息，通过手机定位以及身份的识别等大数据关联分析，我们可以精准地识别人员行为轨迹，有效地排查和隔离相关人群在病毒的分析和诊断方面，我们看到，武汉金银潭医院已经上线基于的基因组检测平台，可同时完成包括新冠肺炎在内的多种病原的全基因测序，识别准确率超过了，助力精准诊断，提高救治效率另外，在全世界人民最关注的药品和疫苗研制方面，全世界领先的药厂都在加速使用，它可以迅速地匹配测试成千上万种化学分子蛋白质组合，大大提升研发效率，降低研发成本十倍以上，并且可以大幅减少药品的副作用。目前，多个国家的新冠肺炎疫苗已经进入了临床试验阶段，我们也希望看到疫苗在尽可能短的时间内上市，这是解决新冠肺炎最终的手段。在这次疫情当中，紫光集团和新华三集团也通过技术助力了防控模式的变革。我们携手紫光集团旗下的紫光华智，联合推出了基于视频解析的疫情防控解决方案。现在我们的视频云已经具备了万倍智能图像的解析能力，在小时之内，就可以将万个小时的视频解析完毕。这个方案帮助我们快速地定位密切接触者与疑似感染人群，大大减少了潜在的感染范围。目前，我们已经在重庆的多个市区进行了试点，也取得了非常好的效果。新冠肺炎的防控要点就是要尽快找到密切接触者，并对其快速隔离。而传统的人工视频检索方式，平均要用个人耗时小时才能找到密切接触者。此时这些密切接触者可能已经再次接触了超过个人，这是对病毒防控非常不利的一件事情。那么我们推出的万倍智能视频解析的首要价值，就是快速定位公共交通工具上的密切接触者，缩小潜在的感染范围。通过万倍视频解析，平均个人耗时半分钟，就能找到密切接触者，此时这些密切接触者可能再次接触不超过个人，大大地缩小了潜在感染范围其次，万倍智能视频解析可以对确诊与疑似患者进行天轨迹回溯，快速锁定疑似感染人群。有了这一套视频云解决方案，我们可以把发现疑似感染人群的速度提高倍，同时将疑似感染人群的二次传染人数降低，这无疑是技术革命取得的一个巨大胜利。重新定义远程工作另一方面，在此次疫情期间，我们推出了自身的远程工作解决方案，确保了我们整个公司业务的连续性。从邮件视频会议电话会议，到等普通办公，再到核心系统研究开发财务管理云上数据等企业核心业务，我们的方案真正实现了全场景覆盖，保证了业务安全和连续性。因此，这套系统区别于以往简单的协同办公，重新定义了远程工作。我们通过北京杭州两地的五大数据中心，实现了万点在线，打造了和在公司线下体验一致的云上工作空间。我们通过多场景的应用，满足了复杂的工作要求基于高性能的平台功能，实现了万人同时在线工作通过强大的安全机制全面保障了核心机密数据的云端存储，真正把线下办公完完整整地搬到了线上，这也是一次重大技术革命的胜利。智变时代的智能与人类一直在通过科学与技术的创新，引发变革应对变革，可以说智能化是我们人类不懈的追求。我们可以从工业的发展史看智能化的演变，十八世纪，基于水蒸气的机械织布机诞生，开启了机械化时代十九世纪，电力机械生产线的诞生，开启了电气化时代二十世纪，第一台电脑的诞生开启了信息化时代到了二十一世纪，基于云计算大数据和人工智能，我们已经走到了一个智能化的时代。我们把二十世纪之前，即十八世纪十九世纪所有的创新发展演变都称为物理世界的创新。物理世界的创新促进了人类体力的解放。而从二十世纪的信息化，到二十一世纪的智能化，实际上属于数字型世界的创新。这个时代把我们人类的智力从人扩展到机器，扩展到非生命体，扩展到万物。最近，为了抗击疫情，复工复产提振经济，中央政府布局发力新基建。新基建的主要抓手就是数字化与智能化。改革开放四十年来，我们的政府非常重视铁路公路机场水利能源地产等传统基础设施建设。先进的传统基础设施，有利地支撑了我们百行百业的发展，是我们经济大发展的基础。此次，中央再次提出要大力发展新型基础设施建设，其中以网络大数据中心人工智能工业互联网为代表的信息技术是其最主要的部分。这些先进的信息技术，一方面将为传统基础设施建设进行信息化数字化智能化赋能另一方面，也将为教育医疗金融制造零售旅游等百行百业的数字化转型赋能。通过新型基础设施建设，推动传统基建各行各业实现数字化智能化演变。毫无疑问，我们正处在一个智变的时代，需要以智应变，以智促变，以智求变。如果一个组织一个企业，一个人拒绝拥抱智变，则会被这个时代所淘汰。回归主题，智能到底是什么，它与人工智能又是什么关系在此，我尝试用一个非常简单的逻辑关系去回答这个问题。对于人类，智能的概念就是智力与能力的结合，而对于非生物体来说，智能其实就是人类的智力和能力在非生物体当中的一个综合映射。在目前的研究体系下，智能包括语言数学空间运动音乐人际交往自然认知和自我认识等。而人工智能就是实现这种映射的技术和工具。因此，智能化是我们不懈追求的目标，则是我们为实现这一目标而不断迭代的技术手段和工具。与数字大脑计划对于新华三而言，我们的智能战略就是。这个战略包含两个方面，一方面是让新华三自身的产品和解决方案更加智能另一方面是通过我们的产品和解决方案，助力客户的业务和运营更具智能。去年，我们发布的数字大脑计划，是新华三在智能战略的一个具体实践，它可以缩写为。指新华三主导的智能数字平台，包括数字基础设施业务能力平台主动安全平台和统一运维平台代表众多行业的智慧应用，由新华三与百行百业的生态合作伙伴专业厂商共同提供。新华三的智能数字平台合作伙伴的个智慧应用就构成了属于客户自己的数字大脑，助力其实施数字化转型。年发布的数字大脑计划正好对应了新华三的智能战略，智能数字平台让我们的产品和解决方案更具智能，智慧应用则助力我们客户的业务运营更加智能。年，我们为个大客户部署了数字大脑解决方案，帮助客户加速数字化转型，显著提升了业务效率，降低业务和运维成本。例如，在城市的数字大脑方面，我们携手连云港建设了四平台三中心的城市新蓝图，进一步探索新型政务服务模式，实现了秒办指尖办小时不打烊的服务新模式。我们开发的我的连云港这款，也在疫情智能管控方面发挥了巨大作用，目前注册用户已经超过了万，服务群众余万次，登记车辆万辆，口罩预约累计点击率超过了余万次在传媒的数字大脑方面，我们助力中央广播电视总台构建了新引擎，巩固了全媒体时代业务发展根基在金融数字大脑方面，我们与浙江农信联合创新，共同打造了浙江农信行社云，服务全省家农村合作金融机构，助力了浙江农信实现金融科技创新与服务输出在教育数字大脑方面，我们助力华南理工大学瞄准世界科技前沿发展新工科，服务个新工科学院，每年培养名高精尖领域人才，促进国家战略实施。现在，我们正式发布数字大脑计划，其中最重要的改变，就是将原业务能力平台全新升级为云与智能平台，构成数字大脑的核心引擎。此次升级主要源于紫光云的重大战略升级，紫光集团将云和数字化业务提升到了集团的核心战略，成立了紫光云与智能事业群。另外，疫情之后百行百业都纷纷将线下业务转移到云上，数字大脑计划的发布也顺应了这样的技术潮流。紫光集团将其旗下最核心的企业，新华三紫光云公司紫光华智和紫光软件进行了业务重组和整合，实现在技术品牌市场和服务方面的统一。紫光云与智能事业群将致力于融合全场景的云与智能业务，打造全新的紫光云，实现紫光云的技术统一品牌统一市场统一服务统一，提升全栈智能全域覆盖全场景应用的能力，成为智能时代百行百业数字化转型的最佳合伙人。同时，在新格局新业务和新技术的趋势下，新华三将以智能战略为引领，以数字大脑计划为具体实践，继续通过更加智能的产品和解决，助力自己客户的业务和运营更具智能，帮助百行百业的客户实现更高水平的数字化转型，共迎智变时代。以上就是我们关于智变时代的思考和解读，谢谢大家月日日领航者峰会与您线上相约领航者峰会是紫光与新华三集团倾力打造的年度旗舰盛会，以智变为主题，诠释智能创新，解读变革趋势，发现数字大脑计划的全新内涵，让数字化精英云上相聚，共谋智变之道，共迎智变未来。