从刚需爆款到国民食品，这个行业或可开启稳健发展新路径
2020/4/22 16:14
我们正在走向两个极端，关切的事情要么离自己很远，要么离自己很近。很远的事情比如全球地缘政治很近的事情，比如家庭宠物。网络拉近了距离，也疏远了距离，我们正在越来越宅。这对社会的影响是方方面面，宅经济会越来越成为潮流。这次疫情期间，宅经济更是大爆发。在线音乐视频网络游戏等大幅增长钉钉等线上办公工具也火爆全网，甚至一度宕机。就连曾经一度要被团灭的生鲜电商，也获得新生，估值飙升。我们的消费行为已经发生了重大变化，这是一个不可逆的过程。非常时期，宅经济消费回归根本消费是经济的核心动力，商务部副部长钱克明月日在新闻发布会上表示，消费已经连续年成为经济增长第一拉动力，对经济增长贡献率达，拉动增长个百分点。可以说，消费者是整个经济运行的源动力。国家洞察消费，就能掌控经济大势企业洞察消费，就能获得利润。消费具有刚性，稳定性很强，这也是为何很多发展中国家拼了命地要转型，想从投资拉动型转为消费驱动型，就是为了降低经济的波动性。我们对消费的误解很深，很多人都以为宅经济对消费最大的影响是消费形式的变化或者购物形式的变化。毕竟，当下的年轻人对饿了么美团等外卖平台的依赖性很强，淘宝京东拼多多等电商平台对零售的冲击很大，李佳琦薇娅，再加上新入场的罗永浩，直播电商又开始崛起。其实大家都忘记了，消费的根本还是消费品，宅经济对消费品的影响也很深刻，特别是刚需消费品，这次疫情黑天鹅就把消费品彻底凸显出来了！多地延长春节假期，全民宅家隔离防疫，万万没想到，大家抢的竟然是方便面等速食食品。据淘宝平台数据显示，疫情开始后方便面及相关关键词增长了倍！这种爆发，远远超过其他消费数据。在天猫，月销量过万的方便面不下款，多款方便面显示无货或需预售后延迟发货，一款月销量万笔的方便面需要到月日发货。京东大数据显示，从除夕到初九天时间，京东平台的方便食品成交金额增长倍，仅方便面一类就售出了万包，此后各品牌产品都处于时断时续的缺货状态。月日到月日，苏宁线上线下方便速食产品销量同比增长，方便面排第一，销量同比增长。宅家利器方便食品们一时间变得紧俏起来。每一个大势形成，从来都不是全链条突然爆发，而是先有一些环节率先行动，然后另一个环节接力，最后一个环节收尾。宅经济也一样，电商平台率先起步，最后消费品收尾。从此以后，我们将全面进入宅经济时代。宅经济习惯已经形成，这个行业有望进入高光时刻宅经济不是一个突发现象，而是随着技术进步，社会经济不断发展的大趋势。根据日本和韩国经验，在年的第三消费阶段，新年轻一代成为消费主力，懒人和单身者比例攀升，对便利商品的需求暴增，便利店取代了商超。日本和韩国，跟中国文化相近，经济起步又比较早，我国社会发展很多趋势都可以借鉴它们，这是研究常用的方法之一。时代不同，当时日本崛起的是便利店，当下中国崛起的是电商。但是不变的是，懒人越来越多，单身人群越来越庞大，宅男宅女越来越多。根据年极光大数据的调查，当下几乎一半的后都是宅男宅女，宅男宅女中，女性后上班族的比例最高。根据艾媒资讯的数据显示，我国年的宅文化消费者规模已达亿人，年有望突破亿。伴随如此规模的新兴消费人群，宅经济的崛起已是必然，将近三分之一的中国人身处宅经济的大浪潮之中，同时这个庞大的消费者市场正在向食品行业招手。懒只是宅男宅女的表象，宅也不是一个物理空间，而是一个心理空间，这是技术对人深刻的改变。人在老年时期，遇见技术变革，会把它们当作反叛和不屑人在中年时期，遇见技术变革，会把它们当作颠覆和巨变人在少年时期，遇见技术变革，会把它当作理所当然，跟呼吸一样自然。后后后的宅，已经成为习惯，这个习惯将陪伴他们一生。相应地，宅经济也将进入高光时刻，消费者越来越渴望快速即食易于储存的半成品和方便食品，方便面行业有望迎来新的一轮快速发展期。年，全世界一共消费了约亿份方便面，其中，中国的方便面消费量位居全球第一，约亿份，遥遥领先于其他国家或地区市场，成为当之无愧的世界第一大方便面市场。据中国产业信息网的数据统计，年我国方便食品行业规模预计超过亿元，其中方便面速冻食品是占比最大的两个品类，方便面市场规模约为亿元。来自里斯咨询公司的方便面行业分析与展望报告显示，中国方便面消费总量全球第一，但是人均消费量仅排全球第七，远不及韩国和日本。这也就意味着，我们的方便面市场空间还很大，市场潜能还没有完全发挥出来。根据彬复资本预计，未来几年方便食品行业的增速依然有望保持稳健增长，市场规模将在年超过亿元。宅经济时代的国民食品，方便面行业将二次崛起长期以来，大家似乎都有一个很深的刻板印象，谈起方便面，似乎就不谈营养，不谈口感，更不谈健康，能管饱就行。根据方便面消费量的变化，经济学家甚至发明了方便面指数等经济指标，来观察建筑业是否回暖等等。需要注意的是，前两年，方便面指数突然失效了。经济学家们发现，年方便面消费止跌反弹，但是基建并没有太大起色。经济学家们百思不得其解，实际上刻板印象让他们忽视了一个重要因素，那就是方便面行业的创新升级，优化了产品结构，开拓了高端市场，从能吃饱升级为能吃好，很多宅男宅女都市白领对泡面的消费迅速增长。方便面摇身一变，变为国民食品。这种转变，几乎全部归功于康师傅等龙头企业的产品升级和迭代，在守护低端市场的同时，发力进军高端市场，以多规格多口味产品满足不同消费场景和多元化的消费需求。可以期待，未来我国的方便面消费会再创新高！近年来，康师傅旗下的方便面品类产品进行了全面升级，高端产品不断创新，以满足当下健康化品质化便捷化的消费需求，并发挥行业领跑者作用，通过工艺技术的创新和口味的升级，引领方便面行业向高端化健康化转型升级。年，康师傅推出高端产品速达面馆，主打电商便利店长途客运站等渠道，目前在京东平台售价为元盒。康师傅方面透露，速达面馆推出一年以来，销量快速增长，在此基础上，公司又在年下半年又推出了速达煮面速达自热面等。经过市场验证后，速达面馆系列产品已成为康师傅开拓高端市场的主力军。此外，针对后年轻消费人群，康师傅还推出了黑白胡椒主打复合酸健康的金汤系列以高汤为主的豚骨系列，以及讲究精细生活趋势的锅煮拉面和面等的多个系列十余款全新产品。除了以产品实力大显身手外，同时康师傅还通过营销合作的方式，不断在年轻消费人群中扩大品牌影响力。今年月，康师傅与热门手游和平精英的跨界携手，以刷屏级的品牌联动使得康师傅方便面成为了年轻玩家争相追捧的新时尚。这次疫情期间，方便面等宅经济的产品端消费突然暴增，指引出了强烈的信号。宅经济进入下半场，电商平台获客成本越来越高，高速增长的时代已经过去，接下来该轮到产品端的高速增长了，庞大的潜在消费者群体是其坚实后盾。在这种趋势下，方便面行业从年开始持续回暖。来自尼尔森的报告显示，全国方便面销售额的增速在近两年均保持稳健增长。与此同时，康师傅等龙头企业在产品创新上不断加码，并不断积极扩大消费群体。近几年来，方便面市场正呈现场景正餐化，产品高端化，消费高频化的新动态。我们有理由相信，高端化的创新产品将能够逐步推动方便面产业实现二次崛起。我们地大物博，气候条件和自然条件差异很大，相应的饮食习惯差异也很大，也正是因为这个原因，一种食品在这个地方是宝，在另外地方就会被嫌弃。而随着宅经济的发展，有一种食品有望成为全国各地都喜欢的国民食品。国外是汉堡，国内最有望成为国民食品的就是方便面。伴随着宅经济的浪潮，方便面产业的发展将迎来第二春！