启迪控股一场十万人的科技战疫
2020/4/22 13:15
日，启迪绍兴乔波冰雪酒店隔离点送走了最后一个隔离人员，在天的奋战中做到了零脱管，零差错，零感染日，武汉雷神山医院正式关闭，启迪设计嘉力达团队在安全处置完最后一炉医疗废弃物之后，成为最后一批撤出医院的工作人员，他们在此工作了天，处置了吨医废物，期间还支援了武汉两个方舱医院以及湖北孝感鄂州两地的医废处置工作，处置医废总量达吨。而在此前的月日，在各方的关注和见证下，启迪环境连续工作了天的移动式医疗废物应急处理系统缓缓停止了运转，并完成吊装撤场。为了记录下难忘的心路历程，启迪环境医废应急团队技术负责人房建忠写下了抗疫日记。武汉的春天到来时，他欣喜地写道，武汉的花儿已开始绽放，方舱医院已全部休舱。几十个日夜如转眼间，奋斗的日子并没有那么难熬。因为这里没有恐惧，没有纠结，只有齐心协力团结奋斗。身处一线的我们一定坚持奋战到最后，忠于职守，直至全胜。图为启迪环境结束战斗撤离武汉回首两个半月前，随着战疫的全面推进，全国的医疗废物收集量不断上升。武汉市由疫情前的每天多吨飙升到最高时每天多吨。得知武汉医疗废物急增，处理压力极大的消息后，作为国内环保领域的领军企业，启迪环境主动联系湖北省生态环境厅，递交请战书，并提交详细的三位一体医疗废物应急管理运营体系方案，得到了湖北省生态环境厅高度认可，随即指示武汉市生态环境局正式行文，同意启迪环境参战，主要负责武汉市协和江南医院江夏区第一人民医院医废处理工作，并兼顾雷神山医院。启迪环境迅速展开紧急动员设备调配物资筹备通行审批等行动，紧急调配医疗废物应急处理系统，从固再板块总部和旗下医废项目公司挑选了名业务精湛作风过硬意志顽强的队员，一天内启迪环境驰援武汉抗疫工作队组建完成。据了解，此次驰援武汉抗疫工作队的队员分别从北京内蒙河北山东，以及湖北省内的宜昌孝感等地出发，向武汉集结。距离最远是内蒙古通辽，距离武汉长达多公里，各方向队员义无反顾星夜兼程，千里挺进疫情核心区武汉。对此，启迪控股常务副总裁赵东介绍说，集力之所举，则无不胜也，此次千里驰援武汉抗疫之所以能够一天完成动员组建，一天完成入汉审批，一天一晚集结完毕，一天一晚医院对接安装调试，仅仅用了四天两夜就实现点火运营，正是基于启迪人敢担当够专业能战斗的精神，把体系建设的基本功练在平时，把应急处突的处理能力体现在战时。同时也是启迪控股协同理念的生动体现，抗疫行动一盘棋，启迪系全力支援配合。为了满足在汉医院的口罩等物资需求，启迪亚都滕州智能生产基地在月日召回休假员工，启动防护口罩的库存调配和加班抢工生产，并成立专项工作组，同时向武汉第六医院捐赠了亚都空气净化器和口罩。图为启迪亚都抢工生产防护口罩在所有启迪人看来，这是一场史无前例的科技战疫。据了解，自新冠肺炎疫情发生后，启迪控股共计有十万余人先后奋战在武汉及国内数十个城市的抗疫前线，在医疗检测医废处置智能防控等诸多方面扛起了行业领军企业应有的责任。启迪人在战疫的同时，通过科技防疫，逐步复工复产，亦助力各地区各行业逐步复工复产。医药医废检测技术疫苗研发口罩生产机器人无人机从雷神山到全国，乃至世界各地，启迪控股旗下启迪无人机启迪云计算启迪国信启迪海量启迪数字医疗启迪智汇启迪区块链等企业相继推出科技产品，在智能防控领域助力地区工作。启迪控股旗下中航讯推出疾控通勤保障专线云平台，向全国公交企业无偿提供技术服务启迪云计算有限公司联合多家伙伴，紧急成立启迪云生态抗疫志愿队，借助视频和人工智能技术快速建立起一套疫情留观人员智能管控服务系统，有效支持了居家隔离人员的管控服务工作启迪国信远程移动办公整体解决方案，可满足各种场景下的移动办公需要，为企业提供一站式安全移动办公解决方案图为清华科技园数字防疫平台随着各地区逐步复工，面对陡增的城市流入人口，如何快速构筑起公共场所体温测量的第一道防线成为当前疫情防控的的巨大挑战。启迪区块链集团基于区块链大数据人工智能等技术研发并推出公共场所体温检测精准筛查预警系统人流溯源智能监控平台多部门穿透式监管综合服务平台三大产品，并已经广泛应用在科技园区政府办公区企业校园等场景，有效助力社会复工复产防疫工作。其中，一体化疫情防控数字服务已在入驻各类企业和机构超过家的清华科技园应用。智慧防控小程序是疫情防控的第一道管控卡口，入园人员在线上通过智慧管控小程序自主填报身份信息体温信息，获得准入权限。同时当人员出现发热咳嗽等症状时，可直接通过自主上报功能，完成信息汇报，实现身份体温的第一重管控。目前，区域内员工人数近两万人的清华科技园区至今无感染病例，成效显著。责任编辑魏薇