黑河市各部门积极应对雨雪冰冻天气
2020/4/22 12:40
摄影孙野月日，黑河市出现大面积雨雪天气，气温断崖式下降。全市各部门迅速行动，全力以赴战风雪，积极应对雨雪冰冻天气对交通电力疫情防控等方面的不利影响，全力保畅通保供应保安全。市交警部门市公安交警支队迅速启动雨雪冰冻恶劣天气道路交通管理应急处置预案，强化道路管控巡查疏导等工作措施，确保道路安全畅通和群众出行安全。实施网格化管理，全警上路，加强对重点路段重点时段的管控工作，缓解城区交通压力，配合城管执法等部门开展融冰除雪作业，确保市区特别是早高峰期间不发生大面积长时间的交通拥堵。同时，加强公路管控，统一调度县区交警大队，加强对辖区国省道高速公路县乡道路以及农村公路巡查力度，通过加强区域间联系互通，强化信息上报，实现道路通行情况实时掌控。对不具备通行条件的道路，及时采取交通管制措施，就近分流车辆，妥善安置滞留群众。加强与客货运企业对接，停发停运两客一危等重点车辆，缓发物流货运车辆。及时向社会广泛发布雨雪天气预警信息恶劣天气行车注意事项交通管制及路况信息等。截至月日晚，全市公安交管部门投入警力余人次，完成巡查里程余公里，高速公路国省道全部封闭，安置群众余人，停发全部公路客运旅游包车危化品运输车辆。市城管执法局为尽快解决降雪带来的交通不便，市城管执法局迅速启动应对暴雪及大风天气紧急预案，实施道路保通畅清冰雪作业。采取人机结合的作业方式，组织机械设备清理市区主次街路积雪，保洁员人工作业清理人行步道积雪。实行人歇车不停的作业模式，为防止机械操作人员疲劳作业，采取小时倒班上岗方式，优先完成市区通江路王肃街环城路等贯穿城市东西南北主次干道清雪作业。采取随下随清的作业进度。针对此次降雪量大，昼夜温差大的实际情况，推雪铲设备按照先街后路的作业程序，第一时间把消融积雪清理至街路两侧，避免雪阻造成交通不畅。截至目前，共出动环卫人员名及推雪铲装载机台，清雪作业台次。市交通运输局为保证道路畅通，车辆安全，市交通运输局全力做好道路除雪防滑工作，市本级出动机械设备台，人员人，清理积雪余万立方米，清雪工作仍在进行中。因大雪天气影响，交通服务热线接线量明显上升，据统计，日夜间到日时共接答市民路况信息咨询电话个，并对市民的来电咨询均作了有效快速回应，为市民出行提供了科学参考。市公路客运总站全部个班次从日起停运，恢复时间视公路清雪情况确定。北黑高速从日时开始封闭。黑河铁路集团有限责任公司铁路公司及时启动应急预案，作出相应安排和布置。机务部门加强出乘前安全预想工作，加强机车质量维修，运行中加强瞭望，严格控制好运行速度，进入岔区时，时刻注意道岔密贴状态，严格执行好作业标准。工务部门加强对线路桥涵的检查和巡视工作，特别是各站区道岔设备确保正常，各个道口加强防护，严格执行好接车制度和道机联控制度，做好道口铺面和轮缘槽的清雪工作。车务段确保通信信号设备使用正常，及时清理积雪，防止设备冻结影响行车，加强站台清雪工作，确保旅客上下车安全。车辆部门加强对客货车的检查维护，防止大部件裂折和制动机故障的发生。加强不良天气下的应急值守工作，主管领导亲自督促检查，各作业职场启动相关预案，做好应对突发事件的准备工作，加强信息反馈。截至日时，铁路集团公司管内运输生产秩序一切正常，各次客货列车运行安全正点。市商务局市商务局及时启动黑河市生活必需品市场供应突发事件应急预案，成立专班，加强组织领导，完善应急保障措施，要求出现较大波动时，立即上报。工作人员每天进入市区内大型超市大型批发市场进行市场监测，密切关注市场运行动态，及时预测预警。同时，增加巡查力度，与全市重点保供企业实行定点联系，对全市批零企业市场供应市场秩序等进行检查督导，加强产供销的对接调研，切实保障市场生活必需品供应。并加强与气象交通运输发改等部门的沟通联系，保障生活必需品运输车辆顺利运行，及时对外发布市场供求及价格信息。目前，从市场运行监测情况看，由于调控措施有力，企业准备充分，信息保持畅通，市区市场生活必需品供应能够满足百姓需求。社区卡口值守截至月日晚，市区仍有家单位，约人坚守在个小区卡口进行值守，这些值守人员克服降雪量大气温大幅下降的恶劣天气，除了做好居民出入扫码工作，还在小区单元楼张贴不扎堆不聚集宣传单，做好宣传工作同时，为了方便居民出行，还为没有物业管理的小区清雪各单位卡口值守人员，社区工作人员和志愿者们克服恶劣天气环境坚持深入居民楼和门市进行防疫宣传，为居家隔离人员提供生活帮助等相关志愿服务。市热电有限责任公司市热电有限责任公司为保证供暖稳定，在原有基础上增加了两台锅炉和两台汽轮发电机，目前共有四台锅炉和四台汽轮发电机同时运行，提高供暖温度。启动应急预案，成立应急指挥小组，组成余人的应急抢修队伍，随时准备投入抢险应急工作。执行小时值班制，实行领导带头值班，运行人员小时关注设备运行状况，实时对运行参数进行记录，一旦发生故障及时通知抢修人员，确保抢修人员第一时间处理故障。与气象部门保持密切联系，根据天气情况，随时调整锅炉运行参数，确保室内供暖温度适宜。加大巡视检查力度，对运行设备各换热站供热管线每小时巡视一次，做好设备的维护。供热质量服务热线保持小时畅通，确保市民反映的问题第一时间得到妥善处置。国网黑河供电公司国网黑河供电公司合理安排电网运行方式，密切监视配网设备运行情况，及时排除隐患，防范积雪可能引发故障，确保电网安全稳定运行。以边排查边整治的原则，对变电站设备供电线路等加大巡视力度，做好暴雪大风天气下的防范措施，提前准备除冰雪工器以及应急电源。与气象部门保持密切联系，了解天气变化，及时做好应对措施以及抢修相关准备工作，备足救援装备及工器具，确保抢修所需的材料车辆备品备件等物资齐全。加强应急抢修值班管理，抢修人员的安全管控和防疫措施两手抓，做到随时出动，确保抢修人员第一时间赶赴现场，在最短时间内处理设备异常和设备故障。公司电力维修热线将保持小时畅通。目前，全供电区共出动余人，迎风冒雪，步行巡线，仔细检查杆塔的塔基，查看线路覆冰和导线舞动等情况，全力确保电网及设备安全稳定运行。中国日报黑龙江记者站