北京朝阳入境人员居家观察结束后社区也要密切关注
2020/4/22 11:39
北京朝阳入境人员居家观察结束后社区要密切关注其健康状况据北京市朝阳区人民政府消息，月日晚，北京市朝阳区新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第五十一次会议，传达市新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十六次会议精神，进一步研究调度全区疫情防控工作。区委书记区防控工作领导小组组长王灏主持会议。区委副书记区长区防控工作领导小组组长文献出席会议。会议指出，当前，境外疫情输入仍存在较大隐患和风险，疫情防控形势依然严峻，对朝阳区的防疫工作也提出了更高的要求。全区上下要汲取教训，深刻反思举一反三，全面深入查找在疫情防控工作中存在的漏洞短板，进一步强化协同配合，完善防疫措施，科学精准提升疫情防控工作实效。要坚决扛起疫情防控责任，向前一步主动担当，坚持十个手指弹钢琴，统筹抓好当前疫情防控和经济社会发展各项工作，不松劲高标准严要求，将各项防疫措施严格落实到位。会议强调，要持续强化四方责任，紧盯重点人群和各类疫情风险点，进一步优化工作流程提升工作标准，分层分类建立专项工作机制，构建严密的疫情防控责任体系，不断提升防疫工作的系统性严谨性和科学性，确保每一个细节每一个关键步骤落实到位。在第一入境点观察期满后进京的入境人员，回到社区要继续居家观察天并纳入社区健康监测管理，居家期间要坚持独自居住并做好个人防护，在居家观察结束后社区也要密切关注其个人与其他家庭成员的健康状况，做好政策解读，一旦出现异常症状应及时就医排查，绝不能存在侥幸心理。进一步提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围，做好核酸检测机构现场秩序维护工作。持续做好院感防控工作，把好发热门诊和预检分诊两大关口，进一步加强就诊患者新冠肺炎排查，科学优化布局流程，不断提升医务人员疫情防控能力。加大等基础设施在医疗系统的布局，通过推动互联网家庭医生等远程诊疗方式，尽可能减少医院内部人员流动避免交叉感染。会议要求，要严格执行室内体育健身场所限制开放的规定，加强对小区底商六小门店餐饮机构和酒吧等场所防疫管理。要坚持一校一策，有针对性地提前做好校园周边环境整治工作，保障复学秩序。要加强对校外培训机构的督导检查，严查违规开展线下培训行为。要进一步明确规范快递家政装修中介等生活服务从业人员进入小区的标准和要求。各公园景区和商场要提前做好五一期间人员限流分流等引导和预警工作，强化管控要求，落实好防疫措施。责任编辑张天磊