五一连休五天带火周边游安心预约成关键词
2020/4/22 9:53
人民网北京月日电田虎首个天的五一假期还有一周多的时间即将到来，随着近期各地景区酒店陆续复工，记者从各大旅游企业了解到，目前五一假期的相关旅游搜索量明显上升，安心游预约游则成为了今年出行的关键词。旅游搜索量增倍各地刺激文旅消费市场来自携程的数据显示，近期携程旅游板块跟团游自由行等产品搜索量环比增长超。携程旅游预计，五一热门的旅游目的地有三亚上海厦门安吉重庆成都等。通过对用户搜索及预订特征的分析，携程旅游认为，五一国内旅行市场的复苏脚步将进一步加快，旅游人次有望到达近期新高，为清明的两倍以上，并出现今年首个旅游高峰。去哪儿网数据显示，今年五一假期，平台预计出游旅客量与清明假期相比增长近成，游客出行结构仍以两大一小两大两小为主，放松遛娃成为主要需求国内度假型酒店预订量周对周环比增倍。记者了解到，今年五一将连休天，这也是自大小长假政策实施多年来的首次。具体为，月日星期五至月日星期二放假调休，共天。目前，包括浙江建德江苏溧阳江西南昌等地鼓励居民参与文化旅游消费，并发放万到万不等的旅游消费券，刺激文化旅游消费市场。同程艺龙方面表示，目前面向五一市场已经推出百万津贴出行出游大促，参与用户除了能享受酒店景区机票火车票汽车票船票等产品低折扣价以外，还可以通过领取红包瓜分立减金预购酒店万店通用券以及景区通用券等形式获得优惠。此外，驴妈妈旅游网方面指出，目前天晚天晚的景区酒店酒店美食等套餐颇受用户欢迎。景区方面，用户选择风景名胜区和郊野公园酒店方面，用户倾向于选择自然环境优美房间少相对独立的度假型酒店。出游半径减少本地游最火爆伴随各省市景区以及省内跟团游业务逐渐重启，一日游需求也开始复苏。数据显示，近一周，美团平台上一日游产品销售相比前一周有超千倍增长，关注度也有超增长。驴妈妈旅游网董事长王小松表示，今年受疫情影响，人们五一出游的热情与往年相比有所回落，旅游半径也从往年的出境游国内游变成本地游周边游，但旅游体验会大大提升。携程旅游表示，五一期间，周边游热度将进一步上升，自驾游成为游客首选，七成以上旅游者将选择自由行。跟团游市场也将迎来复苏。最新统计显示，目前携程已上线万多条省内跟团游线路，以私家团精致小团等为主要形式。马蜂窝旅游研究中心负责人冯饶介绍，很多京津冀地区的游客开始规划五一期间的旅行线路，周边自驾仍是游客最关注的五一出行方式。马蜂窝大数据显示，临近五一小长假，北京周边民宿天津一日游北京露营等关键词热度涨幅均超过。去哪儿网数据则发现，游客出行范围在小时高铁游至小时生活圈之间，在跨省跨境跟团游还未恢复的情况下，今年游客出游目的地多集中城市周边和省内游。除了平台，一些以往业务重心偏向出境游的旅行社目前也开始深耕城市周边游。近期，凯撒旅游便对疫后旅游市场产品结构旅游服务等迅速做出调整，深入挖掘北京城区内文化和旅游资源，向游客推荐一批如故宫以东丈量北京等能够深刻诠释北京历史文化内涵能够激发市民走出家门，体验北京新生活，感受北京新变化的都市休闲游线路。凯撒旅游相关负责人表示目前国内旅游市场的逐渐复苏及开放，提振了旅游从业者的信心。我们也为此做好了准备，研发了一系列涉及户外亲子文旅融合的新产品。未来，还将推出更多优质有特色的定制产品以满足不同消费者的需求。安心游预约游将成关键词虽然疫情形势目前有所好转，但如何玩得安心放心仍然是游客最关心的事情。近日，携程跟团游门票玩乐自由行景点酒店租车用车五大业务联合推出了防疫安心游联盟与服务保障，范围包括游客关心的安全防护措施预订预约现场体验在线优惠售后服务等。携程相关负责人透露，为了帮助景区安全有序应对大客流，携程最近推出智慧景区服务系统和战略合作方案，从购票入园游玩售后四大方面助力景区回暖复苏。同时，随着各地的旅游市场显著复苏，疫情期间被暂停的民宿酒店市场也强势回暖。花筑民宿酒店方面表示，可以预见，拥有更高卫生标准更严格安全保障更优质服务的民宿酒店订单数量将在即将到来五一小长假再攀高峰。而同程艺龙则通过协助各大景区开启了安心出游疫情防控措施，所有加入安心游保障的景区会在页面呈现独立标签，方便游客预订。此外，对于各地的跟团游业务，近日，在中国旅行社协会指导下，美团点评联合中国旅游集团旅行服务有限公司中青旅遨游国际旅游有限公司共同发布了跟团游防疫自律公约，对跟团游服务提出细致化的防疫安全指导。据介绍，参与公约的旅行社将从物资准备车辆消毒管理体温监测健康信息检核以及用餐制度多个方面对跟团游产品提供十重保障。截至目前，已有超家旅行社加入公约，承诺安全有序复工，努力做到不聚众不扎堆，让游客能够玩得安心。责任编辑徐子茗