复课第一天防控很严格大家请放心
2020/4/22 9:27
因疫情而推迟的开学终于来了。月日，全市初三和高三的毕业班学生统一开学复课，为即将到来的升学考试做最后的冲刺。为了迎接学生返校，各学校提前做好了各项准备工作，采取最严格的疫情防控举措，与公安交管市场监管等多部门紧密配合，护航学生返校复课。早上点分，天津市葛沽第三中学的校门前，学生们陆续到校，并按照地面上提前施划的导线，分三路依次保持间隔按顺序进入校门。该年级个班的班主任已经等候在校门口，迎接班里学生返校。据该校党支部书记校长张建国介绍，首批返校的为九年级学生，共人。为了避免聚集，学校要求学生每日向班主任报送健康数据，并采取了错峰上下学的举措。不同班级之间拉开约十分钟的时间差，学生按照不同路线，通过三条不同的隔离通道进出学校。我们要确保学生从家门到校门，再从校门到家门的全程安全。张建国介绍，依托学校的线上平台，学生进校放学都会向家长发送通知，确保家长知悉孩子的动向，家校双方共同守护学生安全。此外，为了照顾好中午在校用餐的学生，学校食堂采取分餐制，将饭菜用一次性餐盒送到班级门口。学生们洗手消毒后，在各自的座位上分开用餐。除了用餐时间之外，学生被要求全程佩戴口罩。对于家庭困难学生，学校提供免费临时应急口罩。开学前这些天来，我们一直在反复讨论和落实工作中发现的各种问题，尤其是在细节上，比如放学后班里卫生该怎么办。以往，班级卫生由各班同学负责打扫。现在的情况下，我们决定由物业来统一对班级卫生进行清扫，然后我们统一进行消毒处理。张建国介绍，学校在疫情防控指挥部下设安全保卫组医疗救护组综合信息组宣传组后勤保障组督导检查组开学复课组共计七个小组，全面协调组织实施全体涉校人员健康状况防控物资储备用电消防等安全排查，保障安全复学各项措施落实到位。据悉，为了迎接首批复课学生，津南区购置并储备口罩万个体温安检门个一次性隔离衣套以及测温枪紫外线消毒灯等多类疫情防控物资，要求学校严格落实校门管理应急处置消毒通风食堂管理等防控措施全流程演练，落实封闭式管理，实行分段错峰错时入校和离校，校门口设置检查通道铺设消毒地毯，分多个教室进行小班教学。区教育局区卫健委等多部门共同组建一校两员一警驻校服务工作组，全程监督指导服务学校复课开学工作，为复课开学保驾护航。早上点，在和平区第二南开中学，陆续到校的高三和初三学生们分别经由两个不同的校门，依次通过测温门，温度显示正常后方可进入学校。校方工作人员表示，一方面学校发挥测温门快速高效的优势，让健康的学生可以快速通过不聚集另一方面，考虑到如果学生因为赶时间跑过来导致体温略升高，在通过测温门时显示温度异常的情况下，会要求学生暂时休息一下再次测量，如果还是温度超标，则让学生到设立的临时观察点，由校医用传统水银体温计进行再次确认，以确保学生在校学习的健康安全。复课首日，不仅仅是学校严阵以待，本市相关职能部门也将战线前移，为复课护航。和平区相关职能部门全程盯点把关。区卫健委为每所学校配备名以上卫生防疫指导专员驻校指导复课初期学校全程防控管理公安分局交管支队辖区派出所等为每所学校安排名警力进行校园门前交通疏导管控和治安秩序维护市场监管局为每所学校配备名干部负责学校食堂配餐全程跟踪检查配餐企业配餐进班流程监管区城管委为每所学校均安排专人专车治理校外流动商贩，并定点回收废弃口罩。此外，该区内各级领导班子采取对点包联学校的方式，驻校开展工作和指导检查，并协调解决各类问题。复课后，该区还将邀请家长委员会代表入校参观，征求家长意见，实现家校良性互动。来源津云责任编辑蔡东海