天津打造一流网络强市唱响网络空间最强音
2020/4/22 9:25
漕运联动八方，网络汇通四海。渤海之滨，一座因漕运而兴的城市，天津，在网络时代，正发出属于自己的声音打造一流网络强市。年月日，习近平总书记在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上首次提出，努力把我国建设成为网络强国，并指出没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。年月日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上，再次强调推进网络强国建设，让互联网更好造福国家和人民。因势而谋应势而动顺势而为，天津深入贯彻落实习近平总书记关于网络强国的重要思想，定基调引方向保安全促发展强队伍，唱响网络空间最强音。定基调升级网信体系驭网而上观大势定大局谋大事。天津强化顶层设计，四年来，天津市委常委会先后多次专题研究网信工作，先后出台天津市网络强市战略实施纲要天津市促进大数据发展应用条例等个制度文件，为网信事业发展提供了良好的政策支撑。在今年月日召开的市委网络安全和信息化委员会会议上，讨论天津市加快建立网络综合治理体系的实施意见和天津市建设网络强市工作措施年关于加快推进电子政务健康协调发展的工作方案天津市网络安全和信息化人才发展规划年，不断完善网信政策支撑体系。过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。年，天津市委将网信工作格局由三级确保升级至建设四级多级完善，在确保市区街镇三级网信工作体系落实的基础上，推进社区村一级网信工作体系建设，牢牢掌握新时代网信事业的制高点和主动权。在夯基筑台的同时，天津在财政金融支持引育人才优化企业服务培育壮大产业推动融合发展等方面下足力气，吸引了众多网络安全企业来到天津，落户成为香饽饽。年月日，麒麟软件总部正式落户天津，未来，将实现百亿级资金投入，用年时间，培育一支规模逾万人的自主操作系统精英团队，为万物互联新基建等前沿方向提供支撑年月日，集团决定将注册地迁至天津，将在天津落地安全大脑中心节点，共建漏洞管理平台新一代实网攻防靶场高级攻防人才培训基地等，并将联合天津各大学进行网络安全人才培养和建设项目种好梧桐树，自有凤凰来，今年月日，微医集团在津落地数字健康产业，让天津成为全国首个全面启动数字健康建设的省级行政区。在天津我最深刻地感受到了保姆式政府的无微不至。微医集团董事长廖杰远说，微医重仓投资天津，将整合集团资源助力天津争创国家数字经济创新试验区，打造世界数字健康之都。天津以飞腾麒麟为代表，安全领域水平处于全国领先以天河南大通用为代表，云计算大数据领域蓬勃发展。在年国家网络安全宣传周期间，天津市委网信办与天津飞腾麒麟烽火信息进行四方签约合作，加速推动天津市大数据与经济社会融合发展。天津网络安全产业立足安全可控和开放创新并重，形成了飞腾麒麟基础数据库应用软件安全保障的全生命周期国产安全可控生态体系。天津市委宣传部副部长市委网信办主任王芸说。驭网而上的百年天津不是一蹴而就，而是蓄势待发。引方向网聚正能量净化空间有种幸福，天津有种梦想，天津，煎饼果子来一套天津之眼，不停转动幸福节奏年，由津云新媒体策划的原创短视频奔跑吧成为当年最受欢迎的十大爆款作品之一。从贴近百姓关注的民生话题到智能时代人们的生活方式，从最具天津传统文化特色的民间艺术到海河五大道文化街摩天轮等一些列天津地标式打卡圣地作品集合了天津一年的发展亮点，展现了新时代天津的整体面貌。网络空间是亿万民众共同的精神家园，网络空间天朗气清生态良好，符合人民利益。在庆祝新中国成立周年建党周年京津冀协同发展等重大主题宣传中，天津市委网信办组织新闻网站商业网站社交媒体音视频平台和自媒体抱团发力，策划开展壮丽年奋斗新时代爱国情奋斗者我和我的祖国瓣瓣同心协同五年谱新篇等网络主题宣传及活动。此外，聚焦思想引领，积极拓展新闻舆论红色地带，上线网上马克思书房，用好习近平新时代中国特色社会主义思想网上研究院，推出习总书记来到咱身边等一批新媒体作品和春天的故事遇见京津冀牢记嘱托天津实践等专题专栏，不断提升主流思想舆论的传播力引导力影响力公信力，唱响主旋律。正能量是总要求，管得住是硬道理，用得好是真本事。天津探索运用人工智能开展网络舆情分析研判，目前，依托全市网络舆情研判舆论引导各区网信系统周研判高校直联等工作机制，天津发挥网络舆情应对聚合效能，及时发布权威辟谣信息，消弭网络谣言。新冠肺炎疫情防控期间，天津辟谣矩阵先后发布市政府会议精神旧谣新传网传安排三星电子韩国员工家属在水晶宫和津利华入住不实等条辟谣信息同时加强科普类信息宣传，发布空气也传毒？专家气溶胶中招概率比遇车祸还低等条科谱信息，增强市民抗疫的心理免疫力。网络空间乌烟瘴气生态恶化，不符合人民利益。天津市网信市场监管文化版权卫生健康公安等部门协调联动机制，深入开展清朗扫黑除恶扫黄打非保健品市场乱象等个专项行动，依法关闭各类违法违规账号个，有效净化网络空间。保安全拧紧安全阀保卫护城河新冠肺炎疫情发生后，很多提供在线查询动态披露出入管理信息报送宣传教育等服务的移动互联网应用以下统称疫情防控为传递疫情态势传播防疫知识鉴别不实信息凝聚民众力量做出了贡献。但是由于在短时间内紧急开发上线，很多疫情防控开发者运营者在个人信息保护方面考虑不足，出现了非授权超范围采集使用个人信息未明示收集使用规则等问题。天津网信办率先开展疫情防控专项治理，对问题突出的进行评估检测通报整改。习近平总书记指出在信息时代，网络安全对国家安全牵一发而动全身，同许多其他方面的安全都有着密切关系。把网络安全上升到了国家安全的层面，为推动我国网络安全体系的建立，树立正确的网络安全观指明了方向。在大数据移动互联网物联网等新技术新应用快速迭代的大时代背景下，天津网信部门将网络安全工作的重心调整到数据安全和个人信息保护上来，筑牢数据安全护城河。去年以来，连续出台天津市提升数据安全保障能力专项行动方案关于做好重要数据和个人信息保护的工作方案等一系列制度文件，建设天津市数据安全监督管理平台等信息化支撑手段，设立数据安全保障专项经费，加快构建天津数据安全保障的四梁八柱。年国家网络安全宣传周在天津拉开帷幕，习近平总书记作出重要指示强调，要坚持网络安全教育技术产业融合发展，形成人才培养技术创新产业发展的良性生态。天津市制定印发天津市贯彻落实习近平总书记对国家网络安全宣传周作出重要指示任务清单，启动实施大数据云计算人工智能高端芯片超级计算机等一批重大科技专项，推进南开大学天津大学网络安全学院和网络安全一流学科建设，举办天津市大数据产业峰会暨数字经济高峰论坛年国家网络安全宣传周天津地区活动第五空间网络安全创新能力大赛等，推动网络安全教育技术产业发展，争创国家网络安全自主创新产业基地。中国信息安全研究院副院长左晓栋说近年来，天津培育安全可靠技术产品体系，着力构建开源技术产业生态，在有条件的行业和领域开展安全可靠系统应用试点示范。大力提升创新链产业链价值链整合能力，已经成为我国安全可靠产业重要基地。促发展信息化驱动释放数字红利建久安之势，成长治之业。网络安全和信息化是相辅相成的，安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。互联网核心技术是最大的命门，核心技术受制于人是最大的隐患。我们要在核心技术上加快推进国产自主创新计划，打破国外垄断，构建安全的国产信息技术体系。中国工程院院士倪光南说。天津抢抓新基建机遇，加紧建设新一代信息基础设施，加快数字化智能化转型。加强芯片数据库等网络安全领域核心技术攻关，推动中环股份发布英寸超大硅片夸父系列产品飞腾发布新一代桌面处理器和全球首款脑机接口专用芯片新一代超级计算机等国家级创新平台落户滨海新区。坚定用技术发展行业，在促就业惠民生等方面发挥作用。云账户天津共享经济信息咨询有限公司董事长杨晖说。这家成立仅年的天津本土企业，坚持新业态新模式的创新应用，面向全国多家共享经济平台企业和超过万名个体经营者提供劳动服务分包收入结算人工智能报税等综合服务。企业实现收入从年的亿元增长到年的亿元，挺进中国服务业强。今年，天津实施关于推动信息领域核心技术和设备发展的实施意见，将发挥鲲鹏生态体系超脑联合实验室城市数字大脑联合实验室的市场资源优势和专业技术优势，开展信息领域核心技术小生态培育专项工作，构建现代信息技术产业体系。治国有常，而利民为本。天津市推进城市运行一网统管和政务服务一网通办，网上通办率达到全市已建成余个基站，网络覆盖天津中心城区滨海新区主城区中心生态城天津港等热点区域开展网联无人机自动驾驶智慧医疗工业互联网文化旅游等试点应用，海尔全球首个智能智慧园区建成投用。信息领域核心技术不断突破，网络惠民利民便民红利充分释放。全市一体化社会治理信息化平台津治通累计办结基层社会治理事项万余件津心办实现多项高频服务事项指尖查询掌上通办，为做好新冠肺炎疫情防控大数据支撑服务工作，津心办推出健康码，将复工复产生活出行的金钥匙送到市民手中。截至目前，自主申领天津健康码人数超过万，累计亮码次数近亿次。大数据是信息时代的重要资源，也是扶贫开发的驱动力量。天津市协助上线了农技通庄稼医院等和乐充等服务平台，向甘肃省甘南藏族自治州庆阳市华池县捐赠校际网络同步教学移动工作站和云平台天津家市级医院利用远程系统与甘肃省新疆和田地区家医院实现远程医疗资源互联共享远程招聘服务帮助西藏昌都承德隆化地区余人实现就业，用数据资源打通精准扶贫最后一公里。今年，天津全面落实天津市促进数字乡村发展的实施意见，深入推进网络扶贫工作。强队伍锻造网信铁甲推动整体合力网络空间的竞争，归根结底是人才竞争，要聚天下英才而用之。天津网信系统突出政治建设，聚焦能力建设，不断提高管网治网的本领，打造一支让党中央和市委放心的网信铁军。去年，天津网信部门研究制定天津市网络安全和信息化人才发展规划等政策文件，在全市个街镇配备名专兼职网信干部拓宽选人用人渠道，开设网信综合能力建设培训全市街镇网信干部业务业务能力提升培训等个班次，天津干部在线学习平台上线门网信相关课程，开展增强脚力眼力脑力笔力教育实践工作，打造网信工作生力军。今年，天津加快完善干部人事工作制度体系，建立网信人才职称评价体系，对干部育选管用综合施策，通过人才引进公开招录基层遴选等多种途径充实网信队伍。同时，将组织网信系统开展大学习大研讨大练兵活动，努力提高网信队伍建网用网治网能力水平。网信事业代表着新的生产力和新的发展方向，是利国利民的伟大事业。年是全面建成小康社会和十三五规划收官之年。全市网信系统将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于网络强国的重要思想为指导，建立健全网络综合治理体系，让网络空间更清朗更安全以信息化推进治理体系和治理能力现代化，让城市更聪明更智慧。王芸说。定大计，展宏图汇众力，创伟业。天津网信战线勇立潮头，阔步前行，奋力书写新时代网信事业新篇章。来源央广网审核王韶云校对许晓伟编辑魏娇责任编辑蔡东海