东莞捅刺三人嫌犯羁押期间猝死警方初诊为猝死
2020/4/22 9:24
中新网月日电针对东莞捅刺三人嫌犯羁押期间猝死一事，东莞市公安局厚街分局日凌晨在官方微信公众号发布通报称，医院初步诊断为心源性猝死，犯罪嫌疑人伯某福的儿子对案件办理发病等无异议，但对死因仍有疑问。通报称，年月日时许，犯罪嫌疑人伯某福男，岁在东莞市厚街镇某市场路边独自喝酒时，因恼怒王某男，岁汪某男，岁玩耍时不慎踢到其行李，即用随身携带的折叠小刀对两小孩及王某的母亲杨某岁追逐捅刺，致王某汪某杨某三人受伤。接到报警后，厚街分局沙溪派出所民警快速赶到现场将伯某福抓获，并起获作案刀具，伯某福对其违法犯罪事实供认不讳。伯某福在公共场所殴打伤害未成年人，性质恶劣，根据防疫相关规定，拟对其完成核酸检测后送至看守所刑事拘留。在此过程中，伯某福羁押在沙溪派出所。月日时分许，犯罪嫌疑人伯某福提出要上厕所，其进入厕所分多钟后突然昏倒在地，看守人员立即通知救护车将其送往就近的仁康医院救治，初步诊断疑似心梗。月日早上，伯某福经抢救无效死亡，医院初步诊断为心源性猝死。事件发生后，东莞市公安局警务督察支队法制支队等相关部门随即介入调查，厚街分局多次联系其家属前来处置相关善后事宜。月日，伯某福儿子伯某来到派出所处理，民警向其介绍了案情经过，调取了相关监控视频供其查看，并陪同其到医院了解病情。伯某对案件办理发病等无异议，并表示公安机关在处置过程中不存在执法问题，但对伯某福死亡原因仍有疑问。对此，厚街分局引导其可通过司法鉴定来确认死者的死因，但伯某一直未作出决定是否进行司法鉴定。目前，事件正在进一步处理中。警方通报责任编辑张天磊