守住交通线就是守卫生命线津字号大交通体系助力双战双赢
2020/4/22 9:23
春风初起春林初盛。津沽大地，按下复工复产快进键。百姓的菜篮子企业工程的开复工城市交通的逐步恢复无不考验着交通运输这一经济社会发展先行官在疫情期间的担当作为。守住交通线就是守卫生命线。保人流物流运输畅通，促复工复产持续推进，助城市生产生活秩序正常运转。疫情之下，津字号大交通体系正不断为各行各业复工复产提供强有力的基础支撑，为津城经济运行快速高效重启，持续注入稳定剂。一断三不断打通人流物流运输线复工复产，路为先。疫情期间，天津在全国率先推行的扫码预订点对点直达定制包车成为众多企业和工程复工复产的好帮手。无论市内市外无论大小无论返津员工多少，只要企业有需求，我们都可以第一时间为企业提供运输保障服务。这样的承诺为先期复工复产的企业解决了大难题。大众汽车自动变速器天津有限公司是我市直达定制包车的第一单成行用户。天时间，辆大巴，从机场火车站多批次点对点运送名员工，这效率也没谁了！该公司员工尹星至今仍会发出这样的感慨。此后，全市多辆货车辆客车集结，随时待命。从市内直达到省际包车，截至目前，我市共完成点对点直达定制包车运输保障超过趟次，累计运送人员近万人次，覆盖四川山东黑龙江等余省份。通则不痛，痛则不通。经济发展的关键是资源配置与要素流动，最根本还是人与物的流动。按下要素流动开启键，复工复产的车轮越转越快。立足疫情，交通运输首先要做到一断三不断坚决阻断病毒传播渠道，保障公路交通网络不断应急运输绿色通道不断必要的群众生产生活物资运输通道不断。市交通运输委副主任刘道刚表示，以撤销除部分重要进京公路通道外所有高速及普通公路疫情防控检查点为契机，以严防境外输入为前提，我们疏通人员流动痛点，打开物流运输堵点，连点成线，织线成网，安全快速恢复正常交通秩序，保障路网畅通，做好天津复工复产先行官，当好首都护城河。一边，协同民航铁路等利用大数据分析预测客流会同工业信息化等部门全面掌握重点返津群体信息多部门联合调控严防严控，实现各类返津人员分期分批安全有序错峰抵津。一边，加强对全市民航铁路公路航运等多种运输方式监测分析，为复工复产项目企业梳理出一张全方位立体化的交通路网，物资运输随时有车，路网通达一路畅行。在坚决做好疫情防控的同时，人流物流的逐步恢复犹如打通了经济社会复工复产的任督二脉，更带来天津经济发展的新活力与新动能。据我市交通运输部门监测数据显示，全市高速公路货车通行量自月以来持续攀升，由日均不到万辆增加至目前的万辆左右。天津机场近期平均每周执行国内外全货机航班架次，比月增长超过。今年一季度，天津港集团进口冷藏集装箱达万标准箱，同比增长近海铁联运量完成万标准箱，同比增幅以上，创历史新高。织密一张网协同联动解难题制约全面复工复产的困难多问题杂，可不仅仅是人来了路通了就能一次性解决。怎么办？用战时机制编织出一张能精准解决各种大事小情的服务保障网，是交通运输部门给出的第二步解题思路。在天津港北疆港区段智能集装箱码头工程这个我市重点建设项目现场，项目工程部经理田隽正跟同事们确认着建设进度。原本月日就要复工的，受疫情影响，不得不延期到月日。不过，我们一直在为复工做着准备，也拿出了增加人力打响抢工战的复工方案。田隽说，从施工现场疫情防控到施工物资运输，从点对点定制包车到返津人员隔离，从新增人力召集到设备采购招标疫情以来，施工现场遇到的困难，都有天津政府相关部门帮我们协调解决，为确保工期抢出了时间。工程项目需要采购岸桥轨道桥等码头作业设备，但受疫情影响原计划月初进行的招标未能如期开标。如果延后天以上，几乎不能保证设备按时到场。工程项目技术部的同志们非常着急，找到了市港航局常驻现场帮扶干部王瑞成。几天后，一场招标闪电战解决了问题。我们创新监管模式，通过不见面开评标方式，帮助该工程完成了后期所需岸桥轨道桥等码头作业设备的采购招标，保障了工程项目的整体进度。王瑞成说。我们这个项目正在建设全球智能化程度最高建设成本最低营运效率最优的集装箱码头。目前，项目现场施工人员复工率已达，设备到位率达，我们力争四月底前追回之前耽误的工期，确保年内按计划高标准完成一个泊位建设！田隽和同事们立下军令状。无论大项目复工还是中小微企业复产，一场场抢工战的背后，考验的是政府部门统筹疫情防控和经济社会发展双战双赢的协同之能帮扶之策落实之举早在月疫情防控最吃劲儿的时候，我市就以战时状态，形成联动机制，力争把推进复工复产各方面问题做实抓牢。市交通运输委同步成立个复工帮扶工作组，一工程一方案一工点一方案，分类分区现场办公，协同联动。人员返津物资运输是标准配置，联动相关区进行新员工召集协调电力公司开展定制化服务沟通审批部门开辟绿色通道联手金融机构推出低息贷款是升级服务。前不久，市道路运输局联合天津农商银行为我市货运企业推出疫情期间专项低息贷款。截至目前，已收到家道路货运企业提出的贷款申请，通过审核企业的拟授信金额总额超过亿元，极大缓解了企业的经营困难。当前所有工作都围绕在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序来考虑。这就要求我们不能只局限在自家的一亩三分地，而是要发挥好天津大交通协作机制优势，与各部门各方面形成有效联动。企业项目群众无论遇到任何问题，能沟通协调的必须协调到位，需要帮助解决的必须一一解决。市交通运输委党委书记主任王魁臣表示。畅通微循环保百姓出行平安早上点，路首班车驾驶员辛宇戴着口罩来到车队，在调度室测量体温了解了当日安全和服务教育内容并在每日朝向表签名后，拿起测温仪和车钥匙走进车厢，熟练地打开全部车窗进行通风。这些天尤其是早晚高峰乘客明显多了，车队每周都会增投车辆加密班次。不过，我们的防疫措施可是一项都不会少。辛宇说，你看，车厢这儿贴着的是已消毒戴口罩扫码测温分散落座等提示，而且只要车辆满载率接近，乘客就只能下不能上了。民生稳，经济才会更有活力。在疫情防控常态化条件下，助力复工复产，就要发挥好天津大交通优势，打造畅通的城市交通微循环，激活城市内部动能流转，让交通运输更好地成为促进城市经济社会快速修复重新发力的着力点。市道路运输局局长郭子杰说。守住交通线，既要确保大路小路的畅通，更要严防疫情传播，是守卫百姓健康的生命线，是守卫经济发展的生命线。早在复工复产稳妥有序推进之初，天津城市交通便做好了随时迎客的准备一方面，严格落实公共交通防控措施。城市公交地铁出租汽车网约车扫码测温佩戴口罩消毒通风满载率调控等防疫措施一个都不能少一方面，始终坚持为群众生产生活出行做好服务保障。根据智能公交系统车厢满载等实时监控数据，科学调度运力，全天候服务市民出行月初，我市公交日客流超过万人次，较月初翻一番市公交集团条通勤公交线路恢复运营，还开通了条微公交区间线路。地铁行车间隔由全天分钟调整为工作日早晚高峰至分钟，并根据客流情况随时增加车次。出租车网约车更分别由疫情初期的日均运营部和部，回升至近期日均运营万部和万部。疫情防控取得阶段性重要成果后，政府部门的担子不是轻了，而是更重了！天津社会科学院社会学所长张宝义认为，要把措施抓紧抓实抓细，在保持疫情防控毫不放松的前提下，充分发挥大交通优势，逐步加大经济社会发展统筹力度，助力实现疫情防控和经济社会发展双战双赢。责任编辑蔡东海