山东条干货政策支持外贸外资企业
2020/4/22 9:22
近日，山东省委经济运行应急保障指挥部外经外贸运行工作组对山东省在疫情期间出台的支持外贸外资企业的政策措施进行优化集成，梳理出条务实有效的干货政策措施。山东降低天然气电力价格，为企业生产添动力，相关政策执行期限都是截止到月日。其中，管道天然气价格方面，综合平均城市门站结算价按不超过元加省内管输价格确定。电价方面，一是按原到户电价水平的结算。二是对疫情防控期间暂不能正常开工复工企业，放宽容需量电价计费方式变更周期和减容暂停期限暂停执行超过部分的基本电费加一倍收取的电价政策。减免税方面，山东对受疫情影响严重的交通运输餐饮住宿旅游展览电影放映六类行业纳税人和增值税小规模纳税人，免征今年一季度房产税城镇土地使用税。延期缴税方面，纳税人因疫情影响不能按期缴纳税款的，经有权税务机关批准，可以延期缴纳税款，最长不超过个月。减免社会保险费方面，年月至月，免征中小微企业基本养老保险失业保险和工伤保险单位缴费部分年月至月，对大型企业等其他参保单位不含机关事业单位基本养老保险失业保险和工伤保险单位缴费部分减半征收。缓交社会保险费方面，受疫情影响生产经营出现严重困难的企业，可按规定申请缓缴社会保险费，缓缴期限原则上不超过个月，缓缴期间免收滞纳金。山东优化工作流程，提升投资贸易便利化水平，通关便利化方面，优化海关保税手账册核销方式允许企业自主选择通关模式全面推广两步申报通关模式，所有企业适用进口提前申报模式，一般信用及以上企业适用出口提前申报模式。出口退税方面，一类出口企业和列入省政府新旧动能转换重大项目库的企业出口退税在个工作日内完成全省出口退税平均办理时间控制在个工作日内。线下开拓市场方面，山东对省商务厅统一组织的个重点展会展位费给予全额支持，对以上展会的参展企业因疫情影响不能正常参展并已发生的展位损失给予全额支持。线上开拓市场方面，对新增优商企业医疗物资出口企业上线阿里巴巴国际站等平台的服务推广等费用给予支持。扩大防疫物资进口方面，对企业在省突发公共卫生事件一级响应期内进口的医用防护用品消毒用品检测试剂医疗器械等防疫物资，按中国人民银行公布的人民币年期贷款基准利率给予贴息支持。航空物流方面，山东开通济南首尔青岛首尔烟台首尔济南大阪青岛大阪青岛曼谷等条国际货运航线。积极推进架飞机改装，通过拆除客舱座椅实现客舱装货。海运方面，将货物港务费港口设施保安费两项港口经营服务性收费标准分别降低。山东完善贷款制度，缓解中小企业融资需求。一是开展金融辅导员结对辅导，鼓励引导银行业金融机构加大对进出口中小企业信贷支持力度，降低融资成本。二是降低企业担保费率，提高授信审批效率，允许外贸外资企业延期还本付息，放宽贷款续作办理范围。三是简化资本项目收入结汇支付手续和企业跨境融资手续。一季度，山东省进出口亿元，下降。其中出口亿元，下降进口亿元，下降。全省实际使用外资亿美元，同比增长。中国日报山东记者站