江苏无锡邀医学专家办抗疫云讲座服务海外侨胞
2020/4/22 8:17
医学专家通过视频解答侨胞们提出的问题。孙权摄中新网无锡月日电记者孙权戴布手套能否有效预防病毒感染？四口之家，如有一人出现症状，是否可以居家隔离？轻中症的患者用什么药物最有效果？月日，在江苏无锡市民中心一间会议室内，隔着屏幕，加拿大无锡商会美国无锡商会会员及无锡籍侨胞留学生正通过网络视频连线的方式开始发问。云讲座活动中，无锡籍侨胞通过视频与家乡人连线。孙权摄在会议室内，无锡市人民医院感染科副主任医师曹娟无锡市第二人民医院主任医师王洵无锡市人民医院重症科副主任许红阳无锡市中医院主任医师陆曙等医学专家通过视频对这些问题一一作答病毒留在物体上，会存活一段时间，因此戴布手套不能有效预防病毒感染。居家隔离是很好的方式，保持室内通风和卫生，效果会很好。轻中症的患者，只要对症下药，注意休息，提高自身免疫力，会恢复得很好。这场视频连线，是无锡有爱同心抗疫服务海外无锡籍侨胞抗疫云讲座活动中的一幕。当天，无锡市委统战部市侨办邀请该市曾参与援助湖北和奋战在无锡抗疫一线的医生们，通过网络视频连线的方式，就疫情期间个人防护中医药防治等问题答疑解惑，为无锡籍海外侨胞们普及防疫常识，增强他们的抗疫信心。新冠肺炎疫情暴发初期，美国加拿大无锡商会以及其他各国无锡籍侨社团，组织广大海外无锡乡亲留学生积极主动捐钱捐物，以实际行动与家乡人民并肩战疫，深刻诠释了海外游子情系桑梓守望相助的赤诚大爱和同胞亲情。目前，国内疫情防控阶段性成效进一步巩固，社会生产和生活秩序加快恢复，无锡全市上下正在与时间赛跑，在高质量发展征程上快马扬鞭奋发作为，这与广大海外乡亲的鼎力支持和爱心奉献是分不开的。在云讲座活动中，无锡市委常委统战部部长陈德荣代表无锡市委市政府向海外无锡籍侨胞留学生致以诚挚谢意。陈德荣表示，随着疫情在全球蔓延，海外侨胞处于艰难时期，无锡市委市政府迅速部署，及时发布了致无锡在海外人员的温馨提示，为无锡籍侨胞和留学生留居海外或返回无锡提供正确指引，消除他们的恐慌心理。希望大家在做好自我防控保护的同时，以侨为桥，传递信心，积极讲好国内战疫故事，展现海外无锡人的良好形象。陈德荣说。当天的云讲座活动中，无锡市卫健委市中医药局相关负责人还分别介绍了无锡抗疫经验和中医药防治经验。不管我们身在何方，祖籍国和家乡始终在我们身后。有祖籍国和家乡作为我们的坚强后盾，我们就一定能共克时艰，迎接抗疫最终胜利。云讲座活动结束后，加拿大无锡商会会长沈浩如是表示。统计数据显示截至目前，无锡全市统战系统多方筹集防疫物资，已先后向海外驰援一次性口罩万只，医用手套万副，以及护目镜防护服等，并依托各国无锡商会侨社团将家乡关爱传递到海外乡亲手中。同时，无锡全市统战系统还通过网络平台，从中药预防膳食指导情志疗法传统功法等多方面，指导海外乡亲留学生提高个人防护能力。责任编辑张瑨瑄