福建宁德侨务部门向海外乡亲捐赠万个口罩共抗疫
2020/4/22 8:16
图为防疫物资启运仪式现场。杨熹摄中新网宁德月日电记者叶茂福建省宁德市捐赠海外乡亲防疫物资启运仪式日在该市举行，宁德市海联会市侨办市侨联第一批向美国澳大利亚老挝马来西亚泰国的海外侨团及侨胞捐赠万个口罩，共同抗击疫情。宁德市侨联负责人陈卫良表示，国内疫情初期，海外侨团和侨胞向宁德市捐赠了大量的口罩，给予家乡很大的支持和帮助。当前海外疫情日趋严重，宁德市委市政府十分关心关注海外宁德籍乡亲的生命安危，希望通过捐赠防疫物资，以解侨胞之需。此前，宁德市委统战部副部长侨办主任刘金香等一行，曾赴福建宸润生物科技有限公司开展调研，详细了解防疫物资生产情况和口罩认证情况，并就捐赠海外乡亲口罩及物流运输一事进行了沟通协商。随后，宁德市海联会市侨办市侨联筹集万个口罩，当天首批向个国家的个海外侨团和侨胞捐赠万个。为了帮助海外乡亲更加了解国内最新防控疫情政策动态和提供相关咨询，宁德市海联会市侨办市侨联与中新社福建分社融媒体中心宁德联合开辟守望相助，同心战疫专栏，截至目前已推送期。此外，各县侨办侨联成立工作专班，通过开展发放一封慰问信一张暖心卡一份家乡土特产等五个一人文关怀工作，向入境华人华侨表达家乡侨务部门的关心，及时传递党和政府的关怀与温暖。宁德市委常委统战部部长林鸿，市委统战部副部长侨办主任刘金香，市侨联负责人陈卫良，市工信局二级调研员李阿待，市委统战部四级调研员陈华昌中国邮政宁德市分公司副总经理李贤亮等参加启运仪式。责任编辑张瑨瑄