新政接连落地金融加力稳外贸基本盘
2020/4/22 8:14
近来，金融加力稳外贸的政策信号密集释放。从国常会明确部署对外贸企业加大融资支持，到央行定向降准再贷款再贴现精准滴灌，从银保监会鼓励银行建立外贸授信绿色通道，到外汇局多举措促跨境贸易投资便利化，一系列重磅金融政策连发为外贸企业融资送出礼包。与此同时，地方层面细化举措接连落地，银行保险等金融机构纾困方案也密集出台，外贸产业链迎来巨量资金输血。此外，跨境人民币结算等跨境金融服务也持续强化，助外贸企业攻坚克难。业内指出，加大金融政策支持力度，将缓解外贸企业因订单取消或延期等问题导致的流动性压力，降低全球金融市场动荡带来的汇率出口信用风险，力争把疫情对外贸的影响降到最低。新冠肺炎疫情在全球扩散，各国升级防疫措施，对全球供应链和总需求产生明显影响，我国外贸企业面临的资金压力越来越大。在此背景下，海关总署商务部等密集出台一系列帮扶措施，通过畅通供应链降低物流成本等帮助企业稳市场保订单。金融支持政策也不断加码，系列新政近期接连落地。日前召开的国务院常务会议明确提出，引导金融机构增加外贸信贷投放，落实好贷款延期还本付息等政策，对受疫情影响大前景好的中小微外贸企业可协商再延期。央行日前实施普惠金融定向降准至个百分点，扩大涉农外贸和受疫情影响较重产业的信贷投放。央行还出台亿元再贷款再贴现政策，重点支持外贸行业等受疫情影响较大领域的企业。银保监会发布通知，要求银行业金融机构对优质外贸企业授信和支用放款建立绿色通道。国家外汇管理局近日出台项便利化措施，为中小微涉外企业在外汇贷款方面给予贷款延期等倾斜。东方金诚首席宏观分析师王青在接受经济参考报记者采访时表示，加大金融对外贸企业支持力度，重点就是通过加强对外贸企业信贷支持，助力外贸企业拓宽融资渠道，降低融资成本，缓解企业因订单流失等问题导致的流动性压力，帮助企业在困境中活下来。地方层面也接连出台相关细化举措。近日，江苏出台金融支持外贸企业十条意见，要求各银行业金融机构大力发展复工复产专项流动资金贷款应收账款融资保理融资等金融产品，加强对有订单有效益外贸企业的金融支持。上海发文扩大对中小外贸企业融资支持的覆盖面，从原有年出口金额万美元以下企业，扩大支持范围至年出口金额万美元以下。记者获悉，随着一系列利好政策落地，金融机构正积极利用信贷资源纾困外贸产业链。进出口银行安排亿元信贷规模专项支持中小微企业，保障边贸产业链供应链畅通运转。中行在疫情防控期间将为外贸进出口企业提供不低于亿元的融资支持。邮储银行平安银行等也创新服务，打通外贸企业融资渠道。邮储银行北京分行近日为某畜牧有限公司办理了笔外币贷款跨境付汇业务，金额合计万美元，用于从境外采购冻品牛肉。这种融资结算的方式为外贸企业复工复产提供了有力支持。邮储银行相关负责人在接受经济参考报记者采访时说。除了加强融资支持缓解流动性压力，跨境金融服务也持续助力外贸企业抵御市场风险。外贸大省广东日前发布通知要求全省金融系统加强跨境人民币资金结算服务。央行广州分行近日发布的数据显示，一季度，广东办理跨境人民币结算业务占本外币跨境收支的，全省超过六成外贸企业跨境收支使用人民币结算。江苏辽宁等地还通过信用保险等政策工具，助力出口企业缓释出口信用风险。民生银行首席研究员温彬表示，目前全球疫情蔓延，金融市场情绪波动较大，这也导致外贸企业面临的汇率风险明显加大。在这种背景下，推动人民币跨境贸易结算便利化，有助于规避目前的汇率风险，促进外贸稳增长。一系列金融支持举措的落地，推动了外贸企业复工复产。商务部新闻发言人高峰月日介绍，外贸企业复工复产正有序推进，全国超过的外贸重点企业产能恢复率超过。月制造业新出口订单指数和进口指数分别较月回升和个百分点。不过，多家机构调研结果仍显示，当前国际经济不确定不稳定因素较多，外贸企业面临需求端和供给侧双向挤压，形势依然严峻。记者获悉，下一步，在狠抓稳外贸系列措施落地的同时，多部门还将酝酿出台一系列新举措，缓解外贸企业面临的困境。银保监会政策研究局一级巡视员叶燕斐表示，银保监会将鼓励银行加大贸易融资督促中资银行和外资银行加强合作，解决支付结算渠道受疫情影响的问题，进一步增加金融稳外贸措施。高峰表示，商务部还将会同有关部门和地方，支持企业开拓多元化新市场，稳定产业链供应链。王青表示，疫情对我国外贸的影响是短期的，不会改变我国外贸发展的长期趋势。国内经济转型和产业结构升级将带动对外贸易结构向高质量方向调整，其中出口附加值比重将逐步上升。未来随着一带一路倡议持续推进，我国外贸市场结构将更加多元化，对欧美发达市场的依赖度也将随之下降。记者汪子旭责任编辑张瑨瑄