有困难找我们！西班牙侨胞组建抗疫志愿服务队
2020/4/22 8:10
中国侨网月日电我丈夫昨天确诊入院了，现在我和两个孩子在家中隔离，我不知道自己是否也感染了近日，西班牙巴塞罗那青田同乡会会长周建虹接到一位侨胞的求助电话，电话中的女士语气焦虑。周建虹联系了一名华人志愿者，为她送去一些生活物资和口罩。我们还帮她联系了医院做检查，好在她和孩子都没有感染。确诊的同胞有困难，志愿服务队来帮忙连日来，在西班牙巴塞罗那，活跃着一支由余位华侨华人组成的抗疫志愿服务队，为疫情下生活遇到困难的侨胞们提供帮助。国内援助西班牙侨胞的物资陆续到达了，谁来分发和配送？确诊的侨胞和家人遇到困难，谁去帮他们？于是我有个想法，建立一支华侨华人的抗疫志愿服务队。周建虹说。巴塞罗那组织华人抗疫服务队的公告。月日，周建虹在巴塞罗那青田同乡会的微信群里发出了募集志愿者的消息，当天就有多人报名。我根据大家所在的地区进行了筛选，尽量保证巴塞罗那和周边的每个市镇都有一到两名志愿者。志愿者在整理待分配的防疫物资。受访者供图几天下来，服务队就帮扶了不少有困难的侨胞。周建虹告诉记者，有一对侨胞夫妇都确诊入院了，孩子独自在家中没人照顾，志愿者就每天去送饭。还有位侨胞确诊了，但公立医院没有收治，志愿者帮他联系了一家私立医院，让他能够住院就医。周建虹说。年逾花甲的志愿者变身快递员在服务队中，有一位年逾花甲的志愿者潘光远，他主要负责把浙江丽水支援的口罩中药等防疫物资分发给需要的人。小侨联系上他时，他正在整理当天要接收物资的侨胞名单。潘光远在送物资的路上。受访者供图今天我总共有户要送，因为我是从事仓储货运行业的，即便在封锁令下也可以出行。我都是开车出去，把东西放在每一户的家门口，再打电话让他们出来拿。潘光远说。在潘光远传来的图片中，每份物资都用红色的袋子包好，其中有个口罩袋中药。自月日开始，潘光远总计为侨胞中的疑似患者密切接触者等送出了余份这样的爱心包裹。潘光远把每份物资都用红色的纱袋装起来，他说红色看起来比较温暖。受访者供图有个侨胞腿刚动过手术，每周要去医院换药，因为担心乘出租车有风险，他都是拄着拐杖自己走到医院去。潘光远说，得知这一情况，他立马开车去他家，送上了口罩和中药，我还给他留了电话，如果有需要的话，我随时可以接送他。潘光远告诉小侨，还有个独居的七十多岁老侨胞打电话过来求助，他已经两个月没有出过门了，储备的食物也快吃完了。我给他送去了口罩和食物，现在每天和他保持联系，让他有需要随时联系我。用篮子提从窗户投青年志愿者送物资点子多为方便大家领物资，同时做到无接触派送，青年志愿者王雷也想出了不少的好点子。按照当地政府的规定，王雷经营的店铺已经关门停业了，但为方便周边有需要的侨胞来取物资，他把店铺变成临时物资发放点。门虽然不能开，但是窗户能开啊，于是我把物资一包一包从窗户递送下去，大家就排着队领。王雷说，大家排队的时候，中间都自觉间隔了米的安全距离。志愿者把物资从窗户投掷下去，侨胞们在排队领取。还有一位温州籍的轻症侨胞在家隔离，我开车去给他送中药。为避免接触，王雷让他拿一个篮子，用绳子从窗户放下来，王雷把药放在篮子里，他再拉上去。王雷告诉记者，这位侨胞服用一段时间的中药后，身体状况已明显好转了。收到物资的侨胞手写的感谢信。受访者供图被问及是否担心送药过程中的感染风险，王雷表示会有点担忧，但能帮助到同胞，我们做的一切都值得。责任编辑张瑨瑄