广西贺州三大新引擎开启智慧新经济
2020/4/21 16:59
在不久的将来，各地前来贺州旅游的游客将是通过这样的方式全方位多维度体验贺州之美游客到达贺州高铁站后，通过全球第一个无人机航站楼，在贺州高铁站和姑婆山景区及其他景点之间设立空中无人机航线上，搭乘亿航载人无人机舒适地从空中角度饱览贺州的奇山异水。在姑婆山产业区内，已经建好的智能小镇飞行基地里，一架架亿航智能飞行器整装待发，随时等待技术人员发出飞行指令。在抗击新冠肺炎疫情期间，基地内的亿航自动飞行器用于完成防疫救援物资投递空中巡逻等任务，在平时，亿航自动驾驶飞行器不仅可以用于增强游客在贺州的旅游体验，还能广泛用于消防森林防火交通协管灾害救援基础设施巡查水利巡检矿山治理巡查秸秆燃烧巡防等领域。亿航智能制造项目是贺州开启贺州智慧城市智慧旅游和智能制造模式的一个缩影。包含姑婆山景区提质改造顺峰亿航智能小镇祥云亿航智能制造等子项目的姑婆山顺峰温泉康养项目完全建成后。将成为贺州经济发展的新引擎！广西姑婆山产业区位于广西东北部，地处湘桂粤三省交界处的萌诸岭南端广西贺州市境内，总面积平方公里，具有区位优势明显生态环境优越自然资源富集历史人文丰厚后发潜力巨大等五个突出特点。产业区内拥有华南最大天然氧吧的姑婆山国家森林公园，森林覆盖率达以上，空气中负氧离子高达万个平方厘米。产业区旅游资源丰富，拥有处级景区，年接待游客量万人次，以上游客来自大湾区，旅游总消费亿元。产业区温泉资源丰富，温泉出水量高达吨天，温泉富含硒氡元素，是温泉中的超级复合型黄金汤。近年来，姑婆山管委在市委市政府的领导下，按照自治区党委赋予广西东融先行示范区的新定位，始终以全力东融为主线，围绕打造粤港澳大湾区绿色生态后花园的目标要求，立足姑婆山天然的资源优势和生态特色，按照强龙头聚集群补链条和抓创新创品牌拓市场总体思路，依托世界长寿市品牌，注重借力发展和融合发力，努力创建生态旅游和文旅康养基地，引领大健康和文旅产业集群发展，打造全域统筹景城共融配套完善的国家级生态旅游度假区和国际长寿康养胜地。引进了广州亿航智能北京顺峰集团福建天沐集团华千谷公司等一批强企投入开发运营旅游产业，投入开发了顺峰温泉康养旅游开发项目足球小镇项目姑婆山天沐温泉国际旅游度假区等项目，项目总投资约亿元，既盘活整合了旅游资源，又丰富形成了天养食养康养医养颐养五养融合的旅游业态，打破了传统的门票经济，实现从观光旅游到深度体验的转变，将极大地推动我市大旅游大健康产业旅游文化康养千亿元产业及生态旅游养生产业一体化集团化发展，加速我市融入粤港澳大湾区的建设和东融先行示范区的建设步伐，助力我市打造成为国际长寿康养胜地国家级旅游度假区以及粤港澳大湾区生态绿色后花园。年北京顺峰集团进驻姑婆山产业区，姑婆山顺峰温泉康养项目是该集团近年来投资最大的文旅项目，计划投资亿元，旨在打造国际高端生态旅游康养旅游区，包括姑婆山景区提质改造顺峰亿航智能小镇祥云亿航智能制造等子项目。顺峰温泉康养旅游开发项目已成为全区双新双百项目。项目总投资约亿元的姑婆山景区提质改造项目，坚持保护为主开发为辅的原则，在充分保护原有生态和景观的基础上引入文旅休闲森林康养顺德美食等新业态，进行河道整治大草坪等区域提质增效，不断提升游客旅游体验。在经营模式上，产业区借鉴深圳前海广州南沙珠海横琴等重大开放平台建设的先进经验，通过合作平台前移，以姑婆山产业区作为飞入地，引进知名旅游企业精英管理团队，按照只求所在不求所有的思路，探索建设了飞地景区新模式。在产业融合上，注重山上山下联动多业态融合及景区横向串联，以山上景区提质改造提升客源，山下小镇富氡温泉产品开发亿航智能小镇建设足球体育运动开展形成五养融合产业发展格局，推动全生命周期全旅游业态全产业链条的大健康产业发展。顺峰亿航智能小镇项目总投资亿元，规划用地面积约亩，将智慧旅游引进贺州大旅游大健康产业，分为亿航航空产业体验园航空文化主题园顺峰大健康旅游度假养生园三个板块。项目以亿航航空产业体验园为基点，实现贺州市全域旅游的低空高效串连，同时通过贺州试点，以点带面向外扩展，积极打通贺州与桂林间的低空旅游通道，进而辐射带动广西载人级自动驾驶飞行器空中旅游发展，创造新型的旅游出行方式，建立高科技产业观光特色旅游，带动产业链科研及生产企业进驻贺州，吸引高科技人才留在贺州。航空文化主题园，致力于打造以航空文化为灵魂，以极游客体验为特色，以无人驾驶载人飞行器低空旅游飞行体验为主体引导，集体验休闲观赏娱乐科普为一体的航空主体公园。此项目将在贺州建设的全球第一个无人机航站楼，在贺州高铁站和姑婆山景区之间设立空中航线，大大增进游客体验，从而提升贺州城市形象，并将以贺州为蓝本，在全广西乃至全国进行推广，进一步改变景点之间城市之间的时空关联，实现传统地面交通和城市空中交通无缝对接，打造亿航全球首个空中观光旅游试点城市，树立未来城市交通发展的典范。项目内还设计了顺峰大健康旅游度假养生园，集明清古建筑观光体验街区和世遗奇石等历史自然风貌为一体的温泉康养休闲旅游疗养养老居住等温泉康养产业。祥云亿航智能制造项目投资亿元，项目分为智能制造生产线智慧城市管理板块两个板块。智能制造生产线分两期建设一期计划投资亿元，建设标准厂房以及主流机型生产线，规划生产万架亿航自动驾驶飞行器，年产值达亿元。二期计划投资亿，扩展为多条高度自动化柔性生产线，生产自动驾驶飞行器核心部件零配件等，实现亿航产品的自主生产组装，规划生产万架自动驾驶飞行器，项目建成投产后，将有效带动我市高科技产业链的发展。智慧城市管理板块，以智慧城市管理及低空飞行为核心，在平桂区已建成智慧城市指挥调度中心，并已投入商用，可高效提升社会管理服务。中国日报广西记者站