吉林省实现一季度开门红
2020/4/21 16:46
吉林省商务厅日发布消息，一季度吉林省外贸进出口完成亿元，同比增长，高于全国平均个百分点，增速在全国排第位跨境电商交易额增长，其中跨境电商零售进出口增长倍中欧班列长满欧货运标箱货值同比增长全省实际利用外资亿美元，同比增长，高于全国平均个百分点增速全国排名第位，总量在全国排第位。据了解，疫情发生以来，吉林省商务提早谋划，尽早行动，有效应对疫情对外贸外资的冲击和影响，千方百计稳外贸稳外资，取得阶段性胜利。抓政策落实。吉林省先后出台促进商务领域企业平稳健康发展条政策措施和稳外贸稳外资双条政策措施。提前下达年国家和省级外经贸发展专项资金，缓解企业燃眉之急。抓纾难解困。吉林省实施重点外资企业联络员制度，先后帮助长客庞巴迪轨道一汽丰田发动机汉高等外资企业购买口罩等防护物资，为巴斯夫新戊二醇格拉默车辆内饰中粮可口可乐等企业解决施工许可证营业执照通行证明等，帮助外资企业解决流动资金原料采购物资调运等问题。抓复工复产。吉林省落实精准防控要求，协调解决防疫用工能源生产配套等难题。及时摸排企业受困情况，推动落实税收优惠融资支持信贷保险，解决国际运输贷款融资等瓶颈问题。抓外资服务。吉林省开展网络对接视频洽谈云端签约，推进日本丸红泰国正大法国电力五丰科技巴斯夫汽车等一批重大外商投资项目落实，推动大陆汽车电子法雷奥一汽丰田美国嘉吉等一批重大增资扩能项目建设。中国日报吉林记者站