孕妇隔离期产检犯愁漳州开发区医护人员暖心相助
2020/4/21 16:42
孕妇来到医院先通过预检分诊，医生详细了解孕妇基本情况。谢谢医生给我做产检，肚子里的宝宝很健康，我很安心。近日，在漳州开发区第一医院，湖北返区的孕妇吴女士得知产检结果一切正常后，脸上终于露出舒心的笑容，对医护人员连声道谢。月日，吴女士从湖北麻城回到漳州开发区准备复工，根据要求她要进行医学隔离天，和其他隔离人员不同的是，吴女士是一位怀孕个月的孕妈妈。自疫情发生以来，吴女士就一直没到医院做产检，眼看又要被隔离，她倍感担忧。在隔离的第天，吴女士终于忍不住向负责测温工作的社区医生黄伟敏寻求帮助，她告诉医生自己感觉身体很不舒服，因为隔离期没法出门做产检，心里担心孩子的健康，不知道怎么办。护士帮孕妇吴女士抽血。黄伟敏了解情况后，立即联系漳州开发区第一医院。随后，医院开启绿色通道，统筹妇产科护理部院感科检验科及凌波社区卫生服务站等力量，提前做好隔离措施，为吴女士做了全身检查。因为吴女士还在隔离期内，为确保途中不接触他人，社区医生黄伟敏全程陪同。产检结束后，医院妇产科医生蔡美娟添加了吴女士的微信，叮嘱她在家要多注意休息，时刻留意身体状况，及时跟医生反馈情况。医护人员的细心照顾和暖心关怀让吴女士深受感动，虽然我从湖北回来有潜在的风险，但工作人员依然尽心尽力帮助我解决困难，非常感谢！守护母婴平安是我们的职责，即使冒点风险，这个险也值！蔡美娟说。疫情防控期间，漳州开发区第一医院采取提前预约分批次产检的方式帮助孕妇解决产检问题，每周不定期在微信群发布防疫攻略，让每一位孕产妇都能在家门口安心就医。据了解，疫情期间开发区第一医院共为位孕妈妈建卡立档，产检累计约人次。