国双刘激扬新基建概念下的大数据中心解读
2020/4/21 13:56
摘要国双将在新基建政策的背景下，持续赋能全产业链变革升级。自月日有关部门提出，加快网络数据中心等新型基础设施建设进度以来，新基建的话题热度一直居高不下。其中，作为首次纳入政府加快建设条目的大数据中心引起了业界的高度关注。在国金证券研究所估算的年七大新基建领域投资规模中，数据中心的投资规模达到千亿级。大数据中心为何会入围新基建我们又该如何理解新基建概念下的大数据中心随着大数据中心建设项目的增多，如何让其发挥更大的价值对此，国双首席技术官刘激扬从大数据中心的建设能力应用增值能耗管理等方面进行了全面解读。国双首席技术官刘激扬面对爆发增长的数据量大数据中心需具备四大能力随着消费互联网的成熟，产业互联网的兴起，移动通信的推广，以及企业的数字化智能化转型的深入开展，全球数据量呈现出海量聚集爆发增长的特点。工信部总工程师张峰曾透露，全球数据总量每年增长。据预测，年全球的数据量将达到。今年月日颁发的关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见中，首次把数据要素与土地要素劳动力要素资本要素技术要素并列为中国经济的生产要素之一。在新基建的基础上，数据将成为推动中国经济和社会发展的重要资源。而大数据中心是存储处理和应用这些海量数据的基础设施。在数据大爆炸的背景下，无疑也对大数据中心的承载能力计算能力数据安全能力等都提出了更高的要求。因此，刘激扬表示大数据中心应该具备云计算基础设施海量异构数据源整合治理数据即服务完善的数据安全和隐私保护四大能力大数据中心承载并处理海量异构的数据所需的算力会动态地变化，需要引入云计算基础设施来实现资源的弹性伸缩大数据中心需要能整合海量异构数据源，做好全方位数据管控治理的能力同时还能对外提供数据即服务的能力，使大数据中心为整个产业链乃至全社会提供服务并产生真正的经济和社会价值大数据中心还需要具备完善的数据安全和隐私保护能力，从数据中心基础设施的安全，到数据本身的安全，以及个人的隐私和企业商业机密需要非常有效的保护措施。新基建是指发力于科技端的基础设施，主要表现在数字化智能化方面，大数据中心作为信息化发展的基础设施和数字经济的底座，有利于促进数据要素参与价值创造与分配。在刘激扬看来，新基建中提到的大数据中心，不仅仅是传统的数据中心及其承载的分布式的海量数据存储和处理的能力，更重要的是运用大数据的思想和技术，在这套大数据中心之上，使产业上下游能更好地利用这些大数据中心基础设施上提供的存储处理和数据服务能力，来赋能各行各业的数字化智能化转型，实现产业升级。大数据中心建设步伐加快释放更大价值还需引入数据技术服务商在过去十几年间，大数据的思想和实践已经彻底改变了社会和产业的方方面面，让很多企业和个人从中受益。例如这次新冠疫情的防控工作，全国的人口流动数据公共交通数据个人的电信数据等经过整合之后，对防疫工作起到了关键作用。随着中央定调新基建，数字化进入发展快车道，对于数据中心的建设规模市场以及技术创新带来了新的变化，将带动大数据中心的快速增长。不过值得注意的是，建设大数据中心是为了更好地赋能行业上下游，推动产业升级，而非盲目建设一堆基础设施。因此，如何让大数据中心更好地发挥作用，实现价值增值十分重要。这时候就需要引入像国双这样既拥有大数据技术能力和经验，又具备业务平台顶层设计能力的服务商。事实上，国双在司法领域做的大数据实践法信，其核心就是司法领域的大数据中心。法信是由人民法院出版集团中国司法大数据研究院和国双共同研发的法律知识和案例大数据平台，可以高效精准便捷地解决法律人的司法信息检索与分析需求和海量知识数据供给的匹配问题。据刘激扬介绍，法信平台就是部署在法院体系已有的数据中心里面，在其私有云上引入国双的能力，把司法领域大量非结构化的数据整合在一起，通过机器学习知识图谱等技术的解析，对数据进行良好的治理，使得针对业务应用场景的智慧司法解决方案构建变得更便捷和有效，从而推动智慧司法产业的发展。除了司法领域，国双在数字营销以财税为代表的专业服务及油气化工全产业链等领域都积累了数字化和智能化平台产品及解决方案。比如国双的分布式数据仓库和敏捷商务智能平台产品，可以为企业提供从数据管理到数据智能的企业数字化转型的一体化服务。国双数据仓库产品架构在刘激扬看来，现在的大数据中心更多是在某一领域行业，甚至企业内发挥作用，而国家建设的大数据中心可以实现行业和行业之间企业和企业之间整个产业链的贯通，这更需要有能够面向全产业链提供数据服务的能力。在此过程中，国双也将继续发挥自身的大数据技术优势，助力企业和政府组织实现数字化智能化转型。能耗猛于虎大数据中心绿色化发展已成方向由于大数据中心规模庞大，里面有大量的服务器存储设备和交换机以及千亿级别的芯片等，随着大数据中心步入快速发展阶段，面临的能耗问题也将越发严重。从全球来看，到年，数据中心将占到全球能耗的最大份额，高达从国内看，全国数据中心的耗电量已连续年以超过的速度增长。为了解决大数据中心的高能耗问题，国家政策层面也在大力推动。早在年，国家工信部国家机关事务管理局和国家能源局三部委就联合发布了关于加强绿色数据中心建设的指导意见以下简称意见。意见指出大力推动绿色数据中心创建运维和改造，引导数据中心走高效清洁集约循环的绿色发展道路，实现数据中心持续健康发展。让数据中心变绿不能只停留在政策上的要求，在大数据中心基础设施的运营管理中更应该践行节能的绿色理念。当然，这需要一套能够帮助数据中心优化能耗的工具，而国双的智源能效管理系统正是这样一款产品。它利用物联网大数据技术，将建筑能源消耗设备运行状态室内空气品质等数据结合为一体构成智能能效管理平台。通过能源精细化管理中央空调空气系统优化控制中央空调制冷系统优化控制设备设施管理四大功能，智源能效管理系统可以有效降低大数据中心的能源使用成本。在新基建的东风下，数字化提速，对于像国双这样的数据技术服务商来说无疑是巨大的机遇。未来，国双将在新基建政策的背景下，基于成为企业和政府组织数字化智能化转型的领先者战略，持续赋能全产业链变革升级。