意大利侨网天津中医专家助力华校指导华侨华人抗疫
2020/4/21 13:56
中新网月日电据意大利侨网报道，为帮助意大利华侨华人科学防控新冠肺炎疫情，意大利中意国际学校金龙学校组织了系列公益讲座。月日，学校特邀天津市防治新冠肺炎中医药专家组副组长天津市中医药研究院副院长主任医师张智龙为意大利华侨华人带来一场中医防疫知识讲座。讲座期间，张智龙院长通过精准专业的知识深入浅出的讲解为大家介绍了抗击新冠肺炎的中医药知识，给出了一些实用的食疗和穴位按摩方法，同时为现场观众答疑释惑，为意大利海外华侨华人送上一堂精彩而又实用的中医药防疫课堂。此次讲座面向全意大利华侨华人进行了网络直播。在讲座的开始阶段，张智龙院长介绍了国内利用中医药进行新冠肺炎的防治工作，取得了很好的效果，充分证明中医药对当前的防疫抗疫工作具有重要的意义。并为华侨华人推荐了预防治疗中药汤剂保健饮食和穴位按摩方法等实用防疫抗疫知识。最后，张院长还耐心而细致地回答了很多华侨华人关心的问题。强调疫情无情人有情，共献爱心克时艰。无论何时，祖国一直是海外侨胞强大后盾。张院长的讲座不仅让海外侨胞收获了很多实用有效的中医药防疫知识和防疫方法，也让大家的心安定下来了。游子责任编辑张瑨瑄