武汉体育场所将有序开放健身房等密闭场所暂不开放
2020/4/21 13:53
中新网客户端月日电日，武汉市体育局发布武汉市体育场所安全有序恢复开放及疫情防控工作指南，表示将按照分区分级分类分时原则，开放室外室内各类公共体育场所。公告原文截图指南提出，健身房游泳馆在密闭场所或利用地下空间开设的通风条件较差的体育场所或体育场所部分区域暂缓开放，线下体育培训业务暂缓恢复。体育场所需在线上线下公示开放时间区域单场最高人数等信息，实行健身人员电话网络预约制，进行限流管控。公告原文截图武汉市体育场所安全有序恢复开放及疫情防控工作指南原文如下一适用范围适用于本市辖区内室外室内各类向社会开放的体育场所，包括公共体育场馆和经营性体育场所。二分类实施一室外体育场所在符合疫情防控要求的前提下，按属地原则，经所在区疫情防控指挥部备案后有序开放。二室内体育场所不含健身房游泳馆在密闭场所或利用地下空间开设的通风条件较差的体育场所或体育场所部分区域，在满足通风条件符合疫情防控要求的前提下，按属地原则，经所在区疫情防控指挥部备案后有序开放。三健身房游泳馆在密闭场所或利用地下空间开设的通风条件较差的体育场所或体育场所部分区域暂缓开放，线下体育培训业务暂缓恢复。具体恢复政策根据省疫情防控指挥部通知适时调整。三落实责任一落实属地责任。体育场所开放服务管理工作实行属地负责管理制度。按照本市疫情防控总体要求，结合地区实际，稳妥有序组织辖区内各类体育场所开放。二落实部门责任。区级体育主管部门应根据市区两级疫情防控工作要求，统筹做好疫情防控和各类体育场所开放指导，加强对恢复开放的体育场所监督指导和巡查检查。三落实主体责任。体育场所应建立健全疫情防控工作责任制和管理制度，严格落实主体责任，制定疫情防控方案和应急预案，确保各项疫情防控措施严格落实到位。四保障措施一准备工作防控机制到位。恢复开放的体育场所应成立疫情防控工作组，由主要负责人担任组长，落实专门的疫情防控管控人员和工作专班，各项职责落实到人。制定复工复产疫情防控工作方案和应急处置预案，包括指挥体系责任分工排查制度日常管控后勤保障信息报告异常情况处置等内容。职工排查到位。建立返岗人员登记制度，对所有返回人员登记到人，详细记录职工身体状况假期外出情况，排查确认职工假日期间密切接触者中是否有感染人员，确保复工职工身体健康。建立职工健康监测制度，每日开展体温检测和健康状况询问，一人一档做好登记。督促职工做好个人卫生防护，工作时佩戴口罩勤洗手，穿清洁工作服。每日上岗前下班后做好自身清洁消毒和体温监测。设施物资到位。落实防控物资，配备足够的体温计口罩消毒剂洗手液等防控用品，并储备不少于天用量，确保满足疫情防控和对外开放需要。应设置临时隔离场所，安排单人单间相对独立房间，作为突发疫情应急临时隔离场所。环境消杀到位。提前对体育场所内的设施设备公共空间进行全面消杀防疫，提前做好空调系统清洗消毒，保证空调系统或排气扇运转正常，加强室内通风换气。安全生产到位。严格落实安全生产主体责任，恢复开放前做好供电供水空调设施和电气线路安全检查，确保水电气空调正常。同时，应通过线上线下等多种形式组织疫情防控措施和应急处置流程全员培训，确保职工培训到位，具有应急处理突发事件的能力。二通风条件室内体育场所需保持良好的通风换气条件，首选自然通风，保持打开门窗通风换气。室内体育场所原则上应暂停使用集中空调通风系统。需继续运行的集中空调通风系统应符合以下两个条件之一一是采用全新风循环风全部为室外新风方式运行的二是风机盘管加新风的空调系统，能确保各房间独立通风的。继续运行集中空调通风系统的体育场所必须做好清洁消毒工作一是每周对运行的集中空调通风系统的开放式冷却塔过滤网过滤器净化器风口空气处理机组表冷器加热湿器冷凝水盘等设备或部件进行清洗消毒或者更换二是每天运营结束后进行室内空气和室内外环境清洁消毒。三客流管控通过线上线下等多渠道及时做好公告公示工作，明确开放时间开放区域服务项目预约方式单场最高人数以及顾客须知和疫情防控措施等内容，告知顾客并取得理解。疫情期间可视情况适当缩短开放运营时间，以确保充足的消毒保洁时间。控制人员规模和密度。实行健身人员电话网络预约制，进行限流管控，同时段相邻健身人员保持适当距离建议米以上。每日开放期间，要加强场地巡查和人流动态监控，发现有健身人员密集的情况，及时劝导疏散。五开放管理一实施人员进出管理体育场所入口应设有醒目提示和基本防控制度告示牌，并公布所在地疾病控制中心电话。加强出入口管理，对进入人员包括员工顾客来访人员严格实施湖北健康码核验体温测量管理，对拒绝接受体温检测不能提供湖北健康码以及体温异常者，谢绝入场。做好顾客健康状况信息登记，包括姓名体温进出场时间以及联系方式等。避免聚集性健身活动。疫情期间，市民在健身活动项目的选择方面，不宜选择有身体接触的对抗类运动项目，多人运动项目应以个人练习为主。避免近距离接触式高强度的竞赛类对抗性团体体育运动项目和聚集性健身锻炼。二指导顾客自我防范加强疫情防控宣传。在显著位置公示疫情防控责任人及属地卫生疾控部门联系方式，公示员工疫情摸排防控措施消毒等情况，张贴相关防控知识和健身注意事项等。通过语音图像等方式，告知健身人员在参加健身运动活动中，应注意做好个人防护措施，佩戴口罩，保持安全距离。提醒消费者注意保持手卫生，不要触碰口眼鼻。接触口鼻分泌物和可能被污染的物品后，必须洗手，或用免洗消毒剂清洁。顾客运动过程中口罩洇湿，提醒其及时更换。保障洗手等设施正常运行。洗手间应保持清洁和干爽，提供洗手液，并保证水龙头等设施正常使用。如无洗手设备，应配备免洗消毒用品。有条件的体育场所，在顾客使用器械前提供免洗消毒用品。对顾客直接接触的健身设施设备防护及穿戴用具租赁器具体育用品等应做到一客一用一消毒。疫情期间，建议顾客自备球类球拍等体育用品。六防疫安全一制定预防性消毒管理制度，参照关于进一步规范和加强新冠肺炎流行期间消毒工作的通知联防联控机制综发号规定，成立专门的消毒工作小组和督查小组，安排专人严格执行清洁消毒和卫生管理工作，每次消毒都应有详细记录。二规范垃圾收集处理。保持环境卫生清洁，在公共区域设置口罩专用回收箱，加强垃圾箱清洁，定期进行消毒处理。加强垃圾分类管理，及时收集并清运。三落实防疫用品安全管理。加强酒精等消毒制剂的管理和使用，做到单独存放专人保管科学使用确保安全。消毒制剂具有一定的毒性刺激性，配制和使用时应注意个人防护，应戴防护眼镜口罩和手套等，同时消毒制剂具有一定的腐蚀性，注意消毒后用清水擦拭，防止对消毒物品造成损坏。七应急预案安排专人负责疫情防控应急处置工作，每日对疫情防控工作进行监督检查。场所内发现疑似感染者，或接到防疫部门信息有确诊病患疑似患者来过场所，应立即启动应急预案，做好防控应急处置，立即向区疫情防控部门报告，并向区体育部门报备。对其使用接触的设施设备体育用品进行清洁消毒处理，严防发生聚集性感染事件。八监督管理恢复开放的体育场所必须自觉配合体育部门所属辖区，以及相关部门开展的监督检查工作，发现问题立即整改，切实承担防疫主体责任。对未经批准擅自开放的，或防控不力经督促整改不到位的，由有关部门依法责令其停业整顿。九全市各类体育场所应严格遵守国家省市及相关防疫部门制定的疫情防控规定。完编辑卢岩责任编辑张瑨瑄