杭州小学开学时间确定，网易严选医用儿童口罩上线为家长解难题
2020/4/21 13:11
月日，杭州市第二批学生返校复学了，所有中学生和小学四五六年级的学生们正式开学，接下来其他年级的学生还将陆续开学。随着疫情得到有效控制，全国各地陆续迎来开学季。但复学季的到来将新的问题摆到了许多父母们的面前，如何做好孩子们的开学防疫准备？孩子的健康不能马虎，月日，网易严选上线了医用儿童口罩供应全国，全国家长都可以在网易严选上进行购买。因口罩资源有限，全国医用儿童口罩每日点限量供应，活动价仅元只，可供岁岁的孩子们使用。口罩采用立体剪裁和舒适材质，自然亲肤透气性好，佩戴更轻薄但细菌过滤效率高达以上。杭州学生保供口罩上线幼儿款岁此外，杭州市的家长们还可继续通过网易严选的政府口罩保供渠道进行学生口罩的申购。从幼儿款岁小学款岁到初高中学生款成人款均有提供，保供口罩仅售元只，可以作为学生们的日常出行防护。学生保供口罩每日限购次，所有杭州市民可凭学生姓名和身份证进行认证申购。从月日杭州市推出政府保供口罩以来，网易严选的政府口罩保供通道已累计供应杭州企业和居民超过万只口罩，惠及超过万家企业和万居民其中，杭州市学生保供口罩总计平价销售超过万只，惠及超过万名学生家庭。在这场防疫行动中，网易严选用借助数字化运营，做到了防疫物资的精准投放和配送保障。元医用口罩全国限量供应网易严选在这次与杭州市政府的合作中，积累了成熟的口罩保供经验，在品质把控和物流配送上保证了良好的用户体验。为了保证更多学生和大人的日常出行健康，网易严选还同时上线了一次性民用口罩和其他医用成人口罩供应全国用户，医用口罩售价低至元只起，每日限量供应，全国用户均可购买。虽然国内的疫情发展得到有效控制，但仍存在海外的输入性病例和一些无症状感染者的情况。在此提醒各位家长一定要做好孩子们开学的防疫准备，让孩子们带好口罩，快乐上学健康回家。