美国媒体历数特朗普谎言简直不知从何说起！
2020/4/21 13:03
特朗普周六新冠疫情记者会充斥着谎言，不论是新的还是旧的。简直不知道从何说起月日报道称，特朗普在当天的疫情通报会上的讲话充斥了虚假和矛盾的说辞，事实核查简直不知道从何说起。特朗普在当天记者会上的主要观点大致包括以下几点民主党州长故意不用联邦政府提供的检测。称自己应对疫情及时有效。奥巴马政府留下的医疗体系是个烂摊子。我继承了垃圾检测指特美国最初的检测出现问题是上任政府的错误。对包括以上几点在内的多个言论进行了事实核查，发现没有证据显示州长们故意不用检测，抱怨检测不够的不仅是民主党州长。包括美国国内和国际都出现过警示美国疫情应对力度不够的声音。奥巴马留下的医疗体系确实存在问题，但也算不上是烂摊子，再说特朗普上任这么些年，在这次疫情之前，也并没有彻底改善他所谓的烂摊子。新冠疫情是今年才在美国发生的，检测自然也是在今年才开发投入使用的。华盛顿邮报洛杉矶时报论述特朗普的致命谎言华盛顿邮报在月日的一篇报道以致命的谎言为标题，形容特朗普对世卫组织的无端指控。多篇报道提到，特朗普政府派驻世界卫生组织的官员曾实时分享了新冠疫情的信息。白宫新冠疫情特别工作组的成员，也与这些派驻世卫的专家有过密切沟通。华盛顿邮报报道称，特朗普对世界卫生组织的攻击，实则是在给自己疫情应对不力找替罪羊。这种行为，符合特朗普此前攻击联合国和世界贸易组织及全球化主义者的观点。华盛顿邮报称特朗普指责世卫组织是一个致命的谎言。月日，洛杉矶时报刊发标题为特朗普是如何让美国新冠威胁上慢了半拍的报道，称当美国出现第一例感染时，特朗普在月日参加达沃斯论坛时称一切都在控制之中。洛杉矶时报在报道中称，很多特朗普身边的官员都认为，威胁比想象中更大。有很多官员试图向特朗普警示病毒风险，但并没有成功。洛杉矶时报长文分析特朗普是如何使美国在此次疫情中始终比世界慢半拍的。细说谎言消失的月于月日发表题为丢失的一个月的评论，细数特朗普政府在月份应对疫情方面谎言和不作为。称月时，全球还在关注中国的疫情发展，而美国卫生部门的官员已经警示病毒在美国造成重大影响的可能，但特朗普没有跟上科学的步伐。在文章中称，有专家表示，如果美国能早些采取严格措施，一些最糟糕的情况本可避免。美国有线新闻网用事实证据批评特朗普政府白白浪费了月的防疫关键期。责任编辑张瑨瑄