新疆叶城易地搬迁户搬出新生活
2020/4/21 12:57
月日，新疆喀什地区叶城县阿克塔什镇，马木提塔西麦提在镇工业园里的制鞋厂工作。据介绍，阿克塔什镇是易地扶贫搬迁安置区，居住着从大山中搬迁到这里的万名建档立卡贫困人口。年底，马木提塔西麦提和妻子阿米娜吾吉带着孩子搬迁至此，住进水电暖齐全的免费安置房。如今两人在镇里新建的工业园上班，家庭年收入达到万元人民币左右。中新社记者刘新摄月日，新疆喀什地区叶城县阿克塔什镇，阿米娜吾吉在镇工业园里的手套厂工作。据介绍，阿克塔什镇是易地扶贫搬迁安置区，居住着从大山中搬迁到这里的万名建档立卡贫困人口。年底，马木提塔西麦提和妻子阿米娜吾吉带着孩子搬迁至此，住进水电暖齐全的免费安置房。如今两人在镇里新建的工业园上班，家庭年收入达到万元人民币左右。中新社记者刘新摄月日中午，新疆喀什地区叶城县阿克塔什镇，在镇工业园上班的马木提塔西麦提和妻子阿米娜吾吉驾驶电动车准备回到距离很近的家中吃午饭。据介绍，阿克塔什镇是易地扶贫搬迁安置区，居住着从大山中搬迁到这里的万名建档立卡贫困人口。年底，马木提塔西麦提和妻子阿米娜吾吉带着孩子搬迁至此，住进水电暖齐全的免费安置房。如今两人在镇里新建的工业园上班，家庭年收入达到万元人民币左右。中新社记者刘新摄月日，新疆喀什地区叶城县阿克塔什镇工业园，在此就业的村民骑电动车回家吃午饭。据介绍，阿克塔什镇是易地扶贫搬迁安置区，居住着从大山中搬迁到这里的万名建档立卡贫困人口。为保障搬迁户稳定就业，当地政府在连片安置房附近新建了工业园区，如今已有家企业入驻，并安置建档立卡贫困户余人。村民在此工作，既解决了就业问题，又可以就近照顾家里老人和孩子，成为村民就业的首选地之一。中新社记者刘新摄月日，新疆喀什地区叶城县萨依巴格乡鸽子繁育合作社，工作人员正在整理鸽舍。据介绍，该乡共有鸽子繁育合作社个，养殖规模达万羽，带动近名贫困户就业，帮助民众增收致富。中新社记者刘新摄月日，新疆喀什地区叶城县萨依巴格乡鸽子繁育合作社，畜牧站的防疫人员正在为鸽子打疫苗。中新社记者刘新摄责任编辑张瑨瑄