法国用户分享海尔纤元鞋柜体验一步到位
2020/4/21 12:57
伴随着春暖花开，全国大部分地方已经复工。但每日出门，最怕沾上病毒带回家，特别是直接接触地面的鞋子，很容易藏污纳垢。近日，一段步防疫因为其极具创意的智慧消杀方式受到了众多网友关注，其中第一步便是鞋子消毒。月日，有人采访到了的拍摄者法国艺术家巴斗先生，让他来为大家展示如何用海尔纤元智能鞋柜一步到位地杀菌消毒。普通的鞋子消毒方法，无非是往鞋底喷酒精，然后把鞋面用酒精棉擦拭干净。不过天天用酒精给鞋子消毒未免太麻烦，在巴斗先生家，我们就见识到了智能鞋柜的科技。巴斗先生的家十分具有艺术气息，摆在玄关处的智能鞋柜看起来高端大气，完美融入了欧式装修风格。打开鞋柜，巴斗先生把鞋子放入底层。然后点击鞋柜上的触控屏，设置好烘干杀菌等程序。通过紫外线和活性氧双重杀菌的方式，海尔纤元智能鞋柜将对鞋子进行杀菌消毒，除菌率可超过。再次出门时，鞋子已经杀菌结束。不仅如此，原本因为下雨而湿乎乎的鞋子，也被烘干了，暖烘烘的穿起来干爽舒适。巴斗先生说，聪明也是他选择智能鞋柜的一大原因。此前他跟妻子回法国，妻子最怕长时间不回家自己的高端鞋子受潮。有了智能鞋柜，只要打开就能随时远程护理鞋子，智能还能实时感知天气状况自动调节运行模式，再也不用担心了。特殊时期，消毒杀菌不能马虎大意。巴斗先生的智慧消杀方法是不是让你耳目一新？这么方便安全的方法赶紧学习来！海尔纤元鞋柜供图责任编辑张瑨瑄