滚去中国竟成美国热搜词，美国人吵起来了
2020/4/21 12:47
昨天日，在美国的社交网络上，一名白人女子拒绝遵守地方政府的防疫措施反而上街抗议结果被一群穿着医护人员服装的人拦住的视频，引起了美国全网的围观。这段视频最抓眼之处在于，这名白人女子一边挥舞着自由土地的标语，一边辱骂一名穿着护士服装的亚裔男子，让他滚去中国。然而，这荒诞的一幕，却仅仅是美国各地爆发的各种讨要自由的抗议中的一景，还有更让人辣眼睛的事情呢！根据美国华盛顿邮报的报道，这段白人女子对穿护士服装的亚裔男子咆哮这是美国，是自由的土地，你如果想要共产主义，就滚去中国的视频，目前已经在美国的社交网络推特上获得了万的播放量。一组来自这一对抗现场的图片，也已经获得了超万的转发量和多万个点赞。有美国网民还评论说这是一个载入史册的场景，是可以拿美国新闻界最知名的普利策奖的。不仅如此，那个白人女子辱骂亚裔男子滚去中国的话，还成为了美国社交网络上的一个热搜词。不过，华盛顿邮报表示，目前该报还无法独立核实这些身穿护士服装的人是不是真正的护士，也不清楚这些人只是想拦住这些抗议者的车辆，还是在发起某种形式的反抗议活动。另一方面，从华盛顿邮报的报道来看，最近美国多地其实都在上演这种要自由的抗议活动。这些抗议者以美国保守派白人为主，他们纷纷开车上街，要求各地政府解除为防止疫情扩散而采取的限制性政策，还他们自由。而美国总统特朗普也于周日对这些抗议表达了支持，认为一些地方的防疫措施太过了。可这些抗议者却笑话频出，不断打出各种暴露智商的标语口号。比如有人居然打出了新冠肺炎就是一场谎言的标语，还有人在标语中写道给我自由，或是给我死亡。支持严格防疫措施的美国网民，则对这魔幻的一幕幕展开了反击。在宣称新冠肺炎是谎言的图片下面，一位网民讽刺说那这个人带口罩干嘛？而在那张要自由或是死亡的图片下面，另一位获得大量点赞的网友也辛辣挖苦说在新冠病毒看来，这俩东西都应该给你。更逗的是，一些支持美国各地防疫措施的网民，还给这些不顾及他人安全只追求自私的自由的人制作了一张卡片，要求他们先承诺自己感染后放弃治疗，不会给美国的医疗系统增添负担，再去闹腾。最后，华盛顿邮报在其报道中也引用美国网民的话评价起这些不遵守防疫措施而是纷纷上街要自由的行为，称这种行为很疯狂，恐怕只有在美国才会出现环球时报耿直哥责任编辑张瑨瑄