上海宝冶承建的宜丰年标准厂房总承包项目主体结构完成全面封顶
2020/4/21 12:44
月日，随着宜丰标准厂房项目楼屋面最后一方混凝土的顺利浇筑，正式宣告项目主体结构完成全面封顶。年月，上海宝冶成功中标宜丰标准厂房项目，该项目的中标成功开拓了江西省宜春地区市场，实现了公司市场营销策划三连中的预期目标，进一步提升上海宝冶的品牌影响力，为打造最具产业链竞争优势的全生命周期工程服务商的目标愿景添砖加瓦。在举国抗击新冠肺炎疫情的当前，项目部积极落实各项疫情防控复工复产准备工作，在公司的科学指导以及项目团队的精心管理下，项目部全体人员同工人战友们一起战高温斗雨天防疫情，充分发扬一天也不耽误一天也不懈怠朴实厚重的中冶精神，攻克多项施工难题，终于迎来项目主体结构全面封顶，见证了宜丰工业园区从荒芜到建筑林立的生机局面。值得一提的是，此次项目的全面封顶得到了业主和监理单位的高度评价。宜丰县年标准厂房总承包项目位于江西省宜春市宜丰县工业园区工信大道边，占地面积，总建筑面积。主要单体包括园区服务用房生活配套标准厂房及设备用房门卫垃圾处理站景观绿化亮化电力消防电梯等专业工程施工。信息来源上海宝冶厦门分公司