电费爆表！居家防疫天天吹冷气泰国民众盼电费打折
2020/4/21 11:35
中新网月日电据泰国世界日报报道，作为新冠肺炎防疫措施之一，泰国许多企业允许员工在家上班，政府也要求民众待在家中。但民众整天隔离在家吹冷气，导致电费爆表。民众表示，希望政府可以给电费打折。据报道，社交媒体上充斥着泰国民众对电费高涨的抱怨，昂贵的电费帐单成为最热门的话题标签之一。有网友称，这个月的电费高到离谱，希望政府能采取行动帮帮忙。他们依照规定待在家里不出门已经很苦，如今还要面对超高电费的痛苦。对此，泰国能源部长日表示，将召集公用事业代表们共同开会，讨论解决方式。他说，预计出席会议代表来自能源监管委员会首都电力公司等单位，共同讨论降低家用电费的可行方式。因防疫期间，许多人在用电尖峰时段是待在家中，而非工作场所。月初，泰国政府已下令要求府治的电力机构将所有家用电费减免，直到月为止。但近日许多家庭开始陆续收到帐单，却发现电费是之前的倍，甚至倍之高。尽管政府解释电费上升与累进计费有关，但民众们还是希望当局能减少收取，甚至的费用，作为对人民的帮助。有评论称，许多人根本不知道电费采累进计价，因为之前根本没用这么多。但真正的重点是，民众遵守政府规定待在家中，所以应该提供，甚至电费折扣给民众，而不是只有。责任编辑张瑨瑄