俄罗斯中医抗疫专家团队用中医药为华人患者治疗
2020/4/21 11:22
中新网月日电据俄罗斯卫星通讯社报道，近日，俄罗斯新冠肺炎患者人数不断攀升。上月中旬，为了帮助在俄华人预防治疗新冠肺炎，在俄罗斯的中医医生自发组织成立了俄罗斯中医抗疫专家团队。那么，在这一个月中，在俄华人的状况如何呢？患者又是怎样通过当地中医帮助抗击疫情的呢？在俄工作近年的俄罗斯中医药学会会长本次抗疫专家组组长之一的李云海医生，讲述一个月来在俄华人群体预防及医治新冠肺炎的情况。月日我们先设立了俄罗斯新冠肺炎咨询指导平台，那之后俄罗斯的疫情就处在不断上升的趋势。看到这个趋势以后，我们在俄罗斯的中医大夫经过协商，就逐步设立了微信平台，主要来做华人的防疫指导工作。很多中医人都参与进来，目前大概有多个医生，平均每人每天可以咨询指导人左右。现在我们的微信平台已达到个，每个平台已经有多人。从早期预防的方法，到发病后如何治疗，专家组的医生们悉心指导需要帮助的人们。由于医生的防护用品不足，诊所接诊存在交叉感染风险，目前轻症患者一般是在医生的线上指导下，自助在家治疗。简单的刮痧针灸，他们都学会了。早期主要是指导华人以预防为主，病发以后，指导病人怎样简单地处理和自我救助，至于病重病人，就帮助他们怎么去就医。前期预防和轻症患者的处理都要指导，教他们用中医的方法刮痧艾灸草药来进行自我防治和治疗。中医药治疗新冠肺炎的理念与西医不同。李医生介绍说，针对这次的流行病，中医最主要的救治原理是扶阳升阳，助力人体自身的免疫系统充分发挥作用，抗击病毒。中医药治疗的主要原理是辅助正气，通过提高人体的免疫能力，激发人体的自愈能力来达到治疗的目的。前期对一些轻症病人，单纯用中医药就可以解决问题。康复的效果很好，时间也短。有的病人大概至天就能恢复。在李医生和专家组所有医生的努力下，已经有不少患病的在俄华人治愈了，还有一些正处于康复之中。在俄华人郭某是依靠中医方法治愈的典型病例。月日，他自觉身体不适，一测体温，高烧度，便打急救电话求助。俄罗斯医生为其做了核酸检测，并开了一些抗病毒的药物，叮嘱其居家服药治疗。日，核酸检测结果呈阳性。日凌晨点后，他出现了胸闷气短呼吸困难等症状，持续两个小时后有所缓解。日，他向中医抗疫专家组寻求了帮助，开始接受中医治疗喝中草药刮痧，并进行针灸。第二天，他的症状就得到了缓解。三天后，郭某已基本康复，但为了巩固疗效，他还是继续坚持喝药刮痧。月日，他又到医院进行了一次核酸检测，日结果显示已为阴性。李医生说，这位患者属于轻症，年龄也比较轻，抵抗力强，加上他十分配合治疗，所以康复得非常快。谈到目前俄罗斯的状况，李云海医生很是担忧。俄罗斯目前疫情不是很乐观，现在还是处于上升阶段，可能到月底月中旬达到高峰期。李医生表示，尽管俄罗斯政府还没有向当地的中医求助，但所有在俄罗斯的中医医生都做好了帮助俄罗斯一起抗击疫情的准备。只要俄方需要，他们就会尽最大努力来帮助俄罗斯医生。中国在这次对新冠病毒的战役中，为世界提供了宝贵的经验，而中医药在这次疫情中发挥的作用也备受国际社会关注。李医生表示，是时候引起对中医的重视了。从这多年的行医经历来说，中医药确实是我们国家的一个国宝。这次疫情中，中医起到了关键性的作用。责任编辑张瑨瑄