北京市旅游业务恢复凯撒旅游上线全新产品助力市民安心出游
2020/4/21 10:31
日前，北京市文化和旅游局发布关于恢复本市旅行社在本市行政区域内组团旅游业务的通知，本市旅行社在确保疫情防控措施落实到位的前提下，可自即日起恢复经营本市行政区域内的组团旅游业务。这标志着，在此政策下，一波针对疫情防控常态化的个性化的旅游产品将在五一前推向市场。届时，市民可以在有安全保障的防护措施下，通过高品质的文旅产品放松身心。文化内涵赋能北京本地游在国内疫情控制向好国外疫情严峻的双重作用下，市内游近郊游乡村游等本地生活消费，将率先成为消费者近期出行的主力需求。值得关注的是，旅游企业面对逐步解封的国内市场，如何精准布局周边游和本地游，开启全新本地生活？为此，深耕中高端文化旅游消费的凯撒旅游，依据当前疫情形势，对疫后旅游市场产品结构旅游服务等迅速做出调整，深入挖掘城区内文化和旅游资源，致力向广大市民推荐一批例如故宫以东丈量北京等能够深刻诠释北京历史文化内涵能够激发市民走出家门，体验北京新生活，感受北京新变化的都市休闲游线路。当下，正值春暖花开，凯撒旅游特别推出户外养生春天赏花亲子采摘等丰富有趣的京郊游产品，以多样化高质量的产品和服务，助力疫后旅游市场振兴。此外，凯撒旅游针对消费者在防控疫情常态化下出游的特殊需求，重点推出了自驾游房车游等产品。尤其是针对游客出行住宿就餐等方面的防疫卫生诉求，更是推出了一系列高品质的房车旅游产品。由于在资源产品市场等方面提前做了充足的工作准备，此次接到北京市文旅局通知后，凯撒旅游便迅速推出了条首发线路，包括密云云蒙山往返索道一日游平谷丫髻山一日游怀柔神堂峪栈道徒步踏青亲子采摘一日游怀柔雁栖湖水润绿极生态园日游延庆野鸭湖湿地公园日游，将在准备就绪后于本月日发团。五心服务保障旅游畅快又安全一边是疫情防控，一边是开展旅游业务。尽管不少省市已经逐渐放开当地旅游活动，但是在疫情防控期间，游客最关心的仍是出游安全，这也是凯撒旅游在推出产品时格外注重的环节。据悉，凯撒旅游目前上线的本地产品还是以安全为第一目标，主打精致小团私家团自驾游等亲近自然人员密度较低的旅游产品，并在途中为游客提供安心省心贴心暖心净心五心服务，做好安全保障。在周边游方面，除为大巴消毒，保障空座率以外，还为游客贴心准备手套纸巾备用口罩等健康包。为确保客人和工作人员的健康，凯撒旅游还推出了健康免疫信息收集绿色健康线路指引等，确保游客出行畅快又安全在酒店住宿方面，同样推出了五心服务，包括无接触办理绿色健康线路指引景点景区代预约等，让选择凯撒旅游酒店产品的客人安全更有保障。北京区域的个首发团，每个团组将由名客人组成。在途中，我们除了提供以上五心服务，还将配备多名工作人员随行，为游客随时测量体温，发放一次性洗手液湿巾等物品。让游客在放松心情欣赏美景时，也能健康相随。凯撒旅游相关负责人表示。多款产品预热市场随着上海陕西新疆四川等多地恢复旅游企业部分经营活动，旅游行业开始有序复工，国内旅游市场加快复兴步伐。与此同时，各大旅游企业也在加紧研发旅游产品，以尽快恢复省内游短途游以及周末游。凯撒旅游针对北京上海河南山西山东等个省市准备了数十条线路和余个团组及自驾游产品，为市民提供踏青赏春了解家乡之美的优质旅游产品。在酒店民宿方面，凯撒旅游也贴心地为已经启程和即将启程的游客准备了近百个酒店产品以供选择，尤其是在海南地区，更是有近个产品相继推出。凯撒旅游相关负责人表示，目前国内旅游市场的逐渐复苏及开放，提振了旅游从业者的信心。我们也为此做好了准备，研发了一系列涉及户外亲子文旅融合的新产品。未来，还将推出更多优质有特色的定制产品以满足不同消费者的需求。