我省规上工业企业复工率
2020/4/21 10:16
本报讯记者邹鹏亮面对新冠肺炎疫情防控大局，省工信厅党组快速行动，迅速贯彻落实党中央国务院和省委省政府关于加快推动企业复工复产的决定，提前安排部署，有序推进工业企业复工复产。疫情初期，全省建立企业复工复产日调日报制度，在全国率先部署复工复产工作，要求全省疫情防控物资生产企业生活必需品和食品生产企业提前复工复产，确保社会稳定。随着疫情防控工作不断推进，成立助企工作组，深入企业一线帮助解决问题，要求全省户重点企业复工复产。疫情防控工作趋于稳定后，要求全省工业企业全部复工复产。省工信厅运行监测协调办公室主任王义说。疫情期间，省工信厅出台了一系列解渴政策，推动企业复工复产的做法得到了国家的肯定，在月日国家工信部召开的全国复工复产经验交流会上，我省作为全国个典型省份之一作了经验交流。省工信厅制定出台了吉林省工业企业疫情防控工作导则。要求各级工信部门按照导则要求，组织复工复产企业做好员工防护检查隔离以及重点区域的消杀等工作。同时建立个援企平台和企业服务热线。全省口罩防护服生产企业等防控物资生产企业由疫情初期的户，增加到目前的户。口罩日产量由疫情初期的万只，增加到目前的万只。资金困难是许多企业在疫情期间最为头疼的问题，省工信厅分批向国家推荐了户重点企业争取国家低息贷款支持，还向省内个银行机构推送了户复工复产企业融资需求目录，同时组织户重点企业进行银企对接，帮助我省企业解决融资难题。截至目前，帮助企业获得银行贷款亿元。同时，省工信厅还搭建企业间合作对接平台，组织举办全省户防疫物资生产企业与户外贸进出口企业进行对接活动，扩大产品出口。截至目前，我省防控物资生产企业的产品已经开始出口俄罗斯美国马来西亚以及欧洲等国家和地区。组织举办省内家重点工业企业与家重大项目企业产需衔接活动，搭建企业间协作配套和产需对接平台，推动省内工业产品销售。目前，全省户规上工业企业剔除季节性企业重组等非疫情影响因素，企业复工率达复产率达。工业企业复工复产率相对较高，但由于市场需求不旺，导致复工企业普遍存在不能满负荷生产问题。王义说下一步，我们将采取更加精准有效的推进措施，着力推动重点产业链协同复工复产，确保实现全年经济社会发展目标。责任编辑蔡东海