看疫情冲击下贵州经济如何抢如何补
2020/4/21 10:09
超常规全日制高质量看疫情冲击下贵州经济如何抢如何补在刚刚过去的一季度贵州经济经受住了新冠肺炎疫情这场超乎想象的重大考验经济增速继续位居全国前列。回顾这个极不平凡的一季度面对疫情的严重冲击贵州经济如何抢如何补省发改委主要负责人说省委省政府沉着应对果断决策精准施策慎终如始带领全省人民始终保持战略定力注重战役统筹强化战术执行坚持一刻不能停一步不能错一天不能耽误坚持难中求稳稳中求进坚持目标标准不降目标任务不变坚持快准求胜创新求胜超常规全日制高质量统筹推进疫情防控脱贫攻坚和经济社会发展工作千方百计把耽误的时间抢回来把遭受的损失补回来努力将疫情的影响降到最低全省经济加快恢复发展态势稳步向好民生保障力度持续加大。特别是进入月全省经济运行呈现强势回升态势有力稳住了经济发展基本盘在这场事关全局关乎民生的大战大考中取得了重大阶段性成效。如何把时间抢回来第一招快。疫情暴发贵州果断出击。回望一季度全省上下在各个战场迅速响应迅速集结招之既战各条战线与时间赛跑疫情防控阻击战第一时间打响脱贫攻坚主战场第一时间吹响冲刺集结号复工复产第一时间按下快进键。迅速遏制疫情贵州赢得了第一时间恢复经济的主动。第一时间启动一级响应进入战时状态第一时间作出查防控治保导等重大决策部署在全国率先开展集中隔离救治率先实现五类人员核酸检测全覆盖有力遏制了疫情在贵州的扩散蔓延势头为全省加快恢复正常生产生活秩序创造了基本前提。率先对克服疫情影响决战决胜脱贫攻坚作出部署贵州赢得了按时打赢的主动。月日我省召开脱贫攻坚誓师大会第一时间发出两场战役都要打赢两场胜利都要必得的统一号令一刻不停抓脱贫攻坚精准有力推进挂牌督战农民工返岗农村产业革命等重点工作。及时调整防控策略贵州赢得了复工复产的主动。月日我省召开统筹做好疫情防控和经济社会发展工作会议精准提出管点控线畅面关键一招在全国率先取消交通关卡推动要素加快流动率先对全面复工复产作出具体安排明确提出全省规模以上工业企业省重大项目月底全部复工复产目标第一时间组建强有力的工作专班推进复工复产重点企业重点项目复工复产的目标都提前实现。第二招简。稳稳抓住关键领域简政放权精简环节。疫情期间我省采取上千万人一杆子部署动员到村到户等超常规举措强力推进各项工作打破了给村一级布置工作需要经过省市县乡的常规之举中间环节减少提高了效率争取到了时间。在国家下达年度土地利用指标前预安排使用年度新增建设用地指标对疫情防控项目建设所需的土地实行先供后批。疫情发生以来全省网上办理用地宗保障用地万亩。借助一云一网一平台和贵州投资项目在线审批监管平台对投资项目实行不见面审批全力提高审批效率。对中小企业在疫情期间的用电用气实行欠费不停供疫情结束后个月内补缴缓缴的各项费用免收滞纳金全力帮助企业共渡难关。第三招增。非常时刻有非常之举能担非常之责。等不得慢不得省疫情防控工作领导小组全员值守小时不间断。白衣战士公安交警基层干部在各自岗位坚守是最美逆行者。五加二白加黑。省委省政府主要领导身先士卒带领全省干部群众发扬斗争精神保持战斗状态加班加点全力拼搏冲刺九十天决战三个月以坚强的党性确保脱贫攻坚的质量成色在脱贫攻坚最后歼灭战中经受考验赢得大考兑现承诺。指导企业项目积极应对疫情影响及时调整优化阶段性生产和投资计划通过加入加设备加班加点等办法推动企业开足马力满负荷生产推动项目加快建设进度形成更多实物工作量。第四招全。上下同心全省同欲形成强大合力。各级各部门各单位全省干部群众和有关各方坚决服从中央和省委省政府的统一号令统一指挥统一行动协同联动自觉行动众志成城同心战疫同力战贫形成了万众一心同舟共济的联动格局。从疫情防控第一线到脱贫攻坚战场重大项目建设点和企业复工复产车间从交通卡点的日夜坚守到走村入户的耐心答疑从社区志愿者的爱心相助到每一个贵州儿女的安静守望上千万干部群众集中力量都在为把时间抢回来贡献力量。如何把损失补回来面对疫情给全省经济社会发展带来的极大冲击省委省政府统筹兼顾及时研判果断决策立足月损失月补自身挖潜补抢抓机遇补把抢回来补回来的措施细化到领域行业企业项目。进入月份农业工业服务业展现良好发展势头投资逐步发力消费加快恢复数字经济宅经济等许多新产业新业态快速发展。立足疫情来补损失防疫物资医疗救治等行业快速发展。通过扩产转产引进等方式全省口罩生产企业从疫情前的家增加到家全省医用口罩产量超过万只增长倍。护目镜防护服隔离衣生产企业从无到有。中成药产量增长。基层医疗卫生服务投资增长倍。疫情倒逼生鲜电商远程医疗在线教育线上办公等新模式新服务快速扩张。规模以上互联网和相关服务营业收入增长限额以上餐饮企业外卖送餐服务营业额增长。网络销售实现提速限额以上企业单位通过公共网络实现的商品零售额增长。立足自身来补损失农业稳定出力。在农村产业革命的强有力推动下蔬菜茶叶水果总产值分别增长和种植业的快速增长弥补了畜牧业缺口带动农业增加值增长。工业明显提速。月份规模以上工业增加值增长拉动一季度规模以上工业增加值降幅收窄个百分点。服务业稳步恢复。电信业务总量增长居全国第位金融机构贷款余额增长居全国前列工资性收入增长以上为服务业恢复增长提供了支撑。投资逐步发力。推动在建项目加快恢复正常建设秩序条件成熟项目抓紧开工建设大干快上多开早上以开补欠以开补短形成更大实物工作量和投资增量。一季度新开工项目个较原计划新增个。月日又集中开工了重大项目个总投资亿元。加大产业项目新基建等领域项目谋划推进实施农业林业投资分别增长和倍工业投资增长通信设备制造智能消费设备制造投资分别增长和互联网和相关服务业投资增长。一季度全省固定资产投资降幅比至月收窄个百分点。消费加快恢复。迅速启动多彩贵州促消费百日专项行动等系列应对疫情影响措施月份限额以上社会消费品零售额转负为正增长。粮油食品防护用品等商品零售增长较快一季度粮油食品类增长日用品类增长中西药品类增长。立足大局来补损失全省上下牢牢把握中央调整宏观政策的机遇全力争取中央预算内投资地方政府专项债券企业债券银行贷款等金融支持千方百计破解资金难题。通过地方政府专项债券中央和省预算内投资两张清单等渠道筹集多亿元项目建设资金。推动纳入国家和省级疫情防控重点保障企业项目获得银行优惠利率贷款亿元。牢牢把握国家加大新基建新型城镇化建设和推动产业链重构等机遇围绕新基建新型城镇化重大产业康养旅游公共卫生应急储备等谋划实施了一批重大项目转产扩产和引进了一批重点企业培育了新的经济增长点。牢牢把握主动权和制胜权在大战大考面前贵州牢牢把握疫情防控阻击战脱贫攻坚战经济社会发展工作的主动权和制胜权千方百计把疫情带来的影响降到最低。回望一季度我省牢牢把握了疫情防控阻击战的主动权和制胜权。坚持早发现早报告早隔离早治疗集中患者集中专家集中资源集中救治原则及时启动重大公共卫生事件一级响应第一时间投入疫情防控战役春节期间万余名党员干部投入防控一线。率先开展集中隔离救治率先实现五类人员核酸检测全覆盖有效阻断了传染源。全力以赴推动防护物资生产从无到有从有到足全力以赴做好复工复产复学疫情防控全力以赴做好外防输入内防扩散内防反弹全力支援鄂州武汉湖北总攻决胜夺取了疫情防控阻击战的阶段性重大胜利。回望一季度我省牢牢把握了脱贫攻坚战的主动权和制胜权。省委省政府主要领导率先垂范通过视频连线实地调研督查暗访等方式对全省脱贫攻坚推进情况特别是贫困县区脱贫攻坚逐一进行督战。与省直个部门和个市州个有扶贫开发任务的县市区主要负责人签订脱贫攻坚总攻责任状立状为据党性做保进一步压实各级各部门责任。针对受疫情影响造成的贫困劳动力返岗就业和两不愁三保障农村饮水安全易地扶贫搬迁兜底保障农产品销售和利益联结等方面的问题和短板及时采取了系列举措各地各有关部门细化举措建立台账逐一销号各项工作强力推进为按时高质量打赢脱贫攻坚战赢得了时间赢得了主动。回望一季度我省牢牢把握了经济社会发展工作的主动权和制胜权。及时调整防控策略率先全面恢复全省交通流通赢得了复工复产的主动。强力抓项目稳投资赢得了扩大内需的主动。精准实施纾难解困系列政策赢得了稳企稳岗的主动。坚持分类指导精准调度重点产业重点企业赢得了稳住经济基本面的主动。我省的这些举措得到了国家的充分肯定并在国务院召开的恢复交通运输秩序稳就业稳投资等会议上作了经验交流发言。全省经济正加快从疫情冲击中恢复发展态势稳步向好基本面持续向好为实现全年目标任务和十三五圆满收官打下了坚实基础。记者王淑宜责任编辑蔡东海