全民抗疫，用行动温暖一座城
2021/1/21 17:03
月日，工作人员在石家庄市裕华区河北城建学校家属院开展消杀作业。近日，河北省石家庄市对以中高风险地区为主的全市域开展全面消毒。对全市医疗机构集中隔离点患者居所农村社区宾馆超市客运场站，以及养老院福利院学校集贸市场公共厕所垃圾转运站等重要场所进行消毒。新华社记者朱旭东摄新华社石家庄月日电记者范世辉曹国厂高博月日，河北报告一例新冠肺炎确诊病例，拉响此轮新发疫情的警报。月日，河北省会石家庄这座人口超千万的城市开始实行闭环管理。全市社区农村居民居家防疫，学校停止线下课程，汽车客运总站暂时停运两周来，石家庄经历了什么？奋战一线的抗疫人员是怎样工作的？居民宅在家里干什么？当务之急遏制病毒传播全力救治患者日早上，这座本该熙来攘往市井繁华的城市，似乎一下沉寂了。东岗路，平时石家庄上下班早高峰的堵点，看上去空空荡荡，稀稀落落几辆车疾驰而过。居住近万名居民的东岗怡园小区里，扩音器在循环播放未来小时内，昼夜对我社区所有人员统一进行核酸检测，请居民们先准备好身份证在家等待，不要出门面对这场猝然来临的疫情，石家庄平静的背后，是一项项紧急下达的指令一个个迅速推出的措施。目标只有一个刻不容缓落实防控措施，尽快遏制疫情扩散蔓延。三九天正是北方最冷的时候，寒潮来时，石家庄气温达到零下十几度，抗疫防疫工作就在这样艰苦的条件下展开。取出棉签，在被测试者咽部轻蘸几下，然后将棉签放入试管中，苏倩已经记不清这样的动作她要重复多少次。连续工作小时后脱下手套，手冻肿了，像馒头一样。这位来自陆军军医大学士官学校附属医院白求恩医疗队的医务人员没想到，发在网络上的照片让无数网民直呼心痛泪目。首轮核酸检测天，检出阳性病例人二轮核酸检测天，检出阳性病例人。与此同时，对确诊患者的救治也在紧锣密鼓地进行中。月日，人民英雄奖章获得者中国工程院院士张伯礼抵达石家庄。连日来，他深入石家庄各病区，一人一策为患者开具处方。这暖心一幕，不仅让当地专家们倍受鼓舞，更增强了患者的信心。全国各地相继派出大批医疗卫生专家，多学科合作，中西医结合对患者进行救治。除了大规模核酸检测和紧急救治加速推进，密接者和次密接者的隔离也刻不容缓，特别是这次疫情集中暴发的藁城区，更成为工作的重中之重。河北省紧急决定在正定县与藁城区交界处建设黄庄公寓隔离场所，占地面积亩，隔离房套。天来，多名建设者连续奋战，至日已交付隔离房近套。严防死守初见成效。石家庄确诊患者从高峰时的日新增近百例，已经连续日数量下降，日降至新增例。凡人英雄用行动温暖一座城这是一场没有硝烟的战斗。石家庄医务人员社区工作者公安干警基层干部志愿者逆风而行，斗寒出征，用实际行动温暖着这座城市。日时许，李瑞芝倒在了岗位上。在新华区国泰街社区里，她被群众亲切地称为李姐。倒下后，她的工位上还有没来得及整理的核酸检测登记单，手机上还不断响起不知情居民打来的电话李瑞芝并不是唯一倒下的抗疫工作者。日凌晨，长安区跃进街道办事处岁的社区卫生服务中心主任李献忠也倒下了。国家有难，我们必须无条件付出。这是他生命最后几天常挂在嘴边的话。更多的人还在战斗。石家庄市新华区医护人员孙彦梅得知姥姥去世，一溜小跑奔出采样大厅，朝远方默默鞠躬次，转身又投入紧张的工作。石家庄市疾病预防控制中心流行病防治所副所长郭建花和名流调队员，已记不清每天要拨出多少电话。只有这样，我们才能当好防控的侦察兵。郭建花说。路上太冷，我穿了三层袜子。在石家庄市区到元氏县途中一个卡点，执勤的交警一边跺着脚一边对记者说。日以来，全市万多名民警和辅警全员停休全警参战。抗疫一线同样闪现着众多普通市民的身影。疫情期间，后小姑娘张琪琪关掉了自己的餐厅，和爱人带着厨师司机给社区的工作人员免费做盒饭，义务跑腿给邻居们买菜，被网友们赞誉为最美的风景线。岁的邮政快递员杨东海从事快递行业年多，关键时刻能够站在一线，保障居民生活物资到位，心里挺自豪的。他说。目前，全市已有万多名快递员经过多轮核酸检测穿梭在大街小巷，打通了服务百姓的最后一公里。这样温暖感人的故事每天每时都在这个城市发生。居家防疫同样为抗疫默默贡献一份力量出门购物探亲访友收送快递，柴米油盐酱醋茶之类的日常琐事，一时间成了宅在家中居民的新难题。疫情发生前网购了很多东西，结果因为疫情物流中途停止了。疫情暴发初期，通过微信群等买菜只能买套餐，给孩子买奶也很困难。石家庄雅清苑小区居民王女士说。宅在家里的广大市民，一边严格落实居家防疫要求，一边通过各种渠道了解政府保障物资供应的各种举措，很快，日常必需品购买不再是难题。中小学生的学习始终是家长们最操心的。今年月份即将参加高考的小宇日时分接到班主任通知，要求所有走读生暂不返校。自此开启了居家网课学习模式。小宇说疫情当前，必须化危机为先机，严格落实学校的居家学习要求。在克服重重困难居家防疫的同时，市民们也在为抗疫鼓劲。连日来，几段催泪视频在朋友圈里一次次刷屏夜色笼罩下，石家庄多个小区的人们站在阳台上，打开手机灯光随着节奏高唱我和我的祖国石家庄，加油！河北，加油！喊声响彻楼宇之间。石家庄晋州市居民张清菊，凭一双巧手创作了精美的剪纸，作品中的人物眼神坚毅双手紧握，传递着奋战在抗疫一线的英雄们的信心和力量。在一些广泛传播的视频中，萌娃们奶声奶气地说叔叔阿姨真厉害，我乖乖在家不添乱！很多网友评论，娃们仿佛一夜之间长大了。天，并不太长，但为这座城市留下了难忘的痕迹，记录了顽强拼搏的感人瞬间。这座城市在坚守中坚持，也在抗疫中期待。众志成城，这场抗疫斗疫的拐点一定会到来！参与记者杜一方