统计局解读一季度主要经济数据主要指标向好经济恢复加快
2020/4/21 7:28
主要指标向好经济恢复加快国家统计局相关负责人解读一季度主要经济数据下投资回升态势开始显现，部分消费出现回补，就业形势出现积极变化，居民基本生活得到有效保障今年一季度，各地区各部门认真贯彻落实中央一系列政策举措，积极应对新冠肺炎疫情带来的冲击。虽然我国一季度主要经济指标出现下滑，但月份主要经济指标降幅已明显收窄。随着疫情防控形势逐步向好，经济社会秩序将加快恢复，相关经济指标有望进一步改善投资回升态势显现降幅出现明显收窄国家统计局投资司司长彭永涛年一季度，投资增速虽下降较多，但降幅已明显收窄，其中部分民生保障领域及部分高技术领域投资实现了增长，投资回升态势开始显现。一投资降幅明显收窄一季度，全国固定资产投资同比下降，降幅比月份至月份收窄个百分点。分地区看，一季度，东中西东北地区投资降幅分别比月份至月份收窄和个百分点全国已有个省份实现正增长，比月份至月份增加个分产业看，一季度，第一产业投资下降，降幅比月份至月份收窄个百分点第二产业投资下降，降幅收窄个百分点第三产业投资下降，降幅收窄个百分点。二多领域投资降幅均不同程度收窄一季度，基础设施投资同比下降，降幅比月份至月份收窄个百分点。制造业投资下降，降幅比月份至月份收窄个百分点。其中，装备制造业消费品制造业投资降幅分别收窄和个百分点。房地产开发投资下降，降幅比月份至月份收窄个百分点。三部分民生保障领域投资实现了增长一季度，社会领域投资同比下降，降幅比月份至月份收窄个百分点，比全部投资小个百分点。一季度，电力热力燃气及水的生产和供应业投资增长。其中电力热力的生产和供应业投资增长。四部分高技术领域投资增速由负转正一季度，高技术产业投资同比下降，降幅比月份至月份收窄个百分点，比全部投资小个百分点。高技术制造业投资下降，降幅比月份至月份收窄个百分点。其中，生物药品制品制造业投资增长，计算机及办公设备制造业增速由负转正。高技术服务业投资下降，降幅比月份至月份收窄个百分点。其中，电子商务服务业投资增长。五民间投资降幅趋缓一季度，民间投资同比下降，降幅比月份至月份收窄个百分点。投资运行中一些先行指标也出现积极信号。从新开工项目看，月份当月新开工项目个，比月份至月份增加个。从环比数据看，月份投资环比增长，而月份为环比下降。一系列指标表明，投资回升的基础正在巩固，未来投资将逐步走出低谷。消费回补潜力释放平稳发展势头未改国家统计局贸易外经司司长蔺涛受新冠肺炎疫情影响，月份至月份消费品市场短期下滑明显。月份出现好转，消费市场转型升级持续推进，新兴业态加快发展。一市场销售有所恢复，复工复市进程加快消费回补和潜力释放初步显现。随着全国疫情防控形势持续向好，多地下调应急响应级别，生产生活秩序有序恢复，部分消费得到回补，市场活力逐步回升。多措并举推进企业复工复市。国家统计局快速调查结果显示，截至月日，限额以上单位批发和零售业企业开工率超过，住宿和餐饮业企业开工率超过，分别比月底大幅提升多个和多个百分点。二城乡市场同步回升，部分业态保持增长从企业经营地看，月份城乡市场销售均有好转。从零售业态看，在有店铺零售中，与基本生活密切相关的超市等自助式零售业态和社区零售店商品销售好于整体。三多数商品销售改善，重点商品降幅收窄月份，个限额以上单位商品类值中有类商品零售比月份至月份好转，其中类实现正增长。基本生活类商品增速加快。月份，限额以上单位粮油食品类和饮料类商品零售额同比分别增长和，特别是肉禽蛋类和蔬菜类保持快速增长。此外，出行类商品降幅明显收窄，部分消费升级类商品销售改善。四数字经济快速增长，线上消费增速加快防疫期间，居家消费需求大幅增长。线下企业积极开拓线上销售业务，互联网销售逆势增长。月份至月份，全国实物商品网上零售额同比增长，比上年同期提高个百分点。五物流运输稳步恢复，市场供应量足价稳月份中国物流业景气指数为，较上月回升个百分点。国家邮政局测算数据显示，月份中国快递发展指数为，同比提高。从物价环比变动看，月份，由上月上涨转为下降。其中，食品价格由上月上涨转为下降。新冠肺炎疫情对我国消费市场形成了短期冲击，但随着疫情防控取得成效，我国消费市场活力正在恢复，居民消费需求正在逐步释放。从长期看，我国消费市场稳定发展的基本条件没有改变，结构优化转型升级的良好态势仍将持续。就业形势有所好转保持稳定仍有基础国家统计局人口和就业统计司司长张毅一季度，受新冠肺炎疫情影响，就业压力明显上升，但随着疫情防控形势持续向好，复工复产提速扩面，月份就业形势出现积极变化。全球疫情蔓延和经济衰退形势下就业面临较大压力。随着各项稳就业政策措施的贯彻落实，特别是我国经济发展韧性强潜力足空间广，就业有保持稳定的较强基础和条件。一疫情冲击加大就业压力，月份失业率明显上升月份，全国城镇调查失业率受春节因素影响环比略升个百分点。月份，受疫情影响，部分服务业消费需求下降明显，制造业企业停工停产较多，就业压力明显加大。尤其是个体工商户和灵活就业人员抵御风险能力弱，失业风险较高。全国城镇调查失业率升至，同比环比均上升个百分点。从人群看农民工由于春节返乡辞工人员多，从事个体户和灵活就业的比重高，是受冲击最大的群体。二随着复工复产加快，月份失业率出现下降随着疫情防控形势持续向好，复工复产提速扩面，企业生产经营逐步恢复，消费需求逐渐回升，带动就业岗位较快增加。月份，城镇调查失业率为，环比回落个百分点。经测算，城镇就业人数环比增加以上，其中个体工商户恢复经营和灵活就业重新活跃，就业人数环比均增长左右。通过点对点一站式等方式引导农民工安全有序转移就业，支持农民工就地就近就业，春节返乡农民工多数顺利外出务工。月份，城镇劳动参与率较月份大幅提升，就业人员中在职未上班的人数减少约，企业就业人员周平均工作时间达到小时，环比增加小时，已接近疫情前水平。三就业在较大压力下仍有保持稳定的较强基础和条件近几年以来，我国就业一直存在压力，突如其来的疫情暴发特别是当前国际疫情仍在持续蔓延，使国内外经济出现了明显的下降，进一步加大了就业压力。但从影响就业因素看，我国有改革开放以来积累的雄厚物质基础，有较大的市场需求潜力，就业稳定的基础没有发生改变。同时，服务业吸纳就业能力继续增强，新经济持续发展带动新就业岗位，创业创新不断深入推进，都有利于保持就业稳定。随着疫情防控形势进一步好转，前期被抑制的投资消费逐步恢复，经济的巨大潜能和强大动能逐渐释放。再加上各项经济和就业政策落地见效，减负稳岗力度加大，投资和产业带动就业能力开始提升，引导农民工有序转移就业，拓宽高校毕业生就业渠道，加强困难人员兜底保障，保持就业总体稳定有基础有条件。收入水平相对稳定有效保障基本生活国家统计局住户调查办公室主任方晓丹一季度，受新冠肺炎疫情影响，居民收入和消费受到较为明显冲击，出现了多年以来没有的下降，全国居民人均可支配收入名义增长实际下降，全国居民人均消费支出实际下降。随着一系列稳就业保民生的政策措施出台，居民基本生活得到了有效保障。一工资收入水平基本稳定，对居民名义收入小幅增长发挥了重要作用一季度，全国居民人均工资性收入元，同比增长，拉动全国居民人均可支配收入增长个百分点。部分接触型行业特别是服务行业受疫情影响较大，卫生电力热力等疫情防控和民生保障行业从业人员工资稳定增长，教育和公共管理等行业岗位基本稳定。工资收入保持基本稳定，一定程度上对冲了居民经营收入下降的负面影响。二转移收入较快增长，有效保障了低收入群体特别是困难群体的基本生活一季度，全国居民人均转移净收入元，增长，拉动全国居民人均可支配收入增长个百分点。一是各地优先保障民生支出，一季度全国居民人均养老金和离退休金收入增长。二是各地重点做好困难群体生活保障，加大临时救助力度，切实减轻了疫情对困难群体基本生活的不利影响。其中，一季度农村居民人均社会救济和补助收入增长，农村居民人均政策性生活补贴收入增长。三食品消费支出稳定增长，居民基本生活得到有效保障一季度，全国居民人均食品烟酒支出元，增长。居民在外餐饮次数减少，居家用餐次数增多，全国居民在家消费的人均食品支出增长，米面粮油消费全面增加，菜肉禽蛋消费增长较快。其中，人均蔬菜类支出增长，人均肉类支出增长，人均禽类支出增长，人均蛋类支出增长。四线上消费和健康消费增长较快，新的消费形态优势显现疫情对商品和服务消费造成较大冲击，但线上消费和健康消费增长较快。一季度，全国居民通过互联网购买商品或服务的次数同比增长。为适应居家期间社交需要，人均通信服务支出增长。全民卫生防疫意识不断增强，健康消费支出有所增加。全国居民人均购买洗涤及卫生用品支出增长。全国居民人均医疗器具及药品支出增长，其中居民购买口罩等医疗卫生器具支出增长倍。物价运行总体平稳生产资料稳中有降国家统计局城市司司长赵茂宏今年以来，各地区各部门坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，努力降低新冠肺炎疫情负面影响，全力保供稳价，积极恢复生产生活秩序，结构性上涨，涨幅逐月回落，稳中有降，全国价格运行总体平稳。一消费领域价格结构性上涨涨幅逐月回落。一季度，比去年同期上涨，涨幅比去年同期扩大个百分点，比去年四季度扩大个百分点。分月看，涨幅呈逐月回落态势。前两个月上涨较多，月份，环比由涨转降，同比涨幅回落至。食品价格上涨是推高涨幅的主要因素。一季度，食品价格上涨，涨幅比去年同期扩大个百分点，影响上涨约个百分点，占总涨幅的八成多。月份，猪肉价格高位回落，环比下降，同比涨幅回落至。粮食供应充足，受国际市场影响有限，价格上涨，继续保持稳定。能源价格有所下降。一季度，受国际原油价格波动影响，汽油和柴油价格均下降，居民用煤和液化石油气价格由去年同期上涨转为下降，降幅分别为和。核心基本稳定。一季度，扣除食品和能源价格的核心上涨，维持在较低水平。疫情防控期间，服务价格上涨，涨幅比去年同期回落个百分点。疫情期间出行人数大幅减少，飞机票和宾馆住宿价格分别下降和。二生产领域价格稳中有降一季度，疫情对工业生产形成较大冲击，生产性需求阶段性偏弱，全国由去年同期上涨转为下降。生产资料价格同比持续下降，呈逐月走低态势。石油相关行业价格震荡下行。石油和天然气开采业价格月份同比上涨，月份和月份转为下降和，一季度平均下降。部分重点行业价格下降。一季度，黑色金属冶炼和压延加工业价格同比下降。受国际有色金属价格走低影响，有色金属冶炼与压延加工业价格下降，其中锌冶炼铅冶炼和铜冶炼价格分别下降和。此外，煤炭开采和洗选业价格下降。疫情防控期间，食品和医疗防护物资等供应较为紧张，价格上涨。一季度，农副食品加工业价格同比上涨，医药制造业价格上涨。装备制造业价格总体平稳。其中，铁路船舶航空航天和其他运输设备制造业价格上涨，通用设备制造业价格上涨计算机通信和其他电子设备制造业价格下降，汽车制造业价格下降。责任编辑刁云娇