湖北在建重大水利工程均复工复产大项目总投资亿元
2020/4/21 7:21
我省在建重大水利工程全部复工复产大项目总投资亿元复工率到岗率湖北日报讯记者别鸣月日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部举行第场新闻发布会，介绍我省重大水利工程复工复产情况。据介绍，月日，荆江分洪区近期重点项目开始绑扎钢筋和浇筑混凝土，标志着我省在建重大水利工程全部复工复产。目前，全省纳入国家项重大节水供水项目的在建重大水利工程项目个，分别为鄂北水资源配置工程碾盘山水利水电枢纽工程洪湖东分块蓄洪工程荆江分洪区近期重点项目黄盖湖防洪治理工程，个项目概算总投资约亿元。经参建各方共同努力，重大水利工程复工率达到，作业人员到岗人，到位率，实现复工复产达效。其中，鄂北地区水资源配置工程建设任务是解决我省北部著名的旱包子的供水问题，以丹江口水库为水源，自西北向东南横穿襄阳随州孝感三市北部地区，止于孝感市大悟县王家冲水库。工程输水线路全长约公里，投资约亿元。一期工程于年月开工，计划年月主体工程完工。二期工程正在开展前期工作。碾盘山水利水电枢纽工程位于钟祥市境内汉江干流上，建设任务以发电航运为主，兼顾灌溉供水，电站装机容量为万千瓦，年均发电量亿千瓦时，同时为南水北调中线一期引江济汉工程良性运行创造条件，总投资约亿元。计划年底全面建成。洪湖东分块蓄滞洪区蓄洪工程是长江中下游整体防洪的重要组成部分，位于洪湖市境内，是处理城陵矶地区超额洪水，保障荆江大堤江汉平原武汉市防洪安全的一项重要工程措施。洪湖东分块蓄滞洪区围堤总长约公里，蓄洪区总面积平方公里，总投资约亿元。年月开工建设，计划年底完工。荆江分洪区是荆江地区分洪区的主体工程，也是目前长江流域唯一由国家防总调度运用的重点蓄滞洪区。荆江分洪区近期重点工程建设内容主要由蓄洪工程和安全转移工程组成，总投资亿元。年月开工建设，计划年月完工。黄盖湖位于湖北湖南两省交界处。黄盖湖防洪治理工程位于赤壁市，工程保护人口万人，保护耕地万亩，同时通过治理，达到调蓄洪水，减轻长江防洪压力的目的，工程投资约亿元。年月开工建设，计划年月完工。复工复产期间，我省在建重大水利工程各项目，严格落实疫情防控责任，多渠道购置了红外线测温仪防护口罩等防疫物资，落实集中消杀隔离观察等防控措施。实行封闭管理，非必要不外出。加强人员体温和健康情况监测记录。定期对公共场所进行消毒，宿舍办公区域保持通风和换气。减少人员聚集，严格实行分餐制等。碾盘山管理局还组织全体管理人员和施工人员开展核酸和抗体检测。责任编辑舒靓