北京朝阳区为何成为疫情高风险地区？专家解读
2020/4/21 7:13
北京朝阳区为何成为疫情高风险地区？来看官方回应和专家解读环球时报记者倪浩根据国务院疫情风险等级查询系统截至月日时的查询结果，北京市朝阳区已被列为疫情高风险地区，成为目前全国唯一一个疫情高风险地区。而北京其他区县均显示为低风险区。北京之外，哈尔滨南岗区和道外区黑龙江绥芬河等地则显示为疫情中风险地区。北京朝阳区被列为疫情高风险地区日在互联网上备受关注。日下午，北京市疾控中心副主任庞星火在新闻发布会上，就这一广受关注的话题回应说，按照国家关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知要求，各地需要根据当地新冠肺炎疫情情况进行风险分级和分类防控，高风险地区的分级标准为累计确诊病例超过例，且天内有聚集性疫情发生。而照此标准，月日，北京市朝阳区确诊的一例境外输入性病例造成其家庭人的关联性病例，成为一起聚集性疫情。因此，朝阳区疫情风险级别定为高风险地区。根据北京卫健委日发布的疫情信息，截至日时，北京本地累计确诊病例为例。全市个区中有个区连续天以上无本地新增确诊病例，而朝阳区不仅累计病例达到例，而且在日发生一起聚集性疫情，已经达到庞星火所公布的高风险地区评判标准。环球时报记者根据公开信息查询，月日，国务院联防联控机制印发关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见，要求各地要以县市区旗为单位，依据人口发病情况综合研判，科学划分疫情风险等级，明确了低风险区中风险区高风险区的防控策略。其中重点提出，北京市要继续做好防控工作，确保首都安全。月日，新型冠状病毒肺炎防控方案第五版开始提出，动态开展分析研判，及时调整风险等级，在病例数保持稳定下降疫情扩散风险得到有效管控后，及时分地区降低应急响应级别或终止应急响应。北京大学医学部公共卫生学院副院长王培玉日对环球时报记者表示，全国范围内湖北省风险分级最为彻底，也最受关注。北京市的风险划分标准是按照国家标准还是北京标准？王培玉倾向于是全国标准，而另一位防疫专家日对环球时报记者表示，考虑到北京首都定位，也有可能是北京标准。上述防疫专家分析说，朝阳区区位特点明显，首都国际机场归朝阳区管辖，而且朝阳区拥有着大量的使馆区，考虑到北京前段时间输入性病例风险较大。因此，朝阳区提高疫情防控风险等级在情理之中。但也有专家指出，朝阳区的高风险判定有些过严。新加坡面积平方公里，人口万左右，而朝阳区面积平方公里，人口万左右，新加坡月日新增例新冠肺炎病例，单日增幅首次破千，累计例。而朝阳区总共才例病例。上述防疫专家认为，疫情风险是动态调整的，朝阳区随着疫情防控措施的进一步实施，风险等级会被下调。在京津冀日前刚实行健康码互认，朝阳区升级为疫情高风险区后，对于在京津冀有往返需求的人员会有哪些直接影响成为一个热点话题。有媒体报道称，河北石家庄有居委会表示，从北京朝阳区返乡人员必须进行天集中隔离。天津一街道也表示有相应隔离要求。但河北廊坊一社区则表示目前没有相应具体要求。王培玉认为，北京升级朝阳区疫情风险，但对于来自疫情高风险区人员的防控政策是由各地政府制定的，现在来看还没有一个统一规定。建议在京工作生活的人员有往返天津河北需求时，可以先了解当地防控政策，以免对自身行程造成不必要的影响。日除了朝阳区成为全国唯一疫情高风险地区引发关注，当天也有一些令人振奋的消息传出。据报道，月日，由中国医学科学院秦川团队领衔的团队，在预印本论文平台上传研究文章。这是目前为止公开报道的首个新冠病毒疫苗动物实验结果。报道称，该疫苗可在小鼠大鼠和非人类灵长类动物中诱导新冠病毒特异性中和抗体。研究表明，该疫苗是安全的。报道称，这些数据的首次公开，给期待新冠疫苗的人们带来希望。责任编辑张瑨瑄