五问央企一季度成绩单疫情之下危机并存
2020/4/21 7:12
中国网财经月日讯记者畅帅帅年一季度中央企业经济运行情况发布会日举行，国务院国有资产监督管理委员会秘书长新闻发言人彭华岗在会上表示，从整体上看，一季度虽然多数中央企业生产经营遇到前所未有的困难，效益恢复增长面临巨大压力，但各企业都在采取有效措施，努力克服困难，千方百计挽回损失，总体运行还是保持平稳状态。年一季度中央企业经济运行情况发布会中国网董宁摄疫情之下一季度央企运营如何？一季度受疫情影响，我国经济不确定不稳定因素显著增多，经济循环受阻，下行压力远超预期，中央企业生产经营面临诸多挑战，主要经济指标出现下滑。彭华岗指出。数据显示，中央企业一季度实现营业收入万亿元，同比下降，超过成企业营业收入下滑实现净利润亿元，同比下降，家企业净利润同比下滑，家企业经营净亏损，虽然月份月度净利润比月份明显回升，但与上年同期相比还有较大差距。究其原因，彭华岗指出，疫情全球大流行导致国内外需求骤然萎缩原油等大宗商品价格急剧下跌，部分能源类央企执行国家政策向全社会让利，在市场和政策的叠加影响下，石油石化航空汽车电网等企业收入效益都出现深度下滑。从整体上看，虽然多数中央企业生产经营遇到前所未有的困难，效益恢复增长面临巨大压力，但各企业都在采取有效措施，努力克服困难，千方百计挽回损失，总体运行还是保持平稳状态。彭华岗表示。值得注意的是，随着复工复产快速推进，企业经营活动基本恢复。中央企业月底复工复产率超过，目前已达到。多数企业盈利状况已明显转好，中央企业月份当月实现营业收入万亿元，已恢复至月份水平。月份完成投资同比增长，月度投资规模已恢复至正常水平。国资委央企如何应对危机？关于如何应对危机，彭华岗表示，国资委和中央企业将继续保持战时状态，在动态优化完善疫情防控举措提高各项防控工作针对性有效性的同时，实施硬核举措，坚决遏制效益下滑的势头，尽快实现稳定增长。具体的措施有五个方面一是要千方百计拓市场。要巩固开拓国内市场，加快现有项目建设和订单生产的进度，力争合同交付不延期，既有客户不流失，践守承诺不违约，把握疫情缓解以后恢复性增长的机遇，积极响应国家扩大内需的战略安排，主动对接地方投资建设需求，有效对冲疫情造成的损失。积极做好国际化经营，一国一策一企一策，抓好一带一路重大项目的实施和推进，努力保障境外项目企业经营活动正常开展，如期履约。要支持中央企业加大与其他所有制企业的合作力度，在投资参股产品合作科研协作经验分享等方面和各类所有制企业一起取长补短，相互促进，积极带动中小企业实现共同发展。二是要多措并举深挖潜。加大降本节支增效的力度，实施全员全要素全过程的成本管控，更加突出管理降本技术降本，大幅度降低运行成本。要加大低效无效资产处置力度，加快不具备竞争优势缺乏发展潜力的非主业非优势业务的剥离，抓好无效资产低效资产的处置，加快清理低效无效参股的股权。要加大亏损企业的治理力度，在完成处僵治困收尾工作基础上，深化亏损上市公司的治理，努力完成重点亏损子企业专项治理任务，坚决止住出血点消灭亏损源。三是要加快升级补短板。针对这次疫情暴露出来的问题，我们要加快转型升级，优化产品服务，切实补短板堵漏洞强弱项。要在关键核心技术攻关上补短板，聚焦生命科学医疗健康等前沿领域，加大攻关力度。要在产业布局优化完善上补短板，加大在医疗卫生公共防疫应急管理等领域的布局力度。加大在云计算大数据人工智能等新兴产业的布局力度，积极培育新的增长点。要在数字化智能化转型升级上补短板，充分发挥央企的优势，当好新基建的主力军，支持数字经济等新业态发展。加快传统产业改造。四是要深化改革强动力。按照将要实施的国企改革三年行动方案的要求，主动改革大胆改革务实改革，更多的推出能够激发企业活力提高运营效率的改革举措，以改革对冲疫情的影响。五是要防风险守好底线。要强化底线意识，强化风险防控，密切关注资金风险，妥善防控债务风险，注重管控金融业务风险，始终谨防投资风险，严格控制法律合规风险，切实守住不发生重大风险的底线。疫情之下央企如何化危为机？疫情发生以来，中央企业发挥科技优势，运用大数据人工智能云计算技术等助力抗疫，取得了明显的成效。国务院国资委宣传工作局局长新闻发言人夏庆丰指出。具体来看，一是运用大数据助力联防联控。中央企业积极发挥大数据多源性海量性广开放性的特征，推出多项大数据服务，支撑疫情防控和复工复产精准决策。比如，中国电科打造的一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统，截止到月日，系统中的密切接触者测量仪累计服务超过亿人次，通过自我查询发现密切接触者超过万人。中国联通推出了社区风险预测和健康码等大数据产品，向全社会免费提供防疫预警出行复工等查询功能。二是加大医药科技攻关，取得了多项突破。中央医药企业第一时间启动了突发传染病应急反应机制，在核酸检测疫苗研发药物器械研制生产等方面开展应急科研攻关，短时间内取得多项突破。例如，国药集团中生公司研发的新冠病毒灭活疫苗已经投入临床试验。部分企业加快医疗器械的研发生产，航天科工研发出高性能级别的重症呼吸机，航天科工还在移动医院的基础上打造负压型模块化方舱医院。三是提供数字服务，加快发展新业态。中央企业发挥移动互联网全天候连接优势，助力远程教育居家办公和企业正常运营。电信企业提供在线教育服务累计覆盖用户超过亿，提供的视频会议无线对讲等办公服务覆盖政企用户超过万，免费服务时长超过了万分钟。中国石化依托生产管控仿真平台，为勘探炼化运输等生产作业现场提供远程专家支持在线管控和动态监测，为疫情期间正常的生产运营提供保障。四是运用先进的技术产品助力抗击疫情。中核集团和中广核为医药物资提供辐照灭菌，大大缩短了灭菌产品再使用的时间。中国电子研发生产的测温仪芯片为测温仪全力生产提供了护航。中国建材高效玻纤空气过滤纸支援武汉火神山雷神山医院，对微米颗粒的过滤效率达到，能有效过滤新冠病毒气溶胶颗粒。五是推动智能制造，支撑无人生产和远程医疗。中央企业充分运用技术物联网工业互联网和人工智能技术，构建自动化车间智能工厂，提升智能制造的水平，有效减少了现场用工。中国移动开发医疗服务机器人医疗急救车无人物流车和无人防疫车等智能设备，服务全国多家医疗机构，支撑了万多次远程医疗会诊。危机危机，危中有机。夏庆丰强调，国资委将指导中央企业化危为机，利用好这次科技抗疫中形成的研发优势产业优势和成果经验，加大在物联网工业互联网云计算大数据人工智能等新兴产业的布局，加大在生命科学远程医疗医药健康等方面的投入力度，加快促进互联网大数据等现代技术信息同传统制造业的深度融合和转型升级。国企改革三年行动有何大方向？年作为国企改革三年行动的第一年，混改重组和国资监管体制改革等方面将有哪些新的突破？彭华岗回应，国企改革三年行动方案经过前一段时间的大量调研反复论证反复修改完善，已经形成了初步方案，目前正在履行审批程序。今年改革大的方向主要有以下几个方面一是完善中国特色现代企业制度，深入贯彻两个一以贯之，推动董事会应建尽建，进一步理清党委党组董事会经理层等各治理主体的权责边界，落实董事会职权，加快建立各司其职各负其责协调运转有效制衡的公司治理机制。二是加快建立健全市场化经营机制，大力推进经理层成员任期制契约化管理和职业经理人制度，推动国有企业积极统筹运用各类中长期激励政策，着力提高企业活力和效率。三是要积极稳妥分层分类深化混合所有制改革，特别是要推动混合所有制企业深度转化经营机制，充分发挥非国有股东的积极作用。四是优化国有资本布局，推动战略性重组和专业化整合，引导企业进一步聚焦实体经济，做强做精主业，特别是发挥国有企业在优化结构畅通循环稳定增长方面的引领作用，对冲疫情带来的负面影响。五是要进一步完善以管资本为主的国有资产监管体制，加大授权放权力度，有效发挥国有资本投资运营公司功能作用。六是要大力推进双百行动区域性综合改革试验科改示范行动等专项工程，充分发挥示范引领作用。七是要进一步加强党对国有企业的全面领导，加强国有企业党的建设，充分发挥企业家作用，以高质量的党建引领高质量的发展。如何确保完成全年任务目标？今年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的收官之年，实现经济社会发展目标任务艰巨繁重，再叠加这次疫情影响，做好全年工作难度更大要求更高。彭华岗表示，国资委和中央企业将全面分析研判疫情带来的冲击影响，坚决顶住压力，进一步聚焦目标任务，精准施策，全力克服疫情带来的不利影响，在抓好常态化疫情防控的前提下，突出抓好三稳四保一加强。三稳一是要稳经营，统筹国际国内市场，统筹产运销储，努力保持中央企业经济运行稳定二是要稳产业链，发挥中央企业产业龙头牵引作用，打通供应链协同上下游，保持我国产业链供应链的稳定性和竞争力三是要稳企业，抓好各类风险防范，守住不发生重大风险的底线，除了像僵尸企业处置外，努力做到出资企业不要出现倒闭和大幅度降薪裁员，不要给社会增添不稳定因素。四保一是要保国计民生，切实保障煤电油气通信粮食等基础产品服务供应，为保持经济社会正常秩序提供有力支撑二是要保重大工程，全力保障重大科技专项十三五规划重大工程一带一路重点项目等按计划推进稳步实施三是要保安全生产，严格落实企业主体责任，全面开展安全生产专项整治三年行动，抓紧抓实疫情防控常态化条件下的安全生产工作四是要保高质量发展，牢牢坚持新发展理念，突出质量第一效益优先，推动质量变革效率变革动力变革，努力实现有质量有效益的经济增长，更好地服务党和国家工作大局。一加强就是要坚持党的领导加强党的建设，充分发挥中央企业党委党组领导作用各级党组织战斗堡垒作用和广大党员干部先锋模范作用，为统筹疫情防控和企业改革发展提供坚强保障。责任编辑刁云娇