一季度家央企实现同比增利
2020/4/21 7:02
国企改革三年行动方案将加快出台月日，国新办举行一季度央企经济运行情况发布会，国务院国资委秘书长新闻发言人彭华岗会中表示，中央企业目前复工复产率已达到，多数企业盈利状况已明显转好，中国移动等家企业一季度实现同比增利。国企改革三年行动方案目前正在履行审批程序，将加快出台，今年将积极推动混改和重组，并加大新兴产业布局力度。彭华岗表示，中央企业一季度实现营业收入万亿元，同比下降，超过八成企业营业收入下滑实现净利润亿元，同比下降，家企业净利润同比下滑，家企业经营净亏损，虽然月净利润比月明显回升，但与上年同期相比有较大差距。疫情全球大流行导致国内外需求骤然萎缩原油等大宗商品价格急剧下跌，部分能源类央企执行国家政策向全社会让利，在市场和政策的叠加影响下，石油石化航空汽车电网等企业收入效益都出现深度下滑。彭华岗表示，从整体上看，虽然多数中央企业生产经营遇到前所未有的困难，效益恢复增长面临巨大压力，但各企业都在采取有效措施，努力克服困难，千方百计挽回损失，总体运行还是保持平稳状态。据介绍，中央企业月实现营业收入万亿元，恢复至月水平家企业一季度实现同比增利家企业月盈利水平恢复至上年月均水平家企业效益降幅比月收窄个百分点以上。中国证券报记者了解到，一季度，中国移动中国航发中国一重哈电集团东方电气集团三峡集团中国华能中国华电国家电投中国黄金中国联通家央企实现利润同比增长。其中，中国一重保持逆势上扬态势，营业收入同比增长，利润总额同比增长。国家电投利润总额净利润等效益指标大幅超过计划进度，集团清洁能源占比较高的产业优势充分显现。此外，据三峡集团数据显示，葛洲坝电站一季度累计发电亿千瓦时，同比增长，创历史同期新高。中国企业联合会研究部研究员刘兴国认为，月央企盈利好转的根本原因，在于复工复产的稳步推进。一方面企业在想方设法创造条件抢抓复工复产，另一方面国资委也在积极采取措施，帮助央企克服复工复产面临的困难。月盈利增长还包含政策红利的成分，一些应对疫情的临时性减税降费举措逐步落实到位，为央企盈利较快回升提供了支持。而家央企一季度盈利增加的共同因素是，均属于受疫情冲击较小的行业。尤其是通信行业，在疫情期间，可能不仅收入没有下降，反而会由于居家防疫和办公而导致通信业务使用量有所增加，进而推动了中国移动与中国联通的收入与利润同比增加。此外，能源结构改善，对电力央企的绩效维持亦有一定贡献。对于今年国企改革，彭华岗表示，今年要积极稳妥分层分类深化混合所有制改革，特别是要推动混合所有制企业深度转化经营机制，充分发挥非国有股东的积极作用。优化国有资本布局，推动战略性重组和专业化整合，引导企业进一步聚焦实体经济，做强做精主业，特别是发挥国有企业在优化结构畅通循环稳定增长方面的引领作用，对冲疫情带来的负面影响。大力推进经理层成员任期制契约化管理和职业经理人制度。大力推进双百行动区域性综合改革试验科改示范行动等专项工程。责任编辑曹静