各级财政共安排疫情防控资金亿元
2020/4/21 6:29
本报讯记者杨梦帆月日，财政部召开年一季度财政收支情况新闻发布会，介绍年一季度财政收支情况，并答记者问。财政部相关负责人介绍，截至月日，各级财政共安排疫情防控资金亿元，各地疫情防控经费得到较好保障。据悉，受新冠肺炎疫情等多重因素影响，月月累计，全国一般公共预算收入亿元，同比下降全国一般公共预算支出亿元，同比下降全国政府性基金预算收入亿元，同比下降全国政府性基金预算支出亿元，同比增长。财政部相关负责人表示，为支持疫情防控，尤其是保障人民群众生命健康，财政部会同相关部门出台了关于患者救治费用补助一线医务人员临时性工作补助等一系列政策措施，并分两批预拨了疫情防控资金，加大国库库款调度力度。同时，财政部发文要求各级财政部门千方百计做好疫情防控经费保障工作。随着国内疫情防控形势逐步好转，财政部在继续抓好疫情防控相关工作的同时，统筹推进疫情防控和经济社会发展重点工作，全面支持复工复产。一是出台减税降费政策，包括对小微企业和个体工商户减免增值税对防疫补助收入免征个人所得税等税费支持措施和一系列社保缴费减免政策，较大幅度减轻企业负担。二是出台财政贴息政策，为疫情防控重点保障企业专项贷款提供贴息支持，降低企业融资成本，助力企业稳产保供。三是出台政府兜底采购收储政策，充分发挥中央政府储备作用，鼓励重点企业保质保量增加紧缺的重点医疗物资生产。四是出台促进就业政策，通过加大失业保险稳岗返还力度鼓励地方采取缓缴社保费等方式，有针对性地开展援企稳岗扩大就业工作。为帮助各地做好困难群众兜底保障工作，同时落实好国务院关于阶段性加大价格临时补贴力度的要求，财政部进一步加大对困难群众的保障力度。截至目前，中央财政累计下达困难群众救助补助资金亿元，已超过去年的实际执行数额，积极支持各地切实保障好困难群众的基本生活。责任编辑刁云娇