公勺公筷引领文明新风尚
2020/4/21 6:13
公勺公筷引领文明新风尚武安市市场监督管理局工作人员在一家餐厅查看公筷用餐标示牌。新华社记者王晓摄石家庄市桥西区一家餐厅的公筷公勺宣传电子海报。新华社记者王晓摄石家庄市长安区一家餐厅的公筷右一公勺右二与其他餐具有明显区别。本报记者史自强摄您好，开餐前温馨提示下，这个小桶里是为您准备的公勺公筷，方便您取餐用餐月中旬以来，河北石家庄市长安区乐汇城的一家火锅店内，前来就餐的顾客发现了一些变化，公筷公勺上了餐桌。日，河北省商务厅省市场监管局省文化和旅游厅省文明办联合印发河北省餐饮业分餐制公勺公筷服务规范，对公勺公筷的配置要求使用要求卫生消毒要求等做出具体规定。这家火锅店门口处放置了一菜一公筷一汤一公勺的宣传海报，店内的每张桌上都有倡导使用公勺公筷的提示牌。混吃的确不卫生，早就应该倡导用公勺公筷，顾客杨女士说。不少医学界人士认为公勺公筷的使用很有必要。病从口入。有的人携带病毒或细菌，但有时连自己都不知道，所以用公勺公筷，是保护自己，也是保护家人朋友。河北省中医院感染控制科主任王春煦说。不过也有市民表示不太适应。正在用餐的梁先生说，公勺公筷虽好，但还不太习惯，有时谈笑风生间，公筷不知不觉就用成了私筷。此次河北出台的规范中明确，公勺公筷在外形尺寸颜色材质上应当明显区别于自用勺子筷子，以作区分。记者发现，这家火锅店内公筷颜色明显深于私筷，且长出私筷约厘米，并且在筷子较粗的一端标有公筷字样。火锅店经理王立军说，顾客离店后，服务员会及时更换餐具，进行消毒处理。在邯郸武安市一家中餐馆，记者发现公筷公勺在颜色材质上都有明显区别，如公筷为塑料制品，私筷为较短的木质材料公勺是不锈钢的，私勺为较小的瓷制品。河北省文明办文明创建指导处处长肖振军表示用餐习惯是长期养成的。此次疫情以来，对于卫生防疫，社会共识在不断凝聚，公勺公筷的接受度应该会越来越高。记者从河北省市场监督管理局获悉，目前河北各地均已开始推广使用公勺公筷，仅石家庄就有首批余家餐饮企业先行试点。后期将通过强化市场规范和公益宣传，引导公众使用公勺公筷逐步成为一种自觉。人民日报年月日版责任编辑张瑨瑄