电影行业在蛰伏中蓄势待发
2020/4/20 18:08
今年年初，贺岁档电影集体撤档，影视剧组暂停拍摄此次疫情让电影产业遭受重创。电影院从春节开始暂停营业，如今多天过去了，根据最新的疫情防控建议，人们手捧爆米花拥抱大银幕的日子，仍要继续等待。近日，中国电影家协会联合猫眼研究院发布了疫情影响下的电影行业发展对策研究观众观影意愿调研报告以下简称报告，报告显示，随着影院停业时间渐次延长，观众回归影院的意愿表现出愈发强烈的增长趋势，可以预见一旦疫情解除，影院观影将迎来爆发式增长。登录视频网站播放的院线电影囧妈剧照资料图片线上线下观影将形成未来共同生态圈报告显示，疫情初期，人们收入明显降低，大部分受访者对年线下消费持比较谨慎的态度，除运动健身外，六成左右受访者将减少用于餐饮消费影院观影旅游外出演出展览等方面的支出。其中影院观影支出的减少比例达。虽然观众对线下的观影信心还没有恢复，但这并没有减少人们对观影的热情，线上观影受到了宅家抗疫的人们的青睐。为了满足人们的观影需求，提升大家在家的观影体验，各大视频网站也应时而动，持续输出优质电影，并免费播放多部优质大片，使得各大视频网站流量上涨，迎来了流量红利期。据相关数据显示，受疫情影响，在这个最长最宅的春节假期中，互联网日活跃用户规模日均用户时长均创历史新高。其中，在线视频行业用户规模较平日上涨，日人均使用时长超过小时。此外，为进一步满足人们在疫情期间的娱乐和文化需求，院线电影囧妈肥龙过江大赢家相继登陆视频网站播放，均收获不错的效果。随着疫情逐渐向好，观众纷纷调高影院观影期待值。的受访者表示非常期待，表示比较期待，合计超过七成。说明影院观影仍具有较强的不可替代性，不会因为线上观影的发展，而取代影院观影需求。同时，从人群区分来看，男性观众尤其是年轻男性观众非常期待的比例更高，愿望更加迫切，这部分人群是影院复工后需要有针对性地首先拉动的消费群体。对此，在中国影协分党组副书记秘书长闫少非看来，无论线上线下，都是电影产业整体链条中的一环，二者各具特色，各有优势。从产业发展宏观角度来看，二者应该是优势互补，共同构成完整生态圈，而不是各自为战，更不是对抗和冲突。实现二者的协调和统一，推动电影产业在网络技术日新月异的新形势新语境下健康发展，有赖于更加扎实深入的资源协调和政策建构。从长远看，随着互联网的进一步发展，院线电影与网络视听平台的界限将会被进一步打破，线上线下观影最终会形成一个完整的生态圈。电影大赢家海报资料图片行业全面复工仍待时机受到疫情的影响，从生产制作到发行放映，电影全行业暂时停摆，让电影市场突然进入了寒冬期，给整个行业的发展带来了巨大的冲击。一方面，春节档院线电影集体撤档，无论对于院线方发行方还是制片方而言，都造成了巨大的经济损失。导演陈思诚坦言，本来唐人街探案是春节档电影中预售最好的，但疫情突然打乱了节奏，好在疫情期间自己并没有停止创作，一直在做剧本。另一方面，疫情之下，虽然所有剧组暂时停止拍摄，但一些剧组并未解散。有的剧组仍然需要承担已经搭建好的摄影场景费用前期拍摄费用停拍期间演职人员的食宿费用，对制片方来说，压力非常大。博纳影业董事长于冬透露，疫情发生时，博纳影业正在筹备新片冰雪长津湖，已经准备了九个月，本来准备年初就开机，全部人马已经到位，但疫情一来只能全部停拍，人的剧组不得不滞留在丹东，当时直接经济损失就超过亿元。尽管目前国内疫情防控形势逐渐好转，但是整个影视行业并没有全面复工复产。中国电影家协会分党组书记驻会副主席张宏指出，对于电影行业来说，所面对的挑战不仅是疫情防控，还有如何把控电影项目的有序推进如何拉动观影电影行业需要对现行生存模式做出怎样的反思与变革等，都是摆在从业者面前的难题。如何让停摆了个多月的电影行业重新走上正轨，恢复往日活力，需要整个行业勠力同心，共克时艰。于冬认为，现在一定要把企业管理好现金管理好，能够自救，尽快谋划下半年的复工复产。大家对影片的拍摄及复工复产要有信心，要对全国电影观众有信心，对优质的电影内容有信心，信心很重要。不过，对于恢复影院观影的时机，报告指出，由于世界疫情发展还处于上升期，国内新增病例虽然接近归零，但风险仍较大，同时各地疫情风险级别不同，但影院市场经营有统一性特点，如果没有足够的观众流量，开业损失将大于停业，甚至加速影院的迭代。因此，目前影院仍应坚持做好防疫应对准备，暂不营业，并要结合观众心理的恢复继续保持观望。相信电影行业经过一段时间的沉淀和调整，待全面复工复产后，定能蓄势待发。电影院线需着力提升传统优势当前，复工最大的问题是没有内容可放，仅仅靠几部复映影片是很难把观众拉回电影院的，更何况这些复映影片在视频网站上同样能看到。如果通过视频网站看电影更加便捷更加安全更加舒服的话，那么进电影院的意愿就会受到抑制。对未来的消费者而言，怎样解除心理上的戒备，觉得走进电影院看电影是安全的，这是一个难题。其次，还要有足够的优质内容作支撑，这也是未来影院吸引观众的持久动力和关键所在。在万达影视集团总裁曾茂军眼中，电影是内容为王的产业，鼓励优质影片的创作，始终是电影行业的重中之重。未来中国电影产业要逐步恢复，最核心的因素还是不断制作出优质产品。曾茂军认为，疫情过后，相关管理部门不仅应对优质产品采取减免税费等优惠政策，而且应当通过设立专项基金等方式给予一定的奖励，借此恢复行业的信心激发创作者的动力。陈思诚也认为不管怎么样，观众对好内容的需求是一如既往的，是不会变的。此外，影院也要靠优质服务拉回观众，要以更高的视听体验和更好的服务水平，进一步发挥影院独有的优势。在闫少非看来，院线电影在奇观呈现观众共情服务体验以及沉浸式的氛围营造等方面，其传统优势仍是不可替代的。所以，这些也一定是未来院线发挥优势必须着力提升的几个方面。此外，报告还显示，对于未来影院营业的期待，近六成受访者表示肯定会去观看新上映且口碑好的电影，近两成的受访者表示肯定会去观看重映的经典国产电影经典外国电影。这说明新片是拉动影院消费的重要因素。如何安排协调延期改档的新片有序合理上映，合理有序安排优质新片入市，落实政策恢复片方信心，是主管部门与行业协会需要共同努力解决的首要问题。在整个行业的共同努力之下，我们期待，更多反映时代观照现实的精品力作会随之涌现，更多观众捧着爆米花走向影院的场景成为常态。责任编辑徐子茗