共克时艰全球战疫南航保障工作组赴吉尔吉斯斯坦开展防疫工作
2020/4/20 17:20
月日，随着航班从乌鲁木齐机场起飞，由新疆维吾尔自治区组建的中国赴吉尔吉斯斯坦联合工作组正式启程，赴吉开展疫情防控工作。联合工作组名成员中，有名为医疗专家，分别来自自治区人民医院新疆医科大学第一附属医院自治区疾控中心和克孜勒苏柯尔克孜自治州人民医院，专业领域涵盖呼吸重症中医护理公共卫生等。联合工作组将为在吉华侨中资机构员工孔子学院志愿者教师留学生提供疫情防控咨询和指导，进行科普教育和防护知识宣传，与吉尔吉斯斯坦政府部门疾控部门医院和专家开展疫情防控经验分享与交流。联合工作组还随机携带了由新疆维吾尔自治区捐赠的件，共计公斤抗疫医疗物资及防疫药品。为保障包机任务顺利，南航新疆分公司积极开展协调保障工作。接到任务后，第一时间与包机方沟通出行计划，联系比什凯克营业部协助完成时刻申请批复，并在小时内完成初步航班计划。分公司联合法标部门针对包机方提供的物资清单进行排查，根据民航局危险品规定进行仔细筛查工作，确保航空承运的安全。为保障旅客值机和物资装运顺畅，上午，地面保障人员在候机楼区开放办理值机手续，货物装卸人员在号廊桥就位，名搬运工作人员熟练地将印有天山情爱无疆的物资搬运到前后货舱里，全部货物装载完毕。北京时间，飞机平稳降落在比什凯克机场。中国驻吉尔吉斯斯坦大使杜德文表示在吉尔吉斯斯坦疫情防控的关键时期，中国医疗专家组的及时到来非常重要。这不仅是落实两国元首加强抗疫合作共识的重要举措，同时也表明了中吉两国共克时艰的决心。车捷张思维朱丽霞阳昕焦严中国日报新疆记者站