多头发力稳住外贸外资基本盘
2020/4/20 17:17
本报记者周红梅康安乔晓莹努力做好稳外贸稳外资工作，是稳定我区经济增长推动高质量发展的重要支撑。我区各级各部门贯彻落实党中央自治区关于稳住外贸外资基本盘的决策部署，统筹疫情防控和对外经贸合作，直面问题突出重点精准施策，全力保障外贸产业链供应链通畅运转，不断优化吸引外资外贸企业的营商环境，激发市场活力，提振投资信心。保订单政企携手克时艰月日，作为上汽通用五菱布局海外市场的全球化战略车型，辆宝骏在广州港登船出海，本月预计发运超辆。今年一季度，上汽通用五菱产品出口量同比强劲增长，成为疫情阴霾下广西外贸市场的一抹亮色。柳州市从抓上汽通用五菱柳工等外贸龙头企业入手，带动外贸产业链供应链各方协同复工复产，出台有针对性的服务措施，帮助企业拓展国际市场。疫情之下，柳州市月外贸逆势增长，工程机械产品出口同比增加倍。在广西南南铝加工有限公司热轧制造中心车间，机器开足马力高速运转，生产线一派繁忙景象。一方面是加强产品结构调整和研发质量管控，另一方面强化内外相济灵活调配，出口与内销相互补充，保证供应链稳定。南南铝公司销售副总监刘戈介绍，企业应对市场变化适时调整产销战略，随着后期财税金融等政策红利释放，有信心完成年度目标任务。企业信心的恢复，离不开政策利好的强力支撑。月以来，自治区商务厅出台条防疫情稳外贸措施，从保生产保订单抓出口扩进口控风险等多点着力，护航外贸企业复工复产。南宁海关先后出台稳外贸条措施，开设快速通关绿色通道，优化查验作业模式，加快办理时效等，促进跨境贸易便利化。在风险可控的前提下，进出口银行广西分行适当上调授信额度放宽准入条件，开辟评审绿色通道，对支持外贸贷款项目做到受理提速审批提速放款提速设立总规模不低于亿元的贷款额度，全力保障区内重点进出口企业走出去企业外贸中小微企业融资需求。目前我们正根据商务部要求，全面摸底广西外贸企业订单延缓取消等问题，从中央到地方各级政府，都在全力协助企业解决困难降低损失，争取全部企业复产达产。自治区商务厅外贸处负责人表示。据悉，经过前期努力，目前全区进出口额万元以上的家外贸企业已复工，生产型企业复产率在以上。降成本打好政策组合拳月日，友谊关口岸车水马龙，正逐步恢复往日的繁忙。广西英明国际货运代理有限公司多辆装载芒果菠萝蜜火龙果的大货车正从越南有序入境。海关关员分类查验进口水果，对低风险水果快验快放，一车水果不到分钟就放行。查验时间压缩了，企业成本也节省了，车辆通关更快了。广西英明国际货运代理有限公司总经理陈剑梁说，得益于海关以及政府部门出台的一系列稳外贸政策措施，公司一季度订单和营业额与去年持平。友谊关海关监管科科长卢星丞介绍，自实施水果分类查验措施以来，减少了查验车辆掏箱时间，查验效率提高，有效缓减了疫情期间友谊关口岸进境越南水果的通关压力。疫情期间，为缓减企业资金压力，南宁海关还出台降低进口大宗散货差额担保金的征收比例指导企业用足用好对美加征关税商品排除政策等措施。一季度，南宁海关各项措施切实为企业减轻税负压力，累计减税缓税亿元。受新冠肺炎疫情影响，平南县最大的生产型出口企业保利高塑胶制品广西有限公司月停产，导致部分订单无法按时交付，面临较大资金压力。为帮企业渡过难关，平南县税务局在单证材料不完整的情况下，快速为企业容缺办理了万元出口退税，解了企业燃眉之急。从资料齐到容缺办从依申请到主动推从先核后退到先退后核在疫情防控的非常时期，广西税务部门推出惠企暖企非常举措，将退税时间再缩短，广西自贸试验区内一类出口企业出口退税更是实现当日到账。下转第二版上接第一版中央多次强调，要充分发挥出口信用保险作用，用足用好出口信用保险合规的外贸政策工具。中国信保广西分公司发挥政策性职能，联合自治区商务厅出台支持企业应对疫情稳外贸的项信保支持举措，积极扩大小微统保平台政策覆盖面，帮助企业稳定海外订单积极落实优惠承保政策，对小微企业给予阶段性大幅降费支持，发挥政策性保险逆周期调节作用。截至目前，广西信保支持企业出口保额亿美元。增信心完善投资软环境企业复工复产有什么困难？外汇收支管理上是否便利？加工贸易的相关政策是否享受到位？月日，自治区投资促进局联合商务市场监管外汇管理等相关部门，赴广西桂芯半导体科技有限公司李宁体育广西有限公司等外资企业走访调研，了解复工复产情况，主动问需纾困。政府为企业复产全力提供协助，目前我们个工人条生产线全部复产达产。我们非常看好广西市场，未来年计划在南宁投资亿元，打造涵括原材料运动鞋运动服装等研发制造集群化供应基地。李宁集团广西供应基地人力行政经理马晓磊说。为支持企业复工复产，南宁高新区东盟经开区均成立服务小组，走访服务企业，协调解决防疫物资，支持近家在建投产外资企业复工复产。外商在桂投资预期趋稳，离不开一系列稳外资政策的倾力支持。月日，自治区印发关于进一步做好利用外资工作的实施意见，从深化对外开放加大投资促进力度提升投资便利化保护外商投资合法权益等方面，绘出下一步利用外资工作路线图。月上旬，广西启动扩大利用外资百日攻坚行动，重点开展摸清家底盘活存量服务重点外资企业促进外资企业履约进资开展外资精准招商开展自贸试验区外资招商共建共享全球招商网络六大重点专项行动，探索建立一套外资引得进留得住发展好的投资促进机制。信心比黄金重要。自治区商务厅外资处负责人表示，虽然当前一些外商投资企业面临防疫成本支出及原材料人工物流成本上升等问题，造成复工后生产运营成本提高，但随着国内疫情管控形势向好，绝大部分外资企业对在桂投资预期稳信心足。据悉，截至月日，我区外商投资企业复工率达到，企业职工返岗率。月，全区实际利用外资额亿美元含投资性公司，同比增长，吸引外资增速平稳增长。拓空间协同创新挖潜力这几天，自治区商务厅正在筹划一场与越南的网上商品交易会，吸引了不少企业踊跃报名参加。商务厅外贸处负责人告诉记者，为帮助外贸企业拿订单找市场，目前计划先从越南开始，通过网上推介对接，逐步组织广西商品出口越南以及其他东南亚国家。提前筹备网上广交会，鼓励外贸企业利用网上平台开拓国际订单，支持外贸综合服务企业等帮助企业争取订单积极发展跨境电商业务，扶持贸易新业态发展，拓展市场新空间。同时，抓住广西特色，推动边境贸易创新发展。继续扩大互市贸易进口商品品种，创新海关监管互市商品加工和进入流通领域等管理模式，依托互市商品落地加工发展具有边境地区特色优势产业。进口方面，核心是保持大宗商品进口稳定，加快推进铜精矿保税混矿试点等工作，探索建立海外采购中心，扩大先进技术设备和零部件进口，支持中高端消费品医药和康复养老护理等设备进口。必须继续营造更加稳定公平透明和可预期的外商投资环境，进一步把农业制造业和金融服务业等开放政策落到实处，保障外资企业依法平等进入。自治区投资促进局相关负责人表示，当前关键是用足用好应对疫情各项支持政策措施，做到内外资企业一视同仁，保证政策落地兑现，减轻企业负担，进一步促进外商投资便利。责任编辑蔡东海