柳工防控复产并重换来产销两旺
2020/4/20 17:17
本报记者覃伟立月日，柳工挖掘机分公司总装厂大型机线，工人正有条不紊地在流水线上给发动机装上消声器主泵和各种管线等。安装完毕，自动化搬运小车把发动机运送到位于工厂中央的主线，吊装到挖掘机机身上春季是挖掘机高产期，柳工挖掘机分公司每天约有台下线。月日，产量突破台。今年以来，我们每天都在刷新纪录。该公司一名工作人员说，员工经常加班加点生产，有的甚至把床搬到了公司，大家为完成高产目标都铆足了干劲。今年一季度的产销量分别是台和台，同比增长约为和。宏观布局可走马，细处落子不透风，这让柳工在艰难时刻取得了开门红。疫情初起，面临停工停产危局，柳工提前谋划利用自身资源全球采购防疫物资，成立支疫情防控队伍全程服务各子公司。月日，在做好做足防控措施之后，柳工的挖掘机装载机工厂陆续复工，成为柳州乃至广西最早复工复产的企业之一。截至月日，总部各子公司全面实现复工复产，万余名员工先后返岗开工。然而，柳工近千家供应商分布在全国个省区市，各地复工复产时间不一，零部件运输不畅，影响整个产业链正常运行。为此，柳工主动派员与全国各地供方联动，帮助复工困难的供应方解决防疫物资，与供应商共享物流资源，分区域逐步打通最前最后公里运输，最大限度激活产品生产链，保产业链供应链稳定。在海外疫情日益严峻的形势下，柳工成立海外疫情特别行动小组，协助海外子公司防控疫情，并将总部的防控经验和制度规范文件翻译成多国语言，保障家海外营销子公司和印度巴西波兰三大制造基地海外员工生命安全和身体健康。即使在疫情防控最吃劲的时期，柳工的工厂也是一派热火朝天的生产情景。柳工集团董事长曾光安说。点评专家表示，挖掘机的市场表现，是我国基建活动和经济活动的判断依据之一。工程机械市场全面复苏，从一个侧面反映了我国抗击疫情取得的阶段性胜利，也表明我国在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。责任编辑蔡东海