发挥供应链价值美家买菜助力湖北复产复工
2020/4/20 15:56
月日，湖北武汉正式解封，自此湖北省进入了全面重启阶段。疫情之下，人们的生活受到影响，不少企业也都遭受重创。在国内疫情平稳的当下，复工复产，可以说是战疫的另一个战场。社区团购平台美家买菜结合自身供应链优势，调动多方资源，多部门多供应商联动，通过连结上游农产品生产基地，又服务下游的美食餐厅的方式，为当下的援鄂助销复产复工贡献力量。搭建供需桥梁，全力保障防疫时期物资供应疫情爆发正值春节期间，彼时由于交通隔绝居民隔离在家等原因，造成蔬菜需求旺盛。为了保障更多隔离家庭能够及时购买到放心菜，美家买菜紧急调配各方资源，在月日正式恢复每日配送。月日，在武汉疫情最为严峻的时期，美家买菜成为了政府指定服务平台，为武汉居民提供日常生活所需。此外，美家买菜通过单独团点单独上线的方式对援鄂医疗队进行了生鲜供应。美家买菜相关负责人介绍道，在过程中，有一类水果库存不足，在批发市场封停的情况下，美家买菜仍然通过多方协调顺利交付。抗疫战打响的第一时间，为了确保服务人员健康，保障服务和食品安全供应，平台启动了疫情防控和保障小组，全面实施和严格执行仓储物流人员防护及卫生清洁消毒程序和供应商商品防疫保障，实时关注并协调员工的健康安全等相关事宜。与此同时，为了避免过多人员流动接触造成疫情蔓延，美家买菜在社区团点采取了分流取货，无接触的方法由团长分好货并消毒，用户单独取货。还有一些团长主动将货品送到用户门口外。打通农产品流通渠道，助力湖北经济恢复目前，疫情已经得到了控制，而湖北省各城市如今均已进入有序复工复产阶段，随着武汉解封，助力湖北经济复苏成为当下社会主要议题。受疫情影响，蔬菜生产端由于采摘加工人员严重不足，造成了菜品滞销，形成供需断档。美家买菜及时连接供需双方，紧急联动武汉市商务局，协调并组织人员采购销售配送，包括云梦泥蒿汉川莲藕随州莴笋孝感白萝卜以及江夏红白菜苔等，共计百万斤。在为居民解决饮食问题的同时，也帮助生产端解决了菜品滞销的问题，缓解了农民种植压力。现阶段，美家买菜与食材供应链平台美菜在全国范围内发起春鲜节活动，并联合央视新闻频道上线谢谢你为湖北拼单专题，重点助力湖北农产品销售。目前为止，美家买菜通过社区拼团形式，在全国上线热干面小龙虾鸭脖等十多种特色农副产品，日均销售上万个订单，累计销售额突破万元。资料显示，美家买菜围绕用户三餐的场景化需求，深入源头产地，实现蔬果油米面，水产肉禽蛋全品类覆盖，严控品质，为用户提供更贴心的买菜服务，将新鲜便宜的食材送到中国人的餐桌。