国资委四因素致一季度央企效益大幅下滑
2020/4/20 15:55
中新社北京月日电记者陈溯日公布的数据显示，一季度中央企业效益大幅下滑，营业收入下降，净利润下降。在当天召开的国新办新闻发布会上，中国国务院国有资产监督管理委员会秘书长新闻发言人彭华岗就央企效益下滑原因作出解释，主要提到四个原因。一是航空汽车旅游等直接面对消费者的行业生产经营受到重创。一季度，航空企业客运市场需求大幅度下跌，旅客运输量同比明显下降，已出现经营亏损，航空业总体亏损。汽车企业受销售终端和供应商复工难等影响，销量同比下降超，一季度同比减利亿元人民币，下同。旅游企业受旅游销售和商旅活动几乎停滞影响，景区入园人数酒店入住率均大幅度下滑，减利非常明显。二是国际原油价格暴跌导致石油石化企业大幅减利。一季度，国际原油价格暴跌，布伦特原油价格从月初的每桶美元跌到了月末的每桶美元，对中央石油石化企业生产经营和效益产生较大冲击。一季度国内需求下降，成品油销量下降超过，勘探炼化等业务收入成本倒挂，石油石化企业整体亏损，影响央企效益增速个点。三是落实国家政策的减利让利。中央企业坚决执行国家降电价降气价降路费降房租降资费等政策，降低社会用户各类成本超过亿元。比如电网企业向超过万企业用户降费约亿元，石油石化企业下调非居民用气价格，让利亿元，电信企业累计为万医护防疫人员提供免停机服务，对中小微企业在疫情期间执行减免政策，让利亿元。四是抗疫防疫成本影响企业效益增长。疫情期间，煤电油运粮以及通信等企业全力做到基础保障不间断，承担医疗防护物资生产任务的企业转产扩产，航空物流企业不计成本保运输，建筑企业不惜代价抢建专门医院方舱医院。一季度，中央企业百元收入支付的成本费用同比上升元。彭华岗表示，一季度中央企业的经营结果是多重因素叠加的影响，效益下降也是做好疫情防控必须承受的代价，效益的下滑是阶段性的，通过采取积极有效的措施，可以尽力减少和挽回。完责任编辑张瑨瑄