云端看复工中国首座人体博物馆建设跑出加速度
2020/4/20 15:55
央广网合肥月日消息记者王利在安徽马鞍山市采石矶对面，有一座米高的人形建筑正在施工，这就是中国十七冶集团承建的马鞍山郑蒲港人体博物馆项目，也是中国首座世界第二座人体博物馆。在云端企业开放日上，记者看到，为夺回因疫情耽误的进度，项目抢抓一切有利时机，跑出建设加速度。视频连线完毕，视频连线完毕，点位，已就位，无人机点位，已就位在云端企业开放日上，即将在云端展示的四个现场场景讲解员在各自点位手持云台，无人机操控员架好设备，主持人调试话筒，整装待发。在主场景项目部会议室内，项目副经理荣志伟利用互联网远程视频会议技术顺利与各媒体连线，从工程建设概况复工复产战略意义施工进度门禁系统使用消杀防疫等六大模块向媒体记者进行了初步介绍，展现出人体博物馆项目精细化技术化安全化管理。在技术投标应用展示阶段，项目部利用技术完成投标动画演示，包含项目工程概况漫游展示基于优化设计方案建立的全专业模型施工场地总平面布置在技术施工应用展示阶段，项目部依据施工组织设计和设计阶段模型，通过实景建模软件进行三维实景建模，达到施工现场虚拟与现实结合，建立施工过程模型，模型精度达到在技术安装应用展示阶段，项目部依据人体表皮构造难点特点，完成钢结构施工模拟人体表皮施工模拟，安装施工模拟和人体外脚手架模型。中国十七冶郑蒲港人体博物馆项目总工李伟烽表示，该项目利用技术进行核心建模作业，建筑结构钢结构机电及人体表皮模型等模型精度达到了。相较于传统实操而言，技术的应用给项目建设带来了可视化协调性模拟性优化性可出图性，高效率高质量以及精湛的技术优质的服务，深受荷兰王国驻沪领事馆总领事称赞中国建筑。在智慧工地建造展示阶段，记者通过画面跟随视频主播，逐一远程观摩了施工大门设置的防疫站点人脸识别门禁系统人员定位系统视频监控系统，现场设置的扬尘自动预警喷淋系统质量与安全巡检系统，随后来到智慧工地体验馆，通过虚拟现实技术感受工地消防安全教育。在施工现场展示阶段，记者通过视频直播观摩了人体博物馆幕墙安装这一重要节点，在楼墙板安装及防火涂料施工点观看了演示操作。与此同时，第六个点位无人机正在进行全景俯瞰录影，实时传播画面，展示出工程建设全景。通过运用信息技术搭建云端交流平台，以云端观摩的形式，实现了打开手机看现场，切换屏幕看展示效果。项目相关负责人表示。中国十七冶郑蒲港人体博物馆项目负责人骆晓辉介绍，目前工程主体钢结构已顺利通过验收，进入到幕墙龙骨安装阶段，全部声光电设备于月日从荷兰运抵郑蒲港新区，五批人体器官主体内饰材料正陆续从菲律宾发出，预计于年月中旬正式对外营业。责任编辑张瑨瑄