重庆迎来首批学生开学复课
2020/4/20 15:41
月日，福州初三学生乘坐定制公交同学号返校复课。当日，福建省初三学生陆续返校复课。为做到家校点对点出行，减少学生出行交叉感染风险，福州市教育局联合公交公司为初三学生提供升级版定制公交同学号，可以一站到校。张斌摄定制公交实行一校一车一人一座点对点接送服务每部定制公交都配备自动测量体温仪，发现体温异常时会自动报警提示，提示工作人员处理安装了人脸识别系统，车辆每天还进行消毒，以保障学生出行便利安全。张斌摄图为月日，福州三牧中学工作人员正在对进入校园复课的学生进行体温测量。当日，福州市初三学生返校复课。张斌摄月日，长春市第八十七中学校学生走入校园。当日，长春市所初级中学的万余名初三年级学生开学复课。中新社记者刘栋摄月日，长春市第八十七中学校学生佩戴口罩上课。当日，长春市所初级中学的万余名初三年级学生开学复课。中新社记者刘栋摄月日，甘肃省兰州实验小学开学复课，学生在校门口设立的洗手平台前洗手进入校园。当日，甘肃各地小学分批次有序开学复课。中新社记者杨艳敏摄月日，甘肃省兰州实验小学开学复课，学生依次通过红外线测温仪后进入课堂。当日，甘肃各地小学分批次有序开学复课。中新社记者杨艳敏摄月日，学生们从天津地铁站内的学生绿色通道出站。当日，天津全市初三高三学生复课开学。中新社记者佟郁摄月日，天津耀华中学学生佩戴口罩在教室内上课。当日，天津全市初三高三学生复课开学。中新社记者佟郁摄月日，随着疫情防控持续向好，位于重庆两江新区的金溪初级中学礼嘉中学等所学校的高三初三以及中职毕业年级的学生迎来开学复课。当日，重庆市高三初三和中职毕业年级正式开学。图为老师在教室为学生讲解防疫知识。陈超摄图为学生进教室前再次进行体温测试。陈超摄图为学生们戴着口罩上课。陈超摄图为学生们利用隔板隔离着吃午饭。陈超摄图为学生入校时进行体温测量和消毒。陈超摄图为体温异常的学生在临时观察室接受观察。陈超摄图为校医正在进行巡逻。陈超摄责任编辑张瑨瑄