添可致敬最美战疫医护人员
2020/4/20 14:26
月日上午，吴中区政府举办热烈欢迎吴中区支援湖北医疗队员回家仪式。苏州市吴中区委书记唐晓东，区委副书记区长陈嵘，区政府副区长周黎敏等领导参会并对援鄂医护人员进行表彰。作为优秀企业代表，添可智能科技有限公司为医护人员定制专属智能吹风机摩万，感恩他们为抗击疫情作出的贡献。年疫情爆发，全国动员，交织着悲戚与感动。本次表彰仪式是为感谢在座及每一位白衣天使和逆行者们，让疫情快速有效得到控制，让孩子和人民以最快的速度恢复学习和工作生活。区委书记唐晓东表彰战疫医护人员添可作为科沃斯集团旗下高端智能生活电器创新公司，成立近两年来，始终牢记身上肩负的社会责任。在面对疫情时，添可做好防疫与复工工作，保证社会就业的稳定和有序，更是在月，直播发布新品给市场带来动力与信心，肩负稳定社会的价值。公益之路，添可早在年添可便成立文化艺术基金，帮助特定儿童有机会学习文化艺术。本次，添可智能科技有限公司为最美逆行者送来专属定制会思考的智能吹风机。铭记的是他们舍生忘死的大美守护的是他们美丽外在的唯美区政府副区长周黎敏在仪式上说。这是添可代表企业表达对医护人员的感谢与敬意。苏州市中西医结合医院援鄂医疗队领队袁志萍专属定制会思考的智能吹风机苏州市中西医结合医院援鄂医疗队领队袁志萍也表示到武汉支援每天都很辛苦。为了消毒方便很多队员都剪短了头发，根本没有时间打理自己。感谢添可送给我们的智能吹风机，虽然现在我的头发很短，但我打算把头发留起来，以后每天用它来护理头发。感恩，医务工作者走在抗疫第一线，为人们支撑起安宁的穹顶。铭记，英雄留在三月里，留给人间四月天。