远程关爱远东龙岗妇产医院位志愿医生的线上坚守
2020/4/20 14:11
疫情当前，不少人陷入了去医院还是在家观察的两难纠结中。为方便市民问诊，减少交叉感染的风险，月日开始，远东龙岗妇产医院紧急开通线上问诊通道，累计位医生参与余人次回复量合计在线余个小时，余类疾病及保健问题累计收听人次。多学科医生组团加盟在线问诊志愿者，拼劲回复问诊留言，共同为打赢疫情防控阻击战出力。位医生远程驰援叮咚叮咚叮咚远东龙岗妇产医院妇产科主任刘庆平的手机震个不停。最近宝宝胎动很活跃，会不会我睡觉压倒他了最近不能出门，孕晚期在家做哪些运动，可以增加顺产几率这一连串跳出的消息，来自一个名为远东龙岗妇产医院孕妈群的微信群。刚刚结束一天的线下门诊，刘庆平主任又拿起了手机，开始在线上回复咨询。在远东龙岗妇产医院，在线问诊的医生还有多名。他们主要来自产科妇科儿科内科和口腔科，通过文字图片语音等互动方式，在孕妈群女性健康群育儿群开展一对一在线问诊，回复答疑沟通讲解病情指导用药及看报告。同时每位医生还增加了新冠肺炎防控知识温馨提示，隔着屏幕慢慢的关爱。在线问诊火爆自医院开通在线问诊服务以来，每天刷屏式的留言和提问蜂拥而来，为了满足市民的问诊需求，有些医生主动放弃轮休，在线上班。月日，是妇产科主任鲁颖在线问诊的第天。在医院宿舍隔离，不能出门的日子，鲁颖主任依然像上班那样热情饱满，她每天坚持在线问诊个小时。即使嗓子不舒服，她也一直在线，最多时一天回复了条留言。我只是尽自己的绵薄之力，在后方打好配合，跟抗疫一线的医护人员相比微不足道。能够为大家提供一些孕期健康指导及疫情防控建议，我感到很荣幸。鲁颖主任说道。除了在线问诊医生随时待命，微信群管理助手小婷也一直，手机不离身。每个微信群一天至少有几十条咨询，到了凌晨还有人提问，为了能及时回复大家的问题，我要联系医生小时轮班值守，不少患者问诊心切，同一问题反复提问，或者问题经常交叉学科，医生都来者不拒。暖心服务获点赞疫情期间，每一条群留言，都是市民心中的牵挂。月日晚上，在育儿群中，王女士着急地询问医生，我家宝宝这两天的体温总徘徊在，要不要吃退烧药分钟后，她就收到了内科杨玉梅主任的回复先物理降温，建议继续观察，监测体温。放心不下的杨玉梅主任，多次联系王女士，确定宝宝是否降温。体温终于正常，谢谢您的指导。听到这句话，杨玉梅主任才放了心。回复迅速又专业，真是太暖心了。截至月日，远东龙岗妇产医院累计提供在线问诊两千余人次，又快又好的问诊收到不少患者的留言点赞。我们需要你们一定做好防护这是在线咨询的市民给医生的温暖叮嘱。两个战场齐上阵据悉，远东龙岗妇产医院将充分发挥在线问诊的优势作用，持续提供防疫科普孕期保健疾病咨询心理辅导等，让市民足不出户，就能享受到优质的诊疗服务。医院还拓展线上医疗服务空间，推出十余节线上微课堂，为广大市民送去远程关爱。月日，根据深圳市卫健委的安排，远东龙岗妇产医院恢复开诊。妇科产科门诊每天都有很多人，住院病人也逐日增加。月日起，产科分娩服务正式启动，目前出生宝宝已有个。刘庆平主任鲁颖主任门诊住院部两头跑，每天忙个不停。而杨玉梅主任的门诊病人也络绎不绝，不少粉丝都是线上咨询后，专门奔她而来。从月初至今，她还一肩负着预检分诊重任，穿着厚厚的防护服，经常一坐就是几个小时，守护医院的第一道关卡。位在线问诊医生，虽然已经全面开展线下诊疗工作，但线上咨询服务依然坚持不松懈，两个战场结合，更好地为客户服务