呼和浩特市检察机关通报涉疫防控典型案例
2020/4/20 14:05
图为新闻发布会现场。张林虎摄抗击新冠肺炎呼和浩特市检察机关通报涉疫防控典型案例中新网呼和浩特月日电记者张林虎日，记者从呼和浩特市人民检察院获悉，年月至月，呼和浩特市检察机关共提前介入引导侦查涉疫情防控案件件人受理审查逮捕涉疫情防控刑事犯罪案件件人，批准逮捕件人提起公诉妨害疫情防控犯罪人，其中人自愿认罪认罚。张某某妨害公务案月日，在呼和浩特红山口村疫情防控卡点，被告人张某某与男友驾车欲进村，与卡口工作人员发生争执及肢体冲突。民警赶到现场后，张某某言语辱骂挑衅威胁民警，并将民警手中的执法记录仪卡扣打掉，又两次脚踢民警的腿部，后被其男友制止。新城区检察院审查认为，被告人张某某使用暴力手段妨碍人民警察执行公务，以妨害公务罪追究其刑事责任向提起公诉。同时，鉴于张某某自愿认罪认罚，检察机关建议判处其有期徒刑个月。月日，新城区法院适用速裁程序，通过远程视频系统依法公开审理此案，采纳了检察机关提出的量刑建议，当庭作出判决。吕某某防疫物品诈骗案在疫情防控期间，吕某某利用网络次向微信群发布有口罩等防疫物品出售的虚假消息，骗取刘某某丁某某等名被害人元。回民区检察院审查认为，被告人吕某某以非法占有为目的，利用信息网络，虚构有口罩的事实，骗取他人财物，依法应当对其以诈骗罪追究其刑事责任。月日，回民区人民法院开庭审理并当庭宣判，采纳了检察机关指控的事实罪名及量刑建议，以诈骗罪判处吕某某有期徒刑个月，并处罚金元。图为新闻发布会现场。张林虎摄杨某某涉嫌编造故意传播虚假信息案月日，杨某某的妻子因家庭琐事从和林县家中离家出走。次日，杨某某为寻找妻子，冒充疾控中心工作人员，编造妻子系从武汉归来且有发烧症状，现在离家出走，可能到呼和浩特某个村里，通知保合少镇予以协查。当地工作人员在微信群中发了协查通知，多人转发引起恐慌。和林县检察院审查认为，被告人杨某某编造疫情信息，向不特定人散布传播，使多数人信以为真，并致职能部门采取应对措施，其行为严重扰乱了社会秩序，应当以编造故意传播虚假信息罪追究其刑事责任。月日，和林县法院以速裁程序公开开庭审理，采纳了检察机关量刑建议，当庭以编造故意传播虚假信息罪判处被告人杨某某拘役个月。和林县云某某寻衅滋事案月日，和林县讨速号村工作人员在疫情防控点执勤时，因拒绝一名外村人员进村寻找村民云某某，被犯罪嫌疑人云某某持刀追逐砍伤左胳膊和背部。和林县检察院审查认为，被告人云某某酒后持凶器随意殴打他人，致一人轻微伤，情节恶劣，应以寻衅滋事罪追究其刑事责任。月日，和林县法院公开开庭审理，采纳了检察机关量刑建议，当庭以寻衅滋事罪，判处被告人云某某有期徒刑个月，并依法没收作案工具。完责任编辑张天磊