中国二十冶淮阳项目双核助力淮阳县稳定脱贫成果
2020/4/20 11:03
年是我国全面建成小康社会和十三五规划收官之年，也是三大攻坚战决胜之年。在此重要历史转折时刻，一场突如其来新型冠状病毒肺炎为这场历史大考带来了新的变数。为坚决夺取脱贫攻坚全面胜利，实现中华民族的历史伟业，中国二十冶勇担央企重任，以淮阳县平安社区工程施工项目为突破口，通过棚户区改造扶贫和劳动力扶贫两条腿走路，双核助力淮阳县稳定脱贫成果，为全面打赢防治新型冠状病毒和脱贫攻坚战两大战役贡献力量。年月日，中国二十冶淮阳项目正式开工建设。该项目系淮阳县落实两不愁，三保障目标的重点民生安置房项目，安置区占地面积万平方米，总建筑面积万平方米，最终将建成安置房套，惠及户贫困村民，同时配套道路绿化变配电车位等附属设施，不仅可以改善当地贫困村民的居住环境和居住质量，满足贫困百姓对美好生活的追求与向往还能进一步优化配置土地资源，完善城市规划和功能，提升城市竞争力，助力淮阳脱贫攻坚。年春节，一场来势汹汹的新型冠状病毒肺炎席卷全国，给脱贫攻坚收官战役带来了新的挑战。淮阳项目所在地河南省周口市是疫情重点区域，对于出入该地区实施了严格管控，项目部很多家在外地的员工都无法如期返回，参与防疫复工的准备工作。人员不能到位，但是防疫复工不能等，脱贫攻坚任务不能拖！作为中国二十冶的重点扶贫项目，淮阳项目部一手抓防疫，一手抓复工，项目部领导班子早早结束春节假期，想方设法提前返岗隔离，隔离期间积极联系当地分包队伍，主动提出提高一线作业人员工时费改善宿舍居住条件和伙食标准。短短天的时间，从淮阳当地募集到了多名劳务人员，与项目部春节驻守人员组成青年联合突击队，通过劳动力扶贫的形式有效缓解了贫困家庭因疫返贫。青年突击队成立的集结号，也是复工复产脱贫攻坚行动的冲锋号！青年突击队兵分两路一队负责每天两次的日常消杀防疫，施工现场办公区宿舍区，一个死角不留，保障了项目全体人员的健康安全，更为复工奠定了基础一队配合复工复产准备工作，跑审批流程，找稳定的混凝土货源，解决了复工生产的燃眉之急。手续人员材料一应俱全，月日至月日，淮阳项目建设工地再次响起久违的机械轰鸣声，号楼筏板混凝土小时浇筑立方，淮阳项目终于在河南各建筑项目中突出重围，实现全面复工！这也是河南省首批复工复产的建设项目，带动了淮阳其他建设项目复工复产的进度。月日，在复工复产仅一个月，淮阳项目三栋楼出正负零节点，标志着项目进入主体施工阶段，计划月底前完成全部十六栋楼地下室的主体结构。央企就是要做防疫复工脱贫攻坚战役中的排头兵，为保持淮阳县脱贫攻坚大局稳定做出应有的贡献。山再高，往上攀总能登顶路再长，走下去定能到达。只要全国人民在党中央的领导下，统一思想，众志成城，笃定前行，没有任何艰难险阻能够难倒中华民族。我们必将夺取抗击疫情和脱贫攻坚的双胜利！在赢得胜利的艰苦过程中，二十冶人将继续秉承一天也不耽误，一天也不懈怠朴实厚重的中冶精神，披荆斩棘攻坚克难勇往直前，贡献央企应尽的担当与责任。