十三届全国人大常委会继续审议动物防疫法行政处罚法修订草案等
2021/1/21 16:39
据新华社北京月日电十三届全国人大常委会第二十五次会议日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议。栗战书委员长主持。常委会组成人员人出席会议，出席人数符合法定人数。会议听取了全国人大宪法和法律委员会副主任委员丛斌作的关于动物防疫法修订草案审议结果的报告宪法和法律委员会副主任委员胡可明作的关于行政处罚法修订草案审议结果的报告胡可明作的关于海警法草案审议结果的报告。宪法法律委认为上述法律草案已比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。会议审议了监察和司法委员会关于提请审议法律援助法草案的议案教育科学文化卫生委员会关于提请审议修订执业医师法的议案环境与资源保护委员会关于提请审议湿地保护法草案的议案社会建设委员会关于提请审议家庭教育法草案的议案国务院关于提请审议安全生产法修正草案的议案国务院关于提请审议教育法修正草案的议案。最高人民法院提出了关于提请审议关于设立北京金融法院的决定草案的议案。最高人民法院院长周强作了说明。受国务院委托，司法部部长唐一军作了关于提请审议批准中华人民共和国和比利时王国关于移管被判刑人的条约的议案的说明。受国务院委托，外交部副部长乐玉成作了关于提请审议批准中华人民共和国与摩洛哥王国引渡条约的议案的说明。会议听取了宪法和法律委员会副主任委员江必新教育科学文化卫生委员会副主任委员吴恒外事委员会主任委员张业遂分别作的关于十三届全国人大三次会议主席团交付该委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。会议听取了全国人大常委会副秘书长信春鹰国家卫生健康委员会副主任于学军分别作的关于十三届全国人大三次会议代表建议批评和意见办理情况的报告。会议听取了全国人大常委会法制工作委员会主任沈春耀作的关于年备案审查工作情况的报告。会议听取了常委会代表资格审查委员会主任委员吴玉良作的关于个别代表的代表资格的报告。会议还审议了有关任免案等。全国人大常委会副委员长王晨曹建明张春贤沈跃跃吉炳轩艾力更依明巴海万鄂湘陈竺王东明白玛赤林丁仲礼郝明金蔡达峰武维华，秘书长杨振武出席会议。国家监察委员会主任杨晓渡，国务委员中央军委委员魏凤和，最高人民检察院检察长张军，全国人大各专门委员会部分成员，各省自治区直辖市人大常委会负责同志，有关部门负责同志等列席会议。