电商平台疫情中如何破局，小年鱼承压逆势增长
2020/4/20 11:02
年初突如其来的疫情，打乱了所有人原本如常的生活节奏，将全国人民空前地团结起来共同抗击疫情。武汉封城全国人民居家防疫，使得众多行业面临停工停产。本应高速增长的电商行业在疫情中受到重创，行业内大量公司因物流受阻资金链断裂而破产。但同时，居民宅家引发线上交易更加频繁，为电商平台带来转机。能够熬过最艰难时期的电商平台，是如何应对危机的。危机中隐忍，小年鱼承压虽然疫情催增了线上服务业，电子商务平台订单增长迅速，但是据各大平台披露的数据和市场表现来看，疫情期间，电商普遍面临全国范围内各地区的物流不畅导致的用户订单积压问题。用户对电商平台的信任因订单发货延迟等因素打了折扣，退货现象频现。面对疫情引发的行业危机，一些平台选择放弃，更多的则在坚守。小年鱼品牌折扣电商平台，选择在危机中坚守。用户情绪发酵引发连锁反应，大量用户向小年鱼平台客服发难，认为平台发货不及时欺骗用户，客服团队时常受到谩骂诋毁。小年鱼在丧失平台用户信任的边缘承受巨大压力。坚守口碑，小年鱼积极应对用户是电商平台的生命之源，只有留住用户才能守住平台。小年鱼为坚守口碑，积极采取了多种策略以安抚用户。用户的抱怨与责难是事出有因，小年鱼愿意与用户共度难关。据了解，自疫情开始，平台即安排客服团队与用户做深入沟通，尽量缓和用户对平台的不满，延长退货时间并增加红包返现，尽量补偿用户因订单延迟而遭受的损失，平台对于这类用户每人返回元现金补贴。小年鱼深知平台运营之不易，但是积累起来的用户口碑不能轻易破灭。主打品牌限时折扣，小年鱼平台挖掘用户需求电商平台行业风起云涌，需要明确的平台定位和用户定位才能保持逆势增长。小年鱼品牌限时折扣平台，主营的品类包括服装鞋包配饰数码产品等，从平台上架的商品来看，更加倾向于年轻群体的用户定位，向用户提供时尚实惠的爆款商品。正因为小年鱼定位明确，严控经营品类品质和供应链，平台仅上线半年就受到用户关注和喜爱，也支撑小年鱼平稳度过了危机。行业竞争激烈，小年鱼把握机会小年鱼所在的品牌特卖行业，具有同质化平台多竞争激烈的特点。行业内头部平台实力雄厚品牌知名度高，大量流量被头部平台吸引垄断。作为成长期的小年鱼，在行业内仅处于中小平台的层级，面对市场竞争和头部平台的打压，如果没有核心竞争力，难以立足。品牌特卖行业长期被假货频出山寨不断的负面标签拖累，在行业中若要独树一帜，就要凸显品质。小年鱼将自己的核心竞争力定位于口碑营销，始终保障商品的品类与质量，组建了专业买手团队精选更符合年轻群体的品类，用品质和服务确保用户满意。专注于口碑运营，使得小年鱼在疫情期间也能够保持较高的用户粘性和活跃度，据平台反馈，疫情期间，用户复购率较好。行业竞争和疫情叠加的压力没有阻断小年鱼的发展步伐，专注口碑，小年鱼志在做年轻人的品牌特卖电商平台。