广西人游广西福达文旅三江非遗文化之旅启动
2020/4/20 10:52
广西人游广西福达文旅三江非遗文化之旅启动摄影朱甜甜月日上午，广西人游广西福达文旅三江非遗文化之旅在广西三江侗族自治县启动。来自南宁柳州桂林的多名游客唱侗歌跳多耶画侗画绣侗绣，共同体验了侗族非物质文化遗产的魅力。据了解，该活动是福达集团积极响应自治区文化和旅游厅发起的广西人游广西主题活动，为带动文化旅游行业复苏和繁荣，助力三江脱贫攻坚，特别推出的三江定制专线，旨在为千年侗寨的文化和旅游推广助力。三江非遗文化之旅以三江非物质文化展示和体验为主线，以本地丰富的旅游资以及浓郁的民族风情源为依托，让游客在青山绿水中流连忘返，感受自然的馈赠和悠久的文化积淀。广西人游广西福达文旅三江非遗文化之旅启动摄影朱甜甜三江侗族自治县县委书记邝驱出席仪式并宣布福达文旅三江非遗文化之旅正式启动，县委副书记县长兰美清致辞，三江县委宣传部部长副县长唐利林及县委办政府办文化体育广电和旅游局相关领导福达集团副总经理福达文旅总经理黄桂霞福达品牌总监王宇及福达文旅常务副总经理陈曦等出席了启动仪式。三江侗族自治县县委书记邝驱宣布活动开始摄影朱甜甜三江县委副书记县长兰美清在启动仪式上致辞称，福达集团旗下的福达文旅非常支持三江的文化旅游产业，结合自身产业优势，积极推动三江侗族文化传播，助力三江旅游扶贫工作。福达集团在三江投资运营的三江璟象酒店侗听三江侗天宫等项目，都成为了三江的旅游亮点，丰富了三江的旅游资源，提升了三江的旅游形象。三江县委副书记县长兰美清出席启动仪式并致辞摄影朱甜甜福达集团副总经理福达文旅总经理黄桂霞在致辞中介绍，福达文旅是一家拥有丰富旅游产品及优质旅游服务的新型旅游企业，旗下有桂林国旅福达漓江游船福达旅游客运璟象酒店品牌玉林克拉湾水上乐园中国侗乡风情互动演艺侗听三江等文旅资源。这次三江非遗文化之旅专线，是福达文旅集合旗下酒店交通演艺资源，为三江定制开发的独家旅游产品。通过对三江旅游产品的创新和开发，利用三江丰富的旅游资源，推出更多具有竞争力的产品，为做强做大三江旅游尽到旅游企业的一份力量。福达集团副总经理福达文旅总经理黄桂霞致辞摄影朱甜甜启动仪式活动现场，不仅有广西特色旅游演艺侗听三江非遗旅游演艺的首次广场版演出，还邀约了三江国家级自治区级非遗传承人现场展示侗族大歌侗绣侗画等非遗文化和工艺的演绎过程，百人共跳多耶团结舞的环节更是将活动氛围推向了高潮，用邀请游客全程亲身体验的方式，拉近了传统文化与游客的距离，更好地传播了三江的非遗文化魅力。活动现场游客体验侗族侗画摄影朱甜甜据悉，族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部月日下发了关于印发广西文化和旅游行业加快全面复工复产工作指引的通知，标志着暂停了两个多月的文化和旅游企业经营活动在科学防疫有序复工的总体要求下，正式按下重启键。中国日报广西记者站责任编辑蔡东海