马铁民做智慧农业的绿行者
2020/4/20 10:50
他懂农业懂技术，还善于经营和管理。他正以新型职业农民的形象，助力农业现代化建设，促进农业创新发展。他以一二三产业融合发展为路径，构建乡村产业体系。如今他正携手中国建材集团共同布局全球智慧温室建设多个单体面积超亩的智慧温室已经在山东四川安徽等地投产运营，并计划年内建设运营个玻璃智慧温室，成为全球最大的智慧温室运营商。年建设运营个，辐射一带一路国家，实现全球化，成为世界强企业。他，就是中国农村青年致富带头人协会第三届理事会副会长青岛浩丰食品集团有限公司董事长马铁民。采访马铁民，很难，因为他很忙。但在采访中能实实在在感受到他的全身心投入，他的每一句话都体现出对农业的深入探索与热爱。马铁民我喜欢农业，喜欢研究未来农业的发展，善于将科技运用到农业种植生产销售服务等各个环节。随着的发展，传统的种植方式将逐步被智能化所取代一站式的服务将会成为潮流。运用先进的农业技术，将农业产业规模化信息数字化新型农民专业化，是实现乡村振兴的关键，更是顺应全球农业发展的大趋势。谈及布局全球智慧温室建设助力乡村振兴时，马铁民有自己独特的见解。智慧温室外景自年开始创业，马铁民一直以致力于构建消费者对农产品的信任，以科技创新致力于改变中国三农问题为使命，以成为服务全球可信赖的农业和食品企业为愿景，以用标准做农业，用绿色做食品，用专业铸品牌，用共享兴事业为价值观，以从种子到餐桌的绿色为理念，致力于生产安全美味新鲜的农产品。通过标准化组织化设施化信息化，发展现代农业，并取得了客户行业政府及社会各界的认可。他创立的青岛浩丰食品集团年被国家发改委国家农业农村部等共同认定为农业产业化国家级龙头企业。打造的绿行者品牌先后被评为山东省著名商标山东省知名品牌。创业团队拥有近年从种子到餐桌全产业链生产销售经验，拥有全年天都可以不间断供应同一种蔬菜的能力服务了从北京奥运会上合峰会到肯德基麦当劳赛百味汉堡王海底捞等世界强企业客户，供应了家乐福等连锁零售客户及韩国新世界日本首舜新加坡泛业等出口客户。通过了全球最顶尖最严苛的质量体系标准认证，代表了中国蔬菜供应商的最高水平。智慧温室内景马铁民和农业结缘，绝非偶然。他的父亲是西北农林科技大学研究员，一生致力于农业研究。也正是受父亲的影响，马铁民自小便对农业产生了兴趣。吓不倒的马铁民，一路探索从年创业起，马铁民的经历可以说是一波三折。在外企工作了年的他，掌握了国际化种植标准和技术要求。他以为自己有块地，按种植标准要求生产就可以了。说干就干，他拿出全部积蓄，卖掉房子，凑够了万元，在莱西夏格庄承包了亩土地，月初开始了他的标准化农业种植梦想。最初，菜地里种下了美国结球生菜西兰花白萝卜等几个品种的蔬菜。在他的精心培育下，个月后蔬菜长势良好即将成熟。当马铁民欢喜地再次致电之前联系过的国外两位客商时，对方却反悔了，不收购他们种的菜。由于当时是口头协议，本该带来多万元销售收入的梦想就这样化为泡影。中央厨房标准化生产这件事并没有把马铁民打倒，反而让他深刻地认识到仅确保做好生产端是不够的，企业要生存，必须做好销售。于是，他一边联系销售端一边开拓新的生产基地。北方选择了内蒙古，内蒙古人们饮食以烤羊肉为主，烤肉配生菜是健康饮食，要是在那里开拓生产基地应该不愁销售。然而，这一次他还是遇到了难题。马铁民回忆道我原来选择这块地的时候，主要考虑到附近公里的位置有一个水库，靠水库这么近，我心里认为肯定有地下水。但是连续打了口井没有水，我还是不放弃，要求继续打井。打到口井的时候，我不得不放弃了。同时，已经投入多万元的结球生菜育苗也因此不得不放弃，损失惨重。这件事依然没有吓倒马铁民。以不变应万变，内蒙古不适合，我就选择能适合生菜生长的地方。内蒙古选址失误让他意识到仅有土地还不行，还需要适宜的温度充足的水资源这为他今后在全国进行蔬菜种植基地选址提供了经验。晚上躺在炕上睡不着，收获与彷徨喜悦与失望兴奋与压抑但无论如何，从来不后悔选择农业。聊起当年的创业梦想，马铁民记忆犹新，却又难以言表。智慧温室育苗科技引领现代化农业发展，布局全球智慧温室基地在创业和生产过程中，马铁民始终相信科技的力量，将新鲜出炉的科技成果，在田间地头最有效地无缝转化。为了掌握最新最前沿的国际农业信息，他先后多次赴美国荷兰德国日本等国学习，并将学习到的先进管理经验和设施设备引入自己的农业生产中。为了实现育苗和种植的智能温控，年，马铁民联合中国建材集团，在山东德州建设完成了第一个全国单体面积最大的压延玻璃智慧温室。项目引进国际前沿的玻璃智慧温室生产设施和荷兰瓦赫宁根大学的种植技术，集互联网云计算大数据和物联网技术等前沿技术于一体，是科技兴农的一颗结晶。智慧温室出产的绿行者番茄在年年初已经全面上市，年销售额突破亿元。相较传统种植的番茄，智慧温室产出的番茄每平方米产量可达公斤，是传统温室的倍。而且，由于智慧温室采用熊蜂授粉生物防治等环境友好型的绿色生产工艺，可以有效地避免化学授粉带来的激素污染问题，利用捕食性昆虫进行虫害防治，无需喷洒农药，真正做到即摘即食，绿色无污染。而这样的智慧温室，计划在年内建成个，年内在全国建成个。年初，山东省委书记刘家义省长龚正及省农业厅领导来到马铁民的项目现场检查指导工作，给予充分肯定。马铁民的智慧农业项目被列入山东新旧动能转换综合试验区项目库。马铁民从不放松学习，从创业前自费进修做现代农民到今天用科技农业武装自己，探索的脚步从未停止。年，在湖畔大学第三届学员的开学典礼上，马云亲自为马铁民戴上了湖畔大学的校徽，这一瞬间被相机拍摄下来。湖畔大学第三期云集了制造业文化传媒等各行业绝对的领军人物，但在农业领域的学员并不多，马铁民便是其中之一。湖畔大学的面试有分钟，由于当时太紧张，如今的马铁民甚至已经忘记了他对面试官说了些什么，但对其中一个问题印象深刻你想要什么？马铁民冷静地说想了解互联网。在湖畔大学学习期间，马铁民精读了两本书，一本是维克托迈尔舍恩伯格的著作大数据时代，另一本是涂子沛的数据之巅。在读完数据之巅后，马铁民买了一百本，让自己的管理层们认真学习，甚至见了朋友也分享。在他的认知里，互联网是全中国最牛的人在一块厮杀，群雄逐鹿农业不是很多人盯着要去干的，我们服务不好，赚不了钱就会死掉。年月日，马铁民应邀参加了阿里云栖大会上海峰会。这次大会上，智慧农业被作为最重要的主题。马铁民在农业大脑分论坛上做了主题演讲。此次会议也成功促成了阿里云政府企业首次三方签约，而这家幸运的企业，便是马铁民带领的青岛浩丰食品集团有限公司。在马铁民看来，通过互联网云计算和大数据来种菜，绝不是炒概念，而是从生产供应销售三个环节全面助推农业现代化步入新的高度。创新精准扶贫，带动万人致富一直以来，马铁民都想成为一个合格的现代新农民，并帮助其他农民成为现代新型职业农民。为发挥公司的产业带动作用，马铁民利用自己企业的品牌优势技术优势客户优势，大力推广公司基地小农场农户生产模式，带动一批农民走上了增收致富路。绿行者员工挣钱是一方面，掌握技术，学会技能，这是多少钱也买不来的财富。得益于马铁民先进的管理理念，浩丰现代农业也培养了一大批农业技术产业工人，青岛平度市的刘庆兰就是其中一位。今年岁的刘庆兰，岁进入浩丰即墨基地工作，种了大半辈子地的她，从来没见过这样的耕作方式在年的培训学习工作中，她不仅学会了驾驶大型农机，操作先进的农业技术工具，还懂得运用和遵守科学的农业标准化来进行流程操作。纵观马铁民的创业进程，在成功的背后，是他对商品的极致打磨。从年包地种菜到今天，马铁民只做两件事，怎样种好菜，怎样把菜卖好。通过种植生菜入手，目前浩丰食品集团出产的蔬菜已经有多个品种，还有多种浅加工即食蔬菜即食类汤酱等。绿行者品牌引领蔬菜的安全美味新鲜从万亩种植基地到绿行者品牌，浩丰实现了从种子到餐桌的绿色，实现了多种蔬菜的周年供应，用行业全程标准化保证了蔬菜从种植到餐桌的安全美味新鲜。同时，凭借国际标准化的种植与操作模式，浩丰食品集团成为多家世界百强企业在中国的合作伙伴，成功打开了多个国家和地区的海外市场，成为亚洲最大的蔬菜供应商凭借在智慧农业领域的丰富运营经验，凯盛浩丰智慧温室成为多地区乡村振兴的样板性示范工程，所产出的绿行者番茄以其独特的口感和丰富的营养迅速占领以盒马鲜生源本生鲜为代表的新零售市场。年来，马铁民带领浩丰食品集团在探索未来农业的道路上始终不忘初心砥砺前行。中央厨房标准化生产当谈到获得年未来农业食品强年度人物荣誉时，马铁民感慨颇多获此殊荣，既是鼓励，更是鞭策。未来，浩丰还将继续整合资源，加大对农业科研及农业人才方面的资金支持，以此来面对未来农业道路上的机遇和挑战，继续以强农兴农为己任，加快农业现代化发展，助力国家乡村振兴战略。疫情来袭，挺身而出，稳定供应不涨价新春伊始，一场突如其来的疫情牵动了所有人的心。为支援战疫一线，保障老百姓日常生活对蔬菜产品的需要，马铁民组织山东青岛山东德州上海金山福建漳州四川眉山等地余员工，春节期间不休息，加班加点，在确保员工人身安全的条件下，加紧采收加工新鲜蔬菜，保障供应。从月日开始，马铁民每天向山东上海北京浙江江苏四川厦门广州等地供应白菜洋葱胡萝卜甘蓝生菜土豆番茄等蔬菜万余斤，截至月日已累计供应各类蔬菜万余斤。在人工物流等成本增长的情况下，保证质量，不涨价。智慧温室无土栽培番茄马铁民还积极投身到防疫捐助行动中。截至目前，他本人已经累计捐款捐物价值万元。他还号召所有员工为防疫捐款万余元。