翼鸥教育创始人兼宋军波在线教育中大学项目需求或爆发式增长
2020/4/20 9:44
年之后，教育行业巨头相继创立，并相继开发出在线教育模式。但直到五年前，在线教育行业才兴起一股融资热潮。全球新冠肺炎疫情暴发引发的黑天鹅效应，令许多传统行业遭遇不同程度重创。但对于在线教育这类新兴行业而言，艰难时刻却成为机遇。当全世界数亿人口居家防疫，学生大规模居家在线学习，在线教育一夜成为新风口。北京大学教育学院专业教育博士项目以为主进行在线教学，月日学生调查显示，的学生认为在线教育优于面授或与面授效果相当，认为在线教育的效果高于预期或与预期相当，希望疫情后采用线上线下相结合的教学方式，则希望将来完全采用线下授课的方式。对在线平台的评估则显示，腾讯会议与微信群授课平台更受欢迎，上榜的还有和微软几大巨头。在月底，我们并发的人次已经到了近万，单日人次超过万，周上课的学生数量万，这远远超出预期。翼鸥教育创始人兼宋军波告诉第一财经，专为教学而设计的产品早在年上线，是世界首款在线教室工具。此次疫情之下，在线教育行业普遍获得迅猛发展，更是火力全开。疫情前，宋军波判断，按年暑假倍准备服务器资源，即可应对年寒假期间单天万的容量。去年，他们就做好了技术储备，为上亿学生同时上课做好了准备。但突如其来的疫情还是令人措手不及，最终日活用户突破万，也就是说，服务器比预计的激增了倍。这次疫情带来了一场在线教育风暴。站在风暴眼，宋军波清晰地看到，无数在线教育机构以低成本获得大流量，而腾讯阿里快手等巨头直接入局，成为行业内平台级的力量。月日，在线教育行业又迎来高光时刻，猿辅导宣布完成新一轮亿美元融资，成为在线教育行业迄今最大单笔融资。当天，猿辅导创始人李勇在公司内部邮件中形容，在线教育的发展是艰巨漫长的。这十年，已有整整两代未果的创业者，有两个条件在我们这一代在线创业过程中成熟一是移动互联网二是年龄，教育是上一代决策，等到互联网原住民开始有小孩，在线教育的尝试才大量发生。多家上市公司认为，疫情导致在线教育需求短时间内大爆发，促使更多学生家长迅速适应线上教育，其渗透率急速攀升。艾媒咨询数据显示，中国在线教育用户规模正逐步上升，预测在年将达到亿人在线教育的市场规模也在逐年增长，预计年将达亿元。翼鸥在年便获得近亿元轮融资。面对风起云涌的在线教育市场，宋军波既能看到这波风暴覆盖了从中国到全球的全领域人群，也能审视在线教育存在的问题和未来的不确定性。他很赞同北京大学郭文革副教授的评论，这一次大规模在线教学的社会实验，不仅是一场转变教学方式的变革从深层次来看，这是一场对原有知识体系对人才培养的素质结构的全方位审视和思考。流量暴增之后在全国大部分行业因疫情而停摆时，在线教育却进入前所未有的忙碌。早在月日，翼鸥就取消全员休假，进入战斗状态。疫情期间，交通停顿，机房出现问题，连买服务器都没那么简单。但在宋军波看来，这些外部困难依然是能解决的，最大的问题在于，内部服务团队人员远远不够。他们紧急将在线服务团队从人增加到近人，海外服务团队从人增加到人。因人手不足，团队里很多人都换过三四个部门，整个公司组织结构被打破，处于全攻全守的局面。事实上，整个行业在骨子里是没有做好准备的。谈到这两个多月来在线教育平台流量暴增，宋军波说，无论在线教育工具的底层技术储备教师团队的建设中国家庭对在线教育的认知，都处于匆忙上阵的状态。他发现，很多学生并没有形成在线课堂纪律的认知，躺在被窝里，抱着小猫小狗，或是吃着零食上课，几乎是常态，在线课堂纪律在教学上叫隐性课程，或者叫社会共识，它并没有像线下课堂一样形成习惯。因此，大量用户仍会质疑在线教育的教学成果。宋军波认为，在线教育的效果取决于多种因素。他将在线课堂比喻为一辆跑车上路，司机水准的高低跑车本身的性能所用的燃油以及道路情况都决定了速度和效率。一节课上得好不好，与老师有关，与工具平台有关，也和学生高度相关，它是一个综合性的问题，决定了它有极强的个体差异。从供应商层面，他也发现一些问题，投机者借机推出大量低质量课程抢夺流量，破坏行业整体认知。疫情就像一面镜子，会放大之前的问题。就内部而言，他坦言，因用户激增，面对客户也没有做好服务上的充分准备，服务质量和水平在疫情初期确实下降了。在疫情之前，团队曾讨论过线上线下融合产品的规划与开发，但他们认为短期不会发生线上线下融合的需求，暂停了项目。这成为宋军波的遗憾。好在团队迅速进行了内部资源的重新调配，很快就弥补了初期的服务承载量的问题，这使得在月承接了来自全球个国家上万所学校的在线教育需求。谁也无法预知疫情，谁也不曾想到，人们会提前五年见证线上教室线上办公甚至线上广场的场景。专注在线大语文教育的骑象小学堂创始人曾静发现，疫情后，一批线下教育机构关门，导致一些线下优秀师资力量转移到线上，这对整个在线教育行业都是提升。她认为，线上与线下相融合将成为教育行业的未来趋势，在线教育可以用互动环节和游戏化学习的方式提升孩子学习体验，但更重要的是，通过技术介入，不断测评可视化学习成长曲线，才能真正从内在去驱动孩子的学习热情。目前，一些巨头机构已经开始探索研发新技术，进一步提升在线教育的体验。大学，在线教育第二策动地自上世纪年代，在线教育就已经伴随互联网的兴起而萌芽。年之后，教育行业巨头相继创立，并相继开发出在线教育模式。但直到五年前，在线教育行业才兴起一股融资热潮。与餐饮购物电影等线下空间顺利转移线上相比，教育行业的线上化，始终比较缓慢。电商和在线教育很不一样。电商有点像卖场，它改变了购物体验，但并没有改变货物本质。但在线教育更像一条生产线，它的运营模型不一样，也不是标准化的产品，这一点与电商有非常大的差异。宋军波说，在线教育本质上是由专业人员提供个体服务的行业，无法做到标准化，因此行业集中化程度也偏低。腾讯统计数据显示，小学至高中在线教育目标人群触达渗透率，在疫情期间从原有的升至，同比增长一半。的家长关注和了解了在线教育，的家长亲自尝试了上网课。但宋军波也看到，因在线教育的特性导致的差异，不少家长也对在线教育存疑。他甚至认为，当疫情过去，一些家长机构，会对在线教育呈现拒绝状态，疫情确实大幅促进了在线教育的发展，但也不会达到电商和餐饮那样的发展程度。疫情结束后，需求肯定会萎缩，十成也许去八成。大学将成为在线教育加速发展的第二个策动地，这是宋军波在疫情期间得到的判断。几乎是一夜间，专注领域多年的，迎来了包括北京大学清华大学中国科学技术大学上海交大等近所大学的密切合作。同时，也支持了近两百所中小学，包括北大附中人大附中等知名学校。宋军波说，翼鸥一直在大学领域推广，相关部门成立已经超过三年，虽然在公司收入占比中很小，但公司高度重视高校场景。他认为，在线教育非常适合大学。因为大学在进入到专业课学习后，学科高度细分，教师各有专长，同时每个学科方向上，有资质学习的学生高度分散在全国各地。全国研究在线教育心理学的教授，可能就两三个，全国有能力学习这个领域并感兴趣的学生可能也不过百人，分散在全国各地。这些前沿课程教的老师少，学的学生少，分散在全国甚至全球各地，课程内容每年都更新，不适合视频教学，更适合深度的互动式在线教学。对于应用型课程，宋军波列举，钟南山院士在大学任教，也在一线工作。大量应用型课程的前沿，来源于企业内部的技术人员，如果一门课放到线上，企业中的一线技术人员，可以向学生提供更富有实践性的课程。并且相对来说，应用型课程的标准化程度更高一些，更适合做在线。从这一点来说，一直想做的，并非仅针对如何解决疫情需求，而是做跨校学科跨区域学科甚至跨全球的选课平台，我们做推广，先考虑是否对这个领域有价值，价值对了，就坚持做好了。这个选课平台，不讲基础课，只讲专业课，这是我们一直想做的事情。这是一个大学教育在大方向上的问题。宋军波认为，当疫情结束，大学项目教学引入海外专家跨区办校在线研讨会与培训等衍生出来的需求，将会呈现爆发式增长。未来五年，在线教育肯定会超速发展，但我不敢说，疫情之后会是什么状态。宋军波判断，当疫情被控制，学生返校，在线教育必然有一个反弹性下降，优秀老师则会继续享受技术带来的红利，继续放大个人的产量，增加供给量，举个例子，比如某个不太发达的地区，今天就可以请到北大的老师开一门在线的财务报表的精讲。他预测，中国未来会成为全球在线教育的引领者。而全球教学秩序的恢复，依然是一个漫长而挑战巨大的过程。