直播通报工业互联网标识与标识应用
2020/4/20 9:36
由中国信息通信研究院联合工业和信息化部人才交流中心中国互联网协会工业互联网产业联盟应用产业方阵主办的大型公益活动智能学院特别策划同呼吸共命运，万众一心，战疫情直播的第二十二场，于月日周三在全国家平台同步开启直播，在线总观看人次达到万。智能学院特别策划公益直播自月日开播以来，截至到月日，已成功举办了场，参与企业已达到家，观看直播人次总数达万含回看。本期直播主讲人为东风汽车集团有限公司信息化中心副主任原笑伽宗申忽米网巩书凯，两位主讲嘉宾分别以工业互联网标识赋能东风工业互联网体系建设标识解析在动摩行业的实践应用为主题，立足武汉重庆两地国家节点，为我们带来工业互联网标识解析体系如何赋能汽车行业动摩行业。年月，东风宏云成为全国工业互联网网络改造集成创新应用试点示范项目。年月，为了实现东风电池标识解析数据与国家节点对接，集团完成东风集团标识解析二级节点建设。原笑伽指出，东风标识解析系统在东风汽车生产单元建立电池全生命周期信息采集系统，并利用东风标识解析平台实现与国家二级节点对接，最终形成新能源电池注册追溯查询客户服务等业务。他强调，东风标识解析系统利用标识解析技术，对动力电池从生产检测装配运行售后换电回收报废个节点进行数据采集，并自动以标识码注册，形成对动力电池全生命周期追溯，最终构建东风品牌统一服务。对于东风标识解析集成应用的发展，原笑伽提出标识助力东风循环经济的构想，他指出，通过标识解析体系实现汽车动力蓄电池上下游产业数据互联互通，为未来动力蓄电池梯次利用业务提供赋能。汽车再制造也将是东风标识解析基础平台在设计和实施中可实现功能复用。忽米网与宗申集团，建设了动摩行业标识解析二级节点项目，也是全国首个针对动摩行业的工业互联网标识解析二级节点。巩书凯介绍了宗申标识解析在生产物流安全产品方面的四大应用方向。他强调，通过标识体系的部署，宗申产线整体效率提升倍，人员减少，系统自动纠错能力提升倍，忽米网标识析系统的应用已经走在了全国工业互联网标识解析应用领域的前列。巩书凯指出，通过搭建功能体系管理体系应用体系，打造忽米工业互联网标识解析体系。围绕小型动力加摩托车行业，通过云技术平台，为企业用户提供灵活的标识编码注册和标识解析服务，促进供应链上下游及用户间的信息共享和信息交易，并能够与国家节点和企业节点对接。除此之外，他表示，忽米标识体系已经在汽车电子行业食品加工行业中实现跨行业应用。标识解析体系是打开行业的钥匙，将进一步助力工业制造业转型。中国信息通信研究院武汉科技创新中心有限公司副总经理工业互联网产业联盟湖北分联盟常务副秘书长张良作为智能学院直播的本场主持人，为大家介绍了湖北省经济和信息化厅湖北省通信管理局在疫情中针对物资调配中小企业发展推动云服务等方面的帮扶政策。他指出，湖北分联盟联合各成员单位也积极参与到抗疫一线，在做好自身防疫的同时，积极参与火神山雷神山方舱医院的建设。在各方的努力下，湖北正在积极复工复产抢回失去的时间，复工率达到。武汉作为国家新型工业化示范基地，工业互联网标识解析国家节点武汉于年月日在全国首发上线，张良介绍，目前，接入武汉节点的省份包括河南湖南江西，接入的二级节点个，企业节点个，标识注册量超亿。武汉节点将组织引导更多企业建设部署二级节点，加快标识在企业生产环节中的应用推广，构建标识应用生态。同呼吸共命运，万众一心，战疫情公益活动之智能学院特别策划公益直播后续将在每周三周五晚上重点围绕数字化转型工业互联网网络标识区块链人工智能几大系列内容进行。关于同呼吸共命运万众一心，战疫情公益活动为响应国家号召，在新冠肺炎疫情复工期间，助力更多中小企业更快实现自动化转型升级，加快中小企业工业智能化改造，提升中小企业经营水平，帮助中小企业顺利度过疫情带来的难关，中国信息通信研究院以智能学院为基础，以国家节点为核心，联合工业互联网标识各级节点承建单位各地方政府相关主管部门行业协会联盟高校和科研院所专家行业龙头企业金融服务机构企业服务机构等有助于企业数字化生存与发展的组织，共同发起同呼吸共命运万众一心，战疫情公益活动。公益活动包括智能学院特别策划公益直播智能学院在线培训平台复工信息数字化生存报告线上联合研究及发布在武汉等你专题等活动，为地方政府和企业找到应对危机的路径，尽快回到运营正轨。关于智能学院智能学院是中国信息通信研究院于年联合工业互联网产业联盟北京航空航天大学发起的新型教育平台。智能学院以为工业互联网区块链人工智能等领域培养更多优秀从业者为目标，依托国家节点为代表的国家战略性新型基础设施，面向产业数字化转型，从理念技术到场景和经营实践设计课程体系，并通过线上平台线下仿真实训基地等方式加速技术落地和产业创新。智能学院师资力量雄厚，并注重国际化策略，希望能为中国数字经济发展贡献力量。关于工业互联网标识解析体系为落实工业互联网发展行动计划年简称行动计划的要求，推动工业互联网标识解析体系建设，中国信息通信研究院以国家节点建设和运营为核心，截止到目前，国家节点在北京上海广州武汉重庆五地建成并稳定运行超过一年，接入个二级节点余家企业，日均解析量超万次。工业互联网标识解析体系是提供面向应用连接寻址和信息互操作的技术标准基础设施与关键服务，通过标识分配查询解析为万物互联提供基础的信息共享访问和互操作能力，推动工业互联网实现其产业使命，支撑实现了全产业链全价值链全生态链的广泛互联。截止到目前，标识注册总量突破亿，应用覆盖船舶机械材料等个行业及综合服务领域，智能化生产产品追溯供应链管理等典型标识应用初见成效，并向区块链消费互联网等领域拓展。以国家节点为核心，包括基础设施应用服务软硬件产品开发等在内的工业互联网标识产业生态初步建立并逐步完善。下期预告月日，晚上，我们将迎来第八期第场。美的集团数字化中心负责人孔凡实泰尔英福副总经理曾西平，两位主讲嘉宾分别以新基建数字孪生美的集团工业互联网助力企业数字化转型升级工业互联网标识解析二级节点建设释疑为主题，立足广州北京两地国家节点，为我们带来二级节点建设的推进情况和后续发展思路。你的收获美的集团工业互联网发展现状美的集团标识体系的应用美的集团如何利用工业互联网助力企业数字化转型升级工业互联网标识解析二级节点建设情况工业互联网标识解析二级节点建设的后续发展思路工业互联网生态应用展望。届时，我们将在家直播平台上同步播出，敬请期待如何进入直播请关注工业互联网标识智库公众号，进入公益直播通道