国通信托积极履职尽责有效维护金融消费者权益
2020/4/20 9:34
为进一步推动金融消费者教育和金融知识普及工作，提高社会公众金融风险防范意识，近日国通信托根据监管部门的统一部署，集中开展年全国银行业保险业消费者权益保护教育宣传周活动。国通信托高度重视本次宣传周活动，迅速成立消费者权益保护教育宣传工作领导小组，充分利用公司网站微信公众号等自媒体平台，系统部署并开展宣传教育活动，以金融服务支持全面打赢疫情防控人民战争总体战阻击战倡导依法理性维权加强以案说险风险提示为主要活动内容，组织开展形式多样的消费者权益保护教育宣传工作。月日至月日期间，国通信托通过微信平台推送国通信托在行动系列宣传教育文章，让消费者通过网络平台足不出户正确防范金融诈骗。文章通过以案说险的方式，收集列举疫情期间特殊时期的各种金融诈骗案例，并针对案例指导消费者如何正确防范，有效提高广大消费者保险保障意识及风险防范意识。疫情期间，国通信托还多次发布国通信托有限责任公司委托人受益人公告，及时通知委托人受益人公司相关工作安排，并借助官网和微信公众号等搭建客户服务平台，及时发布服务信息普及卫生防疫知识。理财经理利用电话微信及时在线处理客户业务诉求，引导客户通过国通信托线上操作。同时，公司还严格落实重大事项日报制度，持续强化疫情防控期间信访投诉工作处置，每日对客户投诉情况进行跟踪统计，建立投诉双线沟通机制，提高处理效率，严格按照规定时限处理反馈。维护金融消费者的合法权益，就是守护信托行业的美好未来。国通信托将继续发挥高度重视消费者权益保护工作的优良传统，不断拓展多元化服务方式，为消费者提供更加便捷有效的金融服务，切实维护金融消费者权益，强化消费安全意识，助力营造健康和谐的金融消费环境。