漂洋过海的健康包，暖了海外学子的心
2020/4/20 9:29
就像家人给自家孩子发糖，而别人家的孩子没有一样自豪。英国爱丁堡龙比亚大学留学生笛箫骄傲地说。几天前，当她在街头收到向中国学子派发的健康包时，引来了不少英国本地民众的好奇围观，她将这一幕记录下来并在社交网站上分享，很快便成为了热门话题。连日来，越来越多的海外学子收到了来自祖国的健康包。防疫物资逐步到位不仅解了学子的燃眉之急，更给了学子在海外战疫的底气无论走到哪里，祖国永远在你身边。祖国的牵挂跨越山海德国当地时间月日，萨尔州中国学生学者联合会收到了中国驻法兰克福总领馆发放的份健康包，这些物资带着祖国的牵挂，在前一日刚刚运抵德国。在统计完申领信息给每一个包裹都贴上了所爱隔山海，山海皆可平的暖心纸条后，月日，健康包被分发给了萨尔州所学校内的中国留学生，每份健康包包含两个口罩个一次性医用外科口罩一本新冠肺炎防疫手册和少量消毒湿巾。准备健康包的过程中，花费了不少学生的心血。我们开车去法兰克福领回物资，学联成员再连夜统计领取信息，最短时间内完成物资配送发放。萨尔学联负责人刘杨对本报记者说。疫情期间出门的确要冒一定风险，但大家仍旧非常乐意来帮忙，为的就是让这份来自祖国的健康包尽快送到每名中国学生手上。与此同时，在德国萨克森安哈尔特州，哈勒市的不少中国学子骄傲地晒出了收到的健康包，只见在每一份包裹封面上，都印着祖国永远在你身边的话语，这简简单单的个字，温暖了学子心窝。来领取健康包的路上，我没找到其它词汇来形容自己的心情，唯有感谢二字。我真的为自己是中国人而自豪！正在德国哈勒留学的郭杰洋说。在英国伦敦，发放给学子的健康包同样在外包装上写着祖国永远在你身边的话语。就读于帝国理工大学的任敏化名在从使领馆工作人员手中接过健康包时，一个多月来惴惴不安的心像是一下子落了地。突然觉得，慌什么呢？你看，祖国就在背后。任敏说。更多健康包正在路上在月日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国民用航空局运输司二级巡视员靳军号介绍，第一批余吨约万份健康包物资将于月日前全部运送至意大利韩国日本法国德国美国英国俄罗斯等个国家的个我驻外使领馆，之后再由使领馆分发给当地留学生。目前，民航局与外交部密切配合，正在抓紧制定第二批健康包物资的运输方案，拟于近期启动。发放健康包的过程，刘杨与学联其他成员也花了不少心思。德国目前不允许大众聚集，我们在市内一共设置了个领取点，安排名志愿者全部分散开，学生可以选择自己临近的地点领取。时间上是按照分钟内只能有一名学生领取来安排，这样可以避免人员聚集，学生能够安全有序地领取到物资。在澳大利亚，墨大学联正在协助中国驻墨尔本总领馆统计申领健康包的学生。据墨大学联负责人谭懿介绍，截至目前，初步统计的申领学生已有近人，与此同时，学联成功地与墨尔本当地的一个志愿团队取得联系，对方愿意免费为中国留学生配送健康包。学联成员非常团结。不少成员承担了统计信息联系配送的工作，这一周基本是通宵达旦的状态。大家有一个共同心愿，就是想为战疫出一份力。谭懿对本报记者说。学子间相助传递温暖物资发放过程中，学子有一个细节让人感动不已。哈勒学联负责人唐彬告诉记者，有的同学在登记领取物资之后，收到了家人从国内寄来的口罩，便主动表示要让出健康包名额，留给更需要的同学。不少同学在第一批登记的时候选择不登记，目的是希望让没有口罩的同学先领。但通过私聊我们了解到，其实这些同学自己的口罩也并没有太多富裕，只不过是勉强维持，但他们还是希望能先让一个口罩都没有的同学领到物资。唐彬说。几个口罩，成为了海外学子之间守望相助朴素却深刻的生动诠释。有的学生防疫物资非常缺乏，但之前却因故错过了健康包的登记，哈勒学联成员在得知情况后，立刻把自己的防疫物资匀了一份出去，而获知消息的其他同学也踊跃相助。像这样的例子，在海外健康包的发放过程中比比皆是。在他乡的学子之间的感情就像亲人一般，遇到困难彼此拉一把义不容辞。离家万里，同胞之间的这种互帮互助，也让留学生涯增添了不少温暖。一名不愿具名的在德学子对记者说，他正是唐彬所说没有第一批登记领取健康包的学生之一。我只是做了该做的事。祖国这么远寄来的防疫物资很珍贵，口罩我还有几个，就先让更需要的同学领吧。责任编辑张瑨瑄