多个朋友多条路品读湖南外贸一季度数据
2020/4/20 8:59
湖南星辰生物科技股份有限公司生产车间。疫情当前的中国经济形势和走向令人关注。月日，国家发布一季度国民经济数据。当天，湖南也公布了一季度进出口数据进出口总值亿元人民币，比上年同期增长。其中，月份全省进出口总值亿元人民币，增长，出口和进口分别实现和的增长，强力止住了月的跌势。数字背后最大的变化是，东盟首次跃升为湖南最大贸易伙伴。得益于湖南对外贸易朋友圈的不断扩大，湖南无论是在市场主体，还是贸易主体的多元化战略布局方面，都取得了积极进展。动态有了新朋友瞄准产业链高端领域行业领军企业，浏阳经开区高新区今年一季度引进项目个。自年开始，受国际金融危机影响，去全球化呼声渐起，今年疫情期间声浪尤甚。月日，商务部新闻发言人高峰在例行发布会上表示，经济全球化出现回头浪，但大的趋势不会改变。观潮君曾在几篇关于湖南外贸的文中提及，湖南积极投身全球产业链，包括为此大力承接中国沿海产业转移，都是为了抢抓全球化红利，实现湖南高质量发展。可以说，此次湖南外贸经受住了疫情的初步考验，和近年来湖南不断推进外贸破零倍增，加快推动外贸综合服务体系建设，创新和完善外贸融资服务体系建设，实施万企闯国际行动，做实外贸新业态等关系紧密。广汽菲克长沙工厂焊接车间。如从本次发布的数据来看，湖南对一带一路沿线国家进出口保持增长。据湖南日报报道，月底，总部位于长沙的广汽菲克汽车首次销往菲律宾，开辟了国内车企进入东南亚一带一路沿线国家市场的新通道。长沙海关统计显示，一季度，湖南省对一带一路沿线国家进出口额亿元，增长，占同期湖南省进出口总值超成，成为湖南省外贸稳定发展的重要因素。其中，对俄罗斯越南新加坡增幅分别达到。值得关注是，一季度湖南除了对东盟国贸易额亿元，增长，使东盟成为湖南第一大贸易伙伴外，湖南对美国贸易额亿元，增长对韩国贸易亿元，增长。数字很耐人寻味。有人把去全球化喊得震天响，身体却很诚实。寒流逆流动摇不了主流，全球化进程依然在稳步迈进，我们的朋友圈还在逐渐扩大。变化东边日出西边雨湖南万脉医疗科技有限公司生产车间内，工人正忙着生产销往非洲南美欧洲等地的医用呼吸机。一季度，除了湖南最大贸易伙伴的变换，进出口的权重互换也很打眼。年一季度湖南出口亿元人民币，下降进口亿元人民币，增长。铁矿砂粮食煤炭等大宗商品进口不同程度增长，消费品进口增幅较大。今年月份，观潮君就从湖南相关部门了解到，湖南将加大采购大宗商品力度。根据信息发布，一季度湖南省进口机电产品亿元，增长，占同期湖南省进口总值的进口高新技术产品亿元，增长，占。同期，铁矿砂进口亿元，增长肉类进口亿元，增长倍粮食进口亿元，增长倍煤炭进口亿元，增长倍。从进口的品类和倍率增长，不难看出这样的订单，这对于防疫工作大局以及后疫情时代的保障民生复工复产等问题都至关重要。而从满足湖南人民的消费需求看，肯尼亚的鲜花加拿大的波士顿龙虾日本的纸尿裤欧洲的护肤品等全球明星产品，正源源不断进入湖南市场。这从一个侧面也印证了，全省人民的生产生活正在迅速朝正轨有序的方向运行。创新有心栽花香扑鼻月日下午，一架波音货运飞机在黄花机场装载货物，将飞往比利时列日。从数据的此消彼长中，还可看出市场采购贸易跨境电商等外贸新业态，已成为湖南外贸新引擎。何谓市场采购贸易方式？是指由符合条件的经营者，在经国家商务主管部门认定的市场集聚区内采购的单票报关单商品货值万美元含万以下并在采购地办理出口商品通关手续的贸易方式。采用市场采购贸易方式，可以将同品类出口商品简化归类，按大类报关，这大大提高了通关效率。同时，市场采购贸易方式享受出口货物增值税免征不退等政策，有效降低了企业出口成本。众所周知，湖南有很多特色优势产业，产值规模很大。它的出现，很好地解决了湖南很多小散多对外贸易的痛点。年，湖南在高桥大市场启动市场采购贸易方式。截至今年月日，通过市场采购贸易方式，高桥大市场已实现出口申报放行票货物总计放行金额约亿美元的突破。跨境电商也是湖南外贸发力点之一。据红网报道，月日复工至今，位于长沙黄花综合保税区的长沙跨无止境电子商务有限公司，出口贸易额达亿元，包裹量达单，跨境消费实现暴发式增长，复工以来的平均日订单量超过往年双双总和的倍。数字呈几何增量的背后，代表着湖南外向型经济逢山开路，遇水搭桥的机敏和能力。已经步入二季度，湖南省商务厅表示，将开展扩大医疗物资及日用消费品出口专项行动，继续完善与金融机构的联动机制这场仗怎么打，值得关注。责任编辑张瑨瑄