广州日均清洁消毒公交车达万余车次
2020/4/20 8:59
广州日均清洁消毒公交车达万余车次中新社发李家勋摄抗击新冠肺炎广州日均清洁消毒公交车达万余车次中新网广州月日电蔡敏婕李家勋广州市交通运输部门日称，自广东省实行重大突发公共卫生事件二级响应以来，广州实施乘客乘坐公共交通工具出行检测体温车辆全面消毒站场清洁等防疫措施。目前，广州中心区每日投入营运的公交车辆约万辆，严格按照每周转班次消毒通风上车乘客需测温佩戴口罩等要求实施防疫措施。在对公交车辆消毒清洁方面，做好公交车辆日常清洁的同时对公交车辆实施每来回趟消毒次，车辆到站后通过喷洒消毒剂拖擦等方式，对公交车辆车厢地板扶手座椅等乘客频繁接触部位进行重点清洁消毒，在车辆结束全天营运后，回停放场地进行全面消毒。据统计，仅市中心区公交车辆日均清洁消毒就达万余车次。此外，还加强对公交场站的消毒，对全市公交总站实施每日开展次喷洒消毒工作。在巡游出租车网约车防疫方面，广州搭建层的消毒网络为车辆提供消毒服务。其中，第一层是在主要交通枢纽白云机场广州火车站广州东站广州南站和市区重点路段设置的个集中消毒服务点，第二层是各企业设立并供全行业使用共享消毒服务点，第三层是各企业利用自有场地设置的消毒服务点，第四层是驾驶员利用手持消毒喷壶等工具，营运过程中及时自行对车辆进行消毒。并且要求巡游车营运过程中，驾驶员和乘客必须佩戴口罩，且不得为拒不佩戴口罩的乘客提供服务。而在地铁方面，广州地铁全线网启动防疫应急响应以来，持续强化列车和车站的通风消毒。地铁在运营期间对列车和车站持续开启全新风模式，加大通风量，提高通风换气效果，运营结束后对列车和车站进行空气消毒和滤网清洗消毒，以保持空气的流通和洁净。每日强化对列车车厢和车站内各类面向乘客的设备设施的抹擦消毒和运营结束后的系统喷洒消毒。此外，广州市交通运输部门还利用科技战疫，引导巡游车企业与车载终端生产厂商开展技术研发，通过车载视频等设备对驾驶员和乘客佩戴口罩等防疫工作措施进行检测和预警。例如研发司机端填报体温防疫工作订单评价投诉和视频识别等功能。完责任编辑张瑨瑄