严打造假欺诈筑牢上市公司质量根基
2020/4/20 7:52
国务院金融委本月已两次强调打击造假和欺诈，传递出严惩资本市场违法违规行为保护投资者权益的强烈信号。提高上市公司质量压实中介机构责任对造假欺诈等行为从重处理的顶层设计，则赋予了规范资本市场发展的底气和能力。近年来，监管部门对市场乱象依法监管，行政处罚数量和金额连创新高，但从近期部分上市公司涉嫌信披造假蹭热点涉嫌误导性陈述中介机构违规案件数量增加等状况分析，资本市场乱象仍需重拳治理。有关专家指出，只有重典治乱，才能提升监管威慑力。分析人士认为，从严监管严打造假欺诈，将筑牢上市公司质量根基。上市公司须恪守底线长期以来，各种造假和欺诈行为时有发生，扰乱了市场秩序，也打击了投资者信心。近期出现违法违规行为的公司中，更是不乏明星企业。月日，赴美上市不足一年的瑞幸咖啡表示，公司于年二季度至四季度期间虚增了亿元人民币交易额。这一事件对股上市公司敲响警钟。疫情发生后，多家上市公司花式宣告疫情防控概念股身份。数据显示，年初至今，口罩指数累计涨幅近，肺炎概念指数累计涨幅近，其中，股价涨幅翻倍的口罩概念股共有只，股价涨幅翻倍的肺炎概念股只。业绩变脸在年报披露季爆发也一直是股的顽疾。豫金刚石月日披露修正公告，此前业绩快报显示公司年净利润万元，修正后亏损亿元。年度豫金刚石的净利润为万元。坚决打击各种造假和欺诈行为是为投资者提供分析研究决策的基本保障，也是资本市场提高上市公司质量的基础。申万宏源证券首席策略分析师王胜指出，资本市场乱象干扰了国内外投资者的判断，必须认识到打击上市公司造假和欺诈行为的迫切性。从严治市提升监管威慑力面对部分上市公司违法违规行为，监管部门重典治乱，出手维护市场秩序，体现监管定力和导向。尤其是金融委会议提出确保真实准确完整及时的信息披露要求，监管部门将对信息披露造假欺诈发行等行为出重拳，切实维护规范有序的市场环境。以公告日期为准，数据显示，今年以来，家上市公司收到立案调查通知书，家上市公司收到地方证监局警示函。月日，三家上市公司雅本化学泰和科技和秀强股份均披露其因涉嫌误导性陈述被证监会立案调查，三家上市公司涉嫌误导性陈述的具体原因均系其在互动易上与中小投资者互动中借助新型冠状病毒防疫特斯拉等热点话题，对公司的业务情况进行了不同程度不客观不完整的回复。清明节假期前一晚，豫金刚石发出业绩大变脸公告，清明假期结束首日就被立案调查，创下中国资本市场立案调查最快纪录，也是监管针对年年报涉嫌业绩变脸的首单立案处置。不仅是对上市公司，中介机构也正被从严监管。日前，监管部门公布多份监管措施决定书，名保荐代表人名注册会计师及名律师因科创板项目问题被采取监管措施。提高上市公司质量是上市公司监管的首要目标。值得关注的是，监管部门正在通过分类监管精准排雷，提高上市公司质量，督促上市公司和大股东讲真话做真账，拒绝蒙和骗，不做违法违规之事。追责力度持续加码有关专家指出，遏止财务造假欺诈发行，追责力度将持续加码。首先，新证券法下，证券市场已迎来最严监管时代，欺诈发行财务造假等违法违规行为将收到天价罚单。关于修改上市公司重大资产重组管理办法的决定于月日正式发布，明确上市公司发行股份购买资产包括重组上市等重大资产重组活动中，标的资产财务资料隐瞒重要事实或者编造重大虚假内容的，也应认定为欺诈发行。根据重大违法强制退市办法规定，对重大违法公司实施终止上市，上市公司构成欺诈发行重大信息披露违法等情形将被强制退市。配合新证券法施行，日前证监会印发年度立法工作计划，全年拟制定修改的规章类立法项目合计件，其中，规范市场主体行为方面，力争年内出台的重点项目件。一个真正可持续发展的健康而强大的资本市场，绝不是一个不死鸟不断上演神话的股市，更不是欺诈造假无力惩罚的市场。安信证券首席策略分析师陈果表示，从近期的政策信号来看，监管层既重视市场化，又重视法治化，有理由相信股市场正在成为一个健康而强大的资本市场。其次，从近期案例来看，有多家上市公司被迅速立案调查，折射出监管部门从严从快监管态势。对造假欺诈等行为从重处理有三方面内涵。首先，造假欺诈企业本身要接受相应处罚。新证券法对欺诈发行信披造假的处罚打出组合拳，让不法企业闻风丧胆其次，在注册制全面推行过程中，对于相关做尽调的金融机构本身也要有惩罚处罚的机制再者，对于其他金融服务行业的中介机构也将起到警示作用。兴业证券首席经济学家王涵表示。再者，根治造假欺诈顽疾更应协同作战。一方面，完善市场化约束机制，推动建立具有中国特色的集体诉讼制度已提上日程。另一方面，交易所将充分发挥自律监管职责。此外，伴随退市制度等持续完善，将从多维度提高违法违规成本，最大程度净化资本市场生态环境。圈定改革重点，激发枢纽功能，当前资本市场全面深改重点任务正在落地实施。上市公司作为资本市场健康发展的基石，理应肩负规范发展提高质量的主体责任，展现担当作为。可以预期，伴随新证券法施行，监管部门从严监管将进一步增强上市公司合规意识，持续完善公司治理，夯实上市公司提质增效根基。责任编辑曹静