我国经济长期向好趋势没有改变
2020/4/20 6:59
一季度，新冠肺炎疫情对我国经济社会发展造成不小冲击。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民众志成城顽强拼搏，疫情防控取得了阶段性成效，经济社会运行秩序加快恢复。尽管一季度主要经济指标明显下滑，但月份主要经济指标呈现回升势头，降幅明显收窄，同时基本民生保障有力，社会大局保持稳定，我国经济展现出了巨大韧性，复工复产正在逐步接近或达到正常水平。我国经济发展潜力和空间较大，长期向好的发展趋势未发生改变经济受到疫情冲击健康发展态势不变国家统计局国民经济核算司司长赵同录年一季度，经济虽受疫情冲击影响出现负增长，但部分民生保障领域和新动能领域仍保持增长甚至较快增长，而且整体经济正呈现出恢复势头，显示出我国经济长期向好趋势没有发生改变。一疫情冲击影响显现，经济出现负增长受新冠肺炎疫情冲击，一季度我国为亿元，按不变价格计算，比上年同期下降。其中，第一产业增加值亿元，下降第二产业增加值亿元，下降第三产业增加值亿元，下降。经季节性因素调整后，一季度环比下降。二生产生活秩序加快恢复，部分民生保障领域稳定增长分产业看，一季度，三次产业增加值占比重分别为和。与上年同期相比，第一产业比重提高个百分点，第二产业比重下降个百分点，第三产业比重提高个百分点。一季度，国家用于卫生防疫医院及基层医疗卫生组织等方面的支出达亿元，同时，加大社会保障和应急管理援助救助等支出，包括以上领域在内的其他服务业降幅有限。三消费受到抑制，恢复态势正逐步显现受新冠肺炎疫情影响，一季度三大需求均出现不同程度下降，带动经济出现负增长。其中，最终消费支出拉动下降个百分点。全国居民人均消费支出实际下降，政府加大疫情防控支出，与政府消费支出相关的一般公共服务国防公共安全教育以及卫生健康等财政支出同比仅略有下降。虽然疫情对居民消费冲击较大，居民消费受到抑制，但国内消费市场需求潜力巨大，长期形势稳定向好。四创新驱动显著，新动能领域逆势增长新兴产业表现活跃，新动能持续成长，显示出强大的活力和动力。一季度，在工作日天数比上年同期下降的情况下，部分新兴产业仍在有限的工作日中实现了超出预期的结果，甚至实现逆势增长。一季度，网上零售增速加快，全国实物商品网上零售额比上年同期增长，比同期社会消费品零售总额增速高个百分点，占社会消费品零售总额比重为，比上年同期提高个百分点。尽管新冠肺炎疫情对一季度经济产生了较大冲击，但我国具有完备的经济体系，坚实的经济基础，巨大的国内市场，丰富的劳动力供给，经济发展的韧性潜力和空间较大，长期向好发展趋势未发生改变。可以预期，我国经济将继续保持稳定健康发展，一定会实现两个百年奋斗目标实现中华民族伟大复兴的中国梦。夏粮长势总体较好生猪产能持续恢复国家统计局农村司司长李锁强一季度，各地区各部门持续抓好粮食生产，狠抓落实生猪稳产保供政策举措，夏粮长势总体较好，生猪存栏连续两个季度恢复增长。一夏粮长势总体较好，早稻播种面积扩大夏收粮食作物主要是冬小麦，去年入冬以来，河北江苏安徽山东河南等冬小麦主产区气温偏暖，光热条件普遍较好，土壤墒情整体适宜，小麦越冬返青期苗情较好。目前，小麦生长由北向南陆续进入拔节抽穗和扬花期，小麦生长发育较快。早稻主产区强化落实各项奖补措施，鼓励支持早稻生产，早稻播种面积明显扩大，扭转了连续年下降的局面。二畜牧业生产下降，生猪产能持续恢复受非洲猪瘟疫情和新冠肺炎疫情的叠加冲击，一季度畜牧业生产下降。一季度全国猪牛羊禽肉产量万吨，比上年同期减少万吨，下降，其中猪肉产量减少万吨，是影响畜牧业生产下降的主要因素。但是，禽蛋和牛奶产量有所增加。一季度全国生猪出栏万头，比上年同期减少万头，下降猪肉产量万吨，减少万吨，下降。生猪存栏连续两个季度恢复增长。一季度末全国生猪存栏万头，比上年一季度末减少万头，同比下降比上年末增加万头，环比增长。反映生猪生产能力的能繁殖母猪存栏万头，比上年末增加万头，环比增长。自上年四季度生猪存栏环比止跌回升后，连续两个季度环比增长，保持恢复势头。三粮食价格基本稳定，生猪价格环比出现回落一季度全国农产品生产者价格比上年同期上涨。分类别看，农业产品生产者价格比上年同期上涨，饲养动物及其产品上涨，林业产品下降，渔业产品下降。分品种看，一季度谷物生产者价格比上年同期下降，其中小麦和稻谷库存充裕，市场供应充足，生产者价格分别下降和，玉米略涨蔬菜生产者价格上涨水果生产者价格下降。从集贸市场月度价格看，随着生猪产能的持续恢复，储备冻猪肉投放增加，保障了市场供应，生猪价格环比出现了回落，月份生猪价格比月份下降。工业生产明显恢复复工复产加快推进国家统计局工业司副司长张卫华月份以来，工业生产明显恢复，一些地区行业产品增速由负转正，工业经济正在呈现积极向好变化。一开工率明显提高，月份工业生产接近上年同期水平工业企业已接近全面开工。国家统计局相关调查显示，截至月日，规模以上工业企业开工率达到，比月底提高个百分点。工业生产降幅明显收窄。一季度，规模以上工业增加值同比下降，降幅较前两个月收窄个百分点。尤其是月份，工业增加值同比下降，降幅较前两个月收窄个百分点，工业产出规模已接近上年同期水平。二医疗防疫生活必需品和基础物资产品较快增长，疫情防控和经济社会平稳运行得到有力保障医药和医疗器械等防疫物资快速增长。月份，医药行业增加值同比增长口罩产量同比增长超过倍，酒精增长，医疗仪器设备及器械增长。生活必需品增速加快。月份，食品制造业增加值同比增长农副食品加工业下降，降幅收窄个百分点以上。其中，方便面冻肉同比分别增长速冻食品冷冻水产品冷冻蔬菜焙烤松脆食品大米等产品增速由负转正，生产大幅好转。三高技术和装备制造业生产回升明显，新兴产品持续较快增长高技术制造业和装备制造业回升最快。月份，高技术制造业增加值同比增长。装备制造业增加值同比下降，降幅大幅收窄个百分点。部分新兴产品保持高速增长。月份，智能手表打印设备集成电路圆片服务器半导体分立器件等电子类产品继续保持高速增长态势，同比增速分别为。四工业产品出口逆势增长，抗疫相关物资出口加速企业出口交货值实现增长。受抢抓前期积压订单生产以及部分国外订单转移影响，月份规模以上工业企业实现出口交货值增长。在当前国际贸易大幅下降情况下，出口实现逆势增长十分难得。抗疫相关物资出口加速。月份医药行业出口交货值同比增长。抗疫物资出口为缓解全球抗疫物资短缺支持国际社会抗击疫情提供了有力支撑。总体看，当前工业生产明显恢复，工业经济正在呈现积极向好的变化。能源供应稳定充足结构优化消费下降国家统计局能源统计司司长刘文华一季度，我国能源领域战疫情促生产，复产增产势头良好，能源进口增长较快，能源供应稳定充足能源结构继续优化，需求整体偏弱。一能源生产恢复势头良好一季度，规模以上工业能源生产总体平稳。原煤生产快速恢复。各地积极推进复工复产，蒙晋陕新等原煤主产区和主要原煤生产企业已基本复产达产，全力保障了原煤供应。一季度，原煤产量亿吨，同比下降，接近上年同期水平。油气生产保持较快增长。油气生产企业加大供应力度，积极释放优质产能。一季度，原油产量万吨，同比增长，增速比上年同期加快个百分点。电力生产有所下降。受疫情和暖冬叠加影响，用电需求受到抑制。一季度，发电亿千瓦时，同比下降。二能源进口较快增长为保障疫情期间的能源需求，我国在积极推进国内能源企业复产增产的同时，继续增加能源进口。根据海关总署快报数据，今年一季度煤炭进口高速增长，进口万吨，同比增长，增速比上年同期加快个百分点。三能源结构继续优化一季度，新能源发电保持快速增长，比重有所提高，电源结构继续优化，核电风电太阳能发电等新能源发电占规模以上工业发电量的比重为，比上年同期提高个百分点。同时，能源消费继续保持清洁低碳化趋势。初步核算，一季度天然气水电核电风电等清洁能源消费占能源消费总量比重比上年同期提高个百分点，煤炭消费所占比重下降个百分点。四能源消费有所下降一季度，受疫情影响能源需求整体偏弱，消费同比下降。占全社会能源消费六成以上的规模以上工业能源消费量同比下降，增速比上年同期回落个百分点。其中，电力钢铁和化工等六个主要耗能行业合计能源消费占规模以上工业八成以上，合计增加值占三成左右能源消费量下降，回落个百分点。在主要耗能行业中，由于一些高耗能企业生产事关民生稳定和疫情防控，部分生产技术上具有连续性，能源消费降幅明显偏小，加之居民生活对能源消费的刚性需求等因素影响，一季度全社会能源消费降幅小于降幅，单位能耗同比出现上升。服务业多项指标好转市场信心逐步提高国家统计局服务业统计司司长杜希双月份服务业多项指标趋向好转，新动能逆势发力，市场信心逐步恢复。一月份服务业生产降幅收窄受疫情冲击影响，一季度服务业实现增加值亿元，同比下降。随着复工复产复市稳步推进，月份服务业生产指数同比下降，降幅较前两个月收窄个百分点。二服务业新动能逆势发力疫情发生以来，餐饮购物旅游线下娱乐等聚集性接触式服务行业受冲击较大，但依托大数据云计算物联网人工智能等新技术的服务业新动能加快涌现和发展，为保障人民基本生活需求，助力企业复工复产提供了有力支撑。现代服务业稳定增长。一季度，信息传输软件和信息技术服务业，金融业增加值同比分别增长和，合计拉动服务业增加值增长个百分点。服务业在抗疫中加速数字化升级。生鲜配送在线教育远程办公在线医疗等新经济发展迅猛。一季度，社会消费品零售总额同比下降，其中实物商品网上零售额同比增长，占社会消费品零售总额的比重为，比上年同期提高个百分点。三服务业投资贸易结构继续优化一季度，高技术服务业投资虽同比下降，但降幅低于全部服务业投资个百分点。高技术服务业实际使用外资同比增长。其中，信息服务电子商务服务专业技术服务同比分别增长和。知识密集型服务贸易显现较强抗冲击能力。今年前个月，受新冠肺炎疫情影响，我国服务贸易总额下降，但贸易逆差延续了去年以来的缩小势头，贸易结构有所改善。月份至月份，服务进出口总额亿元，同比下降。服务贸易逆差亿元，同比减少亿元。四服务业复工复产稳步推进，行业景气逐步回升受新冠肺炎疫情严重冲击，年初服务业经济活动短期内大幅收缩，月份服务业商务活动指数为，跌至历史最低点。月份疫情防控形势持续向好，企业复工复产步伐加快，服务业商务活动指数为，比月份回升个百分点，服务业新订单指数为，比月份回升个百分点，表明月份服务业企业生产经营状况与月份相比发生了积极变化。服务业业务活动预期指数为，比月份回升个百分点，其中邮政快递零售电信等行业均高于总体，企业对市场发展信心有所恢复。责任编辑刁云娇