总投资亿元！杭锦后旗万头奶牛生态乳业园区开工
2020/4/19 14:12
月日，巴彦淖尔市伊利集团高端有机乳产业集群样板项目杭锦后旗万头奶牛生态乳业园区举行开工仪式，园区的开工建设将为当地经济发展和地区奶业振兴注入新的活力。自治区党委副书记自治区主席布小林出席开工仪式并宣布开工。点击图片观看视频自治区副主席艾丽华自治区有关部门领导和伊利集团董事长总裁潘刚出席开工仪式。市委书记常志刚致辞。伊利集团执行总裁张剑秋致辞。市委副书记市长张晓兵主持开工仪式。市及相关旗县领导参加开工仪式。旗领导满都拉白岳等参加。市委书记常志刚致辞伊利集团执行总裁张剑秋致辞市委副书记市长张晓兵主持开工仪式市委书记常志刚在致辞中说，巴彦淖尔市伊利集团高端有机乳产业集群样板项目杭锦后旗万头奶牛生态乳业园区正式开工，是贯彻落实习近平总书记关于河套灌区发展现代农业重要指示精神的具体实践，是推动国家自治区奶业振兴的重大举措。巴彦淖尔地处北纬度农作物黄金种植带，农牧业资源得天独厚，以生产优质农畜产品享誉全国，是全国最大的有机原奶生产基地，近年来，我市坚定不移走生态优先绿色发展为导向的高质量发展新路子，把建设河套全域绿色有机高端农畜产品生产加工输出基地作为第一战略，特色农畜产品出口额居全区首位，远销五大洲个国家和地区，在国内市场的影响力和知名度持续攀升。伊利集团拥有一流的生产技术和管理模式，有强大的市场开拓能力，巴彦淖尔市与伊利集团在建设优质牧草种植基地有机奶源生产基地高端乳品加工基地等方面开展全方位合作，对于促进地企共赢发展，助推乡村振兴和农牧民增收具有重要意义。我市将努力营造一流营商环境，各旗县区和相关部门要全力支持配合，确保项目高效推进，建成精品工程，为全区奶业振兴和绿色高质量发展做出更大贡献。据了解，杭锦后旗生态乳业园区位于太阳庙农场西北侧，项目总投资亿元，规划占地面积万亩，规划奶牛养殖规模万头，共设个标准化奶牛场。园区主要由综合服务区奶牛养殖基地精饲料加工厂和有机肥加工厂四部分组成。园区采用模式四统一三集中三共享，按照伊利优然牧业最新设计理念建设级牧场。四统一即，统一设计理念统一饲喂标准统一开展接种防疫统一大数据管理。三集中即，集中污水处理集中病死动物无害化处理集中有机肥生产和沼气发电。三共享即，共享财政金融保险优惠政策，共享场公司牛公司草公司和动物医院专业化社会化服务，共享奶业小镇的公共服务及文化阵地。园区建设期分年，建成后将产生良好的经济社会和生态效益，奶牛存栏将达到万头，年牛奶产量达到万吨以上，正常年产品销售收入达到亿元，平均年利润亿元，可实现就业多人，带动全旗多万亩饲草料种植，促进杭锦后旗奶牛产业绿色高质量发展。开工仪式后，自治区主席布小林一行听取了巴彦淖尔市奶业振兴布局情况杭锦后旗生态乳业园区项目情况磴口奶业发展情况以及巴彦淖尔市伊利集团有机乳产业集群样板情况汇报，并深入旭一牧业沙漠养殖基地和众诚奶牛养殖专业合作社进行考察调研，充分肯定了杭锦后旗打造示范样板推动奶产业快速健康发展的具体举措。伊利集团董事长总裁潘刚还考察了巴彦淖尔市伊利乳业有限责任公司，旗领导满都拉白岳等参加。