乌鲁木齐地窝堡机场海关积极帮扶企业促进外贸稳增长
2020/4/19 12:54
月日早上，乌鲁木齐地窝堡机场海关监管科科长刘竟易在辖区东货库对驻库值班干部艾海提陈钰冯杰安排部署当日通关保障工作。为加快全货包机通关速度，月份以来，乌鲁木齐地窝堡机场海关改变货物监管模式，将监管区由办公楼迁至机场东货库，小时专人值守，关员分钟就能赶到监管现场进行查验，这比以往从办公楼出发节约了近分钟时间。现在派单登临现场查验均一步到位，可以说是实现了通关零延时。刘竟易表示，最近半个月，我关的日平均监管量接近吨。截至目前，乌鲁木齐地窝堡国际机场空港口岸已陆续开通德国哈恩莫斯科捷克罗马尼亚布加勒斯特等条主要航线及其他临时航线，每周执飞架次，为全球产业链复工复产添柴加薪。据统计，今年一季度，乌鲁木齐地窝堡机场海关监管进出口货物共计吨，进口货物主要以防疫物资及原材料无纺布为主，货运量吨出口货物以耳机显示屏手机膜等日用百货为主，货运量吨。进出口货物量均实现同比双增，其中，进口增长，出口增长，出口货物约占成，确保了我国向国际市场供应原材料生活必需品防疫物资等产品的正常流通。乌鲁木齐地窝堡机场海关全力支持国际航空货运发展，保障外贸产业链供应链畅通，助力自治区外贸企业复工复产。为积极落实海关总署乌鲁木齐海关陆续出台的多项稳外贸促增长举措，不断提升进出口通关效能推进网上办公，必须当面验核纸质资料的经批准可先提交电子档案，后补交纸质档案企业申请免到场查验，关员直接入库查验，单证相符直接放行专人驻库实时监管优化查验流程，多方协调细化查验指令，全力解决全货包机易在夜间受布控造成货物延误航班存在的落货问题，降低企业损失延长受疫情影响的暂时进出境货物期限帮助企业解决申报中单一窗口等系统类问题指导企业享受减税降费政策红利，累积为企业减免滞报金万元向外贸企业提供防护物资出口相关政策和通关提示，鼓励企业积极消化国内富余产能和物资，促进外贸增长。今年以来，该关已保障进出口全货包机架次，为去年全年的倍，乌鲁木齐地窝堡机场海关将继续助力地方外贸经济回稳向好。许娜中国日报新疆记者站