截至月底河北重点交通建设项目复工开工率达
2020/4/19 4:37
截至月底河北重点交通建设项目复工开工率达河北新闻网讯河北日报记者曹智看着墩柱一点点长高，就像孩子在长大，很有成就感。日前，在延崇高速赤城支线塘坊号大桥施工现场，钢筋工罗彪兴奋地告诉记者。该大桥位于赤城县赤城镇塘坊村境内，全长米，是延崇高速赤城支线标段控制性节点工程，目前正在进行墩柱施工。对进场施工人员，各单位实行网格化管理。每个班组都配有监督专员，一手抓防疫，一手抓建设。河北省高速公路延崇筹建处处长于建游告诉记者。截至月上旬，奋战在延崇高速赤城支线延伸工程施工现场的建设者已经由月份的多人增加到多人。他们利用当前黄金施工期开展劳动竞赛，全力推进工程进度，确保高质量高标准完成施工任务。省交通运输厅相关负责人介绍，在复工复产过程中，河北省重点推进京津冀协同发展冬奥会保障雄安新区规划建设和交通扶贫脱贫攻坚项目提早复工开工，切实做到两手抓两不误两促进。各有关单位根据当地实际情况，在做好疫情防控工作的同时，科学分类施策，制定详细计划，推进项目复工。保定廊坊等中部及以南地区项目在月日左右实现复工，张家口秦皇岛唐山等北部地区项目在月日左右实现复工。因疫情防控或气候原因暂时不具备复工条件的项目也做好了复工准备，努力创造条件，分标段分工点逐步复工。月份复工以来，津石高速进展迅速。截至月日，津石高速路基工程已完成，桥涵工程已完成，路面工程已完成，房建工程已完成。我们将确保按照原定计划建成。日前，在津石高速潴龙河特大桥项目建设现场，河北交投集团相关负责人介绍。截至月底，全省重点交通基础设施建设项目已累计复工开工个，复工开工率为。至月，河北省完成交通基础设施投资亿元，为计划的，超额完成交通基础设施投资任务。责任编辑吴艳鹏