春节返乡防疫新规还是细点好
2021/1/21 14:27
新华每日电讯评论员易艳刚月日，国家卫健委有关负责人在新闻发布会上表示，春节返乡人员需持有日以内核酸检测阴性证明。不过，由于发布会信息比较有限，很多人都在问返乡人员如何划定谁来查验核酸检测证明春节具体指什么时间段等问题。当晚，国家卫健委及时回应社会关切，对防疫新规做了一些补充说明。国家卫健委深夜回应，解开了很多人的困惑。比如，明确了防疫新规中的春节是指月日至月日即春运期间明确了农村地区返乡人员主要包括哪几类人明确了持核酸检测阴性证明返乡后无须隔离，但第天天分别要再做一次核酸检测还明确了由当地村委会查验居民核酸检测结果虽然已有冬春季农村地区新冠肺炎疫情防控工作方案，虽然国家卫健委已作补充说明，但是，从网民反应看，仍有不少问题有待明确。比如，从城市返回农村地区，需由村委会查验核酸检测阴性证明，如果由返乡者主动上报，万一有人不报怎么办如果在各个进村口设岗查验，则客观上相当于再次封村，基层将背负巨大的防疫成本。另外，人们还注意到，日晚江西省已将国家卫健委的要求加码为所有来返江西人员都要持日内核酸检测阴性证明。如果各地都效仿，将会制造很多新问题。就此看，有关部门仍有必要进一步收集反馈意见，针对民众的疑惑，及时回应，出台细则，让政策更加清晰全面可操作。工笔画而不是粗线条，才能压缩地方自由裁量空间，实现全国防疫一盘棋。当前疫情形势依然复杂，不少地方都在用暖政留人就地过年。但春节太特殊了，预计仍有一些在外奔波一年的人坚持回家团聚才是年，会想办法回家。交通运输部日预计今年春运期间仍将发送旅客亿人次，就是证明。面对巨大防控压力，政策越是细则详实完备，落实起来才越有可能不打折，从而真正实现精准防疫科学防疫。