中方多部门协同配合助哈国风电项目超大超宽货物顺利出境前往目的地
2020/4/18 21:50
中国日报月日乌鲁木齐电日，由中国外运海外发展有限公司以下简称中国外运物流团队承运哈萨克斯坦札纳塔斯兆瓦风电项目大件货物运输，个长度近米的风电叶片顺利抵达新疆伊犁霍尔果斯口岸，经过换装后个庞然大物陆续出境前往哈萨克斯坦项目所在地。此次发运叶片长度近米，机舱重量为吨，塔筒高度为米，分为节。全部货物从国内生产工厂经新疆霍尔果斯口岸运输到项目现场，中国外运横跨河北内蒙古宁夏甘肃新疆省区，全长约公里。中国外运该项目负责人刘瑜说，然而受到近期疫情的影响，项目执行遇到了许多困难，叶片尺寸超长，运输周期又短，车辆不能及时入境，无法实现对车换装。霍尔果斯经济开发区口岸管理局了解到企业的实际困难后，该局主动帮助企业解决各种难题，并给公司作业场地指定了临时堆存地点，允许超长超大件落地堆放发运。工作人员亲临现场指导企业恢复运输工作。中国外运同时积极协调霍尔果斯口岸公安局交警大队提供交通疏导帮助，使得超大件设备安全运抵口岸临时堆存点。月日，首批哈方运输车辆入境中方，在霍尔果斯口岸管理局统一指挥保证防疫安全的前提下，顺利完成装车工作。霍尔果斯海关边检部门加大通关力度现场指挥，使得首批运输车辆安全出境。在此，公司深表感谢。霍尔果斯经济开发区口岸管理局给予的大力支持，为企业复工复产解决各种困难，保驾护航。刘瑜说。霍尔果斯出入境边防检查站助力国家一带一路工程项目保障国际货运车辆安全高效通关。经霍尔果斯出入境边防检查站民警细致查验精心服务后，三辆运载大型风力发电机风机叶片的国际货车从霍尔果斯公路口岸出境，驶向哈萨克斯坦江布尔州。这是霍尔果斯出入境边防检查站服务保障一带一路沿线重点工程项目顺利复工的又一具体成效。为保障载运出口货物的车辆顺畅通关，我们的民警小时驻守在执勤现场，做到出口车辆随到随检，为他们提供通关便利，助力复工复产。霍尔果斯出入境边防检查站执勤八队副队长闫西超说。据了解，年月日，该风电项目在哈萨克斯坦江布尔州札纳塔斯市举行开工仪式，月日时分，国家电投在哈萨克斯坦札纳塔斯兆瓦风电项目顺利完成首台机组吊装。截至目前，中国外运组织各方面力量加紧复工复产，运输项目所需货物，如约完成各项任务。王小军周旭韩萍中国日报新疆记者站