大连慈善基金会年发放公益资金余万元
2020/4/18 20:23
日前，大连慈善基金会三届五次理事会会议以书面通讯形式召开。李叔禥理事长在工作报告中指出，年，大连慈善基金会三届理事会规范有序开展各项慈善活动，在募捐救助宣传管理和队伍建设等方面取得了良好成绩，慈善事业持续健康发展。月底，在辽宁省民政厅组织的社会组织评估中，大连慈善基金会获五级基金会殊荣。据统计，基金会全年共实现财务收入万元，其中募集资金万元，其他收入万元。全年支出万元，其中公益事业支出万元，占前三年收入平均数额的，惠及社会弱势群体万余人次管理费支出万元，占本年总支出的，筹资费用支出万元。年，基金会的救助工作围绕爱心助学医疗援助扶贫济困孝亲敬老对口帮扶和公益活动等个方面，开展了余个慈善公益项目，累计支出万元，为大连市精准扶贫工作做出了积极贡献。新冠肺炎疫情爆发以来，大连慈善基金会立即启动应急募捐机制，先后发布了抗击新冠肺炎疫情募捐活动倡议书和募捐活动方案，截至月日，累计募集善款万元，接受国内外防疫物资万件，价值万元。报告强调，年，大连慈善基金会将进一步提高政治站位，更加准确地研判疫情防控形势，集中主要精力开展新冠肺炎疫情防控捐赠活动。中国日报大连记者站