两点论看经济两分法想办法
2020/4/18 10:05
国家统计局最新数据显示，今年一季度国内生产总值增速同比下降。新冠肺炎疫情对经济带来的冲击由此可见一斑，不能等闲视之。不过，此时更加值得关注的是，在党中央坚强领导下，全国人民众志成城顽强拼搏，在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。尽管经济增速下来了，但是整个产业体系扛住了冲击，亿人的基本民生得到了强有力的保障。看待当前经济形势，既要目光犀利，聚焦突出矛盾，认清问题的严峻性还要眼光深邃，透过现象看本质，冷静分析挑战和机遇压力和动力当前和长远。一言以蔽之，就是要运用两点论看经济两分法想办法。就近期而言，疫情对我国经济的冲击比较明显，企业订单减少，需求受到抑制。就业形势虽总体平稳，但潜在压力明显加大。尤其是疫情在全球多个国家和地区蔓延，跨境投资货物贸易和人员往来大幅减少。无论我国还是国际社会，都不得不为此付出短期经济代价。对此，我们要有充分思想准备。从中长期看，疫情冲击导致经济增速下滑，是突如其来的暂时现象，对整个产业体系并没有产生破坏性影响。眼下，第二产业增速下滑明显，但产业升级态势并未阻断。数据显示，月份，高技术制造业同比增长，其中计算机通信和其他电子设备制造业增长。工业机器人和发电机组产量分别增长和。中国生产能力大产业配套强的优势依然还在，这是确保我国经济长期向好的重要基础和强大支撑。最近，国际货币基金组织发布报告，预计全球经济今年增长，增速较上年下降个百分点预计中国今年经济增长，增速较上年下降个百分点。如果在正常年份，这个数字确实让人感到有些担心。但若考虑到国际货币基金组织对年世界经济增速的预期为，而对年中国经济增速的预期高达，就可发现，中国经济蕴含强大的内在潜力和回补韧性。只要在统筹国内疫情防控和经济社会发展的同时，全力加强疫情防控国际合作，推动世界经济尽早回到正常发展轨道，中国经济持续向好的趋势就一定会得以延续。透过一季度主要经济数据，我们更应感悟的绝不仅仅是数据本身，而是如何顺应矛盾对立统一规律，找出环环相扣一揽子解决突出难题的方法与路径，是立足于构建人类命运共同体的高度对未来与全局的系统谋划。立足国内着眼全球，做好统筹疫情防控和经济社会发展各项工作，一定要善用两分法。就国内而言，受疫情影响，我国经济面临的最大困难是企业发展。一季度，全国规模以上工业增加值同比下降。其中，外商及港澳台商投资企业和私营企业下降更大，分别为和。千方百计做好企业帮扶工作尤为重要，重点是在税收成本资金等各个方面，加大对中小企业等各类市场主体的支持力度。我们必须明白，只有稳住企业，才能稳定就业只有企业渡过眼前难关，才能确保我国产业链和供应链的完整只有市场主体稳定，经济运行和社会大局才能稳定。坚持底线思维问题导向，硬功夫和真功夫就要用在这里。就国际而言，当前国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，我国防范疫情输入压力不断加大，复工复产和经济社会发展面临新的困难和挑战。有鉴于此，一方面，我们要坚持在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复，着力保障和改善民生，确保粮食能源生物和经济安全另一方面，还要着眼于全球防疫抗疫形势的新特点新变化，主动出击从容应对，突出抓好疫情防控领域的国际合作，积极推动世界经济尽早步入常态化发展轨道，为我国持续推进复工复产和恢复正常生产生活秩序创造良好的外部环境。经济日报中国经济网评论员责任编辑潘一侨