点亮希望招商局援助白俄罗斯的防疫物资飞抵明斯克
2020/4/18 9:37
招商局集团向白俄罗斯政府捐赠了万台血氧仪和万个高等级口罩等防疫物资。月日，招商局这批贴有白俄罗斯著名诗人雅库布柯拉斯诗句让希望在心中点亮，如日方升价值万美元的物资，随同中国其他援白物资一起搭专机抵达白俄罗斯明斯克机场。白俄罗斯紧急状况部第一副部长胡多列耶夫，中国驻白俄罗斯大使馆政务参赞罗占辉商务参赞赵秋艳，招商局集团驻白俄罗斯代表处首席代表中白工业园区开发公司总经理严刚共同出席物资交接仪式。守望相助患难与共胡多列耶夫在致辞中表示，根据卢卡申科总统指示以及白俄罗斯相关政策，由紧急状况部负责此次援助物资的运送。这些人道主义物资包括个人防护等医疗用品，由中国友好省份和一些中资企业向白俄罗斯捐赠。专机经过连续个小时的飞行，总飞行距离超过公里。在此过程中，双方有关部门保持密切沟通，保证了这批物资顺利抵达明斯克。白方对于中国政府和中资企业在抗击疫情过程中的大力援助深表感谢。罗占辉在致辞中表示，一段时间以来，中白围绕共同抗击新冠病毒感染开展密切的合作。在中国出现新冠肺炎疫情后，卢卡申科总统多次指示白有关部门支持中方的抗疫行动。卢卡申科总统表示，白俄罗斯永远是中国可靠忠实的朋友。白方分两次共向中方紧急提供了约吨人道主义援助。白俄罗斯出现新冠病毒感染情况后，中方快速反应，克服自身困难，通过各种方式和渠道努力向白方提供力所能及的援助。今天，在中国驻白使馆组织下，招商局集团等在白中资企业向白提供抗疫物资援助也运到了明斯克，我们对他们从中白关系和两国合作抗击疫情的大局出发，对白方给予的无私援助予以充分肯定和高度评价。今天运抵的物资中也包括相关省市对白提供的援助物资。两国间相互支持和帮助，充分展现了中白两国人民之间的全天候友谊，体现了守望相助患难与共的真挚情谊。相信这批抗疫物资将对白俄罗斯应对新冠肺炎疫情提供帮助。中国驻白俄罗斯大使崔启明此前在接受白通社记者采访时表示，白俄罗斯在中国抗击疫情的艰难时刻所给予的帮助，中国人民将永远铭记。中国人民将与白俄人民携手共克时艰，抗击白俄新冠肺炎疫情。崔启明大使还特别感谢参与援助的招商局集团等中资企业。图为白通社相关报道。相知无远近万里尚为邻月日，中国驻白俄罗斯大使馆致函招商局集团驻白俄罗斯代表处，希望招商局向白俄罗斯提供抗疫物资援助。月日，白俄罗斯驻华大使斯诺普科夫致函招商局集团董事长李建红，请求为上述援白防疫物资提供在北京的集结装卸登记临时存储，在北京机场的装货，以及白俄罗斯货机的接收准备等物流服务。李建红在收到中国驻白俄罗斯大使馆及白俄罗斯驻中国大使斯诺普科夫来信后，第一时间安排部署有关工作，要求物流事业部集团北京总部中国外运与中白工业园等各方密切配合，确保本次专项任务圆满完成。他还专门连线严刚，了解当地疫情发展情况，慰问集团派驻在当地的员工，并要求园区与中国驻白大使馆及当地政府保持妥善沟通，积极做好各项防疫抗疫工作，在确保自身及入园企业员工安全的前提下实现复工复产，争取为白俄的疫情防控与经济发展做出更大贡献。月日，李建红回函斯诺普科夫，表示招商局将援助白俄罗斯价值万美元的医疗物资，并已做好中国援白物资物流准备工作。李建红指出，白俄罗斯作为中国的全天候战略合作伙伴，在今年月份中国抗击疫情最困难的时候，率先派出专机支持中国的抗疫斗争，并在月份增派专机运送中国急需物资，展示了高尚的国际友谊。近期，白俄罗斯的疫情发展呈现较快的增长态势，招商局作为中白工业园的股东和与白俄罗斯建立良好合作的中资企业，支持白俄抗击疫情义不容辞。李建红还引用唐代诗人张九龄的诗句相知无远近，万里尚为邻，表达了双方的友谊。成立应急保障团队确保做好物流服务为进一步做好援白防疫物资的相关工作，受集团董事长李建红总经理胡建华的委托，月日，招商局交通物流事业部集团北京总部部长宋德星和中国外运董事长李关鹏在北京拜会了斯诺普科夫大使，并向其递交了医疗产品证书。双方讨论了白俄使馆和招商局在向白俄罗斯运送中国各省援助物资方面的协作，以及加快建设中白工业园物流码头和招商局在白俄罗斯的进一步投资等问题。斯诺普科夫大使感谢招商局的协助和大力支持，并指出困难时刻，友谊化为兄弟情。根据李建红董事长和胡建华总经理的要求，集团交通物流事业部招商中白中国外运共同成立了专项应急保障团队，有序推进白俄罗斯防疫物资运输工作。月日晚间，招商局援白物资在北京首都机场完成装货，并搭乘白俄专机顺利起飞。由于此次捐赠物资操作时间紧出口报关政策变动大，招商局旗下物流业务统一运营平台中国外运充分发挥专业优势，与多方积极协调，根据不同货物的属性和单据完备情况，将捐赠物资拆分为票分别报关，确保了物资及时赶上航班起飞时间。中白工业园打造一带一路标志性工程中白工业园由中国和白俄罗斯两国元首亲自倡导，两国政府大力支持推动，是目前中国参与投资开发的规划面积最大开发建设规模最大合作层次最高的海外经贸合作区。习近平总书记特别强调，要把中白工业园打造成丝绸之路经济带上的明珠和双方互利合作的典范。在中白工业园建设过程中，招商局集团积极与白俄罗斯政府深入沟通，通过共商找到共同价值所在，直接投资了规模为亿美元的中白商贸物流园。中白工业园建设已取得重大进展。截至目前，累计入园企业达家，招商局参与投资的明斯克展会中心项目顺利奠基，中白商贸物流园全年营业收入同比增长倍，逐步成为中欧班列重要节点。中白商贸物流园作为招商局集团在白俄罗斯直接投资的企业，在这次抗击疫情的行动中充分发挥了其物流保障能力，为中国和白俄罗斯建立了可靠的物流桥梁，有力保障了抗疫物资及时顺畅的到达。中白商贸也是连接中国欧亚联盟和欧盟的物流纽带，为创建中白工业园的自由贸易区提供有力的物流配套服务。责任编辑潘一侨