龙湖东岸社区书记陈念做好守桥人
2020/4/18 9:36
经济日报中国经济网武汉月日讯记者梁木月日武汉解封，但解封不等于解防。武汉大门打开，但小区的大门依旧严控。尽管从月日起，龙湖东岸社区已经成为无疫情社区，但依旧丝毫没有放松警惕。在月日之前，社区书记陈念就与社区干部下沉干部等一起制定了持续做好小区封控管理方案。我们把出入人员分为五类复工上班就医采购离汉特殊情况，每一种情况都有对应的解决方案。陈念告诉经济日报中国经济网记者，特殊情况属于比较复杂的种类，比如有人会说他有另外的房子，要去那边关一下水电，又或者有人说要去父母家把孩子接回来。像这些情况，我们都会核实后逐一解决。陈念在小区出入口了解防控情况。图片由受访者提供年出生的陈念是汉阳区年龄第二小的社区书记，这次疫情防控战对于她来说，从一开始就做好了打一场硬仗的准备。年纪小，她就积极地向社区的下沉干部和街道的优秀社区请教，学习经验。我们街道的芳草社区是一个特别优秀的社区，我向他们学习，把人员分组。结合龙湖东岸社区的实际，陈念把社区干部下沉干部志愿者一共人分成了紧急调度组，健康排查组，返汉出行组巡查组等个小组。没经验，她就积极地学习各种文件。那段时间政策的更新也很快，每次有新的文件，我就立马收藏下载，然后打印出来，用笔勾画着看。只有对相关的政策规定熟透了，才能更好地做好工作。面对突如其来的疫情，腊月二十八，陈念就把岁的孩子送到父母家里，和在铁路上参与防疫物资运输调度的丈夫一起，奋战在抗疫的一线，至今没有休息过一天。那时候每天工作肯定在个小时以上，一大早出门，晚上十点多了还在开会。根本没有星期几的概念，只知道每天都有做不完的工作，每天都有新的挑战。陈念为社区居民分发食材。图片由受访者提供过去的两个多月的时间，对于陈念来说，百感交集。年从武汉理工社会工作专业毕业以来，陈念一直在社区工作。年月龙湖东岸社区成立的时候陈念就来到这里，年下来对社区的感情很深。在疫情期间，能够通过社区的工作切实地帮助到居民，让陈念感到很有成就感。不论是专门让女儿从网上订制从北京寄来的锦旗，还是用快板念出的感谢信，这些来自居民的谢意让陈念十分感动。但同样的，巨大的忙碌与困难也给她带来过压力和委屈。疫情初期，医院收治紧张，社区要帮助居民联系医院做核酸检测办理住院。一位暂时没有床位的确诊病人曾经就坐在社区办公室的大门处。陈念赶到时连忙疏散屋里的人，站在门外用喇叭和对方喊话。对方已经多岁了，在社区逗留了一个小时，回去的时候走路颤颤巍巍的，当时看了我心里也很难受。要联系医院要出行用车，社区仅有的三辆保障车辆要协调好，那时候陈念和同事的电话差点被打爆。有时候晚上回家的车上听歌都会哭，那首歌是夜空中最亮的星，我当时就告诉自己，一定要坚持下去，居民不找我们能找谁呢？而现在，情况已经大为好转。陈念告诉经济日报中国经济网记者最近接到电话的频率下降了好多，说明居民的需求都得到了满足。陈念在社区办公室办公。图片由受访者提供情况的好转却并不意味着高枕无忧，社区严控依旧是疫情防控的一块基石，而现在陈念又要面对新的问题。首先是人手的问题。随着复工复产，下沉干部和志愿者陆陆续续撤离。月日，陈念通过物业小管家在朋友圈再一次发布了志愿者的招募书。大家很积极，今天来了名，加上之前的，现在一共有名志愿者。还有很多是家庭内接班。陈念给经济日报中国经济网记者讲起，原先的志愿者杜先生复工了，如今他的妈妈刘阿姨成为了志愿者。作为社区舞蹈队队长的刘阿姨还发动了队员们一起参与志愿工作。而之前的志愿者赵姐复工了，她岁的儿子却参加了志愿队伍。其次是封控的压力。主要是来自岁左右的居民。他们很多已经退休，所以没有复工证明能够出入小区。但是他们年纪相对又不算大，比较有活力，过去也有出去锻炼的习惯。陈念几次去出入口查看情况的时候，都能碰到有人想出去。我有一次看到刘阿姨在给一个大爷做工作，给他讲解政策，很快大爷就非常理解地回家了。刘阿姨说他们是同龄，又是邻居，所以劝解效果比较好。陈念觉得这个主意很好，很快就组织招募社区里岁上下的文艺骨干，鼓励他们加入值守大军。疫情防控不松劲，社区已经做好准备，就像陈念说的社区就是一座架在政府和居民之间的桥梁，这座桥要便捷畅通，两者才能和谐。我们要做好这个守桥人。责任编辑潘一侨