稳是大局！中央政治局会议首提六保
2020/4/18 9:30
日，习近平主持召开中央政治局常委会会议，听取疫情防控工作和当前经济形势的汇报，研究当前疫情防控和经济工作，决定将有关意见提请中央政治局会议审议。日，中共中央政治局召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作分析研究当前经济形势，部署当前经济工作。习近平主持会议。疫情形势当前我国疫情防控向好态势进一步巩固，但保持疫情防控成果防止疫情反弹的任务繁重，必须倍加珍惜来之不易的防控成绩，巩固防控战果，绷紧疫情防控这根弦，抓紧抓实抓细常态化疫情防控，因时因势完善外防输入内防反弹各项措施并切实抓好落实，积极引导人民群众做好必要防护，不断巩固疫情持续向好形势。疫情防控重点工作内防反弹湖北省和武汉市要继续抓好疫情防控工作，精心治疗悉心护理重症患者，抓实社区防控，压实企事业单位防控责任，对重点人群实行核酸检测应检尽检对其他人群实行愿检尽检其他地区要动态调整离汉人员管理和健康监测规定，同湖北省和武汉市互通互认核酸检测隔离观察等方面信息加强对湖北省和武汉市经济社会发展和民生保障的政策支持，帮助群众解决就业收入就学等方面的实际困难继续加强北京市疫情防控工作各地要精准抓好内防反弹工作，对新增本土确诊病例要加强流行病学调查，及时发现其中暴露出的防控问题，加固薄弱环节补上短板漏洞。外防输入继续加强对境外我国公民的关心关爱，驻外使领馆要做好领事保护和防护指导，发挥好侨团留学生会等作用守住守好口岸城市防线，优化医疗资源和救治力量布局，加强检疫检测能力建设加强集中隔离人员安全服务保障，做好健康监测和人文关怀深入推进疫情防控国际合作，同世界卫生组织深化交流合作，继续向有关国家提供力所能及的帮助，以多种方式为国际防疫合作贡献力量。经济形势今年一季度极不寻常，突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。在党中央坚强领导下，全国人民众志成城顽强拼搏，在常态化疫情防控中经济社会运行逐步趋于正常，生产生活秩序加快恢复。机遇我国经济展现出巨大韧性，复工复产正在逐步接近或达到正常水平，应对疫情催生并推动了许多新产业新业态快速发展。挑战当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作。总体要求统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，在疫情防控常态化前提下，坚持稳中求进工作总基调，保居民就业保基本民生保市场主体保粮食能源安全保产业链供应链稳定保基层运转。坚持稳中求进工作总基调。稳是大局，必须确保疫情不反弹，稳住经济基本盘，兜住民生底线。要在稳的基础上积极进取，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，恢复正常经济社会秩序，培育壮大新的增长点增长极，牢牢把握发展主动权。复工复产重点工作以更大的宏观政策力度对冲疫情影响。积极的财政政策要更加积极有为，提高赤字率，发行抗疫特别国债，增加地方政府专项债券，提高资金使用效率，真正发挥稳定经济的关键作用稳健的货币政策要更加灵活适度，运用降准降息再贷款等手段，保持流动性合理充裕，引导贷款市场利率下行，把资金用到支持实体经济特别是中小微企业上。积极扩大国内需求。释放消费潜力，做好复工复产复商复市，扩大居民消费，适当增加公共消费积极扩大有效投资，实施老旧小区改造，加强传统基础设施和新型基础设施投资，促进传统产业改造升级，扩大战略性新兴产业投资调动民间投资积极性支持企业出口转内销帮扶中小企业渡过难关，加快落实各项政策，推进减税降费，降低融资成本和房屋租金，提高中小企业生存和发展能力保持我国产业链供应链的稳定性和竞争力，促进产业链协同复工复产达产切实做好民生保障工作，加大脱贫攻坚力度，复工复产中优先使用贫困地区劳动力，确保如期全面完成脱贫攻坚任务抓好重点行业重点人群就业工作，把高校毕业生就业作为重中之重完善社会保障，做好低保工作，及时发放价格临时补贴，确保群众基本生活抓好农业生产和重要副食品保供稳价，夯实农业基础继续打好污染防治攻坚战坚持房子是用来住的不是用来炒的定位，促进房地产市场平稳健康发展不失时机推动改革，完善要素市场化配置体制机制。坚定扩大对外开放，保障国际物流畅通，严把防疫物资出口质量关，推动共建一带一路高质量发展。责任编辑潘一侨