而立浦东再立潮头写在浦东开发开放周年之际
2020/4/18 9:29
年前，上海浦东地区生产总值亿元年，这一数字已是万亿元，增长了倍。浦东，以占全国的土地，创造了全国的的外贸进出口总额。年前，陆家嘴是烂泥渡，张江是一片农田，现世博园区所在地还是脏乱差的三不管地带，临港则是孤悬东海的芦苇荒滩如今，而立之年的浦东早已脱胎换骨。从蛙声一片的浦东稻田，到高耸云天的大厦森林，再到特斯拉上海超级工厂跑出的上海速度，令人惊艳的巨变也正是中国改革开放的象征和上海现代化建设的缩影。陆家嘴变化姚建良摄开发浦东是一场攻坚之役，浦东如何凤凰涅槃？年前，浦东开发开放要解决一个什么问题？就是要把中国计划经济最大的堡垒攻下来改过来，这是一场攻坚之役。曾在这片热土上挥洒青春与汗水的浦东壮士之一，原浦东新区区委常委宣传部部长陈高宏在接受记者采访时说。年月日出版的人民日报报道上海浦东新区向国内外人才敞开大门，应考人才可不受省市区域限制不受原身份编制的限制不受原职务高低的限制。陈高宏就是从这次全国公开招聘中脱颖而出到浦东工作的。九十年代中期，组织上安排浦东标杆党员带家属参观浦东规划。陈高宏供图一条黄浦江把上海这个远东大都市分隔成两个世界，浦西是繁华的大都市，浦东则是听取蛙声一片的乡喔头。我刚来的时候，同事要到浦西去办事，他会跟我说，下午到上海去。我很纳闷难道我们不在上海？他说，对，这不是上海，黄浦江对岸是上海，这里叫乡下。回首当年，陈高宏感慨可见我们当时的起点真是蛮低的。起点到底有多低？一组数据或可说明一二。当时浦东的是个亿，在上海占不到，上海是个亿。陈高宏说我们的设想是，到年，用十年时间能达到个亿，当时已经属于雄心壮志了。实际上到年，浦东已经达到亿。时间回到年月日。这一天，是一个划时代的新起点，是崭新浦东的新开端。这一天，党中央国务院正式宣布开发开放浦东。年月日，上海市人民政府浦东开发办公室正式挂牌。浦东新区区委宣传部供图年间倏忽而过，陆家嘴地区从人人争厌的烂泥渡，变成人人争羡的国际金融城张江从一片农田起步，成为世界一流的科学城浦东不负众望，凤凰涅槃，一座外向型多功能现代化的新城区在浦江东岸崛起。从浦东出发的自贸区，也早已从当年的一枝独秀成长为覆盖全国由十余个自贸区组成的改革雁阵。洋山港区盛东集装箱码头唐小丽摄年出生的张彦，是一名海港职工子女。年，张彦大学毕业来到上海港外高桥港区四期集装箱码头工作，成了一名桥吊司机。当我第一次站在庞大的桥吊下向上望的那一刻，我告诉自己，一定要征服整个庞然大物，成为一名优秀的桥吊司机。年月到年月，张彦和他的团队先后次刷新集装箱桥吊装卸作业效率世界纪录。从父辈们运输的散杂货到自己手中操作的集装箱，张彦说，无论是运输方式，还是作业环境作业效率，无疑都有了显著的变化不变的是父辈们吃苦耐劳的精神在张彦们身上得到了传承，而大胆试，大胆闯，自主改则让这些新浦东人找到了干事创业的激情和舞台。张彦正在作业上港集团供图年再造一个新浦东，浦东立此军令状底气何来？作为浦东开发开放的经历者参与者和见证者，原浦东新区组织部干部处办公室负责人葛龙官告诉记者年，浦东为亿元，现在突破了万亿元，这么大的跨度，那是不得了的！年，浦东新区管委会在浦东大道号挂牌，这里也成了浦东开发开放的指挥部发动机。挂牌当天，为了显得体面些，葛龙官还特意买了人生中第一套西装。上世纪八九十年代的张江地区，遍布农田菜园。张江镇供图年，上海市聚焦张江战略实施，确定生物医药产业集成电路产业软件产业为园区主导产业。各种创新型企业众多海内外创业人士，包括世界强企业纷纷落户园区。张江形势大好，在张江创业几乎都有成功的机遇。年，葛龙官调任上海张江高科技园区综合党委书记。年来，聚焦中国芯蓝天梦创新药未来车智能造数据港六大硬核产业，浦东已站上新的起点。而今浦东又提出，年时间要突破万亿元，再造一个新浦东。这份自信和底气从何而来？或许，我们可以从在这片热土上成长壮大起来的新浦东人身上找到答案。张江科学城鸟瞰图张江高科供图我从开始创业就在张江，是一个名副其实的老张江人。傅利叶智能顾捷表示，无论是创业场地政策扶持还是投贷服务，浦东都有良好的创业生态系统，助力企业快速成长。除了考虑到浦东支持企业发展的政策好，另外一个重要原因是各级政府的改革思路超前，普遍具有创新意识和服务意识。优艾贝中国集团创始人董事长耿梓轩表示，在浦东创新创业，可以明确感受到一个活字。上海浦滨儿童医院优艾贝中国集团供图在张江高科地铁站附近做了十一年早餐生意的张阿姨，就因为摆上了二维码，再也不用担心算错账，也不用天天跑银行备零钱了，以支付宝为代表的移动支付让她的生意更省时省力。近年来，上海大力发展金融科技产业，吸引了支付宝等金融科技企业落户，不断提升上海在全球的金融产业发展能力和城市竞争力。年月日，位于浦东陆家嘴金融广场的支付宝大厦正式启用，用行动印证了杭州上海双总部架构。以前浦西人都不愿意来浦东发展，你看现在，浦东和浦西没什么两样，吸引着世界各地的人才前来。畅想起浦东的未来，葛龙官信心满满。与时俱进，浦东如何答好一流城市一流治理的考卷？出生于年的姑娘陈纯算得上浦东的同龄人了。陈纯生在浦东，长在浦东，大学读的上海海洋大学也在浦东，工作以后，还是在浦东。陈纯笑说自己这年的生活轨迹就没离开过浦东。年，陈纯通过浦东新区公推直选上任居民区党总支书记，是当时浦东最年轻的居村书记。今年初，突如其来的疫情，对基层社区来说无疑是个不小的考验。从月日开始，上海推行口罩实名预约登记，由于陈纯所在居民区老年群体占比超四成，居委还是需要挨个电话告知。最多的一天，我打了个电话，最后脑子里都是嗡嗡的回声。可以用外呼机器人来替代人工打电话！正在走访居委的区府办电子政务处黄得志提议。果不其然，截至月日，机器人累计通知了人，有效接通率在，大大减轻了居委的工作压力。有了外呼机器人，陈纯打电话的工作比以往轻松了许多。周家渡街道供图科技不仅能改变生活，也能改变社区治理模式。陈纯感慨，外呼机器人房态图可视门铃等增强了社区防疫的技术手段，相信依托智慧社区的探索，社区治理的水平会有更高的提升。的确，小小社区如此，一个超大城市，更需要一个强大的城市大脑。年月日，习近平总书记来到浦东新区城市运行综合管理中心，了解上海在推进城市精细化管理方面的做法。他强调，城市管理搞得好，社会才能稳定经济才能发展。一流城市要有一流治理。提高城市管理水平，要在科学化精细化智能化上下功夫。记者了解到，浦东新区城市大脑共接入个单位，城市运维城市环境城市交通等都接入了智能管理体系。与城市大脑相匹配，浦东还建设了覆盖个街镇个村居委的神经元系统，全方位感知城市运行的脉搏和心跳。嘀嘀月日上午时许，警报声响起，引起了高行镇城运中心工作人员的注意，原来是某居家隔离人员的智能门铃被触发了。工作人员点击打开视频，实时画面显示，该家庭完成了天的隔离，医务人员上门为他们查验体温，确认是否可以结束隔离期。随后，警报排除。电子门铃告警高行镇供图像这样用城市大脑助力战疫的案例，在浦东，比比皆是。这个城市大脑太厉害了！去年月，全国城市基层党建引领基层治理培训示范班在此现场教学，来自全国各地的优秀基层党组织书记发出这样的感叹。来自全国各地的基层书记对城市大脑很有兴趣。唐小丽摄当前，尽管国内疫情防控总体形势趋稳趋好，但面对外防输入内防反弹的压力，浦东作为上海东大门，尤其是浦东机场作为国内入境人数最多的口岸，疫情防控形势依然严峻，任务更加繁重。浦东机场安检护卫保障部旅检二科科长武戈平时主要负责机场出发旅客的安全检查工作。我们会根据海关边检查验贴标的旅客分类，会同航空公司上海个区以及邻省驻机场工作人员，将旅客分别转运至居家隔离中转点或集中隔离点。我们一定会恪尽职守，会同联防联控单位，众志成城，守望相助，严守好上海空中门户，请大家放心。年，习近平同志视察浦东时说浦东发展的意义在于窗口作用示范意义，在于敢闯敢试先行先试，在于排头兵的作用。无疑，浦东开发开放的作用正在于此。曾有这么一个比喻如果说我国的海岸线像一张弓，那么长江就是这张弓上的箭，而位于海岸线中点长江口的浦东则是这支箭的箭头，作为箭头的浦东一旦起飞，将带动整个沿海地区和长江流域的发展，对全国的改革发展产生不可估量的影响。年来，浦东始终肩负着国家改革开放试验田的重托，一次次勇当第一个吃螃蟹者，为全国深化改革提供了更多先行先试和可复制可推广的经验。中部崛起西部大开发振兴东北老工业基地浦东的开发开放激活了一江春水。排头兵中的排头兵，先行者中的先行者，这是党中央给予浦东的新定位。如今，三十而立的浦东再立潮头，在再出发的新征程中，仍以敢跟全球顶级水平对话的志气，强烈渴望建功立业的心气，艰苦奋斗忘我工作的朝气，奋进新时代，创造新未来！责任编辑潘一侨