慎终如始全面落实疫情防控举措善作善成加快推动经济社会发展
2020/4/18 9:27
本报月日讯记者缪友银今天，省委书记省疫情防控工作领导小组组长巴音朝鲁主持召开省委常委会议暨疫情防控工作领导小组会议，听取当前我省疫情防控重点工作情况，研究部署下步工作。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备，慎终如始全面落实疫情防控举措，善作善成加快推动经济社会发展，有效应对化解各种风险挑战，坚决夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。省长领导小组组长景俊海，省政协主席江泽林出席会议。巴音朝鲁指出，当前，我省疫情防控阶段性成效进一步巩固，但疫情防控的复杂性和长期性凸显，工作难度明显加大。从国际看，全球疫情大流行，境外人员回国意愿强烈，输入性风险显著增加，防控任务陡然加重。从国内看，外来人口入吉的流动和聚集带来疫情反弹风险，无症状感染者继续增加。各级党委政府和领导干部要坚决克服盲目乐观麻痹懈怠思想情绪，决不能让持续向好形势发生逆转，决不能让各方面艰苦努力前功尽弃。巴音朝鲁强调，在疫情防控工作上，要突出抓好外防输入工作，摸清我省在俄罗斯务工经商留学人员底数，扎实做好在俄吉林人员稳定工作，与黑龙江内蒙古建立联防联控机制，定期实施闭环转运，坚决防止境外疫情输入。要加强重点人群重点场所防控工作，毫不松懈抓好社区管控，精准掌握重点人群日常动态健康状况，确保重点人员不漏管，做好无症状感染者及其密切接触者的流行病学调查和医学管理，确保不漏一处不落一人，严格落实公共场所常态化科学精准防控措施，坚决避免聚集性疫情发生。要进一步做好核酸和抗体检测工作，在应检尽检的基础上，有针对性地扩大检测范围增加检测频次，提高检测科学性和精准度。要用心做好复学复课工作，确保开学后校园安全教学有序防疫到位，全面加强信访维稳治安管控安全生产等工作，坚决防止各类矛盾叠加，确保社会大局稳定。巴音朝鲁强调，在稳定经济上，要保持住一季度发展势头，奋力实现二季度较快增长。要加大复工复产复市复业政策落实力度，推动各类工矿企业商贸企业个体工商户等全面恢复正常经营，研究出台消费券等政策，着力激活市场活力。要加大服务企业服务项目力度，深化服务企业周相关政策落地落实，帮助企业项目解决实际问题，推动企业开足马力达产达效，促进项目建设加快进度。要加大春耕生产推进力度，进一步做好农资供应农机检修科技下乡以及重大自然灾害和病虫害防范等工作，确保一次拿全苗。要加大民生保障力度，突出抓好稳就业和重点人群帮扶工作，确保群众基本生活。要加大宏观政策承接准备工作力度，加强项目谋划储备，把中央政策对接好承接住。省委常委，有关省领导，省政府秘书长，省直有关部门单位负责同志参加会议。责任编辑潘一侨