助推复工复学防疫热潮江淮新能源出优惠新招
2020/4/18 9:08
安徽江淮汽车集团月日表示，随着新冠肺炎疫情得到了有效的控制，全国各地迎来复工复学潮，人们日常的生活生产逐渐趋于正常但对于普通民众来说，日常防疫心态不能丢。为推动恰当的出行方式，江淮新能源推出多式多样的优惠新招，让合肥市人民尽享健康的生活方式。合肥肥东县店埠镇治安防控新能源电动车交车仪式现场江淮新能源称，有专家表示，减少日常人群接触依然是有效的防疫措施，防疫期间做个独行侠，最好的出行方式是骑行步行以及开车。对于很多还没有私家车的家庭来说，此时购置一辆经济环保的纯电动汽车将是绝佳的选择。江淮新能源推出多种优惠新招，让合肥市人民尽享健康的生活方式恰逢在合肥地区开启万元补贴工厂直惠限时抢购会的时机，江淮新能源推出了免费试用天活动，交订元还可享受六重豪礼等多式多样的优惠新招。先用再买，免费试用开启购车新体验说起纯电动车的好，只有真正开过它才能感受到。起步迅速，加速静音，一公里低至分钱，即使在油价暴跌的今天依然有着极大的成本优势。加上低廉的养护成本，可以说纯电动车是既环保又经济。也许你会问充电便利吗续航够用吗等等问题，说的再多不如你亲自开几天试试。即日起，通过扫描海报上二维码或者咨询合肥当地经销商，即可申请免费试用天活动。天时间够你好好体验下江淮新能源纯电动车的优越驾驶感和极佳经济性了。坚持走大众普及化路线，打造高性价比系列车型江淮新能源作为国内最早开启纯电动产业化研发的新能源车企，历经十四年技术沉淀，在电池安全续航里程智能网联三电系统等核心技术领域建立起了坚实的技术壁垒，赢得了安全可靠值得信赖的良好口碑，私人消费领域销量多年位居行业前列，仅一款车型就拥有近万台的销量。另外，在公共出行和公车改革租赁领域也建树颇丰，凭借过硬的产品力和贴心的服务，多次中标和服务全国各地的网约出租市场以及政府机关单位。月日，合肥市肥东县店埠镇政府与和江淮旗下的行科技公司达成公车租赁合作，将首批长期租赁江淮新能源用于辖区内店埠镇派出所新城派出所治安防控用车，为合肥市绿色公务用车树立示范。截至目前，江淮新能源已在政府机关各类公务用车中累计租赁新能源汽车余辆。未来，江淮新能源坚持走大众普及化路线打造高性价比系列车型，面向市场提供更完整的绿色出行解决方案。交订元，六重豪礼大馈赠江淮新能源多式多样的优惠新招试用了天后，如果你被江淮新能源纯电动车的优异表现惊艳到了，你只需交订元就能享受购车六重豪礼。置换礼，最高补贴元。针对车主含燃油车和新能源汽车开展增换购活动，在享受现金优惠基础上，再享元辆换新补贴。金融礼，最高期息购车。一场疫情让大家都捂紧了钱袋子，江淮新能源推出最高贴息元的分期礼包，最高可享期利息购车，不仅让你用车养车无压力，购车也是轻松无忧。质保礼，享三电终身质保。江淮新能源在电芯终身质保的政策上针对参与此次购买的用户推出三电终身质保政策，保障用户整车全生命周期的使用。试驾礼，无接触上门试驾服务。疫情期间，出于健康安全考虑，不少用户不愿意前往店进行试乘试驾，江淮新能源推出免费上门试驾服务，让温暖体现在每一处细节。建桩礼米内免安装工时费。购买的车型可享受由专业人士上门安装充电桩，米内免安装工时费。平安礼，万元的平安守护。参与此次限时抢购会的用户，随车赠送平安守护合家意外险，最高保额万元。如此巨大的优惠，打算购车的你是否已然心动？您也赶快行动吧！中国日报安徽记者站