患者异地正常就医与疫情防控如何两不误？
2021/1/21 14:15
新华每日电讯记者尹平平来自吉林省四平市的李荣枝和老伴日下午点才下火车到北京，点半就琢磨着买当晚火车票回四平。不回去咋整啊，人家医院不让进，你说咱咋办，搁这儿等到哪天也没个准儿。李荣枝对记者叹气。李荣枝是到北京来看病的，岁的她是一位胆囊腺癌患者，已有五年病史。她这五年间的全部治疗，都在位于北京的中国医学科学院肿瘤医院下简称医科院肿瘤医院进行。去年月做完放疗后，她遵医嘱在三个月后来医院复查，并已与医院放射治疗科取得联系，医生在电话中表示可以接纳入院治疗。他们通过手机提前挂了号，预约好于月日开始进行治疗，她提前天到医院来做检查，没想到，到了医院门口，被保安拦住不让进。所在城市并无确诊病例前来就医却被拒之门外保安告诉李荣枝，他们也是这两天刚接到的消息因为公主岭市出现确诊病例，领导特别嘱咐，公主岭市距离四平市很近，所以只要扫行程码显示是来自四平的患者，也谢绝入院。公主岭市是吉林省的省直管市，由长春市代管。月日，长春市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组公布，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制关于科学划分精准防控等工作要求，自月日时起，将公主岭市范家屯镇全域调整为中风险地区。并未涉及四平市。截至李荣枝夫妇到京的月日，吉林省四平市也并未出现新冠肺炎的确诊病例。用手机扫码获取通信大数据行程卡出现吉林省四平市，也没显示为红黄二色。尽管如此，李荣枝夫妇出于谨慎，还是在临行前做了核酸检测。攥着核酸检测的阴性证明，出示着未见异常的北京健康宝，再加上显示为绿箭头的通信大数据行程卡，无论是乘车进京，还是在京住宿，李荣枝夫妇都没遇到障碍，唯独到了目的地医院进不去门。李荣枝夫妇二人退休前在四平当地的医疗机构工作，她告诉记者自己非常理解疫情防控的严峻形势，也很清楚医院理应是防疫的重中之重，否则后果不堪设想。如果自己所在地确实出现了确诊病例，被列为中高风险地区，李荣枝说她绝不会贸然行动。从四平出行前，他们也是再三查阅当地和北京的各级防控规定，了解到截至目前，从四平进京并无特殊政策，才敢动身来京就医，没想到还是白跑一趟。在医科院肿瘤医院门口负责疏导患者的保安告诉记者，保安公司经理每天都会交代给他们，院方针对最新疫情变化，提出的当日防控要求。所谓的防控要求通常是指来自北京哪些区的患者，和来自国内哪些城市的患者，拒绝入院来自哪些城市的患者，需持两天内的核酸检测报告，方可入院。医科院肿瘤医院要求患者进门时，用手机出示通信大数据行程卡。国务院客户端和各省卫健委官方网站公布的疫情中高风险地区目录，通常会具体到区县，乃至街道小区，甚至某栋楼的某单元，但是通信大数据行程卡只能显示到市，并不显示用户天内所到过的具体地区。保安们无法据此判断出患者到底去没去过该城市中的中高风险地区，只能按院方要求，本着不可错放一个的原则，将来自该城市的患者，一概拒之门外，甚至将拒绝的范围扩大到临近城市。医院有别于一般场所，拿捏收治范围是难题记者日上午拨通了医科院肿瘤医院医患关系办公室的电话，接线工作人员表示，河北省内患者，即使来自河北省内目前非中高风险城市，根据医院疫情防控领导小组的规定，进京后也必须要先隔离天，再根据天后实时的疫情防控规定，在提供核酸检测阴性报告的基础上，考虑是否接纳入院进行相应治疗。作为专科的肿瘤医院，和其他医院还不一样，可能确实需要更加严格。因为癌症患者的血项情况多数不理想，意味着即使没有新冠肺炎疫情，他们也是极易感染人群。我们一定要想方设法，保证患者入院治疗时的绝对安全。这名工作人员建议来自河北省急需就诊的患者，直接联系自己的主治医生，咨询一下是否有其他替代方案，或考虑在当地治疗。一名北京知名三甲医院肿瘤内科的医生告诉记者，河北的疫情还在继续，虽然只划了部分区域为中高风险，但省内外人员流动性大，院方确实不得不小心。万一有来就医的病人事后确诊新冠肺炎，可能会导致其所就医的科室关闭，甚至带来其他更严重的后果。如果发生这种事，其他那些从没有离开过北京，甚至没离开过医院的患者的健康和利益，怎样保障呢？这名医生说，涉疫地区患者收治与否的界限到底该怎么定，才能更稳妥？对患者行程的判断，到底以什么为依据，才能更精细和科学？她说自己与不少同行都很困惑。李荣枝联系了自己在医科院肿瘤医院的主治医生，医生表示目前也没别的办法。他们夫妇已于日当晚赶回了四平。因为当地规定，外地返乡也需要出示天以内有效核酸检测证明，他们怕再耽搁下去，连家也回不去了。李荣枝告诉记者，她也曾考虑过在当地治疗，可是自己这五年来一直在京就医，在四平当地连病历都没有，这种情况，当地的医院也难接收。李荣枝为化名