中国政府江西赴乌兹别克斯坦联合工作组启程
2020/4/17 22:40
应乌兹别克斯坦政府邀请，经中央应对疫情工作领导小组批准，由江西省派遣中国赴乌兹别克斯坦联合工作组于月日从南昌启程，赴乌兹别克斯坦协助开展疫情防控工作。省委省政府对此高度重视，迅速落实党中央国务院部署要求，选派精干力量组成工作组，省委书记刘奇此前还专程看望了工作组有关医疗专家。他指出，中乌传统友谊深厚，患难见真情，应乌方请求，中央决定派出工作组协助乌方开展疫情防控工作，这是负责任大国的担当和构建人类命运共同体的体现。大家要提高站位，强化责任担当，展现中国医生认真负责珍爱生命的医者仁心，展示中国人民江西人民对乌兹别克斯坦人民的深情厚谊，不负重托不辱使命，坚决出色完成任务，切实加强自身防护，早日胜利凯旋平安归来。省长易炼红就我省派出联合工作组专门作出批示，要求加强同乌方的疫情防控国际交流合作，积极向乌方提供力所能及的支持和帮助，传递同舟共济守望相助的中国情怀和担当，充分发扬医者仁心大爱无疆的崇高精神，全心全意协助乌方做好疫情防控工作。受省委书记刘奇省长易炼红委托，省政府副省长省委应对疫情工作领导小组副组长孙菊生为工作组送行，要求工作组把党中央国务院的关心关爱充分有效传递给在乌留学生中资机构企业工作人员和华人华侨，指导他们做好科学防护，让他们切身感受到祖国的温暖和祖国人民的挂念，并利用专业优势和临床经验，共同协助乌方提升防控效果，圆满完成光荣任务，当好友谊使者，让中乌合作共赢之路越走越宽广，中乌两国和人民友谊之花越开越鲜艳。省政府副秘书长樊雅强参加送行，省卫生健康委党组书记主任，省疫情防控应急指挥部副指挥长王水平为赴乌联合工作组授旗。联合工作组领队省卫健委副厅级领导罗礼生作表态发言。省卫生健康委省外办省侨办省中医药管理局等有关部门负责同志陪同送行。出征仪式上，乌兹别克斯坦驻华大使发表视频致辞，对我方派出联合工作组协助乌方抗疫表示衷心感谢。联合工作组共人，包括省卫生健康委省外办省侨办省中医药管理局工作人员和名医疗专家，医疗专家由江西省人民医院南昌大学第一附属医院江西中医药大学附属医院和江西省疾病预防控制中心选派，包括重症院感控制疾病预防急诊护理等专业的专家，以中医药专家为主体，充分体现中西医结合。联合工作组将在我驻乌使馆领导下与乌方交流分享中国抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训，还将为我驻乌使馆中资企业人员和华人华侨提供健康包防疫技术指导防护物品及中医药咨询服务。为充分体现中乌两国的深情厚谊，江西省筹集的包括一次性医用外科口罩医用口罩医用防护服无创呼吸机核酸检测试剂盒医用护目镜等抗疫医疗物资及一批救治药品将同机抵达。龚晶晶供图中国日报江西记者站王健