小时紧急响应，架设国际物资运输空中桥梁南航客改货国际货运航班从乌鲁木齐连续起飞
2020/4/17 22:40
月日，南航新疆分公司和两班客改货包机航班陆续起飞，将吨物资分别运往伊斯兰堡和阿拉木图。此次发往境外的物资主要是受前期疫情影响停航导致的积压出口货物，这批物资中，有大约吨发往阿拉木图，吨发往伊斯兰堡，以口罩和电子通讯设备等防疫和生活用品为主，对于帮助当地抗击疫情和恢复正常生产生活具有积极意义。为积极促成此次客改货包机的顺利运输，南航新疆分公司和货运物流新疆营业处对前期使用波音窄体客机客改货航班运输保障取得的经验进行了梳理和总结，积极对接国际物流运输需求洽谈业务，进一步抓住复产复工和境外疫情防控市场机遇，打通货邮出境运输通道。今晨，乌鲁木齐阿拉木图航班计划审批通过后，南航新疆分公司立即着手准备飞机，组织人员将货物装机，并选派资深技术骨干飞行团队执行航班任务。从接到任务到飞机起飞，整个保障流程用时不到小时。高效的保障工作得到客户认可。机长汤辉忠表示，目前境外疫情形势严峻，医用防护用品紧缺，相信这批医疗防护物资运抵阿拉木图后，会给当地战疫提供有力支持。当前，全国人民正以时不待我只争朝夕的精神，努力把落下的功课补回来，把耽误的时间抢回来。为做好各地陆续复工复产往来新疆的航空运输保障工作，南航新疆分公司一方面严格落实防疫措施，积极铺设复工空中通道，全力确保人员出行和物资运输空中动脉畅通另一方面积极推进客改货航班，拓宽国际航空货运业务，开通绿色通道优先助力国际货物高效登机，为全球物资运输抗击疫情贡献新疆力量。据了解，此前南航新疆分公司已执行过两班运往巴基斯坦的医疗队和防疫物资运输航班。第一批物资是月日新疆维吾尔自治区捐赠的医疗救治物资，包括万只一次性医用口罩医用防护服核酸检测试剂等抗疫医疗物资及药品。第二批是月日南航航班运往伊斯兰堡的吨医疗和防疫物资。据悉，目前南航乌鲁木齐至北京广州上海深圳航线货运舱位使用率达到以上，运输需求旺盛。预计未来一段时间内，南航在疆空运物流市场将呈现出持续增长趋势，南航将继续优质服务货物运输，搭建高效物流运输平台，助力新疆经济复苏腾飞。张思维郑金新杨芳赵梦萱中国日报新疆记者站