如何看待？人民日报解读一季度经济数据
2020/4/17 20:00
月日，在国新办新闻发布会上，国家统计局公布，经初步核算，一季度国内生产总值亿元，按可比价格计算，同比下降。一季度主要经济指标明显下滑，但是月份主要经济指标呈现回升势头，降幅明显收窄。尽管疫情冲击严重，但是亿人的基本民生得到了较好保障，经济社会大局稳定，统筹推进疫情防控和经济社会发展成效显著。国家统计局新闻发言人毛盛勇说。全面看我国比较好地控制住了疫情传播，也不得不付出一些短暂的经济代价全球经济贸易大幅下降，中国很难独善其身增速下降，怎么看待？新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下万众一心步调一致，采取最全面最彻底最严格的防控举措，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，有力保护了人民群众生命安全和身体健康。党中央坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，在比较短的时间内，比较好地控制住了疫情传播，减少了数以百万计的感染，挽救了大量同胞的生命，当然也不得不付出一些短暂的经济代价。毛盛勇说，不能把今年的经济增长情况和常规年份简单比较。全面看待经济增速，还应看到，全球经济贸易大幅下降，中国很难独善其身。目前，疫情在全球多个国家和地区蔓延扩散，全球跨境投资货物贸易和人员往来大幅度减少。近期，国际机构纷纷下调今年经济增长预期，世界贸易组织预测今年全球贸易将暴跌至，全球经济增速将至少下降国际货币基金组织对今年全球经济增长进行了史上最大幅度的下调，预计今年全球经济将萎缩，为上世纪年代大萧条以来最糟经济衰退，而中国经济增速为，是全球主要经济体中的少数正增长。辩证看尽管一季度经济出现负增长，但随着疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，月份主要经济指标明显改善辩证看，尽管一季度经济出现负增长，但随着疫情防控阶段性成效进一步巩固，复工复产取得重要进展，月份主要经济指标明显改善。春耕顺利仓禀足。一季度，农业种植业增加值同比增长，冬小麦整体长势好于上年和常年。禽蛋牛奶产量增速均超过，猪牛羊禽肉产量万吨。一季度末，能繁殖母猪存栏量同比增长。工业生产恢复快。一季度，全国规模以上工业增加值同比下降。其中，月份规模以上工业增加值同比下降，降幅较月份大幅收窄个百分点，规模以上企业的产出水平基本恢复到去年同期水平。个工业行业中，的行业当月增加值比月份加快，其中有的行业同比增长从统计的多种主要工业产品来看，约有的工业产品产量同比增长。复工加快就业稳。一季度，全国城镇新增就业人员万人。月份，全国城镇调查失业率为，比月份下降个百分点其中岁群体人口调查失业率为，低于全国城镇调查失业率个百分点，比上月下降个百分点。尽管疫情冲击严重，但全国没有发生大规模裁员的情况，就业形势总体平稳。毛盛勇说。供应充足物价稳。月份同比上涨，比上月回落个百分点一季度的涨幅为，比月份回落个百分点。居民消费价格涨幅回落，说明食品供应比较充裕社会物流也比较畅通。毛盛勇说。长远看中国经济长期向好的基本面没有改变。经济增速二季度会明显好于一季度，如果全球疫情控制较好，下半年会比上半年更好疫情是突发公共卫生事件，其对经济的影响是短期的总体可控的，中国经济长期向好的基本面没有改变。毛盛勇判断。风向标向好，回升态势有望延续。用电量铁路货运量一向被视为经济风向标晴雨表。月，全社会用电量降幅比月份明显收窄，月上旬全社会发电量保持正增长月，全国铁路货物发送量完成亿吨，与去年同期持平，比月增长。一季度，国家统计局万元以上投资入库项目达个，比上年同期增加个，且月挖掘机销量创下历史新高。从目前调研和了解的情况来看，前期出台的一系列政策，包括帮扶企业渡过难关帮助企业复工复产的政策举措，在不断显效。毛盛勇说，随着复工复产加快推进，更大力度的政策不断出台，经济增速二季度会明显好于一季度。如果全球疫情控制比较好，下半年应该会比上半年更好。米袋子充足，手中有粮心中不慌。受疫情影响，粮食问题近期引起海内外关注。中国人把饭碗牢牢端在自己手里，是没有什么问题的！毛盛勇介绍，过去五年，我国粮食产量都在万亿斤以上，年粮食产量创下历史新高，我国谷物自给率超，库存很充裕。一季度粮食价格同比上涨，仍总体平稳，包括武汉在内的一些疫情防控重点地区的价格都没有出现大的波动，说明我国粮食供应能力强，市场供求关系总体是稳定的。适应性强大，产业体系完备有韧性。亿只！一个月，我国口罩产能就扩大了倍多。万件！还是约一个月，我国防护服日产量就增加约倍。中国产业生产能力较强，配套设施也有较强优势，修复能力与适应能力都较强。一季度，高技术制造业中，计算机及办公设备制造投资增长。高技术服务业中，电子商务服务投资增长，专业技术服务投资增长，科技成果转化服务投资增长。生物药品制品制造业等与抗疫相关行业投资保持增长，重点防疫工程建设快速推进。这些投资不仅形成满足消费升级需求的有效供给，还可以进一步完善产业结构。尽管增速下降，但是产业体系并没有受到冲击，生产能力没有受到影响。社会生产体系是健全的，生产能力是充裕的，经济恢复产能就能逐步释放出来。毛盛勇说。基本面不变，中国经济活力充沛潜力足。毛盛勇表示，中国市场规模大成长快潜力充裕韧性足等基本特点不会改变。从要素支撑来看，产业基础比较好，配套能力比较强，劳动力比较充裕，人力资本不断积累，还有物流交通设施等效率都比较好，这些能够有效支撑经济的中长期增长。同时，持续不断深化改革开放，推动创新，能不断激发经济的内生动力潜力和活力。两手抓统筹推进疫情防控和经济社会发展，坚持疫情防控不松劲经济发展不动摇月主要经济指标能明显改善，来之不易，得益于上下一心，统筹推进疫情防控和经济社会发展，坚持疫情防控不松劲经济发展不动摇。防范风险有先手，宏观调控亮高招。今年以来，阶段性加大减税降费力度，加上去年政策翘尾，预计全年可为企业减负万亿元央行次发红包，定向降准累计释放长期资金超万亿元家企业受益于亿元专项再贷款，现有的亿元再贷款再贴现额度用完后，将再新增中小银行再贷款再贴现额度万亿元失业保险稳岗返还加速发放，受益面进一步扩大，截至月日，共有万户企业享受到亿元稳岗返还一系列含金量高针对性强的政策措施迅速出台，让实体经济得以减负纾困迎难而上。化危为机显能力，企业突围拼智慧。云端互动，宅经济如火如荼争当网红，直播带货助力销售逆袭打掉围墙，企业订单员工皆可共享这些经济新动能都是各行各业共克时艰中爆发的中国智慧中国力量。尽管疫情比较严重，防控措施也是常态化的，但是产业没有受到大的影响，特别是以新产业新产品和新商业模式为代表的新动能还逆势增长。毛盛勇说。新产业蓬勃发展。月份，高技术制造业增加值增长，比月份大幅回升多个百分点。一季度信息传输软件和信息技术服务业增加值增长，拉动增长个百分点。新业态快速壮大。与互联网相关的新业态表现活跃，电子商务在线学习远程问诊等得到较快发展。月，社会实物商品网上零售额增长，占社会消费品零售总额的比重为，比上年同期提高个百分点。新产品增势不减。一季度，自动售货机售票机，电子元件，集成电路，以及城市轨道车辆分别增长和。月份，工业机器人和发电机组产量分别增长和。脱贫攻坚不放松，全面小康有质量。尽管疫情突袭，但确保实现决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚目标任务，并没有放松。一季度，已下达中央扶贫资金亿元，中西部个省万多个扶贫项目已开工建设。从收入来看，贫困人口比较多的一些省份，如四川广西西藏贵州青海一季度居民人均可支配收入分别名义增长了和，明显高于全国水平。脱贫攻坚这个仗打赢了，全面小康就更有质量，更经得起历史检验，更能让人民群众满意。毛盛勇说。责任编辑刁云娇