两部门将智能快件箱纳入公共服务设施规划
2020/4/17 19:50
中新经纬客户端月日电商务部办公厅国家邮政局办公室日发布关于深入推进电子商务与快递物流协同发展工作的通知。通知称，在应对新冠肺炎疫情中，电子商务和快递物流对保障生活必需品供应防控疫情扩散保持社会稳定发挥了重要作用。同时，网络消费和寄递服务需求急剧释放，电子商务和快递物流协同发展的必要性更加凸显。各地要建立健全工作领导和协调机制，指导电商企业和快递物流企业密切协作，聚焦协同发展中存在的短板弱项，以及疫情发生以来暴露出的新情况新问题，下大力气推动解决。着力解决电商配送最后一公里问题其中提到，明确智能快件箱快递末端综合服务场所的公共属性，将智能快件箱快递末端综合服务场所纳入公共服务设施相关规划，提供用地保障财政补贴等配套措施。鼓励电商快递等企业与实体店小区物业等开展末端配送服务合作。完善末端配送新业态监管，进一步释放快递市场活力。要协调相关部门，在做好社区防疫工作的基础上，完善无接触投递等配套设施，逐步允许快递员进小区投递，畅通快递末端服务渠道。加快推动快递车辆便利通行统筹协调交通公安等部门，推动出台保障快递车辆通行的政策措施，支持快递车辆通行和作业。疫情期间，确保邮件快件调得出运得进，切实保障居民生活必需品的正常销售流通。完善城市邮政快递车辆的配送停靠装卸等作业设施，对新能源车落实差别化通行管理政策。加强农村快递物流体系建设在快递通达乡镇的基础上，试点推进快递进村工程。继续扩大电子商务进农村覆盖面，推动工业品下乡农产品上行。统筹电商邮政快递交通运输等企业农村网络资源，鼓励企业加强合作，推广集约配送共用网点统仓统配等模式，健全县乡村三级物流配送体系。推进城乡高效配送专项行动，完善农村配送网络。深化先进信息技术在电商和快递物流领域应用指导电商企业与快递物流企业加强业务联动和精准对接，加强大数据云计算机器人等现代信息技术和装备应用，推广库存前置智能分仓仓配一体化等服务，提高供应链协同效率。支持发展智能服务，不断满足无人车无人机配送等新需求。中新经纬责任编辑刁云娇