中国经济战疫录月份数据全线回暖中国经济重启显露向好态势
2020/4/17 19:40
在疫情防控战中几近停摆的中国经济，正在走上重启之路。国家统计局日发布的数据显示，月份包括工业服务业投资消费和进出口等在内的中国主要经济指标同比降幅大大收窄，呈现回升势头。北京专家指出，这意味月份以来，中国经济已经逐步复苏，开始走出疫情阴霾。按下重启键一季度，受到新冠肺炎疫情冲击，中国国内生产总值同比下降。不过，最困难的时期或许已经过去，月份主要经济指标呈现回升势头。以规模以上工业增加值为例，国家统计局新闻发言人毛盛勇指出，去年月份该指标同比增长，是一年中增速最高的月份。在与高基数的对比下，今年月份，规模以上工业增加值下降，比月份大幅收窄了个百分点。此外，月份规模以上工业产出基本恢复到了去年同期水平。个工业行业中，的行业当月增加值都比月份加快。这说明月份工业生产恢复效果明显。中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中新社记者采访时表示，随着疫情防控取得进展，中国本土疫情传播基本阻断，相应的生产经营投资消费活动开始恢复。从中央到地方也大力推出支持复工复产的政策措施。月份以来，相比抗击疫情最艰难的月份，各项经济数据有了可观的积极变化。国际货币基金组织副总裁张涛也表示，今年一季度中国经济受到疫情的严重冲击，但是二季度以来，疫情防控取得成效，经济活力正在回升至疫情前水平。毛盛勇认为，月份这种改善的势头有望延续，特别是随着复工复产加快统筹推进，更大力度的政策不断出台，二季度经济数据表现会更好。所以，二季度中国经济会明显好于一季度。如果全球疫情控制情况比较好，下半年应该会比上半年更好。复苏仍有挑战尽管中国经济已经出现企稳复苏势头，但这条复苏之路并不平坦。赵锡军指出，月份以来，各项经济活动逐步恢复，但是距离恢复到疫情发生之前的正常状态还有一段距离。特别是在疫苗研发成功之前，也许需要学会与这种传染性很强的病毒长期共存，防疫常态化或成为不得不面对的现实，这也意味着持续投入的巨大防疫成本。此外，疫情的全球蔓延及其对外需的冲击也不可忽视。野村证券中国首席经济学家陆挺对中新社记者表示，未来两个季度中国出口订单或将大跌，幅度可能超过年全球金融危机之时。除对形成直接拖累外，出口萎缩还可能拖累制造业固定资产投资。清华大学国家金融研究院院长朱民也指出，中国经济月份已经触底反弹，现在中国很多地区复工率很高，但总体产能运营水平不高，因为外向型企业缺少海外订单。未来中国仍需要根据全球防疫新情况和贸易形势对宏观经济政策进行不断调整。从内需来看，中国国际经济交流中心学术委员会委员王军指出，目前中国内需恢复速度比较慢，主要表现在消费依然不振，投资相对低迷，基建投资制造业投资都有两位数的下降，房地产的先行指标，比如新开工面积和销售面积降幅都相当大，或预示今后房地产投资还会继续下行。前路仍有挑战，但已经企稳的中国经济将为世界经济注入信心。据国际货币基金组织预测，今年全球经济很可能经历大萧条以来最严重的衰退，大多数国家经济将经历负增长。该机构预计，年中国经济将增长，年中国经济将大幅增长至。完责任编辑刁云娇