用歌声致敬青年志愿者战疫歌曲及守护正式发布
2020/4/17 17:31
央广网广州月日消息记者郑澍为弘扬新时代青年志愿者精神，日，团广州市委市志愿者行动指导中心等单位组织共同制作发布广州青年志愿者专题战疫歌曲及守护。发布会现场央广网发主办方供图用歌声致敬抗疫一线青年志愿者疫情期间，在团市委的指导下，广州市志愿者行动指导中心组织青年志愿者迅速上岗开展进企业进医院进社区进站场进网络五进行动您为大家我帮您家关爱抗疫一线医务人员行动云上课业辅导抗疫一线人员子女志愿关爱行动欢迎湖北籍返穗人员平安回家专项行动暖爱广州志愿同行关爱外籍人士和入境人员行动志在罩顾您关爱社区困境长者青少年行动等抗疫青年志愿服务行动。这些青年志愿者们以实际行动赢得了全社会一致赞扬。据发布会上介绍，将镜头对准默默付出的一线志愿者，以他们为主体，展现了青年志愿者在各个行业进行疫情防控志愿服务的行动剪影。因疫情影响，许多志愿者在家中在服务点中，自发学习歌曲并完成录制，并投入到的制作中。截至日前，全市个区共有余个防疫一线领域近名青年志愿者典型参与录制工作。志愿者讲述抗疫故事央广网发主办方供图多名青年志愿者讲述抗疫故事据悉，截至月日，共发布疫情防控青年志愿服务项目个，累计上岗青年志愿者人次，累计服务近万小时，期间，涌现众多无名英雄定格多个感人瞬间。在发布会现场，多名青年志愿者分享了自己的战疫青年志愿故事。发生疫情以来，我想方设法自掏腰包在国外购买了个口罩送给在防线一线的公安民警与在疫情防控工作中的社区人员，希望尽自己的一份的力帮助到更多的人。来自一位体育教育培训机构海珠区青年志愿者冯佳欢袒露心声道，我希望通过自己的言传身教去感染我的学生，为学生树榜样，给社会传递正能量。月日至月日的一个多月里，我们战疫志愿突击队先后到了南芯医疗国盛科技洁特生物三家企业支援抗疫物资的生产工作。每次结束后从车间出来，整个后背都湿透了。脱掉手套，双手都被汗水漂得煞白煞白的。虽然每天工作个小时很累，但也很充实。广州青年志愿者协会金雁服务总队的志愿者骨干黄埔区青年志愿协会的志愿者郑海韵说道。广东外语外贸大学南国商学院的大一学生区嘉彤叙说，我是从年开始参加广州南站志愿服务，至今已累计了多个志愿时。今年寒假，我还是照常参加广州南站地区志愿服务队。在这段时间里，区嘉彤对志愿服务的真谛有了更深刻的理解，作为一名大学生，作为一名志愿者应该为抗击疫情尽绵薄之力。因为有我们，广州更加温暖，因为有志愿服务，广州更加文明包容！责任编辑潘一侨