复盘天酒店年经济型酒店的底牌与未来
2020/4/17 16:35
开年一场世纪难遇的新冠疫情给世界按下了暂停键。全球经济几乎无一例外地被速冻，各行各业在艰难自救与漫长复苏中，努力挣扎着活好当下，无暇去想太多放眼未来的事情。然而，每一次危机都是一次压力测试都隐藏着机会，所以不要浪费一场危机。在这次新冠疫情危机中，全球各地很多酒店都出现了暂时关闭，当然也有不少酒店在隔离房安心住中找到了暂时的自救机会，而在防疫过程中所迸发的科技赋能酒店举措也让酒店业看到了整体重塑与行业转型的曙光。在笔者看来，相较于中档酒店和高端酒店，这场疫情之于经济型酒店更像是一根涅槃重生的导火索。因为，经历了十多年的发展，经济型酒店在承载了不少辉煌与荣光的同时也积压了太多的矛盾与问题，重压之下真真是吹弹可破，新冠疫情一燃，反倒是让其破釜沉舟，置之死地而后生。年后的经济型酒店旧牌？废牌？弃牌？中国经济型酒店，始于首家锦江之星开门迎客，并且很快在年开启其在中国酒店业的霸屏式的存在，用速度和创新改写了中国酒店业的历史。因为这一年，随着天连锁酒店和汉庭酒店的落地，中国经济型酒店的四大金刚集齐锦江之星如家天和汉庭，它们借互联网电商之东风迅速崛起，并抓住年的黄金十年快速扩展，实现品牌的规模化和连锁化发展。据资料显示，年至年，中国经济型酒店快速增长，期间经济型酒店数量增长超过家，仅年与年底相比，增长幅度就达。但在年经济型客房增速开始明显下降，并于年进入放缓模式。而近两年在中档酒店和非标住宿猛增的竞争压力之下，经济型酒店的内忧外患不断，市场上都充斥着唱衰经济型的声音消费者认为其价格优势不再品质下降，性价比不再投资人认为其房价天花板凸显，成本还在继续上涨，投资回报率不佳。年之后遭嫌弃，经济型酒店真的垮了吗？年之后，受国内外整体经济景气环境影响，在投资领域，存在一些投资回报相对下降的情况，酒店投资确实相比过去有所下降，这是不能回避的。但我依然认为，在众多投资行业当中，酒店投资是相对比较稳定且回报率较好的投资。尤其是经济型酒店，其投资成本相对较低，风险系数也相对较低，回报相对稳定。天品牌张沛在接受采访时表示，疫情爆发以来，铂涛集团发布多项加盟减免减半政策，锦江集团筹措了共计亿专项贷款资金为投资人提供低息贷款，这些都很好地帮助天酒店加盟商做好现金流管理和投资的安全性保障。相较于美国等成熟酒店市场的连锁化率，中国酒店连锁化率为其中经济型酒店连锁化占比，市场整合空间非常大。如果说，在年以天连锁酒店为代表的经济型酒店的兴起整合了当年的招待所业态，那么在起往后的年则应该是连锁化酒店深度整合单体酒店的年。未来年市场将继续洗牌。低端酒店市场在洗牌的过程中也会进一步细分为高端经济型酒店标准经济型酒店和平价酒店，我们希望用天酒店和天优品这样的品牌去整合单体酒店市场。张沛补充道。年是天酒店的周年。笔者在整理过去相关媒体报道时候发现，在经济型酒店年的发展历程中有很多高光时刻和不可思议是直接推动了中国酒店业的创新进程。比如，垂直切割理论电商时代的流量为王价格竞争向品牌时代的转型会员制直销非房收入等等，今天酒店业一些热门的经营模式其实在经济型酒店的黄金十年都有尝试，且有些沿用至今有些到今天才迎来了发展的合适契机。纵观历史发展，经济型酒店应该是中国酒店最具创新精神的品类，并没有拖行业的后腿，反而更像是先锋角色一直在保持创新在线。业内人士指出，入门级的产品，永远有着最广泛的消费基础。经济型酒店的黄金期已过，其实并不是这个市场消失了，而是产品迭代没有及时跟上消费需求的变化，这也有时代的局限性中端酒店近几年风生水起，但无论是规模品牌知名度还是投资回报，依然没有超越当年的经济型酒店黄金十年。中国的经济发展和城市化进程会给酒店行业带来更多机会。我个人认为经济型酒店的基本面还在，只要坚持初心，重塑价值，为广大消费者持续提供优质而实惠并具备当今审美观的产品，经济型酒店的核心竞争力就仍然存在，未来的发展仍然值得期待。简而言之，经济型酒店，或许是张旧牌，但绝对不是废牌，也不该沦为弃牌。在疫情期间，投资人对经济型酒店的加盟问询未曾停止，年铂涛集团旗下经济型酒店天酒店天优品派酒店的加盟近百家，复投占比左右。张沛强调我们其实可以把酒店行业最核心的力量经济型酒店作为整个酒店支柱性的产业来去发展，我们今年的拓展目标是家。困境下的反省有取舍够聚焦小步快跑疫情期间，我们可能发现，没必要吃那么应酬的饭没必要开那么多的会，原来很多的不行在疫情期间都变得可行了。疫情带给我更多的反省有点，即能不能更好地面对自己，以及认识自己认清自己到底需要什么。张沛认为，经此一役，一方面无论是消费者还是投资人会回归理性，更加关注性价比高的住宿产品另一方面，就像有人预测疫后口罩摘不掉一样，大众的消费安全预警的防卫机制被打开了，消费者对住宿产品的干净卫生安全的标准提升了。天年的历程面对疫情，回顾天年的历程，如今再看经济型酒店这个生意，张沛用了最平凡却也是最难的句话回归品牌的初心聚焦住宿的本质。年一个轮回，从天酒店天阳光天优品天优品天酒店，唯有天不变年个执念睡好觉洗好澡上好网，唯有初心不变年个愿景期待市场的连锁化升级期待投资人的回报升级期待消费者的体验升级，唯待不变。在张沛看来，当年天连锁的核心在于基于垂直切割理念去定义天的酒店产品，在这个过程中更多的采用了聚焦的方式聚焦成本最简化聚焦收益最大，该减则减能省就省，因为有取舍够聚焦，其实才会有天酒店今天的发展结果。我们一方面做了相应的继承，另一方面也做了重新调整，使其符合现代当下的投资消费的需求和场景，让其效益更大化。张沛强调，天依然坚定地认为聚焦核心打造消费者在旅居过程当中核心的体验，通过核心的性价比来吸引用户通过天优品和天酒店打开存量市场，通过更多的多风格化多视觉化呈现的酒店以及多个产品线去扩大客源同时加强商务客源的拓展和的吸引。据了解，年，天推出天优品，定位高端经济型酒店年初，推出天酒店产品，两个品牌相辅相成，旨在用标准化运营整合存量单体酒店市场，对于这两款酒店产品，天采取了灵活的改造方式一类是升级转品牌，将市场上升级改造做得好的门店转到天优品另一类是轻升级不转品牌，逐渐由原来天品牌标志转向个品牌标准色橙色商标代表天连锁酒店，蓝色商标代表天优品，同时针对不同的物业条件配备不同的改造套餐，比如单一的客房改造客房公区的改造客房卫生间的改造等措施，让消费者带来更有品质的消费体验。天酒店丨衡水店事实上，复盘疫情对酒店业的积极影响主要体现在两大方面一是提质优标，比如说很多酒店表示会把疫情期间隔离房安心房的消毒标准和清洁流程等等优化到酒店产品设计和管理流程中去二是智能化数字化转型，这主要得益于无接触服务客服大数据监测与分析等等技术的运营，科技赋能酒店成为主流，今年月下旬落地的天优品的旗舰店中将涵盖智能推荐语音控制无人入住房间送物等功能。笔者认为，疫情过后，随着酒店的这波智能化数字化投入和用户习惯的养成，带着强烈智能基因的新一代的经济型酒店产品会形成行业新标准，为经济型酒店开启第二春，酒店业整体数字化进程驶入加速度轨道。面向未来，智能化和数字化尤其是当网络发展到一定程度之后，物联网和科技是可以赋能酒店的。但是经济型酒店目前所处的发展阶段来看，它的投资策略就是低成本投入稳定回报小步快报，智能化部分的投入对于投资人来说偏高，建议从聚焦投资回报收益降本以及用户的便捷性去做智能化和数字化而非去盲目迎合风口。张沛认同酒店行业的数字化和智能化进程加快了，但是这个进程还没有比人们想象得那么快也不会有那么快。在他的内心深处始终认为酒店依然是个具有温度的场景需要更多地呈现人与人的接触，客人是需要温暖的，我们可以基于对行业的探索去试点，但不必急于求成。我们是做经济型酒店的，我们没有那么复杂，经济型酒店就是聚焦核心用户体验。张沛在采访中笑着说，这一波疫情让他想清楚了很多东西，包括此前唱衰经济型酒店或者说不看好天的言论天不会回避错误，也希望有改正改善的机会，同时欢迎大家去监督。我们依然是市场上最大的经济型酒店连锁企业，我们应该有这样的胸怀，我们也应该有这样的长远的责任感。我们应该本着振兴经济型酒店或者定义经济型酒店核心标准的目标，为酒店行业去贡献自己的力量，我觉得这是我们今天天真正想要去做的事情。我希望带给大家的是一种希望是一种信心，希望大家能够用新的眼光来看今天的天，能够给天更多的信心。赢在未来的突破口管理创新在这场没有硝烟的战役中，坚持联防联控强化群防群控社区网格化管理等管理机制高效引导全国人民取得了抗疫的阶段性胜利。这也启发笔者去反省经济型酒店发展到今天，在产品和服务日趋标准成熟营销日渐平台化运作的同时，行业的管理水平和机制创新能否也在同频共振？业内人士曾公开指出，初级产品时代是零和游戏的时代，谁掌握资源谁就是王者商品时代是竞争的时代，谁管理好效率高，谁是王者服务时代是流程化时代，谁能稳定高效地提供给客人标准化的服务，谁就是王者体验时代是策划与设计的时代，出色的设计和策划才能给特定的客户带来难忘的体验，而体验是服务交付后的结果。其实，从酒店行业尤其是经济型酒店爆出来的问题来看，很多事情归根结底就是标准执行与运营强弱的化学反应也有人曾表示，万亿单体酒店厮杀背后暗藏着店长之争。今天的酒店业竞争不可避免地将指向管理和人才。笔者近段时间也走访了一些老天人，他们很多已经成为酒店和整個个大住宿业的领军人物和中坚力量，有些已经离开铂涛自己创业成功了。他们中很多人都庆幸在职业生涯遇到天这家公司它的文化创新和管理创新是当时绝对领先于行业的，尤其是它早期的企业文化中，放羊理论对天人的影响是非常深远。据他们回忆，基于信托责任，发挥模范的带头作用，影响群体性的自动自发，有效的放适当的管让绝大多数并不出自酒店业背景的店长们，在信任和激励的氛围下，反而迸发出巨大的前进合力，将天先人后事的用人观体现到极致。回过头去看，如果是缺乏这种信任，过多框条限制，这些来自于不同行业的精英店长们很难将自身的知识和经验优势与天的发展完美结合，从而使得店长能力百花齐放，奠定了解天后来的成功基础，高度匹配了天的创新基因。携程给中国旅游行业培养了解众多了不起的人才，而天也基本上可以说为中国连锁酒店业培养了最多的人才。过去天有非常多好的管理体系架构，但当时大多都是通过流程文字书面化甚至口口相传的形式去落地。在今天的市场环境下，它也需要进行一定的优化和改革。张沛强调，这将是天酒店今天的重点工作之一，包括打造一个团队梳理一个体系推行一个系统。在加强学院店建设不断聚焦店长培养计划的同时，加强中层培养计划形成良好的中层梯队，以此来打造一个团队，组建人才组织的立体化模型。基于对现有店面运营管理的需求，树立铁三角运营管理体系，即通过业绩端标准端和渠道端三个角去覆盖全国分店，让分店的管理体系化，做到店店有管理店店有收益。由此，将原来单一化的区域管理变成区域和模型化交织管理促使地域模块属性和专业化模块属性相结合的管理制度和管理思路，这也是天在体系化最大的变革。积极推行数字化改革，所有基于酒店的管控皆可让员工和投资人在端和轻松操作同时在天眼数字化管理系统加入投资人视角，由投资人和天品牌双方共同来管理和运营全国分店体系，让每一家酒店都能够在大家共同的监督约束和帮助的体系下平稳运行。这也是目前酒店行业比较高效的运营管理体系。通过模块化精细化数字户改造，赋能运营，提高效益，让天酒店的改造成为经济型酒店在疫情后升级的样本之一。业内人士认为，天酒店在人才培养上已经拥有完善的人才培养输送体系，并配合其全链路的运营管理体系，培养并搭建高效运营酒店的精锐部队。通过酒店专业店长和管理体系打通经济型酒店的任督二脉，不仅是提高门店在市场的竞争力，也是门店保持持续增长的双重保障，同时也是一家公司能够搭建起稳固壁垒，保持持续稳定长远运营的根基。采访手记对于中国酒店业，曾经有人一针见血地说中国的投资人和酒店人最擅长的恰恰是价值链最底端的环节规模化复制压缩成本降价蹭流量，但没有最前端的创造。如果把这些标签套在早已熟透了的经济型酒店身上，就显得格外的刺眼与尖锐。但在笔者看来，行业或者品类没有没落的说法，没落的只有停滞不前的品牌或产品。正如著名管理顾问詹姆斯莫尔斯所言可持续竞争的惟一优势来自于超过竞争对手的创新能力。创新是惟一的出路，淘汰自己，否则竞争将淘汰我们。经济型酒店的第二春潜藏在后疫情时代里，经济型酒店的新故事才刚刚开始。引用张沛的一句话收尾你们见证了天成长高速发展甚至外界所说的下坡路这么一个过程。但是我也希望你们能够见证未来天从一个低谷期再次重新出发再次成为第二次行业创新创业引领者的这么一个过程。谨以此篇，与经济型酒店与酒店业共勉