内容服务生态持续加码，小度正在吃掉互联网
2020/4/17 15:50
以小度为代表的智能音箱，在叠加了娱乐教育游戏以及购物社交等服务后，正在逐步吃掉互联网。智能音箱是什么如果是在疫情发生前，这样的问题并不难回答，甚至说智能助手几乎就是标准答案。但智能音箱玩家在疫情期间的场景拓展，无疑让答案变得多元化。各个品牌相继推出了疫情语音播报防疫指南心理防疫等功能。在带屏智能音箱领域有着绝对话语权的小度，先是联合凯叔讲故事悟空识字义方教育等合作伙伴卡位在线教育，又在三月底一口气引入快手抖音站优酷全民歌喜马拉雅荔枝直播等娱乐资源。一连串的动作之后，智能音箱的想象空间已经被拉升至新的天花板，逐渐完成了从语音交互到平台服务的跃进。亦或者说，以小度为代表的智能音箱，在叠加了娱乐教育游戏以及购物社交等服务后，正在逐步吃掉互联网。迈向全能选手的小度在国内的智能音箱玩家中，小度可以说是最激进的一派。正如此前在文章中提到的观点，千箱大战后形成了三分天下的格局，但百度阿里小米对于智能音箱的态度却有所差异阿里和小米都不缺少智能音箱之外的备胎，百度可能是唯一进行战略坚守的智能音箱玩家，试图将智能音箱从新物种过渡为大众化的消费级产品。到了年，三家的战略差异被进一步放大，典型的例子就是小度在内容技能和交互方式上的升级，经历了新物种从摸索到确立的完整过程后，小度的边界俨然没有局限于智能音箱，而是家庭场景下的全能选手。尤其是在内容层面，快手抖音站优酷全民歌喜马拉雅荔枝直播等娱乐资源的引入，小度的内容体系已经全面覆盖长视频短视频音频直播等形式，甚至可以说是国内最全面最丰富的内容聚合平台长视频领域集齐了爱优腾三家资源，短视频领域吸纳了快手抖音和好看视频，音频领域先后接入了蜻蜓和喜马拉雅，以及全民歌荔枝直播等体验性的内容焦点也恰恰在于此，在智能音箱的概念诞生之初时，喜马拉雅考拉等也曾推出过自家的智能音箱品牌，但如今已经开始将精力集中到内容领域，定位于智能音箱行业的卖水人。也就意味着，百度为代表的技术派最终赢得了智能音箱战争的胜利，并试图构建起庞大的内容护城河，将智能音箱的赛点再次引向内容。原因也不难理解，智能音箱作为一款智能硬件产品，产品质量操作系统和内容生态仍然是影响用户体验最核心的三个要素，创新的产品形态和语音交互的技术优势，可以说是小度在上一赛段中跑赢对手的底气，也是撬动智能音箱用户需求的基石，但在当前的互联网语境下，与用户深度的连接提高用户的忠诚度，内容依旧是不可或缺的筹码。与之对应的是，小度的内容护城河并非是简单的内容整合，而是将内容与智能音箱的交互方式进行了创新性融合。比如用户观看快手抖音等短视频时，可以隔空语音点赞关注进一步延伸的话，小度思考的方向在于将语音交互手势控制等多模态交互与内容进行深度融合，为用户创造个性化交互和沉浸式体验，进而打造一套完整的家庭娱乐系统，通过丰富的内容强化与用户的连接，并不断串联起基于家庭的多元场景。从智能音箱到全能选手，或许才是小度在内容上持续发力的题中之意。智能硬件的新增长极只是在小度重新定义智能音箱的同时，也留下了新的疑问。在小度的内容合作伙伴中，并不缺少快手抖音优酷等本身存在竞对关系，甚至在一定程度上与百度存在竞争的玩家。小度对这些合作伙伴的吸引力在哪里，以及百度为何要向小度投入如此之大的战略资源先来回答第一个问题。可以选取调研机构对外公布的两组数据年第四季度中国智能手机市场的销量约为万台，同比下滑了，已经连续第个季度下降年第四季度，百度阿里和小米的智能音箱销量约为万台，虽然较智能手机的销量尚有数倍的差距，但小度智能音箱的同比增速却高达。百度也曾向外界披露过这样一组数据用户使用小度在家观看长视频和短视频的平均时长不低于分钟和分钟儿童使用小度在家学习的时长大于分钟有超过的用户使用小度在家进行视频通话。其中疫情期间小度智能音箱的用户时长增长了约，已经超过了不少热门。透过两组数据诠释的行业趋势，聪明的玩家们自然不会错过智能音箱的机会窗口，毕竟智能音箱可能是未来几年内为数不多保持高速增长的智能硬件，而小度等头部玩家已经加入到用户时间的争夺中。再来回答第二个问题。百度自身也看到了两组数据一是用户留存，对比安卓应用天内左右的平均留存，百度智能音箱的用户留存却是一条微笑曲线二是开发者的高速增长，目前小度技能开放平台上已经有超过万开发者，拥有多项优秀技能和多个付费单品，已然是中国开发者数量最庞大的对话式人工智能平台。站在百度的立场上，构建内容生态不仅可以提升用户粘性增加用户时长拓宽目标人群的覆盖，也带来了更多的商业机会，比如智能音箱不单是卖硬件，还要卖价值用户数量和用户时长的增加，向开发者释放更多的机会红利。在人口红利消失的背景下，小度何尝不是百度的新增长极。而从更长远的维度来看，小度对家庭场景的占领以及对用户时长的分割，同时也是需要挖掘和利用的平台型机遇，通过内容和技能生态加速用户习惯的教育，进一步夯实智能音箱的家庭中枢地位，继而不断挖掘家庭娱乐家庭教育家庭游戏家庭医疗家庭电商等商业价值，在用户服务行业之间构建一种新型的共生关系。有理由相信，打造内容上的长板仅仅是小度的第一步，围绕技能服务的全面布局或许也在酝酿中。互联网的无边界时代某种程度上说，小度的进击并不让人意外，微信就是一个先例。从简单的通讯工具进化为包罗万象的服务平台，等待微信的原本可能是这样一种常见的宿命产品的功能越来越臃肿，导致用户体验出现不可逆的损害，最终以巨无霸的身份逐渐凋零。现实中却是另一种情形微信的边界仍在持续扩张，几乎每年都有新方向的探索，但月活用户在高达亿之后仍在继续增长。可以给出的解释是，随着人口红利的逐渐消失，用户时长已经取代流量成为互联网产品的生命线，如何占领更多的用户时间也就成了所有玩家需要思考的问题。微信给出的答案正是从超级过渡为超级平台，比如借助用完即走的小程序满足用户在社交之外的长尾诉求，同时基于社交红利吸引合作伙伴。事实证明，这样的产品逻辑正在被越来越多的互联网巨头借鉴，不论是阿里系的支付宝小程序，还是背靠百度生态的智能小程序，以及美团抖音等新崛起的互联网大户，都在尝试以小程序的形态构建一个相对独立的互联网生态。智能手机厂商的组团反击，也在另一个维度上验证了超级平台对互联网旧秩序的冲击。早在年月份，华为小米等头部手机厂商就联合推出了快应用标准，与小程序一样无需下载即点即用，然后这些快应用出现在了通知栏负一屏信息流等浅入口中。如果说超级林立的格局让互联网进入到了边界时代，诸如头腾大战等竞争也多半和边界相关。如今的互联网已然有着无边界的迹象，有了小程序这样的服务形态，用户无需在不同间跳来跳去，即便是社交产品也可以满足游戏购物娱乐等场景，以至于水火不容的智能手机厂商也要联合捍卫自身的话语权。小度从智能音箱向家庭娱乐系统的演进，很可能借鉴了小程序的思路，但在本质上又有所不同一方面，小度属于独立于智能手机的硬件级入口，并且斩获了艾媒咨询评选的最具投资价值智能硬件品牌，趁势打造出内容和服务上的长板，进一步增强用户粘性和忠诚度，不乏在智能音箱上复制互联网生态的可能。另一方面，小度占领的是家庭场景，既是优酷抖音等渗透力偏弱的空白地带，又规避了与智能手机的赛道重合，有利于小度迅速整合互联网上的优秀资源，继而跑赢筹谋家庭场景的其他选手，逐步实现对家庭场景的收割。沿循这样的逻辑，一个立足于家庭场景的超级平台正在快速成长，无边界时代的互联网出现了新的收割者。写在最后人工智能作为互联网下一幕的说法，几乎成了一种行业共识，但在过去很长一段时间内，人工智能仍然被划分为纯粹的技术派，缺少改变用户认知的现象级产品。小度所表现出的平台属性，以及对互联网服务的吸附效应，或许正在验证人工智能时代的另一面人工智能和互联网的交融，正在发挥二者之所长，人机交互上的创新改变了用户连接服务的方式，同时人工智能的载体也是互联网服务的自然延伸。经过两三年的实战和摸索后，智能音箱终于有了属于新物种的雏形。