抗疫表现突出天九共享获邀分享战疫经验
2020/4/17 15:45
随着各地复工复产的有序开展，企业已经成了疫情防控的核心主体之一。尤其在全球疫情加剧，国内防控常态化的形势下，如何兼顾日常运营与长期防控之间的平衡，已成为企业必须面对的重要课题。此外，如何安抚员工心理，激活员工斗志，也成为疫情下半场企业绕不过去的必答题。基于这样的背景，在北京市民政局北京市总工会的特别支持下，由中国与社会心理服务年度论坛组委会和北京易普斯咨询联合主办的抗疫复工期心理工作总结与探索云沙龙线上论坛，于月日盛大举行。本次论坛共邀请了政府单位高校企事业单位的位重量级嘉宾和家组织单位的代表作为主讲嘉宾分享经验，凝聚抗疫力量。直播期间，超过人在线观看了本次论坛。由于天九共享集团在疫情防控方面的突出表现，天九共享集团副总裁兼行政管理中心总经理天九共享集团疫情防控组组长余文艳受邀出席论坛，分享了自疫情爆发以来天九共享的抗疫心得，赢得了与会嘉宾和观众的一致赞赏。天九共享集团副总裁兼行政管理中心总经理天九共享集团疫情防控组组长余文艳分享抗疫心得运用高新技术科学防控作为有着近年发展历程在全球个城市拥有大业务集团多家全资公司和控股公司的一家优秀民营企业，天九共享集团积极响应中国工业和信息化部办公厅发布的关于运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和复工复产工作的通知，早在月日便开始实行全员永久性候鸟工作制，即在疫情期间员工实施远程办公，不用出差，也不用去公司上班。而其永久性则体现在，疫情结束后员工将继续享受候鸟工作制，每周仅需到公司坐班一天。如此人性化的制度，在最大程度上保障员工健康的同时，还通过减少人口流动，减轻了疫情关键时期的社会防疫压力。天九共享集团实行的全员永久性候鸟工作制赢得与会嘉宾一致赞赏此外，集团快速成立了由行政管理中心牵头，人力资源中心财务管理中心总部办公室以及各集团共享中心高效协同的疫情防控组，建立以主责执行关注三个维度的各类疫情防控沟通群，对国家疫情防控政策以及集团疫情防控管理要求进行宣贯，并对各单位需重点关注的员工的状况进行准确及时的跟踪慰问与关爱。与此同时，在全集团范围内制定并发布疫情防控管理指南方案通知防控手册增值服务等文件项，最大限度的对集团全员进行疫情防控要求意识措施的宣贯与指导。天九共享还快速地在集团企业微信中开发出员工健康日报的填写功能，对全体员工每天的健康情况返程情况接触情况等信息进行收集统计分析关注与跟踪，并编制发布集团疫情健康日报，公示集团全员健康数据，宣传国家防疫政策和集团防控措施，截至目前已发布多期。通过科学防控，成效十分明显。截至目前，天九共享集团实现全体员工及家属零感染，零疑似。在对内严防的同时，天九共享还积极团结广大企业共克时艰。据了解，在疫情期间，天九共享举办了一系列线上中国独角兽商机共享大会，并免费向企业家开放天九老板云认证会员，将百余个优质独角兽商机和年来集聚的几十万优质企业家资源与焦虑的企业家们免费共享。同时天九共享还免费向湖北和北京的企业捐赠了套天九云洽会系统，助力企业排忧纾困，成为疫情期间积极履行企业社会责任的代表性企业，获得了社会各界的广泛赞誉。关注心理健康智慧复工除了利用高新科技进行智慧防疫，天九共享还推出一系列人性化举措关注员工心理健康。在月初，天九共享集团在线上举办的开工动员大会上就极具魄力地承诺，在疫情期间不裁员不减薪，坚决与全体员工同呼吸共命运，给了近员工定心丸，极大地安抚了员工的心理波动。同时，天九共享还为员工开设了复工后员工心理疏导策略隔离在家，员工如何调整心态积极工作暂时被隔离的你，如何做好心理调适隔离在家，除了办公，我们还能为自己的身心做点啥四门课程，并以疫情重灾区的武汉子公司哈尔滨子公司为试点，为员工开展心理咨询服务工作，以人为本将员工心理建设落到实处。不仅如此，天九共享集团董事局主席卢俊卿与全球戈峻分别开设了与卿哥谈心老板悄悄话节目和戈峻夜话线上系列公益讲座，用多年的商海经验和智慧企业抗灾自救方法，为员工和企业家答疑解惑，极大地慰藉了疫情冲击下的员工和企业家，提振了抗击疫情和复工复产的信心。同一个世界，同一场战疫。纵观全球，疫情形势依然十分严峻，而此时天九共享通过抗疫复工期心理工作总结与探索云沙龙将累积的抗疫经验进行分享，给商界同仁以参考和借鉴，从而进一步巩固疫情防控成果，推动复工复产有序进展，加快社会经济复苏，进而从容度过因全球疫情蔓延对中国的二次冲击，助力中国企业打赢这场疫情阻击持久战。