正在发生的历史中骏商业百城计划提速驶入快车道
2020/4/17 15:25
面对正在发生的历史年是一个注定被浓墨重彩书写的年份。而对于中骏商业而言年也注定是一个值得铭记的全新纪元。年中骏集团首个商业项目中骏世界城落子北京标志着中骏集团正式进军商业地产领域年中骏商业确立一体两翼核心业务发展模式以地产开发为主体以新零售购物中心和长租公寓为两翼提出百城计划。年黑天鹅突然降临在商业地产界一片人心惶惶之时中骏商业不仅未乱阵脚反而将抗疫与战略提速兼顾驶入百城计划全面扩张的发展快车道。因为相信所以奋斗。回望中骏商业两个半月的战疫时光在紧急时刻及时采取战术性举措结合自身情况与市场环境制定系统战略性谋略的做法则堪称购物中心行业危机应对优秀示范案例。顺应疫时创新求变当新冠肺炎疫情阴影笼罩荆楚大地之际中骏集团第一时间捐赠万元支援抗击新冠肺炎疫情。同时为协助品牌方度过疫情中骏商业还给予合作品牌商户累计天租金减半的措施。疫情危机之时中骏商业旗下购物中心严格按照政府防疫要求实施安全管理措施及消杀细节工作持续提供防疫物料测量进出人员体温为民众构建安全放心的购物空间。并配合政府确保超市每天正常营业加大民生类商品的配货上线海底捞生鲜直配便民服务站携西贝玛尚诺等餐饮品牌推广外卖无接触服务扩展线上销售平台。同时还创建了新店商同盟组织商户线上宣传直播带货组建专项小组制定与商户的共同经营目标通过实现与商户的资源共享互动抓住营销推广时机力争为疫后扩大宣传尽快恢复商场人流。而今经过不懈努力防控形势得到良好控制之后中骏集团旗下商业仍保持对进出人员体温的时时监测及对室内外公区每小时的消杀工作严格筛查进出世界城的车辆及人员不给疫情任何可乘之机。中骏商业根据各经营场所和特点扬长避短创新求变顺应趋势共谋新发展的策略充分体现了其利他共赢的商业精神与前瞻布局眼光。百城计划深化提速疫情并未限制中骏商业发展的脚步相反中骏商业在疫情期间持续发力先是年初接连斩获广东揭阳福建福州二幅商业地块布局中骏世界城随后中骏集团又与广东省梅州市签订战略合作框架协议计划总投资约亿元人民币在梅州建设大型城市商业综合体城市更新等项目引发业内一片惊叹之声。自年首个商业项目中骏世界城落地北京后中骏商业就陆续进入了上海厦门泉州等个城市布局个商业项目总建筑面积达万方。目前依托战略布局方向中骏商业正以长三角经济圈环渤海经济圈粤港澳大湾区中部经济区西部走廊及海峡西岸经济区为重点发展目标形成区域战略布局铺开全国化版图。与梅州市政府签订战略合作协议正是其重仓粤港澳大湾区的关键一步。数据显示年中骏实现租金亿元同比增长。在年行业整体下行明显的背景下中骏集团业绩增长率依旧维持行业高位家国际及国内券商机构一致给予买入评级优质的业绩表现无疑为一体两翼和百城计划战略的发展提供了坚实的经营保障和可持续的发展动力对于目标的完成中骏集团董事局主席黄朝阳信心十足的表示年中骏计划拿下个购物中心一季度疫情影响下就已拿下三个购物中心相信今年目标的完成是可行的。品质兼优走可持续道路在行业恒量时代购物中心的产品竞争力来源于优质地块核心团队与商业运营等各方面的竞争。以打造受人尊敬的百年企业成为卓越的美好生活引领者为愿景中骏集团真正关注的并非单纯的规模增长而是企业未来的可持续成长其在土储拿地人才培养购物中心运营三方面也充分坚持可持续原则稳健高质务实笃行。北京西长安中骏世界城建筑效果图中骏集团控股有限公司执行董事兼助理总裁黄伦先生表示在地块选择上中骏摒弃传统地产开发商拿地的理念既不以赚快钱为导向也不利用高杠杆拿地增加风险而是以未来发展的角度出发由商业团队率先判断该城市经济情况地块所处位置周边商业等综合因素以保证该地块适合做购物中心且拥有长远的发展潜力。于此同时还将寻找一些收购兼并优质存量项目的机会双线并举扩展规模。先人后事的重要理念则保证了商业团队对地块判断的专业性和准确性中骏商业将人才价值观须与企业价值观相匹配作为选拔人才的核心坚持有深度的人才发展战略于年在座城市所院校招聘优秀人才并开展多维度培训体系全面覆盖培训人次培训课时超小时上线在线学习平台骏学堂累计上线门课程持续为员工赋能不遗余力培养复合型的储备人才打造企业核心竞争力。在商业项目运营上中骏百城计划的发展不是简单的复制而是以可持续发展为原则走因地制宜量身定制的的差异化道路。中骏商业在年实现商业板块组织架构优化升级确定了购物中心百货化经营及数字化运营的经营方针及都市流行品质生活及城市奥莱三条产品线。根据不同的城市等级消费潜力目标客群有针对性的打造商业项目以商业新生态输出更具特色的生活方式量身定制美好生活的城市欢乐空间。中骏世界城十周年庆典年底中骏商业十周年店庆城联动获得了业绩客流突破项新高个品牌全省销售第一个品牌区域销售第一个品牌全市销售第一的优异成绩充分体现了中骏商业项目的产品竞争力打造了优质资产向资本转化的有利基础。年中骏与时代同频共振发出幸福新的品牌宣言中骏幸福生活生态圈整合布局购物中心长租公寓联合办公物业管理等业务板块并借助智能化物联网平台和人工智能技术以科技为动力致力于引领未来智慧生活的潮流赋予幸福全新表达期望于建筑空间之上新人们对幸福这一普世价值的无限想象绵延出更具广度厚度的幸福内涵与外延。总结纵使进入恒量时代商业地产领域也从不乏后来者但后来居上的无一不是秉承可持续发展拥有独特核心竞争力的前瞻者。地产千亿级开发的进击年一体两翼核心业务发展模式的深化落地年和百城计划全面扩张的加速年中骏商业在年开始就已表达了迎难而上奋起直追的决心和信心。守正出新行稳致远让我们期待下一个十年中骏商业成功进阶后的超越与突破期待中骏世界城后来者居上的惊艳版图