坚守平凡岗位奉献美丽浦东
2020/4/17 14:31
浦东新区第二届最美环卫人评选揭晓今年恰逢上海浦东开发开放周年，年以来，浦东新区的发展日新月异，城区面貌的变化也让人惊叹。在这全区平方公里的土地上，是浦东新区环卫工人肩负着道路保洁水域保洁公厕保洁生活垃圾收集运输处置，以及各类环卫设施设备运行维修的艰巨任务，是他们以宁愿一人脏，换来万家净的行业坚守，在平凡的岗位上默默坚持，为全区人民创造了清洁优美的工作和生活环境。在这浦东新区开发开放周年纪念日前夕，浦东新区第二届最美环卫人评选结果揭晓。来自全区环卫各条线的名优秀一线环卫工人获得浦东新区第二届最美环卫人称号，来自上海浦欣清运保洁服务有限公司的防疫垃圾清运小组获得浦东新区第二届最美环卫班组称号。另外位一线环卫工人和个环卫班组获得浦东新区第二届最美环卫人和最美环卫班组入围奖。此次评选中获奖和入围的最美环卫人中，年龄从后到后，他们中有守护浦东年洁净的老法师，也有工作不到十年的新人有顶着压力扫大街的壮小伙，也有把公厕当成第二个家的老爷叔有不顾疫情危险主动请缨的垃圾清运工人，也有为了不耽误垃圾处理将家搬到厂里的维修人员有为守卫每一条路起早贪黑的人，也有自创垃圾焚烧污染技师创新工作室技术高手。不管刮风下雨，不论寒冬酷暑，每天起早贪黑，他们每个人都朴实无华，他们每个人都闪闪发光，他们每个人都默默无闻，他们每个人都举足轻重。无论是实施垃圾分类大型活动保障还是疫情防控，一线环卫工人都承担了艰巨的任务和重要的使命，他们用辛勤的汗水和无私的奉献，迎接浦东开发开放周年，为浦东开启一个更加整洁美丽的新年。本次评选活动由浦东新区生态环境局主办，旨在弘扬环卫工人爱岗敬业无私奉献的精神，展示环卫工人队伍形象，提升环卫工人社会地位，同时倡导尊重环卫工人的劳动成果，营造全社会关爱环卫工人的良好氛围。最美环卫人活动连续开展两届以来，越来越多的市民通过活动了解了环卫人的辛苦，从而能在行动上做到自觉呵护共同建设美丽的城市环境，使得浦东新区的道路更加整洁，市容环境更加有序。获奖名单排名不分先后浦东新区第二届最美环卫人上海城建养护管理有限公司毛中琼上海金桥市政建设发展有限公司许志勇上海东外滩园林市政有限公司余安秀上海浦江排筏综合养护合作公司宋苗上海陆家嘴市政绿化管理服务有限公司赵小英上海浦东东道园综合养护有限公司易昌丙上海浦城热电能源有限公司罗成静上海黎明资源再利用有限公司胡海城上海浦林城建工程有限公司耿玉梅康南保洁服务有限公司唐国玲浦东新区第二届最美环卫班组上海浦欣清运保洁服务有限公司浦欣防疫垃圾清运小组浦东新区第二届最美环卫人入围奖上海靓浦靓航市容环境保洁服务有限公司王尧清上海南汇水利市政工程有限公司王旭辉上海惠欣市容服务保洁有限公司石海英上海浦东新区东宝市政实业有限公司刘福军上海三林环境卫生有限公司乔中兴上海浦东新区公路建设发展有限公司张金芳上海世纪广场管理有限公司苑陈军上海浦发环境服务有限公司陆家嘴分公司罗斌上海新金桥建设发展有限公司黄志斌上海浦发环境服务有限公司公厕保洁分公司戴平成浦东新区第二届最美环卫班组入围奖上海浦东城市建设事业发展有限公司区管河道养护五标项目班组上海浦东新区天佑市政有限公司新上海商业城班组