辛有志向四川凉山捐建爱心小学已正式开建
2020/4/17 14:14
辛有志又一爱心小学落地开建。月日，辛有志爱心小学捐建开工仪式在四川省凉山彝族自治州昭觉县举行。据悉，该小学由辛有志全资捐建，预计今年月竣工，该校投入使用后将大大改善当地上学难的问题。辛有志与昭觉县结缘于一场凉山州昭觉县的调研采访。中国扶贫杂志社视频中心主任俞得顺曾多次到访凉山调研，深刻了解昭觉县比子里村小学的相关困难现状。辛有志及其团队得知该地的教育现状后，第一时间联系当地政府进行捐建，为当地教育出一份力。昭觉县是国家级扶贫开发工作重点县，也是凉山州脱贫攻坚的主战场。当前昭觉县聚焦脱贫攻坚头等大事是以教育扶贫为重要抓手，提高整体人口素质，阻断贫困代际传递。昭觉县辛有志爱心小学的建设凝聚着广州和祥贸易有限责任公司及辛有志先生对我县民族事业的关心和厚爱。这样的善举将激励我们加快我县教育发展的步伐，增强我们抓好昭觉县基础教育事业的信心和决心。昭觉县人民政府副县长马红兵在捐建仪式上表示。事实上，这并不是辛有志第一次捐建爱心小学。年月，辛有志向广西隆林各族自治县捐建爱心学校大楼年月，辛有志及其团队向昭觉县教育体育和科学技术局捐赠万元，用于庆恒乡比子以里小学建设。不仅如此，在今年月份，辛有志严选还向江苏省沭阳县捐赠万只防疫口罩，助力当地学子安全有序地返回课堂。作为后青年企业家电商主播，辛有志在带领企业良好发展的同时，从未停止扶贫与公益的脚步。尤其是在新冠疫情发生后，辛有志通过微博宣布为疫情前线捐资亿元，其中一亿现金捐给武汉慈善总会，另外五千万现金成立物资救助基金，用于动员所有可以启动的社会资源，采购募集生产前线最紧缺的口罩等急需物资，捐助抗疫一线。此外，辛有志及其团队多次向黑龙江广东等地捐赠口罩防护服制氧机等防疫物资，用于新冠肺炎疫情防控工作。日前辛选更是以中国亚洲经济发展协会会员的身份，无偿向协会提供万只防疫口罩，用于亚洲各国抗击疫情。在辛有志看来，做公益是一件十分严肃的事情，从来不是靠嘴皮子说说而已，公益是需要人用实事一点一滴干出来的。接下来，辛有志及其团队还将开展更多公益活动，为社会发展做出自己的贡献。