亚洲最大书城合肥联投中心书城项目复工复产走上正轨
2020/4/17 14:13
在当前国内疫情防控常态化形势持续向好条件下，中建三局一公司华东公司合肥联投中心书城项目严抓防疫工作，积极推进复工复产，将因疫情造成的损失降到最低。项目自具备复工条件以来，返岗工人已达到余人，满足现场正常作业需求。目前现场已施工至主体结构层，项目部在保证质量安全前提下，合理安排施工工序，将在今年党的生日前夕，实现结构封顶的目标。项目深入贯彻落实合肥市七位一体复工管理，一手抓防疫工作不放松，一手抓经济工作不动摇，切实履行央企社会责任，在做好疫情防控工作的同时，切实做好项目正常的生产经营。一是全面建立防疫体系，设置疫情防控治安保卫生活保障疫情宣传等个专项小组二是制定周密的防疫复工方案，为复工复产做好充分准备三是储备足够的防疫物资，项目累计采购个口罩斤消毒液斤酒精套防护服个防护面罩等防疫物资，并进行分类摆放，建立发放台账，确保物资有序分配四是切实落实防疫措施，安排专人每天次对办公区生活区现场等地进行消毒，并建立消毒台账五是项目封闭管理，每日安排大巴车一站式接送工友上下班，办公区及现场出入口设立测温点，严格实行项目人员实名制管理制度六是开展防疫应急演练，确保项目人员熟练掌握应急处理的流程要求七是实行人员分级隔离，项目严格排查返岗人员，根据返回地风险级别设置隔离间。项目的复工复产和疫情防疫工作受到了合肥市包河区领导的高度重视，包河区委常委宣传部部长吴红到项目检查指导，对项目的防疫工作表示肯定。项目经理李永超表示联投中心书城项目已复工近一个月，我们将全力抢回原工期节点，降低疫情影响。同时持续做好各项防疫措施，筑牢一线防疫桥头堡，坚决打赢防疫阻击战！据悉，联投中心书城项目总建筑面积万平方米，其中地上建筑面积万平方米，地下建筑面积约万平方米。我司承建的主楼地上层，地下层，高度达到米，建筑面积约万平米。项目作为一个包含书城的集中商业街区商业高层酒店高层办公的城市综合体，建成后将为亚洲最大书城全国最大文化综合体。