雅居乐环保于吉福以一核四驱翼布局实现环保行业弯道超车
2020/4/17 14:11
成立于年，从开局之初的危废一枝独秀到当下的环境服务多元开启，雅居乐环保集团仅用年多的时间。聚焦固废处理生态产业园智慧水务生态修复等板块，雅居乐环保集团目前在全国已经共布局了个环保项目，形成了综合性和稳定性比较高的业务布局，这位后起之秀已经在行业中占据了一席之地。年，面对经济形势和环保行业的变局，雅居乐环保集团期望通过发展战略的变革，实现更长远更强有力的发展。而这些变革的核心为何，是否有可能在年帮助雅居乐环保集团实现弯道超车呢？带着这些问题，记者与雅居乐环保集团总裁于吉福进行了深入对话，细说雅居乐环保集团战略升级之大局。正如于吉福所言年，雅居乐环保集团对发展战略进行系统的调整，目标是变危废的一枝独秀为以危废为核心的多元化共同发展，以危废为核心的多元化发展将变为雅居乐环保集团的一盘棋。轻重搭配推进多元化业务布局年环保行业整体回暖，宏观资本和行业层面整体都趋于利好。月日，雅居乐集团发布年业绩报告，其中，雅居乐环保集团业务增长强劲，年营业额及经营利润分别为亿元及亿元，较去年增加及。随着雅居乐环保集团的壮大，旗下业务逐渐成熟，呈现出各自不同的特点，此时进行战略改革是为实现下一阶段发展奠定更坚固的基石。为了更好地适应市场匹配集团目前的发展阶段，于吉福表示，年，雅居乐环保集团对发展战略进行了系统的调整，目标是变危废的一枝独秀为以危废为核心的多元化共同发展，并提出了深耕主业，推进多元，轻重搭配，持续增长的发展战略及一核四驱翼的业务布局。一核深耕主业危废业务，这是目前雅居乐环保集团业务的根基。于吉福认为，随着危废等细分领域受到政策和公共需求的催促，市场需求迎来了爆发，并给予了雅居乐环保集团在行业弯道超车的可能性。危废领域由快速扩张规模时代进入深耕运营时代，经过四年多的跑马圈地，规模已居行业之首，目前首要任务是深耕运营，将存量项目运营好。同时，继续在空白区域及战略区域加码投资。四驱推进多元四驱是指生活垃圾发电环保水务生态产业园和生态修复。以危废为主业，其余业务齐头并进，推进集团多元化发展，加强综合实力。于吉福说。生活垃圾发电目前处于高速发展期，雅居乐环保集团在年垃圾分类政策出台前，前瞻性地进军了这个领域，并且迅速开始实现产能转化环保水务目前处于激烈的行业整合期，其中流域治理及工业废水运营处于起步期，且市场空间巨大，是值得争取的机会点生态产业园项目是雅居乐环保集团长时间研究规划的产物，结合地产水务等方面的优势，目前已经获得不错的成效，未来也会是重要的发展方向之一生态修复是政策大力支持的领域，政策体系逐步完善，未来会是雅居乐环保集团战略进入推进产业协同的重要领域。翼轻重搭配目前雅居乐环保集团已经涉足或准备进入的领域，如环境工程环境服务等。于吉福表示，雅居乐环保集团前期投资的项目资产重资金占用大，未来会适当关注轻资产的工程装备领域及环境服务技术服务等领域，促进业务合理轻重搭配，让集团发展走得更稳，也让以危废为核心的多元化发展变为一盘棋。雅居乐环保集团不同的板块间有业务的输送和支持，同时也在各自的领域独立运营，带来更大的综合效益。这是雅居乐环保集团展开多元化布局的出发点，同时也是多元化布局的一种理想状态，于吉福说例如水务向生态产业园提供了污水处置协助，环保装备环境工程项目也为危废项目的建设提供了很多的支持，项目间的业务来往对节省成本，把控质量都有着显著的作用。政策利好打通环境修复开发建设模式近日，中共中央办公厅国务院办公厅印发了关于构建现代环境治理体系的指导意见以下简称意见。意见把权责利进行了梳理，提出了谁污染谁付费的导向，对企业来说环境修复项目的吸引力更大了。于吉福认为，政策的实施并非一定代表短期项目会爆发性增长，但将会对环保产业的升级持续发挥积极作用。土壤修复领域兼具了公益性和盈利性，由于我国土壤问题的严峻性，行业市场空间巨大，但过去很长一段时间，受限于商业模式不成熟，盈利模式不清晰等问题，土壤修复市场一直未能充分释放，而此次意见却有效地梳理了土壤修复项目的政企合作模式。契合意见，雅居乐环保集团提出了环境修复开发建设的新模式，这也是雅居乐环保集团一直积极探索与践行的模式。在整体业务体系之下，集团拥有天然的优势，这将进一步促进雅居乐集团环保与地产业务的协同发展。跨界业务协同雅居乐集团董事长陈卓林先生曾在采访中提及对雅居乐环保集团的期许环保集团的定位是要做百年企业，这意味着我们既要基业长青长远发展，还要业务规模足够领先。于吉福认为，多元化发展是企业长远发展之路，也是大型房企的普遍选择，环保项目的建设运营管理等，都在一定程度上获得了兄弟产业的支持，且目前已有不少成功的例子。雅居乐环保集团正在打造的生态产业园项目，就吸取了不少地产项目规划运营的经验，未来雅居乐环保集团的生态产业园项目会在环保的基础上进行多维度的开发，甚至提供一些居民生活服务，建设居民区商业区的配套，因此与地产产业合作空间广阔。随着国家民众对环境质量需求的提升，雅居乐环保集团将会为雅居乐集团多元化业务的长远发展提供有力支撑和协助。于吉福说。北上广深等大中型城市可供开发地块越来越少，需要流域治理或土地修复的地块逐渐受到重视。环保集团通过生态治理和修复提升环境价值洼地，践行生态文明规划创建，同时提升土地价值，与地产业务相互配合，形成良性循环。同时，雅居乐环保集团先进的水环境修复技术和资源，已经和地产项目进行了不少成功的合作，很好地帮助社区实现环境优化。同时自来水供给生活污水处理配套设施的建设及全方位运营，也有效保障了社区用水污水处理，提高了社区管理的质量。于吉福表示随着雅居乐环保集团的日趋成熟，未来与其他兄弟产业的联动一定会越来越紧密，我们也会学习其他产业集团的优秀经验，了解其他产业的方向和需求，主动寻找产业联动的合作空间，形成跨界业务之间有机的网络，协同发展，产生的效果。加速区域与产业链双向布局年月日，上交所发布科创板企业上市推荐指引，节能环保被列为科创板重点支持的六大领域之一，这既是国家战略的重大布局，也是环保行业走向科创转型的内在需求。仅年，就有家环保企业通过进入了科创板。于吉福认为，这是一个积极的信号，雅居乐环保集团会考虑在合适的时候拥抱资本，进入资本市场。但目前雅居乐环保集团首要任务是建设运营好集团下属所有项目，做好营收业绩，通过投资进一步优化各业态占比轻重搭配和均衡发展，为上市做好准备。年，环保集团将在外延与内生两个方向上齐头并进，一方面，通过高效高质量的投资，收并购成熟项目与大资产包项目，加速区域与产业链双向布局，通过将分散的项目进行区域协同和上下游产业链联动，数量的积累逐步转化为结构清晰的产业系统。从精细打磨的战略思考出发，以查漏补缺的理念开展并购，方向会更加精准与清晰。另一方面，经过过去年的团队培养与项目经验积累，我们的经营管理体系也在加速成熟，结合我们对环保产业的理解，复制地产行业的精细化信息化管理经验，提升整体的经营管理效率。两条腿走路，既要速度，也要质量。于吉福说。雅居乐环保集团今年战略调整的一个重要关键词就是轻重搭配，我们从资本视角出发，但并不拘泥于此。重意味着充分利用资本壁垒配置优质的运营资产，意味着稳定的现金回流与可预期的稳健成长，因此危废业务将是集团长期的聚焦点。而轻意味着我们将从更具技术壁垒管理壁垒与资质壁垒的角度，拓展多元环保业务，打破资本天花板，创造环保集团更长远的发展空间。练好内功行稳致远从投前调研业绩预测分析到投资后的问题解决，从建设，到试运营，再到投产运营，区域协同，风险控制等等，都需要精细，高效的管理，这对于雅居乐环保集团的管理团队公司员工的要求都在逐步提升。于吉福说。为了满足雅居乐环保集团由高速发展向快速发展与高效运营并重阶段转变的要求，匹配战略调整的需要，雅居乐环保集团也作出一系列管理上的变革。一是，优化管理体系。完善集团区域项目的三级管理架构，实现集团做专区域做实项目做强，建立矩阵型管理体制，夯实项目工程市场安全运营等综合经营管理职能。二是，提升管理效能。未来，集团总部会以精准决策，主动服务的开放态度面对区域项目和客户。对客户，要做到服务式管理，并且接受各项目对工作的评分对区域，要做到不等不靠，坚守目标，把营收节点营收目标，工程建设节点办证报建节点牢牢把握好对项目，要做到安全运营，盈利提效。三是，注重人才引进与人才培养。此前雅居乐环保集团也一直在引进高精尖人才，进行专业培训，形成了良好的人才架构。最后，以开放务实规范担当的企业文化，指导引领全员工作。这意味着集团每位成员要以开放的心态深入到项目工作中，以项目为中心，以安全为底线，以结果为导向，以效益为目标，共同努力，只有练好内功企业才能行稳致远。抗疫前线践行社会责任湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部日最新通报的市县疫情风险等级评估结果显示湖北省维持无高风险市县武汉市城区整体仍为中风险，但个城区中低风险区已增至个。在全国人民的齐心协力下，疫情防控攻坚战终于进入了关键的冲刺阶段，胜利的曙光也就在眼前。疫情期间，雅居乐环保集团一直保持着高效的反应，在做好自身防疫工作的前提下，以实际行动提供支援，并捐款万元用于支援武汉等地的新型冠状病毒防控工作。于吉福说。据了解，疫情期间雅居乐环保集团旗下的湛江粤绿项目和徐山口项目配合当地有关部门处理了大量的医疗废物和新冠感染性废物，有效保障了当地医疗机构废物清理及处置工作。同时，为了给民众基础生活提供有力的支持，雅居乐环保集团在特殊时期坚持旗下垃圾发电环保水务项目不停工不停产，助力解决前线工作的后顾之忧。环保行业是民生保障的支撑行业之一，尽早复工是对民生最好的支持。雅居乐环保集团旗下项目在有序防疫基础上，已经陆续复工，同时还制定了多项相关政策，力求保障每位员工的安全健康。于吉福说。目前雅居乐环保集团旗下大部分项目都已基本复工。雅居乐环保集团在疫情期间所展现的多方位协助能力和高度的社会责任感，值得我们为其点赞。立足环境保护工作，雅居乐环保集团的决策战略水平是有目共睹的，而在短短几年时间里，雅居乐环保集团在运营管理上的成长更是给行业带来了不少信心。从年初发展战略的调整，到新冠疫情期间快速有序的反应，都反映了雅居乐环保集团的扎扎实实的积累，在注定风云变幻的年，这家瞻高望远的环保企业或许会创造更多的惊喜。作者谷林陈伟浩