口罩纸巾台球桌，万人上淘宝给海外亲友买东西
2020/4/17 13:44
口罩防护服，月日，居住在美国纽约尤加湖畔南部伊萨卡小镇的留学生赵然，拆开从国内发来的快递后惊呆了，竟然是丈母娘在淘宝下的单。今年月以来，像赵然丈母娘这样的消费者还有很多。天猫海外数据显示，仅月份，就有超过万的国内消费者，上淘宝给海外的亲友下单，其中包括万支口罩件防护服万副一次性手套件测温仪等商品。他们在美国买不到口罩，国内口罩现在不缺。家住南京的赵然丈母娘告诉记者，因为之前听小区业主群里讨论，上淘宝买口罩可以寄到国外去，就抱着试试看的态度，打开手机上淘宝研究起来了。丈母娘上淘宝给美国的赵然夫妇购买的防护服已签收最后，丈母娘下了一单个口罩，套防护服，漂洋过海天，月号那天，手机淘宝的物流信息显示，对方已签收。除了口罩这类的防疫商品，居家消费品需求增长迅猛。今年月份，适合家庭室内的运动器材等同比增长，都是给海外亲友购买的台球桌乒乓球网架桌上足球台象棋围棋等等。尤克里里口琴这类的乐器增长。就连擀面杖一个月也卖出了个，大都寄去了澳大利亚。天猫海外口罩卖全球，消费者在淘宝留下评价国外厕纸荒持续，月份，国内的消费者给海外购买卷纸增长，湿厕纸增长。月日，天猫海外联合清风维达心相印等国产纸巾品牌紧急调拨卷手纸，供应海外市场。目前，从淘宝下订单从国内到送达海外，最快只需天。海外消费者在当地登录淘宝，还可以选择本地仓发货的商品，最快次日达。