帕尔合提家的好日子
2020/4/17 13:31
今天，我的万元贷款到账了，明天我就返回克拉玛依照顾生意！月日，在新疆柯坪县玉尔其乡玉斯屯库木艾日克村，刚收到贷款信息，村民帕尔合提马木提的大儿子艾力帕尔合提就赶紧告诉中石化西北石油局驻村工作队长第一书记丁保磊。原来，前几天艾力帕尔合提接到工作队通知，村里正在办理贴息贷款，专门扶持收入不稳定的困难群众发展养殖业，拓宽他们的增收渠道。在克拉玛依做水果生意的艾力帕尔合提是家里的主要劳动力，这次回村里办手续，他把生意交给弟弟照看。在工作队的帮助下，仅仅一周时间，贷款就打到了艾力帕尔合提卡里。这次发放的是贴息贷款，专门扶持困难群众发展养殖产业，借助柯坪羊这个品牌，帮助他们增收致富。丁保磊说。新冠肺炎疫情发生后，打乱了村里的扶贫计划，许多以开店做生意为主业的脱贫户面临着收入减少带来的返贫风险。帕尔合提马木提的两个儿子都在克拉玛依做生意。由于受疫情影响，前两个月他们居家防疫没有收入。村里扶贫组积极帮助他们家申请贴息贷款，并为留守在家里的劳动力解决就业问题。帕尔合提马木提家里有口人，虽然有个人在做生意，收入还算不错，但人均收入不高，我们除了鼓励他们申请贷款发展养殖业，还动员艾力帕尔合提的妻子古来皮孜汗阿塔吾拉外出就业。丁保磊说。经过协调，古来皮孜汗阿塔吾拉到村子附近一家新开的羊毛衫厂上班。虽然我的技术还不熟练，但我很喜欢这份工作，一定会好好干。古来皮孜汗阿塔吾拉说。记者来到艾力帕尔合提家的后院，看到一个大羊圈，里面有只育肥羊，还有刚出生的小羊。我爸爸是养羊能手，家里贷款买了羊，我妻子闲的时候也可以和爸爸一起养羊。艾力帕尔哈提笑着说。帕尔合提马木提说我正在等保安公司的通知，这几天就可以去上班。不过，我申请在离家不远的地方上班，这样回家吃饭的时间就可以喂羊。年以来，中石化西北石油局共选派名干部参加访惠聚工作，目前已经帮助个村余人实现稳定脱贫。邓丽娟中国日报新疆记者站