供给消费紧相连生态家禽展翅飞贵州多举措发展生态家禽产业
2020/4/17 10:49
供给消费紧相连生态家禽展翅飞贵州多举措发展生态家禽产业春暖花开黔凤飞舞。前不久遵义市羽生态乌骨鸡顺利外销上海市场进入当地商超社区店和智慧微菜场以及沪遵扶贫协作专柜销售。这是遵义市第一批生态乌骨鸡入沪订单。疫情防控期间针对交通运输限行和本地市场消费能力不足等问题遵义市积极联系上海第三批援黔干部联络组促成赤水扬程种养殖农民专业合作社率先与上海食行生鲜合作。疫情发生以来我省坚持一手抓疫情防控一手抓产业发展坚持问题导向积极破解难题多措并举助推生态家禽产业发展。目前全省各地市场家禽供应正常价格总体平稳。一季度全省家禽出栏万羽禽肉产量万吨禽蛋产量万吨同比增长。今年全省将力争生态肉禽出栏亿羽禽肉产量万吨禽蛋产量万吨以上综合产值亿元以上均比上年增长。强化疫情防控确保禽肉稳产保供家禽产品是我省肉类消费的第二大品种禽肉保供尤为重要。为此在加强疫情防控的同时省生态家禽产业发展领导小组努力确保禽肉产品供给保障能力全力稳住市民菜篮子。疫情防控初期我省全面暂停农贸市场活禽专卖店等活禽交易和宰杀行为。省生态家禽产业发展领导小组迅速建立由家大型企业组成的应急保供骨干企业数据库并按日调度生产销售情况率先在全国建立禽肉储备机制。市民能否买到禽肉产品质量怎么样价格会不会上涨全省各地以稳产保供解题。走进开阳县永辉超市禽肉产品交易区映入眼帘的是整齐排列的鸡鸭等禽肉产品。该超市生鲜负责人杨丽表示目前白条禽每日可稳定供应约公斤。疫情期间货源供应充足没有出现断货或价格大幅上涨情况。为了让广大市民能够吃到放心安全的禽类食品作为目前安顺市西秀区唯一的活禽屠宰场金鸡农庄每天向市场供应平价新鲜宰杀白条鸡。疫情期间我们每天宰杀多只鸡质量有保障。供应当地一家公司开设的个生活物资保障点和大型超市基本能满足市民需求。金鸡农庄生态农业发展有限公司总经理金杰说。在全力保障禽肉供应的同时省生态家禽产业发展领导小组还草拟了关于设置临时集中屠宰点等有关事项的通知通过设置家禽临时集中屠宰点建立禽肉储备机制和加强白条禽冷链物流等措施逐步缓解因疫情影响带来的家禽交易量和市场价格急剧下滑问题。截至目前全省共个县市区设置个家禽临时集中屠宰点共屠宰万羽白条禽其中冷冻储备万羽并点对点配送到批发市场农贸市场超市学校医院机关和企业食堂等地促使市场价格稳步回升极大增强了养殖企业的信心。紧抓农资保障推动企业复工复产下好先手棋打好主动仗。疫情发生后为及时摸清下情省生态家禽产业发展领导小组先后深入黔东南六盘水贵阳等多地重点龙头企业养殖场开展调研督导。通过科学统筹精准施策帮助企业制定防控预案加强防疫培训为企业顺利复工复产创造条件。上游环节抓饲料保供下游环节推动家禽企业复工复产。对持续生产的家禽养殖场和已开工的饲料屠宰等企业着力加强防疫和生产服务保障协助解决防护物资饲料及原料短缺等问题助力企业复工复产尽快恢复产能。产业复苏农资先行。在花溪区孟关乡的贵州正邦畜牧有限公司的生产车间工人们正在生产线上熟练地进行着挂袋放料缝包等操作。月日公司紧急召回余名员工重回生产线投入到家禽养殖业的饲料生产并让销售人员居家远程办公保证饲料销路绿灯通行。公司党支部书记钟玉说。作为首批复工的饲料企业截至月中旬该公司已有余吨家禽饲料陆续投入市场。打牢饲料保障基础各地家禽养殖场开始补栏增养。政府给我们送来了养殖需要的物资目前正在开展育苗工作希望今年能好好干一场。息烽县鹿窝镇胡广村科技副主任周光平边忙边说。该镇从今年月开始在做好疫情防护的同时加强对养殖户指导服务确保肉鸡年出栏万羽稳步实现禽蛋年产吨的市场供应量。为协调解决蛋托纸箱等生产必需品严重短缺问题家禽料生产企业获得民生保供企业资质证明。同时金融支持生态家禽产业发展工作方案的出台明确通过增加融资总量降低融资成本扩大支持范围丰富金融产品等措施支持生态家禽产业发展有效缓解了疫情对产业发展的冲击。月底全省家禽养殖企业生产物资短缺问题已得到全面解决。目前家生态家禽省级龙头企业已全部复工复产县区重点项目正有序推进中。加强产销对接助推家禽产业复苏好生态孕育好产品。一直以来贵州绿色优质的家禽产品在市场上扮演着重要角色。随着疫情形势逐渐好转我省抓好省内外市场营销推广和线上线下销售平台融合着力解决家禽产业前期产销不畅的问题同时扶持养殖场补栏增养家禽助推家禽产业复苏。销售有保障向绿从优是主基调。月日在镇远县报京乡石桥村的水果林基地里几千只乌骨鸡在嬉戏觅食。不远处的平榜沟蛋鸡养殖场也是一片繁忙工人们正在捡蛋装箱搬运上车。由于产品质量和前期积累的稳定市场疫情对我们鸡蛋销售影响不大每天能寄出件鸡蛋有近两万元的毛收入。养殖场负责人介绍年启动了村集体合作社引资农户的模式发展去年利润近万元全乡户贫困户从中受益。非常时期超常之举多方合力推动为畅通销路持续加码。县领导代言绿壳鸡蛋的抖音发出后引爆线上购买热潮订单像雪片一样飞来销售额达是平常的倍。长顺县顺智绿壳蛋鸡产业发展有限公司总经理班宋智介绍连日来长顺县借助新媒体传播平台大力开展宣传促销促进绿壳鸡蛋热卖。顺势而为乘势而上。今年从江县台里村小香鸡养殖尽管受疫情影响比往年启动稍晚但依然新增了鸡圈个计划养殖数量在去年羽的基础上翻一番新增鸡苗羽。得益于省农科院专家为我们进行了相关养殖培训我们才有如此底气。当地干部说专家们解决了村民最期盼的技术指导为全村香鸡养殖扩栏增养提供了最有力支持。稳产保供农资保障销路保通疫情大考面前贵州巧妙破解生态家禽产业发展难题。省生态家禽产业领导小组负责人表示当前我省家禽压栏快速缓解活禽产销日趋活跃为决战决胜脱贫攻坚增添了一抹亮色。记者吴传娟责任编辑黄河流