撑起一把保护伞，以智战疫万佳安
2020/4/17 10:45
寒冬肃杀，草木伏霜，新春伊始，病毒骤降。当下新冠肺炎疫情火速席卷全球，严重影响着人们的生产生活。面对这场突如其来的公共卫生危机，万佳安集团迎难而上，发挥优势，勇担重任，以智战疫齐心协力共克时艰月日，万佳安集团迅速成立了新冠病毒防控领导小组和工作专班。全力以赴开展疫情防控工作，及时对每一位员工进行健康普查，对身在湖北的同事进行关心问候。在这一特殊时期，万佳安集团尽可能地为员工提供心理支持和温情帮助，并为有困难的家庭提供生活补贴，为他们递上一把心理的保护伞。与此同时，万佳安集团紧急成立疫情安全管理小组。不惜重金，倾尽人力，夜以继日的为武汉重灾区及各地疫区量身定制，研发出符合疫情防控标准的安全亲情看护摄像机云端平台和防疫助手等科学防疫方案，借助自身的产品优势和科技力量，为抗击疫情做出自己的贡献。下好先手棋打好主动仗套安全亲情看护摄像机送达武汉市应急管理局，帮助需要的医院和集中隔离机构实现小时不间断看护监管，对集中隔离人员做到全天候全面管控，为防疫隔离管控工作装上了一双双千里眼，减少隔离人员和管理人员的点对点接触，通过无接触沟通，降低疫情传播可能性，提高疫情应急防控效率。沧海横流方显英雄本色月日，万佳安集团董事长及高层领导共同发起，携手共进抗击疫情专项募捐倡议书，为武汉及湖北等灾区人民开展专项募捐。万佳安集团董事长张能锋先生身先士卒，个人捐款人民币万元整。万佳安人发扬人道主义精神和无私奉献精神，用行动凸显大爱情怀，纷纷慷慨解囊。截至月中旬，募捐金额总计人民币万元整，由公司行政部统一捐赠给湖北省红十字会。让我们自己成为逆行者，才是向逆行者表达的最大敬意以智战疫舍我其谁新冠疫情带来了巨大的挑战，同样暴露出真实的市场需求。面对大规模的返城复工潮，万佳安集团作为物联网人工智能大数据云计算领域的高科技企业，积极配合联防联控机制。在月日至月日期间，迅速推出三大战疫防控解决方案及产品人脸识别防控一体机防疫方案，居家隔离解决方案红外热成像体温筛查方案。实现重点场所测体温无接触式人体温度快速检测登记记录等功能。广泛应用于办公区域酒店通道闸机写字楼学校商场社区公共服务及管理项目等人流管控场所，用科技为疫情防控提供鼎力支持。十年树木百年树人月日，万佳安集团公益捐赠福建龙岩永定区城关中学高陂中心小学富园小学洪山中学洪山中心小学校园防疫系统各一套。其包含热成像双光谱摄像机人脸识别一体机智能看护摄像机等产品。大力支援学校防疫工作，切实提高校园防控能力。为莘莘学子的复课复学创造放心环境，有效保障了师生们的生命安全和身体健康。乐善有恒大爱无疆防疫千万条，细节最重要。学校作为人员密集场所，防疫任务重物资需求量大。物防技防是疫情防控重要环节。万佳安集团重视人才，关注未来。源源不断的给孩子们送来防疫物资，誓要为师生守好安全门，筑起防疫墙。家国天下无畏无惧万佳安集团自年开展海外业务以来，逐步扩展优质渠道，结交众多合作伙伴。面对海外疫情的大爆发，万佳安集团同样给予了海外客户最大的爱心支持。从月中旬至今，驰援海外多个国家，多家友商，捐赠万只口罩及额温枪等防疫物资。山川异域，风月同天。同气连枝，共盼春来。病毒来势汹汹，防控形势严峻。经过数月艰苦努力，当前我国疫情防控形势持续向好。万佳安集团也迎来了复工复产。公司竭尽全力维护着多名员工的稳定生活，努力保障各子公司及上中下游兄弟公司供应商伙伴的正常运转。积极履行企业社会责任，为员工为客户为社会，撑起一把保护伞。船到中流浪更急，人到半山路更陡。万佳安集团顶着前所未有的压力，披坚执锐，以智战疫，团结奋行，山高为峰关于万佳安公司致力于打造全球领先的物联网一站式解决方案及产品提供商为战略目标。公司以音视频技术为核心，云端应用方案为优势，重点打造家居物联行业物联安防物联三大板块业务，并致力于物联网技术成功落地及成为行业的领导者。公司多年深耕于物联网行业，凭借自身对行业的理解和判断，依托于自主研发的以音视频技术为核心的云连接技术云安全技术云中台技术物联网大数据技术算法和应用技术等项核心技术，以及项核心技术储备和项在研核心技术，整合自身软件硬件平台渠道服务等资源，全力打造了行业物联云燕云平台智能社区综合管理平台商业智能云平台智能家居云平台云云互连应用腾讯海纳云平台及智能安防硬件和全屋智能家居硬件两大系列硬件产品，形成五位一体，共同布道智能物联全新生态。