经开企业中追赶时间的幕后英雄
2020/4/17 10:45
复工复产以来，经开区陕汽集团与时间赛跑，涌现出一批幕后英雄，展现着经开铁军的风采，越野车装配厂业务支持科罗超就是他们中的一个。在罗超的记事本里，写了这样一段话，面对渐进式的复工复产，要做好后勤服务就必须适应现有条件，以即时响应主动高效为原则，要明白自己的职责是更好的服务生产，服务员工。越野车业务支持科承接党政工团群五方面工作，副科长罗超在疫情隔离期间就自动自发的成为了企业和员工之间的沟通窗口。防疫抗疫信息发布，员工假期数次延长职工健康及三类人员数据上报复工返岗政策调整。在这个有史以来最长的假期，他作为越野车的新闻发言人，手机成了服务热线，从凌晨到深夜不停的响，微信和电话轮番轰炸，分厂六七百职工有疑问会来咨询，有情绪会找他倾诉，有困难希望他能帮忙。在罗超眼里，二月初的业务支持工作要做的就是整理统一有效信息，对集团要有清楚明晰的数据报表，确保第一手的资料能够支持管理决策对员工要有坚定稳妥的答复，稳住职工情绪解决突发事件。当时间走到二月中旬，工作的重点就成了在疫情管控下筹备推进复工复产。虽然可以线上办公，但总有一些事情没办法在家里处理，例如厂区消毒通行证办理等等。防疫需要的是隔离封闭，而复工复产必然产生流动交汇，得有人在防疫和复工的政策之间沟通弥合，慢慢的趟出一条路来。二月下旬到三月，罗超常常为了员工复工复产的事情到处跑，网上协调住的近的员工结伴返回，安排车辆去居住相对集中的区域接员工复工了解不同员工租住区的入住制度，协调配合出具相关证明采购存储方便食品，发放一日三餐出入测温记录数据收集，宣贯防疫抗疫知识，罗超的身影出现在不同的岗位上。网上联络进度规划专车接员工批量核酸检测测温消毒返岗，大量的辅助工作之后，在所有人的期盼下，在严格的防疫措施中，车间开始有了机器的轰鸣，道路上有了陕汽红棉袄的身影。但疫情下的复工毕竟受到了冲击，流水线的人员不足，防疫措施落实也需要人手，面对复产的困难，按照党组织要求，罗超组织了一次短而有力的授旗仪式，党总支书记号召党员干部把特殊时期当作对大家党性的一次考验，职工不会听你说什么，职工只会看你怎么做。党员干部要认清自己工人先锋队的身份，要站在第一线，要成为抗疫复产的团队核心，这样才能把大家团结起来夺取抗疫复工两场战役的胜利。个支部和防疫复工小组的组长代表接过党旗，所有人重温入党誓词。生产线上，办公室里，党员示范岗到的最早，走的最晚党员下沉一线，身兼多岗随着复工人数的增加，党员的占比逐日下降，责任和担当落实在具体的工作中，所有人都看到了集体和组织的力量。在罗超看来，困难永远存在，越大的困难越需要强有力的组织。个体是单薄而弱小的，只有归属于集体，才能发挥真正的力量。业务支持最需要的是做好职工与集体的联接，让员工更好的嵌入团队，把指令细化为行动，这样的团队才会更有战力，才能创造更好的成绩。中国日报陕西记者站