麦吉丽打响复工战，以匠心精神打造国货之光
2020/4/17 10:40
新年伊始，新型冠状病毒疫情突如其来，牵动着全国亿人民的心，一场没有硝烟的战争，轰然打响。一方有难，八方支援，疫情爆发初期，中国众多企业在社会和国家的号召下，纷纷献爱心，出资出力帮助武汉以及其他疫区共渡难关值得一提的是，在此次疫情爆发之前，化妆品实体行业本就处于寒冬之中，许多化妆品品牌门店甚至处于生死存亡之际，此次疫情于他们而言无疑是雪上加霜。但在国家民族同胞的困难面前，身在湖北武汉的本土企业国货美妆品牌麦吉丽义无反顾的伸出了援手，彰显民族品牌应该有的担当。在全国医护人员和所有奔赴在一线的工作人员的共同努力下，我们终于渐渐赢来抗疫的胜利。虽然疫情还没有完全结束，但胜利的曙光已然就在眼前月日下午，湖北省常委宜昌市委周霁书记，宜昌市政府汪副市长同期到访新锐国货美妆品牌麦吉丽在宜昌的工厂，调研复工复产及防疫工作。麦吉丽品牌吉美化妆品工厂厂长钟良等麦吉丽员工接待到访调研的市委市政府工作团队。周书记和汪副市长及调研团队对企业复工高度重视，如何在防疫的重要阶段保证工人安全生产在吉美化妆品工厂厂长钟良厂长的陪同下，周书记和汪副市长参观了吉美工厂的生产车间，深入了解工厂人员的复工情况及工厂的生产状态。周书记对工厂的复工情况现场管理状况和人员返岗率表示赞赏对工厂在防疫阻疫工作中所做出的努力给予肯定。图湖北领导视察麦吉丽宜昌工厂图年月，数十家国内主流媒体实地参观麦吉丽宜昌工厂疫情之下，中国企业积极驰援作为新锐国货美妆品牌，麦吉丽自年在武汉成立以来，品牌实力一路显著提升，坚持专业完美国际高雅的定位，凝聚匠心精神，传递素颜美丽哲学。而回溯到个月前，新年伊始，突如其来的这场新型冠状病毒肺炎疫情，除了牵动着全国亿人民的心，也给众多像麦吉丽一样的民族企业带来不少损失，尽管如此，中国众多企业在社会和国家的号召下，纷纷献爱心，出资出力帮助武汉以及其他疫区共渡难关身在湖北武汉的本土企业国货美妆品牌麦吉丽第一时间成立了内部疫情应对小组，在力所能及的范围内捐款捐物援助武汉，除了要求员工在家自我隔离以外，麦吉丽更是用实际行动响应国家号召，为武汉加油。麦吉丽品牌率先向武汉市慈善总会捐款万人民币用于新型冠状病毒疫情防治。寒冬终会过去，春天已然来到，在各方经历了两个多月的共同努力下，湖北在月日新增确诊病例例，新增疑似病例例，现有疑似病例例，湖北迎来了来之不易的清零报告。伴随着疫情形势逐渐好转，科学合理适度的复工复产已成为麦吉丽现阶段最重要的事。疫情之后，科学合理才能做到硬核复工对于即将迎来的复工，麦吉丽钟厂长表示，麦吉丽人从抗疫工作伊始，就时刻在准备着，除了对国家有信心，作为工厂的负责人，对企业的科学防疫，科学复工也充满信心。麦吉丽宜昌工厂在高新区政府的帮助和指导下，制定了分批复工复产计划，最终实现企业全面恢复生产。科学，合理，珍惜来之不易的抗疫胜利，只有这样才能做到硬核复工，麦吉丽也由衷感谢政府及领导一如既往的热忱关怀与支持，我们将继续以炽热初心专业硬实力肩负起民族品牌的伟大责任与使命坚持生产质量上乘消费者满意的产品。钟厂长坦言，麦吉丽始终将科学生产研发，放在第一位。麦吉丽自品牌开创以来，成长之路并不是一路坦途，我们斩获很多殊荣，也遭受不少争议，但我们渐渐的适应了各样的争议以及学会了在争议中成长。正如钟厂长所言，麦吉丽品牌自年创立以来，尽管经历许多的不认可，但依旧能做到持续稳步提升，而这次突如其来的疫情，对于麦吉丽这样的企业，除了是一场考验，作为一个年轻的新锐品牌而言，更是一次自我检验。严苛的检测标准，只为高效安全的产品品质麦吉丽产品自原材料进厂至成品出厂，整个生产过程最多要经过进料检验物料全检制程检验成品检验出厂检验，及产品容器清洁消毒多道工艺控制，产品内容物都须严格通过理化微生物检验标准执行等重重检测与把关，来实现产品质量安全。不仅如此，生产车间设计管理都严格按照标准，对洁净区的温湿度和洁净区与非洁净区的压差做到时时监控。图研发工作人员正在进行产品试验也正是这种严苛的生产要求，培养了每一个生产员工对于工作一丝不苟的态度。对于即将迎来的复工，麦吉丽的生产工作者很有信心做到安全生产，科学生产，与其他行业不同，护肤品产品在日常生产中就特别注重生产环境的卫生，而疫情之下，在确保生产人员的健康状况以外，做好防护及保障产品安全是日常工作的基础要求之一，这样要求除了对自己的员工负责以外，更是对每一个信赖麦吉丽的消费者负责。图麦吉丽品牌宜昌工厂国际化工厂，成就品质与安全事实上，早在年，麦吉丽宜昌工厂二期就全面实现智能化，十万级净化车间，条生产线同步运行，通过国际化质量管理体系认证，生产质量管理规范经质量管理体系认证，高效纯水制备间及国际化先进设备，确保产品安全有效健康环保纯天然。严控产品质量，彰显至臻匠心自原材料进厂到产品出厂，全程多方位管控，至少道质量验证道功效验证道安全验证，确保每件产品的安全有效，严苛的检测标准，只为高效安全的产品品质。麦吉丽是倡导尽享素颜之美理念的高端护肤品牌，坚持专业完美国际高雅的品牌定位，让每一位女性重拾素颜之美的自信，麦吉丽的成功背后，靠的不是华丽的营销手法，也不是浮于表面的概念包装，正如麦吉丽的产品思维所描述的那样，用心研发每一款产品，或许这才是麦吉丽的生长之道未来麦吉丽将一如既往以品质至上，坚持以天然与高科技结合的美肌臻品，以匠心精神打造更多极致美妆星品，致力于为爱美女性带来美丽蜕变