瑞士三步走逐步放宽疫情防控举措
2020/4/17 9:43
中国侨网月日电据中国驻瑞士大使馆微信公众号消息，月日时分，瑞士联邦委员会举行复活节后首场新闻发布会，介绍联邦关于逐步放宽疫情防控举措，恢复社会常态的计划并回答媒体提问。联邦主席索马鲁加联邦副主席兼经济部长帕默林及联邦委员兼内政部长贝尔塞出席。重点内容如下一瑞士采取的防控举措取得成效。据瑞联邦卫生总局今日更新数据，瑞士累计病例例，新增例，增长趋势放缓。瑞士医疗系统未超负荷，医疗资源仍有节余，疫情在一定程度上得到了控制。二联邦决定分三步放宽抗疫措施。第一步自月日起，医院恢复正常手术计划在充分保障卫生条件，并向当地政府出具防疫方案的情况下，允许服务行业如理发店按摩店美妆店花店园艺市场建材市场理疗店开业，建筑商店花店及园艺领域商店重新开张。第二步月日起，如条件成熟，义务教育学校开学，其他商店恢复经营。第三步如前两阶段措施效果良好，经严格评估后，或将从月日起恢复中学高校正常授课。博物馆动物园和图书馆重新开放，聚会限制令将可能放宽。上述所有机构重新营业前，均须向政府提交卫生措施并保证落实。三过渡阶段仍需严格遵守各项卫生规定。瑞士正处在疫情过渡阶段，民众仍需严格保持社交距离，并遵守有关卫生规定。联邦政府将谨慎逐步放宽有关措施，并根据实际情况随时调整政策。这将是一个长期的过程，必须密切观察每项措施带来的效果，也会参考邻国所采取的政策。四除医护及病患外不强制戴口罩。目前联邦建议患者与医护人员佩戴口罩，但不要求也不禁止健康人群佩戴口罩。五联邦将给予个体经营者财政支持。个体经营者可以申请每天瑞郎的补助。六加强疫苗研发。联邦将投资万瑞郎促进关于新冠病毒防范措施以及疫苗的研发。七关于考试。学徒工考试将在夏季举行，但可免考理论，仅进行实践操作考试。每个工种可草拟关于实践考试的可行方案。文理高中结业考试问题将在近期进行讨论。媒体提问环节问在放宽措施上，是否有些州会不同步？答联邦尽量做好协调工作，以期在全国范围内可以做到政策同步。问何时开放缆车？答由于月将开放义务教育学校，因此公交系统将优先开放。届时大部分就业者还将继续在家办公，不会出现大规模通勤。至于夏季缆车或游轮开放的问题将在未来进行讨论。问餐厅何时开放？答还没有任何决定，希相关行业从业者先草拟方案。问学生可以做到彼此之间保持距离吗？答儿童受感染风险较小，且学校也需在开学前拟定卫生保障方案。问为何首先开放理发店和美容场所？答这些服务是民众急切需要的，而且这些场所基本不会出现大量人群聚集，同时商家也必须按要求做好防护措施。问大型活动何时开放？答这是涉及到月以后的事项，目前还无法进行探讨。问是否会开放边境？答联邦有关部门会就此进行调研，也会参照邻国的政策。问关于防护措施，具体指什么？答对于第一阶段来说，防护措施意味着保证人与人之间保持距离，人群聚集不得超过人，这些现行规定依然有效。此外，将探讨某些行业从业者是否必须佩戴口罩。问与邻国交流具体指什么？答主要是观察邻国实行何种措施。这并不意味着瑞士必须与其他国家同步，仅仅是互相参照并吸取经验。问紧急状态何时结束？答联邦也在寻找结束紧急状态的方案，使议会重新进入政治决策程序。月议会将召开特别会议。问为何不同行业的商店不能同时开放？答月日与月日之间有两周时间，这对于有关方面观察评估较为重要。月日起，绝大部分商店可以开放但会有少数例外。问对于养老院与医院有何规定？例如禁止访客？答对于养老院或卫生医疗机构的规定，属于各州权限，需要根据自身情况进行评估。由于老年人属于高危人群，需要找到平衡点，在照顾到老人探视需求的同时，需要尽量避免他们受到感染。问是否可能因放宽政策而导致回潮？答目前看来趋势向好，但新增感染数字还未达到足够低，因此现在还不能做出预测。只要民众可以继续坚持下去，局面会向好的方向发展。当然，所有措施都需要密切观察效果以及对疫情发展的影响。问是否能够购买到口罩？答两周以来，联邦建立了紧急中心统筹防护用品采购。此外，联邦与业界合作，在确保质量的同时研发可多次使用的口罩，为下一次大型传染病做好了资源准备。月日后，某些行业从业人员如有需要，可以购买到口罩。瑞在进口相关物资时会严格检查。责任编辑张瑨瑄