保荐家企业上市承销保荐收入居行业第三光大证券一季度投行业务表现亮眼
2020/4/17 9:40
年一季度，沪深两市共计新增家上市企业。根据数据统计，新上市企业合计募资总额为亿元家券商参与了新增上市企业的保荐承销工作，收入合计亿元。其中，光大证券首发承销保荐费用收入位居行业第三。一季度，光大证券保荐了佳华科技聚杰微纤双飞股份映翰通东方生物等家企业上市承做的昆山佰奥帝科股份博汇股份豪美新材项目顺利过会德马科技项目科创板通过上市委审核。债券承销方面，一季度光大证券共完成各类债券承销项目单，较上年同期增长承销金额亿元不含可转债，市场排名暂居第七。近日，光大证券总裁刘秋明在年度业绩说明会上表示，公司将重点抓好企业机构的发展线索，围绕产业客户和机构客户，实现更多业务突破。据介绍，近期光大证券对业务条线进一步梳理整合，确立个人金融及财富管理企业融资机构客户投资交易资产管理和股权投资六大业务线。而在一季度，也看到光大证券在投行创新上实现了诸多突破，取得了多个行业首单，并探索了业务创新模式。一是发挥与光大集团的联动，成功助力光大集团首单可续期公司债券簿记发行，系新证券法颁布实施以来，公司债实施注册制后获批的首只特殊品种公司债券，也是深交所首只注册制公司债券。二是围绕抗击疫情主题发挥投行业务优势，推出抗击疫情十项服务，包括推进防疫专项债券优先支持重点地区企业投行业务申报审批等，重点完成发行中国建材云南水务上海国金租赁等只疫情防控专项融资项目。三是成功助力亚威股份定增引入战略投资者，完成了战投新规发布后全国首单成功引入战略投资者的非公开发行股票项目为深圳地铁集团联席主承了全国首单轨道交通行业疫情防控公司债券全国首单先行示范区绿色公司债券。四是通过投行力量助力扶贫攻坚，成功助力河池化工完成重大资产重组，系国内第一单上市公司控股股东申请司法重整情况下上市公司进行重大资产重组成功过会的案例，化解了河池市唯一一家上市公司的退市风险。五是研发创新产品，其中光穗系列结构调整型资产证券化产品采用创新的结构设计，为央企国企降低资产负债率并优化债务结构提供了极具针对性的投行解决方案。光大证券一季度投行业务表现可圈可点。据该公司相关负责人表示，公司将进一步围绕产业客户和机构客户，推动投行业务高质量创新协同发展，并全面提升投行定价销售能力，做好市场化下投行发行销售工作，全力打造一流投资银行。