日本中文导报旅日闽籍侨团携手抗疫
2020/4/17 9:39
中国侨网月日电据日本中文导报报道，日前，闽籍侨商日本黄檗文化促进会理事长陈熹代表日本黄檗文化促进会，向日本京都及旅日侨界捐赠了万只口罩。捐赠物资的箱子上写着东西互照，道义撑持，这句话取自明末清初东渡日本的福清黄檗高僧隐元禅师的语录。月份，中国疫情最严峻的时刻，日本送来大量医疗防护物资。现在中国的疫情防控形势持续好转，中国人民素有滴水之恩当涌泉相报的美德，家乡同胞们也希望向日本朋友伸出援手。陈熹告诉记者，由于海外疫情形势日益严峻，海外仓投递速度减缓，这批口罩从福清发出整整天才寄到京都。虽然我们原本储备了一些口罩，但是目前日本疫情防控战线拉长，宇治市的口罩已经紧缺。此次福建捐赠的口罩对于我们来说是及时雨，我们计划把获赠的口罩发给老人院残障人士。京都宇治市市长山本在受访时特地叮嘱，希望能把感谢之情通过文字传递给中国人民。连日来，祖籍福建的日本中国留学生交流会会长陈亮都在东京名校志向塾协助发放口罩。从月开始，我们向包括闽籍留学生在内的中国留学生含港澳台免费发放口罩，同时也向当地老人院捐赠口罩。陈亮说，首批口罩已经发放完毕。接下来我们还将继续筹集口罩，分发给在日中国留学生。相信有家乡的大力援助，一定能够渡过难关。目前，有上万闽籍侨胞留学生在日本，各类侨团组织已经行动起来积极应对疫情。陈熹说，多个闽籍民间社团都成立了防疫小组，侨团负责人全部进入微信群组。在这场异乡战疫中，闽籍侨团之间的联系更紧密了。下一步，我们将充分发挥各侨团优势，一方面继续采购医疗防护物资，免费发放给同胞，另一方面继续宣传好科学防护知识，及时发布各类资讯，为抗疫提供后援保障。陈熹说。责任编辑张瑨瑄