留下过年可好？
2021/1/20 18:07
月日，在浙江省义乌市苏溪镇一家新能源公司内，留下过年的员工拿着自己的照片拍合影，随后将把照片寄给家人。苏溪镇是工业重镇，共有多家企业多万外来务工人员。近期，苏溪镇政府等部门联合当地企业，共同推出留在浙江过大年笑脸家书寄温情活动，免费为留在当地过年的外地员工拍摄笑脸照片，制作成特别的家书，与手写明信片和过年礼包一起寄回老家，传递温情。新华社记者徐昱摄新华社北京月日电记者姜琳王优玲继省份倡议就地过年后，人力资源和社会保障部等部门近日印发通知，将于月日至月底在全国开展迎新春送温暖稳岗留工专项行动，鼓励引导农民工等务工人员春节期间安心留在就业地。在外务工的你，这个不一样的春节，为了你的小家和我们大家，安心留下可好？发消费券减免门票技能补贴，多地出实招留你过年岁的叶国栋，是杭州东华链条集团有限公司的一名装配工人。往年都要返回老家农村过年的他，今年和妻子商量，打算春节留在杭州。回家年味肯定更足，但路上还是有风险，万一要隔离更划不来。毕竟有健康才有团圆。叶国栋说。出门有风险，钱包还会扁过年留公司，亲情不会减。隔离十四天，不如留下多挣四五千。面对严峻复杂的疫情防控形势，越来越多在外务工者像叶国栋一样选择留下。据不完全统计，已有北京上海广东浙江河南等省份陆续发出春节期间非必要不返乡的倡议。一些地方针对外来工推出了免费邮寄年货减免景区门票发放购物券等多项鼓励政策。用工大省广东，各级人社部门早早发出致务工朋友们的信，建议大家过节不回家，把平安捎回家。各级工会计划投入至少万元，向留下的工友们赠送万份以上慰问年货或新春网购券。广东肇庆除提供外地务工人员每人元补贴外，还将送出消费券景区游览券免费电影票免费技能培训等暖心大礼包。福建泉州将给外地职工发放每人元网上红包，困难职工家庭每户给予元补助，春节期间取得职业证书的最高还可获得元补贴。人社部相关负责人表示，月日至月底专项行动期间，将鼓励企业发放留岗红包过年礼包，落实好失业保险稳岗返还职业培训补贴等政策，适当提高补贴标准，支持中高风险地区重点行业，引导企业不裁员少裁员。按照专项行动安排，各地还将组织多种形式的送温暖和集体过年活动，餐饮商超医疗卫生治安消防等服务供应不断线，让务工人员留在就业地安心过春节。派红包充流量发活鱼，企业为留人也是拼了！是否被逼婚？是否被相亲？何以解忧，唯有留守。公司福利这么好，过年留守要趁早，留守加班可尝试，额外奖励两千四。近日，企业挂出的一串串标语在网上走红。为鼓励员工就地过年，各大企业使出浑身解数。我们给所有员工准备了超市购物卡，将在节前节后派发过年红包开工红包。大年初二还会给留下过年的员工发放年货。杭州东华链条集团管理部副总经理刘冬根告诉记者。目前已有多名外地员工确定留下过年，且人数还在不断增加。预计今年春节期间企业的支出可能增加。但留员工过年是为了更好地生产，也增加了员工的稳定性，我们认为这钱值得花。刘冬根说。今年春节劝家政工留在上海比往年容易，公司会奖励所有留守员工元，干活多的最高奖励元。上海家事佳家庭服务公司董事长李娜说。据记者了解，有的家政公司鼓励员工五一假期再回家，届时报销返乡车票。就地过年，不是将就过年。中国建筑集团国内在建的多个工地，频出鲜招鼓励引导农民工坚守当地过年。天津地铁七号线项目部为留下的工友们集体办理退票，提供充值话费和流量服务，还采购米面油干果等年货武汉北辰经开优项目部捕捞了放养半年的千余斤鱼，发给就地过年的职工和名农民工友。浙江省社会学会会长杨建华表示，春节后的招工难也是常年困扰企业的一大问题。近几个月来，部分行业外贸订单增加，这一系列稳岗留工举措，能提高员工黏性有效缓解节后劳动力紧缺。加班工资错峰放假弹性调休，落实待遇保障最能留人稳心留下过年可能增加企业负担，会不会找理由被解聘？春节坚守岗位，加班工资怎么算？针对这些焦点问题，北京市人社局近日会同多部门发文明确，外来务工人员留京过年期间，用人单位不得违法终止或解除劳动合同同时要求依法保障月日日日三天法定节假日加班的发三倍工资，日日日日四天休息日安排劳动者工作又不能补休的，支付不低于的加班工资。专项行动期间，将推动各地落实好工资休假等待遇保障，引导企业合理安排生产错峰放假调休，以岗留工以薪留工。人社部相关负责人表示。亲情难舍，春节是仪式，也是一种情结。我在大连打工年了，老家是黑龙江绥化的，今年疫情回不去家，爸妈你们要保重好身体。就地过年没啥，就是希望企业和工厂解决好打工人的吃住问题，等年后能让我们回乡轮休。一年也就回去一次，家里老人和小孩很久没见了。工地停工，饭店餐厅都关门，工棚冷飕飕的，这些能不能协调解决好，给在外漂泊的游子提供一个更温暖的港湾。年来头一次要独自在外过年，感受可能会很不一样。留下就是做贡献吧，期盼能有防疫和团圆的最优方案。网友们的留言，蕴含对各地倡议的响应支持，也透出了诸多期盼。对此，七部门在通知中强调，鼓励有条件的地方对春节期间连续生产的重点企业给予适当支持及时对符合条件人员兑现失业保险待遇临时生活补助，避免发生困难群众求助无门。在保障好就地过年之外，部分地区也正在细化措施方案，全力帮助留守儿童空巢老人等特殊群体安心舒心过好年，让在外务工人员减少后顾之忧。参与记者林光耀吴帅帅