快递外卖人员可进小区无接触配送
2020/4/17 9:32
在东花市北里东区社区，快递员上门配送。昨天，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市委组织部部务委员徐颖介绍，快递外卖鲜奶配送等人员持出入证件健康宝绿码且体温正常，可允许其进入小区，实施无接触配送。本市本着有序放开确保安全的原则，强化各方责任，规范投递流程，专门制定下发工作指南，明确规定在快递等相关企业严格落实防疫主体责任的前提下，由社区村为符合条件的人员办理小区出入证，做好登记备案，相关人员持出入证件健康宝绿码且体温正常的，可允许其进入小区，实施无接触配送。为保障居民的家政服务需求，北京市按照便民安全有序的原则，专门制定下发工作指南，明确要求，家政服务企业要加强对家政服务人员的健康管理，社区村要严格落实管控责任，对于住家型及长期服务同一客户的非住家型家政服务员，在做好登记备案并与雇主签订防控责任书后，可为其办理小区出入证对于计时型家政服务员小时工，在查验登记相关信息后，对持健康宝绿码且体温正常的，允许其进入小区。本市规定，各住房租赁企业原则上可为每个小区上报一名符合疫情防控要求且已到社区报到的从业人员。对经市住建委审核通过的人员，社区村在做好登记备案查看北京健康宝后，为其办理小区临时出入证。设备安装应急维修搬家等相关人员进入小区前，由业主向社区或物业提出申请，入口值守人员进行体温测量信息登记查验北京健康宝，对于持健康宝绿码且体温正常的，允许其进入小区。徐颖介绍，如果是平房区房屋修缮或未入住人员的新建小区，可在管控到位的情况下允许装修人员进入施工维护或装修对于居民区内的个人装修事项，综合考虑学生正在居家学习等多种因素，具体政策措施正在研究。记者孙乐琪相关新闻部分社区已有序放开快递进小区广外街道快递员持双证进小区为满足群众生活需求，广外街道在有效防控疫情的同时，积极有序恢复快递装修房屋中介家政人员等进小区，通过双证管理模式，率先实现快递服务进小区。所谓双证，即快递员和快递车临时出入证。原则上，一家快递企业需安排特定快递员快递车，实现专人专车专证。快递员临时出入证分正反面，背面是身份信息，而且加盖了红色公章来防伪。门岗检查时，会着重检查盖章，发现假证将向派出所汇报，取消进小区的资格。据社区党委书记刘洲红介绍，快递员向社区提交申请书疫情防控承诺书，身体健康证明身份证复印件，现场通过京心相助小程序核验日行程，签署快递员承诺书后即可申领。东花市街道进小区走安全送路线图东花市北里东区社区工作人员高毅新介绍，东花市街道部署了快递进小区的工作后，社区就立即开始着手准备，告知各个快递公司的快递小哥，提交公司开具的员工证明身份证一寸照，核验无误之后，将会制作发放专属出入证，持证进入小区为居民送快递。与此同时，社区还给快递小哥规划了快递进小区安全送路线图，确保配送安全。陶然亭街道快递员物业接力送上门目前，陶然亭街道也已经推出快递外卖人员出入通行证。快递企业只需向街道复工复产组提出进小区投递的申请，并提供固定投递人员名单身份证复印件投递员天隔离证明或天行动轨迹和企业诚信承诺书等相关材料，即可获得陶然亭地区快递员出入证。记者了解到，陶然亭地区快递员出入证在部分社区已投入使用。在开放式小区平房区，快递员可凭陶然亭地区快递员出入证和身份证，经过体温检测正常后，进入小区投递，不允许上楼不允许进平房院。对于封闭式管理小区指疫情前已实现封闭管理的小区，配有智能快递柜的，快递员可以将快递放入智能快递柜。没有智能快递柜的小区，如壹瓶小区等都设置了专门的快递投放点。快递小哥将快递送至小区后，壹瓶小区内的物业保安人员会对快件进行消毒，接力当快递员，将快递送至居民家门口。记者骆倩雯责任编辑蔡东海