中铁国际商贸公司发挥专业优势支持防疫工作
2020/4/17 9:09
疫情初期，按照中国中铁关于加大力度采购口罩和防护服等物资，火速驰援国内命令，根据国际集团统一部署，商贸公司成立了主要领导担任组长统筹协调的防疫物资清关接运工作小组，充分利用企业进出口贸易平台，协助防疫物资进口清关。统筹协调形成合力，协助防疫物资进口。各部门分工有序，合作顺畅，形成了强大工作合力，先后办理来自等南非约翰内斯堡玻利维亚圣克鲁斯和拉巴斯委内瑞拉智利阿根廷墨西哥巴布新几内亚东帝汶等多个国家和地区的等不同标准和规格口罩和防护服等共件医疗防疫物资共计批次的清关交货手续，全力支援中国中铁防疫工作。发挥贸易平台优势，推动国际资源整合。为配合兄弟单位完成防疫物资包机回国的紧急任务，商贸公司利用国际贸易平台优势，配合梳理发运流程，完善各方合同关系发挥在国际物流方面的专业能力，指导制作规范的箱单发票国际运单和发运唛头加强与物流机构的沟通协调，配合航空公司落实紧急飞行计划，通过特殊渠道加快航班信息传递提前准备清关资料，加强与海关检验检疫部门的沟通，通过海关绿色通道和专用监管仓库加快防疫物资的通关效率。展现快速反应能力，组织防疫物资清关。当满载重达吨的万件爱心医疗防疫物资的专机降落在上海浦东国际机场后，在商贸公司组织协调下，救命物资顺利有序通关。商贸公司积极协调海关检疫物流机场地面各环节，全程监控防疫物资通关进度，及时解决通关过程中存在的问题，小时内完成全部检验检疫，保证了约万只口罩万套防护服万副医用手套万个护目镜等境外防疫物资安全高效规范地完成清关手续，展现出良好的专业技术水平和快速反应能力，完成了防疫物资的国际爱心传递。绷紧疫情防控之弦，筹备防疫物资出口。在全球疫情持续严峻，防控压力转变为外防输入，内防反弹的情况下，商贸公司严防死守安全底线，严格按照北京市关于疫情防控工作只紧不松的要求，思想上绷紧安全弦，行动上拧紧安全阀。织密防护网筑牢安全墙。在为全体干部员工提供充足防疫物资，确保员工安全的前提下，公司已经按下复工复产快进键。目前，商贸公司正在紧张筹备配合国际集团完成向南美亚洲周边国家南太周边国家和地区防疫物资出口的相关工作，力争为全球防疫工作做出应有贡献。李婷责任编辑张瑨瑄