中高风险地区人员严控进京
2021/1/20 16:24
新华社北京月日电记者魏梦佳王艳刚日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委宣传部副部长市政府新闻办主任市政府新闻发言人徐和建发布关于严防境内外疫情输入风险有关措施。中高风险地区及全域实行封闭管理的人员，原则上严格控制进京。徐和建表示，近期，北京及其他地区相继出现入境人员结束天集中观察后确诊并引发本土病例情况，北京周边及国内多地也相继出现零星散发病例和突发聚集性疫情，疫情输入风险陡增，防控形势严峻复杂。为有效应对超长潜伏期感染者传播风险和境内外疫情输入风险，北京对境内外进京人员防控措施作出调整和加强。其中，对于境外入境进京人员，在现有政策基础上，分类实施健康管理措施，即北京口岸入境人员在天集中隔离期满后，继续开展天居家或集中隔离，期满后再进行天健康监测国内其他口岸入境人员满天方可进京，进京后补足天健康监测，未满天已进京的补足天居家或集中隔离天健康监测。对于国内中高风险地区进京人员，坚持关口前移，突出远端源头管控。中高风险地区及全域实行封闭管理的人员，原则上严格控制进京。对经批准确需进京的人员，须持登机登车前小时内核酸检测阴性证明，涉疫地区机场火车站长途汽车站等部位对进京人员加强核酸证明查验测温验码等防疫措施。同时，坚持科学精准，分类实施健康管理。对在京所有密切接触者严格实行健康管理对在京有高风险地区旅居史人员进行天集中隔离有中风险地区旅居史人员进行天居家隔离，不具备居家隔离条件的进行集中隔离对在京有实行封闭管理区域中的低风险地区旅居史人员，进行天就地健康监测。徐和建介绍，对入境人员，除已实施的天集中隔离食宿和检测费用自理之外，因措施调整新增加的集中隔离食宿费用及各类检测费用等，统一由财政承担对密切接触者等风险人员，集中隔离期间的食宿费用及各类检测费用等，统一由财政承担。