特朗普称将提供医疗设备助俄罗斯抗疫克宫若有必要会接受
2020/4/17 8:59
图源俄罗斯卫星网海外网月日战疫全时区美国总统特朗普在日的新闻发布会上表示，美国准备向俄罗斯提供呼吸机等医疗设备，以帮助其抗击新冠病毒。日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫对此回应称，若有必要，俄方会接受美国总统的这项提议。据俄罗斯卫星网报道，当地时间日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受采访时表示，美国总统特朗普此前在与普京总统通话时就曾表示，美国工业目前正在逐步加快生产速度，愿意向俄方提供呼吸机等医疗设备。佩斯科夫称，如果有必要，俄罗斯会考虑接受美国总统的这项提议。佩斯科夫还指出，此前，在美国处于建立呼吸机生产阶段，这方面的产能还没有发挥出来时，俄罗斯也向美方提供了帮助。正如普京总统所言，面对新冠疫情大流行，此时正需要各方互相帮助，才能保护公民的生命和健康。据莫斯科防疫指挥部日消息，在过去小时内，俄新增新冠确诊病例例，累计确诊例，继续创下单日新增确诊病例数新高。新增死亡病例例，累计死亡病例例新增治愈例，累计治愈例。面对日益严峻的疫情，俄罗斯总统普京责令政府月日前做出所有相关决定，包括修改联邦法规，确保简化研究和注册药物的程序。俄罗斯传染病专家认为，目前俄罗斯的疫情还没有达到高峰，预计高峰期将在月至月到来。海外网张莎莎本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，浏览人民日报海外版官网海外网或海客客户端，领先一步获取权威资讯。责任编辑张瑨瑄