危中觅机坚毅前行我省多措并举稳外贸稳外资综述
2020/4/17 8:58
湖南日报记者周月桂国际疫情严峻复杂，我省外贸外资危中觅机，坚毅前行市场采购贸易跨境电商等外贸新业态纷纷发力，医疗防疫物资出口成外贸新增长点，一带一路市场不断巩固，上汽大众新能源益海嘉里比亚迪道依茨发动机嘉士利食品等一大批优质产业项目陆续签约落户据省商务厅介绍，一季度外贸有望实现正增长，招商引资迎来开门红。面对前所未有的疫情冲击，今年以来，我省综合施策接连出台务实举措，助力外贸外资稳健发展。精细服务稳外贸，一季度有望实现正增长近日，辆广汽菲克品牌汽车完成出口报关。这是总部位于长沙的广汽菲克汽车首次销往菲律宾，开辟了国内车企进入东南亚一带一路沿线国家市场的新通道。广汽菲克长沙工厂于月日正式复工，就在开工前两天，企业还在为复工缺少零部件而发愁。广汽菲克有关负责人介绍，当天运载零部件的车队，因资质证明问题被滞留，无法通关运抵长沙。长沙有关部门得知情况后，立即协调相关单位，仅用小时完成资质审批，零部件及时抵达长沙工厂，此后，生产线一直开足马力生产。疫情之下，湖南外贸仍保持了良好的韧性，呈现回暖趋势。据省商务厅发布的信息称，今年一季度进出口额有望达亿元，实现正增长。大疫之下，一季度外贸实现平稳开局来之不易，这与我省出台一系列稳外贸扩大开放的举措密切相关。省商务厅厅长徐湘平表示。疫情发生以来，我省商务海关金融税务信保等部门出台并实施了多项政策举措，优化口岸营商环境，加强税收金融信保等方面支持，推动跨境贸易便利化，切实稳住外贸基本盘。从复工复产外贸综合服务金融服务等多个方面给予外贸企业支持，商务财政海关税务信保等单位，针对重点市州及其相关县市区重点外贸企业开展稳外贸联合督导，实行贴身服务，促进外贸企业复工达产稳定发展。稳住外贸基本盘，保障国际供应链畅通是关键一环。我省开展扩大医疗物资及日用消费品出口跨境电商采购国际物流畅通等四大专项行动，建立通关快速通道，增开中欧班列。春节后复工以来，长沙机场口岸已新开至比利时列日中国香港条货运航线，条国际货运航线复航，另不定期增开多趟货运包机。疫情发生后，我们以问题为导向，着力解决企业在投资生产经营中遇到的实际问题。株洲市商务和粮食局局长潘才良介绍，该局帮助家中小外贸企业获得境外展会补贴，株洲硬质合金集团株洲精工硬质合金公司等一批外贸企业获得融资。岳阳市不断优化金融服务，一季度岳阳综保区国有平台企业观盛投资获银行授信亿元人民币，为企业提供各类金融服务亿元。创新方式稳外资，引资实现开门红眼下，年沪洽周正在紧锣密鼓地准备。我们将利用互联网招商引资新平台，打造永不落幕的网上沪洽周。省商务厅负责人介绍，作为今年的经贸重头戏，沪洽周拟于年月至日在长三角地区以线上线下相结合的方式举办。今年以来，我省针对疫情期间产生的机会与实际情况，创新方式精准招商，一季度招商引资实现开门红。据省商务厅统计，至月，全省实际使用外资亿美元，同比增长，实际到位内资亿元，同比增长。全省新引进家三类强企业投资项目个，投资总额亿元。上汽大众新能源益海嘉里比亚迪道依茨发动机嘉士利食品等优质产业项目陆续签约落户。大陆汽车盈德气体霍尼韦尔九龙仓等直接投资到位资金额过万美元。尽管受春节长假和疫情冲击，一季度招商引资各项指标仍保持较快增长，实现良好开局。这离不开我省在优化服务创新招商引资方式等方面所做的努力。省商务厅副厅长王庭恺说。疫情发生以来，我省聚焦解决招商引资企业复工复产最急迫的困难问题，启动防疫物资境外采购应急响应，缓解企业防疫物资紧缺难题，建立政银企对接机制满足企业融资需求，家有融资需求的外资外贸企业融资贷款亿元。月日，省商务厅携手建行打造的湖南招商云平台第一期湖南招商频道正式上线试运行。这是我省着力稳外资的一大创新举措。今年以来，我省在网上发布重点招商项目个，推动在手在谈项目尽快签约。全省网上签约项目个，总投资亿元，其中，以市场化运作的湖南粤港澳产业转移服务中心在疫情期间推动个项目签约。各市州精准帮扶外资企业，招商引资马不停蹄。疫情期间，长沙市对重点外资企业实行一企一策一对一帮扶，先后配合组织优钢新材等家外来投资企业与金融机构开展银企对接，融资授信逾亿元。不见面招商网上精准招商和网上跟踪服务成为湘潭市招商引资的新模式。湘潭市商务部门围绕全市特色产业和优势产业链补链延链强链，通过互联网微信邮件等方式，加强项目对接洽谈，推进项目签约。至月累计实际利用外资亿美元，同比增长。危中抢机，外贸外资行稳致远自复工以来，位于黄花综保区的跨无止境电子商务有限公司仓库忙碌不已，将来自世界各地的产品源源不断地分发到省内海淘消费者手中，日均销售数量和货值均超过年日均水平。疫情带来的线上流量，让我们跨境电商有了更多机会。跨无止境公司负责人吴晖表示，公司正积极布局跨境出口独立站项目，转化流量红利，积累客户。目前，我省外贸外资企业已基本全面复工复产，为稳住外贸外资基本盘增添了力量，跨境电商等外贸新业态在疫情中发展迅速，更让人从危中看到了机。我省有正在不断壮大的外贸主体队伍，外贸新业态不断成长，形成了一整套行之有效的外贸推进体系，具有较完备的产业基础。有较好的应对疫情的政策措施，广大外贸企业具有应对疫情危中求机的坚定信心，从长远看，好的发展趋势不会改变。省商务厅副厅长周越表示。未来一段时间，跨境电商仍是我省外贸发力点之一。目前我省正拟制跨境电商综试区实施方案，同时推荐多个城市申报创建跨境电商综试区。积极有序推进医疗物资和日用消费品出口，抢抓机遇扩大国际市场份额。省商务厅外贸处表示，将进一步疏通难点堵点，抢抓医疗物资和日用消费品出口机遇，提升我省相关行业外向度和国际市场份额，提前谋划后续国际市场恢复期的有关拓展工作。今年我省将力争招商引资总额突破万亿元大关。把实施签约项目资金到位倍增行动当做稳外资的主要抓手，出台招商引资政策办好沪洽周活动引进一批重大项目。结合此次疫情催生的产业机遇，省商务厅对相关重点产业进行分析研究，确定了在医疗设备及生物医药汽车零部件等产业领域开展精准招商。目前，已经对相关产业分布情况及企业最新投资动态进行了全面摸底，根据园区产业需求，已安排长沙经开区宁乡经开区等家园区跟进对接，推动更多企业落户湖南。目前，益阳市重点外贸企业复工复产率达到以上，产能恢复至以上。益阳市商务部门表示，将进一步加大对外开放力度，对接或自建个融资平台，重点打造以出口导向为主的一批特色产业园区。危中觅机，开放的湖南以进促稳以稳应变，也必将行稳致远。责任编辑张瑨瑄