全球新冠死亡病例超万特朗普宣布重启美国计划
2020/4/17 8:58
中新网月日电据美国约翰斯霍普金斯大学最新数据，截至北京时间日时分，全球新冠肺炎确诊病例突破万例，累计死亡病例超万例。欧盟表示对世卫组织强烈支持，并呼吁多边合作应对疫情美国总统特朗普宣布重启美国计划俄罗斯推迟胜利日阅兵日本将紧急事态宣言对象扩展至全国。资料图当地时间月日，两位戴口罩的市民走过纽约时代广场美国国旗灯箱。中新社记者廖攀摄美国确诊病例逼近万例特朗普宣布重启美国计划据约翰斯霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间日上午时分，美国确诊病例达例，累计死亡例。在疫情最严重的纽约州，确诊病例达例。纽约州长科莫日宣布，纽约州和其他部分州政府决定，将相关各州非必要商业的关停令延至月日。特朗普日宣布重启美国计划，计划分三个阶段重新开放美国的社会经济生活，但何时以及如何开放将由各州自行决定。与此同时，拉美多国继续巩固防疫措施。日，哥伦比亚表示，全国强制隔离令到期后不会立即解除墨西哥卫生部建议，延长居家自我隔离至月日巴西卫生部向亚马孙地区派出了第一支志愿医疗队。资料图当地时间月日，意大利都灵，一名工人在超市门口检查顾客的体温。新冠病毒大流行阴云仍笼罩欧洲俄罗斯推迟胜利日阅兵式世界卫生组织欧洲区域办事处主任克卢格日在丹麦哥本哈根召开线上新闻发布会时说，新冠病毒大流行的阴云仍笼罩欧洲。虽然一些国家准备复工复课，但世卫组织提醒，鉴于病毒传播的复杂性和不确定性，各国政府必须保持警觉和耐心，这场战疫没有速胜。英国卫生部表示，截至日时，英国累计确诊病例达例截至日时，累计死亡病例为例。代理主持英国政府工作的外交大臣拉布宣布，英国的封锁措施将延长至少三周。俄罗斯日累计确诊达例累计死亡例，全部个联邦主体均现新冠病毒感染病例。总统普京宣布，将推迟定于月日举办的纪念卫国战争胜利周年阅兵式。此外，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利日与世界卫生组织总干事谭德塞通电话，表达欧盟对世卫组织的强烈支持，并呼吁多边合作应对疫情。资料图当地时时间月日晚，日本首相安倍晋三正式宣布，将紧急事态宣言适用范围扩展至日本全境，持续时间至月日。图为日本东京一名男子戴着口罩在空旷的街头冒雨前行。日本紧急事态宣言对象扩展至全国孟加拉国警告疫情有全国蔓延风险截至当地时间日晚点半，日本国内累计确诊例累计死亡例。当晚，日本正式把紧急事态宣言对象扩展至全国，实施期限至月日。目前，日本百货餐饮连锁店等开始探讨扩大店铺停业，或缩短营业时间的范围。孟加拉国卫生和家庭福利部日晚发布公告说，该国面临疫情全国大流行风险。公告说，孟个县中有个县报告确诊病例，目前已对个县实施封锁。公告重申，除紧急情况外，全国各地居民每晚时至次日早时不得外出。截至日时，该国累计确诊例，累计死亡例。资料图当地时间月日，土耳其伊斯坦布尔，一名身穿防护服的市政工作人员在广场喂流浪猫。土耳其确诊破万例埃及斋月期间宵禁仍将部分实施日，土耳其确诊病例超万，达例，累计死亡例。土耳其果蔬商联合会会长表示，由于本周末继续实施禁足令，周六开放的集市将改成周五开放，周日开放的集市将改成周一开放。埃及内阁发言人纳迪尔萨阿德表示，为了遏制疫情蔓延，目前实施的宵禁在斋月期间仍会有限实施。最终斋月期间禁令的具体时间长短，将由埃及新冠疫情管理委员会最终决定。非洲疾病管制暨预防中心主任恩肯加松表示，计划从下周起发放万份检验试剂组，协助解决明显检测不足问题。责任编辑张瑨瑄