住建部老旧小区改造项目正有序复工
2020/4/17 8:52
中新社北京月日电新冠肺炎疫情暴发以来，中国很多小区实行了封闭式管理，如此情况是否会影响城镇老旧小区改造工作？中国住房和城乡建设部下称住建部副部长黄艳日回应称，确实影响了工作进度，但随着全国大部分地区疫情防控形势转好，各地城镇老旧小区改造都在加快开复工。黄艳是当天在北京参加一场吹风会时作出如上表述的。她表示，截至目前，个省市区和新疆生产建设兵团对计划开工的项目已经全部启动前期工作，对已开工需要继续建设的项目，除仍对小区实行封闭管理和未进入施工季的地区，其他地区的项目都在有序复工。黄艳指出，疫情暴露出了很多老旧小区在社区治理设施服务等方面的诸多短板，如卫生防疫助餐便民市场等服务设施不足，很多地方小区没有收接快递的场所或设施等。现在很多地方结合疫情防控工作，做了很多智能化的技防提升。前两周我们请各地主管部门针对老旧小区设施和服务短板又进行了一次再审视，提出完善建议。黄艳表示，住建部正在起草的指导意见中，对改造补齐上述短板提出了要求。黄艳直言疫情一方面确实延误了进展和工期，但是我们有信心补回来。另一方面，疫情防控也使城市社区治理能力有所提升。夏宾责任编辑张瑨瑄