美国借疫情操弄台湾议题，却被台当局坑了一把
2020/4/17 8:23
图源环球时报综合报道我们的重点仍是阻止新冠病毒并拯救生命，世卫组织总干事谭德塞日对美国总统特朗普决定暂停向该组织提供资金表示遗憾。天壤之别，美国疾病控制与预防中心主任雷德菲尔德这样评论特朗普的做法和世卫的回应，并传递出与总统不一样的信号，称世卫组织仍是的长期合作伙伴。在全球面临疫情考验的紧要关头，特朗普的危险决定不但令世界哗然，也让内部已尖锐对立的美国再次陷入激烈对攻。民主党人发誓要推翻特朗普的非法做法。而那些想借此操弄台湾议题的人，则被民进党当局坑了一把。在国际上，美国不负责任的做法，反而更加让大家看到团结一致应对疫情的重要性。从美国盟友到公共卫生专家，世界舆论场上充满力挺世卫组织的声音。没有计划追随美国的决定日内瓦当地时间日，在世卫组织例行的媒体通报会上，谭德塞开篇就对美国断供作出回应。他说，长期以来，美国对世卫组织慷慨友善，希望它继续如此。如果我们四分五裂，病毒就会利用我们彼此间的裂痕乘虚而入。世卫组织新冠肺炎疫情特使纳巴罗没有点美国和特朗普的名字，但敦促所有国家都向前看，将重点放在这场史诗般的斗争上，把指责留到以后再说。法新社评论说，新冠肺炎全球大流行加上美国的威胁，显然成为谭德塞近年任期中的最大挑战，但他应该得到强力支持以渡过难关。报道援引伦敦大学教授劳拉哈蒙德的话说我认识谭德塞年，他是一个非常有原则的人。他的沉稳坚定且勇敢正是世界面临这一恐怖疫情时所需要的世卫组织的领导力。谭德塞日告诉媒体，世卫组织正在审查美国暂停资助对工作的影响，并将与各合作伙伴一道设法填补财务缺口。英国广播公司日报道说，在特朗普宣布停止向世卫组织提供资金后，多国先后表态将继续支持世卫组织的工作。英国是继美国之后，世卫组织的第二大捐助国。英国首相府发言人表示，英国没有计划追随美国的决定，并称世卫组织是领导全球抗击疫情的重要角色。澳大利亚新西兰等国也强调，不会暂停或削减向世卫组织提供经费。英国金融时报日报道说，美国的盟友普遍谴责特朗普停止资助世卫组织的做法。现在是团结一致的时候，不是互相指责或破坏多边合作的时候，欧盟委员会表示欧盟支持世卫组织遏制疫情的努力，已提供额外资助，并正在研究欧盟及其成员国如何应对美国此举。芬兰外交部长哈维斯托日率先宣布将对世卫组织的捐赠增加至万欧元。在以实际行动支持世卫组织的同时，国际舆论上对美国的批评仍不绝于耳。美国国会山网站称，特朗普给世卫组织断供，在政界商界和公共卫生领域都引发强烈反应。就连共和党一贯的支持者美国商会也批评特朗普的做法是在破坏美国利益。俄副外长里亚布科夫呼吁华盛顿不要再对在世界享有声誉的世卫组织进行攻击。英国利兹大学医学院副教授格里芬日在接受金融时报采访时愤怒表示，美国暂停资助世卫组织是他见过的最低效最短视最虚伪的行为之一。英国剑桥大学政治学与国际关系系高级研究员马丁雅克对环球时报记者说，抗疫是全球合作重要性的经典范例，表明美国优先是倒退的政策，与全球化世界的需要背道而驰。在他看来，现在不是削减对世卫组织资助的时候，而是应该大大增强该组织的力量。操弄台湾议题反被坑特朗普对世卫组织断供遭到广泛批评，但在美国，还有人想借此捞一把政治油水，操弄台湾议题。美国国防部前中国事务主任博思科日投书国会山网站，呼吁特朗普举荐来自台湾的专家取代谭德塞。文章称，从撤资另起炉灶到要求给予台湾会员资格，特朗普有很多选择。但还有一个机会是，要求下个月召开的世卫大会指定新的总干事，来自台湾的很多专家是完美的候选人。已被特朗普解雇的反华先锋美国前总统国家安全事务助理博尔顿更激进。他日在推特发文，先是称赞特朗普做得对，应该给联合国体系一个警告，接着又声称美国应考虑给予台湾全面的外交承认，给台湾明确支持最符合美国利益。这与台湾岛内呼吁把美国攻击世卫组织当作正名契机的声音遥相呼应。台湾孙文学校总校长张亚中日在台媒撰文说，台湾要加入世卫组织是高度政治性的问题，如果认为通过骂骂世卫组织和谭德塞就可以如愿，那可真是义和团的思维。美中两强之争，受伤的又是台湾？台湾联合报的标题透着忧虑。台湾旺报评论说，特朗普挥剑向世卫组织，有充满权谋的一面，绝非站在什么人道主义国际公道的立场，最后还是美国利益至上，对台绝对弊大于利。两岸关系已经够严峻，如果国际又走回弱肉强食，比拳头的时代，台湾的生存空间只会更加艰辛。不过，美国恐怕没想到会被台湾反坑。白宫日在新闻稿中除了重复特朗普的指责之词，还特别提到台湾在发现新冠病毒人传人的报道后，曾与世卫组织联系，世卫组织却没有公之于众。外界都好奇，到底台湾是怎么办到没去现场没有通报案例没有医学研究的情况却洞烛机先的，台湾联合报日称，答案揭晓台湾防疫人员是在台湾网络论坛上看到的。所谓示警就是台疾控人员看到大陆发布的消息后，向世卫组织寻求进一步信息。该报嘲讽靠防疫，还能更扯一点吗？民主党人誓言推翻特朗普决定特朗普对世卫组织断供的决定再一次撕裂美国，众议长佩洛西誓言要挑战特朗普的做法。她日在一份声明中说，在全球抗击新冠肺炎疫情大流行之际，暂停向世卫组织提供资金毫无道理，既危险也非法，众议院将尽快寻找途径挑战特朗普的这一决定。纽约时报称，如何执行特朗普有关冻结向世卫组织提供资金的命令尚不清楚。负责监督外国援助的国会民主党人说，他们不认为特朗普有权单方面停止支付世卫组织会费。一名美国民主党高级助理透露说，他们正在评估所有选项，包括询问问责办公室的意见。民主党参议员墨菲称，他将在新的疫情应对提案中加入保护世卫组织资金支持的内容。但国会山网站认为，民主党人的选项有限，鉴于新提案需要国会共和党人和特朗普同意，这将是块难啃的骨头。美国国会共和党人或对特朗普表示支持，或保持沉默。法国世界报日发表社论称，为了掩盖自己的错误，美国总统希望让人们相信中国和世卫组织应对困扰美国的疫情悲剧负责。当他做这一切时，从未将视线移开总统大选的最后期限。华盛顿自由派智库美国进步中心说，将责任推给中国是美国政府的新冠病毒求生战略。在特朗普和他的保守派盟友眼中，中国似乎是完美的替罪羊，但甩锅中国无助于阻止大批美国人因新冠病毒死去。环球时报驻比利时特派记者牛瑞飞环球时报记者李艾鑫柳玉鹏陈欣责任编辑张瑨瑄