除健康码外不要施加其他条件
2020/4/17 8:05
复工复产期间部分湖北籍劳动者遭遇被辞职被劝退等就业歧视专家呼吁除健康码外不要施加其他条件两个多月来，全国人民守望相助众志成城，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，疫情已基本得到控制，但湖北武汉等地域标签被严重污名化随着复工复产有序进行，一些针对湖北人的就业歧视现象时有发生，不少湖北人返工求职时屡屡碰壁，个别企业甚至规定不能录用身份证号码以开头的员工劳动权是宪法赋予公民的一项基本权利，要依法查处和纠正拒绝招录疫情严重地区劳动者的行为湖北人，一律不招！两个多月来，随着新冠肺炎疫情暴发蔓延，湖北武汉等地域标签被严重污名化。月日，针对近期一些地方出现湖北籍劳动者受到区别对待工作难找甚至被无故辞退的情况，全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂表示，劳动权是宪法赋予公民的一项基本权利，要依法查处和纠正拒绝招录疫情严重地区劳动者的行为。湖北人民特别是武汉人民不畏艰险顽强不屈，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，付出了极大努力。采访中，有专家告诉法制日报记者，复工期间的就业歧视主要表现为，一些企业或中介机构明确设定招工条件拒绝录用湖北籍劳动者，这是一种典型的地域歧视。目前，盲目排挤湖北人，并非局限在一城一地，全国各地都在上演。如果不加以干预和引导，很有可能诱发就业市场上的次生灾害，我们对此千万不能掉以轻心，任其蔓延。相关部门应加大监督力度，对歧视湖北劳动者的行为进行专项整治，对用人单位执行劳动法律法规的情况进行监督检查，对有就业歧视行为的企业给予警告或处罚。复工复产有序进行就业歧视时有发生新冠肺炎疫情是新中国成立以来发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。两个多月来，全国人民守望相助众志成城，以武汉为主战场的全国本土疫情传播基本阻断，疫情已基本得到控制。在此期间，湖北人民作出了巨大的牺牲。随着疫情防控形势持续向好，各地经济社会秩序正逐步恢复。月日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布最新通告自月日时起，武汉市以外地区解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通。离鄂人员凭湖北健康码绿码安全有序流动。月日时起，武汉解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。对于湖北人来说，这本该是一个好消息。然而，随着复工复产的有序进行，一些针对湖北人的就业歧视现象时有发生，不少湖北人返工求职时屡屡碰壁，个别企业甚至规定不能录用身份证号码以开头的员工。有湖北网友发帖称，抗疫时全国一盘棋，复工时各自打算盘。在求职过程当中，遭遇个别工厂和企业的一刀切，不论疫情期间是否回过湖北，均被一句湖北人暂时不要给挡在门外。家住福建的陈先生找工作时频频被拒，遂求助于当地媒体。陈先生说，他虽然是湖北籍人士，但一直生活在福建，年没回过湖北，但用工单位还是不敢录用他。来自湖北的徐女士按照程序返回东莞上班时，自觉进行居家隔离。但就在隔离的第二天，她却接到公司的通知，说因为公司效益不好，所以将她裁掉了。徐女士在这家公司已经工作年，这次疫情期间不远万里返莞复工，最后得到的却是裁员和微信上两句简单的对不起。一位生活在广东惠州的湖北网友，查询轨迹消费都证明他一直在惠州，但仍旧没有企业愿意录用。法制日报记者梳理媒体相关报道得知，上述案例只是冰山一角，湖北人被辞职被劝退被拒绝的情况并不少见。有武汉网友说，湖北人这次牺牲很大，两个月的幽禁，我们愿意承受，因为这对全国人民都好。为了全国人民的安危，我们多万湖北人默默待在家里，听从国家安排。全国各地的兄弟姐妹支援湖北，我们湖北人感激不尽，只是希望我们走出湖北去到外省，能够多一份包容，抗疫抗的是病毒，而不是抗湖北人。安徽财经大学教授张运书认为，武汉常住人口在万人以上，湖北省常住人口万人，户籍人口万人。这样庞大的人口数字与疫情最高峰时湖北武汉的疫情相比，实在不值一提。但一些人认为，对湖北籍劳动者另眼相看，可以降低感染新冠病毒的风险。事实上，湖北籍劳动者并非新冠肺炎的疑似患者确诊患者，他们只是来自疫情严重地区而已。湖北人因为疫情暴发和长期隔离，经受了常人难以理解的煎熬和压力，如果就业中还要忍受不公平的待遇，不仅是对他们情感上的伤害，更是对他们合法权益的剥夺。劳动权须依法保障营造公平就业环境湖北是我国劳务输出大省，常年出省务工人员约万人。近期，随着全国疫情防控形势持续向好，湖北多个低风险地区宣布解封，各级政府也组织了点对点，一站式包车帮助湖北籍员工返回原工作城市。有的车上还贴着醒目的标语，扛着你的包，载着你的梦，保你平安到沪。近日，一位从湖北大冶出发到上海的网友发微博说，他乘坐政府组织的点对点一站式包车去上海，被劝退了，警察说所有牌照是鄂字开头的大巴都不能进入上海。这条微博发出不久，天门仙桃孝感等湖北其他地区的网友也纷纷表示，自己乘坐的车被拦在了高速路上，进不了上海。据知情人介绍，这些车辆都是在汾湖卡口被拦截的。从湖北坐多个小时的车才到汾湖卡口，而汾湖卡口距离上海大约还有多公里，这段距离并不算长，但却变得遥不可及。法制日报记者采访得知，在求职过程中，因地域原因而被拒并非个案。不仅许多湖北籍求职者被企业拒之门外，甚至还有湖北人因身份原因，被公司通知暂时不要来上班，宿舍也不让住。党的十九届四中全会明确提出，坚决防止和纠正就业歧视，营造公平就业制度环境。劳动法和就业促进法也明确规定，劳动者依法享有平等就业和自主择业的权利。劳动者就业，不因民族种族性别宗教信仰等不同而受歧视。月日，人力资源社会保障部副部长游钧表示，国务院办公厅关于应对新冠肺炎疫情影响强化稳就业举措的实施意见和近期相关的文件都在反复强调，要坚决纠正针对疫情严重地区劳动者的就业歧视，明确提出三个不得服务机构和用人单位不得发布拒绝招录疫情严重地区劳动者的招聘信息不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员对疫情导致暂不能返岗提供正常劳动的，不得解除劳动合同或退回劳务派遣用工。中南财经政法大学教授郭泽强说，中国有严格的防控制度和检验检疫程序，从湖北出来的劳动者，要么是周边很长时间没有出现确诊病例，要么是经过严格的检疫，身体健康状况没有问题。一些单位出于毫无根据的担忧，不允许湖北籍员工返岗复工，拒绝聘用甚至随意辞退湖北籍员工，明显违反了劳动法，这些做法不仅是对湖北籍员工情感的伤害，更触碰了法律的红线。近日，广东省佛山市三水区乐平镇某人才市场出现歧视湖北籍求职者的情况。该镇人社局随即联合公安机关采取行动，涉事人练某涉嫌发布包含地域歧视内容的招聘信息，被公安机关依法行政拘留日。此举引起社会强烈反响，备受好评。深圳律师刘学锋表示，根据目前相关法律法规，湖北籍劳动者受到歧视时可以通过三种方式维权向劳动行政部门举报投诉用人单位的违法违规行为受恶意解雇恶意欠薪等就业歧视的，可以向劳动人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁以侵害平等就业权为由向人民法院提起诉讼，要求用人单位承担侵权责任。坚决纠正就业歧视不得持有地域偏见就业歧视，是指没有法律上的合法目的和原因，而基于种族肤色宗教政治见解民族社会出身学习方式性别户籍残障或身体健康状况年龄身高语言等原因，采取区别对待排斥或者给予优惠等任何违反平等权的措施，侵害劳动者劳动权利的行为。为纠正就业歧视，给湖北籍劳动者以最大尊重，中共中央政治局委员国务院副总理中央指导组组长孙春兰在武汉大学调研时强调，有关部门要加强倾斜支持，坚决纠正对疫情严重地区劳动者的就业歧视，千方百计把疫情对毕业生就业的影响降到最低。月日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告称，决定开展湖北健康码发放工作，健康码由个人用手机通过鄂汇办国家互联网监管小程序支付宝小程序鄂汇办微信小程序申领，经与全省防疫数据库比对核验后生成专属二维码。持健康码出行人员须严格遵守当地出行管控措施，配合健康码查验人员管理。目前，多个省市已经与湖北实行健康码互认，并且明确规定，持有湖北健康绿码且符合一定条件的人员，不再实施天居家或集中隔离，依法享有正常工作生活的权利，任何单位和个人不得歧视。月日，湖北省副省长曹广晶对媒体表示，恳请全国各地的兄弟省市对湖北疫情风险不高的市县外出人员给予关照和支持，除健康码外不要施加其他条件。广东省湖北商会常务副会长王小冬认为，在恐惧心理的支配下，很多地方将湖北和新冠病毒划上等号，这对湖北人极为不公平。湖北人也是这场疫情的受害者，精准识别科学防控才是正途。同为中国人，我们共同的敌人是新冠病毒，而不是湖北人。当前，全国各地正结合疫情防控形势加快复工复产，中央和地方政府纷纷出台措施，减轻企业负担，帮助企业恢复生产。复工复产不仅关系到劳动者的生计，更事关国家经济持续稳定发展，需要企业和劳动者同心合力，早日将受疫情影响的损失弥补回来。在武汉律师张庆华看来，歧视就是歧视，不能因为和防疫沾边而觉得情有可原。根治就业中的地域歧视，法治不能缺席，要以更完善的法制捍卫劳动者的平等就业权，对没有受感染体检合格的，或者已经治愈的湖北籍或者有过湖北工作史的劳动者，应当给予他们平等的就业机会，不能持有地域偏见，不能以防疫之名行歧视之实。北京市人大常委会立法咨询专家胡功群认为，不歧视不纵容是文明社会的守则，也是科学防疫的一部分。对与湖北有关的人避之不及，不是科学的态度，对防疫工作也毫无好处。纵容这些歧视性行为的存在，是对湖北人的伤害。依据现行的法律法规，歧视者不仅有错，而且涉嫌犯罪。面对严重的就业歧视现状，相关部门应加大监督力度，对歧视湖北劳动者的行为进行专项整治，对用人单位执行劳动法律法规的情况进行监督检查，对有就业歧视行为的企业给予警告或处罚。记者王阳见习记者张守坤责任编辑张瑨瑄