热评丨哈尔滨被约谈疫情防控远未到可以松懈时！
2020/4/17 8:05
因为出现聚集性疫情反弹，哈尔滨新冠肺炎疫情工作指挥部日被黑龙江省疫情工作领导小组指挥部约谈。黑龙江省省长王文涛在约谈中措辞严厉，要求哈尔滨市指挥部深刻检查，认真整改。在中国抗疫取得阶段性成果，本土疫情基本阻断的关键时期，这场约谈来得非常及时且必要，既敦促哈尔滨的防疫工作尽快补上漏洞，也为现阶段中国各省区市的防疫工作敲响了警钟疫情防控远未到松懈时！分析哈尔滨市的聚集性疫情，从美国归国的既往感染者韩某显然是难以避开的一环。虽然韩某和住在同一单元的曹某之间的传染关联性还在做深入调查，但这件事至少说明，因疫情输入而可能导致疫情蔓延甚至反弹绝非危言耸听。此外，韩某在证实为既往感染者之前，至少两次核酸检测均呈阴性，这也再次说明，对入境人员进行核酸检测和隔离天的举措十分必要。钟南山院士最近对此已经多次反复强调，病毒的潜伏期因人而异，我们必须要对入境人员进行必要的检测，各地口岸决不能掉以轻心。目前，境外输入性病例已经成为中国抗疫新阶段的主要压力，能否守好国门也直接关系到抗疫的最终成败。哈尔滨的案例是一起典型的聚集性疫情，有人因为亲友聚集感染，有人因为聚餐聚会感染，甚至还有人就医时导致病区其他患者和陪护人员感染。这些本是疫情早期容易出现的传播路径，如今再次集中出现，既反映出哈尔滨市的防控工作在社区医院等场所可能存在不少漏洞同时又不能不令人担忧在本土疫情缓解的情况下，是不是有些地方和公众的防控意识已经松懈，存在麻痹和侥幸心理？从亲属到朋友再到医院患者和陪护者，哈尔滨聚集性案例的传播链条让人警醒解封不等于解防！对重点地区重点人群要做到精准防控，不能一刀切，也不能大撒把，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞，这样才能在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序的全面恢复。图自中国新闻网，数据来自月日日通报在这次约谈中，黑龙省对哈尔滨市除了严厉批评，提出具体要求之外，还表示，要启动问责机制，依法追究相关单位和责任人的责任。既要约谈，也要追责，说明黑龙江省对疫情反弹信号的高度重视和警惕，同时也提醒所有的地方政府，防疫工作不仅是一场科学战役，更是必须担负的政治任务。只有以如履薄冰的心态，层层夯实责任，才能守住防线，击退病毒。哈尔滨市在约谈中表示，对于整改要求照单全收，将建立问题清单和整改台账，坚决遏制疫情蔓延扩散。相信哈尔滨市能吸取教训，及时补上漏洞也期待全国各级政府部门以此为鉴，在常态化的疫情防控中，真正做到强调再强调，坚持再坚持！为恢复正常生产生活秩序筑牢安全屏障。文丨评论员玉波责任编辑张瑨瑄