晋中市寿阳县向最后的贫困堡垒发起总攻
2020/4/17 8:04
疫情防控不松劲，脱贫攻坚加速度。近日，山西省晋中市寿阳县针对建档立卡贫困村及建档立卡贫困户在抗疫期间的实际困难，主动担当，积极作为，送温暖稳就业保春耕，举全县之力，向最后的贫困堡垒发起总攻。亲情联线，紧密互动寿阳县脱贫攻坚领导小组办公室出台关于做好新冠肺炎疫情防控期间驻村工作安排的通知，要求所有驻村工作队员和第一书记迅速行动起来，积极协助帮扶村开展防疫工作，进行防疫知识科普宣传。发挥优势联动防控，坚决做到守土有责。在疫情防控期间，驻村工作队充分利用现代化信息手段，与结对帮扶村两委干部积极沟通，及时解决了村里疫情防控药品及物资短缺问题。起草驻村防疫工作方案谋划本年脱贫工作任务，完成了寿阳县脱贫攻坚领导小组安排的任务。担当作为，下沉一线寿阳县干部驻村帮扶工作联席会议办公室出台关于驻村帮扶干部到岗做好疫情防控工作的通知，为确保防疫工作不留缺口，驻村工作队员和第一书记入村时，都要求身体健康且有所在单位提供的证明，并已到贫困村所在乡镇备案。寿阳县在做好防控疫情同时，想方设法开展春耕备种和消费扶贫工作，协助贫困群众外出务工。情满寿阳守望相助，动员爱心人士捐款捐物助力贫困家庭疫情防控。寿阳县打响疫情阻击战后，全县帮扶责任人或亲自捐款捐物疫物资，或协调有关部门筹集防疫物资。异地就业，报销车票摘掉穷帽子，拔掉穷根子，就业是主要渠道。为进一步对冲疫情影响，寿阳县职能部门充分发挥部门优势，积极鼓励贫困劳动力转移就业。寿阳县人力资源和社会保障局出台了关于对跨省务工的建档立卡农村贫困劳动力给予一次性交通补贴的通知，明确规定了在省外务工的贫困劳动力报销单程交通费，对于贫困劳动力通过有组织劳务输出到户籍所在县以外的省内用人单位就业的，或省外用人单位就业的，给予求职创业补贴。文史月云才淦责任编辑张瑨瑄