黑龙江望奎县人因防疫不力被追责问责
2021/1/20 16:24
新华社哈尔滨月日电记者闫睿侯鸣黑龙江省绥化市纪委监委日通报，望奎县名党员干部和公职人员因疫情防控不力被追责问责。王淑谧，望奎县副县长，县疫情防控工作指挥部副指挥长。对望奎县疫情防控严峻形势研判不足预警不力，从常态化转为应急化处置不及时，致使望奎县疫情快速传播，造成严重社会影响，负有重要领导责任。经绥化市委常委会会议研究，决定提名免去王淑谧望奎县副县长职务，其免职程序按照有关法律规定办理绥化市纪委常委会会议研究，决定给予其党内严重警告处分。赵国利，望奎县副县长，县疫情防控工作指挥部副指挥长。对望奎县农村疫情防控措施落实不严不细，对惠七镇防控流于形式，发生聚集性疫情，负有重要领导责任。经绥化市委常委会会议研究，决定提名免去赵国利望奎县副县长职务，其免职程序按照有关法律规定办理绥化市纪委常委会会议研究，决定给予其党内警告处分。孙智勇，望奎县委常委政法委书记，县疫情防控工作指挥部副指挥长。对望奎县重点人员排查疫情管控工作领导不力，负有重要领导责任。经绥化市纪委常委会会议研究，决定给予其党内警告处分。陈丽瑶，望奎县卫健局党组书记局长，县疫情防控领导小组副组长。对县疫情防控医疗组织保障不到位，工作不实不细，负有重要领导责任。经望奎县委常委会会议研究，决定免去陈丽瑶望奎县卫健局党组书记职务并提名免去其局长职务，局长免职程序按照有关法律规定办理望奎县纪委常委会会议研究，决定给予其党内严重警告处分。望奎县卫健局副局长刘强望奎县惠七镇党委书记于业伟等党员干部和公职人员也被追责问责。绥化市纪委监委通报称，各级党组织要增强政治意识，坚决扛起疫情防控政治责任，将疫情防控工作作为当前头等大事来抓。各级纪检监察机关要发挥好监督保障执行促进完善发展作用，对落实疫情防控措施不坚决不到位，防控措施一刀切层层加码等形式主义官僚主义问题强化监督，严肃追责问责。