中国驻葡萄牙大使蔡润同舟共济共克时艰
2020/4/17 8:00
据中国驻葡萄牙大使馆消息，月日，葡萄牙主流媒体快报刊发中国驻葡萄牙大使蔡润的署名文章同舟共济共克时艰。文章全文如下面对突如其来前所未有的新冠肺炎疫情，中国作为一个拥有亿人口的世界人口第一大国，本着对人民生命安全和身体健康高度负责的态度，艰难果断地选择了举国按下暂停键，及时采取最全面最严格最彻底的防控举措，全力以赴遏制疫情蔓延势头。习近平主席亲自指挥亲自部署疫情防控工作。全国人民团结一心，迅速建立起覆盖全国的联防联控机制。中国科技人员在不到天的时间里成功分离病毒毒株并研制出检测试剂。全国万多名医护人员驰援湖北和武汉，数千名工程人员多天时间里就在武汉建成两所专业化医院提供多张床位集中收治病人。在中国共产党的坚强领导下，在千千万万中国专业人员的无私奉献和全中国人民的共同奋斗下，经过几个月的艰苦努力，中国国内疫情防控取得了阶段性重要成效，生产生活秩序正加快恢复。中国国内疫情防控取得阶段性重要成效，为全球防疫积累了经验，让全世界的人们看到了战胜疫情的希望，增强了国际社会战胜疫情的信心。联合国秘书长古特雷斯表示，凭借坚定的决心和强大的韧性，中国不仅将很快战胜疫情，而且还将很快恢复经济秩序，这不仅有利于中国人民利益，也将为世界作出重要贡献。世界权威学术期刊科学杂志刊登英国美国等国科研人员的共同报告认为，正是由于中国采取了历史上最坚决最迅速最强有力的措施来控制疫情才及时扭转了病毒迅速传播的态势，为世界上其他国家采取措施争取了宝贵时间。当然，中国面临着疫情反弹的压力，疫情防控的任务依然艰巨繁重。中方从抗击疫情开始就本着公开透明负责任的态度与国际社会加强合作，共同抗击疫情。中方去年月日接到可疑病例报告，日开展流行病学调查，今年月日向世界卫生组织及有关国家正式通报，并于月日与世界卫生组织及世界各国分享新冠病毒的全基因序列。中方每天更新数据，及时回应各方关切。中方及时向各方提供中方制定的防控和诊疗方案，建立起经常性信息通报机制，加强政策协调，同包括葡方在内的欧洲有关国家就疫情防控共同举行专家视频会议，为各方提供参考借鉴。尽管中方仍面临疫情反弹压力，但仍克服自身巨大困难，向包括欧洲国家在内的国际社会伸出援手，根据各方需要提供支持帮助，为维护世界公共卫生安全做出积极贡献。多个国家领导人以及包括联合国秘书长古特雷斯世卫组织总干事谭德塞在内的多位国际组织负责人都对中方为抗击疫情付出的巨大努力和取得的积极成效给予了高度评价，都对同中方进一步加强协调合作共同抗击疫情表达了期待。中国和葡萄牙是好朋友好伙伴，历史上就有守望相助患难与共的传统情谊。此次疫情爆发以来，双方一直密切合作相互支持。在中方抗击疫情的关键时期，中方得到了来自葡方和葡社会各界的诚挚慰问和坚定支持。中方不会忘记，葡方积极评价中方同国际社会合作，坚决反对任何针对特定国家和人群的歧视性言行。中方不会忘记，里斯本市政府超越党派分歧一致通过与中国侨民在一起倡议，葡萄牙足球超级联赛本菲卡同布拉加队比赛现场打出了中国加油，我们与你同在！的中文巨幅横幅。中方也不会忘记，葡萄牙各界通过捐赠抗疫物资网上留言等各种方式为武汉加油，为中国加油。中方对此衷心感谢，并将永远铭记在心。中华民族是懂得感恩的民族，我们从来不会在朋友有难时袖手旁观，更不会在伸出援手时夹杂私利。葡萄牙新冠肺炎疫情发生以来，我们对葡方面临的困难和挑战感同身受，立即展开行动，对葡方抗击疫情提供力所能及的帮助。截至目前，据不完全统计，中方向葡方捐赠的已经运抵和即将运抵葡萄牙的防疫物资累计包括万个医用口罩万个口罩万双医用手套套防护服套护目镜盒新冠病毒核酸检测试剂盒，以及多台呼吸机和套视频系统等医疗设备。中方后续还将有新的抗疫物资捐赠给葡方，并将继续为葡方在中国采购防疫物资提供各方面协助与便利。在共同抗击疫情的过程中，中葡全面战略伙伴关系得到了进一步深化，中葡两国人民之间的信任和友谊得到了进一步巩固和升华。病毒没有国界，疫情是人类共同的敌人。面对疫情，我们面临的挑战是共同的，责任是共同的，命运是共同的。面对这场空前危机，各国应超越意识形态的差异，摆脱各种无端的猜忌，共同发出团结一致携手努力共战疫情的正确信号。中方愿同包括葡方在内的国际社会携手努力，加强合作，同舟共济，守望相助，一起战胜这场重大疫情，推动构建人类命运共同体。责任编辑张瑨瑄