聊城农发行莘县支行做好疫情防控主动支农助农
2020/4/17 8:00
山东省聊城市农发行莘县支行面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情侵袭，迅速响应党中央和上级行党委全力打好新型冠状病毒防疫做出的部署要求，成立了以行长为组长的新型冠状病毒感染肺炎疫情防控领导小组。主动出击全力作战，做到疫情防控与支农履职两不误。全力履行政策性金融支农职责特别是疫情严重期间，启动信贷业务应急通道，采取急事急办特事特办，全力提高办贷质效。并对上岗人员执行弹性排班制度，按工作所需最低人数灵活掌握，保障最低营业水平。自元月份以来，该行投放各类贷款支付各类资金，保障了该行所有客户的各类资金需求。传递凝聚爱心，积极支援抗疫前线一方有难，八方支援病毒无情，发行有爱。农发行莘县支行党支部号召全行员工人人献出一份爱心，领导班子带头捐赠，全行员工慷慨解囊，捐款资金。为抗击疫情贡献农发行力量，彰显了政策性银行大爱无疆的精神品质。坚决严防死守，打赢防疫攻坚战做好舆论引导工作，充分利用微信群公函宣传栏电子屏等信息平台，及时发布官方信息，做好正确引导，增强员工信心，引导员工提高自我防护和个人卫生意识。自疫情发生以来，行内配备了口罩消毒液，有效满足一线疫情防控需要。加大对营业网点办公楼家属区食堂等重点区域消杀频率。强化食堂管理，严把原材料采购关口，实行分餐制，并定期上报员工体温，全力保障员工和客户的生命安全和身体健康，确保了全行工工作的高效运转。刘玉良曹中江张欣责任编辑张瑨瑄