阿瓦提县推进安居房建设助力脱贫攻坚
2020/4/16 22:44
看到工人们忙碌着给我家修房子，真是太高兴了。感谢党的好政策让我住上了这么好的房子。月日，新疆阿瓦提县乌鲁却勒镇库木艾日村村民艾买提买买提说。今年，阿瓦提县面对脱贫攻坚冲刺期的形势和挑战，县住建局安居办把农村安居富民房工程作为打赢精准脱贫攻坚战的重大民生工程来抓，计划在镇乡个片区管委会共多个行政村建设套安居房。为高标准造成工作任务，县乡镇村三级明确责任分工，严格落实责任，形成了分工负责分级到人落实到户的工作格局。目前，阿瓦提县农村安居房建设火力全开。全县安居房工程开工率已达，已竣工户，累计完成安居房投资万元，预计在月日前安居房保质保量全部竣工，让群众提前搬迁入住新房。县住房和城乡建设局安居办主任金雷说从月起，工作人员提早谋划，制定方案，一边防疫，一边为复工筹备材料，储备钢筋吨，水泥吨，砖万块，为工程进度打下基础。另外，加强资金拨付监管使用到位，通过日常监督和专项巡查，将质量监督及竣工验收列入今后一段时间的重点工作。今年，阿瓦提县在确保两不愁三保障扶贫目标顺利完成的同时，又为各乡镇建筑联合体解决人解决就业问题，人均创收约万元左右，达到了脱贫促增收目的。近年来，阿瓦提县坚持安居房建设与脱贫攻坚和乡村振兴有机结合，多措并举加快推进美丽乡村建设，提升了当地村民的幸福感，也吸引了不少外地游客前来观光，为实现脱贫增收打下坚实基础。王延琪樊会林中国日报新疆记者站