阿瓦提县红旗村的种脱贫方式
2020/4/16 22:44
随着复工复产有序推进，新疆阿瓦提县乌鲁却勒镇红旗村脱贫攻坚战突破了年的常规，贫困户通过各种方式正在努力提高自己的收入，各级党员干部同贫困户一起为打赢脱贫攻坚战奉献自己的力量。建立劳务服务队脱贫一批就业是脱贫攻坚最有效的一种方式，阿瓦提县委办驻乌鲁却勒镇红旗村工作队和村两委为了让贫困户实现就业，一直为村民寻找着合适的就业岗位，有在企业务工的有在为个体经营店打工的还有的通过管地来提高收入，在家发展产业自主创业也成了新潮。今年就有人实现了稳定就业。老婆得了骨结核干不了活，平时需要人照顾，我也因此无法外出务工，只能在村里打打零工，有时有活干有时没有，收入很不稳定，现在我加入了劳务服务队，有了稳定的工作，有时候就在村内帮助别人进行人居环境整治都可以赚到钱，最近一直就没闲过。贫困户阿里木买合买提开心地说道。为实现目前无法外出务工的村民就业，红旗村专门成立了个劳务服务队，解决了人的就业问题，其中贫困户就有人，年收入可以达到万元左右。发展特色种植脱贫一批为了实现种植业规模化现代化，红旗村大力提倡在村内进行土地流转，土地平整，积极为贫困户提供致富平台。红旗村贫困户吐尔洪亚森抓住了这次机会，与弟弟和邻居阿依古丽沙吾提合作在村里承包了亩土地，村党支部书记阿不力孜克然木免费提供了辣椒种子技术，并与他们签订合同，方便销售辣椒。红旗村工作队更是为吐尔洪亚森解决了扶贫小额贷款，鼓励发展产业，改变种植结构。目前，亩地已全部栽种完毕。我家里个人，我患有糖尿病，还有一个残疾的女儿，无法外出务工，但工作队和村两委今年为我提供了这么多好机会，我得好好努力！现在我们村就有辣子加工厂，出售有稳定保障，今年我种植亩的辣椒，我相信今年是个丰收年。吐尔洪亚森激动地说道。发展家禽养殖脱贫一批年，红旗村养殖的肉鸡已超过万只，疫情期间还保障了全镇鸡肉供应。红旗村贫困群众库尔班艾合太木在村党支部和工作队的帮助下申请扶贫小额贷款，在年年底与红旗村养鸡合作社合作当起了鸡司令，每天早出晚归，大部分时间都待在鸡场里，照顾鸡崽冷暖，给它们喂食清粪打防疫一项都不敢马虎。库尔班艾合太木说道通过养殖只鸡，不仅收入了元，还学会养殖技术。今年在党和政府的鼓励支持下，我又在塔木托格拉克镇租了两间鸡圈扩大养殖规模，养殖了只鸡，并雇用了个人，学着当起了鸡老板。发展畜牧养殖脱贫一批今年红旗村大力发展养殖合作组，家中牛羊较少的通过托养，从中解放劳动力。通过其他方式增加收入，而红旗村村民奥斯曼买买提抓住这次机会，养殖了只羊，每只羊一年分红元。年，党和政府为我们修建了平方米的羊圈，我自己也比较喜欢搞养殖，但一二十只羊效益又不多，又浪费人力，所以今年我又养殖了只羊，明年我至少会养到只。贫困户奥斯曼买买提说道。今年为了使得养殖规模化现代化养殖，全村积极组建养殖合作组，不仅做到了人畜分离，而且达到了人居环境整治的要求。发展特色蔬菜种植脱贫一批进入月，乌鲁却勒镇红旗村家家户户都可以看到忙着种植蔬菜的村民，贫困户也忙起来了。今年红旗村集中种植贫困户个小拱棚，通过种植特色蔬菜来提高贫困户收入，让他们腰包鼓起来。红旗村第一书记木开热甫阿不拉和科技副职邵殿杰从选苗开始就一直指导贫困户，村里也随处可以看到工作队队员和村民一起搬运菜苗，移栽菜苗的身影，共同绘制最美春耕图。贫困户帕塔木尼亚孜说道谢谢工作队和村干部的帮助和指导，今年我会更加努力，保证我的蔬菜丰收，彻底摘掉贫困的帽子。发展林果业脱贫一批虽然这两年核桃的价格不是很高，但我好好管理果园，提高产量，照样能得到很大收入，今年我们村大力提倡合作组，虽然我是贫困户，但我也想用自己的行动脱贫，彻底摘掉贫困户这个帽子。贫困户阿不拉吾吉克说道。今年年初，阿不拉吾吉克与自己的儿子阿不都卡迪尔阿不拉合作承包了红旗村亩核桃地，为发展林果业做好了基础。村委会和工作队听说这个消息，了解情况，并为他申请了万元扶贫小额贷款，党支部书记和第一书记亲自为他讲解果业管理技术。阿不拉吾吉克说每亩核桃地平均生产吨左右的青核桃，亩地收入大概在元左右，一年纯收入将达到万元左右。类似的例子在红旗村很多，阿瓦提县委办公室驻乌鲁却勒镇红旗村工作队自从驻村以来，一直抓好脱贫攻坚工作，不断创新，采用用各种方法为红旗村贫困户脱贫作出了巨大的贡献。现红旗村有很多种方法让贫困户动起来，提高收入，打赢脱贫攻坚战。王延琪吐尔逊艾麦尔中国日报新疆记者站