中俄美三国青少年在新时代大讲堂呼吁全球携手抗疫
2020/4/16 22:27
中国日报月日电为宣传贯彻习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上的重要讲话精神，增进各国青年交流，讲好国际社会携手抗疫故事，中国日报社于月日晚以云直播形式主办了主题为人类命运共同体我世界未来的新时代大讲堂。来自中国俄罗斯美国的六位青少年发表英语演讲，向全球观众讲述他们自新冠肺炎疫情暴发以来的经历，分享了自己对构建人类命运共同体各国携手抗击疫情的思考和体会。王梓一上海星河湾双语学校五年级学生王梓一讲述了家人抗疫的故事。他的许多家人住在武汉，平时通过快乐家庭微信群交流。疫情防控期间，他的七位家人成了志愿者，有的在社区服务，有的为患者和医护人员提供帮助。王梓一的家庭只是武汉众多家庭中的一个，大家都严格遵守隔离政策，为对抗病毒尽自己的一份力量。隔离的时光见证着无数家庭的担忧和关切，但也汇聚起团结的力量。疫情虽然还没有结束，但相信胜利就要来临，他希望大家的生活都能快些恢复正常，欢迎所有人都能到武汉尝尝美味的热干面，登上黄鹤楼，和亲友们一起来几张有趣的自拍。阿丽萨托普奇来自俄罗斯圣彼得堡国立大学的阿丽萨托普奇表示，世界正面临着巨大的挑战全球如今似乎陷入了无底的海洋，一片充满不确定性和恐惧的海洋。她对中国人民为抗击疫情作出的努力十分赞赏，为中国取得的阶段性成效感到高兴，特别是中俄两国守望相助，充分体现了两国人民的友谊，并且表现出对国际社会的强烈责任感。她对医务人员青年志愿者表达了敬意，医生们不顾个人安危拯救他人生命，青年志愿者们为老人送去食物和药品。她对人类最终能战胜这次疫情充满信心，因为几千年来，人类面临着诸多可怕的灾难，但每次我们都成功了。只有共同努力，才能找到办法消灭病毒。我们必须直面恐惧毫无畏惧，我们已经准备好战斗，阿丽萨说。洪明伟我的城市病了，但我对她的爱不会变我的第二故乡病了，但我仍和她紧紧联结在一起。学习汉语多年数次来华游历学习的哈佛大学大一学生洪明伟在演讲中分享了他的中国情缘。疫情期间，他专门拍摄了加油武汉加油中国主题短视频来表达对中国抗疫工作的支持。他介绍说，哈佛大学师生在短短一两个月内受疫情影响，生活状态发生巨大变化同时，哈佛师生在线上顺利开课，在线下积极开展志愿活动。他表示，当我们团结一心的时候，没有任何力量能够打倒我们，我们一定会打赢这场战役。他特别指出，尽管中美关系出现一些紧张态势，但还是有许多美国民众认为，要放眼全球，增进人文交流，深化双边合作。雪飞洋雪飞洋是一名在伦敦政治经济学院学习的中国学生，本科毕业于上海外国语大学。在英国疫情严峻的情况下，她选择了留在伦敦。虽然远在异国他乡，她和朋友们想方设法购买抗疫物资，向中国医院捐赠口罩，这个过程让她发现自己从未感受到过如此强烈的爱国情感和团结之情。面对英国一些地方出现的针对亚洲背景人士的诽谤甚至霸凌，她和同学们勇敢地为打赢反种族歧视这场战争而努力。歧视比病毒更可怕，她们在社交媒体平台建立了中国人反对种族主义病毒的账号，组织游行，拍摄纪录片，受到当地许多民众和亚裔的支持。她说，也许战胜新冠肺炎疫情需要一些时间，但无论这一天何时到来，人们都应当明白无论一个人的年龄性别种族宗教国籍如何，都应当被尊重。朱家毅朱家毅毕业于中国人民大学，目前在美国南加州大学学习，她分享了关于中国和美国对疫情不同的应对方式的体会。疫情暴发时，她刚到洛杉矶学习半年。她认识到，隔离有利于阻止病毒，但如果当地人满不在乎，那这种自我牺牲就没有意义。随着美国疫情日趋紧张，朱家毅选择返回国内，并在集中隔离点观察。其间，她见证了海关人员隔离点工作人员心理辅导师等抗疫一线工作者夜以继日的辛勤工作。为了让大家都能平安回家，他们却不能回家，朱家毅深受感动。她结合电影釜山行的观感和现实经历，思考了人类面对疫情可能作出的选择。每个人都是这个历史篇章的书写者，并有着自己的选择同情还是仇恨？理解还是偏见？携手还是互斥？朱家毅说，只有选择团结一致，人类才有机会战胜病毒。熊子卿熊子卿就读于上海外国语大学，现在美国加州蒙特雷国际研究院交换学习。考虑到各方面因素，他选择留在美国。令他感动的是，虽然离家很远，但是家来到了他的身边，使领馆准备了防疫包，不断发布防疫知识，始终关心着每一位留学生。他认为，面对新冠肺炎疫情这一巨大挑战，仅仅靠保持社交距离是不够的，保持距离不等于隔绝关爱，所谓的封锁更不是全球化的终结，流行病不能隔离友谊善意思想碰撞和知识交流，社交网络是连接你我的重要桥梁。熊子卿表示，在全球这个充满爱与和平的大家庭中，我们彼此深深依赖永远不要忘记，只有团结一致，我们才能战胜困难，迎来胜利和繁荣。中国日报社年初创办新时代大讲堂，充分利用自身国际化全媒体多语种多平台的优势，通过创新叙事演讲的方式，打造新时代向世界传播中国声音的新平台。每期活动均选取具有世界意义的中国话题，邀请中外意见领袖同台交流，从国际视角出发，回应世界对中国热点问题和重大主张的关切，揭示中国故事背后的世界意义，为阐释和传播构建人类命运共同体的中国方案中国智慧作出贡献。本期大讲堂为青少年学生专场，邀请中外学生分享他们的抗疫故事，由西安利物浦大学北京加拿大国际学校协办。此前，新时代大讲堂已在北京天津杭州澳门及美国英国南非等地成功举办十期，其中月日以云直播形式举办了主题为抗击新冠肺炎疫情，全球命运与共的活动。责任编辑严玉洁