国家文物局局长刘玉珠坚守文物安全红线底线生命线
2020/4/16 21:36
人民网北京月日电韦衍行在最近召开的全国安全生产电视电话会议上，文物安全工作被纳入全国安全生产专项整治三年行动重要内容。文物安全是文物保护的红线底线和生命线。国家文物局局长刘玉珠在接受采访时表示，文物安全是文物保护利用的前提和基础，事关文化遗产保护传承，事关国家文化安全，这次全国安全生产电视电话会议将文物安全纳入全国安全生产专项整治三年行动的重要内容，是全面提升文物安全防护能力，加强和改进文物安全工作的又一重要举措。增强安全意识确保平安开放近期，一些文博单位相继开放复工。为保障有效防疫有序开放和安全复工，国家文物局专门印发通知，部署要求全国文物系统切实增强安全意识，一手抓人员防疫，一手抓文物安全。建立健全疫情防控领导机制，制定实施切实有效的健康检测和预警防控措施，确保人员和文物安全。刘玉珠表示，为确保各地文博单位防范化解安全风险平安开放，国家文物局要求在恢复开放和复工前，各单位要开展全员安全警示教育，做好安全保卫人员值班备勤安排全面开展安全检查，整治安全隐患问题开展安全设施设备维护保养和运行测试，切实增强事故预警和防控保障能力制定完善防疫防火防盗防恐等各类安全应急预案，开展应急演练，提升应急处置能力。针对开放复工后交通车辆逐步增加的情况，要求各文博单位做好车辆进出检查和管理工作，防止因车辆事故损坏文物。此外，针对近期春季防火形势，尤其是一些地方山火林火频发的情况，刘玉珠表示，国家文物局对此高度重视密切关注，及时指导当地文物系统干部群众切实加强人员自身安全防护，全力抢救文物安全，确保平安度险。国家文物局将采取多种方式，督导各地落实通知要求，整治隐患强化措施落实责任确保安全。刘玉珠强调，全国文物系统要结合春季防火特点，大力整治火灾隐患，完善消防设施设备，做好春季火灾防控工作，尤其是针对位于山林原野等防火环境复杂的文博单位，密切关注周边火情，要采取提前打出防火隔离带构建防火隔离网备好消防水源等措施。文物安全关键在于责任落实刘玉珠表示，近年来，国家文物局始终把文物安全摆在首位，狠抓责任落实，完善制度机制，强化安全措施，坚守文物安全红线底线生命线。一是强化政府主体责任。国家文物局多措并举，强力督导，目前全国已有个省份将文物安全工作纳入政府年度考核评价体系，余个省份出台了关于文物安全的政府规章或专门文件。二是不断完善文物督察机制。经过几年的实践，国家文物局形成了书面督办现场督导约谈公示公告等多种形式和手段有机结合的督察制度。三是大力推进文物平安工程。国家文物局坚持以防为主，以推进文物平安工程为主要抓手，注重加强文物安全防护设施建设，不断夯实安全防护基础，推进新技术应用，增强文物安全预警防控能力。盗窃盗掘等文物犯罪和火灾事故是危害文物安全的重要因素。刘玉珠告诉记者，近年来，在全国文物安全工作部际联席会议框架下，国家文物局密切配合公安部在全国范围内持续部署开展打击文物犯罪专项行动。同时，会同应急管理部文化和旅游部在全国部署博物馆和文物建筑消防安全大检查，会同应急管理部消防救援局在全国文物系统部署开展文物火灾隐患排查整治行动。协同配合国务院安委办对家存在重大火灾隐患的文博单位进行挂牌督办，强力督导整改。在世界各地文化遗产连续发生火灾事故的情况下，我国文物消防安全形势总体平稳，没有发生重大灾难性文物火灾事故。刘玉珠说。文物安全是做好文物保护利用的永恒课题经过不懈努力，我国文物安全形势近年来总体平稳，没有发生重大灾难性文物安全事故。但是，我们也必须清醒地认识到，当前法人违法盗窃盗掘和火灾事故始终是危害文物安全的重要因素。刘玉珠指出，一些地方文物安全主体责任存在缺位，文物安全防范基础尚显薄弱，各类安全隐患突出，安全管理水平和应急能力有待提升。文物安全将是长期任务，更是当前的紧迫工作。刘玉珠表示，未来，国家文物局将按照党中央国务院的有关部署，认真落实全国安全生产专项整治三年行动要求，重点通过以下几个方面，聚焦文物安全风险，进一步加强和改进文物安全工作一是强力督导，始终将责任落实摆在首位二是坚持不懈，持续严打文物犯罪。三是严查实改，不断提升消防能力四是强力推进，全面强化安全防护基础五是精准指导，推动标准化管理，不断提升文物安全整体水平。刘玉珠说。责任编辑舒靓