尼日利亚外长澄清部分尼公民在广州未严格遵守防疫规定社交媒体错误解读
2020/4/16 20:42
当地时间月日，中国驻尼日利亚大使周平剑在与尼日利亚外交部长奥尼亚马会见后举行了联合记者会，就近期所谓尼日利亚公民在广州遭到不当对待进行了澄清和说明，并介绍了目前尼日利亚在广州被隔离公民的最新情况。奥尼亚马说近期一些尼日利亚人近期抵达广州后被确诊，其中一个经营饭店的女老板确诊，该饭店是尼日利亚和其他一些非洲国家人员经常光顾的地方，中国地方政府查明此点后，要求封闭相关场所，隔离密切接触者，被强制隔离的人自然不被允许返回酒店原住所等。尼国内一些民众仅根据社交媒体流传的视频就作出错误解读，误以为尼日利亚人和非洲人在防疫中被挑选出来，有针对性的被加以区别对待，表示不能理解。奥尼亚马表示广州地方政府与尼日利亚驻广州总领馆已经建立了有效的沟通机制，双方正协同工作，做好说服解释，让相关人员都理解防控举措是为了确保包括外国人在内所有在广州人员的健康和安全。奥尼亚马介绍，目前在广州接受隔离的尼日利亚公民已得到妥善安排。中国驻尼日利亚大使周平剑在记者会上表示，中国对所有外国在华人员一视同仁，反对任何针对特定人群的差异性做法，对歧视性言行更是零容忍。在各方共同努力下，尼日利亚朋友非洲朋友的合理关切已经或者正在得到有效解决。周平剑介绍，截至月日，广州累计报告境外输入确诊病例例，其中外国籍例，其中非洲籍例，包括尼日利亚籍例。境外输入外国籍无症状感染者例，其中非洲国家例。在广州的尼日利亚公民非洲公民在防疫方面是高风险群体，他们的健康与安全面临更大挑战，必须通过全面排查全部检测等方式对他们和其他市民的健康负责。这些都是抗疫需要，绝对不是要搞什么歧视。事实上，广州市对所有高风险人群及航班进行了重点排查，共对万人实施居家或集中隔离，其中外国人有多人。总台记者何北平责任编辑王晗