燃爆！全球抗疫中的深圳力量
2020/4/16 20:38
燃爆！全球抗疫中的深圳力量病毒是全人类的敌人，疫情防控没有孤岛。全球抗疫时刻，深圳快速输出防疫物资，与全球共享疫情防控医疗救治和社会治理的深圳经验，一批科技领军企业以技术和智造能力，全力参与国际抗疫合作。深圳智造参与全球抗疫深圳是创新之都，由深圳高科技企业参与的疫情防控国际合作更显深圳智造特色，为维护全球公共卫生安全，深圳众多高科技企业通过自身的专业实力和解决方案贡献深圳智慧和深圳力量。大湾区之声记者日前走访了迈瑞大疆腾讯等参与国际抗疫合作的深圳企业，参观他们为全球抗疫所提供的医疗物资科技设备，听他们分享抗疫经验。迈瑞医疗加速复工应对国际战疫需求迈瑞医疗常务副总裁吴昊在接受大湾区之声记者采访时表示，自疫情蔓延全球后，迈瑞收到超过个国家的抗疫医疗设备需求。从月底至今，迈瑞发货十几万台医疗设备，其中海外交付约万台，遍布欧洲北美南美等地。吴昊表示，在意大利紧急采购近万台监护仪呼吸机，迈瑞中标后天完成了第一批超过台设备的交付和医院装机中标英国政府集中采购的多台监护仪覆盖英国主要抗疫医院在俄罗斯，迈瑞提供了医院所需要的监护仪呼吸机输液泵超声等设备近台迈瑞还向巴西里约热内卢提供了包含呼吸机监护仪超声机在内的多台设备。大疆在多国使用无人机提升战疫效率深圳大疆创新科技有限公司的无人机飞遍法国西班牙意大利塞尔维亚阿联酋等地，承担着无人机喊话消杀等功能。大疆创新公共关系总监谢阗地在接受大湾区之声记者采访时表示，除了无人机产品以外，大疆同时提供相关的技术培训持续的技术服务等。谢阗地介绍，大疆此次迅速投入到抗疫行动中并发挥科技力量，得益于之前对突发性灾害事件的经验积累。此前面临突发性事件，我们就考虑组织一套有效的应急响应方案，不仅能够支持中国，同时在全球范围内，在遇到突发情况下，可以为有需要的部门提供技术支持。腾讯设立亿美元的腾讯全球战疫基金在全球抗疫方面，腾讯设立亿美元的腾讯全球战疫基金，首期主要用于采购和捐助医疗物资。目前，腾讯采买的万件医疗物资已送往意大利西班牙美国英国等受疫情影响的个国家。据了解，腾讯公司还将为联合国成立周年活动提供视频会议及数字通信工具，并将通过腾讯会议企业微信和腾讯同传在线举办数千场会议活动。深圳海关保障出口防疫物资快速通关自月份以来，深圳海关先后保障西班牙伊朗罗马尼亚阿曼意大利捷克等多国政府专机装载出口防疫物资快速通关，对全球个国家的座城市进行了点对点的支援，单日最多验放批次超过万件。责任编辑王晗