由单项改造到综合改造城镇老旧小区改造迎来升级版
2020/4/16 20:02
从上世纪年代开始，一些沿海的城市，包括上海江苏浙江等地已经启动了城镇老旧小区改造工作，南方主要聚焦在水电气路等管线改造，东北华北城市，主要聚焦在暖房子工程。目前国家大力推进的城镇老旧小区改造工作与之前相比升级版，跟以前工作有相同的地方，但是要更加综合和全面。在月日下午的国务院政策例行吹风会上，住房和城乡建设部副部长黄艳介绍了今年城镇老旧小区改造的计划。年老旧小区改造计划已确定，共涉及万户居民，涉及面积至少亿平方米。过去是单项改造，现在是综合改造过去的改造更多是单项改造，比如房屋节能水电气路等。现在更多的是综合改造，因为单项改造经常会出现反复改造多次扰民的问题，所以这次的改造，会更加全面综合的实施。改造内容分成三类，基础类包括水暖气路等市政配套基础设施改造提升，还有小区建筑物公共部位维修等。完善类包括小区的环境及配套设施改造提升，有条件的加装电梯等。提升类包括社区公共服务产品的供给，比如养老托育卫生防疫助餐等。过去是政府单方面工作，现在是居民主动参与从组织实施来说，过去基本上是政府由上到下的单方面工作，很多地区是政府做百姓看，由财政直接投入。现在的改造从方式上和资金的来源上都是多方参与的。从方式上看，居民达成一致后，向政府申请纳入改造，并主动参与改造全程，实现共谋共建共管共评共享。过去是专营单位出资，现在是多元化资金过去改造老旧小区的资金基本上是两个渠道，包括地方财政水电气等专营单位出资，中央政府的资金支持很少，居民个人出的钱也非常少。现在的改造资金更多元，一方面，从去年开始国家发改委财政部已经安排了中央补助资金。另一方面，鼓励社会力量参与，帮助完善社区公共服务供给，以服务设施长期运营收入作为盈利点。过去是改造完就结束，现在是建立长效管理机制从改造的要求来说，过去老旧小区的工程改造完了就没有人进行维护管理，没有建立一个长效的管理机制。这次的老旧小区改造的前提条件是，在项目纳入改造计划之时要把长效管理机制建立起来，包括物业管理模式小区管理规约居民议事规则。在老旧小区改造项目生成之初，就跟居民达成一致，保障在改造后，能够保持改造成果。目前推动的老旧小区改造，其实是个更加统筹综合和系统的工作，比过去的工作更加完备和完善一些。责任编辑涂恬