白衣执甲，最强力量中粮福临门致敬抗疫英雄
2020/4/16 14:48
月日武汉解封，意味着我国新冠肺炎疫情防控工作已取得阶段性胜利。这样的成果，离不开全国人民团结一心的努力坚守，更离不开医护工作者的无私奉献。他们于关键时刻挺身而出，勇敢逆行在抗击疫情的最前线。月日，青岛大学附属医院以下简称青大附院最后一批援鄂医疗队名队员圆满完成武汉支援任务后，从湖北武汉华中科技大学同济医院附属同济医院光谷院区撤离，搭乘专机返回青岛。月日，刚刚结束隔离休整的他们，第一时间收到了来自社会的关心和慰问。在青大附院院区内，中粮福临门为该院全体援鄂医护工作者，送上了山东人最爱吃的家香味福临门沂蒙土榨花生仁油，承包了白衣天使们全年的家庭用油，以此表达对他们及家人的感谢与敬意。据了解，自疫情发生以来，青大附院先后派出三批援鄂医疗队，累计派出名医护工作者。年春节，青大附院援鄂医疗队集结成军，背起行囊分批奔赴前线。出发前，他们有的人含泪剪掉了长发，有的人骗孩子说妈妈只是去出差。为了延长自己在隔离病区的工作时间，成人尿不湿成了他们行李中的必备品。经过个日夜奋战，青大附院独立援鄂医疗队累计救治新冠肺炎患者人，其中重症人危重症人治愈出院人，累计开展核酸检测人次，以高水准的医疗技术交出了一份学霸级答卷。对此，中粮福临门相关负责人表示，在抗击疫情的关键时刻，援鄂医护工作者们义无反顾主动请缨，为阻断疫情传播做出了不可磨灭的贡献，值得敬佩。值此英雄凯旋之际，中粮福临门为白衣战士们送上安全放心的食用油产品，希望他们能够和家人在一起好好地吃顿饭，你们保障一方平安，我们守护你的餐桌健康。在这场没有硝烟的战斗中，白衣战士们英勇无畏地奋战在一线，成为了这场阻击战中的先锋力量。与此同时，作为国内粮油行业的领军企业，中粮福临门亦始终与一线医护工作者并肩作战，以实际行动践行着企业的责任与担当。疫情初期，在中粮集团的统一部署下，载满了福临门食用油的货车第一时间驰援武汉，助力火神山雷神山防控中心建设，有力地支援了武汉市重点防疫工作。此外，还为北京上海西安合肥等全国余家一线医疗单位提供安全营养的食用油产品保障。白衣执甲，最强力量，感谢每一位援鄂医护工作者。孤军奋战，其力有限，众志成城，坚不可摧！中粮福临门将继续做抗疫英雄的坚强后盾，与医护工作者并肩作战，同时竭尽全力保障粮油市场稳定，将保供应保质量保价格进行到底，与全国人民共同迎接这场战疫的最终胜利！