座城市万口罩美团口罩保卫防疫战全纪录
2020/4/16 14:46
哥，你们口罩还够用么我这里有一些，是以前防雾霾留的存货，我给你们寄去吧武汉还能接收快递么老杨，你还在日本吗方便帮我代购只口罩吗如果那边限购，少买点也行，有就行。亲，刚才看你朋友圈说你这里有正品，请问还能买吗网上好像能摇号买口罩，你帮我看看怎么弄过去的个月，疫情的暴发让口罩成为最为紧俏的硬通货，为了获取口罩，我们想尽办法亲友之间互相支援网购代购微商但受限于线下物流和运力，在过去很长一段时间里依然一罩难求。为了更多的人能够使用到安全平价的口罩，全社会都在动员全国各地政府积极组织生产低价销售，美团作为互联网生活服务平台也深度参与其中，实现口罩线上购买线下免费配送，避免线下聚集的同时保证特殊物资的平衡供给，在全国多个城市上演了口罩保卫战。合作座城市送出万只口罩月日晚上，四川广安市民曾先生收到一条短信您在美团预约的口罩商家已接单。这是四川省广安市与美团合作配送惠民口罩的第一天。广安市也是首批与美团合作惠民口罩的城市之一。自月日时起，广安市民即可在美团外卖上购买口罩，商家小时内送货上门。口罩是从附近的工厂在当地政府指导下投产的，口罩运回广安后，美团的工作人员就立即对口罩进行了消毒处理，随后立刻打包派送，通过外卖骑手无接触配送至下单的家家户户。口罩来了我们就立刻行动了，心里想着不少用户都在盼着口罩到手，为了让他们心安我们也要加快配送速度，特殊时期一刻也不能松懈。美团的工作人员杨政如是说。广安市民曾先生成为了首个拿到口罩的市民。他表示我之前在网上买了口罩，一直没有发货。号看了新闻说可以在美团上买了，我就赶紧下单，六点下单后很快就收到了口罩，感谢政府给我们提供了一个比较方便的购买途径，买着用着都安心。许多用户都是第一次知道美团上还能买除了餐食以外的其他东西。事实上早在年月，美团推出美团闪购子品牌，覆盖水果生鲜医药鲜花等品类。疫情期间，美团闪购各类订单中，米面粮油调味品生鲜果蔬休闲食品等品类的商品销售额同比增加了，防疫类商品口罩更是长期占据销售排行榜第一。据广安市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部办公室工作人员粟小平介绍我们每天实行定量向市场投放口罩，供广大市民购买。主要采取美团外卖网上订购配送的方式，在小时之内，将购买的口罩送到市民居住的小区，这样既方便了市民购买，又防止了人员聚集。其实不仅仅在广安，同样的模式也在短时间之内在全国各地铺开。月日时起，山西太原市城乡居民可凭身份证预约购买惠民口罩，每人每次限购只，每三天限购一次。当日晚上接近，一位用户收到了当日下单的口罩并通过微博晒单，比心外卖小哥被美团小哥感动到了，刚刚收到了今天很幸运抢到的口罩，感谢默默付出的人们，希望早日穿暖花开。据了解，太原市疫情防控办在半个月内连续向社会集中投放惠民口罩，每天投放万只，惠民价格元只。美团在太原的当地页面会有惠民口罩预购提示信息，市民可根据提示流程进行购买。对于为何选择与美团合作，某市疫情防控办的一位工作人员表示选择与美团合作，主要是认可他们的三大平台优势第一个是实现市民的平价购买，美团不从里面抽取任何的利润还免配送费第二我们通过美团的大数据和风控能力，可以保证市民个人在某段时间只能买一次，实现均衡分配第三个就是美团可以提供无接触的安心配送，这个对我们来说是最重要的，因为疫情期间真的是不想让市民到线下店去买，以免出现聚集感染。据了解，从月中旬至今，通过美团与座城市进行了合作，将近万只平价口罩送到市民手中。按需定制多套方案满足不同场景广安太原只是各地政府与美团合作口罩销售的其中一种模式。事实上，全国各地情况不同，同一套方案没有办法解决所有问题，时间紧，任务重，美团在了解各地不同需求后开发了多种合作模式。比如，美团与厦门市首创的厦门预约抽号夏商网点购买口罩模式进行对接，推出中签用户送货到家模式。夏商的负责人表示，这种模式先以抽号模式筛选购买者。通过厦门预约抽号中签的用户，可以通过中签号到美团购买。此外，还有一种模式，就是我们自己开发了一套摇号的系统，也给到部分地方政府在使用，比如张家口怀来县就是在用我们这个系统来投放惠民口罩。美团相关项目负责人表示。虽然合作模式各有不同，但本质上都是通过美团的大数据智能调度等互联网科技手段来根据全国不同地方政府的不同需求，按需定制适合当地的口罩销售购买方式。不仅在技术上大力支持，做为特殊物资的口罩，在配送时同样受到了特别关照。我记得有一次外卖小哥给我打电话说口罩到了让我下楼来拿。因为我家楼层比较高，坐电梯下楼的时间比较长，我就让小哥把口罩放在小区的无接触外卖架子上。济南用户白小姐回忆说，小哥却说一定要等我下楼，亲眼看我拿了他才能走。美团的相关负责人表示，这其实也是美团对各个站点骑手的要求，医护物资不比食物，食物如果不慎拿错还可以重新送，但口罩不能，关键时刻还是要对用户负责。共克时艰新模式合作受各方认可特殊时期，口罩是抗疫的关键物质，也是疫情期间温情的载体。老人家你稍等一下，我找个人来告诉你怎么购买啊一家参与此次平价口罩销售的重庆江津药店店员给美团项目负责人王东来电，有位老人打电话来说想预约口罩，但不会用手机预约，我讲了两次预约流程，他好像没听明白，你帮帮他撒王东耐心地一步一步教老人操作，在电话指导下，老人预约到了平价口罩，不停地表示感谢。王东事后说到，也许口罩预约流程对于年轻人来说很简单，但是老年人预约起来就会遇到各种各样的问题，将心比心，老年人可能更需要我们的帮助。同期，福州市民长乐区和高新区也可以通过美团平台预约购买口罩。但在福州市长乐区与高新区有很多普惠口罩订单都到超出了平台的配送范围，长乐区的配送员为了确保口罩以最快速度到达用户手中，自己使用私家车进行配送高新区配送商则用私家车把骑手和电动车运到超区的范围，全都集中进行配送。互联网平台和配送群体也收获了用户和各地政府的认可。浙江省开化县一位领导在微信群点赞美团普惠口罩配送服务。泰州市海陵区人民政府于月日发来感谢信，信中写道贵公司积极响应区委区政府号召，在美团上开通销售窗口，补贴平台销售提成部分线下配送费用，协助政府向主城区市民投放平价口罩，旗下骑手纷纷奉献爱心冲锋在前传递真情，为全区打赢疫情阻击战伸出援手贡献力量，演绎了一出和衷共济，团结一心的感人故事。重庆市江津区政府也给美团发来一封感谢信，信中表示，利用你们的配送网络，以远远低于市场的配送费用，倾力帮助江津区做好平价口罩投放工作，切实解决我区几江鼎山双福圣泉四个街道群众线上预约平价口罩的配送问题，极大减少非必要出行人数，有力助推我区打赢疫情防控总体战阻击战，充分展示了你们高度的社会责任感和良好的企业形象。春时已至，各地陆续解封，人们的生活也逐渐恢复正轨，这场口罩保卫战不仅为地市民提供了疫情期间的防护关照，更为各地政府如何利用互联网平台优势留下了宝贵经验。