缺货亿，跨个境推疫情选品攻略
2020/4/16 14:41
月日意大利启动了全国应急方案命令多万居民呆在家里。月日西班牙宣布进入紧急状态并对多万人实施全面禁足令。月日法国宣布实施禁闭禁止所有公共聚集并要求人们除了必要的外出活动外都呆在室内。英国在月日实施封锁。美国有超过亿人被要求不要外出。月日印度也宣布封国亿人禁足三周。如年非典一样新冠肺炎疫情同样改变了人们的消费方式。毕竟歪果仁也怕死。在美国疫情爆发的前几周实体店和线上销售都稳步增长。直到月初疫情爆发后实体店销量大幅度下降。与月份相比线下销量下降了。与此同时线上销售增长了。除了口罩防疫用品清洁用品等等部分品类的产品销量也大幅提升。同时据不那么严谨的数据统计表明以上的歪果仁计划更多的进行线上消费。最近两条新闻搅乱了跨境圈子第一条。亚马逊月日发布公告核心意思就是依旧优先防疫与基础生活物资入仓同时陆续开放部分其他品类商品入仓。第二条。月日据外媒报道为了寻求更好的工资收入和针对新冠肺炎疫情下的保护措施亚马逊位于纽约市的一个配送中心计划于本周一进行罢工抗议。周一约有名亚马逊员工计划进行罢工要求配送中心至少关闭两周并全面消毒。这次疫情让跨境卖家深刻的意识到不管是为了提供用户体验还是为了降低物流成本亦或是为应对危机事件都应该采用运营效率更高的海外仓业务。现在正是咱们中国卖家崛起之时。据英国路透社日报道全球最大的避孕套制造商康乐公司表示避孕套短缺问题迫在眉睫。报道称该公司因疫情被迫停产一周多已造成亿个避孕套缺口。而我国作为全球避孕套生产大国具有成熟的产业链和优质的产能。疫情期间各国线上销售数据和趋势消费类电子产品的销售上升越来越多的居民开始适应在家中工作学习消费类电子产品的销售有了显著的增长。月日美国的网络摄像头销量飙升。与今年前周相比电脑显示器调制解调器和教育软件也出现了类似的大幅增长。在法国打印机产品在月份表现良好打印机耗材的销售额增长了包括打印机耗材复印机和传真机在内的产品的销售额与月份相比增长了。在韩国电脑显示器和平板电脑的销量在月份飙升。月份相机和光学产品的销量领先。宠物用品在三月份攀升猫粮猫用品和宠物用品的销售增长居榜首。在意大利狗狗用品和一般的宠物用品在月份开始热销销量分别达到增长和。韩国月份的宠物维生素和补品的销售额有所增长鱼类用品也高于平均水平月日的销售额较月份增长了。健身用品越来越受欢迎由于海外居民隔离在家他们不得不改变锻炼方式选择在家健身。瑜伽垫在亚马逊最畅销产品中排名逐渐升高。自月中旬以来平均排名从位上升到位增长了是一年来的最高水平。除此之外阻力带哑铃等其他健身用品的销量也有所增加。家居销售居高不下伴随着在家隔离大多数海外消费者会为家中添加一些家居物品使其生活和工作环境变得舒适和高效在美国家居园艺和室内设计产品包括办公家具灯具和地毯的销售在月初增长了。时尚和奢侈品的在线销售保持稳定自年年初以来时尚与奢侈品类的在线销售包括设计师服装手表珠宝和手袋等商品基本与年同期保持平稳态势年月时尚与奢侈品的增长趋势有增无减即使美国疫情出现恶化该品类的产品依旧保持稳定。杂货销售猛增随着美国店铺关门全城实行宵禁美国消费者囤积了大量非易腐食品。然而在过去一周的时间里新鲜食品的销售开始上升如水果和蔬菜肉类鸡蛋和海鲜。在英国奶制品的销售额增长了。月日水果和蔬菜的销售也比月份的平均水平上升了。