然健环球中国公司酒精消毒喷雾剂上市助力抗疫情保民生
2020/4/16 14:41
当前新冠肺炎疫情防控正处于关键时期也是确保企业全面复工复产学校复学复课的关键阶段。为全力保障疫情防控期间消毒产品的有效供给，然健环球中国日用品有限公司迅速调整经营策略，及时引入新品酒精消毒喷雾剂，切实保障各地民生防疫物资的需求。酒精消毒喷雾剂的主要有效成分是乙醇，国家卫健委发布的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案试行第四版中明确指出，乙醇可有效灭活冠状病毒。该产品的乙醇含量为，能够有效杀灭金黄色葡萄球菌大肠杆菌铜绿假单胞菌和白色念珠菌，产品值呈中性，温和不刺激，不仅适用于手部皮肤表面消毒，还可用于物体表面的清洁和消毒，尤其是日常频繁接触的手机门把手钥匙电梯按键快递包裹等物品，使用后可有效抑菌，预防交叉感染。产品采用喷雾设计，瓶，小巧便携，挥发快免洗速干，适用于办公居家学校酒店餐馆交通工具电梯间等多场合消毒杀菌，为复工复产复学以及百姓日常防护需求提供保障，守护健康防线。自新冠肺炎疫情爆发以来，然健环球中国公司一直密切关注疫情变化，积极作为，为了契合疫情期间消费者对健康产品和防疫用品日益上涨的需求，公司充分利用自身健康产业优势，调动上下游产业资源，一方面拓展微商城等多元销售模式，加快线上业务发展，一方面加速新产品的引进，在全球寻找挖掘可靠的品牌供应商和货源，为中国消费者提供更多个性化精准化的健康产品和选择方案。本次跨企业合作是然健环球调整战略的第一步，未来将精选更多海内外的优质产品，造福广大消费者。此次从中山中研化妆品有限公司引进的酒精消毒喷雾剂属于国家消字号认证产品粤卫消证字第号，产品质量具有良好的稳定性可靠性和安全性，在全民抗疫的关键时刻，为消费者提供一份安心的保障。疫情暴发初期，然健环球中国公司第一时间响应政府号召，向武汉市第三医院捐赠台清森空气净化器，总价值人民币余万元，用于支援武汉抗击疫情及防治工作，保障一线医护人员的安全。抗击疫情，保民生就是保胜利，然健环球中国公司一直坚持以各种形式参与支援疫情防控工作，用积极务实的行动诠释外资企业的硬核力量和使命担当，为打赢疫情防控阻击战注入不竭的动力。