泰国新增确诊病例继续下降当局还不能松懈
2020/4/16 14:40
资料视频直击疫情下的泰国曼谷地铁空无一人餐厅只接受外带来源中国新闻网中新网月日电据泰国世界日报报道，泰国总理巴育对新冠肺炎新增确诊病例持续下降感到高兴，并请求为新冠肺炎疫情管理中心给出更多时间，以全面评估和研究是否放宽或延长实施紧急状态法。不过，他也表示，现在还不能懈怠，担心疫情会再次复燃。当地时间月日，由于受到新型冠状病毒影响，泰国曼谷著名旅游景点卧佛寺空无一人。该寺院是全曼谷最古老的庙，也是全泰国最大的庙宇。巴育日在内阁会议后通报新冠肺炎疫情，新增确诊已连续数天下降，这些将成为政府新冠肺炎疫情管理中心的评估指标，再次研究公共卫生规则和原则，是否可以放宽部分措施。但在此期间，必须先给出一些时间，因为群聚的风险仍然很高，还是要小心。我们会在本月最后一周再次评估，在这期间也寻找合适的措施，寻找最好的方法，如果放宽措施，必须逐步进行，否则会引起问题，因为部分地区目前疫情还在扩散，特别是中部曼谷及周边地区等。巴育说。泰国副总理兼国防部长巴逸表示，军警从府到村各级行政机构增加与民众沟通，详细说明政府颁布紧急状态法与宵禁的必要性，要求各方严格执法以防疫情再度恶化。巴逸称，政府会密切关注疫情发展态势，若确定已有好转，会逐步放宽相关法令法规的实施标准。泰国于月日开始实施紧急状态法，一系列包括宵禁禁飞封锁边境在内的严格防疫措施也陆续出台，力求内控传播，外防输入。月日，泰国民航局发布公告，再度延长国际民航班机的入境禁令。新的入境禁令至月日时分止。日，泰国新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊例新增例死亡病例，累计死亡例。责任编辑张天磊