福布斯盘点亚洲抗疫行动百度健康问医生再获外媒点赞
2020/4/16 14:12
新冠肺炎在海外持续蔓延，中国的抗疫经验受到海外国家和外媒的广泛关注。近日，美国著名商业杂志福布斯发表福布斯亚洲追踪亚洲地区的商业巨富企业家和企业是如何对抗新冠病毒的一文，聚焦亚洲企业和企业家疫情期间的杰出抗疫行动，并对百度阿里华为等中国企业的抗疫公益举措点赞。文章提到，由李彦宏创立的百度，在疫情第一时间面向全国用户开通百度健康问医生免费在线咨询服务。据悉，疫情期间，百度健康问医生累计为用户提供免费在线医疗咨询服务超过万次，单日咨询人次超过万。此前，该服务还面向海外用户开通，已累计提供超万次越洋咨询服务。疫情爆发以来，各大企业纷纷响应，通过捐赠商业扶持计划提供防疫工具和技术等各种方式助力抗疫。其中，百度健康凭借以百度健康医典为核心的内容生态和以百度健康问医生为核心的服务生态，为用户提供完整的个人健康服务链条，全方位助力抗疫。图文视频加直播，开辟防疫科普新战场在抗疫关键时期，提高疫情防控的科学性和有效性，是疫情阻击战的当务之急。作为全球最大的中文搜索引擎，百度充分发挥自身在信息和知识领域的优势，向用户提供丰富权威的防疫科普知识和资讯。早在钟南山院士发表新冠肺炎确定人传人的次日凌晨，百度健康医典就第一时间上线了新型冠状病毒感染的肺炎词条，是全网最早发出的新冠肺炎权威解读，目前搜索数据已达亿次。为了更广泛触达用户，全面科普防疫知识，百度健康医典在疫情初期及时定制了新冠肺炎预防动画科普视频，同时第一时间联系国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士，录制疫情预防科普视频。疫情攻坚期，百度健康联合深度视频出品发布国内首个关于新冠疫苗研发过程的纪录片疫苗战事新冠肺炎疫苗研发实录。在返岗复工阶段，百度联合央视频发布百度健康医典返工指南，邀请权威专家推出系列科普视频，累计触达亿人次，视频播放破万。战疫直播间作为云战疫的主场地，则是由百度健康邀请权威专家和一线医护人员，通过直播的形式分享前线疫情实况，传递科学防护知识。直播间开设科学防护谣言粉碎直击一线心理讲堂居家指南儿童防护六大类目，包揽了大众最关心的疫情议题，为用户输送了各种生活场景下的防疫权威知识。在线咨询提供便捷支持，全面服务海内外疫情期间，为缓解线下就诊压力，减少感染风险，百度健康推出一系列线上医疗咨询服务和自测工具，帮助用户便捷获取医疗服务。月日，百度健康面向全国用户开通问医生服务免费通道，提供覆盖全科室病症的小时免费咨询服务。海外疫情爆发后，作为百度健康海外抗疫公益计划的重要一环，问医生服务获得超家使领馆推介，成为身居他乡的海外同胞求助的重要渠道。考虑到疫情压力下可能引发的心理问题，百度健康与国家精神心理疾病临床医学研究中心湖南精神医学中心中南大学精神卫生研究所联合打造全国抗击疫情心理援助平台，面向全国用户提供小时的免费在线心理咨询服务，缓解因为疫情产生的心理压力和紧张情绪。此外，新冠肺炎智能自测工具依托大数据分析技术，帮助广大用户在专业指导下有效应对科学防护。抗击疫情，百度一直在行动。根据百度健康在线医疗大数据报告数据显示，互联网医疗已成为抗疫第二战场。而百度健康之所以能在疫情特殊时期提供及时多元的一站式健康服务，也与百度长期以来积累的大数据技术优势和专业权威的医疗资源储备密不可分。抗疫战仍未结束，百度将继续奋战在云战疫的前线，为全球抗疫贡献自己的一份力量。