复工复产防疫抗疫中星技术积极投身全国各地战疫一线
2020/4/16 11:04
疫情期间，中星技术工作人员昼夜调试安装设备，确保防疫检查站系统第一时间上线，有效助力全国各地疫情防控工作。年以来，新冠病毒在全国肆虐。面对来势汹汹的疫情，中星微旗下企业中星技术股份有限公司以下简称中星技术积极响应外防输入，内防扩散的整体防控策略，充分发挥自身在自主可控国家标准安防监控平安城市智慧城市大数据等领域的优势，积极投身全国各地防疫抗疫一线，做到疫情防控复工复产两手抓，两手硬，助力各地坚决打赢防控疫情的战斗。中国工程院院士中星微集团创建人兼首席科学家邓中翰表示在这次抗疫斗争中突出显现出来了我国社会主义制度的优越性，在党和政府的领导下，充分发挥了我国新型举国体制优势，举国上下众志成城，不但有效控制住了疫情，还做到了科学有序复工复产。作为国家主导成立的高新技术单位，中星微也第一时间冲上防疫第一线，用自主研发的技术和防疫监控系统，有效助力各地打赢防控疫情的阻击战。减少人员接触的同时还要强化监控水平，是本次疫情面临的最大难点，却也是考验企业技术水平和实战能力的一大战场。作为安防视频监控领域的前沿企业，中星技术面对疫情快速反应，克服重重困难，召集研发力量，针对防疫第一线的实际需求，研发出一批防疫阻击战的尖刀利器。中星技术针对城市高速公路出入口火速开发出一套防疫检查站系统，助力相关部门筑严外防输入第一道防线。该系统安全无感的人车一体化核查，市民通过小程序或二维码即可快速通关，从而实现在确保核查信息质量的同时大大提升效率，推动疫情防控工作快速开展，深受湖北甘肃等地用户高度认可。针对企业复工社区管控的防疫需求，中星技术定制开发针对园区居民区社区的防疫核查系统，助力基层社区筑牢内防扩散第一道防线。借助中星智慧平安社区的人脸抓拍摄像头车辆微卡口单元门禁等前端设备，结合一标三实数据人脸门禁车辆等物联感知大数据，利用智能分析技术，实现对社区人员车辆房屋居住等情况的实时掌控。通过人脸车辆识别系统实现社区居民无接触无感通行，通过对社区海量历史数据和实时动态数据的碰撞比对，自动筛选离京未回人员未出京人员疑似返京人员，数据清晰明了动态跟踪真实有效。智能化的防控管理工作，既减轻了社区工作者负担，又避免了近距离交叉感染的风险提升了社区疫情防控效率和精度。实现快速核查和风险预警。针对尽早尽快更全面的追踪密切接触者的高质量流行病学调查需求，中星技术利用时空大数据技术研发了公安疫情核查系统，并全部免费向全国的公安部门提供，助力开展流行病学轨迹分析，为全国各地寻找疑似患者和密切接触者提供有力技术支持，成为防疫战场上内防反弹的关键一环。以中星技术在某省公安厅实施案例为例，短短天时间累计查询涉疫人员余次，分析涉疫人员轨迹余次，平台各类服务接口访问万余次，为防疫工作尽心竭力。中星技术融合卡口摄像机，快速识别人脸车辆的同时自动接入测温设备和读取测温枪数据，实现快读准确核查的同时关联报警。疫情面前，人人有责。本次疫情期间，中星技术切实履行企业社会责任，先后投入多个团队，积极参与湖北河南甘肃山东辽宁山西湖南广东等地防疫抗疫工作，部署更新并持续运维防疫系统或设备，同时充分利用自主可控国家标准在数据融合等方面的优势，取得显著成效。此次预计最终安装防疫系统及设备达万台套，覆盖检查站社区重点单位保税区园区等大小单元，为我国打赢这场战疫积极贡献力量。中星技术在防疫工作中的突出表现得到相关部门的高度认可，被确认为广东省疫情防控重点保障企业。未来，中星技术将持续以自主可控的国家标准为基础，进一步推出和完善符合国家标准的产品，为国家防疫抗疫公共安全信息网络安全提供更好的保障。