综合出租率最高达到，维也纳好酒店完美收割疫后复苏流量
2020/4/16 10:23
文化旅游部数据显示，尽管新冠疫情给旅游业带来了巨大冲击，但自月中旬开始，国内旅游业转入防控型复工新阶段，呈现出城市休闲复苏周边旅游活跃的市场特征。面对行业新的发展阶段，维也纳酒店有限公司率先行动，为持续良好发展打下基础，旗下品牌通过一系列措施快速突围，彰显了危机下快速提振的效率和能力，用实实在在的数据为后疫情时代的酒店经营提振信心。综合出租率，敏锐市场嗅觉拉升出租率疫情大考之下，全行业加速洗牌与迭代，国内连锁品牌酒店凭借成熟的运营经验，以及在遇到突发事件时强大的人力技术和标准化作业程序的支撑，更能扛住风险。并且，后疫情时代，品质与性价比兼具的中端酒店更能因贴合消费者需求实现迅速恢复，维也纳酒店有限公司旗下中端轻居品牌维也纳好酒店便凭借环保健康的住宿理念恰如其分的自救措施，用一份份抢眼的成绩单站上疫后振兴新起点。广州机场路万达广场店月日复业，综合出租率与稳步爬升，截至目前，月综合出租率最高达到，元。广州机场路万达广场店根据维也纳公司复业节奏，以住客需求为导向，紧密关注市场动向，及时调整策略，积极联动公司总部及兄弟门店，在全体员工的努力下，实现了经营业绩稳步爬升。正式复业的前三天内，广州机场路万达广场店完善线上线下各项信息，提升点击率转化率，复业后，根据市场情况及时调整价格，加强协议客户沟通的同时积极开发新企业会员，并且响应公司号召推出安心房和连住房。这些动作都发生在市场苏醒前，广州机场路万达广场店提前铺排一应工作，万事俱备后只待收割市场复苏带来的流量。经营防疫两手抓，保障住客及员工利益保障酒店经营业绩之外，对于疫情控制，维也纳也一刻都没有松懈。疫情防控仍是日常工作的重点，既要让宾客住得安心，也要为员工提供安全的工作环境。广州机场路万达广场店为给住客提供舒适安全的住宿环境。首先，对所有房型严格按要求进行深度清洁消毒，坚持每天对每间房做通风透气处理其次，门店积极组织全体员工线上学习防疫相关知识，巩固自身技能，每天值班经理早会和巡查期间进行抽查第三，门店确保防疫物资到位，制定抗疫服务流程，严格按防疫手册把控酒店客房餐饮产品的卫生和安全第四，因交通管制，酒店各部门用心为客人做好路引服务，前台收到预定第一时间与客人联系，专人接送客人第五酒店管理团队关注每天回访的客人反馈意见，针对问题及时做出改进。酒店的工作得到了业主的肯定和支持，虽然经营面临压力，业主仍坚持给因疫情无法到岗的员工发放补贴，保障员工生活，令员工深受触动。酒店经营情况持续向好，团队状态积极，坚信一定可以把店越做越好。环保健康住宿理念，尽享疫后客流大盘疫情是场考验，广州机场路万达广场店的事实证明，维也纳好酒店不仅守住了产品品质和住宿安全，更交出了一份优秀的市场答卷。对住客来说，基于环保健康文化主题酒店品牌定位，酒店装修装饰皆围绕着好环保好洁净好健康理念打造，选择维也纳好酒店，便是多选了一份安心。而对加盟业主来说，维也纳好酒店守在经济型酒店升级的当口，又能最大化利用维也纳品牌的价值光环，一直是中端轻居档的投资长青树。现在，维也纳好迭代至版本，贯彻环保健康理念的前提下，产品品质更是跨越式升级，在维也纳平台的保驾护航下，抗风险能力更强，疫后复苏更高效。相信疫情过后，维也纳好酒店将以更好的姿态迎接新机遇。