疫情倒逼城市数字化智理加码快跑
2020/4/16 9:45
您好！我们这里是市民安全室。为了确认您的健康状况，请不要挂断，请配合回答是或者不是近半个月来，韩国很多地区有新冠肺炎感染风险的人群和确诊康复人员都接到了这样的韩语健康询问电话。拨出这些电话的是中国企业科大讯飞协助韩国政府防疫的人工智能外呼系统。该系统集认知智能和语音识别等技术于一身，通过电话批量筛查摸排重点人群的健康情况，降低人工摸排交叉感染风险，此前已在中国个省区市应用，随访余万人次。新冠肺炎疫情发生以来，数字化智理成为中国各地防控疫情恢复经济的硬核力量。据不完全统计，中国已有浙江安徽湖北江苏等多个省区市搭建各类数字防疫系统，实现科技战疫精准防控。最近，中国工程院院士中国电子科技集团总经理吴曼青牵头开发的自查是否为密切接触者的小护士成了网红软件，软件集合多部门权威数据，让民众对安全防护心中有数。小小健康码在疫情防控安全推进复工复产方面也派上大用场，替代传统证明方式，成为助力亿万人员安全流动的关键环节。很多工作自动转化成数据，减轻了工作压力。武汉大学校医院内科主治医师胡晶说。在以云计算人工智能为代表的新技术成为战疫尖兵的同时，疫情也倒逼中国社会治理完善，按下城市智理快进键。月日武汉解封当日，湖北政务服务线上平台鄂汇办流量火爆。大量市民集中上线预约登记结婚，访问量较节前暴增。疫情提速互联网政务服务，激活了互联网公共服务，以数据驱动城市治理能力提升。合肥市数据资源局副局长王伟说。北京新开通中小微企业占道费减免等多项网上办理事项安徽加快让皖事通办事平台实现皖事如意，线上办事率提至山东数千项疫情防控数据资源无条件开放随着疫情下中国社会的数字化进程加速，在线办公远程医疗线上购物等消费需求激增，传统制造业企业纷纷加快工业互联网建设，数字经济被进一步激活，给发展注入了新动能。在奇瑞新能源汽车工厂，智能焊接机器人挥舞着机械臂在流水线上忙碌，控制室里大屏幕实时显示着生产信息。从生产计划管理，到过程质量控制设备维护保障，实现了全程数字化管理。在大型磷复肥生产骨干企业六国化工，生产控制室里硕大的工业大脑屏幕上显示着生产线上的实时物料添加等数据。利用工业互联网和物联网技术，该企业将以往依人工经验调整物料添加比改为靠工业大脑智能算法，人脑变智控实现了磷酸萃取率提升，赢得了同业竞争的优势。仅此一项每年可节约吨磷矿石资源，增加万元经济效益，在疫情冲击下也保持了产能和成本优势。六国化工总经理马健说。中国互联网金融平台蚂蚁金服月初宣布，将把支付宝从金融支付平台升级为数字生活开放平台，未来年助力万服务商家实现数字化升级。依托这一平台，我们把客户从专业餐饮企业拓展到个人消费者，一周内增加了万新用户。餐饮业的菜源供应商美菜网创始人刘传军说。中国工业和信息化部信息技术发展司司长谢少锋表示，疫情期间，企业加快数字化转型步伐，众多行业涌现出了新模式新业态和新成果。未来，中国工信部将加大数字新基建的建设力度，充分发挥数据中心工业互联网等新型基础设施的头雁效应。根据中国信息通信研究院的测算数据，年中国工业互联网产业经济增加值规模为万亿元，占比重为。工业互联网将成为中国国民经济中增长最为活跃的领域之一。同时，疫情期间，中国工信部就数字化赋能出台多项举措，提出加快等新型基础设施建设加快拓展融合创新应用加快工业互联网试点示范推广普及加快壮大创新发展动能加快完善产业生态布局和加大政策支持力度等。得数字化者得先机，中国各地也在摩拳擦掌抢抓机遇。浙江提出实施数字经济一号工程，以数字化网络化智能化牵引创新发展安徽提出以工业互联网增强数字经济牵引力。中国工信部数据显示，截至月底，中国建设开通基站万个。中国将加快推进网络建设进度，预计年底建成基站数超过万个。以新基建为引擎，激发经济新动能，实现发展新起跳，中国经济将保持长期向好态势。安徽省经信厅厅长牛弩韬满怀信心。记者刘菁杨玉华张紫赟董雪汪海月责任编辑涂恬