银川海关保障我国援助沙特医疗队及出口防疫物资快速通关
2020/4/16 9:30
月日，应沙特政府邀请，中国政府赴沙特抗疫医疗专家组共人乘飞机从银川启程，赴沙协助开展新冠肺炎疫情防控工作。专机上还搭载了由宁夏回族自治区政府捐赠的医疗防护物资，包括新型冠状病毒核酸检测试剂盒监护仪雾化器额温枪医用口罩一次性防护服检查手套等。为保障医疗专家组顺利赴沙，银川海关为宁夏援外专家组出国健康体检预防接种出境通关做好服务保障。专机入境后海关登临检疫人员第一时间登机对该架次航班开展运输工具检疫查验和机组人员卫生检疫。在疫情防控物资快速通关方面，银川海关迅速响应，成立专项工作组，提前介入，主动与自治区疫情防控指挥部办公室自治区卫健委国药集团等单位联系沟通，积极宣传海关对出口医疗物资监管要求。协助相关部门确定援助物资质量标准，指导企业为核酸检测试剂盒核酸提取试剂盒等办理检疫审批手续。专机联络员自治区卫健委陈妍介绍，此次援助物资品种多数量大质量要求高，幸亏海关提前介入，源头把关，才让我们在最短时间内按照出口要求集齐了全部物资。这批出口物资刚好赶上新政实施，报关资料查验流程都发生了变化，没有可借鉴的经验，还好银川海关及时印制了出口医疗物资通关指南，为我们报关提供了帮助，报关员张丹说。为了让报关企业和物资保障单位了解出口通关流程，银川海关编订了出口医疗物资通关指南，详细列明出口物资通关流程报关随附单证医疗物资海关编码等安排专人指导办理临时海关注册备案，对医疗器械产品注册证书和企业承诺声明进行审核，逐个商品逐个企业核对医疗器械产品注册证书，严防企业在通关环节缺失冒用伪造医疗器械产品证书，确保出口医疗物资质量安全。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影李国浩孙芳