热爱生活的何老师不被套路全靠辟谣神器百度
2020/4/16 9:18
自疫情爆发后，很多人都停下了过往匆忙的步伐，给生活按下了暂停键，自觉居家隔离等待春暖花开。而此时芒果自制的情感治愈类朋友请听好无疑契合了当下特殊的社会氛围，节目中营造的舒适氛围和暖心的情感内容得到了观众的一致好评。在观看节目时，我们不仅从中得到慰藉和温暖，还能有一些意料之外的收获。近日，何老师在节目中通过百度回答广大网友的日常生活疑惑，广大网友在听完何老师的解答之后，直呼奇怪的知识又增加了。白头发是越拔越多吗拔智齿会瘦脸吗喝骨头汤能补钙吗饭后喝酸奶会助消化吗睡前饮酒可以助眠吗牛奶可以空腹喝红皮鸡蛋更有营养吗这些问题或多或少地都出现在我们每个人的生活中，虽然并未造成较大影响，但也始终困扰着我们。而事实上，正确的答案往往与我们的常规理解有所出入。由于先天遗传或后天压力等原因，现代人对于白发的咨询热度正在逐渐年轻化高频化。而俗话说，白头发拔一根长千根，大多数人对于白发是否会越拔越多始终心存疑惑。在朋友请听好中，何老师便通过百度上的北京协和医院的孙秋宁主任医师解答了这个问题，并称白发不会越拔越多，但是你可能会秃。有网友在社交平台上留言称白发可以长，秃了就麻烦了引发广大网友认同。除此之外，很多人对吃啥补啥的这一论断也深信不疑。关于食物的神奇大补作用，听到最多的莫过于喝骨头汤可以补钙这一说法了。骨折的人可以加速骨头愈合，孩子可以长个，老人可以使疏松的骨质变硬。而何老师通过百度再次硬核解答喝骨头汤并不会补钙，但是你可能会胖。百度上的专家还表示，喝骨头汤不仅不会补钙，由于其中含有的大量油脂和盐分，长期服用还可能会造成高血压高血脂等心血管问题。除了何老师在节目中已经回答的问题之外，还有诸如饭后喝酸奶会助消化吗睡前饮酒可以助眠吗牛奶可以空腹喝红皮鸡蛋更有营养吗等问题的询问热度也非常高，而这些问题的官方权威解释也都与人们的日常认知相差较远。百度邀请各类权威专家，满足大家的各类问答需求。在解答完人们的日常疑惑之后，百度还紧随此次疫情谣言发布专家说明，满足人们对于正确信息的渴求。随着全国多地陆续通报新型冠状病毒的肺炎病例，大家对于各种疾病预防方法越来越关注，而一些谣言也在此时混入群众视野，起到迷惑作用。其中传播较广的问题就有喝板蓝根熏醋可以预防冠状病毒盐水漱口能预防冠状病毒等，而这类谣言传播较广的领域往往是各个家族群。相较于拥有多方信息接收渠道的年轻一代，父母一辈更容易相信网上未经证实过的一些防疫窍门。此时通过百度上的专家权威解答，我们可以在不破坏家庭关系的基础上轻松地帮助长辈远离谣言。从日常生活疑惑到此次疫情防护，百度始终站在广大民众问题解答的第一线。俗话说术业有专攻，每个人的生活经验都是有限的，总会在一些时刻遇上一些自己所无法解答的问题，而此时百度所提供的权威专家问答往往可以解决人们大部分的疑惑。下次再遇到类似的问题时，我们便可拿出百度，轻松一搜，弥补认知的缺口，让奇怪的知识再增加一些