抗疫情稳生产做复工复产排头兵中冶天工集团装备制造公司全面吹响防疫复工集结号
2020/4/16 9:14
岁末初春，本来忙碌的季节，人们如候鸟般归巢，然而，这一切却因新冠病毒的肆虐，让城市按下了暂停键。从惊慌无措到全民皆兵，面对这突如其来又不期而遇的新挑战，全国上下联防联控，群力群策，坚实打响疫情防控阻击战。在这场战疫中，每个人都是战士，白衣天使，逆行而上，以初心映照初心，用生命守护生命建设单位与时间赛跑，用中国速度创造奇迹，感恩感动温暖了整个冬天。稳就业，保民生，促平衡，复工复产集结号已然吹响。隶属于中冶天工集团的装备制造有限公司，总占地面积万平米，主厂房面积万平米，拥有三个生产车间，五条国际领先水平的现代化生产线，五个功能区，配套先进的生产加工设备台套。产品主打为高端钢结构特种钢结构装备非标设备装配式钢结构模块建筑。装备公司全面落实各项疫情防控措施和复工复产举措，科学防疫，精准施策，复工复产按下快进键。企业各项目组织有条不紊，齐头并进，有序推动复工复产，彰显国有企业的担当与力量。强化组织领导，统筹推进复工复产面对疫情，装备公司高度重视，迅速成立以公司经理为组长的疫情防控和复工复产领导小组，制定疫情防控应急预案及复工复产实施方案。认清形势，压实责任。疫情防控是企业复工复产的前提和基础，领导小组多次召开视频会议，部署具体任务，层层落实责任，统筹推进。全面摸排，不留死角。用最快的速度掌握员工信息，建立员工档案卡，不落一人重点加强对疫情严重地区员工的动态监测，加强对门禁员工食堂办公室等防控薄弱环节监督检查物资储备，确保需求。公司针对防疫物资紧缺采购困难等问题，统一部署，核定需求计划，积极落实采购渠道和物资质量，购置额温枪防护服口罩消毒液等物资，基本满足复工需求。在此准备期间，天津市滨海新区街道办等相关部门领导多次到厂实地调研公司疫情防控及复工复产工作，对公司细致的开展疫情防控工作给予了充分肯定，且积极帮助企业解决相关困难。月日，企业顺利收到滨海新区寨上街道办关于企业复工复产申请的批复，拉开有序复工的大幕。抓重点，抓难点，解决复工复产关键点随着疫情防控进入关键阶段，装备公司始终把疫情防控工作作为工作重点来抓，丝毫不敢松懈。公司车间内工人数量大，来源地多是疫情防控的难点，公司根据实际情况迅速制定对应管理措施一是复工期间，实施出入证管理，对所有出入厂区人员进行登记体温监测口罩佩戴监管生产区域和办公区域定时全面消毒等系列措施，确保复工复产人员生命健康安全。二是通过微信宣传栏横幅等多种宣传形式和载体，宣传防疫知识，帮助员工提高防范意识。三是组织实施专检巡检制度，对违规作业防护不到位人员及区域负责人员实施教育通报和处罚。装备公司作为劳动密集型企业，随着公司项目开工和产能恢复及扩大，公司用工需求不断增大，解决人员缺口问题是确保顺利复工复产的关键点。公司结合天津市疫情防控复工复产相关政策，积极采取一对一包车等措施，解决外地工人返岗难等问题，全力补足人员缺口同时政府相关部门从交通补助推荐劳动力稳岗扶持降低成本等多个方面助力公司复工复产。强化管理，细化责任，掀起复工大干高潮公司自复工以来，不断加强生产经营组织管理，统筹策划在建各项目的同步实施。制定详细的年度计划月计划及周计划，每日通报当天施工生产进度，检点计划实施及偏差分析，查找制约因素，及时纠偏推行新工艺，在确保施工质量的同时，缩短施工时间，提高作业效率积极开展各类劳动竞赛活动，充分调动全员生产积极性开展全员复工安全教育培训，针对关键工序质量标准工艺流程和工序组织进行专项培训，确保规范操作人员安全质量达标。莫道浮云终蔽日，严冬过尽绽春蕾。在这个与众不同的庚子鼠年，中华儿女无坚不摧奋勇前行，创造了一个又一个奇迹。中冶天工集团装备制造公司全体职工将持续鼓足干劲攻坚克难有序筹划组织，以饱满的热情和姿态抢抓当前生产黄金季，为推动当地经济复苏发展贡献应有力量。