防止疫情回温纽约州长要求市民公共场合必须戴口罩
2020/4/16 8:08
中新网月日电据外媒报道，美国纽约州新冠肺炎疫情趋稳，但单日新增死亡人数仍达到人。州长科莫为防止疫情回温，当地时间日宣布将要求民众在无法保持社交距离的公共场合配戴口罩，或遮住口鼻。近两周前，美国疾病控制与预防中心修订新冠肺炎疾病防疫方针，建议民众在难以保持社交距离的公共场合以布料遮住口鼻。纽约市政府也建议民众这么做，以降低无症状感染者将病毒传染给他人的风险。当地时间月日，两位戴口罩的市民走过纽约时代广场美国国旗灯箱。中新社记者廖攀摄上述防疫方针虽没有强制性，但与一个月前相比，近期外出戴口罩的纽约民众已显著增加。科莫宣布将颁布行政命令，要求纽约州民众在地铁公车或闹区街道等无法保持英尺约合米社交距离的公共场合配戴口罩，或遮住口鼻，预计日起实施。违规者可能遭罚款，但暂时不会以没遮口鼻为由，将乘客赶下大众交通工具。据约翰斯霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间日时分，纽约州新冠肺炎确诊病例达例，累计死亡病例达例。科莫指出，迈向新常态的过渡期，应将公共卫生放在首位，所以只能分阶段重启因防疫而几近停摆的经济，并大规模实行病毒抗体检测和接触者追踪。全美州与联邦政府须合作，与民间企业一同扩大检测量。责任编辑张天磊