人工智能技术被用于诈骗各环节移动终端成诈骗主战场
2020/4/16 7:59
最高人民检察院近日通报全国检察机关打击网络犯罪工作情况。最高检第一检察厅副厅长张晓津介绍，当前人工智能技术已被用于诈骗的各个环节，移动终端已成为诈骗主战场。最高检第一检察厅厅长苗生明介绍，截至目前，检察机关批捕的涉新冠肺炎疫情犯罪案件数人数已分别达到非典时期的倍和倍左右。借助网络传播的便捷性和隐蔽性，本次疫情期间诈骗犯罪发案量大幅增长。张晓津介绍，疫情期间，电信网络诈骗案件高发多发有多方面原因。一是电信网络诈骗属于不需要接触就能实施的犯罪，一些不法分子利用网络诈骗不见面的特点，更易博取被害人信任。二是随着新冠肺炎疫情的出现和暴发，各地普遍出现较大的物资缺口，不法分子利用人们急需防护用品等心理实施诈骗。三是疫情使人民群众对网络的依赖加大，不法分子利用人们疫情期间出行不便，购物求职心切或信任老师等心理，诈骗成功率大大提高。张晓津介绍，从办案情况看，当前电信网络诈骗犯罪呈现出四大新特点一是组织公司化，行为产业化。二是人工智能技术已被用于诈骗的各个环节。三是利用社会热点和新的应用程序不断翻新诈骗手段。四是移动终端已成为诈骗主战场。记者了解到，据统计，近年检察机关办理的网络犯罪年均增幅达以上。年至年，检察机关共批准逮捕网络犯罪嫌疑人人，提起公诉人，较前两年分别上升和。最高检提醒广大群众，爱心捐款诈骗兜售防疫物资诈骗冒充老师诈骗套路贷求职及兼职刷单诈骗等都是最近易发多发的电信网络诈骗案件类型，需要重点防范。一旦发现被骗，应立即报案。最高检也严正警告不法分子，凡妄图借疫情防控之机谋不义之财的，必将受到法律严惩。责任编辑张天磊