万只口罩万人份检测试剂盒广州开发区捐赠抗疫物资驰援海外
2020/4/15 21:17
记者了解到，今年月以来，广州开发区共向海外捐赠了万只口罩万人份新型冠状病毒抗体检测试剂盒。这批外包装贴有广州开发区的抗疫物资，已交由外交部统筹用于向沙特阿尔及利亚约旦利比亚格鲁吉亚等国对外援助，以及疫情严重国家华侨华人防疫工作。丝路好朋友遇事搭把手新冠肺炎疫情在全球多点暴发蔓延，多个国家和地区防疫物资供应紧张，国际社会普遍期待我国提供抗疫支持。广州开发区积极响应国家相关部委支援海外防疫物资的号召，成立专项工作组，协调抗疫物资需求量资质要求时间要求和调运方式。同时，该区发动科学城广州投资集团广州万孚生物技术股份有限公司中山大学达安基因股份有限公司和广东和信健康科技有限公司，紧急生产口罩新冠病毒核酸检测试剂盒抗体检测试剂盒等物资，并协助相关企业加快办理出口资质医疗器械自由销售证明商检通关手续等工作，同时协调京东物流第一时间专车运往外交部及有关国家驻华大使馆。此批抗疫物资均贴有广州开发区，以及朋友手牵手一起向前走和丝路好朋友遇事搭把手等相关国家俗语诗句，代表该区形象，彰显该区爱心。爱心捐赠抗疫物资获赞誉广州开发区在短时间内多次筹集抗疫物资，开展抗疫物资捐赠工作，主动担当作为，反应迅速，筹措有力，得到了外交部的高度认可，及有关国家驻华大使馆的高度评价。外交部发给广东省政府及广州市政府的感谢信中，认为该区以实际行动支持抗疫外交，推动构建健康命运共同体。沙特驻华大使馆致信表示诚挚的谢意，并坚信这些试剂盒将有助于沙特国内感染者的快速检测，进而有效遏制病毒蔓延，并最终战胜疫情。约旦驻华大使馆对广州开发区在如此困难时期作捐赠表示由衷的感谢，认为此举对约旦人民有着良好的影响，坚信在中国政府和人民的帮助下一定能战胜疫情。利比亚驻华大使馆致信表示，这是一次伟大的人道主义援助，向利比亚人民见证了真挚的友谊，体现了中国倡导的人类命运共同体的真理和伟大意义。抗疫创新成果丰硕广州开发区是广东省科技支撑新冠肺炎防控的主力军。自疫情发生以来，全区家企业科研单位一级响应，以临床救治和药物疫苗研发检测技术和产品病毒病原学和流行病学动物模型构建为五大主攻方向，全方位构筑防控治一体化的疫情防治体系，在防控疫情阻击战中发挥着重要作用。该区成立了由多家骨干研发生产企业及供应链企业组成的口罩机攻关组，同时推动多家企业新设或改造口罩生产线，提升口罩产量，破解口罩短缺难题。在检测试剂盒研发生产方面，该区可谓是强手如林，在通过国家药监局应急审批的个新型冠状病毒检测产品中，有个产品出自该区达安万孚和信达安凯普万孚试剂盒获欧盟认证。此外，金域达安华银凯普入选省新冠肺炎诊断检测机构，占全省八成，检测能力占全省九成以上。据悉，广州开发区作为广州生物医药产业聚集区，全区已聚集生物医药企业超过家，年营业规模达亿元，约占广州市成。获评中国生物医药最佳园区奖，总体发展水平居国内第一梯队，拥有一批世界级企业世界级人才世界级研发机构世界级平台。目前，广州开发区正依托现有的生物医药领域产学研优势，瞄准国家生物安全实验室，建设广东省生物安全创新研究院，构建生物安全产业体系，打造国家生物安全治理试验区。