疫情防控不见面人社服务有温度哈尔滨市道里区人社局多措并举保百姓民生助企业复工
2020/4/15 21:15
甘之如饴，只因心中有民。为应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧迫形势，哈尔滨市道里区人社局积极落实国家省市人社部门有关部署和区委区政府关于疫情防控的各项工作要求，深入研究面向群众的各项经办服务事项工作流程，推出多项措施实现服务事项的不见面服务，方便群众足不出户办理有关人力资源和社会保障业务，努力践行为企业和群众办实事解难事做好事的初心使命，成为办事群众企业有问必答有难必解的贴心人。据统计，自疫情爆发截至目前，区人社局接听业务咨询来电个，网上办理件，受理办事申请件，办结件，同时，积极办理网上转办的劳动争议案件件，并及时进行处置。同时，区人社局积极落实国家省市区各项复工复产稳岗惠企扶持政策项，为符合条件的企业办理并发放以工代训补贴。据介绍，疫情防控期间，道里区人社局针对群众百姓办事业务以三个到位为目标，为群众提供不见面服务。一是充分利用网上办公渠道，人员疏导到位。通过龙江人社手机黑龙江省人力资源和社会保障网上服务大厅哈尔滨银行手机哈尔滨政务服务网市医疗保障网等网上办公方式，办理欠费补缴终止退保缴费信息查询等近项业务，减少现场办事次数，最大程度降低交叉感染的风险。二是微信预约办理业务，群众服务到位。利用微信等平台，开展工伤认定申请咨询和申报材料指导道里区存档人员正常退休和外地户籍本市农业户籍参加养老保险人员退休认定申报等务务。通过不见面审核，保证申请退休人员按时领取养老金。三是多种方式并用，政策宣传到位。道里区人社局对推出的网上办公举措印制大量宣传单，送到全区个街道办事处和镇政府，在居民小区和楼道进行张贴将各项网上办公具体工作流程分享到道里就业创业微信公众号，并通过全区街镇社区劳动就业社会保障服务平台进行发布，确保各项举措宣传到户，推动便民措施有效实施。据了解，疫情期间，道里区人社局以政策落实企业复工就业服务为抓手，全力做好辖区企业复工复产服务工作。一是抓政策落实，帮助企业稳岗减负。全面落实疫情期间与防疫相关生产企业新吸纳就业人员以工代训补贴政策，已经审批哈尔滨泰谷实业有限公司哈尔滨光学仪器厂有限责任公司等家企业申请名员工以工代训补贴，预计发放补贴余万元。二是抓复工复产，督促企业疫情防控。承接家四上企业复工复产备案工作，家线下培训单位属开复工负面清单，尚未复工，复工率为职工返岗率为。辖区家劳务派遣机构人力资源服务机构已全部复工，复工率为复工企业员工通过到岗上班和在家网上办公等方式返岗复工，返岗率达到。同时，区人社局组织名工作人员分个小组对全区劳务派遣和人力资源服务机构开展送政策了解困难指导疫情防控和消防安全工作等复工复产上门服务。三是抓就业服务，缓解企业用工压力。与近家开复工企业取得联系，了解企业用工岗位设置薪酬标准工作时间等信息，并建立道里区开复工企业用工需求招聘微信群，通过哈尔滨就业地图市人社局职介中心网上就业服务咨询平台黑龙江省广播主持人公众号快手直播道里区就业创业微信公众号区劳动就业社会保障三级平台等区级就业工作平台，向广大求职人员推送开复工企业招聘岗位信息针对部分企业对农民工招聘需求，联系哈尔滨市周边县市就业局在所属地区集中发布需求信息。同时，积极组织复工企业参加春风行动网上招聘会战疫情促就业网络招聘系列活动推进就业对接。目前已累计发布道里区家复工企业的条个就业岗位信息。道里区人社局与辖区民办人力资源服务机构共为家复工企业招聘员工人。据介绍，下一步，道里区人社局将进一步贯彻落实疫情防控全国一盘棋思想，开通三个绿色通道积极妥善做好疫情防控期间湖北来哈务工人员关心关爱工作，一是开通就业帮扶绿色通道。对有就业需求的湖北来哈务工人员提供就业对接服务对有职业技能提升需求的湖北来哈务工人员提供职业技能培训。二是开通劳动维权绿色通道。对湖北来哈务工人员开展劳动法律法规政策咨询服务对湖北来哈务工人员有关劳动争议案件开展调处。三是开通社会保障绿色通道。对涉及湖北来哈务工人员的工伤案件及时立案调查和报送认定积极帮助有参加医疗保险需求的湖北来哈务工人员办理参保服务。