广西成立防疫物资出口联盟
2020/4/15 21:09
为支持各国抗击疫情，助力广西壮族自治区防疫物资生产企业开拓海外市场，推动广西医用防疫物资产业规模化产业化品牌化集聚化发展，广西贸促会广西国际商会联合广西防疫物资生产企业及相关机构在月日共同发起成立了广西防疫物资出口联盟以下简称出口联盟。广西贸促会副会长李旭香在当日举办的新闻发布会上介绍说，出口联盟以政府引导企业为主，自愿参加合作互助为原则，致力于搭建面向全球的防疫物资供求信息发布平台，集制造检测贸易电商流通于一体的防疫物资全产业链平台，及涉及生产供应外贸物流商事法律等领域的信息共享和公共服务平台，培育广西防疫物资贸易竞争新优势，推动广西制造走向世界奉献全球。出口联盟将围绕搭建一批服务平台组织一批展会组织一批企业参加培训办理一批国际认证入驻一批跨境电商平台开拓一批重点区域市场落实一批海外订单等七项重点工作打好防疫物资出海的组合拳。自倡议发出以来，已有家企业和机构申请加盟，分别来自包括口罩测温仪防疫服护目镜医用手套消杀用品诊断试剂等产品在内的广西防疫物资生产企业及检测认证跨境电商物流报关商事法律机构等。目前，出口联盟已陆续接到来自多个国家和地区的防护口罩一次性医用口罩呼吸机防护服乳胶手套医疗设备等防疫物资采购订单，促成出口巴西捷克荷兰意大利印度尼西亚马来西亚等国家一次性防护口罩万只，出口南非医疗设备乳胶手套一批，总计金额多万元人民币，取得了初步成效。接下来，出口联盟将进一步拓宽对外联系渠道，定向推送首本中英文双语广西疫情防控医疗物资生产企业简介，推荐具备相关资质的企业及产品进入国外政府采购名录，发布海外最新需求信息和洽购清单，促进达成批量海外订单同时，积极与相关部门沟通，协调解决企业在资质许可办理出口报关通关及海外物流等过程中遇到的问题。中国日报广西记者站