北京及时改善限制进京管控措施误伤情况
2021/11/3 13:14
新华社北京月日电记者鲁畅阳娜记者在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，近来，由于人机不符数据误差等原因，部分市民群众反映被限制进京管控措施误伤，影响了行程安排。对此，北京市进一步畅通和完善了此类人员反映渠道。首先，北京健康宝对低风险地区来京自动比对核酸检测记录和赋码。记者了解到，北京健康宝月日上线新版本，对天内曾到访有例及以上本土新冠病毒感染者的县所属地级市其他县人员，按照进京需持小时内核酸检测阴性证明相关要求，自动比对核酸检测记录。有符合要求核酸检测阴性记录的，行程核验通过后将直接调整为绿码否则将弹窗提示，按照政策要求须尽快完成核酸检测。其次，对虽未出京，但因曾途经京内涉疫地区导致北京健康宝显示弹窗的，须立即向所在社区单位或入住酒店报告，并按照首都防疫管理规定，分类落实管控措施，相应调整赋码状态。对申请入住酒店的北京健康宝显示弹窗人员，由酒店安排到临时安置客房进行涉疫风险核查，暂不得离开。经核查确属误伤的，由属地相关部门安排进行核酸检测，检测结果阴性且签订诚信承诺书后，可调整为绿码，正常入住酒店有限制进京情形的，由属地相关部门闭环转运至集中隔离观察点补足隔离观察时长，对其赋红码。对已入住酒店旅客，每次进入酒店时也要逐人逐次扫码验码，如入住期间出现弹窗，第一时间按上述处置程序进行处理。北京市相关部门负责人表示，如遇拨打市民服务热线存在占线等问题，建议通过小时有人值守的北京微信公众号反映问题，收到市民群众的申诉信息后，有关部门会立即启动申诉复核机制，逐人开展数据核查核验。经核验确无异常的，会及时调整赋码状态解除进京购票限制存在异常情况的，将于小时内向申诉人反馈结果。