云南米轨旅游观光列车受青睐恢复运行以来发送旅客人
2020/4/15 21:08
云南米轨旅游观光列车受青睐恢复运行以来发送旅客人张伟明赵熠杨紫轩摄云南米轨旅游观光列车受青睐恢复运行以来发送旅客人张伟明赵熠杨紫轩摄近日，记者从中国铁路昆明局集团有限公司以下简称昆明局集团获悉，随着疫情防控形势持续向好，云南省文旅企业陆续复工复产，红河哈尼族彝族自治州开远市建水县境内开行的米轨旅游观光列车深受游客青睐，自月下旬恢复运行以来，发送游客多人。为推进开远和建水米轨旅游观光列车恢复运营，昆明局集团米轨开发公司统筹推进疫情防控和米轨旅游观光列车安全开行，主动协调地方运营单位，开展站车清洁消毒员工防疫培训，制定隔位乘车一日一进，一测一登记等疫情防控举措，经当地政府同意后，分别于月日日陆续恢复运营，开行以来，游客纷至沓来。据了解，云南米轨铁路至今已运行年，是目前国内运行时间较长联通国外的一条铁路，也是唯一仍在运行的米轨铁路，具有很深的历史文化及较高的文物保护研究价值。为更好的保护米轨铁路，近年来昆明局集团公司坚持在保护中开发，在开发中保护的理念，积极推进米轨铁路的保护开发与利用，先后与建水县开远市等地方政府合作，开发米轨旅游观光列车，让百年米轨再次焕发新的生机，自年建水米轨旅游观光列车开行以来，到建水一睹小火车的游客络绎不绝，成为建水旅游的新高地。目前，昆明局集团正在与石屏县洽谈合作，积极推进石屏至团山米轨铁路的开发与利用工作。线路整治车辆改造正有序推进，不久的将来，米轨旅游观光列车将成为石屏，乃至云南新的旅游热点。中国日报云南记者站