云南公安十佳治庸便民先进集体揭晓
2020/4/15 21:08
工作成绩好不好？关键看老百姓是否满意。在疫情防控中，广大公安民警坚守岗位奋战一线，用血肉之躯为人民群众身体健康默默守护在服务复工复产中，云南各级公安机关以开展治庸懒强担当树新风主题实践为抓手，以实实在在的举措和主动担当的作风，坚持哪里有需要就向哪里奔，主动上门服务，开通绿色通道，简化办事程序，全力为复工复产和经济社会发展保驾护航，涌现出了一大批先进典型。云南省公安厅通过层层组织展播评议，推出云南公安十佳治庸便民先进集体，他们是扎根乌蒙雪山之巅的战疫人曲靖市会泽县公安局大海派出所。大海乡位于滇东北乌蒙山的主峰地段，驻地海拔米，是泥石流多发的高寒山区，自然条件非常恶劣生活条件十分艰苦交通条件特别艰难。但是曲靖市会泽县公安局大海派出所民警不畏惧凛冽的寒风，就像大海草山上的一棵棵劲草，根须繁茂，扎根高原上深入百姓家，一代代交替一茬茬更新。他们虽默默无闻，却始终坚韧生长为民担当，不断孕育力量成就辉煌。架起服务直通车的片儿警昆明市公安局五华分局茭菱路派出所。他们从零点开始，小时，分钟，秒，都在为群众的大事小情忙里忙外，为了圆满解决小区业主和物业矛盾纠纷，社区民警走访半月听各方意见，把业委会换届选举搬到派出所，让群众自己做决定。他们还搭建了个网上警务室，及时收集社情民意组织线上调解，发布防偷防盗防电诈等小知识，不管是面对面还是屏对屏，他们的目标都是给辖区群众营造安全和谐稳定的治安环境。绿水青山的守护者云南省森林公安局。他们知晓大山的秘密熟悉大山的脾气，长年穿行在密林深处，常年守护着那里的一山一水一草一木和丛野精灵。他们始终牢记打击涉野生动物违法犯罪初心使命，与一切危害生态安全的行为作斗争，今年以来，共侦办野生动物案件多起，收缴野生动物制品余件。治安疑难杂症的终结者保山市施甸县公安局由旺派出所。他们以矛盾不上交平安不出事服务不缺位为工作目标，每一次付出都是为了更好地服务群众，从新生儿落户手续办理到建筑企业矛盾纠纷，一次次服务，始终行走在保障服务民生的道路上，用忠诚担当的新风树立起了一面旗帜，始终将便民服务落到实处。游客安全防线的建设者丽江市玉龙县公安局火车站警务站。抗击疫情以来，平均每天接近的人流量考验着玉龙县公安局火车站警务站的每一位民警辅警，为了保证游客平安出行，他们小时坚守在警务室里，累了沙发椅上躺一会儿，饿了盒饭泡面应付一下。个月来，他们用检测体温万人，移交文旅疾控等部门余人的工作数据，守住了丽江的南大门，为游客生命安全和身体健康交上了一份平安答卷。群众家门口的派出所文山州马关县公安局马白派出所。为了方便给辖区汉苗壮布依彝等各族群众办好事解难题，他们把移动警务站设在招聘会现场，一天下来，民警就为社区易地搬迁贫困户现场办理身份证张更换户口本，办理出生落户人迁户人，帮助应聘群众顺利乘上复工返岗专车。为了做好疫情防护，减少群众出行带来的风险，他们坚持每周上门服务一次，把办好的证件送到群众家中。无声战疫的逆行者玉溪市公安局。全市名民警辅警和职工取消春节休假，先后成立个临时党支部，余名党员民警冲锋在前，以战斗模式投入疫线战斗。他们把防控疫情工作作为检验治庸懒主题实践成效的标尺，始终坚守在各个防疫卡点奔波在服务群众前沿，安抚群众消除恐慌依法处置隔离封控战胜疫情，助力复工复产护航经济发展，为全市群众织密疫情防控网。边境一线的办事员临沧市耿马县公安局孟定派出所。全所位民警辅警在守卫着公里边境线，冲锋在疫情防控的前线，保安全助民生，护航复工复产和经济社会发展，他们服务不打烊，推出网上自助办理非紧急业务延期办紧急业务预约办的便民措施用竭诚为民的姿态冲锋在群众最需要的地方。昆明北的守门人云南省公安厅交警总队高支队昆曲大队。打响疫情防控阻击战以来，昆曲大队出动警力余人次参与到辖区个防控卡点的工作中，指挥疏导万余辆车，有序筛查万余名过往群众，全力保障防疫物资和生活必需品运输安全，守护了昆明北大门交通主动脉，确保昆曲高速路安全畅通。温暖一座城的女子力普洱市公安局思茅分局交警大队女子二中队。名女民警辅警化身战地警花，以巾帼不让须眉的风姿冲锋在战疫一线，烈日下抱起受伤群众紧急送医，滂沱大雨中为摔伤群众撑起雨伞，深夜里为病危群众护航生命通道，无论白天黑夜她们始终坚守在群众最需要的地方，日复一日地开展巡逻网控交通疏导事故处理救助群众，用尽全力温暖这座城市。