南宁国际铁路港多式联运枢纽逐步成型
2020/4/15 15:47
本报记者乔晓莹通讯员蒙佳钰月日，记者走进南宁国际铁路港，远远就看到个高大的龙门吊依次排开，将两个已经开通运营的作业区分割开来，一边是各色集装箱整齐划一码放的集装箱作业区，一边是成片钢材有序堆放的长大笨重货物作业区。这两个作业区与公路港的成件物流区线站台站台仓库座，农产品物流区线站台堆场处，汽车物流区作业线条等，组成了南宁国际铁路港一期的主要部分。中国铁路南宁局集团公司南宁铁路工程建设指挥部工程管理部部长陈袁东介绍除汽车物流区以外，南宁国际铁路港一期工程已于去年月日开通。在汽车物流区，中铁五局南宁枢纽指挥部副指挥长苏应毕跟工程师段杰就一段长公里的线路工程和生态停车区域的一些细节问题交换意见，现场工人则在按部就班规范施工。我们负责的汽车物流区工程，目前进展顺利，名工人按时到岗后有序复工，确保能在月日前将一期工程全部完成。苏应毕说。目前，南宁国际铁路港已开通的铁路业务运营正常。记者从南宁货运中心了解到，去年月以来，南宁国际铁路港常态开行中越班列和测试开行国内多条班列线路，尤其近期连续开行趟驰援湖北物资专列，为防疫物资开辟绿色通道，有力地支援了湖北地区抗击疫情。前不久，南宁国际铁路港的板材区和小件区两个功能区域也相继开通使用，两个区域均可实现整列铁路货物列车同时装卸作业，极大提高运输效率，年新增货运能力约万吨。其中，板材区站台占地面积平方米，铁路线路装卸有效长米，主要装卸货物为化肥板材类货物，最多可安排辆货车同时作业小件区占地面积平方米，铁路线路装卸有效长米，主要装卸货物为粮食食品等怕湿货物，最多可安排辆货车同时作业。两个功能区域开办货运业务，进一步释放南宁国际铁路港物流服务能力。据统计，南宁国际铁路港自铁路业务开通运营以来，截至月底，发货车，装运货物吨到达卸车车，卸载货物达吨每天平均装车吨，每天平均卸车吨。作为西部陆海新通道的核心节点区域合作发展的多式联运枢纽港产城一体化联动的现代物流标杆，南宁国际铁路港以公铁空铁海铁联运为基础，满足货物快速集散高效进出，全面辐射吸引周边区域，形成重要的核心枢纽，一核两港七区总体功能布局也正在随着项目建设的推进逐步成为现实。一期工程全部完成后，我们紧跟着将开工建设二期工程。陈袁东说，二期工程项目中的口岸物流区相关可行性研究报告已编制完成，履行各项审批程序后计划月底前开工建设，其中海关监管作业场所争取年底前建成钢材物流区预计将于今年月底前开工建设。责任编辑黄河流