民航局将为急需回国的留学人员回国提供便利
2020/4/15 15:46
中新网客户端北京月日电张旭月日，记者从民航局新闻发布会上了解到，月日至月日，民航局共安排架次临时航班协助在伊朗意大利英国美国西班牙的名中国公民回国，其中留学生名。民航局相关负责人表示，未来几周，民航局将根据国务院联防联控机制部署，及时启动重大航空运输保障机制，按照逐步有序的方式，对疫情严重国家确有困难急需回国的留学人员回国提供便利。月日发布会现场。图片来源中国民航网目前日均两千到三千旅客通过航空入境民航局运行监控中心副主任孙韶华表示，月日，国际客运航班按照五个一政策的要求调整以来，除月日首日入境航班达到班外，后续每日入境航班都未超过班，日入境旅客在人左右。截至月日，国航东航南航等家国内航空公司，大韩航空全日空航空马来西亚航埃塞俄比亚航等家外国航空公司，共家中外航空公司执行来自日本韩国美国加拿大等个国家的国际入境客运正班和包机班，运送入境旅客人。其中，月日入境航班班最多，入境旅客人，月日日和日入境航班班最少，入境旅客分别为人人和人。孙韶华介绍，月日首都机场国际客运航班实施分流后，截至月日，累计实施调整航班班。第一入境点机场累计入境旅客人留置在第一入境点的旅客人。月日，随着武汉解封，武汉天河机场也恢复运营。孙韶华日表示，截至日，武汉已与个城市恢复通航，共执飞班航班，运送旅客万人次。近期已安排临时航班协助名中国公民回国记者注意到，近期民航执行了不少海外客货包机。孙韶华表示，自疫情发生以来，民航局启动重大运输机制，截至月日，共执行相关客货包机任务架次，运送名援外医疗专家组和联合工作组人员，运输抗疫物资吨，涉及美国英国伊朗伊拉克巴基斯坦意大利日本韩国等个国家。重大运输任务主要包括安排临时航班包机赴疫情严重国家接回中国公民任务援外医疗专家组和相关省份联合工作组包机任务和援非物资运输任务三方面。孙韶华介绍。旅客在浦东机场航站楼内等待办理登机手续。殷立勤摄据介绍，月日至月日，民航局共安排架次临时航班协助在伊朗意大利英国美国西班牙的名中国公民回国，其中留学生名。未来几周，民航局将根据国务院联防联控机制部署，及时启动重大航空运输保障机制，按照逐步有序的方式，对疫情严重国家确有困难急需回国的留学人员回国提供便利。孙韶华说。记者了解到，月日至月日，民航局共协调航空公司将名医疗专家和联合工作组人员，运送至英国意大利柬埔寨老挝伊拉克塞尔维亚等国，协助开展疫情防控工作和我国在海外公民的防疫保护工作。在援非物资运输方面，孙韶华表示，根据对外援助部际协调机制部署，民航局协调国航于月日安排一架次包机，运送国合署外交部和国家卫健委援助中西非个国家的吨物资前往加纳。包机于北京时间月日从上海浦东机场起飞，月日抵达加纳阿克拉机场以上均为北京时间。据了解，本周四日，民航局还将根据对外援助部际协调机制部署，组织国航执行架包机，向非洲埃塞俄比亚和布基纳法索运送医疗队和援助物资。完责任编辑张天磊