滴水之恩，涌泉相报！湖北向黑龙江捐助万元医用物资
2020/4/15 15:45
湖北捐赠给黑龙江的医用物资正在装机月日上午，武汉天河机场，湖北捐赠给黑龙江的医用物资正在装卸。这批医用物资将运送到黑龙江省绥芬河市，用于当地新冠肺炎疫情防护救治。这批物资包括湖北生产的医用防护服万套口罩万只医用外科口罩万只一次性医用口罩万只，医疗救治设备包括移动台正压呼吸器套及配件套空气消毒机套有创呼吸机套心电监护仪台注射泵台输液泵台。工作人员正在将湖北捐赠给黑龙江的医用物资装机滴水之恩，涌泉相报。这批物资饱含着湖北人民对黑龙江人民的感恩之情。湖北省防控指挥部物资与市场保障组医用物资保障专班相关负责人介绍。自月日起，黑龙江省共派出批共计名医护工作者援助武汉市和孝感市，并紧急调集吨大米等物资，给予湖北省无私捐献和大力援助，有力保障了湖北疫情防控物资需求。此次捐赠物资将使用架专机运送当前，湖北疫情防控呈现积极变化和向好态势，取得了阶段性胜利。全省医用物资医疗设备和紧缺药品保障由疫情初期的严重短缺，到紧平衡，再到有所结余。而黑龙江省却面临较大防疫压力。月日，绥芬河出现了第一例核酸检测阳性病例，日平均入境人数达人，截至月日时，黑龙江绥芬河口岸累计报告输入确诊病例例，防疫压力巨大。湖北对支援帮助过湖北的兄弟省市的疫情形势密切关注，湖北省防控指挥部物资与市场保障组积极调配，仅半天就筹集到价值近万元的医用防护物资和医疗救治设备。来源长江日报编辑张慧彬责任编辑张天磊