大唐地产珍视品牌才是价值所在，无论前世与今生
2020/4/15 15:00
蓝脸的窦尔敦盗御马，用一个草莽英雄拿来做企业并为人们印象深刻的一家企业，大约，创始人也从这个里，注入了他对这家中国地产圈绝无仅有的地产企业的一股信念和期许。大唐地产在台湾积累了十几年丰富的行销经验，所开发的台中市大唐世家，曾荣获台湾建筑界最高奖鲁班奖。自年从台湾延伸到厦门以来，以其另类企业形象与独特建筑设计迅速在市场上获得广泛好评，成为福建房地产界品牌认知度与美誉度高企业之一。在有诸多地产名企的厦门，大唐凭借自身实力跻身优质地产企业，也一直是地产江湖上的话题网红。最近几年，大唐地产开始重仓北部湾，开启了一条不太主流但也后劲十足的发展之路。大唐这家满满闽系血统的房企比较擅长慢工细火的旧城改造，不消几年，便已然成了邕城里为数不多的旧城改造专家。当然，后来在邕城颇多项目合作开发，也成为南宁合作开发一哥。大唐臻观实景图虽在国内乃至福建都算不得一线大佬，但大唐地产在南宁那绝对属于过江龙里面数一数二的存在。自年进入南宁，在南宁范围内大大小小已经做了个地产项目，其中多数已经售罄并投入使用。其中比较著名的诸如大唐世家大唐天城大唐盛世各种大唐果以及南宁高端住宅标杆的大唐臻观等等。相较于目前诸多主流房企追求高周转，放弃了精工细作导致品牌口碑下降，大唐的盘做了不少，但牌子也没丢。口碑优良，鲜少负面新闻。南宁大唐盛世效果图日前，某房企区域老总来南宁想见识下南宁有没有什么拿得出手的豪宅产品，听闻他们第一去参观了位于凤岭南的大唐高端住宅项目大唐臻观，无论是项目的用材用料还是工艺水准，让这家渝系大佬的一行人也是颇为称赞。当然，因为大唐臻观是大唐在南宁打造的第一个高端住宅标杆项目，自然是非常用心的，甚至可以说是不计成本的投入和配置。邀请了国际知名的梁志天达观柏涛团队分别参与项目室内会所和建筑设计，曾斩获亚洲不动产奖最佳户型设计大奖第届金盘奖最佳预售楼盘奖等等业内专业奖项，在房地产业内可以说是载誉无数。据说，大唐臻观在精装施工工艺方面，制定了大类高于国家标准的企业质量内控标准，多达类工艺工法样板标准，为每一套样板间设置多个质量检测点内嵌上百条施工细节规范等等，质量把控方面相当严格。在用材用料，也非常舍得下血本，比如园林打造上，种植了小叶紫檀罗汉松等珍贵花木，整石打造泰山原石，一草一木一树一石皆系出名门，保证了小区的高端性。一个真正的高端小区，好的物业服务是少不了的，大唐臻观引进包含前三军仪仗队国际金钥匙管家的精英团队，据悉，这也是南宁首个具备金钥匙资质的高端住宅社区。产品的硬核，也俘获了一波高端客户，蝉联年年高端住宅销冠。地产江湖，虽然近几年被快周转所累产品力的信仰有所流失。但大唐地产在产品上的用心打磨，以及获得业界顶尖同行们的尊重称赞，倒是让我对大唐也有了些不太一样的理解。如果说房子盖的好不好是一家房企的基本操守的话，业主们入住之后，舒服不舒服开心不开心则是房企品牌力能够深化下去的根本。一场全民抗疫，让南宁诸多小区撕去了遮羞布。良有之，莠有之，不一类举。前日看到一则报道，广西大唐地产旗下所有的已入住小区疫情零感染。当然，零感染的小区其实挺多的，但其中部分属于运气好，虽然管控一般但并没什么感染源。而有些，则纯粹是因为防控到位，从上到下极其重视抗疫工作。大唐，在我看来属于后者。疫情发生后，大唐物业迅速启动了疫情防控战，及时与专业人士沟通，制定全面专业的防疫方案，建立起防疫五大防线。大唐地产首先积极开展内部员工疫情相关知识培训，从社区安全业主健康角度出发，通过项目微工作人员朋友圈大厦门口岗亭公告栏面板，以多平台多渠道进行广泛宣传防护知识，时刻提醒业主注意防护，消除业主恐慌心理。在社区管控方面，严格管控社区人员出入，每天对社区全方面清洁杀毒，给业主赠送防疫物资生活物资等。社区物业工作人员还专门为在家业主提供无接触式采购服务，代替业主去超市进行日常生活用品采买，为业主代充燃气卡送药上门代跑腿运送快递，他们不仅将物资如期送达业主家门口，还会悄悄带走业主门口的垃圾，服务暖心且非常周到。当然，值得称赞的大唐物业的智慧化社区管理。在唐人生活家程序中，除了日常生活服务项目，还提在线义诊供同程查询健康信息登记，疫况地图。在线义诊是唐人物业与春雨医生合作的线上问诊程序，为业主提供小时在线医疗咨询。健康信息登记可以帮助物业掌握业主健康准确数据。社区智能化服务，在此次疫情中发挥了极大作用，有效提高了社区防疫效率。一系列硬核措施的行动下，大唐地产在社区疫情防控阻击战中，保证了社区的零感染，也赢得了一波业主的好评，对于拥有数十万业主的大唐地产而言，也是非常值得骄傲和自豪的，毕竟这背后是众多大唐物业人的默默付出和无私奉献所换来的成果。一场疫情，考验了一个社区是否为好社区，同时也让业主明白，好的社区物业，不仅让你住的舒服，高安全系数也让人放心。对于购房者来说，通过这样一场疫情，买房也会更加注重品牌以及物业服务，心里也会有一杆秤，清楚什么品牌的房子值得买，什么物业值得信赖。很显然，在这样一场大考中，大唐物业不仅通过了考验，还表现优秀，赢得了一大波业主以及购房者的称赞。一个品牌，也只有赢得客户的喜爱与信赖的房企，也才会走的更远。目前大唐地产在广西打造近盘，开发的产品类型丰富，覆盖高端住宅规模大盘城市核心综合体写字楼等全产品系。在南宁主要有大唐臻观大唐盛世安吉大唐世家大唐天悦檀府印象五象澜庭府盛湖悦景等楼盘在售。期待未来大唐地产给南宁乃至广西打造更多好的产品。