换季洗刷刷需求涨消毒杀菌服务成新宠
2020/4/15 14:39
冬衣清洗空调保养房屋大扫除天气渐暖，不少市民关心起换季大扫除的事宜。根据美团数据显示，月第一周，洗涤护理居家维修家政等生活服务需求涨幅明显，其中洗涤护理环比前一周增长超过。换季大扫除如约而至消毒杀菌成新需求虽然抗疫还没结束，但城市生活正在回归正轨。把穿了一整个冬天的衣物送洗，许久不用的空调也需要清洁保养，再给房屋来个彻底的消毒大扫除季节转换如约而至，相关的生活服务需求也随之复苏。美团数据显示，进入月以来，生活服务需求旺盛，洗涤保洁维修服务订单量涨幅明显，其中，洗涤护理周涨幅超过。从区域上看，生活气息恢复最快的是长三角地区，订单量涨幅前十的城市依次为苏州南京上海济南合肥北京杭州天津无锡青岛。其中，苏州的订单量周涨幅超过。从订单总量来看，洗涤护理家政家电数码维修是当下生活服务品类中的刚需。和以往不同的是，今年的疫情使得消费者对消毒杀菌有了强需求。美团数据显示，月消毒杀菌关键词在美团和大众点评内的搜索量环比月增长了。不少商户也敏锐地发现了这一需求点并推出了相关产品，例如针对家庭的全屋消毒杀菌项目针对衣物干洗的无接触取送和除菌消毒服务。据美团点评统计，月消毒杀菌相关服务的产品数量环比月增长。据悉，为满足消费者换季大扫除和消毒杀菌的需求，月日起，美团点评发起居家除菌，健康生活线上活动，个城市超过家生活服务商户参与。生活服务业渐复苏商户线上化运营优势凸显消费需求在回升，复工的商户也越来越多。美团数据显示，月生活服务商户线上复工率已达到。但在疫情恢复初期，由于人员返工防疫心理小区出入等原因导致以家政洗涤为代表的生活服务业供需双降，面临复工难的问题。鸿到家家政从月开始陆续复工，目前全国个城市的服务点已悉数恢复。据鸿到家网络运营总监韩小青介绍，上半月的业务处于半冰冻状态，直到月下旬，越来越多服务人员返岗，线上咨询量也多了起来。目前业务恢复到去年同期的，消费心理是重要影响因素，但确实在逐渐复苏了。在线洗衣平台衣卫士在月中旬复工之初，订单量仅为去年同期的，随着换季需求的到来，目前恢复情况良好。大家不出门聚餐了，需要洗的衣物自然也少了。负责人刘毅坦言，洗衣刚需的减少是整个行业面临的难题，但衣卫士线上化运营的优势也在这个阶段充分体现，没有沉重的房租压力，也减少了消费者的接触顾虑。同样感受到复苏气息的还有家电维修商户，啄木鸟维修营销总经理莫日更介绍，目前公司的家庭维修业务已恢复到去年同期的。商户们在复工方面的努力还体现在对消费诉求的快速反应。据悉，此次参与美团点评居家除菌，健康生活活动的多家商户中，有近的商户参与了安心服务承诺，通过平台展示消毒测温无接触等防疫措施向消费者传递安全感。商户在行动，互联网平台也在积极推动消费复苏。月下旬，美团发起春风行动，推出多项举措助力本地生活商户复工复产，一方面以消费需求为切入点发起各类活动，针对商户加大线上营销和流量扶持力度，另一方面，通过发放红包优惠券补贴折扣等形式提振消费信心。此次居家除菌，健康生活活动正是在这一背景下发起的，该活动将持续到月中旬。