持续投资，沃尔玛加速社区全渠道布局
2020/4/15 14:37
投资亿加大武汉社区服务型产业布局月日，武汉解除离汉离鄂通道管控，沃尔玛中国总裁及首席执行官陈文渊第一时间来到武汉，看望在疫情期间坚守工作岗位的武汉沃尔玛员工，对近名工作在武汉家沃尔玛和山姆门店及家配送中心的员工的辛苦付出表示感谢，同时也表达了公司对武汉疫情后的复工复产及未来发展充满信心，希望能和武汉市政府以及万武汉市民一起，共赴发展武汉经济的新征程。陈文渊看望武汉沃尔玛山姆和配送中心员工在当天上午举办的武汉云招商大会上，沃尔玛中国与武汉市人民政府签署战略合作框架协议，未来年将在武汉投资亿元人民币，计划新开设家山姆会员商店家沃尔玛购物广场及更多社区店，加大武汉社区服务型产业布局，为当地零售市场注入新活力，更好地为武汉顾客和会员服务。陈文渊表示，走进社区多年，沃尔玛早已与当地顾客唇齿相依。我们的很多顾客，小时候跟着他们的家人逛超市，现在又在沃尔玛给他们的孩子购买奶粉，或是每天下班前，在沃尔玛到家上挑选一家人的晚餐。很多社区邻里都跟我们的同事相熟，遇到年迈的顾客，我们的同事还会把米油亲自送到家门口。大家相知相伴，如同亲人手足。同事们时刻心怀致力于成为中国最受顾客信赖的零售商的愿景，将顾客的信任视为使命，表现出高度的责任和担当，不畏艰难迎难而上坚守岗位攻克难关。未来希望所有同事继续一起努力，帮助中国亿万家庭早日恢复往日的生产生活秩序。克服万难，力保供应沃尔玛中国应邀成为首批加入国家市场监督管理总局关于保价格保质量保供应倡议的零售企业，承诺维持服务水准不打折稳定商品价格确保商品质量竭尽全力保障民生商品供应。包括湖北武汉在内的全国所有沃尔玛大卖场社区店和山姆会员商店坚持运营。春节期间年月日月日，沃尔玛门店累计售出吨肉类吨蔬菜吨米面粮油服务将近一千万名顾客。为保证供应和价格稳定，山姆会员商店利用全球资源和高效的供应链能力，调配进口猪肉和牛肉等商品，以丰富现有库存。此外，山姆临时在天之内改造了个蔬菜加工厂并提高配送能力，短时间内将蔬菜的供应量提高了倍。面对近期大米需求增长，沃尔玛与关键供应商益海嘉里中粮等紧密合作保障大米在沃尔玛全渠道充足供应，且持续保证稳定的价格和品质及全渠道的服务，让顾客可以一如既往的省心放心安心地选购。沃尔玛粮油供应充足，价格稳定在山姆会员商店，从国产到进口大米目前都保持有丰富的选择，会员从线下门店和电商平台都能买到高品质高性价比的粮油商品。山姆大米商品选择丰富发挥全渠道优势，满足宅需求疫情之下，政府倡议民众尽量避免不必要的外出聚会及就餐，致使春节期间年月日月日的线上业务井喷式增长，沃尔玛门店销售业绩同比增长，山姆会员商店销售业绩同比增长，沃尔玛到家销售业绩同比增长。营运一线各个部门立即切换为全员电商模式。门店管理层和员工不论任职岗位，拿起拣货手持终端，人人都可进场拣货。在全员电商助力下，月线上销售依然维持很高的增速，深圳龙岗山姆会员商店更是以单刷新了线上日订单纪录。截至月日，沃尔玛到家订单量增长倍，全渠道总体可比增长。全员电商满足宅需求在居民社区采取封闭式管理的武汉等地，沃尔玛到家实行社区到家服务，批量派单集中配送，直达社区。此外，沃尔玛到家于月第一周率先推出到店自提服务，以满足大幅增加的线上订单，同时减少人员在店停留时间。截止月底这种免运费免等待，线上下单就近门店取货的方式，已在全国多家门店开通。通常下单后小时内均可到店自提。践行企业社会责任积极捐款支持中国抗击疫情疫情期间，沃尔玛持续践行企业社会责任。沃尔玛公司和沃尔玛基金会截至目前共捐赠了万美元，约万元人民币，支持中国抗击新冠肺炎疫情。部分捐赠将通过美中贸易全国委员会采购医疗物资，用于支持新冠肺炎定点收治医院。沃尔玛基金会捐赠由赠与亚洲管理，用于医疗物资采购为一线工作人员提供餐食补贴和休息区建设，沃尔玛基金会捐款资金的将专门用于疫情地区的中长期恢复性工作。此外，捐赠还包括向中国妇女发展基金会捐赠的，用于支持加油！抗疫天使项目在湖北开展的万元人民币，以及月日，沃尔玛中国向壹基金捐款的万元人民币，用于采购防护设备医疗用品等和提供防疫消杀服务。截至月日，沃尔玛中国向壹基金捐款援助物资已完成发放，包括多个普通口罩桶氧渌生消毒剂套输液泵套压缩空气式雾化器及耗材。沃尔玛捐赠超千万元支持中国抗击新冠肺炎疫情缓解中小企业生存压力，助力复工复产服务业和中小微企业受此次疫情冲击较大。我国的服务业占比重约，也是中小微企业的重灾区，这次疫情严重地冲击了娱乐餐饮旅游酒店等行业。据全国工商联统计，中小微企业提供了中国的城镇就业岗位。另据清华经管学院朱武祥教授团队对家中小企业做的问卷调查结果显示，的受访中小企业表示，疫情期间公司面临的主要支出压力是员工薪资和五险一金或租金。疫情期间，沃尔玛向所有租户提供了金额总计达亿元免租政策，有效降低中小微企业资金成本。政策一经推出，租赁商户的复工率快速提升。经营手机快修业务的沃尔玛租户周少杰表示我们平常一个门店大概三到四个员工从早上营业到晚上结业，都是接待不完客户的，在这次疫情当中客流很明显地减少，导致我们门店基本上一个员工就能应付一天的工作量。沃尔玛的减租力度非常大，我们的压力也很大地减免。此外，沃尔玛与餐饮酒店等行业的多家商户开展共同用工项目，全国范围内已入职兼职人员超过人。沃尔玛还携手西贝广州酒家唐宫上海小南国云海肴等近家优质餐饮品牌，陆续在全国各区域推出了品质招牌即食菜，通过沃尔玛的供应链体系在短时间内全程冷链配送并销往更多区域，为餐饮企业打开销路的同时也给复工后的繁忙家庭提供更多更便利的餐食选择，未来沃尔玛还将继续深化与优质餐饮企业的合作。直采滞销农产品，解农户燃眉之急随着农产品收割季的到来，全国多地陆续出现农产品大面积滞销的情况。沃尔玛从政府和媒体等渠道得到消息之后，排除困难第一时间组织人员前往产地进行直采，采购端尽量让农户少受损失，解决了农户的燃眉之急，销售端让利于消费者，保证品质新鲜价格平稳，甚至降价销售。截至月，沃尔玛已从湖北四川江西广西浙江云南海南河北等多地直采滞销蔬菜和水果近吨。沃尔玛今年月在湖北地区的生鲜采买总量同比去年有双位数的增长。猪肉干腊家禽等肉类农产品月份在湖北地区的采买量同比增长超倍。湖北的特产莲藕菜苔等蔬菜月份的采买量也有超的同比增长。到月底，沃尔玛在武汉周边产区采购的助农大白菜已超吨。未来，沃尔玛还将继续扩大对湖北农产品的采买力度为顾客挑选高品质的湖北特色产品。如月份，湖北的米酒鲜鸡蛋皮蛋咸蛋等也将通过沃尔玛全渠道提供给全国的顾客选购。沃尔玛中国采购部鲜食副总裁谢永杰表示一直以来，沃尔玛肩负强烈的企业社会责任感，积极关注农产品滞销信息，疫情之下，沃尔玛将会和各地政府保持紧密沟通，持续推进助农直采，与产区农户共度难关，同时全力保障民生，守护顾客的菜篮子。持续在华投资月日零时起武汉已解除离汉离鄂通道管控措施，中国在抗击新冠肺炎疫情的战役上取得了阶段性重要成果。沃尔玛将继续支持中国逐步恢复社会和经济秩序，为社区服务注入新活力。未来年沃尔玛计划在中国新开设家门店和云仓，包括沃尔玛购物广场山姆会员商店沃尔玛社区店多个业态。年月日，山姆会员商店与上海市浦东新区人民政府签下战略合作协议，中国首家山姆旗舰店年内将在浦东开业，这也将是山姆在中国运营的最大独栋建筑。中国山姆旗舰店效果图由沃尔玛斥资亿元人民币于年月新落成的华南生鲜配送中心在此次疫情保供应中已经发挥了重大作用，未来沃尔玛将继续加大物流供应链的投入，计划未来年在中国增投约亿元人民币升级物流供应链，用于新建或升级余家物流配送中心。沃尔玛华南生鲜配送中心沃尔玛全球采购执行副总裁兼亚洲区首席执行官岳明德表示沃尔玛在中国及世界各地经营，为员工顾客和本地社区创造更好的生活。中国一直是沃尔玛重点国际市场之一，我们将持续在华投资，做出积极贡献。近日来，很欣慰看到湖北及中国其他各地疫情防控形势发生了积极向好的变化。我相信，世界各国同舟共济，一定能够战胜疫情。