科技创新助力抗疫全新算法让集性疫情可精准溯源
2020/4/15 12:18
新冠疫情还在以惊人的速度在全球蔓延，如何有效的遏制疫情的蔓延成为当下各国政府最为迫切的任务。新型冠状病毒是以前从未在人体中发现的冠状病毒新毒株，其主要的传播途径是呼吸道飞沫传播和接触传播，而气溶胶和粪口等传播途径尚待进一步明确。通过流行病学调查显示，病例多可以追踪到与确诊的病例有过近距离密切接触的情况。显然，这让科技手段有了用武之地。在疫情爆发初期，韩国新加坡就开始部署数字监视工具，中国的科技公司阿里和腾讯也推出了健康码加强对感染接触者的追踪。月底，科学杂志发表了一篇论文，量化分析了数字追踪对控制传染病的影响。文章充分肯定了中国的阿里和腾讯健康码对控制传染病的效果。近日，苹果和谷歌宣布了一项合作计划，两家公司将合作提供工具，令蓝牙技术的使用能够帮助政府和卫生机构减少病毒的传播，并将保护用户隐私和安全性作为设计的核心。有报道称该计划可能覆盖全世界约三分之一的人口。事实上，许多国家都在努力应用数字追踪技术以便有效的遏制疫情的蔓延。现阶段，各国竭力防堵仍然不断出现不能确定传染源的新患者，运营商虽然尽力根据卡号提供了一些用户的基站信息，但是每个基站服务用户过于庞大，无法确定密切接触者。部分地区提供确诊患者当前地址供查询，但是已经无法追溯到过去可能的接触者。同时尽管软件应用市场上已经很多手机定位应用，由于普及率普遍不高和需要用户配合安装，迄今为止没有一款应用在各国抗疫过程中起到实质性帮助。国际卫生组织和成功国家的经验都表明关键在于早测试，早隔离。对于这种传染性极强而又潜伏期较长的疾病，测试和隔离确诊患者的密切接触者起到至关重要的作用。由于缺乏技术手段，各国都被迫采取疫情传播地区封城的办法，相当于假设疫区普遍存在密切接触者。由于封城后仍然需要各种筛查办法去检测，无法遏制疫情继续传播封城也没有能够避免密切接触者输出病例，这也是疫情从各国蔓延乃至二次爆发的因素。诚然，现有技术存在问题，还有待于进一步改进和发展。为解决上述现有技术中存在的问题，来自北京牧家科技有限公司的科技人员一直在积极跟踪疫情防控科技进展。经过科研人员专研和论证，牧家科技日前提出了一种全新的疫情追踪解决方案。该方案提供一种基于移动手机定位算法的聚集人群追踪系统和方法，包括一个或多个测试点，由于对目标点的定位使用的是相对位置，所以比运营商的跟踪系统保密性要好。目标点中的被感染用户确诊后，有多种方式可联系密切接触者包括已经安装测试应用程序的用户可以收到通知用户可以在相关网站输入自己地址查询或者注册等待通知等等，并且以上情况都不会暴露用户具体地址的历史信息。该解决方案中的调度装置用于密切基础者的信息获取，做为目标点的移动端普遍使用地址为唯一标识，地址是可以识别的或通过合作方获得，也可通过协议分析构建，该方案已经提供了全新算法。目标点的信号探测数据收集功能甚至数据分析功能，可以设置手机应用程序服务器附加软件车载移动用户端专用固定探测器。车载移动用户端适用于突发大型活动监测，专用固定探测器，适合密集公众场合。在保护个人隐私方面，做为国家卫生防疫基础设施，不可避免地需要在相关部门的授权下收集和使用个人身份相关信息，这也是由疫情追踪的特殊使命所决定的，目前各种健康码程序也要求用户准确填写个人信息。而牧家科技提出的解决方案仅在于联系被密切接触用户，所以个人应用模式仅限于用户电话号码，固定监测点也只记录相对距离数据。通过技术手段，定位密切接触者，对密切接触者的手机特征信息进行识别，不涉及个人通信内容等隐私。通过大数据和人工智能分析处理数据，形成可追踪数据链，还可以配合有关部门，解锁确诊病例的密切接触者和重点人群，帮助疾控中心等部门追溯零号病人和超级传播。由于传染病有时效性，在规定时间如果没有收到用户查询确认，有关部门可以启动后台识别去根据地址数据库定位用户手机号码。如果地址数据库仍然不能定位手机号码找到接触者，就根据测试点的地理位置信息锁定特定人群。比如某大型会议有确诊患者，有关部门还是可以让与会者输入自己信息查询。如果用户不确定自己曾经有接触，可以授权系统提供自己的历史地理位置轨迹。而基于移动手机定位算法的聚集人群追踪系，根据密切接触者追踪列表，可以根据感染者的路径以及时间，提示用户具体时间在某个位置有过确诊患者的接触，识别率更高。现在的方式一般是公布确诊病例天轨迹，问题很多，会遗漏也完全暴露隐私。比如确诊病例大多不会记得自己地铁车厢的位置。如果逛过超市，那很难把当天超市的所有人员进行排查，牧家科技的系统则可以在必要的时候提示用户具体时间在某个位置有过确诊患者的接触。从国内外频繁出现的隐瞒行踪造成严重疫情蔓延的案例来看，完全依赖个人安装应用程序也是不现实的，所以本发明结合了个人应用和专业检测点，在充分保障个人隐私的基础上掌握全方面数据。不难发现，这一全新的疫情跟踪系统的优势在于数据更精，信息更准，更加保护用户隐私，而覆盖范围更大。为了配合国家疫情防控，牧家科技公司正在向有关部门提出申请，一旦核准，则计划在已经装有牧家智能售卖终端的医院学校企事业单位配备相关装置，可用于疫情数据的收集。据悉，鉴于聚集性疫情追踪是一项庞大而系统的工程，牧家科技已公开该项发明的技术原理算法和实施示例，期待能与各方合作，为疫情的有效防控贡献微薄之力。