敬礼，党旗！致敬，共产党员！
2021/1/20 13:13
新华社记者孙铁翔齐雷杰闫起磊新年方至，河北省月日发现例本土新冠肺炎确诊病例。很快，石家庄和邢台疫情不断发展，廊坊等地也有散发病例。防控形势陡然严峻起来。疫情就是命令！河北省迅速启动应急机制，一场不见硝烟的疫情防控歼灭战，在燕赵大地打响！一名名共产党员逆行出征，一个个党支部战斗冲在前线，一面面鲜红党旗高高飘扬！冲锋闻令而动，逆行出征，让我去！让我去，我去过武汉！我家里没负担，可以去！日深夜，河北省中医院内，灯火通明。接到选派人员支援石家庄市藁城区核酸检测的任务后，一条动员召集令随即发出。全院党员身先士卒医护人员争相报名。多岁的肿瘤科老主任，经验丰富的产科大夫，岁出头的康复师和年轻护士短短半小时，请战人数就超过人。日凌晨，他们暂别父母告别爱人离开孩子，穿上防护服，带上护目镜，逆行出征！一份份请战书上，最常见的就是我是党员，让我去！目前，石家庄邢台廊坊共有多万名党员在一线参与疫情防控，成立党员突击队服务队万多个，居家党员到社区报到参与志愿服务万人，一线医务人员中党员人数超过三分之一。战魔斗疫，从来都是与时间竞速的出击。从救治到防控，从生产到物流，从核酸检测到流行病学调查层层相接，环环相扣。军情紧急，每项工作都刻不容缓。在石家庄在邢台在廊坊，许多基层党组织第一时间组建党员突击队共青团员先锋队和志愿者服务队，党员亮身份上一线当先锋，带领公安干警医务人员基层工作者社区志愿者和广大群众在严寒中筑起抗击疫情铜墙铁壁。月日，藁城区公安局特巡警大队副大队长张月礼接到紧急命令，连夜带队，第一时间进入小果庄村刘家佐村执行疫情防控任务。既然我们已经到了最危险的地方，那就让我们坚守到底吧！考虑到一线辛苦，单位安排轮岗时，张月礼选择了继续留下来。关键时刻危急关头，石家庄市万多名民警和辅警像张月礼一样，全员停休全警参战，以铁肩精神扛起疫情防控政治责任，日夜奋战在疫情防控第一线。共产党员在老百姓心中，就是明知危险在前方，依然无所畏惧挺身而出的人。敬爱的党组织我们志愿加入中国共产党尽管危险就在我们周围，我们也无所畏惧在一份按着个鲜红手印的特殊入党申请书上，来自辛集市中医院第一批支援石家庄市藁城区的名抗疫队员火线申请入党。他们中间，有刚刚痛失母亲却毅然选择坚守一线的张丽芳，有冻破双手忍痛做手消仍不申请替岗的尹亚钗，有家中女儿尚小，却不能谋面的王炯抗疫斗争中，党员争先抢重活干难活的榜样力量，让他们感受到精神力量感召，志愿加入其中。战魔斗疫，容不得丝毫懈怠犹疑。实施全员核酸检测，是摸清病毒扩散情况的关键举措。河北石家庄邢台首次全员核酸检测，涉及上千万人口，完成工作的时限十分明确小时。新年伊始，全省寒潮袭来，滴水成冰。一场分秒必争的核酸检测突击战艰难展开。党员冲在一线，厚厚的防护服上，胸口位置，带着金色的党徽。连续作战，疲劳，挡不住地爬上身躯。有的，在等电梯到前一分钟坐在地上，缓解疲劳有的，因劳累过度，一度晕倒在地，短暂休息恢复体力后，又立即返回岗位共产党员，就是明知危险在前方，依然挺身而出的人。我们要做的就是与病毒赛跑！在邢台市信都区，河北三力健康医学检验实验室主任关叶红，率领实验室余名技术人员，冒着风险，昼夜不停开展核酸样本检测。渴了，喝口矿泉水饿了，胡乱吃口盒饭从开始检测到现在，关叶红和同事们已经在实验室坚守了近天。母亲去世，辛集市护士张丽芳含泪遥祭，同时她火线递交了入党申请书，誓要战斗到抗疫胜利。在党和政府坚强组织领导党员干部身先士卒各界群众积极配合下，在石家庄和邢台两个暂停的城市按下了检测的快进键，创造了小时速度，完成逾千万例全员核酸检测，跑出了抗疫加速度。坚守同舟共济，众志成城，我们必须无条件付出！国家有难，我们必须无条件付出！这是石家庄市长安区跃进街道办事处社区卫生服务中心党组织书记主任李献忠，生命最后几天里时常挂在嘴边的话。李献忠曾在工作中多次感觉到身体不适，却总是对身边人说你休息，我留下。后经大家反复劝说，连续奋战了几天几夜的李献忠月日晚才返回家中。日凌晨，疲惫的李献忠终因劳累过度，停止了呼吸，生命永远定格在了岁。就在他生命的最后几个小时里，他还在家通过电话和微信群安排工作。李献忠倒在了抗疫工作中，更多党员干部仍在坚守，默默付出。月日深夜，石家庄市疫情防控指挥部办公室发布通告，为防止疫情扩散保障人民群众健康安全，全市于当晚完成全员核酸检测任务后，广大群众居家天，人员不流动不聚集不出社区和村庄，此后，石家庄市开展全员第二次核酸检测。如果说，日至日的第一次三天全员核酸检测速决战，需要的是广大党员干部的冲锋，那么从日开始后的战斗，更需要更多的坚守。有一种坚守叫一心为民党员就是责任，我不能掉链子！自疫情防控工作开展以来，石家庄市桥西区汇通街道留村社区党总支书记董伟便再也没有回过家，他一直吃住在居委会。连日来，他组织多名志愿者走街串巷，落实防疫措施，服务百姓生活，每天完成近万例的核酸检测采样，我是党员，只要居民们看到我在，大家心里就踏实。石家庄市新华区西苑街道国泰街社区干部李瑞芝，在组织群众进行核酸检测工作中，突感身体不适晕倒，再也没有醒来。此时，她手机还不断响起不知情居民打来的电话。日，河北省委通过决定，追认李瑞芝为中国共产党党员有一种坚守叫我在岗位自日起，石家庄用天时间完成了万人的核酸检测任务之后，又在全市开展了第二轮全员核酸检测。与病毒较量，就是要在距离病毒最近的地方工作！石家庄市人民医院检验科主任宋国威和她的战友们，已经坚守岗位多个昼夜。战疫中的每分每秒都无比珍贵。为了加快检测速度，刚刚做了手术的检验员赵丽立刻回到了岗位检验员陈柏南一狠心，给岁的孩子断了奶检验科退休的老同志也纷纷写来请战书日时分还在村防疫工作群内布置下步工作任务，定在次日上午点召开防疫工作部署会当天时许，石家庄市裕华区方村镇方村村党总支部书记张吉强，在抗击疫情一线连续奋战多个昼夜后，因过度劳累，突发心梗，经全力抢救无效，不幸去世，年仅岁有一种坚守叫甘愿平凡连日来，在石家庄市新华区北苑街道钟南路社区居委会服务大厅，经常会看到这样的场景并排的两把椅子上，一件厚厚绿色军大衣下，盖着一个熟睡的孩子，一旁的母亲正在紧张工作。日凌晨，社区工作人员共产党员王会欣接到紧急到岗通知，没有犹豫，带上岁的孩子奔赴岗位。有人问她，不怕孩子难受吗？这有啥，谁让咱是党员。王会欣平淡地说。生活中，他们就是我们身边的普通人，但是不期而至的疫情，一个共同的身份，一份共同的信仰最困难的工作，最辛苦的岗位，党员必须先上，没有商量！鏖战咬紧牙关，坚持到底，胜利终将属于我们！当前，河北全省疫情防控正处于关键时刻。打赢这场疫情防控歼灭战，更需要各级党组织和党员干部一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，以实际行动践行初心使命，以担当作为给党旗增辉添彩。逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。面对牙咬吃劲儿的关键时期，各级党组织将战斗堡垒顶到最前沿在省会石家庄，全市万个基层党组织和万名共产党员带头抗击疫情，带动万名志愿者后备干部退役军人等，组成余支党员突击队青年先锋队志愿服务队，主动排民忧解民难在此次疫情的高风险区藁城区，区公安局特巡警大队党支部在一线疫情防控卡点设立个共产党员先锋岗个战时临时小组，坚守一线，绝不后退在邢台南宫市，全市将城区划分为个区域实行网格管理党员干部全部下沉防控一线余人消杀队伍开展精准消杀组织商超为群众提供多个线上购物平台越到关键时刻，越要一鼓作气，顽强战斗党员啥时候显担当？就是现在！邢台市信都区文苑社区党委书记温成祥说。天了，温成祥带领社区党员干部和志愿者组织群众开展核酸检测，每天只睡两三个小时，实在困得忍不住了，就靠在椅子上打个盹儿。医生李辉一家口均奋战在抗疫一线医生池跃朋和爱人牛波，一同奔赴抗疫一线成为战友在集中救治石家庄确诊患者的河北省胸科医院，多名党员，没有一个人迟疑退缩，全部咬牙坚守在急难险重岗位。越到关键时刻，越要坚持到底，必争全胜对不起！我愿意！等战疫胜利，咱们补上婚礼！这是石家庄市井陉矿区公安分局民警刘敏，月日出征前与新娘范慧娴的一段视频对话，几分钟后他便奔赴藁城区支援抗疫。日，本应是刘敏与范慧娴结婚大喜的日子，但突如其来的疫情打乱了他们原有的计划。从机关到基层，从城市到农村，从企业到社区，从党员领导干部到广大人民群众人们看到，在万平方公里的燕赵大地上，一个党组织就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。疫情依然严峻，鏖战仍在继续，而我们终将胜利！敬礼，党旗！致敬，共产党员！参与记者戴小河杨帆李继伟骆学峰曹国厂冯维健杜一方赵鸿宇任丽颖郭雅茹刘桃熊张硕高博王民新华社石家庄月日电