架次临时航班已协助名中国公民回国
2020/4/15 11:32
今日月日，民航局运行监控中心副主任孙韶华介绍，自疫情发生以来，民航局启动重大运输机制。截至月日，民航业共执行相关客货包机任务架次，运送名援外医疗专家组和联合工作组人员，运输抗疫物资吨，涉及美国英国伊朗伊拉克巴基斯坦意大利日本韩国等个国家。其中，按照国务院联防联控机制的具体部署，执行的重大运输任务主要包括以下几方面一是安排临时航班包机赴疫情严重国家接回中国公民任务。月日至月日，民航局共安排架次临时航班，协助在伊朗意大利英国美国西班牙的名中国公民回国，其中留学生名。未来几周，民航局将根据国务院联防联控机制部署，及时启动重大航空运输保障机制，按照逐步有序的方式，对疫情严重国家确有困难急需回国的留学人员回国提供便利。二是援外医疗专家组和相关省份联合工作组包机任务。月日至月日，民航局共协调航空公司将名医疗专家和联合工作组人员，运送至英国意大利柬埔寨老挝伊拉克塞尔维亚等国，协助开展疫情防控工作和我在海外公民的防疫保护工作。三是援非物资运输任务。根据对外援助部际协调机制部署，民航局协调国航于月日安排一架次包机，运送国合署外交部和国家卫健委援助中西非个国家的吨物资前往加纳。包机于北京时间月日从上海浦东机场起飞，月日抵达加纳阿克拉机场以上均为北京时。月日，民航局还将根据对外援助部际协调机制部署，组织国航执行架包机，向非洲埃塞俄比亚和布基纳法索运送医疗队和援助物资。文北京青年报记者蔺丽爽责任编辑张天磊