北京线上学科教学启动首日运行良好学习观看超百万次
2020/4/15 11:06
经济日报中国经济网北京月日讯记者郭静原在日召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕介绍，月日，北京初三高一高二高三作为第一批启动年级开始进行线上学科教学。从当日运行情况来看，个市级线上教学平台运行平稳流畅，总学习观看达万次。其中，北京数字学校点播课程万次，上午点至点为访问高峰，有万人同时在线学习。李奕表示，市教委官方微信首都教育已将空中课堂通过电视电脑移动终端种使用方法广而告之，让师生一目了然，并提前为师生备好学习资源包，方便教师备课和学生预习及听课市区教研部门指导学校和老师制定一校一案一班一案，将课程内容加以整合，帮助老师改变教与学的方式，通过加强课程内容整合，构建科学高效简洁的课程体系，把线上学习和线下学习融合起来，保障线上学科教学质量。据悉，月日，北京初一初二年级市级课程资源上线，截至上午点，数字学校点播课程万次月日，小学各年级市级课程资源将上线，持续服务保障线上学科教学顺利开展。日前，北京发布了年中高考时间安排及春季学期开学安排，如何做好开学准备工作引起各方关注。李奕介绍，北京已建立市级联络员常驻各区制度，自月日起，常驻各区做好沟通和联络工作，及时发现上报各区试开学工作形成的经验做法存在的问题和需要市级协调解决的困难等。此外，对全市中小学校开展开学教育教学条件评估，从人员保障学习培训物资保障排查报告等方面明确评估要点，以学校自评各区评估市级督查相结合的方式开展评估，对存在问题的学校限时整改并跟踪问效。北京各区各校已迅速行动部署落实开学准备工作。朝阳区委教育工委副书记区教委主任肖汶介绍，全区聚焦学生教师员工三类人群，根据旅居史接触史健康状况细化分类，通过一人一卡建立台账返京检测跟踪询问共同居住人员排查信誉承诺等方式，全面建立师生员工健康档案，坚决杜绝带病返岗带病返校。此外，海淀区还全面开展校园内部管理和周边环境秩序的整治严格评估监督，做到不达标准不得开学等。丰台区已经形成了区学校学段班级个人层追踪网络，对于在湖北地区和境外的师生，采取一对一对接方式，每日有专人对接了解情况，并及时宣传北京防疫最新进展。责任编辑吕佳珊