尚易通助力驻华使节商务联盟驰援海外抗疫
2020/4/15 10:04
尚易通作为北京市首批外贸综合服务示范企业，拥有多年外贸出口服务经验，充分运用互联网大数据提供端到端全链条进出口服务，对接海外采购需求，寻找匹配生产资源，为国内中小型生产企业和外贸企业提供物流通关结汇退税信保金融财税咨询信息化及顾问等进出口综合服务。年，随着新冠肺炎在全球的集中爆发，疫情已经严重威胁了人们的生命安全，阻碍了全球经济的发展。截止目前，除中国等少数国家对疫情的防控已经取得了举世瞩目的显著成果外，纵观世界范围内，疫情的防控局势不容乐观。尚易通作为专业的外贸综合服务平台，也是驻华使节商务联盟重要的中方企业战略合作伙伴，始终致力于促进海内外各级政府企业和相关机构之间的合作，与联盟各个理事成员使馆保持长期友好的贸易往来。驻华使节商务联盟是由驻华各国商务公使及参赞倡导和发起成立的高端权威多元化国际化的商务文化合作交流平台，旨在加强中外政府机构商协会各行业企业在贸易投资科技环保文化及旅游等多领域的深入广泛合作，实现共赢。在这场突如其来席卷全球的疫情期间，为了配合驻华使节商务联盟快速驰援欧洲和非洲各国，尚易通及时联络中国的生产厂家，组织口罩防护服测试盒等货源，帮助各国政府企业和机构完成在中国的防疫物资的采购任务，同时，针对近期国内赴海外航线锐减，以及特殊时期多条国际航线不得不在特定城市中转的情况，为了减少过程中可能带来的物资安全和时间延误等问题，尚易通克服重重困难，开通了中国飞意大利巴里的专属抗疫物资救助航线，将防疫物资及时准确地送到海外客户的手中。山川异域，风月同天，面对在全球范围内迅速蔓延的疫情，各国人民必须携起手来，共同面对人类的重大灾难，共克时艰。