快优新准苏州中行金融助力复工复产连创佳绩
2020/4/15 9:59
三月以来，中国银行苏州分行接连创下佳绩，以金融组合拳全力护航地方企业，除了向三必一重疫情相关中小微外贸等企业提供各类金融支持解决信贷资金难题外，还在金融助力疫情防控和复工复产的快优新准上下功夫，积极践行国有大行的社会责任。该行陆续推出全国市场额度最高的人才贷苏州市首批疫情防控债券苏州市和中行系统内首笔疫情防控定向工具等金融产品，为金融国家队支持地方经济添上了浓墨重彩的一笔。中国银行苏州分行大楼外景图来源中国银行最强人才贷掷地有声，促进人才企业长远发展近期是企业复工复产的高峰期，在疫情防控的特殊时期，苏州中行迎难而上，不仅初衷不变，而且做大人才贷规模，在人才当道的发展趋势下，勇立潮头，帮助人才及人才企业克服疫情影响，获得源源不断的强劲金融活水。该行推出中银人才贷系列产品，其最高额度可达万元，是目前全国市场上额度最高的人才贷产品，并且还是无抵押信用贷款。截至月中旬，苏州中行已审批通过家企业的人才贷申请，授信总额超亿元，其中落地笔，额度超万元。中银人才贷主要针对苏州地区县市区级以上领军人才或人才创新企业，提供免抵押免担保的纯信用贷款，针对企业的无抵押信用贷款最高可达万元，针对人才个人的无抵押信用贷款最高可达万元，并为人才企业提供最低为贷款基础利率的优惠利率，为人才个人提供不超过的贷款利率，其中针对人才企业的贷款利率已达行业监管的最低标准，极大地促进了辖内优质人才和企业的复工复产及长远发展。苏州焜原光电有限公司是首个获批中银人才贷的人才创新企业。该公司主要从事化合物半导体光电材料的生产，其实际控制人先后获评省市级优秀创业人才称号。疫情发生以来，企业虽然订单量十分充足，但流动资金紧张，经营生产进度和生产规模受到影响。了解其金融需求后，苏州中行积极贯彻落实普惠金融相关战略部署，开通绿色通道，通过上下联动前中后台紧密配合，在最短时间内为企业完成了万元授信审批，并已于月日发放首笔贷款万元，专项支持企业复工复产需要。疫情防控债快人一步，保障企业有序复工复产早在月底，由苏州中行牵头主承销的苏州高新国有资产经营管理集团有限公司年度第一期超短期融资券疫情防控债就已成功发行，总金额亿元，期限天。该债券是苏州市首批疫情防控债券，票面利率锁定，创下江苏省内同评级同期限发行价格新低。月初，苏州市及中国银行系统内首笔疫情防控定向工具也成功落地苏州中行为昆山国创投资集团有限公司发行亿元疫情防控定向工具，产品期限年，显示了该行创新抗疫金融工具的敏锐反应。昆山国创投资集团有限公司是经昆山市国资办授权委托，从事股权投资与资本经营项目投资开发的一家国有独资公司。疫情防控期间，该公司积极响应昆山政府号召，对辖内受疫情影响和在生产经营中遇到困难的中小企业积极提供房租减免等一系列优惠政策。中行苏州分行辖内昆山分行自疫情爆发以来，时刻关注市场动态，在了解到国创公司采取的惠企政策措施后，敏捷反应迅速研判企业发行疫情防控定向工具的可行性，全力协助企业制定疫情防控定向工具的具体发行方案，并成功争揽到主承发行资格。截至目前，该行已连续发行了一单公募和一单私募疫情防控债。此外，中国银行苏州分行还落地亿元抗疫私募股权基金常熟盛世优鲜投资基金的托管项目。该基金定向投资每日优鲜华东总部的全国防疫专项重点项目，为华东地区居民防疫抗疫期间菜篮子工程提供有力保障。中行苏州分行下辖常熟分行敏捷反应高效联动，在总分行相关部门的大力支持下，高效完成了该笔抗疫基金托管项目的审批和落地。沧海横流，方显英雄本色。在疫情爆发的危机时刻，中行苏州分行以快优新准的实际行动助力疫情防控支持地方经济。未来，该行还将继续凝聚金融力量，发挥综合化经营优势，为各领域生产和发展提供更为优良的金融服务，为保持地区经济平稳运行发挥积极有效的作用。