手牵手心连心山东精准支持留英学子抗疫辅导计划启动
2020/4/15 9:50
月日晚，中共山东省委山东省人民政府中国驻英国大使馆联合举办手牵手心连心山东精准支持留英学子抗疫辅导计划启动仪式。启动仪式采用视频连线方式举行，在山东济南设主会场，在英国伦敦设分会场。山东精准支持留英学子抗疫辅导计划包括山东省高校支援留英学子抗击疫情结对服务计划和齐心守护爱在身边山东高校援助海外学子抗疫远程咨询服务平台。通过结对服务计划和咨询服务平台，面向留英学子及其他海外学子，多途径多方式普及新冠肺炎防护知识，开展心理咨询和疾病诊疗，指导留学生提升应急处置能力，积极开展自救，携手共克时艰。结对服务计划，由山东所本科高校共同实施，共选派名专家，分为个小组，每个小组含名疾病诊疗专家和名心理咨询专家。个小组的专家将以防疫辅导员身份，与余所英国高校建立一对一对口服务关系，专门服务在英国高校就读的留学人员。服务方式可根据留学生需要采取多种形式，如远程辅导讲座在线咨询服务国内外互动交流等，具体由英国高校学联与专家团队沟通协商确定。咨询服务平台，由山东医学院校共同搭建，使用远程会议服务系统，通过在线视频声音直播方式，传递爱的声音，架起心的桥梁，让同学们感受到祖国和山东人民就在身边。平台运行由山东大学青岛大学山东中医药大学山东第一医科大学潍坊医学院滨州医学院济宁医学院所医学类高校共同承担，名临床一线的优秀疾病诊疗专家和心理咨询专家参与，每天所高校轮流上线值班，当天值班专家不少于名。专家们每天定时为海外学子开展网上咨询服务小时，同学们可以在北京时间每天晚上登录平台，通过留言方式与专家实时互动解疑释惑。中国日报山东记者站