重构人货场新零售优等生云拿科技答卷后疫情时代大考
2020/4/15 9:48
年，第一次零售革命诞生了世界上第一家百货商店，打破了前店后厂的小作坊运作模式。年，第二次零售革命美国大西洋和太平洋茶叶公司建立了世界上第一家连锁商店，从此使连锁商店兴起让居民生活更便捷。年，第三次零售革命则带来了超级市场，开创了开架销售自我服务的模式。每一次变革都是一次新的尝试和飞跃。今时今日，第四次零售革命开启了全新的新零售时代，而这一次作为时代见证者的我们将有幸拥有何种创新的体验疫情突袭下的零售行业加速变革年突如其来的新冠肺炎疫情拖慢了各行各业的发展，给中国乃至全球经济造成了严重冲击。其中，以零售业为代表的第三产业，受政府的防疫防控措施和消费者对疫情恐慌情绪叠加的影响，整体客流明显下降。据国家统计局的最新数据显示，年前两个月，社会消费品零售总额亿元，同比下降了，新冠疫情对零售行业一季度的负面影响已成定局。可喜的是，随着防疫工作在国内取得阶段性成效，各行各业已经在这个春季有了复苏的迹象。与其说疫情给零售业的发展增加了巨大压力和阻力，倒不妨看成是零售业在疫情的影响下发现并走上了全新的发展赛道。在过去的两个多月中，零售业线下业务发展虽然部分受挫，但通过云计算人工智能物联网等技术对线上业务进行创新拓展线下线上业务结合发展等等措施，如无接触购物直播导购等新零售模式，也使整个零售业在即将到来的后疫情时期有了新的发展方向和可能，从某种程度上我们也不得不承认疫情推动了新零售的发展脚步。第四次零售革命，新零售究竟能解决什么问题年的魔幻开局，一夜间，整个地球村被打了一个措手不及。消费者开始抢购各类消毒用品大量囤积食物超市排队开始画地为界隔离出安全距离尽量不出门的消费者选择最大限度的依赖线上购物回顾历史，零售业历史上的革命有三次，从具有现代意义的百货商店到大工业发展的产物，采用标注化管理专业化分工集中化进货简单化操作的连锁商店再到注重开放式购物环境满足消费者集中式采购的超级市场。每一次新业态的出现，都给市场和消费者带来了新的体验。而无论形式如何改变，零售行业的本质始终是成本效率体验，只有围绕这三点做好文章，才能经得起历史的考验。而被称为第四次零售革命的新零售刚刚迈出了发展的第一步就面临了疫情这场大考。众所周知，第四次零售革命最早是带着新零售中的电子商务走进了大众视野。而在此次疫情期间，甚至有部分传统零售商戏言不做新零售就像出门没戴口罩一样，行不通。那么于整个零售市场而言，新零售究竟是一根什么样的救命稻草新零售真的只有电子商务么首先要明确的是新零售，不仅仅是狭义的线上新零售电子商务等内容，商务部给出的定义中我们可以看到，新零售即以消费者为核心，以提升效率降低成本为目的，以技术创新为驱动，要素全面革新进化的商品交易方式。近年来被互联网巨头不断碾压的零售商们，随着流量成本的水涨船高人力成本日渐趋长大家越来越清晰的分辨出依托出线上大平台发展的馅饼与陷阱，从而开始寻求自身数字化转型，以达到降本增效的目的。其次，我们不难看出现今社会消费需求的发展日趋成熟的数字技术发展应用强有力的政策驱动与投资拉动，从不同角度促成了由场景化多元化和个性化消费等多种元素组成的新零售。那么回归根本，新零售究竟能解决哪些问题线上线下体验交互。商家能快速准确地掌控消费者的消费偏好，进行精准推荐或动态折扣推送，而利用传感器电子屏等交互设备，线下店还可以实时调整商品和库存数量加快去中心化社交化的商业形态的成熟。消费者可以在场景中产生购买需求，并通过社交推荐的方式完成交易人工智能技术的完善能将线上线下场景融合，甚至扩展到零售行业之外，比如在医疗领域的远程问诊和线下实体医院拍片检查实行优秀医疗资源共享又比如在教育领域，线上虚拟课堂和线下课堂会利用自适用系统实现学习进度的同步商家拥有线上线下一体的运营和服务体系。电商实体店的供应链仓储运营数据将全部被打通，进行统一高效的大数据分析管理。科技的发展为新零售提供了优质土壤。无接触购物近距离感应终端虚拟试衣等技术的应用是线下购物的体验更加丰富，云计算大数据人工智能的发展，更是为新零售提供了先进的信息分析工具。市场的瓶颈使得新零售成为企业发展的必要选项。新零售优等生云拿科技重构人货场技术刷脸支付自动结账无感购物无人货架智能家居智能新零售的标准至今没有统一。但谁都无法否认新零售既是人货场重构的产物，也推动了人货场的重构。无接触经济热让无人便利店及其背后的无人技术这一新零售的代表选手最近又回到了市场的风口。国际市场上有风头正劲的和，所谓皇帝的女儿不愁嫁，电商巨头亚马逊在运营自有品牌的无人便利店的同时，也向零售商出售其的无人零售技术。全球第一家采用亚马逊这一技术的第三方商店，位于美国纽瓦克自由国际机场的已于月开业。该连锁店母公司表示，后续将陆续部署亚马逊提供的这项技术在其位于北美个主要机场的近家商店。那么亚马逊凭借这一技术杠杆能撬动多大的市场呢有消息称，这一技术或将为亚马逊创造一个价值亿美元的业务。而在自营店铺方面，援引的分析师的测算结果显示店的平均客单价为美金左右顾客数量平均每天在人次上下。由此得出，平均每家商店每年可以产生万美元的收入。而根据零售行业的相关数据，一家规模与相同的便利店每年的销售额是在万美元上下。也就是说，亚马逊无人零售店的销售额要比传统零售店平均销售额高出约。另一面，在国内市场中，无人便利店经过一轮洗牌后，真正掌握自有核心技术的云拿科技站到了新零售全新的发展赛道上来。云拿自年成立起，就一直致力于用技术为全球实体零售企业提供智能商店解决方案。以计算机视觉机器学习和多传感融合技术为核心，通过自主知识产权的行为识别和商品学习算法引擎，精准识别商品信息和顾客购物行为，为全球客户提供拿了就走，无感支付的新型智慧商店购物体验，帮助实体零售企业将传统商店改造为高度智能化数字化无需人工收银的智慧商店，降低人工成本，提升购物支付效率，重构线下零售中的人货场，让零售运营更高效。以每年万旅客进出的上海虹桥机场的云拿无人便利店为例，于消费者而言，云拿通过提供拿了就走无感支付的新型无接触购物体验，使消费者可以在出店后的秒完成自动付款，收银效率较传统连锁品牌便利店提高，尤其是在机场这样追求快速高效的交通枢纽，满足消费者及时性的购物需求。而于零售商而言，我们不难发现云拿输出的不是单一的无人无感支付，更是一整套智能商店解决方案，用科技赋能零售商帮助他们完成数字化转型。传统零售商称道技术真香的优势中，以下两点尤为突出。虹桥机场云拿无人便利店其一，为线下零售店革命性地节省人工成本。知名招聘网站根据过去个月内个员工用户以及招聘职位提供的数据估算在中国一个收银员平均的时薪为元，随着社会发展的进步，各项福利设施的完善，最低工资只会越来越高。有鉴于此，无人零售的出现把重复机械的收银工作交给，无论是客流高峰时段还是深夜时分，都不需要店员值守，在一定程度上的确可以为商家省去不少人工成本。尤其是在疫情期间或是在一些有一定安全隐患的工作环境中，减少人员的投入更可以为商家省去一大笔可能发生的意外隐形成本。其二，深度嵌入式追踪的大数据，提供精准的数字化门店运营与管理服务。云拿的数据分析引擎和智能门店管理系统，能够让零售商时刻了解店内实时的人货场动态数据，通过构建精准的顾客画像，同时结合顾客停留时间以及购物轨迹数据，分析顾客消费行为从而帮助制定精准的营销计划。而店长则实现了智能化的门店管理，无需人工巡店，通过手机端即可随时随地掌握订单商品消费者信息，实现自动盘货及时补货等。不夸张地说，把开店变成了一场简单直接有趣又易操作的虚拟经营游戏。相信将来除店铺本身的管理服务之外，随着技术的不断升级以及网络等新基建的加持，像物流供应链等服务的接入都只是时间问题。在借用机器之眼，构建零售大脑的愿景下，云拿团队不断在为推动人工智能技术在全球零售行业实现技术落地，并通过打造零售大脑数据平台为赋能传统零售构建未来型智慧商店而贡献力量。截止年，云拿已经在中国落地了近百家这样智慧型的无人便利店。此外，云拿也踏上科技出海的征途，牵手美国，日本数据集团集团，韩国新世界，新加坡科技设计大学等进入全球多个国家落地无人便利店项目。消费与数字化经济结合成社会创新发展动力当人们普遍需要面临居家隔离，且线下门店依规闭店的时候，如何获得便捷安全的生活消费形式，成了当下急需解决的问题。在有效的安全距离中，满足不同的消费功能，既是无接触的技术优势，也是在当下消费的环境中最能有效解决痛点的方式之一。我们欣喜的看到，新零售企业在不断加大云计算大数据人工智能等新技术和新产品的开发和应用，更深层次的运用传感接触物联网等前沿技术实现互动式消费降本增效，进一步推进科技成果商用落地。更多和云拿无人便利店一样的新零售企业会凭借自身的技术产品落地能力等方面的优势，成为更多消费者和传统零售企业的不二之选。在未来，无接触技术也将更深入广泛地应用到各种不同的零售场景中。从长远角度来看，这是零售行业以退为进的好时机。线上线下相互结合的管理运营模式，或将成为零售行业目前较为明确的发展方向。