百万口罩赠友邻，辛有志严选捐助亚洲多个国家
2020/4/15 9:47
这个春天，全球命运相连。在疫情面前，虽然各国对于抗疫的方式不同，但我们面对同样的挑战，在国内疫情趋于稳定之后，辛有志严选开始想着为全球抗疫做点什么。亚洲各国山水相连人文相亲。从宗教到哲学从道德到法律从文学到绘画从戏剧到音乐从城市到乡村与中国交流的历史源远流长，所以我们决定在优先保证国内捐助需求的情况下，开始对亚洲兄弟国家进行援助。近日，辛有志严选团队以下简称辛选以中国亚洲经济发展协会会员的身份，无偿向协会提供万只防疫口罩，用于亚洲各国抗击疫情。这批口罩将由中国亚洲经济发展协会按需捐赠给亚洲有关国家和驻华部分使领馆。心系亚洲，我们命运相连。新冠肺炎疫情发生以来，中国亚洲经济发展协会紧急调动资源向国内及亚洲各地等急需防疫物资的地区进行捐赠，在收到中国亚洲经济发展协会紧急筹集防疫口罩的消息后，辛有志严选第一时间响应协会的号召，无偿向协会提供万只口罩，助力亚洲各国抗击疫情。截至目前，在中国亚洲经济发展协会的调配下，该批口罩已经陆续发往泰国马来西亚朝鲜老挝柬埔寨等地，这些国家或与我们山川相连，或与我们一衣带水，也有的虽不相连，但是我们的友谊源远流长，相依相伴胜似兄弟。天灾无情人有情，战胜疫情关乎各国人民的安危与健康，同心协力团结合作是最有力的抗疫武器，纵使山川异域，我们守望相助。