疫情重压下，菅义伟面临多重挑战
2021/1/19 17:10
日本第届例行国会日开幕，首相菅义伟发表施政演说，表示将致力于尽早控制新冠疫情。分析人士指出，日本日益严峻的疫情导致国民不满，应对疫情成为菅义伟政府首要挑战。此外，东京奥运会能否如期举行怎样处理政治丑闻何时解散众议院等一系列问题将关乎菅义伟的执政前景。抗疫优先日本迄今累计确诊病例已超过万，死亡超人。自去年月中下旬进入第三波疫情高峰以来，近期东京等多地单日确诊病例屡创新高，各地医疗资源吃紧。在这一背景下，应对疫情成为菅义伟政府的首要课题。菅义伟在施政演说开头列举了已采取的应对措施，如对疫情严重地区实施紧急状态，要求餐饮店提前结束营业企业增加远程办公民众减少不必要外出等。他说，为提高防疫措施效果，政府将修改相关法律，增加奖惩措施。此外，菅义伟还表示尽量在月下旬前做好疫苗接种准备，为一线医疗机构增加人员等。随着疫情日益严重，菅义伟内阁支持率近两月大幅下跌。日本每日新闻最新民调显示，内阁支持率已跌至，接近日本政界公认的危险线约三分之二的受访者对政府的疫情应对表示不满。应对不易尽管菅义伟强调政府已采取不少防疫措施，但日本舆论对政府迄今的疫情应对颇有微词，民众也多有不满。批评主要集中在旅游补贴政策上。为推动因疫情受重创的旅游业复苏，菅义伟去年月上台后坚持推行国内旅游补贴政策。但这一政策被质疑加速了病毒扩散，特别是第三波疫情出现后，要求暂停该政策的声音愈发高涨。但菅义伟直到去年月中旬才宣布在新年假期期间暂停这一政策。此外，第三波疫情出现后，要求政府尽早宣布紧急状态的声音不绝于耳，但日本政府于本月上旬才宣布紧急状态。日本舆论认为，菅义伟政府迟迟不宣布紧急状态是担心封锁措施对经济打击过大。菅义伟施政演说中提到的一些防疫新举措实施起来也面临阻力。比如，有意见认为，在防疫相关法律中增加处罚条款会限制民众行动自由，部分在野党对修改法律态度谨慎，预计朝野政党将会展开争论。压力不小除了疫情应对，菅义伟还面临其他诸多挑战。在日本和全球疫情猛烈反弹的情况下，已延期一年的东京奥运会将被取消的传闻不断。菅义伟在演说中强调，要让东京奥运会成为人类战胜新冠病毒的象征。但近期民调显示，约八成日本人主张东京奥运会再次推迟或取消。从之前日本政府在东京奥运会推迟问题上的反复来看，菅义伟现在的表态并不能保证今夏一定能如期举办奥运会。执政党自民党内的丑闻也继续困扰菅义伟。前首相安倍晋三牵涉的赏樱会丑闻最终以安倍秘书被检方起诉暂告一段落，但菅义伟因之前多次为安倍辩解而受到批评。前农林水产大臣吉川贵盛最近因涉嫌受贿而遭起诉，此人被认为与菅义伟关系密切。这些丑闻都将成为在野党在本届例行国会上的追责目标。菅义伟目前的自民党总裁任期将于今年月结束，他届时只有赢得新总裁选举才能保住首相职位继续执政，因此在剩下任期内的执政成绩和内阁支持率将左右其执政前景。本届日本众议院任期将于今年月结束，菅义伟需要在此之前选择最有利时机解散众议院举行大选，但在面临抗疫等紧急议程的情况下，留给他的时间窗口已经不多。如果内阁支持率继续下滑，菅义伟在党内的压力恐将与日俱增。记者姜俏梅参与记者刘赞据新华社东京月日电