韩国在疫情之下举行国会选举官员吁严守社交距离
2020/4/15 8:45
中新网月日电据韩国国际广播电台报道，韩国第届国会议员选举于当地时间日上午点开始举行。此前一天，中央应急处置本部防疫部门负责人尹泰皓表示，国会选举是当下防范疫情的两大危险要素之一，叮嘱民众严守社交距离通风消毒等新冠肺炎防疫守则。月日，首尔民众在街头手举支持者海报号召投票。四年一度的韩国国会选举将于当地时间月日举行。中新社记者曾鼐摄据报道，本次选举将选出名国会议员，包括名各地选区的议员和名比例代表。全国个投票站从当地时间上午点至下午点，进行投票工作。个开票站将对个投票箱进行开票统计工作。据中央选举管理委员会预计，当天傍晚点左右将可知晓大部分选区的当选结果。当地时间日凌晨点左右的开票率为，此时将可知晓各地选区的确实当选者名单。比例代表开票工作将于当地时间日上午点左右结束。中央选举管理委员会当天下午召开会议，确定比例代表在各政党的分配结果。日，中央应急处置本部防疫总括组长尹泰皓表示，国会选举和踏青出游是当下防范疫情的两大危险要素。他叮嘱民众严守社交距离通风消毒等防疫守则，日投票后立即返家。政府还建议人们在选举公休日当天在家打扫卫生，通风换气并用消毒剂或酒精在家中进行消毒。月日和日，韩国进行了第届国会议员预先投票，在超万名选民中，超万人参与了投票，创下有史以来预选投票率的最高纪录。责任编辑张天磊