消费券暖市场
2020/4/15 8:31
近日，国家发改委商务部等个部门联合印发关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见，多地及时跟进出台扩大消费政策，电子消费券成为关键词。据不完全统计，目前超过个省市宣布发放电子消费券，总额逾亿元人民币，下同。当前，国内疫情得到有效控制，各地复工复产稳步推进，电子消费券在关键时刻有望助力中国经济复苏。比如杭州发放的第一轮消费券兑付政府补贴万元，带动杭州消费亿元，产生的消费刺激乘数效应明显，点燃了城市居民的消费热情。当前消费券发放主要集中在杭州南京宁波等经济发达地区。笔者认为，早日使适度适量的电子消费券走入下沉市场，具有较大必要性。一方面，经济实力较弱地区可能比一线城市更加需要消费券。防疫期间，三四线城市受到的经济冲击并不比一线城市来得小，而偏低的收入使得三四线城市居民抗冲击抗风险能力更弱。与宏观货币政策与金融政策不同的是，发放消费券直接惠及民生，具有社会福利属性。从这个角度讲，在下沉市场发放电子消费券，能够缓解低收入家庭在疫情中面临的困境，保障正常生活需要。另一方面，从长期来看，下沉市场仍是拉动中国内需的重点领域。三线及以下城市县镇与农村地区的市场是中国人口基数最大面积最大潜力最大的市场，消费群体约占全国人口的七成。挖掘居民消费潜力，必然要关注下沉市场这一基本盘，而在相关地区发放电子消费券既具备可行性，也具有针对性。近年，多家大型互联网企业重点推进下沉市场开发，电子商务基建逐步深入到农村与县城层级。更重要的是，三四线城市居民网络消费力正在不断提升。如何拉升下沉用户的消费能力和消费意愿，保障近年飞速成长的下沉市场消费不熄火，是拉动内需的重要课题。经济复苏，不让三四线城市落队，从提供必要社会福利和确保长期经济发展角度来看，也应早日让适度适量的电子消费券走入下沉市场。责任编辑舒靓