战疫战贫两手抓复工复产正加速
2020/4/15 6:12
阳春时节，万物复苏，群山环绕的江西鹰潭余江区画桥镇葛家店村，山花烂漫，草木葱茏，处处生机勃勃。当记者走进葛家店村扶贫车间时，扶贫车间创办人吴朝辉正戴着口罩给员工测体温。村党支部书记柴凤帮介绍，自从扶贫车间复工后，吴朝辉再也不用愁眉苦脸了。岁的吴朝辉是村里建档立卡贫困户，通过扶贫干部牵线搭桥到浙江务工，不但脱了贫，还走上了致富路。在镇村干部的帮扶下，去年月他又在村里创办扶贫车间，加工生产各种布包，自己当起了老板。铆足了劲的吴朝辉正准备大干一场，突发的新冠肺炎疫情却让他忧心忡忡。因为疫情防控，年后扶贫车间不能开业，致使订单积压，设备闲置。没有收入，每月还要付多元租金，压力很大。吴朝辉期盼着扶贫车间早日复工。吴朝辉所盼望的，正是当地所努力的。鹰潭在全力做好疫情防控工作的同时，精准施策非常时期的脱贫攻坚工作，全市各级扶贫干部深入到贫困户家中，了解他们所急所需，有针对性地帮扶。扶贫干部谢跃萍黄浩为吴朝辉雪中送炭扶贫车间缺少防护用品，他们沟通联系产品运输因道路受阻，他们一起去协调防控机制日常管理安全生产等措施不到位，他们帮助完善。月日，扶贫车间正式复工，吴朝辉心里的石头终于落了地。车间复了工，防疫不马虎。为确保有一个安全生产的好环境，吴朝辉每天要对车间全面消毒给员工测量体温，口罩消毒液等物资也储备充足。在扶贫车间，员工们加班加点赶订单，吴朝辉也没闲着，打包裁料装车因为人手紧，各种杂七杂八的事情，都要自己动手。一天能加工生产多个布包，送货的车子就停在门口，随时准备发货。疫情防控是场大考，脱贫攻坚也是大考。鹰潭把疫情期间脱贫攻坚各项措施抓实抓细，战疫战贫两手抓，复工复产正加速。截至目前，全市个扶贫经营主体有个复工复产，复工率。