绥芬河海关入境车辆轮胎都要喷淋消毒
2020/4/15 3:19
针对人员车辆实施严格的消毒及闭环管控等措施绥芬河海关入境车辆轮胎都要喷淋消毒绥芬河海关集装箱检测系统视频终端监控屏幕供图新华社一辆入境俄罗斯货车缓缓停靠在绥芬河口岸。在绥芬河海关的集装箱检测系统视频终端监控室，绥芬河海关公路办事处查验科副科长高磊正在操作按钮，对这辆货车进行车体和货物扫描。记者在绥芬河海关的检测系统视频终端看到，所有车辆都要经过喷淋设施的轮胎消毒，所有入境的车辆和人员都要进行严格的闭环管控。高磊说，以前都是工作人员在现场，上车检验，现在为了避免与俄罗斯司机接触，采用了红外线扫描技术。连日来，绥芬河报告境外输入确诊病例持续增加。截至月日，经绥芬河口岸入境人，其中人确诊，现有无症状感染者人，成为全国境外输入病例最多的口岸。守好国门第一道防线，是打赢境外疫情输入防控的关键。目前，绥芬河口岸旅检通道继续临时关闭，货检通道正常。在绥芬河市世茂西货场，记者看到，入境货车司机在其车辆上实行就地隔离，并未出现集聚情况。在工作人员指引下，有序进行换装。绥芬河海关综合技术中心主任王延禄说，在入境检测最高峰的时候，入境旅客包括入境司乘人员每天余人，压力很大。现在口岸旅检处于临时关闭状态，我们对人员进行轮换对设备进行检修，提升防控能力。在视频监控系统中，一辆外籍货车经过查验后，正准备出境。绥芬河海关公路办事处查验科科长王寿春说，这辆车装载的是口罩，准备发往俄罗斯远东地区，大约万个。在疫情期间，绥芬河海关推出绿色通道，对于疫情防控物资水果蔬菜粮食，优先查验，优先验放。同时，相关部门随时跟企业沟通，进行非接触预约通关。据绥芬河海关相关负责人介绍，为了加强口岸货运司乘人员管控，绥芬河市设立入境货车临时换装场，还设置了两处定点集中住宿宾馆，对口岸入境俄罗斯货车司机实行口岸入境换装停车场住宿宾馆换装停车场口岸出境全程闭环管控。俄远东地区蔬菜市场大部分由中国供应，大量蔬菜由绥芬河口岸出口至俄罗斯。对俄果蔬出口企业蓝洋公司负责人王颖冬告诉记者，做好防疫的基础上，正在源源不断地将山东等地生产的蔬菜运往俄远东地区，疫情期间未受影响，几乎每天都会有俄方车辆入境运输蔬菜。绥芬河海关公路办事处物流监控科科长王百海说，现在每天都有大量外籍货车进境出境，我们对入境交通工具进行登临检疫，对入境货车司机实施体温监测验核健康申明卡采样检测开展流行病学调查。绥芬河是黑龙江省对俄贸易的重要口岸，大量货物往来于两国边境。数据显示，今年以来，截至月日，绥芬河海关在公路口岸监管进出境货运车辆万辆次，进出口货物万吨货值亿美元。据新华社境外疫情普京必要时将动用军事资源抗击疫情新华社电俄罗斯总统普京日说，俄境内新冠疫情形势正在恶化。普京日主持召开俄抗击新冠病毒会议时说，俄境内新冠疫情形势每天都在变化，而且是在向坏的方向发展。莫斯科市莫斯科州和许多大城市面临的风险都很大。普京指出，俄境内疫情高峰还没有过去，俄还面临很多困难，不应放松警惕。未来几周对俄抗击疫情具有决定意义，俄联邦政府要加强协调，各级政府要统筹优化防疫措施，有效运用各种资源，做好储备工作，要考虑到所有因素。普京表示，必要时将动用军事资源抗击疫情。俄军在援助国外抗疫方面表现出色，积累了在复杂条件下抗击疫情的丰富经验。根据俄罗斯防疫指挥部日公布的最新数据，在过去小时内，俄罗斯境内新增新冠确诊病例例，累计确诊病例增至例，死亡例，治愈出院例。责任编辑张天磊