丰台区将爱国卫生运动与疫情防控相结合着力提升人居环境和健康素养
2020/4/14 22:07
月日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会举行，丰台区政府副区长张鑫介绍了爱国卫生运动月活动开展情况。他表示，丰台区将爱国卫生运动与新冠肺炎防控紧密结合，围绕提升人居环境和健康素养的目标，以防疫先行，爱卫有我为主题，形成了党建引领医社联动群众参与的活动氛围重点围绕五个方面开展工作。以党建引领为发力点广泛组织动员丰台区积极落实市委市政府部署，制定工作方案，召开街道乡镇专题会议部署，落实行业和属地责任依托各级党建协调委员会，动员组织辖区企事业单位非公企业及物业余家单位机构参与爱国卫生运动月活动。同时，与社区防控相结合，发挥下沉党员干部和党员回社区报道机制优势，截至目前，已号召动员党员干部万余人次参与社区防疫和爱卫活动与复工复产相结合，充分发挥楼宇党建和防疫双楼长制度优势，指导全区已复工的栋商务楼宇积极行动，形成了人人参与的活动氛围。以环境整治为切入点改善城乡环境据介绍，丰台区大力开展城乡环境卫生整洁行动，持续推进城市清洁日周末大扫除整理居室阳台等活动，累计出动万人次对城乡结合部背街小巷绿地河道等重点区域进行清理，尤其是加大了对郊野公园各类景点的管控，杜绝人员聚集不戴口罩乱丢垃圾等不文明行为。加大农村人居环境整治力度，逐村编制了人居环境整治实施方案，对个平房村建立污水垃圾公厕户厕等专项问题台账，积极推进百村示范创建工作。同时，广泛开展生活垃圾分类工作，建立日常管理制度，设置生活垃圾分类收集容器近万个。结合疫情防控，组织对老旧小区新发地市场等重点点位开展病媒消杀工作，有效降低病媒生物密度，提前做好蚊蝇防治，已集中整治老旧小区个，农贸市场个。以医社联动为突破点提升健康素养在疫情防控工作中，丰台区建立了社区疫情防控指导机制，每个社区均配备名社区卫生服务机构的医务人员名委办局的下沉干部和名社区村干部，组织下沉的名社区卫生服务中心医务人员深度参与社区爱国卫生运动月活动，专群结合，共同开展疫情防控和爱国卫生运动知识普及，指导群众养成文明健康绿色环保的生活方式。发挥家社区卫生服务中心个家医团队人熟地熟底数清的优势，实施网格化健康教育，利用身边家医向签约居民积极推送线上爱国卫生运动健康知识和开展健康素养条知识竞答活动，累计推送健康信息万条，浏览量达万人次。开设小时疫情防控专线，接受线上咨询近万人次，健康宣教及指导近万人次，家庭医生回复率达。以文明实践为中心点倡导健康生活方式丰台区充分发挥新时代文明实践中心教育人引导人激励人的作用，积极开展各类宣传教育活动，提升市民健康防疫意识。月，在全区范围内开展了文明有我健康行新时代文明实践推动日主题活动，充分展示了市民群众文明健康的生活方式和乐观向上的生活态度。组织发起一米行动，让一米线成为社会生活的共识和文明自觉。依托各个新时代文明实践所站，打通各群体参与通道，组织党员志愿者市民及青少年围绕爱国卫生运动就近就便开展新时代文明实践推动日活动，努力在全社会形成讲文明讲卫生，美环境树新风的浓厚氛围。以氛围营造为着力点加强宣传引导丰台区以开展爱国卫生运动提高全民健康素养为主题，开展爱国卫生系列活动，充分利用微博微信网络直播等新媒体平台，分享向不卫生不文明饮食陋习宣战等公益宣传视频，开展线上爱国卫生和健康素养知识问答，开展春季传染病防控知识和户外活动健康指南的现场直播，受众达万人次。同时，利用海报横幅电子屏等宣传阵地，制作饮食文明促健康公共卫生促健康等种主题海报，开展爱卫宣传进机关进社区进企业进校园四进活动。下一步，丰台区将认真落实市防控领导小组会议要求，巩固周末卫生大扫除常态化活动，将爱国卫生运动与常态化疫情防控工作和创建国家卫生区紧密结合，从人居环境改善饮食习惯社会心理健康公共卫生设施等多个方面开展工作，建立长效机制，持续打好疫情防控阻击战。中国日报北京记者站杜娟