云南边检总站边境疫线党旗红
2020/4/14 21:52
云南边检总站边境疫线党旗红供图云南边检总站边境疫线党旗红供图在边境疫情防输入中，云南出入境边防检查总站启动战时机制，前移工作关口，突出组织强警关怀惠警典型励警，为疫情防控战斗提供坚强的政治保障，鲜红的党旗在边境战疫一线高高飘扬。组织强警凸显政治工作优势责任重于泰山，使命高于一切！我们要携手并肩万众一心，众志成城攻坚克难，坚决打赢严防境外疫情输入打击整治跨境违法犯罪这两场战斗，以实际行动和优异成绩向党和人民交出合格答卷。月日，该总站党委发出政治动员令，号召各级党组织和广大党员为服务国家防疫大局维护边境口岸安全稳定作出积极贡献。为发挥党组织引领保障重大任务圆满完成的光荣传统，该总站先后制定下发发挥党组织和党员作用坚决打赢疫情防控阻击战十二条措施政治机关打赢疫情防控阻击战积极主动履职责任清单和总站防控境外疫情输入和打击整治跨境违法犯罪中政治工作十项措施，向各级党组织和全体党员发出倡议书，开展战时动员和思想鼓动。防疫工作推进到哪里，党旗就飘扬在哪里。该总站组织开展云岭边检党旗红系列活动，在个前进指挥部成立由总站党委委员任书记的临时党委，在余个执勤点和余个固定流动查缉点成立临时党组织，将余名一线执勤党员编入战斗小组，建强战斗堡垒，强化使命担当。瑞丽边检站将主题党日和疫情防控有机结合，利用学习强国和微信等平台，通过音视频图文等多种形式，为党员过线上政治生日，引导党员坚守初心冲锋在前。关怀惠警保持队伍强劲战斗力今年以来，该总站余名女民警辅警活跃在抗击疫情打击整治跨境违法犯罪等工作第一线，用辛勤和汗水聪明和才智，谱写了巾帼英雄的精彩华章。疫情防控期间，该总站将工作重心向一线倾斜，启动战时表彰奖励机制和战时火线入党程序，组织开展送奖上门送奖到一线活动，临沧红河保山边境管理支队名同志在抗疫一线入党组织对名民警遗属困难民警等进行走访慰问，充分发挥了传递组织温暖解决实际困难凝聚党心警心的作用开展专题新闻策划，广泛宣传疫情防控期间涌现出的感人事迹，营造比学赶帮超的浓厚氛围，保持了队伍整体的强劲战力。文山边境管理支队党委心系疫情期间民警辅警心理健康，与云南心理发展研究中心达成了健康教育防护手册编写个案辅导危机干预线上咨询和上门服务等项合作协议。截至目前，共组织观看心理健康直播讲座场，推送心理健康常识次，开展线上和线下咨询疏导人次。最近工作压力很大，通过心理老师的疏导，放松了不少。执勤民警小杨在得到云南心理发展研究中心李金曼主任的线上心理辅导后这样说道。中国日报云南记者站