战疫不松劲，复工铆足劲东南健康医疗大数据公司复工复产纪实
2020/4/14 21:06
中国日报福州月日电疫情发生以来，福建东南健康医疗大数据公司高度重视，紧紧围绕习近平总书记重要指示批示精神，按照集团统一部署要求，第一时间成立疫情防控工作领导小组和疫情防控工作办公室，全面动员投入疫情防控工作，统筹做好复工复产和生产经营。信息化支撑工作月份东南健康医疗大数据公司率先在福州实现复产复工，稳步推进各项生产工作。在省妇幼保健院互联网医院项目上，联合合作伙伴紧急成立联合保障小组，对儿童危重症及突发公共卫生事件救治网络进行人员和应急保障，应对突发全省儿童重症疫情的救治，上线互联网医院儿科发热门诊互联网医院全院科室。截至目前，微信端和端日均新增用户人，累计用户万，累计注册上线医护人，累计服务订单个。依托儿童危重症及突发公共卫生事件救治网络平台开展远程多学科会诊福建省妇幼保健院互联网医院上线儿科发热门诊服务重点工程建设推进作为集团健康医疗信息服务业板块的重点项目，东南健康医疗大数据中心总投资亿元，投资建设幢数据中心机房楼幢研发楼及幢展示监控中心，总建筑面积万，规划投产个标准机柜，建成健康医疗数据汇聚平台，承载福建省乃至周边省份亿人口健康医疗数据。项目一期投资亿元，先行完成土建部分建设，启用幢机房楼幢研发楼及幢展示及监控中心，投产个标准机柜，建成健康医疗数据汇聚平台。可为临床科研基因测序新药研发健康管理等提供海量存储及大数据分析能力。项目于年月动工，年月日完成主体大楼封顶。春节前，土建部分正在进行大楼室内外装修和室外管道景观施工。年计划先行投入使用幢机房楼监控中心和研发楼。部分正在进行管道施工及设备安装。为了保质保量抢回疫情影响耽误的工期，项目目前正在关键的建设攻坚期。月初，工程建设处于紧要阶段，在项目复工迎检的关键时刻，防疫工作更要落到实处，把握好每个细节。在集团的支持和东南健康大数据公司的多方筹措下，东南健康医疗大数据中心项目储备了充足的口罩酒精消毒液电子体温计以及防护服等防疫物资，切实保障一线防疫物资充足，建立复工员工健康登记台账及防疫应急处置方案，确保防疫工作无漏洞无堵点无难点。针对复工的工人，均在做好天隔离观察和核酸检测的前提下，才安排到岗复工。现场疫情防控警示条幅每日体温测量并登记工地全面消毒安全是生产的关键和前提！在施工塔架上，项目施工管理人员和工人仔细查看现场情况，排查安全隐患。复工以来，他们每天都要定时定点，担当安全防疫双料责任人，通过压紧压实安全责任，筑牢安全生产生命线。在这里，安全教育深入工地通过有针对性地对现场施工工人进行安全教育培训，做到现场安全教育交底全覆盖，加强管理人员的安全培训和应急处置能力，提高全员的安全意识加强机械设备临水临电消防的管理，严格执行现场机械设备每日巡查制度，并做好巡查记录，确保安全隐患即查即排。工作人员做好现场管理工作越是困难多时间紧任务重，我们越要高标准，在管理上多想办法，在质量上严格把关，发挥好我们的优势，体现出我们的水平。现场管理人员如是介绍。他们按照预先编制的细项检验方案，管理及施工团队精细分工，严格按照检验指挥部的各项要求推进工作，紧张有序有条不紊。国内疫情逐渐好转，但是国际疫情仍不容乐观。接下来，东南健康医疗公司持续做好疫情防控下的生产工作。针对建筑工地用工涉及外来人口地域广人员密度高流动性快等特点，不断完善各项工作方案，有效保障管理人员及广大务工人员的身体健康和生命安全，全力谱好年项目建设的迎春曲，按照原定计划推进建设，交出一份满意的成绩单。东南健康医疗大数据中心建设情况