疫情防控生产经营两不误福人福州月份产量创近年新高
2020/4/14 21:06
中国日报福州月日电记者近日从福建省新闻办召开的新闻通气会上获悉，福人福州坚持防疫不放松生产不耽误，公司全体员工众志成城，共同克服月中上旬因疫情导致生产岗位部分辅助工缺岗燃料供应紧张等困难，实现月产量超额完成，月份产量创年月份以来月产量新高。春节后，福人福州在抓好疫情防控工作的同时，积极发挥党员先锋模范作用，开展立足岗位保安全，你追我赶促生产活动。月日复工以来党员干部职工积极对生产设备维修技改等，提高设备完好率，同时改进优化生产工艺装备。月日生产线恢复正常运行，党员干部主动作为，先身士卒冲锋在前，加班加点奋战在生产第一线，落实落细抓好疫情防控，同时跟踪巡查设备运行，降低设备故障停机率，不断优化生产工艺和胶料配方，不断提升产能，月份生产产量突破万立方米，创年月份以来月产量新高。面对受疫情影响产品销售下滑的局面，公司领导统筹规划认真分析市场动向，积极开拓营销市场，福人福州公司党员课题攻关小组对新研发成功的无醛级刨花板进行大批量生产，确保性能指标达到相关标准要求，为今年主推无醛级刨花板打好基础。目前公司营销人员已全部开赴市场，做到巩固老客户开发新客户两手抓，凝心聚力打好年生产营销攻坚战。