援鄂医疗队归来网易有道捐助回家礼致敬最美逆行者
2020/4/14 16:49
月日，网易有道公司宣布向国家援鄂医疗队捐赠支智能硬件有道词典笔，该批学习硬件将用于慰问国家援鄂抗疫医疗队的医护工作者。疫情暴发以来，国家卫健委调配多家在京委属委管医院专家和医护人员，组建国家援鄂抗疫医疗队，星夜驰援湖北，近期已陆续凯旋。月日上午网易有道与中国人口福利基金会共同举办捐赠仪式，将有道词典笔作为医护人员的回家礼，旨在关爱援鄂医护人员及其子女，致谢英雄及背后的守望者。图左网易有道网易有道公司项目负责人郭靓图右中国人口福利基金会秘书长助理兼国际合作部部长李晓琳据不完全统计，疫情期间驰援湖北的医护人员是有孩子的。为了抗击疫情，他们离开了小家去救助大家，他们的孩子成为了某种意义上的留守儿童。捐赠仪式上，有道词典笔团队表示，在疫情中我们看到医护人员奔赴一线的背后其实是子女的牵挂。网易有道作为一家教育公司，我们一直在思考怎样去感谢这群逆行者以及他们背后的守望者。此次捐赠有道词典笔，是因为它是我们最为标志性的智慧教育产品。扫一下就能翻译，节省时间提高效率，并且支持离线翻译可以带到学校，这些功能使得有道词典笔从年月发布以来就备受家长的好评，荣获国家级表彰年度人民之选匠心产品奖。我们希望通过这款产品帮助医护人员及其子女更轻松高效地学习，取得好成绩。中国人口福利基金会秘书长助理兼国际合作部部长李晓琳表示疫情期间国家对于援鄂医护人员十分重视，采取了对家庭的关爱慰问及心理疏导等多项举措。此次和网易有道合作是第一次通过智能产品对医护人员表达关爱。我们认为这款产品对于医护人员及其子女还是非常有帮助的，在此对网易有道表示感谢。中国人口福利基金会正在积极与国家卫健委工会援鄂医疗队员所在单位工会协调对接捐赠事宜。仪式现场演示词典笔据了解，自月份疫情暴发伊始，网易有道公司一直密切关注国家的防疫抗疫进展，月日，网易有道宣布向武汉中小学生免费赠送在线课程，成为第一家驰援武汉的在线教育公司。月号，网易有道宣布向杭州市名及浙江省名援鄂医护人员赠送有道词典笔。网易有道方称，未来会通过国家有关机构持续对全国范围内的援鄂医护人员进行爱心捐赠。