疫情催生巨大市场，消毒行业加速进击
2020/4/14 16:18
年新型冠状病毒肺炎爆发后，部分行业遭受前所未有的重创，而有的行业却因此加速成长，比如消毒行业。凯度消费者指数显示，年春节期间，天猫平台消毒洗手液消毒液和皮肤消毒护理产品增速同比分别增长倍倍及倍。受疫情影响，消毒产品市场呈爆发式增长。疫情发生前，中国消毒市场在较长一段时间处于平缓发展态势，年甚至出现增速下滑。对于此次爆发式增长，业界普遍认为这是一次机遇，消毒市场在疫情后仍将有较为显著的增长，市场环境将得到进一步优化。新兴力量入局探究中国消毒市场现状总要和年非典相联系。尽管非典后留下的是大量积压在仓库的消毒液，但对部分企业来说非典确实是一次机遇。当时威露士滴露蓝月亮等成功抢占市场，逐步跻身中国消毒产品市场头部企业行列同时，不少新生力量也获得发展机会。润兴是一家致力于高端环保消毒产品和水处理药剂及其投加设备研发生产与销售的高新技术企业。年非典爆发时，成立不到一年的润兴在抗击非典中崭露头角，被指定为四川地区非典消毒用品指定生产厂家。获得成长机会的润兴紧接着大力研发自主品牌产品。其用于污水处理的洁王子消毒粉饮用水优化处理水王子消毒粉公共环境的润兴牌消毒粉分别于年和年获卫生部批准文号，并同时在年汶川地震发生后被评为抗震救灾指定消毒剂。长久积累发展至今，润兴已成为一家同时涉及消毒环保的跨领域性企业，其产品已广泛涉及居民饮用水消毒生活污水处理医院污水处理工业循环水处理高端消毒护理等等多个产品领域，服务延伸从生产供应专业消杀和检测服务覆盖消毒产品全生命链。疫情催生机遇新冠肺炎疫情发生后，全国各地防疫物资一度告急，消毒产品成为仅次于口罩的第二大紧缺物资。苏宁发布数据称，疫情期间仅消毒洗手液销量就猛增，市场需求增长近乎疯狂。机遇面前，润兴加紧优化产业布局，主动担负起企业社会责任，响应国家生化国防战略和城市应急管理两大体系搭建，迅速地做好供应战略调整，力求做到全国有序供应。同时，润兴的免洗手消毒液洁王子氧氯复合消毒粉等为抗击疫情贡献了力量，洁王子氧氯复合消毒粉在医院废水处理有效杀灭大肠杆菌新冠病毒等，产线小时不停工，做好四川大型医院以及隔离点供应的同时，年月日，润兴向湖北多个疫区捐赠了价值万元的洁王子氧氯复合消毒粉，助力疫区医院污水消毒处理，阻止粪口传播。高效安全环保便捷是洁王子氧氯复合消毒粉的核心诉求。洁王子与水体接触仅需分钟就能有效杀菌达小时。目前该产品已应用于国内近多家大中型医院。疫情期间，消毒杀菌供应加入生化国防战略体系和城市应急管理体系，消毒杀菌全行业渗透率，各界在加深消毒杀菌认知的同时普遍看好消毒行业的发展，认为疫情后专业消毒产品和服务发展潜力可观，其研发生产服务专业化集成非常高，服务范围广。潜力可观，挑战犹存旺盛的需求助推消毒市场不断增长。根据前瞻研究院分析数据，年仅消毒剂的全年总产值就有望突破亿元，初步预测年增长量将达。但消毒产品行业仍面临一些难题。首先，消毒产品市场较为集中，头部企业独大的问题仍然存在。另外，后进企业在专业技术研发专业人才培养等方面水平参差不齐。润兴负责人表示国内消毒行业尚处于成长阶段，行业生产规模以及技术研发方面还有待加强。市场前景可观，但行业挑战不容忽视。润兴的打法是通过提升产品和服务的专业性创新性安全性和环保性来建立核心竞争力。独立产品研发中心高素质科研人才是润兴实现以上目标的基础。润兴至今已获项知识产权，同时还和华西公共卫生学院四川省疾病预防控制中心清华大学等机构建立起长期合作关系。雄厚技术加持下，润兴还拓展了民用高端消毒领域，先后与海王星辰同仁堂太极杏林等医药连锁机构进行了战略合作。产品质量是润兴获得市场认可的关键。润兴拥有四条严格按照规范建设的液体消毒药剂生产线，保证其产品质量稳定可靠。润兴有关医院感染控制及个人消毒护理全系产品，覆盖全国二级以上医院超家。除获得国内市场青睐，润兴的产品还远销俄罗斯菲律宾巴基斯坦等十几个国家。此次疫情或是难关，或是机遇。于消毒行业而言，疫情影响已摆在眼前劣质参与者出局，新生力量加速成长，市场将呈现出更加多元富有活力的状态。