项目接力赛为自贸港蓄能
2020/4/14 16:11
原标题项目接力赛为自贸港蓄能近日，俯瞰位于海口滨海大道在建的海南国际会展中心二期项目。该项目为海南省年集中开工项目之一，总投资约亿元，总建筑面积近万平方米，预计今年月建成，将弥补海南省缺少大规模会展场馆短板。本报记者李天平摄历史，总会因为一些重要的节点而熠熠生辉。海南自由贸易港建设项目集中开工和签约仪式月日在全省同步举行。本次集中开工项目共个，总投资亿元集中签约项目个。这是海南全面贯彻落实习近平总书记重要讲话和中央号文件精神的最新举措，也是落实常态化疫情防控措施加快推进生产生活秩序全面恢复采取超常规举措做好经济社会发展各项工作为海南自贸港建设增添动能的实际行动。旨在进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，坚定不移统筹抓好疫情防控和经济社会发展，千方百计把疫情耽误的时间抢回来造成的损失补回来影响的工期夺回来，努力实现全年经济发展目标，为自由贸易港建设营造良好氛围。项目建设播下的是种子，凝聚的是信心，鼓舞的是干劲。两年集中开工项目个，总投资亿元累计集中签约项目个以来，省委省政府坚持将项目作为推进全面深化改革开放，加快海南自贸试验区自贸港建设的重要载体和有力抓手，以前瞻性思维部署提出定期举办项目集中开工和签约，亲自督导压实责任挂图作战，强化六稳落实措施，跑好项目建设接力赛，不断刷新自贸港建设海南速度，在高起点高标准高质量集中推进项目建设中激发澎湃动力汇聚坚定信心展现美好图景，有效推动全面深化改革开放政策落地，有效推动投资结构加快优化，为高标准高质量建设海南自贸试验区自贸港奠定了坚实基础。超前谋划精准发力项目建设抓早抓细年月日，习近平总书记在庆祝海南建省办经济特区周年大会上发表重要讲话，赋予海南全岛建设自由贸易试验区和中国特色自由贸易港的重大历史使命，为海南改革开放和加快发展注入磅礴动力。项目是海南自贸试验区自贸港建设的有力抓手，是加快经济转型升级和增强发展内生动力的重要途径，是海南自贸试验区自贸港建设的载体和关键，也是保障和改善民生的重要举措。为了增强项目建设工作的前瞻性战略性系统性，两年来，省委省政府围绕习总书记重要讲话和中央号文件提出的目标任务，提前谋划精准发力，要求各市县省直各部门抓紧谋划储备一批项目，把项目建设抓早抓细抓实，为项目的落地竣工投产奠定基础。省委书记刘赐贵精心谋划部署和推动。年月，中国海南自由贸易试验区总体方案印发后，刘赐贵立即批示，要求省政府研究在第四季度月日月日，全省集中开工一批项目的可能性，当日也公布新增注册新增市场主体，尤其是大公司大项目的落地情况。项目审查项目的审批要严格提速。省长沈晓明高度重视项目集中开工工作，多次组织研究相关工作。针对年月日月日举行的集中开工活动，要求抓紧列出项目清单讨论，项目要逐个严格把关。省委省政府审时度势，以咬定青山不放松的定力和决心，精准施策多维发力稳投资，决定在年月日月日月日，月日月日这个时间节点，再集中开工一批重大项目。各位省领导结合各自分管领域，对集中开工项目谋划和推进进行了部署，提出了明确要求，并赴市县督导，现场协调解决问题，指导项目推进。特别是在去年月，省委省政府启动两个确保百日大行动。省发改委省资规厅等各级各部门迅速展开行动建立工作机制细化工作任务强化工作落实。去年月日开始，省领导带领两个确保百日大行动综合协调办公室，开展了覆盖所有市县含洋浦，不含三沙的实地检查和对账座谈，通过找差距点问题理思路强支持促落实，将百日大行动不断推向深入和实处，为项目建设提供了强劲推动力。今年以来，面对猝然而至的新冠肺炎疫情，海南坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话指示批示精神上来，统一到党中央国务院决策部署上来，迅速建立高效运转的疫情防控指挥体系，坚持五级书记抓防控抓统筹抓自贸港建设，全力应对三个大考。为把因疫情失去的生产时间抢回来，把损失补回来，海南在抓好疫情防控的同时，全力推动复工复产，重大项目按下快进键。坚持以集中开工的方式促投资上项目省委省政府这一具有战略性前瞻性的决策部署，紧密结合加快建设自贸港这个海南当前最大实际，持续营造干的氛围，把项目建设抓早抓细抓实，进一步在全省树立了抓项目抓落实的鲜明工作导向，以项目建设的出彩推动自贸试验区自贸港建设实现良好开局，可谓一项被实践证明行之有效的有力举措。跑好接力赛跑出加速度项目投资快速落实进入月，海口市西海岸新海港东侧的海口国际免税城项目施工现场，机械作业的声音此起彼伏。作为去年月日集中开工的省重点项目之一，总投资亿元的海口国际免税城项目是继三亚海棠湾国际免税城之后，中国旅游集团在海南倾力打造的又一重磅项目。我们实施轮班作业，除了白天班，晚上也有人在施工。项目钢筋带班班长曾汞说，月中下旬，项目拟在现有基础上增加多人，使施工总人数达到多人。一年多时间过去，这片曾经的临海平地新颜初显。项目预计年底竣工投运，届时将与海棠湾免税城形成南北呼应的格局，助力海南国际旅游消费中心建设。洋浦湾畔，潮起潮涌。年月日召开建设动员会以来，总投资达亿元的海南炼化百万吨乙烯项目建设稳步推进。进入年，受疫情影响，项目进度滞后一度达天左右。滞后了天工期，如果还是按部就班施工，那肯定是抢不回来的。项目管理部控制部经理边四新说，必须拿出超常规措施付出超常规努力，将滞后的工期抢回来。白天时间不够用？晚上接着干！个小时不够用？小时连轴干！常规手段推进慢？智能化来帮忙！人员紧缺不够用？党员干部顶上来！百万吨乙烯项目亩平地上，正上演施工大战项目建成投产后，将直接拉动价值超过亿元的下游产业，对于助力海南自贸港建设具有重要意义。从东到西，由北及南，囊括中部地区，七批次集中开工项目活动持续向纵深推进，个集中开工项目比学赶超，奋力跑好项目建设接力赛，跑出了项目建设加速度。过去两年，海南省举办了年的，以及年的七个批次项目集中开工和签约活动，共集中开工项目个，总投资亿元共集中签约项目个。通过高标准筛选高水平造势高强度攻坚高效率服务，全省集中开工项目推进总体顺利，截至年底，前七批次开工项目年度投资综合完成率为。越是艰险越向前。疫情对海南旅游服务业造成重大影响，对推进经济社会发展造成极大困难，但在中央和省委坚强领导下，经过全省上下共同努力，月份主要经济指标触底反弹，经济结构不断优化，呈现积极向好态势。持续提升项目含金量高质量发展成色更足高标准高质量建设海南自贸港，离不开优质项目的有力支撑。刘赐贵强调，要坚决贯彻探索以生态优先绿色发展为导向的高质量发展新路子的要求，每一个项目都要以高标准来审视，优中选优，决不能捡到篮子里都是菜，把严守生态底线推动高质量发展的要求体现在一个个具体项目上。坚决不搞破坏生态环境的项目海南决不能成为房地产加工厂，集中开工项目大盘子拒绝接纳纯商品住宅地产项目。对所有新上项目，坚持从快审批和严守底线相结合原则，如果突破了生态底线，即使能带来再多的税收再多的，也坚决不上省委省政府立场鲜明，项目建设要立足于新旧动能转换推动高质量发展。梳理两年来海南集中开工和签约项目大盘子前七批集中开工项目涵盖了产业发展五网基础设施提质升级民生公共服务等领域。从这七批项目情况看，呈现出项目个数越来越多项目规模越来越大项目质量越来越高等特点。从投资规模上看，总投资亿元以上的项目个，投资共亿元，占全部项目投资的总投资亿元亿元的项目个，投资共亿元，占比总投资亿元亿元的项目个，投资共亿元，占比总投资亿元以下项目个，投资共亿元，占比。从项目类型上看，产业发展项目个，投资共亿元，占比五网基础设施提质升级项目个，投资共亿元，占比民生公共服务项目个，投资共亿元，占比。具体来看，产业发展领域包括中船重工深远海试验场海南炼化万吨年乙烯及炼油改扩建大唐万宁燃机电厂威特低碳制造产业园海南昌江核电二期工程等项目。其中，海南昌江核电二期工程于年月日全面启动，计划年月竣工。该项目总投资预计约亿元，截至年底，累计已完成投资约亿元。五网基础设施提质升级领域包括海口海秀快速路二期三亚西水中调工程一期海口文明东越江通道国道文昌至临高公路等项目。其中，文明东越江通道项目是江东新区启动建设的一个标志性项目，是中心城区组团与江东新区组团的重要联系通道，对江东新区建设起到重要的推动作用。该项目于年月日开工，计划今年月竣工。项目总投资为亿元，目前累计完成投资亿元，占总投资的。民生公共服务领域包括哈罗公学五源河体育馆省中医院新院区三亚市体育中心等项目。其中哈罗公学项目是在海口江东新区建设的一所高品质国际化学校，年月日开工，计划今年月竣工。两年来，一批又一批优质项目的集中开工和签约，成为投资逐步企稳结构调优的坚实支撑，以旅游业高新技术产业现代服务业为主导，十二个重点产业逐渐成形成势的绿色产业体系加速构建，海南高质量发展的成色更足了。最新数据显示，海南非房地产开发投资占全部投资比重从年一季度的提高到年一季度的，增加了个百分点。海南坚定推动经济结构调整升级，坚决减轻经济对房地产的依赖，靠以房地产为主的固定资产投资拉动经济的格局正在改变。经济总体平稳经济结构不断优化创新驱动力逐步提升发展质量继续提高生态环境保持一流两年来，海南经济社会呈现走势向好结构趋优动能转强效益提升更可持续的高质量发展态势，为加快海南自贸港建设打下坚实基础。跨过大洋面向全球双招双引迈向新高度去年月日，在海南自贸试验区建设项目第四批集中开工和签约现场，中国五矿集团有限公司中国中冶集团副总裁曲阳谈及与三亚签约发展总部经济高新技术产业，并联手力拓集团共同在鹿城设立五矿力拓勘探有限责任公司时表示此次签约标志着中国五矿与海南的合作进入一个新高度。五矿力拓勘探有限责任公司是海南自贸试验区自贸港设立的首家双强合资企业。这是海南坚持新发展理念，高标准高质量招商引资招才引智的写照。建设自贸港是海南推动项目的重大利好。海南既注重抓开工项目推进签约项目落地，又注重围绕三区一中心定位，用好自贸港早期政策，主动研究项目对接企业，重谋划生成更多自贸港建设需要的项目培育新的增长点，推动把当今世界最好的技术产品服务和人才引入海南。企业是推动经济高质量发展的主体。海南要靠什么吸引企业留住企业发展企业培育企业？用最好的环境吸引最好的投资者。最好的环境，不仅是优良的自然环境，更是优良的投资环境与营商环境。刘赐贵一语中的。跨过大洋面向全球。两年来，海南招商引资视野进一步开阔，双招双引正迈向新高度，外向型经济发展迎来新机遇。年月日，海南高标准开展百日大招商项目活动，紧扣落实习近平总书记重要讲话和中央号文件精神，以旅游业现代服务业高新技术产业为主导，紧紧围绕十二个重点产业乡村振兴战略基础设施和公共服务等领域，瞄准世界强全球行业领军企业和知名品牌企业开展点对点招商，取得重要成效。中石油阿里巴巴大唐集团等家总部企业认定落地，招商局集团区域总部中兴集团区域总部等项目稳步推进以来，海南与近家央企签订战略合作协议，已在琼设立家子公司随着一系列开放政策的实施，海南开放的大门越开越大，世界关注的目光越聚越多。博鳌亚洲论坛是海南走向开放不断融入世界的重要平台和提升国际知名度的重要名片。博鳌亚洲论坛年年会期间，美丽乡村会客厅开门迎客。在博鳌国家农业公园沙美村南强村，海南省领导与世界著名企业负责人，以休闲会谈茶叙田园漫步等形式开展一对一外事引资活动。外商们在山水田园之中，闲聊小叙之间，发现海南之美，寻找合作项目，共享海南自贸试验区和中国特色自贸港建设机遇。今年以来，海南在抓好疫情防控的同时，创新优化招商引资方式，推进外资招商力度不减工作不断对在谈项目，采取电话微信视频会议等方式抓紧沟通联系，争取早签约对已签约的项目，主动开展代办服务，做好开工前的相关准备工作，有序推动项目早日开工，确保自贸港建设总体方案出台后能落地一批具有国际影响力的重大项目。疫情防控不松懈招商引资不停歇海招网上线场网上招商推介会，涉及多个市县园区产业，受到投资者广泛关注月日，海南国际经济发展局正式推出全球投资服务热线，中英日俄德法六种语言服务全面上线。自今年月日起试运行以来，该热线陆续接到来自美国荷兰加拿大俄罗斯新西兰新加坡以及中国台湾中国香港等地投资者踊跃咨询海口江东新区推出全球投资服务热线，并启动网上招商程序，六大组团三大产业板块面向全球招商，热线开通天便迎来多家大中型企业来电咨询洽谈项目落地事宜。两年来，海南用最好的资源吸引最好的投资。通过百日大招商等靶向招商引资活动，一批世界强企业落户海南，国际四大会计师事务所等多家知名专业服务机构入驻，项目落地率和含金量明显提高。开放的海南敞开胸怀欢迎全世界投资者。年起，海南实际利用外资连续两年翻番。今年前个月，海南实际利用外资同比增长，月份下半月，海南外贸进出口亿元，同比增长。招商引资不停歇，招才引智放大招。今年月日，海南面向全球招聘万岗位人才。全球招聘工作启动以来，网上报名持续升温。截至月日，报名网站海南自贸港招商引才网海招网云平台累计浏览量单个万次以上，平台共接收简历万份。海南自贸港建设对年轻人成长来说是好机会。我把青春放在这里，希望能为海南发展作出贡献。在海南国际经济发展局办公室工作的哈萨克斯坦小伙鲁斯兰对海南自贸港建设前景充满希冀。这是海南实施招商引资招才引智两个注重注重引进外资注重引进国际人才战略成效渐显的缩影。两年来，海南不把招商引资的重心全放在国内的存量上，而是加大全球招商力度，走出去与一带一路沿线国家扩大合作，积极引进符合中国国情符合海南实际符合高质量发展要求的产业项目和市场主体，形成资本增量，既为海南也为全国作贡献。以来，截至年底，海南重点用人单位共引进人才万余人，同口径增长倍，已有名外籍人才来琼创业就业居留，是之前同期的。展全球视野，聚四海英才海南正以更加积极更加开放更加有效的人才政策，努力建成人才聚集之地辈出之地向往之地。大力优化营商环境按下项目建设快进键优化营商环境是海南建设自贸港的重要任务。以来，海南瞄准打造一流营商环境的目标，持续优化营商环境，按下项目建设快进键。小时完成一家企业的注册！在海南生态软件园的企业服务超市，商事登记制度改革创造的极简审批，让企业感受到了极大便利。在良好生态环境和优惠产业政策的基础上，生态软件园等园区推行六个试行，大力简化行政审批手续和流程，整体审批提速以上，加快形成良好的营商环境。特别是今年月，省人大常委会通过关于海南自由贸易港洋浦经济开发区等重点园区管理体制的决定，提出推动法定机构改革简政放权等举措，发挥重点园区对自贸港建设的引擎带动作用。个重点园区将率先实施相关政策和进行压力测试，不断优化营商环境打造最具发展活力区，引领自贸港开放步伐。各厅局各市县持续做好集中开工项目跟进服务。大悦环球中心是中粮集团在三亚中央商务区投资的一个大项目，今年月初就实现满员复工。多名工人从内地返琼后，地方政府主动安排酒店进行隔离观察，并迅速组织相关单位开展核酸检测，使工人能够安全迅速返岗。项目现场负责人刘鹏说，没有地方政府支持，工地很难迅速满员复工，政府为企业提供的服务是保姆式的。此外，海南对标世界银行营商环境评价指标，立足发展实际，坚持问题导向和目标导向，连续两年制定实施优化营商环境年度行动计划。围绕便利开办企业简化行政审批强化要素保障加强投资者保护等重点领域下细功夫见实效果。在全国率先开展强化竞争政策试点，在市场监管领域全面推行双随机一公开，构建以联合奖惩为核心的信用联动机制。营商环境持续改善带动市场持续繁荣，近两年来，海南新设市场主体增长迅猛。特别是今年以来，面对疫情冲击，海南及时出台支持中小企业共渡难关八条措施帮助企业复工复产七条措施振兴旅游业三十条等一揽子政策和措施，支持企业全面复工复产，以超常规举措把时间抢回来损失补回来工期夺回来。全球投资者来琼投资兴业的热情高涨。年海南新增市场主体万户，同比增长。今年一季度新增市场主体超过万户。互联网产业现代金融服务业等领域活跃，企业新增数同比实现两位数增长。开放的海南，正吸引境内外投资者纷至沓来。锤炼干部作风新硬度保障自贸港建设加速度好作风也是生产力。项目建设的进度和水平很大程度上反映干部工作的力度和水平。以作风建设推动项目建设，以项目建设锤炼干部作风，这是海南项目集中开工活动带来的丰厚收获。在哈罗国际管理服务有限公司董事总经理梁永昌看来，哈罗公学落地海口的过程，让他切实感受到了海南速度海口担当。年月日，海南省代表团访问英国哈罗公学，月下旬我们就收到邀请函。月日我和团队一起来到海口洽谈，很快确定了学校的地块和位置。梁永昌说，海南省委省政府以及海口市委市政府诚意满满！越是艰险时，越能锤炼干部作风。为帮助企业尽快复工复产，海口建立企业大走访政府联络员制度，对全市家龙头企业及辖区重点企业和项目全面上门走访，建立一清单两台账，实施每周调度。截至月日，已帮助企业解决问题件，有力地推动企业复工复产。金盘科技之所以能快速顺利复工，离不开各级政府和相关部门的大力支持。海南金盘科技总经理李辉说，省市相关领导不仅来到现场指导复产复工，政府还为公司免费提供口罩等防疫物资和采购渠道此外，将今年月至月的公积金缴纳比例下降至缓缴个月社保将去年缴纳的失业保险金返还给企业等措施，切实为企业减轻了负担。洋浦开发区承担着海南经济新增长极和自贸港建设先行区的重任。今年月，开发区出台硬核措施，包括给予招工补贴省外返琼复工补助点对点包车返琼补助等，帮助企业复工复产。工人原先担忧回来天隔离期间的费用谁来承担，现在开发区及时出台了政策，对这一部分进行补助，解决了后顾之忧。海南逸盛公司技术部副经理谢亨赞为洋浦开发区的举措点赞。历史的长河奔腾不息，伟大的事业壮怀激越。在加快建设海南自贸港的征程中，海南始终牢记习总书记殷切嘱托，一以贯之用新发展理念指导海南改革开放实践，大力发扬特区精神椰树精神，勠力同心推进项目建设，源源不断为海南自贸港建设注入澎湃动力，全力应对三个大考，奋力刷新自贸港建设海南速度！本报海口月日讯责任编辑黄河流