丰台区多举措确保长辛店老镇户棚改居民早日搬进新楼房
2020/4/14 15:54
走进北京市丰台区长辛店地块安置房项目施工现场，只见路面干净整洁，围挡上张贴着疫情防控的海报和安全生产的宣传画，栋用于安置棚改居民的楼房主体已经完工，目前正在进行内装修和水电气暖的安装工作。长辛店地块安置房项目用于安置丰台区长辛店老镇棚户区改造的户棚改居民，长辛店镇政府一手指导企业抗击疫情，一手促进复工复产，争取让户棚改居民早日搬进新楼房。建设方中建二局举办质量安全集中活动日棚改工程成为长辛店镇首家通过验收复工的工地为了推进长辛店地块安置房项目尽快复工，我们及时向企业传达最新复工复产要求，并多次深入工地现场指导企业开展疫情防控和复工复产工作，确保项目积极推进。长辛店镇经济发展办公室工作人员孙文斌说。建设单位北京中建地产公司在做好防疫工作的同时，积极推进项目复工复产。作为央企，北京中建地产公司将保障房的建设作为一份政治责任和社会责任来履行。面对疫情影响，项目党支部积极行动，落实落细各项防控措施，多措并举满足安全复工要求，支部的纪检组织还定期组织专项的督导检查，确保全面落实区镇的管控要求。我们第一时间递交复工申请并接受严格检查，成为全镇首家通过验收复工的工地。北京中建地产公司项目部党支部书记黄鹤说。月日，长辛店地块安置房项目实现复工复产。总包单位中建二局一公司对施工现场实行封闭管理，建立信息报送制度，每天按时统计上报各施工单位管理人员和劳务人员返京具体情况，跟进人员健康状况，做到无一遗漏。同时，加强对公共区域的消杀，并在施工现场进出口对出入人员进行实名登记健康筛查和体温检测，为有序健康施工提供保障。点对点接务工人员进京通过增加薪酬等举措吸引农民工返岗复工受疫情的影响，今年项目开工晚，导致工人流失，为复工复产带来很多困难。黄鹤说，为了项目能够按期竣工，公司通过提高工人薪酬劳务款预付的方式吸引工人尽快返京复工，并采用大巴车点对点接进北京，目前，现场工人已经达到多人。据了解，仅增加复产工人薪酬待遇一项，公司就要投入余万元。目前，项目的主要劳动力输出地区为四川河北河南山西，均为疫情低风险地区，按国家复产复工点对点接送政策要求，由属地社区防疫部门开具健康证明，提前天上报区建委，在审核通过后，具备条件的务工人员乘坐大巴或商务汽车点对点直送施工现场，中间不停留。人员需全程佩戴口罩，如厕者由卫生员陪同。大巴车上必须有监控系统，项目部安排专人对每辆大巴车进行全程监控，监督防疫措施执行情况。上班这么多年，还是头一遭坐大巴到工地，不用买票倒车，全程还免费提供三餐，真是又安全又舒坦。来自四川省三台县的务工人员彭千忠说。从老家出来前，老板就谈好了，提前预支生活费，工资也涨了，一个月多挣好几百块钱。来自安徽省芜湖市的瓦工方祖军说。制订强穿插施工方案，把疫情耽误的时间抢回来为了把耽误的工期抢回来，公司多次召开复工复产会议，线上进行土建工程师和弱电户门外遮阳等项目经理的面试，为复工复产做好了准备。北京中建地产公司工程负责人陈伟说，受疫情影响，致使开工时间滞后天，为了把疫情耽误的时间抢回来，公司还研究制定了强穿插施工方案，力争按期完工。北京中建地产公司对关键线路上的主要剩余工程量进行统计，在既有进度目标节点不变的前提下，积极推进总包单位增加劳动力配置，研究制定了多专业各作业面强穿插施工方案。在施工中，总包幕墙市政园林等工序较常规流水施工交叉作业更多管理难度更大防护措施更复杂。公司将进一步统筹调配劳动力物资和机械，做到忙而不乱有条不紊。陈伟说。面对户迫切希望早日搬迁的棚改居民，我们将持续推进落实复工复产工作，坚持使用科学高效的方式完成疫情防控和生产经营工作，保质保量实现今年年底竣工目标，为棚改居民打造美丽家园。黄鹤说。长辛店镇镇长张晓东介绍，目前全镇个回迁地块均抓紧做好前期工作，力争实现全面开工，努力打好疫情防控和复产复工的双重战役。中国日报北京记者站杜娟