霈方国际抢攻社交经济商机全新社交电商平台蕾舒翠上线实现无门槛创业可能
2020/4/14 14:33
图说年霈方国际推出全新社交电商平台蕾舒翠，抢攻电商市场，全面进攻亚太地区。年为电商快速崛起的一年。尼尔森研究报告指出，快速消费品的在线销售成长速度为线下的倍，亚太地区已有高达的消费者开始使用电子商务购买产品，将会是未来年最大成长机会。年初，随着新型冠状病毒疫情爆发，零售业在线下通路的销售大受冲击，如何透过虚实整合拓展商机，转危为机，更成关注焦点。凭借深耕台湾美妆行业年的经验，霈方国际洞察市场先机，全新推出社交电商平台蕾舒翠，颠覆传统营销手法，借力过去线下实体通路的成功经验，结合重视互动的社群经济，打造无门槛零元创业的全新社交电商模式，抢攻亚太地区市场。打造全新消费者决策旅程，率先抢占社交经济商机霈方国际自年成立以来一直稳占台湾百货专柜美妆龙头，近年更致力于创新与跨界发展。此前，旗下品牌蕾舒翠成功亮相纽约时装周后台，年董事长吕庆盛先生获邀参加福布斯全球高峰会，成为大中华区首位受邀的美容生技业企业家。布局多年，年月集团更首次跨足电商领域，推出全新社交电商平台蕾舒翠，以精彩玩美共享为核心，在消费者决策旅程中融入社交这一新的决策点，提升潜在顾客与品牌间的交集与购买动机。除原有的美妆保养品外，霈方国际也将在该线上平台推出全系列保健营养产品，以满足消费者全方位的购物需求。打造社群经济生态圈，无门槛创业链接更多商机蕾舒翠基于社群经济概念，锁定关键意见消费者，以平台使用者体验为出发点，瞄准高度重视口碑与连结的社群经济时代。透过打造独家社群，链结人与人之间的关系，将产品导入社交生活，打破传统网红经济中关键意见领袖与受众的距离感，打造全新的消费者旅程。作为资金流物流和仓储相整合的一站式服务平台，蕾舒翠无需用户负担实体店铺租金和囤货成本，加之会员的满额折扣，让无门槛创业成为可能，帮助用户更好地实现创业梦想。平台颠覆传统创业需要投入高成本承担高风险的挑战，致力打造能协助孵化小资创业者的新零售生态圈。图说蕾舒翠产品销售以社群经济概念出发，锁定经济。此外，平台内设的商学院系统提供简明易懂的图文教学，定期分享社交电商经营的秘诀，鼓励会员透过学习和创新掌握电商成功之道，将经营生活作为创业的核心策略，透过推荐朋友加入或购买即可获得多种消费回馈，此举除了能让热衷相关产品的用户省钱外，也令创业者无须再跌跌撞撞地摸索创业商机。霈方国际希冀未来透过蕾舒翠平台，能帮助更多有志创业者开创事业，下一步也将规划集团全面进入亚太地区，持续开创零售新可能，实践美好生活的企业理念。关于霈方国际霈方国际股份有限公司是台湾知名美容保养品集团，成立于年，于年挂牌上柜，始终致力于美丽事业，追求美丽要不断地创造及进化，目前已在中国台湾地区设立逾个专柜与门店。旗下三大品牌茵蝶新德曼及蕾舒翠布局广泛，成功登上纽约时装周，荣获英国俄罗斯阿基米得国际发明奖美国匹兹堡国际发明奖等国际大奖肯定此外品牌也创立高端，服务高端客群。年集团更推出全新社交电商平台蕾舒翠，抢攻电商市场，扩大集团事业版图。霈方亦致力于实践企业社会责任，积极投入公益活动。年集团响应台北欧洲学校推出绿色交通日，致力打造幸福企业年为应对新型冠状肺炎疫情，更赞助千瓶干洗手凝露予长期公益合作的华山基金会，为防疫尽一份心力。