卡夫亨氏预计年第一季度双增长
2020/4/14 13:39
近日，全球第五大食品和饮料公司卡夫亨氏预告将于美国当地时间月日开盘前公布财年第一季度业绩。有消息指，该上市公司将实现净销售收入增长近，有机销售收入增长近。卡夫亨氏傅玫凯表示，基于新型冠状病毒疫情驱动全球食品需求量飙升的缘故，该公司在财年第一季度预计将实现双增长。他首先强调确保卡夫亨氏员工的健康和安全是公司的首要任务。他还说我们的使命从未这样清晰像我们这样的食品和饮料公司在这个特殊时期肩负着把我们的产品顺利送到广大消费者手中的重任。为更好满足人民群众在疫情期间对食品不断变化的需求，卡夫亨氏全球团队中的每一位成员，包括工作在工厂和配送中心的前线员工店内销售团队等都不知疲倦地尽己所能，致力于确保大家所熟知的热爱的并且信任的食品在世界各地都能买到。与此同时，卡夫亨氏在全球范围携手多个组织，为支援抗击新型冠状病毒疫情捐赠了总值超过万美元包括现金和实物捐赠。在美国，卡夫亨氏将向美国国内最大的饥饿救济组织赈济美国捐赠万美元，以帮助和支援位于卡夫亨氏美国办公室和工厂所在地区及附近的食品银行。在对赈济美国的捐赠中，包括了万美元的现金捐赠和价值万美元的卡夫芝士通粉等产品。据资料显示，在中国地区，卡夫亨氏同样不遗余力地践行在华社会责任。此前，卡夫亨氏中国携手宝宝树和上海复星公益基金会，为国内受疫情影响地区的医护人员防疫人员及其家属捐赠出箱爱心物资，包括米粉果汁泥和面条在内的亨氏品牌辅食产品，总价值高达人民币万。此外，卡夫亨氏旗下品牌味事达也于近日携手美菜，为广州深圳佛山上海等个城市的多家餐饮门店送去合共份味事达味极鲜酱油，在这特殊时期里把温暖送到餐饮商户身边，传递社会公益正能量。