与病毒赛跑
2021/1/19 16:53
新华社哈尔滨月日电记者王建侯鸣走进黑龙江省绥化市望奎县体育馆，可以看见座白色帐篷。在样本制备区，黑龙江省疾控中心工作人员江云飞正在提取核酸样本。江云飞曾是黑龙江省援湖北医疗队成员，近日，她和其他名同事组成专业检测团队来到望奎县，支援抗疫工作。提高核酸日检测能力，是提高疫情防控能力的重要保障。一场与病毒赛跑的战疫正在打响。月日晚，移动方舱检测实验室的设备实验试剂耗材及人员抵达望奎县。日时，设在望奎县体育馆的移动方舱检测实验室开始搭建。历经一夜奋战，包括试剂准备样品处置核酸扩增和分析等功能区的实验室，于日下午正式投用，接收核酸样本，日检测能力达到万份。样本制备区是移动方舱检测实验室的核心区，工作人员要在负压状态下工作。这个负压帐篷生物安全实验室按照生物安全二级的防护要求来设计，主要用于做新冠肺炎的核酸检测。记者看到，在负压帐篷实验室内部，有生物安全柜，工作人员进行标本清点分装和灭活，开展核酸提取和核酸检测工作。在里面待久了挺遭罪的，有种在海底游泳的感觉，容易引起胸闷气短，噪音还会引起头痛。黑龙江省疾控中心病毒病预防控制所所长许军说。提取核酸是整个检测最关键的一步，也是最危险的一步。因为其中可能存在新冠病毒阳性标本。据许军介绍，检测人员打开标本采集管盖子的一瞬间，动作务必小心。接下来，她们用加样枪吸取一定量的样本，通过提取仪进行核酸提取。当前望奎县防疫正处在关键时刻，切断传染源刻不容缓。来到望奎之后，许军就一直处于超负荷工作状态。我们要做的就是和病毒赛跑，把更多的无症状感染者筛查出来，才能保护大家的健康，防止病毒进一步传播，托起生命之舟。许军说，从日下午时到日早上，已接收了万多份核酸样本。绥化市常务副市长董文琴说，截至日时许，望奎县第一轮检测人已经全部出了结果第二轮检测也完成采样人，占总量的，已检测出结果的有人。为了早日战胜疫情，许军和她的团队正在争分夺秒地抢时间，现在正是吃劲的时候，不能有一丝一毫松懈。