炎黄盈动分钟级部署安全复工青云秒级响应倾力保障
2020/4/14 13:39
月日，北京发布关于进一步明确在商务楼宇内办公单位防疫要求的通告，要求采取有效措施降低办公人员密度，保障到岗员工办公间距不小于米每人使用面积不小于平方米。安排员工分流乘坐电梯，乘坐人数不超过电梯轿厢最大容量的。全市应急管理系统也启动第一轮工业企业复工复产疫情防控监督检查工作。随着企业复工节奏的加快，疫情防控风险不断出现。无论是企业园区写字楼还是特殊疫情场所，对于人员的健康管理场所人车流动情况，以及防疫物资的发放和管理都面临极大挑战。如何在最大限度保障零接触的前提下，做到及时和精确记录相关情况并进行汇总，让很多物业和公司头疼欲裂。炎黄盈动联合青云，及时为疫情期间的员工健康管理办公室管理和疫情物资管理推出了解决方案。在武汉市，某制造业研究所没有外网，全员的健康数据完全靠人工统计，体量大易出错。炎黄盈动获知需求后，迅速做出反应，分钟内为其开通了部署于青云公有云之上的健康打卡应用。研究所千位成员实现了云端上报健康数据，疫情防控人员可随时随地统计掌握整体情况，总部根据预警分级进行防疫管理。除此之外，炎黄盈动为了全力援助企业单位的防疫工作和安全复工，在应用里新增了人员防护拜访预约和远程办公申请功能，既有效防止人员聚集的产生，又高效推动了日常工作的开展。除了企业本身，园区和写字楼物业在复工后也面临巨大的压力，进出人员的管理，人员行程轨迹的记录都需要耗费大量的精力，园区和写字楼各个区域的消毒和实时巡视对物业日常工作都提出了更高的要求，而进出车辆的安全检查则随着复工节奏的加快，呈现出很多特殊的需求。炎黄盈动针对这些需求，借助青云秒级响应灵活的架构，迅速构建并发布了疫情办公场所管理应用。该应用涵盖场所安全车辆安全人员安全和实时巡视，通过数字化手段和云端数据的实时汇集，为园区和写字楼物业的信息化登记保驾护航，保障安全复工复产。复工后伴随一天工作的额外场景可能是这样的，园区写字楼门口监测体温，进入办公区域佩戴口罩，日常免洗消毒液消毒，保洁阿姨定点消毒门把手开关等多人多次接触的病毒传播高危区域物业公司社区乃至医院等企事业单位为了保障复工，都需要对疫情期间战略物资额温枪口罩酒精消毒液和免洗消毒液做到统计和管理，既能保障到岗人员的安全，也能及时补充物质。然而，物资入库出库调拨和台账对于很多非专业人员来说，增加了大量的人工统计工作。炎黄盈动发布的疫情物资管理应用，构建在青云公有云之上，支持简单快捷入库，能够清晰明确的看到物资种类数量等情况，在进行调拨和发放时，凭借云计算实时高效的计算能力，物资管理可以做到高效调配，精准送达。目前，健康打卡疫情办公场所管理和疫情物资管理三个应用均已上架至炎黄盈动企业应用商店并提供免费订阅，区别于同类应用，用户可对其流程表单权限规则审批等进行自定义，满足实际的应用场景。得益于平台低代码快速构建应用，以及青云公有云秒级响应和自动扩展的能力，用户可以快速获取应用，及时为复工防疫战增加科技安全力。青云与炎黄盈动在非常时期，呼吁全社会平台共享，共克时艰！