解码新时代文明实践之宝坻战疫
2020/4/14 13:33
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报宝坻区地处京津冀核心腹地，距北京车程不到小时。作为天津拱卫首都护城河的滩头阵地，打赢宝坻战疫，至关重要。面对新冠肺炎疫情的严峻形势，在天津市委市政府和宝坻区委区政府坚强领导下，区新时代文明实践中心始终牢记习近平总书记的要求，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，以服务群众为出发点，以服务大局为切入点，牢固树立全市一盘棋思想，紧紧依靠人民，广泛动员群众组织群众凝聚群众，将宝坻战区作为天津战疫的主战场，确立宝坻胜则天津胜的责任感使命感，做到守土有责守土担责守土尽责，为坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战，书写宝坻文明实践的战疫篇章。广泛动员众志成城，打赢群防群控人民战争新冠肺炎疫情爆发之际，适逢中国的传统节日春节，月日，宝坻百货大楼出现聚集性感染病例，宝坻区疫情防控形势陡然严峻，防控措施也陡然升级，包括封闭道路封控村居，逐门挨户开展万人大排查，公布确诊病例行动轨迹和传播途径等等。面对突如其来的疫情遭遇战，宝坻区新时代文明实践中心一方面积极与区移动联通电信家通讯运营商沟通，坚持每天义务向全区万手机通讯用户发送疫情防控提示短信，做到广而告之广为人知，提高广大市民警觉性，切实增强群众自我防护意识和能力。另一方面紧急开通宝坻战疫新时代文明播报。依托乡村大喇叭社区小喇叭移动宣传车流动音箱等传播载体，将党中央及市委区委防控部署要求疫情动态信息防疫知识居家注意事项确诊病例行动轨迹等，通过全区文明实践中心所站三级疫情防控宣传核心微信群及广播站，高频次多时段全覆盖循环播报。去过宝坻百货大楼的，不管你有没有问题，一律登记，这不是闹着玩的全国最美奋斗者侯隽全国道德模范郭俊华等模范人物纷纷加入志愿喊麦，用大白话大土话唤醒千家万户，成为疫情防控宣传最硬核的声援，各类宣传形式和声音直达全区个村个社区让群众实时跟进全面了解疫情动态，打通防范疫情宣传的最后一米。为体现高效便捷有力，适应战时组织动员和疫情防控需要，最广泛地宣传引导全区群众共克时艰，区实践办文明办第一时间对文明宝坻微信公众号进行了全面改版，设置了总书记的战疫部署大喇叭中的战疫新时代文明实践之战疫宅在家中战疫媒体联动战疫和战疫人物个专题栏目，与区融媒体中心区委网信办等部门密切联动优势互补，每天次播报疫情防控动态居家隔离措施个人防护营养健身知识等内容，引导全区市民配合居家，同心战疫。区级中心街镇所村居站三级党组织书记积极发挥表率作用，区委书记区文明实践中心主任区志愿服务总队总队长殷向杰带头在实践站喊广播慰问卡口执勤人员和分散供养特困人员。各街镇实践所党员志愿者积极行动，走村入户宣传疫情防控排查疑似人员参与卡口执勤帮助群众代购生活物资等，用爱心行动服务广大群众，有效助力了全区疫情防控工作。各村居党组织书记结合实际，用白话土话家乡话天天喊话，将全国疫情态势宝坻战疫推进和防疫要求，用通俗易懂易于接受管用的方式，送达村村户户家家百姓。在宝坻万人大排查中，方家庄镇小杜庄村党支部书记文明实践站站长杨秋静，把铺盖搬到村里，背着小喇叭，顶着风雪环绕全村喊广播，成了全体村民平安踏实的最大底气。全区社区小巷书记红色网格员，也直插一线冲锋陷阵，构筑起基层防控的中坚力量。抗疫期间每一个人都是战士，每一个人都拼尽全力，克服困难和不便，严格执行防控规定，牺牲小我成就大我，舍小家为大家，为打赢宝坻战疫，给予了高度配合支持，因为他们懂得，这不只是给自己希望，也是给宝坻希望。志愿担当共同守护战疫实践点燃大爱疫情防控初期，宝坻区新时代文明实践中心响应市文明办倡议，注重发挥志愿者作用，按照学习宣传文化健身互帮互助文明风尚志愿服务模式，广泛动员全区各所站支志愿服务团队名志愿者积极参与抗击疫情志愿服务。制定宝坻区志愿服务主题月活动方案，确定全区文明实践周和文明实践日，全面推广点单派单接单评单志愿服务工作模式。各志愿服务队坚持人民群众有需要，志愿服务敢担当的服务理念，在宝坻区疫情防控最严峻的时刻始终冲锋在前，积极协助各级政府开展秩序维护入户排查便民服务心理疏导等应急志愿服务，展现志愿者的大爱与担当，他们像一束束闪耀的烛光，点燃了这个冬天最暖心的篝火。在宝坻战疫的胶着期，区直机关部门充分发挥党员先锋模范作用，第一时间成立了疫情防控党员志愿服务队，下沉社区参与防控，关键时刻，党员冲在了防疫一线红色的党旗高高飘扬在每一个基层防控点位。宝坻区新时代文明实践中心牵头，组建了新时代战疫志愿服务预备队，在区疫情防控指挥部的统一领导下，有序参与疫情防控工作，为名一线医护人员义务理发献上爱心为名分散供养特困人员发放慰问物资，为户困难家庭送去有机蔬菜斤，实现了战时群众日常生活的零跑腿举办四场年春季公益网络直播招聘会，携手驻区家企业，提供个工作岗位，万人参与了直播活动开通小时公益心理咨询热线，帮助广大群众及时调整因疫情带来的不良情绪，维护心理健康，共渡难关，携手打赢这场疫情防控阻击战。累计接听咨询电话人次。全体区级领导分别带队深入文明实践所站联系点指导疫情防控并带头参加志愿服务活动各文明实践所站充分发挥志愿者作用，规范并创造性地开展各类志愿服务活动，涌现出一批先进典型人物，为推动试点建设，打下坚实的群众基础和实践基础。艺术之光照亮战疫之路，汇聚精神正能量抗疫期间，全区群众积极响应党和政府号召，宅家隔离，但随着确诊病例增多，群众的心理压力增大，各类矛盾逐渐凸显甚至被放大。社会需要减压，群众急需引导。宝坻区文明实践中心牵头组织开展了宅小家爱国家笔尖上的战疫等文艺文化主题作品征集活动，动员文化志愿者和普通群众积极参与创作，引导群众转移关注焦点，纾解心理压力，静下心来宅在家里，支持疫情防控大局。宝坻历史悠久，文化积淀丰厚，文艺人才济济。活动开展以来，全区广大群众踊跃参与，共收到曲艺书画诗歌短视频等各类作品余件，目前正在整理编辑成册。京东大鼓万众一心抗疫情歌曲大爱如天为你点赞，我的战友诗朗诵中国力量短视频我们都要好好的等多个作品在人民日报客户端新华社客户端新华网津云等主流媒体刊发播放，短视频我们都要好好的浏览量超过万。积极利用微信微博抖音快手等新媒体平台转发，推送征集到的各类文艺融媒作品，以艺战疫，增强信心，提高战胜疫魔的精神免疫力，努力营造全民战疫的必胜信念。同时，发动志愿者围绕践行天津市文明行为促进条例创作漫画视频作品，发布做战时文明好市民倡议书，引导群众从自身做起，树立你的健康就是家人的健康理念，强化文明健康生活习惯养成，做战时文明好市民。群众在哪里，文明实践就延伸到哪里，现在是宝坻新时代文明播报时间每天村民都会通过宝坻区乡村大喇叭社区小喇叭流动广播车和微信公众号等传统和现代屏媒载体，收听到区文艺志愿者创作的诗歌京东大鼓评剧等抗疫文艺作品。这些作品通过内容丰富形式活泼的文艺形式，展现宝坻人民齐心抗疫众志成城的英勇壮举和艺术才华。艺术的表达，生动的呈现，让宝坻的全民战疫有了最饱满的先进文化力量和优秀传统文化的魅力支撑，这创造了宝坻战疫文明实践最生动的文化表情包。宝坻战疫文明实践的几点思考突如其来的新冠肺炎打破了文明实践按部就班的试点建设安排，让久违战争的我们重新以战时姿态，来动员群众组织群众，服务抗疫大局。天津进入战时以来，宝坻区从百货大楼的遭遇战到挨户敲门万人排查斩断疫情的阻击战，再到全区封控隔离群防群控的总体战打响了一场捍卫家园保卫生命救助群众的防疫人民战争，也留下了十分宝贵的战时经验和思考。一是坚持以人民为中心，做到真服务。建设新时代文明实践中心，为破解基层群众工作没人做不愿做不会做提供了一种便捷高效的工作路径，跳出了单纯依靠行政力量来做群众工作的惯性思维定式。宝坻区新时代文明实践中心结合抗疫主战区在中心所站试点建设中，注重各级活动场域的公众性和服务性。公众性就是突出以人民群众为主体，动员群众广泛参与服务性重在着力打造服务中心，而不是行政中心。通过为参与文明实践活动的志愿者服务为群众服务，最终实现群众能进来易参与受教育得实惠。宝坻战疫文明实践与探索说明，人民群众是新时代文明实践最宝贵的民心根基。唯有坚持为人民服务，才能成为打通最后一公里的合格答卷人，这也是新时代文明实践中心建设的价值导向和使命归旨。二是贯通文明实践中心所站三位一体工作机制，做实真引导。试点工作需要探索试验，也需要示范引导。尽管试点建设有着清晰的规划图，但具体实践需要试，更需要示。文明实践中心负责顶层规划统筹指导和示范引领文明实践所负责项目活动人员的落实对接和协调文明实践站负责场景人员内容的具体接驳。宝坻战疫实践，做到了一级带一级一级示范一级一级传导一级，但绝不是一级复制一级。由此避免了上热中温下冷的现象，做到上下同欲。其间，三级党组织书记亲做表率，现场喊麦，喊出了一把手工程的示范引领区领导对三级文明实践中心所站联系点的现场督导为夯实文明实践三位一体的工作机制提供了组织保障，也督出了真引导，杜绝了形式主义和群众反感的领导走秀。三是用足用好新媒体实现真融合。宝坻战疫期间，区文明实践中心充分运用区融媒体中心平台，整合新闻宣传社会宣传网络宣传等资源，及时发布权威信息，将知宝坻客户端及文明宝坻网信宝坻公众号作为全天候发布平台，编辑小时在线，随时发布区疫情防控指挥部通告等，及时转发中央和市级媒体的权威报道，播报各街镇各部门防疫进展情况，多篇单条信息浏览量突破万。这一期间，宝坻融媒体宝坻微发布粉丝量激增。同时，对传统媒体和新媒体节目内容进行战时调整，在宝坻先锋话说宝坻法润宝坻等常规栏目和开心双休日马季相声会今日宝坻等品牌栏目基础上，增加一批新时代文明实践中心推送的宅小家爱国家原创融媒作品。这些举措体现了战时一盘棋，全区一张网，全域皆贯通，形成服务群众凝聚群众的线上合力，为试点建设做好文明实践中心和融媒体中心两个结合，积累了可贵经验。四是强化战时思维和训练，提高真本领。疫情之初，市委就敏锐地提出进入战时状态落实战时机制树立战时思维采取战时方法的要求，四个战时也成为宝坻战疫大考中文明实践的基本遵循和出发点。战时大考，不仅是初心使命的一次深度检视，也是新时代文明实践的一次大练兵。新时代文明实践中心所站边学习边实践边思考边建设，把抗击疫情当做了文明实践的主战场和实训课堂，坚持因地制宜因人制宜因事制宜因时制宜，着力让党的宣传思想工作在基层实起来活起来强起来，切实回应解决群众关切，让群众深切感受到党和政府的关怀。在战疫淬炼中，不断强化战时思维，增强各级干部关心群众教育群众服务群众的真本领。天津市文明办宝坻区新时代文明实践中心责任编辑蔡东海