万台军每天仅有万个口罩月起台军新兵训练员额减半
2020/4/14 11:44
图为台军官兵戴口罩进行操演。图片来源台湾中时电子报中国台湾网月日讯民进党当局近期大手笔对外捐赠口罩，两波已经共计捐出万个，岛内各界的口罩用量却依然吃紧。据台湾中国时报报道，台军有万位官兵，每天却只获配万个口罩，多位立委为军队叫屈。上周讯息曝光后，迄今口罩分配数量并未改变。同时，军事训练役的新兵口罩需求量也不少，在疫情考量下，军方已决定新兵训练员额自月起减半，至月再视疫情决定是否持续。台湾民众党立委高虹安办公室追踪口罩供需量，包括台当局防务主管部门在内的多个部门都处于口罩荒，无法满足需求。她特别指出，万台军每日仅配发到万个。根据高虹安办公室月底的统计，全台万名警察人员，每日配发万个口罩台军获配万个，优先提供给医护卫哨新兵战情中心室内机敏单位等类人员使用。据报道，疫情期间，基层官兵多反映口罩不够。一名军官说，就以最机敏的战情中心为例，一次进洞执勤就是小时，必须全天佩戴口罩，一个口罩的有效时间约小时，执勤日要用个，但现在天只配个，根本不够，有些人就省着点，个戴到底，甚至重复使用。因为口罩供应不足，绝大多数官兵必须自备口罩。清明假期期间，名官兵到过岛内处热门景点，必须进行自主健康管理，在营区须小时戴着口罩，连睡觉也要戴，出操也要戴。根据台当局的口罩购买政策，现在就算两周可买个，口罩数量依然不够，很可能出操一节，口罩就不能用了。新兵方面，本来入伍新兵是人个，连配周，台当局防务主管部门负责人严德发决定增加到个月。台军共有个新训单位，每个营本来收训人，月起减为人。台军方称，新兵训练减半是防疫考量，以前睡上下铺，现在床位间距必须加大，且床只睡人。国民党立委马文君指出，现有这么多条口罩生产线，都是台军官兵去协助生产，但万台军天却只能分到万多个，台军官兵的安全在哪里？军队没有防护，军力在哪？她觉得台军非常委屈。中国台湾网李宁责任编辑蔡东海