传化支付推出信用付产品，成功帮助中小物流脱离现金流困境
2020/4/14 11:39
疫情爆发至今已持续个多月的时间，举国上下人民纷纷响应国家号召，足不出户，为抗疫防疫贡献自己的力量，这也许是全国乃至全世界人类历史上最大规模的抗疫防疫战争。据媒体报道各行各业都在这场战斗中付出了艰苦的努力，其中物流行业相对特殊，与旅游业零售业相比，其既受到疫情的绝对冲击，又战斗在抗击疫情的最前线。不完全统计，我国约有多万名卡车司机，承担着我国的物流运输量，支撑着公路货运万亿的市场规模。在此次疫情的影响下，很多来自农村地区的货运司机因隔离在村，人与车都无法离开家乡上路拉货。疫情之下，现金流作为中小型物企面临最大的难题，传化支付进行支付创新，推出信用付产品，助力中小型物流企业摆脱现金流困境。中小型物流企业生存难，疫情之下企业举步维艰物流产业一直被视为经济发展的晴雨表，特别是近几年电商微商的兴起，更是带动了整个物流业的发展。据统计，每年有万亿物资的流动和万亿物流费用的流转。市场调研得知，目前物流行业毛利润大部分在之间，毛利率低，抗风险能力不强，难以承受大环境下所产生的市场波动。特别是在疫情之下，一边是生意停滞，一边又为复工难等的拖累，受地租人员工资运营成本等压力所困，在没有收入的情况下，现金流严重吃紧。根据业内人士透露的中小企业现金流仅能支撑个月，在收入或低收入的情况下，资金周转困难，即将面临生死考验。深入市场，传化支付信用付产品应运而生传化支付依托传化智联三十余年的物流经验，通过深入中小型物流市场，逐一走访调查用户所需，并且结合当下丰富的应用场景，围绕中小企业的物流管理需求，量身定制的物流钱包应运而生，并推出信用付产品，只需通过在物流钱包中直接线上申请信用付授信额度，一键支付货款及运费，先收货后付款。为商户提供低成本灵活便捷的融资服务，可实现分钟申请，秒钟放款，人工干预。据传化支付介绍，企业家可借此产品一键申请，用于支付运单运费和货款，先收货后付款，缓解企业短期高频的小额资金周转难题，服务近万家上下游中小微商贸企业。