输出中国科技防疫经验，开域助力韩国复工复学
2020/4/14 11:35
年初，一场突如其来的新冠疫情将中国推向了国际舆论的风口浪尖，中国在抗疫过程中也陆续得到了国际社会的关注与援助。如今，随着国内的防疫成果初显成效，海外疫情防控工作却日趋严峻。在关键时刻，中国完成从受助者到援助者的身份转换，开始向海外源源不断输出宝贵的防疫经验物资和科技等多方面援助。在全球防疫大背景下，响应韩国政府需求，开域集团施侃近日紧急调拨物资和设备，包机亲赴韩国。不同于其他的驰援医疗物资，开域作为数字科技行业领先者，带去的是中国的科技防疫经验。开域研发的疫情防控测温一体机在国内多个城市成功落地之后，希望能走出国门，应韩国教育部期望帮助韩国中小学校尽快恢复。同时这也将是开域业务国际化布局的又一大步。早在年月中下旬疫情刚刚开始爆发，开域即专门组织团队，基于之前的技术积累，加班加点，周内研发完成人脸识别自动测温人流监控大数据联动的防疫一体机，目前已经在政府企业社区院校公共交通等各个场景实现了落地应用，我们积极响应国家号召参与国内科技防控工作，为保障民众生命安全，承担起一个企业应有的社会责任。此次通过协助韩国各界进行科学疫情防控部署，我们希望在彰显自身科技实力的同时，将道不远人，人无异国的友好与善意传递至邻国。众所周知，韩国在新冠疫情防控上发明了私家车检测法和电话亭检测法，取得了非常显著的效果，给世界的疫情防控提供了另一种有效方式。在国内，开域一体机在保障企业复工学校复学居民生命安全等方面交出了一份亮眼的成绩单。开域一体机具有智能无接触式测温，支持人同时测温，可回溯可溯源，人流统计，快速有效地筛查区域内的发热个体，锁定同行及周围个体，并及时预警等功能对现阶段韩国疫情防控工作来说，必将如虎添翼。沧海横流，方显英雄本色。越是关键时刻，越需要先行者挺身而出开辟道路。开域是特邀直接出现在韩国的中国智能防疫设备供应商。这是荣誉，更是责任。我们相信开域出征韩国仅仅只是助力海外的开始，开域将继续稳扎稳打，助力打赢海外防疫阻击战！