百度搜索大数据全网带货热干面，广东网友最关注湖北特产
2020/4/14 11:33
近期全国疫情形势趋于稳定，但每天仍有新增无症状感染者病例。百度搜索大数据显示，无症状感染者成为网友近期最关注的问题，近天相关内容搜索热度环比上涨，其中无症状感染者的传播力感染者特征怎么发现无症状感染者等内容成为网民最为关心的相关话题。专家认为现行防控措施能够及时发现及时控制无症状感染者，造成流行的可能性很小，广大市民要继续加强防控意识，保持戴口罩勤洗手一米线等健康生活行为方式。疫情之下，鱼米之乡湖北特产销售遇阻。多家网络平台和红人博主纷纷行动，掀起了为湖北特产直播带货的热潮，多种湖北特产的百度搜索热度也随之出现了明显的上涨趋势。近天，热干面搜索热度环比飙升，鱼糕环比上升，藕带环比上升。百度搜索大数据显示，在搜索湖北美食特产的人群里，广东不愧大吃省之名，超越湖北成为第一，湖北浙江江苏四川分列名。新冠肺炎全球确诊人数一路上涨，海外多国首脑高级官员以及演艺界人士纷纷中招。百度搜索大数据显示，由于病情恶化被移至重症监护室的英国首相鲍里斯约翰逊相关内容搜索热度近天环比上涨。随着各国疫情发展的变化，海外疫情关注点发生转移。近日上海复旦大学附属华山医院感染科主任上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏教授提出印度病例已出现指数级上升，可能成为下一个全球防疫难点。作为全球第二大人口大国，且与中国有陆地接壤，印度疫情发展情况深受中国网民关注。百度搜索大数据显示，印度疫情搜索热度近天环比上涨。随着国内疫情趋于稳定，灵活就业越来越受到关注，创业搜索热度大幅提升。百度搜索大数据显示，近天，创业做什么好搜索热度同比去年上涨，其中后占比超过。互联网为创业者提供了丰富的信息和资源，近天，创业计划书创业商机网等相关内容搜索热度分别环比上涨。餐饮业作为受疫情影响最大的行业之一，疫情过后如何快速复苏不同的企业采用了不同的策略。一方面海底捞西贝等商家纷纷涨价，海底捞的小酥肉涨到了元一份，不少网友感叹，报复性消费还没到，报复性涨价先到了。另一方面，麦当劳选择用打折唤回消费者对餐饮行业的信心与注意力，将原价元的会员半价桶降到元，吸引了大量消费者蜂拥而至。百度搜索大数据显示，近天麦当劳优惠券的搜索热度环比上涨了，海底捞涨价搜索热度更是暴涨。相关关键词的关注人群中女性分别占，价格敏感度明显更高。面对巨大的舆论压力，近期海底捞西贝先后取消涨价并公开道歉，可见平价策略在此时更符合普通消费者的心理期待。近期，中国最大的连锁咖啡品牌瑞幸自爆财报造假亿，股价应声下跌超。瑞幸此次爆雷，舆论认为将给中概股集体带来不良影响，随后爱奇艺也遭到华尔街一家做空机构做空。百度搜索大数据显示，近天瑞幸咖啡做空中概股的搜索热度分别环比上涨。瑞幸咖啡和爱奇艺遭华尔街做空事件，让做空中概股等金融概念进入大众视野，也让中国股民对金融投资风险产生更加深刻的理解。武汉虽已解封，但抗疫远未结束。从百度搜索大数据可以看出，对无症状感染者的关注体现了人们日益增强的防控意识，和将抗疫战打到底的决心。随着全国各地的支援，湖北的各产业发展也将会越来越好。海底捞涨价麦当劳消费券接连受到关注，反映了疫情之后消费者对价格变化十分敏感，餐饮业需要把握好这一心理。创业做什么好做空等行业热词，则体现了疫情后经济信心亟待重建经济秩序亟待恢复的现状。