苏宁保障援鄂医疗队物资供应江苏省商务厅发来感谢信
2020/4/14 11:32
金护士，现在医护人员可以免费领取苏宁会员，谢谢你们为武汉做出的贡献。月日，来自南京苏宁负责人把这则消息传达给了南京市鼓楼医院援鄂医疗队的医护队员金萍。上周，苏宁收到了来自江苏省新冠肺炎疫情防控工作领导小组生活物资保障组的感谢信。感谢信中说具体负责生活物资供应工作的王长宇史经飞等同志非常敬业，经常连续加班加点，切实保证了生活物资采购和配送的高效快捷。在疫情面前，医疗队的正常运转关系着疫情的发展。确保援鄂医疗队的物资供应，解决医护人员的生活必需品和保暖设备紧缺，成为了王长宇等采购人要解决的首要问题。为此，苏宁成了专属的线上采购平台，利用全球直采供应链优势，通过个国家个地区超过名采购人员紧急与近家工厂和商户沟通，保障各政府企业单位防疫物资采购，为打赢这一场疫战推波助力。据悉，月底江苏省卫生健康委员会抽调医疗骨干人组建援助武汉医疗队，急需采购保暖物资件羽绒服。苏宁第一时间组织协调货源，供货件波司登羽绒服，剩余件由鸭鸭羽绒服供货，确保医疗队在出发前顺利拿到货物。这是苏宁疫情期间的工作常态，援鄂医疗队紧急上前线抗疫，苏宁就要时刻确保后援保障到位。除了基本的生活物资保障外，苏宁还为援鄂医疗队准备了瑜伽垫跳绳等健身器材。同时，为致敬医护人员对抗击疫情做出的贡献，苏宁易购于月日起，为全国医护人员开放会员免费申领活动。领取免费会员后，金医生联系了王长宇。原来金医生和同事看了央视发起的谢谢你与湖北拼单活动，想咨询在苏宁如何参加，为湖北特色农副产品的销售贡献一份消费力。王长宇说，当初就是想分享这则好消息。没想要求医护人员去为湖北拼单，和我们普通人相比，援鄂医疗队的医生们参加为湖北拼单，相当于二次援鄂。据悉，受到疫情的影响，湖北地区的农产品面临销路不畅的问题。央视联合苏宁等电商平台，发起了谢谢你为湖北拼单活动。月日，苏宁上线与湖北一起拼专场，助力湖北特色农副产品的销售。打开苏宁易购的与湖北一起拼页面，金萍打算买几瓶黄鹤楼的酒给家人尝尝。