经开区全力做好春季安全生产营造安全稳定社会环境
2020/4/14 11:32
月日上午，经开区召开年春季安全生产大排查大整治工作动员部署会。经开区党工委副书记管委会主任钱虎威主持会议并讲话。党工委管委会班子成员及相关部门单位负责人参加。会上，钱虎威代表党工委管委会分别与相关委领导签订年度安全生产责任书。会议指出，要进一步夯实责任强化措施传导压力推进工作，着力防控重大安全风险，有效防范较大事故，坚决遏制重特大事故发生，为疫情防控和迎全运加快国家中心城市建设营造安全稳定的社会环境。会议强调，一是要认清形势，保持警醒，时刻绷紧安全生产思想弦。要牢记习近平总书记的重要指示，把安全生产作为一种政治责任，在思想上重视安全，行动上自觉地抓好安全生产工作。特别是当前疫情防控进入新阶段，决不因疫情好转而放松防控，因复工复产而放松安全管理，必须做到疫情防控任务不放松，安全生产责任不悬空，时刻坚守安全红线和工作底线，时刻绷紧安全生产这根弦。二是要履职尽责，勇于担当，切实拧紧安全生产责任链。要彻底排查整治安全风险隐患，在建筑施工领域，要扩大投资规范施工在企业生产领域，要强化监管保障生产在消防安全领域，要突出重点消除隐患在道路交通安全领域，要强化管理严格执法。要切实抓好疫情防控工作安全，严厉打击擅自施工擅自改变房屋主体结构等违法违规行为要加强隔离人员的服务管理和关爱，避免矛盾冲突和意外情况发生要加强自身防护，确保防疫人员零感染。要系统提升安全生产应急管理能力，要进一步建立完善高效统一的应急指挥体系和运行机制定期组织开展应急演练，严格落实领导干部到岗带班和小时值班制度开展安全生产等相关宣传普及活动。三是要持续用力，狠抓落实，不断夯实安全生产基本盘。要压实工作责任，狠抓领导责任落实企业主体责任落实部门监管责任落实。要严明工作要求，坚持严细实的工作作风和标准，扎实开展安全生产专项整治三年行动。要加大考核问责，把安全生产作为目标责任制考核的重要内容，严格实施。中国日报陕西记者站