全国政协委员中海油天津化工研究设计院有限公司副院长刘红光消毒战士疫情面前勇担当
2020/4/14 11:04
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯月日一大早，由中海油天津化工研究设计院捐赠联合运输天津有限公司免费提供运输的吨消毒液正在紧张装车，市交管局已经为两辆工程运输车辆开放了绿色通道，全市个社区提前做好接收准备，数十名统战系统下沉社区党员干部严阵以待，很快，这些消毒液便充实到社区的防疫物资中。这仅仅是本市抗击疫情的一个小片段，但对于全国政协委员中海油天津化工研究设计院有限公司简称天津院副院长刘红光来说，从大年初一至今，注定是终生难忘的经历。大年三十，他像往年一样，开车回到山东德州老家看望老父亲，关注到新冠肺炎疫情迅速蔓延的消息。由于在非典时期有过紧急生产捐助消毒液的经历，他意识到可能又有紧急生产需求，于是匆匆告别了家人，大年初一一早就赶回天津。果然，当天时就接到了红桥区政府的紧急求援电话当日深夜，他克服重重困难，利用电话会议召集各方，并通过天津院党委集结全院力量，发挥抗击非典期间生产消毒液经验，启动紧急生产方案。天津正达科技有限责任公司是天津院下属全资子公司国家工业水处理工程技术研究中心产业化基地。正达公司临危受命，组织职工成立突击队，从大年初二复工，紧急生产消毒液。到大年初三上午，红桥区需要的吨消毒液就完成生产并送到了各街道，打响了捐助工作的第一枪。随后，在得知宝坻区百货大楼发生聚集性疫情后，刘红光主动与有关单位沟通，了解到急需抗疫物资后，紧急调拨吨消毒液发往宝坻，缓解疫情防控燃眉之急。在集团公司党组统一领导和协调支持下，正达公司生产的近千吨消毒液全部用于捐助。其中，为湖北武汉雷神山医院武汉大学医院及附属医院湖北的武汉和广水等地区政府部门社会机构等捐助消毒液多吨。哪里是火线，产品就捐助到哪里哪里有需要，产品就发送到哪里。除湖北地区外，他们还向滨海新区中心城区街道社区蓟州区马伸桥镇甘肃省甘南藏族自治州合作市和夏河县内蒙古自治区卓资县西藏自治区尼玛县海南省五指山市和保亭县等共计捐助产品吨，获得社会各界广泛点赞。事实上，在生产消毒液过程中，企业也面临了不少难题。我们要为产品负责要为捐赠单位负责。生产许可证没有办结，是目前困扰我们的最大问题。刘红光犯了难。对此，滨海新区区委统战部迅速行动，联系保税区审批局，启动绿色通道网上提交审批材料，安排专人协助办理手续。两个小时就拿到了生产许可证！刘红光说，国家有难，人人有责。我们只是尽自己所能，作为全国政协委员，疫情面前更要冲锋在前。我们要开足马力，以每天吨最大产量全力生产，展现国企责任担当，体现天津之为。津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄