中国首台高能同步辐射光源基建建设攻克第一个难关
2020/4/14 10:59
效果图夜景。中科院高能所供图中新网北京月日电记者孙自法记者日从中国科学院高能物理研究所获悉，建成后将成为中国第一台也是世界上亮度最高的第四代同步辐射光源之一的高能同步辐射光源，其工程建设自两个月前全面复工以来，各单体均取得不同程度进展，其中第一阶段的防微振基础换填混凝土浇筑工作已全部完成，计划从月下旬开始进行后浇带施工，全部完成防微振地基基础。工程团队称，防微振换填基础是项目的重要关键技术，基础施工的完成，标志着项目的基建建设已经攻克第一个难关。未来，工程各参建单位将继续努力，高质量建设好这一国家重大科技基础设施项目。防微振基础换填工作全面展开。中科院高能所供图据介绍，工程自今年月中旬全面复工以来，项目施工现场及办公区各参建单位在做好疫情防控工作的同时，大力促进项目建设。其中，储存环隧道及实验大厅的米厚防微振素混凝土地基基础换填施工是本项目的重点和难点之一，防微振基础换填采用分层浇筑，分米米米三层分别浇筑施工，浇筑混凝土已完成共约万余立方米，施工人员计划从月下旬开始进行后浇带施工，即可完成防微振地基基础的全部施工内容。在疫情防控特殊时期，各参建单位一手抓防疫一手抓生产，除防微振基础施工之外，项目现场各项建设工作都如火如荼进行增强器高频厅二号综合动力站三号技术安全楼正进行主体结构施工，预计月下旬可陆续封顶并开始进行二次结构施工储存环外圈实验厅正进行主体结构施工，部分区域正进行顶板施工准直桩的深桩钢套筒已全部拼装完成，并已完成根钢套筒的吊装人防工程已完成个人工挖孔护坡桩施工及冠梁浇筑，正进行土方开挖。作为中科院和北京市共建怀柔科学城的核心装置，于年月正式开工建设，主要建设内容包括加速器光束线站及辅助设施等，其中，加速器主要建设电子能量为千兆电子伏的储存环，主加速器周长为米，电子束流能量为亿电子伏特，具有建设不少于条高性能光束线和实验站的能力，首期拟建设其中条用户最急需的光束线及对应的实验站。整体建筑外形似一个放大镜，寓意为探测微观世界的利器，建成后可在众多基础科学的前沿支撑科学研究更精细地以空间时间能量三个维度，从分子原子电子自旋的水平认识物质，进而实现多层次多尺度的物质调控，为国家解决在资源能源环境人口和健康诸多领域面临的日益严峻的挑战提供科学基础。完责任编辑张瑨瑄