大数据成韩国抗疫神器分钟追踪患者路线
2020/4/14 10:53
中新社首尔月日电记者曾鼐只需分钟，即可复原患者行踪路线不同颜色图表显示着病例地域分布潜在超级传播区域等韩国防疫部门官员向记者展示着针对疫情开发的智能管理系统。大数据成韩国抗疫神器。截至韩国时间日零时，累计新冠肺炎确诊病例个，过去小时新增确诊病例个，疫情增势明显趋缓。韩国多年前便为大数据应用提供了法律保障。年中东呼吸综合征疫情重创韩国后，官方修订传染病相关法规，授权疾病管理本部在国家面临紧急状态时，可获得闭路电视手机定位系统入境记录等数据信息政府医疗机构和企业可共享信息。今年月，韩国针对新冠肺炎疫情启动红色预警后，依据新修订法规，政府能快速使用大规模数据医疗机构与海关系统等联网，医护人员可查阅患者境外旅行史等。基于大数据分析，韩国月开发了新冠肺炎疫情智能管理系统。大数据极大提高了效率。韩国疾病管理本部流行病调查部门主任接受记者集体采访时说，传统的患者管理采用类似采访形式进行人工沟通，以核查行踪路线等，平均个患者耗时天而使用大数据分析，个病例平均只需分钟。据介绍，政府与个通讯公司个信用卡公司合作，通过获取手机定位信用卡消费记录信息等，确定患者位置。在看来，新冠肺炎传染性高患者隐蔽性强，通过大数据分析能准确获得患者完整移动路线，通过追查行踪，有助于排查隐性传染源尽早发现疑似患者。更重要的作用在于核查感染源。若大量病例感染途径不明，意味着社区传播风险增高。介绍，每新增一个确诊或疑似病例，可使用大数据系统复盘，查明患者接触史，分析传染路径和潜在的超级传播，发出风险预警。诚然，大数据使用也面临争议，信息安全尤受关注。该智能管理系统设计参与者之一韩国国土交通部城市经济科主任称系统采取严格安全措施防止外部攻击，如利用虚拟专用网络自动记录登陆信息等。谈及用户隐私保护，他认为，合规使用是关键，并强调面对疫情，要将公共安全置于个人利益之前。对记者说，该系统仅允许少数防疫部门官员登陆，只记录那些可能引发超级传播的患者信息官方获取患者信息时，需提前向通讯信用卡公司申请，以保障患者隐私。展望韩国智慧城市建设，大数据管理正成为常态。韩国国土交通部表示，针对疫情开发的大数据管理和分析平台是智慧城市建设的项目之一，为大数据在交通能源环境等领域应用提供新思路。国土交通部长官金贤美称，期待未来更多相关技术应用于公共服务领域。责任编辑张瑨瑄