养老院成为加拿大新冠病毒相关死亡病例重灾区
2020/4/14 10:49
中新社多伦多月日电记者余瑞冬养老院等长期护理机构已成为加拿大新冠病毒相关死亡病例的重灾区。加首席公共卫生官谭咏诗当地时间月日表示，目前加拿大近一半的相关死亡病例与长期护理机构有关。谭咏诗在渥太华举行的例行记者会上表示，各省比例有所不同。但总体而言，老年群体正面临严重后果。尤其岁以上长者，在住院率和死亡率方面都较为明显。她表示，公共卫生部门正努力加强应对，联邦政府近日已制订了针对各地长期护理机构的临时防疫指南。谭咏诗说，由于共享居住空间，以及护理人员和外界访客的流动性，长期护理机构入住者被传染的机率更高。她预测，即便疫情蔓延速度放缓，死亡病例仍会继续增加。新冠疫情暴发以来，加拿大卑诗省又译不列颠哥伦比亚省安大略省魁北克省等多地的长期护理机构都出现集中感染，甚至多人死亡。魁北克省一间私人养老院近一个月以来死亡人，其中人已证实感染新冠病毒，而养老院员工逃逸，警方已展开刑事调查。加联邦政府的数据显示，过去个月以来，已有将近万人申领加政府推出的紧急救援补助金或就业保险等纾困福利。截至加东时间月日傍晚，加拿大累计确诊及疑似病例达例，康复例，相关死亡病例例。责任编辑张瑨瑄