日本中文导报日本启动紧急事态下的华人百态
2020/4/14 10:49
中国侨网月日电据日本中文导报报道，日前，日本首相安倍晋三宣布，基于防控新冠肺炎疫情蔓延的修改后特别措施法新冠特措法，东京神奈川埼玉千叶大阪兵库福冈个都府县进入紧急事态。之后，又有许多地方自治体独自宣布进入紧急状态，要求人们尽量宅在家里，不要外出。在这种情况下在日华人怎样度过疫情中的生活呢？日本中文导报专题报道组采访了一些在日华人，他们谈了自己的生活和想法。华人出租车司机闭关休养点进入东京站排号，用了两个半小时总算到了第一号，拉了一位客人，挣了日元，一共用了三个小时。昨天晚上点分开始了后半的工作，按原计划，去了品川站排号，没承想排了两个小时，拉了一位客人挣了日元。感觉不对，改变计划，去了六本木，没客，又转到了新宿，还是没客，最后又回到了池袋，等了两个多小时，半夜点回到营业所，历时六个小时的收入仅仅是在品川站挣的日元。我现在宣布，放假一个月！月日日，华人出租车司机蒋常宝在微信朋友圈写下上述文字。新冠肺炎疫情在日本呈加速蔓延态势，各行各业受到了严重冲击，客运业作为维系社会正常运转的重要行业首当其冲。出租车司机，更要同时面对防疫风险与需求暴跌两方面的压力。蒋常宝是一位个人自营出租车司机，不隶属某家出租车公司，完全独立自主营运，出勤自由的同时，也要独自承担各种风险。这次疫情来袭，也意味着他要独自渡过困境。蒋常宝在日本有年的出租车驾龄，其中有年是供职某出租车公司，年前独立单干。在日本开车这么多年，今年这种状况是头一遭。蒋常宝说。月日，新闻爆出东京的一名出租车司机被确诊感染了新冠肺炎。此后蒋常宝出勤就格外小心，戴上了口罩。但是面对形形色色的客人，无论带不戴口罩，有没有防护措施，都不能拒载。月收入虽然影响不大，但压力倍增。月以来，新冠肺炎疫情持续扩大，民众减少外出的状态呈现长期化，搭乘出租车的客人锐减导致销售额大幅下滑。平时一个月营收大概五六十万日元，除油钱车辆养护税金保险等成本外，每月有三四十万日元净收入。月中旬明显感觉形势不妙，月初这几天常常跑一天也没有一万日元进账。蒋常宝说。月疫情在东京快速蔓延后，出租车整个行业停摆，司机面临客源减少收入暴跌的问题。东京的出租车公司月日宣布，由于受疫情影响业绩大幅下滑，解雇约名员工，陆续暂停东京地区的出租车业务。而个人自营出租车司机，风险把控只能靠自己。好在政府有补贴，虽然收入少一点，但日子总能过得去。政府已经颁布了新冠肺炎感染症特别融资办法，三年免息，实在不行就去贷款。蒋常宝说。对于未来蒋常宝依旧乐观，最近他花六百万日元购买了一辆丰田阿尔法。之前的那辆车太旧了，空间也不够大，很多客人接不了，这辆新车有七人座，游客加行李都能容得下。这段时间在家休养好身体，等疫情过后就可以开新车上路载客啦！华人餐厅受重创转换运营思路新冠肺炎疫情袭来对日本餐营业产生了不小的打击，旅日华人经营的中餐厅更是受到重挫。部分店铺关门闭户或是缩短营业额时间，有些商家则利用当前特殊形势提升能力，转换运营思路。目前事态非常严重，有些中餐厅的营业额下降了百分之七八十，而且大部分都暂时关店到日。一家由华人运营的连锁中餐厅，几乎全面休业，只有一家分店做到午餐时间为止。在日中国人厨师精英协会会长明信江告诉中文导报。因此次疫情特殊，协会不方便集中开会，于是会长明信江就通过社交软件将各种有用信息传递给协会成员，他希望在日华人餐饮经营者和厨师们能群策群力度过难关。据悉，在疫情蔓延日本之初，在日中国人厨师精英协会成员店就比照医师及政府指导的标准，积极展开了各种防疫抗议措施。但随着病毒逐渐扩散，日本各地封城力度加大，客人仍然愈来愈少。厨师协会专务理事林强说现在饭店经营者们担心的是新冠肺炎到底要持续多久，前景非常不明朗。餐厅厨师则担心老板会无预警地解雇自己，基于现在的情况又害怕找不到工作，对今后的生活问题产生了极大忧虑。即使可以在店里继续工作的人，也因为生意大不如前，面临降薪危机。。关于餐厅自救方式，林强表示，充分利用外卖或自提手段，减少堂食是大家的共识。可是其中涉及到一些操作层面的问题。有些店之前从来没有做过外卖，这次突然跟风做，效果欠佳。林强还认为，趁疫情空档期提升业务水平和能力，是饭店经营者应当考虑的关键，待疫情之后餐营业才能更好地服务于社会。不过，亦有华人商家在疫情发生之前就经历营业转型，未受病毒冲击。东京香辣妹子餐厅的经营者王女士，早在多年前就将自家餐厅制作的食品与网络结合，坚持走外卖和自提道路，另外还在中华物产店内开设店中店，多点开花，既拓宽了经营渠道又迎合了新消费趋势。王女士在接受中文导报采访时表示，店铺营业额照旧，并没有受到太大影响。华人主妇宅家少出门紧急事态宣言发布了，很多公司都在家办公，操心一家人饮食起居的华人主妇也进入了紧张状态，大多数主妇都在这时候听从政府呼吁，呆在家，少出门。东京都华人小芳是一位兼职主妇，她告诉记者，为了减少外出，她每两天出去超市买一次菜，为了节约口罩，出去时集中购物，有时候将超市的东西买好了放进家门口，立即转身再去药妆店买生活用品。华人主妇陈宜的工作是行业，在家也可以办公，上小学的儿子六岁，还有一个本来是上保育园，但最近也休息在家的四岁女儿。陈宜说，最大的问题是小孩子没法出去，积累了很多能量，总是一言不合就打起架来，为此坐在电脑前的陈宜和同样在家工作的丈夫必须分配一个人出来，随时去安抚精力旺盛的小兄妹。责任编辑张瑨瑄