大江时评安全生产绷紧弦复工复产更平安
2020/4/14 10:30
地评线大江时评安全生产绷紧弦复工复产更平安安全生产事关人民福祉，事关经济社会发展大局。习近平总书记近日就安全生产作出重要指示强调，当前，全国正在复工复产，要加强安全生产监管，分区分类加强安全监管执法，强化企业主体责任落实，牢牢守住安全生产底线，切实维护人民群众生命财产安全。安全防护无小事，安全生产是底线。眼下，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，两个主战场处于关键时期，加强安全生产，既是统筹做好防疫工作与生产发展的客观需要，也是人民群众安居乐业和生命安全的根本保障。警钟长鸣，时刻绷紧生产安全弦。生命重于泰山，安全高于一切。任何安全意识的放松懈怠都可能导致事故的发生。要想做到万无一失，就必须在生产安全上付出一万的努力。当前，各地复工复产如火如荼，越是生产加码加力，安全越要常抓不懈。正所谓，思想松一寸，行动退一尺。因此，各地各企业要坚持生命至上理念，时刻绷紧安全生产这根弦，要把发展决不能以牺牲人的生命为代价作为不可逾越的红线，稳住安全的基本面，护好生产的安全线。尤其要加强预防，让预警机制更灵敏，在警钟长鸣中防患于未然。标本兼治，织密安全生产防护网。确保生产无事故，关键还得靠制度。近年来，我国不断夯实安全生产领域的制度根基，出台了中共中央国务院关于推进安全生产领域改革发展的意见等一系列文件举措法律法规及行业安全标准，从制度保障安全，以法律治理安全，让安全生产的防护网越织越密。当然，安全永远在路上，要实现标本兼治，还需久久为功。一方面，要坚定不移地推进制度建设与依法治理，筑牢制度堤坝，补齐安全短板另一方面，要坚持问题导向，对交通运输危险废物城市建设等危险系数较高的行业领域要切实做到风险常排查，隐患常消除，真正从源头上治，从过程中防，实现既治标又治本。强化责任，形成全民参与责任网。安全人人有责，靠的是你我他一起努力方能坚如磐石。习近平总书记反复强调必须建立健全安全生产责任体系，这就要强化责任，形成横向到边纵向到底的责任网。各地各部门及各企业要摆正安全与发展的关系，复工复产与安全生产的关系，既要建立健全安全生产工作层层负责人人有责各负其责的责任全链条体系，又要以责任促落实，用综合治理精准治理提升生产安全水平，坚决杜绝安全事故发生。有了责任网，有了全民参与，就能真正实现安全生产抓在手上扛在肩上落到实处。平安是最基本的公共产品。特别是在当下复工复产的非常时期，确保生产安全，复工复产才能平稳平安，才能提速扩面。我们要把安全二字贯穿与复工复产的全过程，努力实现安全生产绷紧弦，复工复产更平安。文何莉责任编辑张瑨瑄