寂静的乡村活起来了
2020/4/14 10:27
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯春和景明，开张纳客。集市交易日渐红火农家院飘出了熟悉的味道温室大棚迎来了采摘客走进津郊农村，记者看到，在绷紧疫情防控弦的基础上，正常的生产生活秩序逐步重现，寂静的乡村渐渐活起来了集市生活生产渠道畅通您好，请您出示健康码，我们再给您测一下体温，体温正常才能进去在武清区崔黄口镇农贸市场入口处，市场工作人员对进入集市的村民们逐个量体温登记消毒。集市里，一个个摊位前整齐摆放着当地农特产品，买卖顺畅，井然有序。崔黄口镇农贸市场帮扶工作组组长陈文告诉记者，每逢农历二四七九，是百姓赶集的日子，集市规模较大，辐射周边多个村镇，对于活跃当地生产生活作用非常突出。由于受疫情影响，该集市关闭了近个月，随着疫情防控取得阶段性成效，在上级部门批准下，月底恢复开放。现在有门脸房经营户多户，散摊经营农户多户，经营的种类有米面粮油蔬菜水果树苗花卉水产品衣服鞋帽等。为确保集市防控安全，在开市前和闭市后至少进行次全覆盖消毒作业，并对厕所垃圾存放点等重点区域加大消毒频次。同时，加大巡查和监管力度，严格禁止活禽交易及屠宰行为，把各项防控措施切实落到实处。每个散摊距离米左右，赶集的农民卖完买完后，迅速离开，不逗留，更不扎堆。为帮助集市经营户应对疫情影响，镇里出台了租金减免等扶植政策，提振经营信心。镇里还给经营户们准备了口罩测温枪消杀物品等防疫物资，全力保障商户所需防疫物资，解除商户恢复营业的后顾之忧。陈文说。村民刘春燕笑着说集市恢复开放得太好了，早晨从大棚里把采摘的番茄就近运过来卖，很快就卖完了，然后拿着钱又给孩子们买了儿童食品，村民们都离不开集市。农家乐美了市民富了农户周末一大早，静海区团泊镇铁锅炖鱼农家餐馆的老板倪文双就开始忙碌起来。疫情发生，他家的餐馆就闭店了，如今，恢复经营，终于迎来了客人，虽然忙前忙后，但倪文双干得相当起劲。洗菜切菜拾掇鱼，分类摆盘，装进冰箱，两大罐秘制的花椒和辣椒备齐消毒酒精体温计洗手液登记簿整齐摆放。上午点，一切准备就绪。正说着，只见一家三口食客来临。在量体温扫码登记后，进到了店里，点了一份大锅炖鱼贴饽饽串羊肉串一碟大拌菜。特别想念这口味道。李先生一边品尝美食一边说，这是我春节后第一次带家人来吃农家饭，我们品尝美食的快乐，终于回来了！倪文双笑着说，小店恢复营业对他家太重要了，因为他把家里的收入都投放在这家农家乐里了，如果长期关闭，不但没有家庭收入来源甚至有可能致贫。农家乐恢复营业，倪文双特别珍稀。按照防控要求，每天他都要对公共区域和后厨彻底清洁和消毒对进入餐馆的每位客人都要采取测量体温扫健康码登记引导就座用餐等措施就餐时客人隔桌隔位坐，并提供一菜一公筷一汤一公勺。静海区市场监管局相关负责人邬树伟介绍，他们对合格的小饭店小餐饮店张贴放心消费公示牌，并积极指导店家积极开展堂食食客间隔及通风消毒等工作，帮助恢复农家乐。采摘城乡居民都受益这里的番茄特别香甜，价格也实惠，我今天采摘了很多，带回去给亲友们品尝。昨天上午点，在武清区天民蔬果合作社温室大棚基地，前来采摘的市民刘女士提着一大袋番茄开心地说道。基地负责人刘天民告诉记者，我们这里是全市口感番茄示范推广基地，控水控肥，基质栽培，口感特别好。个番茄大棚和个草莓大棚，每天前来采摘的市民人左右。由于果蔬品质好，价格实惠，所以特受欢迎，原来受疫情影响导致的滞销问题已经彻底解决了。在宝坻区霍各庄镇中以农业科技示范园内种植的草莓，也迎来了最佳采摘期，工人戴着口罩给草莓疏花清果，采摘客们已迫不及待地开始采摘起来。进园前，所有人都按要求量体温，戴口罩，扫津门战疫码。市民王先生说，这里种的草莓特别香甜，全家老小都爱吃。孩子宅在家很久没出门，今天，趁着天气好，带她出来踏踏青，呼吸一下新鲜空气，体验一番采摘的乐趣。因为疫情防控需要，前段时间，该采摘园一直处于停业状态，月底才开园，现在市民进园必须要消毒和戴口罩，且一个棚只允许两三个人采摘。目前，园区内种了亩草莓，已经陆续进入成熟期。除了草莓外，还种了口味番茄穿心莲韭菜白菜苗油菜苗菠菜苗等多个品种，游客都可采摘。园区经理王义侠激动地说现在采摘恢复后，蔬果可以及时销出去，农户们增收致富有了保障。津云新闻编辑李松达责任编辑张瑨瑄