全球性问题呼唤构建人类命运共同体
2020/4/14 10:27
重大传染性疾病是全人类的敌人。正在全球蔓延的新冠肺炎疫情，给人民生命安全和身体健康带来巨大威胁，给全球公共卫生安全带来巨大挑战，还对全球经济金融政治产生巨大负面影响。在这种背景下，习近平主席出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表重要讲话，强调国际社会最需要的是坚定信心齐心协力团结应对，全面加强国际合作，提出坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战有效开展国际联防联控积极支持国际组织发挥作用加强国际宏观经济政策协调四点倡议，为全球凝聚起战胜疫情强大合力携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争，给出了中国方案。法国经济和财政部长勒梅尔此前称，新冠肺炎疫情将是全球化游戏规则改变者。其实，在疫情影响下，不只是全球化的规则正在改变，全球化的内容也正在改变。具体来看，疫情在以下三个方面给予了我们启示第一，全球化正在进入人的全球化阶段。人们所熟知的资本的全球化，即资本驱动的全球化，追求的是利润最大化而人的全球化是所有人的全球化，追求的是人的身体健康与生命安全。资本的全球化是有边界关税等一系列概念的，是世界上部分人群所关注的而人的全球化则更多体现为地球村的概念，是全世界所有人都需要关注的。疫情正在全球蔓延，没有哪一个人或者哪一个国家能够独善其身，这是全人类与病毒之间的战争。疫情背景下世界各国的关系，也不再是你与我的关系或者国与国之间博弈的关系，而是人类与病毒的关系，只有共同战胜疫情，人类才能安全，更加凸显了人类是一个休戚与共的命运共同体。正如习近平主席所指出的病毒无国界。疫情是我们的共同敌人。各国必须携手拉起最严密的联防联控网络。第二，在全球性危机面前需更多关注那些应对能力相对较弱的国家。对于有效防控疫情来说，应对能力相对较弱的国家或者较为薄弱的环节，决定了人类战胜病毒的进程。如同木桶装水，最短的那块木板决定了木桶盛水量的多少。在应对疫情的进程中，发达国家的援助会起到至关重要的作用。有观点认为，发达国家在采取行动自救的同时，也应向脆弱国家和新兴市场国家投入更多的公共卫生资源和经济方面的关注，因为这些国家所受冲击更具破坏性灾难性持久性。正因如此，近日，世界银行集团和国际货币基金组织发表联合声明，号召二十国集团采取行动为最贫穷国家提供债务减免，以帮助这些国家应对新冠肺炎疫情。对此，习近平主席在此次发言中强调，要携手帮助公共卫生体系薄弱的发展中国家提高应对能力要保护妇女儿童，保护老年人残疾人等弱势群体，保障人民基本生活。第三，应对全球性挑战需要全球性协调。当前，世界既面临全球公共卫生危机，又面临世界经济陷入衰退的巨大风险，不少国家已经出现了社会与就业危机。对此，习近平主席呼吁二十国集团成员采取共同举措，减免关税取消壁垒畅通贸易。具体来看，需实施有力有效的财政和货币政策，促进各国货币汇率基本稳定加强金融监管协调，维护全球金融市场稳定共同维护全球产业链供应链稳定，加大力度向国际市场供应原料药生活必需品防疫物资等产品，以此提振世界经济复苏士气。在此次疫情给我们的诸多启示中，认识到人的全球化正在形成，尤为重要。在疫情防控的背景下，人的全球化有其内在逻辑我健康，你才健康你安全，我才安全。中国秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。世界安全，中国才安全中国安全，世界更安全。对于国外发生新冠肺炎疫情，中国感同身受，主动对有需要的国家提供力所能及的帮助。疫情发生后，中国第一时间向全球分享病毒全基因序列信息，同有关国家分享防疫和救治经验，加强抗病毒药物及疫苗研发国际合作，向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助。据月日的外交部例行记者会的消息，中国政府已向个国家和个国际组织提供了包括普通医用口罩口罩防护服核酸检测试剂呼吸机等在内的物资援助。国际合作不是选择而是必然。面对疫情，国际社会最需要的是坚定信心齐心协力团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。需要看到的是，长期以来，我们停留在国家单元的国际关系思维里，对人的关注不够，认为人只是劳动力旅游者等生产消费因素而已。面对人的全球化，我们需探索建立以人为单元的全球秩序，而这应基于以人为中心的国家治理理念。全球公共卫生治理也不能只思考谁来治理治理什么如何治理等问题，更要思考为谁治理靠谁治理等问题。我国坚持以人民为中心的发展思想，同时在国际上推动构建人类命运共同体，这是极为重要的中国方案，充分体现了中国智慧。总之，人的全球化进程，呼唤构建人类命运共同体。正如习近平主席在与联合国秘书长古特雷斯通话时所说的新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。在经济全球化时代，这样的重大突发事件不会是最后一次，各种传统安全和非传统安全问题还会不断带来新的考验。国际社会必须树立人类命运共同体意识，守望相助，携手应对风险挑战，共建美好地球家园。作者系中国人民大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院副院长国际关系学院教授王义桅责任编辑张瑨瑄