浙江以爱国卫生专项行动助推疫情防控
2020/4/14 10:26
央广网杭州月日消息记者陈瑜艳李佳新冠肺炎疫情发生后，浙江省迅速部署，广泛开展了冬春季爱国卫生环境整治专项行动，通过集中开展环境卫生专项整治强化病媒生物防制做好重点人群重点场所健康教育和规范市场卫生管理，城乡环境得到明显改善，切实降低疫情发生的环境风险，坚决遏制新冠肺炎疫情蔓延。月日，浙江省爱卫办在收到全国爱卫办通知后高度重视，迅速研究部署，于当日印发了关于开展冬春季爱国卫生环境整治专项行动的通知，部署在全省开展为期三个月的冬春季爱国卫生环境整治专项行动。月日，结合新冠肺炎疫情防控形势，再次印发了关于持续做好冬春季爱国卫生环境整治专项行动加强薄弱环节整治的通知，要求全省各地结合新冠肺炎疫情防控工作持续做好环境整治专项行动。浙江各地爱卫办充分发挥爱国卫生运动的组织动员优势，广泛发动深入开展，围绕社区农村集贸市场等重点场所持续开展环境卫生整治，严格对城乡人群聚集的公共场所和综合服务设施进行清洁消毒和通风，处理垃圾污物，消除病媒生物孳生地，并对集贸农贸市场便民摊点群等进行环境卫生巡查，彻底清除城中村城乡结合部外来务工人员集居地背街小巷拆迁工地老旧小区铁路沿线等重点区域的卫生死角积存垃圾等，全省共计开展专项整治现场活动万余次。专项行动开展以来，各地以创建和巩固国家卫生城镇为抓手，建立市场尤其是农贸市场长效管理机制，全面部署落实管理制度即一日一清洗一周一消毒十日一休市过夜零存栏，同时，严禁非法养殖加工经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物。各地爱卫办联合市场监管局农业局等多部门，组织人员对农贸市场开展环境整治专项督导检查，重点检查市场内环境卫生市场秩序及野生动物和活禽交易情况，全省共检查农贸市场家，针对督导所发现的问题，形成主要问题清单进行通报，并通过明察暗访每日督导等方式组织开展拉网式清理排查，持续加强薄弱环节整治并追踪整改情况。为助力企业打赢复工防疫阻击战，将疫情对经济社会的影响降至最低。浙江省爱卫办积极响应浙江省委省政府两手都要硬，两战都要赢重大决策部署，迅速组建爱卫驻企健康指导队伍奔赴各县市区，依托省卫生健康委复工复产卫生防疫三服务的工作平台和当地卫生健康管理服务团队，对规上企业和小微工业园区开展企业驻点健康指导，督促指导和帮助复工复产企业强化疫情防控措施，建立员工健康申报健康监测和健康管理制度，并通过加强疫情防控知识宣传力度，面向员工普及健康知识，推动疫情防控工作关口前移重心下沉，帮助企业把好六关外来人员健康关复产复工消毒防疫关全员健康监测关环境卫生整治关用餐卫生管理关防疫宣传教育关，实现精准化点穴式防控，在确保企业防疫安全的同时，助力企业加快复工进度，避免因疫情风险而导致企业中断复工复产，同时积极鼓励企业开展健康企业建设，助推健康中国健康细胞建设。责任编辑张瑨瑄