提升统筹能力夺取战疫全胜
2020/4/14 10:26
经过全国上下和广大人民群众艰苦努力，疫情防控取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复。月日，中央政治局会议提出，要继续抓紧抓实疫情防控各项重点工作，不断巩固和拓展疫情防控成效。要统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，在疫情防控常态化条件下加快恢复生活秩序。这为下一步做好各项工作指明了前进方向。统筹兼顾是党妥善应对复杂局势积累的宝贵经验。成立近百年来，我们党经常面临不期而遇的各种困难风险和挑战，在解决困难化解风险战胜挑战的过程中积累了弥足珍贵的经验，统筹兼顾是其中重要的一条经验。在夺取全国政权前夕，毛泽东同志提出，党委的同志必须学好弹钢琴，要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。开始全面建设社会主义的关键时期，毛泽东同志发表论十大关系的重要讲话中又讲到统筹兼顾。改革开放以来，邓小平同志强调两手抓提出两个大局思想，都是运用了统筹兼顾的科学方法。习近平总书记特别重视统筹兼顾的科学方法，他强调必须在把情况搞清楚的基础上，统筹兼顾综合平衡，突出重点带动全局。打赢抗击新冠肺炎疫情阻击战迫切需要统筹兼顾。新冠肺炎疫情是一次突如其来的危机，是一场艰苦卓绝的战斗，也是对国家治理体系和治理能力的一次大考。以习近平同志为核心的党中央坚持统筹兼顾，及时制定疫情防控战略策略，提出坚定信心同舟共济科学防治精准施策的总要求，明确了坚决遏制疫情蔓延势头坚决打赢疫情防控阻击战的总目标加强对武汉和湖北防疫的统一指挥，同时抓好其他地区防控工作，构建联防联控群防群控防控体系，向社会发出减少人员流动协同抗击疫情的号召，对北京浙江广东等人口流动大市大省及湖北周边省市加大指导和支持力度，要求采取针对性措施做到外防输入内防扩散加强医用物资和生活必需品应急保供切实维护社会稳定加强宣传教育和舆论引导，讲好中国抗疫故事积极争取国际社会支持。习近平总书记多次作出重要批示，发表重要讲话，对统筹抓好抗疫和发展工作做出部署。从统筹兼顾部署抗击疫情到统筹做好抗疫与经济社会发展工作，都表明中国共产党人具有责任担当之勇科学防控之智统筹兼顾之谋和组织实施之能。统筹疫情防控和经济社会发展应抓住重点科学施策。习近平总书记指出，一个是疫情防控，一个是逐步恢复经济社会秩序，这两件事要统筹兼顾，有序推进。统筹兼顾不是平均用力，而是要抓住重点。打好武汉保卫战湖北保卫战，是取得全国性战疫胜利的关键所在。习近平总书记在武汉考察时从医疗救治重在防字等方面作出部署。牢牢抓住武汉防疫这个重点，举全国之力加以攻克，中国整盘大棋就活了就赢了。统筹疫情防控和经济社会发展，战略策略至关重要。实施差异化策略是统筹好疫情防控和复工复产的重要路径。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序中风险地区要依据防控形势有序复工复产高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。疫情最严重的湖北，也在落实差异化策略，开始有条件的复工复产。当然，在宏观调控稳定就业脱贫攻坚等方面要根据实际情况进行统筹安排。坚决贯彻落实党中央的决策部署，实施好差异化策略，精准复工复产，我们就一定能够取得既战胜疫情又推动经济社会发展的双胜利。作者沈传亮中共中央党校国家行政学院教授责任编辑张瑨瑄