湖北随州让香菇产业香不减劲更足
2020/4/14 10:17
只用了秒，我们准备的份香菇就被网友秒空了！回忆起月日晚湖北特产公益直播中央视主持人朱广权网络主播李佳琦联手带货使得香菇产品热销的情况，品源随州现代农业公司副总经理张涛露出笑容。几天来，公司专门安排人手为网友们包装出货，还为每位购买香菇的网友准备了一瓶特色产品菇的辣克牌香菇酱。这是我们公司自主研发的产品，很受海外市场欢迎。这次送给大家，一是表达谢意，你们下的每一单，都是对湖北的真情厚爱二是送出祝福，像这个品牌的名字一样，祝每位同胞都有好运气！张涛说。品源公司是随州市香菇产业深加工核心企业，也是湖北省第一家香菇酱出口企业，产品远销东南亚地区，并打入美国市场。素有中国香菇之乡美誉的随州，香菇产业已成为省级重点产业集群国家级单项冠军，食用菌年综合产值居全省之首全国前列，是华中地区最大的香菇交易集散地。此次疫情暴发后，如何为香菇产业挽回损失渡过难关？随州市委市政府周密安排全力推动。张涛对此感受深切。月日，在停产停工天之后，品源公司作为全市第一批复工复产企业，终于迎来了被重新激活的日子。随州市委市政府为这一天做了多方面的准备，工人到齐之前，口罩消毒液等必备防疫物资已经在相关部门的协调下运送到厂里。复工至今，省市相关部门领导几乎天天询问情况，经常实地调研，企业有什么困难，当场就能反映收到信息后，立即研究推动解决。资金周转是企业运转的命门。年年底，为扩大产能满足源源不断的海外订单需求，品源公司投资亿元，进行万吨香菇酱系列产品自动化生产车间项目建设。原本计划年春节后即安装调试早日投产，不想却因疫情搁浅。亿元资金无法回血，对品源公司复工后的生产造成很大压力。随州市领导非常重视，多次过问，并召集相关负责人现场办公，目前，已经找到了为企业解决燃眉之急的办法。我们现在既不用担心订单，政府又帮我们解决了后顾之忧，要做的就是一门心思开足马力，抓紧生产。张涛介绍，去年年底以来，公司接到大量订单，目前已签约万美元。自月日正式复产以来，公司重启两条生产线，余名复工员工两班倒，产能基本恢复六成，每天可生产香菇酱吨，全部出口国外市场。绝不能因为生产而放松疫情防控，这是品源公司上下的一致认识。为最大限度保障安全生产避免聚集性感染，公司成立了由总经理任组长的疫情防控工作专班，全面严格管控实行封闭式管理，所有返岗员工每天小时不出厂区建立临时食堂，员工分批错峰就餐改造办公室闲置厂区，确保员工单人单间住宿新建淋浴房，为员工统一配发洗漱用品，督促确保个人卫生。每天早晨开工前，工人们间隔两米排队登记测体温换工作服，进入厂内开始工作。每天的全面消毒重点区域消杀，从复工至今毫不放松。疫情结束后，自动化生产车间投产，我们的日产能将达吨。让随州香菇香飘海内外，我们很有信心！张涛说。一条香菇产业链，带动全市万农户余万名从业人员，龙头企业合作社基地农户的模式在随州遍地开花。疫情期间，随州市推行香菇菌袋抢制大棚香菇抢收农业科技抢进等措施，抢收干香菇万吨，抢制春栽香菇菌袋万棒。同时，组织全市数十家香菇产销企业进驻大型电商平台，让随州香菇香不减劲更足。光明日报武汉月日电报道组成员光明日报记者蔡闯王斯敏张勇安胜蓝刘坤李盛明张锐姜奕名光明日报见习记者陈怡光明网记者季春红李政葳蔡琳责任编辑张瑨瑄