天津家企业已累计获优惠利率贷款亿元为更多企业送来救命钱
2020/4/14 10:03
天津北方网讯人民银行总行近期推出亿专项再贷款和亿再贷款再贴现专用额度两项政策。前者可以说是重点企业的救急钱救命钱，后者主要用于支持受疫情影响的中小微企业和个体工商户。在昨日举行的天津市新冠肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，中国人民银行天津分行副行长王会奇表示，人民银行还将再安排万亿元再贷款再贴现资金，天津分行将积极为本市争取额度，尽力满足天津企业发展融资需求。月日，人民银行总行安排专项再贷款亿元，向金融机构提供低成本资金，以支持参与防疫的重点医用物品和生活物资的生产运输和销售的重点企业。获得此类贷款的企业实行名单制管理，截至月日，本市有家企业列入全国性重点名单，累计获得优惠利率贷款亿元。为支持复工复产，月日，人民银行决定增加支农支小再贷款再贴现专用额度共计亿元，其中分配给天津的额度为亿元，发放对象为天津银行天津农商银行天津滨海农商银行金城银行以及家村镇银行。此项资金不直接发放给企业等市场主体，而是由商业银行按照人民银行的政策要求，向符合条件的有资金需求的企业提供优惠利率贷款。王会奇表示，为进一步纾解中小微企业困难，月日，人民银行和银保监会发改委工信部财政部等五部委联合下发文件，对符合条件流动性遇到暂时困难的中小微企业贷款，给予临时性延期还本付息安排。还本日期和延期付息日期最长可延至年月日，具体期限由各家银行结合企业受疫情影响情况和经营状况决定，其间不影响企业征信记录，不收罚息。津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄