为抗疫空中巨无霸再次来津
2020/4/14 10:03
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报全球最大运输机降落天津机场。本报记者王津通讯员李森摄天津北方网讯月日夜，乌克兰安东诺夫航空公司的货运飞机降落天津机场。这是继年后，这架全球唯一的空中巨无霸再度降落在天津滨海国际机场执行货运航班。昨天，这架飞机装载着吨防疫物资，从天津机场起飞前往波兰华沙。运输机全球仅生产过一架。该机机身长米，翼展米，主轮距米，拥有台发动机，最大起飞重量吨，最大降落重量吨，最大业载吨，对机场的跑道滑行道空管油料货运保障设备人员操作能力等有非常严格的标准和要求。天津机场深化细化专项保障措施，现场再次核实机位滑行线路等关键环节，确保符合标准以及安全运行。据悉，在国内疫情最为紧张之际，天津机场积极协调多家航空公司，分别从伦敦仁川东京巴库以及上海广州等国内外城市，将防疫物资运送至北京武汉恩施等地，为打赢防疫阻击战提供了充足的物资保障。随着国内复工复产和国外疫情不断变化，天津机场助力缓解疫情冲击对我国产业的国际供应链带来的影响，发展全货机运输，加快推动医疗物资和生产物资运输包机业务，特别为防疫物资运输安排绿色通道，积极协助多个国家共同抗击疫情。仅月日至月日，天津机场就引进并保障了天津前往塞尔维亚俄罗斯意大利法国等多个国家的多架次临时国际货运包机，运输各类抗疫物资余吨。近期，天津机场平均每周执行国内外货运航班架次，比月份增长超过。目前在天津机场运营全货机的航空公司达到家，全货机装载的货量占机场总货量的以上。津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄