全球战疫度过史上最寂静复活节德国经济能否满血复活？
2020/4/14 9:59
抗击新冠肺炎全球战疫度过史上最寂静复活节德国经济能否满血复活？中新社柏林月日电题全球战疫度过史上最寂静复活节德国经济能否满血复活？中新社记者彭大伟祷告被取消集市不营业。刚刚过去的复活节，德国因新冠疫情而异常寂静。德国媒体形容复活节教堂长椅空空荡荡的场景史无前例。复活节来临前，德国经济已因疫情而承受多重压力。而复活节期间，病毒并未和人们一样进入休假模式。截至日凌晨，德国确诊感染新冠肺炎人数已超过万。上一轮金融危机时，德国率先走出危机并在随后许多年里保持强劲经济增长，成为欧盟经济火车头。如今，德国能否在新冠疫情下复制这一故事？当地时间月日是德国复活节，由于实施中的严厉防疫措施，德国禁止了有人群聚集的宗教活动复活节集市，人们也不被允许外出旅行，这使得这一传统上仅次于圣诞节的节日变得异常冷清。中新社记者彭大伟摄强势制造业恐拖累复苏德国国内和国际上的多家机构均对德国今年前两季度和全年的经济增长给出了悲观的预期。其中，柏林德国经济研究所慕尼黑经济研究所基尔世界经济研究所哈勒莱布尼兹经济研究所和埃森莱因威斯特法伦经济研究所等五家德国权威经济研究机构日共同发布的预测报告认为，为遏制病毒蔓延速度，德国政府强力限制了该国的经济活动，因此今年德国国内生产总值预计将出现的衰退同比，下同。英国经济学人智库预计，德国今年一季度将出现的负增长二季度则将负增长，全年增速则从此前预测的大幅下调至负。上一轮经济危机中，德国强劲的实体经济曾帮助其快速走出危机，然而据经济学人智库分析，占据德国经济总量约五分之一的庞大制造业高度依赖出口，这意味着供应链受阻和全球需求下滑两方面因素都将对德国造成严重冲击。该智库预计，与欧元区其它国家相比，德国的复苏进程或将更慢。例如，法国的国内消费市场更具韧性，从而可在后疫情时期扮演增长的强劲助推器。图为柏林市中心一处电线杆被贴上了自制口罩的小广告。中新社记者彭大伟摄复产复工难题待解为走出危机，德国关键支柱产业汽车行业正积极寻求复工复产。三大车企之一的戴姆勒已率先宣布，将从月日起在德国境内部分工厂恢复生产。然而，一方面由于德国国内疫情发展是否已来到拐点和平台期，目前尚无权威机构给出定论，另一方面则由于德国联邦政府仍未确定月日之后是否继续实施当前的严厉限制出行措施，企业此时复产将面临疫情后续发展的强烈不确定性，如何确保员工和客户健康恐将成为重大难题。事实上，复工复产远非令员工戴上口罩那么简单。以德国最大车企大众为例，德国明镜周刊指出，大众欧洲工厂依靠来自意大利的数百种重要零部件。对于欧洲大部分汽车制造商和零部件供应商而言，只有在意大利西班牙斯洛伐克和波兰等国解除其封锁措施后方可重回正常。而对于德国车企而言，要想顺利复产还面临订单锐减的困境。德媒指出，包括大众在内的汽车巨头仅储备了约够一周所用的关键零部件。这当中的困境在于由于德国全国的汽车门店已经在三月中旬宣告关闭，车企均已无法获得需求信息，而零部件供应商则受制于车企未发来订单，迟迟无法复产。图为人们在柏林一间教堂外休憩。当天的复活节祷告改为在线进行。中新社记者彭大伟摄解封时间表将成经济解困关键月日，德国总理默克尔将与各州州长商议何时以及如何解除当前实施的限制公共生活的严厉措施。各方均对德国联邦和地方政府将要作出的决定予以密切关注。月日，德国国家科学院在其公布的最新疫情评估报告中建议，今后应在公共交通工具上要求强制佩戴口罩，同时在满足卫生防疫等条件的基础上，使中小学逐步开学，重新允许商店和餐馆营业逐步恢复社会文化生活。上述建议得到德国联邦和州一级多位政要的赞赏。联邦教研部长卡利切克表示，这将成为政府会商非常好的参考。北威州州长拉舍特表示，应当调整遏制疫情的措施，以负责任的方式回归正常。不过，目前确诊人数最多的巴伐利亚州州长索德尔明确反对过早地放松防疫措施。他在复活节讲话中表示，人们还没有越过山峰，如果太早地放松限制措施，则将面临疫情再度暴发的风险。我们不能拿自身的健康做实验。只要还没有发明出疫苗或是特效药，我们就必须保持警惕。经济研究所所长菲斯特则建议，应采取分阶段分类别的方式解封，感染风险较低的工业部门，如高度自动化的工厂，以及高附加值的企业应当优先复产复工。而那些可以很好地开展居家办公的企业，则应当先不急于恢复集中办公。完责任编辑张瑨瑄