马布里拼多多献直播首秀新款篮球登陆百亿补贴，拼多多运动用品销量创造新纪录
2020/4/14 9:28
来了老弟！月日，北控男篮主教练马布里，突然在直播间大喊一声。他有几重身份球星教练演员企业家。他还有两个家乡，一个是纽约，一个是北京。年他拿到中国绿卡，前段时间帮美国采购口罩，刚刚上了一次热搜。他曾经是顶级后卫，现在是拼多多一位新人主播新手店家。粉丝起哄让他说中文，于是就有了开头一幕。直播的小时内，马布里回顾了他年篮球生涯的高光时刻，分享了他对科比艾弗森等球星的看法。他还在直播间现场演示，推介了款功能各异的篮球。月日，马布里的款篮球上线百亿补贴专区，以全网最低价服务体育爱好者。此前，拼多多百亿补贴专区上线了运动用品和潮鞋专区。品牌商与平台联合补贴，数千款运动鞋运动服健身用品潮鞋等平均较市场降价了。上拼多多百亿补贴，已经成为很多体育爱好者的购物首选。而此次马布里首度电商直播，也带动了大量篮球迷涌入直播间和平台选购运动用品。数据显示，马布里直播当天，直播间和全平台的体育运动商品订单数为日常的，打破疫情以来单日销量最高纪录。拼多多平台数据显示，随着疫情解冻，人们开始选购运动用品为即将到来的户外活动做准备。自月以来，拼多多平台运动用品持续热销，相关关键词搜索数同比增长了。现在正是运动消费市场回暖的关键阶段，此时，电商平台和马布里联合推出高性价比商品，可以进一步带动消费，促进回暖。拼多多新消费研究院研究员范日召表示。打球的人最知道需要什么手感的篮球月日，马布里在拼多多开启了人生中首次电商直播。他以北京大爷的坐姿，出现在镜头前。接着站起身，秀了一波布鲁克林街头的花式篮球。酒吧光线较暗，一枚发光篮球粘在马布里手上，引起直播间阵阵惊呼。夜晚街头篮球的经历，让马布里想设计一款发光篮球。直播中，他一共介绍了经典版升级版和夜光版三种发光篮球，手机开闪光灯拍摄，发光效果更明显。还可以激光刻字，送给朋友当纪念品生日礼物。现年岁的马布里，是黄金一代中最晚退役的运动员。为效力支球队经历个赛季，他首先推荐的就是生涯纪念款篮球。这款篮球上方印有马布里画像立体烫印，下方是森林狼太阳尼克斯等球队的名字，以及效力时间。马布里正在介绍一款手指球，这款球可以精准定位手指位置，专用于投篮训练。每款篮球背后都有一段故事。森林狼时期，他和加内特是一对黄金搭档，两人曾联手让球队胜率首次超过。尼克斯是马布里家乡的球队，也是他职业生涯的巅峰。但他作为联盟顶薪球员，后来经历父亲去世与教练闹翻的低谷，最终离开尼克斯。离开后，马布里仍是尼克斯的球迷。直播间也有很多粉丝，现在还关注这几支球队，你和艾弗森单挑谁能赢谈一下全明星赛跟科比对飙的感受怎么才能有你这种运球水平，不断有网友提出相关问题，马布里一一解答。他还谈了谈对球员的看法。比如北控新秀王少杰，马布里认为他虽然有动作瑕疵，但投篮和力量都不错，绝对是中国篮球的未来，老将孙悦很专注，从不放弃证明自己，很多人不知道他的伤病，是个真正的国家队职业球员。虽然是第一次直播，但马布里团队对电商直播的套路很熟悉。直播刚过半，就有主持人插播福利，现场元秒杀个签名篮球，直播间下单还有手环签名照相送。这次马布里自创品牌，有个理念是打球的人最知道，需要什么手感的篮球。基于实际练球的需求，他还介绍了超纤发泡材质的实战球专用于投篮训练的手指球。受直播场地环境的限制，马布里无法现场来一局，但他拆解了扣篮上篮的动作。网友不止是看电商直播，更是上了一堂明星篮球教学体验课。最后他站起身，把椅子当作防守球员，现场表演了转身运球胯下运球。椅子距他不到米，他的运球速度越来越快，如果这么狭小的空间，你都能穿障碍物，那么到了球场你会更好。后疫情全民运动时代将至数千款运动用品已登陆百亿补贴今年岁的王阳是马布里十几年的铁粉。在体育论坛上看到有马布里要做直播电商的消息后，他第一时间下载了拼多多，准备买个篮球支持下。我人生中第一双篮球鞋，就是初中时买的老马自创品牌，当时他还在。没想到现在他到中国设计篮球，价格还是一两百块。王阳说，马布里的品牌一直以性价比著称，这可能是他在拼多多直播的原因之一。购买篮球的同时，王阳还意外发现了新的宝藏，在拼多多百亿补贴下单了一条耐克年春季的运动裤。去年以来，随着拼多多百亿补贴开设了运动馆和潮鞋馆，像王阳一样在上车拼多多的体育迷越来越多。数据显示，自月以来，拼多多平台体育用品销量显著提升。而马布里直播当天，直播间带动全平台的运动商品订单数为日均的，创下了最近运动用品订单的单日新纪录。受疫情影响，全国复工开学时间延迟，从月开始，人们也减少了外出次数。如今，随着全国防疫取得阶段性成果，拼多多平台上的运动用品，也迎来了一波销售高峰。直播尾声，马布里的助播再次介绍了夜光篮球，这款篮球正常光线下看是白色，黑暗中将持续小时呈现绿色。根据此前拼多多发布的白领复工热销榜，跑步机筋膜枪等健身器材榜上有名。随着天气逐渐回暖，消费者购买运动服跑鞋的需求日益上升。今年月以来，拼多多上体育用品相关关键词搜索数同比增长了，总订单数更是同比增长了，体育运动商品的销量持续处于增长状态。国家发改委数据显示，年中国体育消费市场将达到万亿元。拼多多百亿补贴专区也已经上线潮鞋和运动频道。耐克李宁等一线运动品牌商品，店铺平均销量均突破万件。而在平台补贴下，部分单价超千元的球鞋，最终价格低至五折，也引发了全网运动品牌爱好者的关注。除了耐克阿迪等常见品牌，一些小众的国际大牌历史久远的国产品牌，以及产业带原创品牌，这次也纳入到了百亿补贴的范围内。拼多多百亿补贴负责人宗辉表示，除满足基础健身需求，消费者对体育用品的美观度科技含量要求越来越高，平台正积极引入更多运动品牌，争取给用户更具性价比的消费体验。摄影穆功