河北严查违规操办婚丧嫁娶等行为
2021/1/19 16:53
新华社石家庄月日电记者齐雷杰李继伟在河北省疫情防控期间，有关部门将依法从严查处妨害疫情防控违法犯罪行为，其中包括违规操办婚丧嫁娶对流调工作人员隐瞒实情瞒报谎报行踪轨迹等。河北省高级人民法院河北省人民检察院河北省公安厅近日联合发布通告称，将坚决依法从严查处下列妨害疫情防控违法犯罪行为来自境外国内疫情中高风险地区人员或者与新冠肺炎患者密切接触者，瞒报谎报病情就诊史接触史旅居史行踪轨迹等重要信息，拒不接受检疫排查居家或集中医学观察的。新冠肺炎确诊患者疑似患者和无症状感染者拒不接受防疫检疫隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，进入公共场所公共交通工具，或者参与人员聚集活动，引起新冠病毒传播或者有传播危险的。对流调工作人员隐瞒实情虚构事实故意躲藏，拒绝阻碍调查工作的。在路段卡口村居社区医院商超机关和企事业单位公共场所拒不配合防疫工作人员实施扫码测温询问登记身份核查车辆检查等防疫措施，不听劝阻制造事端的。违反疫情防控规定举办各类文艺演出展览展销赛事庙会灯会团拜会茶话会联欢会等聚集活动的，违反疫情防控规定操办婚丧嫁娶事宜的。在疫情防控期间，违规组织人员聚集，起哄闹事的。威胁辱骂伤害执行防疫工作任务的医护人员国家机关工作人员村居委员会工作人员和其他群防群控人员的。在疫情防控期间，组织参与聚众赌博活动的。其他拒不执行人民政府及其疫情防控部门发布的有关疫情防控决定命令通告公告的。通告称，针对有关行为，有关部门将视情节依法予以治安管理处罚，构成犯罪的依法追究刑事责任。