国际防疫物资运输保障全面升级天津机场再次迎接空中巨无霸全球最大运输飞机光临
2020/4/14 9:23
月日夜，乌克兰安东诺夫航空公司的货运飞机降落天津机场，于日装载着立方，吨防疫物资，从天津机场起飞前往波兰华沙。这架全球唯一的空中巨无霸继年后，再度降落在天津机场执行货运航班。机身长米，翼展米，主轮距米，拥有台发动机，最大起飞重量吨，最大降落重量吨，最大业载吨，对机场的跑道滑行道空管油料货运保障设备人员操作能力等有非常严格的标准和要求。天津机场领导高度重视，亲自指挥，在原有保障方案的基础上，提前准备，深化细化专项保障措施，现场再次核实机位滑行线路等关键环节，确保符合标准，确保安全运行滴水不漏。机场货运保障部门通力协作，提前到岗，安排骨干力量分为三组按照货运现场操作经理的装机方案进行操作，并按照机组建议调整货物装载位置。为了充分利用好货舱空间，部分整托货物要拆散后单件进行码放，这无疑给现场保障带来了难度和操作时间的延长。机场货运公司加派人员轮换操作和休息，在尽可能装载更多物资的同时也保证人员和操作的安全。在民航局民航华北管理局的大力支持下，在空管航油海关边防等相关单位的全力配合下，这架满载超级空中巨无霸顺利完成装机并于日下午起飞，天津机场圆满完成了此次保障任务。新冠肺炎疫情爆发以来，天津机场在做好疫情防控保障货邮运输正常运转的同时，在疫情初期，积极利用已有的航线网络，协调航空公司和货运代理人为抗击疫情运送防疫物资，为疫情防控做好了后勤保障工作。在国内疫情最为紧张之际，天津机场全面落实防疫工作各项要求，积极协调国际航空天津航空深圳航空东方航空天津货运航空大韩航空韩亚航空阿塞拜疆丝绸之路西部航空等多家公司，分别从伦敦曼谷仁川东京大阪巴库列日以及上海南通广州等国内外主要城市，将防疫物资运送至北京湖北武汉雷神山医院恩施以及天津大连等地，为打赢防疫阻击战争取了时间提供了充足的物资保障。在天津机场长期运营货运定期航班的大韩航空韩亚航空阿塞拜疆丝绸之路西部航空乌兹别克斯坦航空以及国内的天津货航顺丰航空等航空企业纷纷在津投入全货机运力，每周加班达到架次。随着国内复工复产按下快进键以及国外疫情的不断变化，天津机场积极贯彻落实国务院总理李克强月日主持召开的国务院常务会会议精神，全力缓解疫情冲击对我国产业的国际供应链带来的较大影响，发展全货机运输，加快推动医疗物资和生产物资运输包机业务，特别为防疫物资运输安排绿色通道，积极协助多个国家共同对抗疫情。仅月日至月日，天津机场就引进并保障了天津前往塞尔维亚巴基斯坦俄罗斯罗马尼亚意大利法国希腊丹麦斯洛伐克加拿大等多个国家的多架次临时国际货运包机，运输各类抗疫物资余吨，保障的机型既包括等货运飞机，还包括等客改货飞机，更包括首次造访中国内地的空客测试飞机。近期，天津机场平均每周执行国内外货运航班架次，比月份增长超过。目前在天津机场运营全货机的航空公司达到家，全货机装载的货量占机场总货量的以上。天津机场将持续落实国家和天津市的各项要求，继续发挥全货机的保障优势，引进更多货运航班，为国内外防疫物资的运输和国内复产复工做出更多贡献。中国日报天津记者站责任编辑黄河流