啃下硬骨头跑出加速度重庆轨道九号线红富区间右线顺利贯通
2020/4/14 9:22
重庆轨道九号线红富区间右线顺利贯通中建隧道供图华龙网新重庆客户端月日时讯记者董进通讯员王健慰华龙网新重庆客户端记者今日获悉，月日晚，随着一声炮响，中建隧道重庆轨道交通九号线四标段红岩村站富华路站区间右洞顺利贯通，这也标志着重庆轨道交通九号线四标段右线全部顺利贯通。据了解，红富区间全长，呈半径为米的型路线，穿协信云溪谷高层，进入红岩村文物保护范围，向东北方向穿越重庆市工业学校，同时下穿梨菜铁路隧道轨道号线区间隧道三纵线隧道洞群，于化龙桥主变电站南侧接入富华路站。其中，还包含线与号线叠加共建的情况，区间地质条件复杂，运输条件受限，属全线施工难度最大的区间之一。该项目部严格落实上级单位有关部署要求，通过四个到位，织牢防疫网。排查监督到位由项目纪检小组牵头建立人员活动轨迹台账，对所有返回项目人员做到轨迹询问体温检测按期隔离，对项目防疫小组工作开展情况进行实时监督宣传教育到位，所有入场人员进行防疫安全知识交底培训，并在现场及生活区醒目区域布置相关政策知识宣传栏及标语环境整治到位，对于污水建筑垃圾堆放处等，进行重点整治，并每日进行全面消毒心理疏导到位，通过超英爱心疏导室进行心理疏导，坚定信心，共同防疫，为迅速恢复现场生产，项目纪检小组长生产经理古晓金倒排工期，优化施组开展大干天的生产竞赛。据悉，红富区间左线也将在本月贯通，全体建设者将攻坚克难，织牢防疫复工网，跑出生产加速度。如果您有新闻线索，欢迎向我们报料，一经采纳有费用酬谢。报料微信，报料。责任编辑张瑨瑄