天津贷款规模一季度平稳增长贷款余额增
2020/4/14 9:21
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报再贷款再贴现人民银行先后推出亿元疫情防控专项再贷款和亿元再贷款再贴现额度，为企业提供低成本普惠性资金支持，帮助企业疫情防控和复工复产。亿元截止到月日，我市有家列入全国性重点名单的企业累计获得优惠利率贷款亿元。亿元今年以来，天津已经有家企业在银行间市场发债融资亿元，加权平均利率。支农支小政策预计到月底，央行再贷款再贴现资金将全部通过地方法人银行投放给我市的小微涉农企业以及个体工商户和农户，比央行确定的月日的投放截止日期提前了两个月。天津北方网讯今年一季度，天津金融机构人民币贷款余额亿元，同比增加亿元，同比增长。昨日，在第场天津市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，人民银行天津分行副行长王会奇表示，疫情发生以来，人民银行通过综合运用多种货币政策工具，加强逆周期调节，向金融机构提供优惠资金支持，引导贷款利率下行，降低企业融资成本，帮助企业纾困。据了解，为支持打赢疫情防控阻击战，助力企业稳步复工复产，人民银行先后推出亿元疫情防控专项再贷款和亿元再贷款再贴现额度，为企业提供低成本普惠性资金支持，帮助企业疫情防控和复工复产。发布会上，王会奇介绍了这两项政策在我市落地情况。月日，人民银行总行决定安排专项再贷款亿元，向金融机构提供低成本资金，支持金融机构向相关直接参与防疫的重点医用物品和生活物资的生产运输和销售重点企业，提供优惠利率信贷支持。我市由市发展改革部门和工信部门将有关企业名单分别报国家发改委和工信部，由两部委会同人民银行总行确定纳入全国性重点企业名单，家全国性银行在天津的分行负责与纳入名单企业进行对接，向需要资金的企业提供信贷支持。截止到月日，我市有家列入全国性重点名单的企业累计获得优惠利率贷款亿元。王会奇表示，从目前全国情况看，有关疫情防控的重要医用物资生活必需品供求已基本恢复正常状态，亿元专项再贷款政策正进入收官阶段。在亿元再贷款再贴现额度中，人民银行总行分配我市的额度为亿元，发放对象为天津银行天津农商银行天津滨海农商银行金城银行和家村镇银行，共家地方法人银行。截止到月日，我市地方法人银行累计使用再贷款再贴现资金亿元，支持符合条件的企业家，银行发放给企业的贷款加权平均利率为贴现加权平均利率为。除了已经安排的亿元和亿元以外，根据国务院部署要求，人民银行将再安排万亿元再贷款再贴现资金。人民银行天津分行将积极跟进，为天津市多争取一些额度，尽力满足天津市的企业发展融资需求。王会奇说，除了这些政策，人民银行积极支持我市企业发行债券进行融资，今年以来，天津已经有家企业在银行间市场发债融资亿元，加权平均利率。其中有家企业发行了疫情防控债券亿元，加权平均利率。对于受到疫情影响的中小微企业，月日，人民银行和银保监会国家发改委工信部和财政部等五部委联合下发文件，对符合条件流动性遇到暂时困难的中小微企业贷款，给予临时性延期还本付息安排。对申请贷款延期还本的中小微企业，银行可以通过贷款展期续贷等方式，给予企业一定期限的临时性延期还本或延期付息安排。还本日期和延期付息日期最长可延至年月日，具体期限由各家银行结合企业受疫情影响情况和经营状况来决定。王会奇表示，期间不影响企业征信记录，不收罚息。津云新闻编辑李松达责任编辑张瑨瑄