水上公园街社区卫生服务中心夏晓琳和一线同事比，我做的不算什么
2020/4/14 9:19
谁是新时代最可爱的人新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯同志们，请认真整理自己的防护服，检查护目镜，不要出现一丝纰漏，你们是我的战友，我希望每一个人守好自己的岗位，直到疫情结束。日前，在南开区天塔街某医学观察隔离点内，临时党支部书记夏晓琳为准备进入隔离区的医护人员加油鼓劲。来自水上公园街社区卫生服务中心的夏晓琳，从小有一个梦想，那就是当一个战士上阵杀敌。年月日，当天津报告出首例新冠肺炎确诊病例后，她知道马上会参加一场战役。按照家里习惯，每年除夕要换上新衣与老人一起守岁过年。可今年除夕，草草吃过年夜饭，她便穿着新衣赶往单位。还没来得及听新年的钟声，她便与同事一起入户，为武汉返津人员测体温做登记。回家后，时间已是农历正月初一，过年的新衣再没有上身，白大褂隔离衣成了她新年穿着最多的服装。月日，南开区开始组建多个集中医学观察隔离点，月日时必须具备接收留观者入住的一切条件。夏晓琳被任命为其中一个隔离点的临时党支部书记。天时间，定方案组织人培训筹备清理现场，规范标准细化流程推演预案她和战友拼了两天两夜，终于在月日一早顺利迎来了第一批留观人员。中药汤剂熬好了，牛奶也热了，同志们可以取餐啦。每天早上，夏晓琳做好准备工作才开始招呼战友们出来就餐，保证他们休息好，吃得美美的。战友们进入隔离区，她又开始对工作区生活区和院落的每一处清洁消毒，将换下的工作服消毒清洗晾晒。我这些工作和身处隔离一线的同事比，不算什么。夏晓琳告诉记者，他们通常要工作个小时，其中个小时是穿着隔离衣在隔离区，不吃不喝不能上厕所。要对被隔离人员进行健康监测，每天两次查询体温和其他健康状况，发现异常及时处理。最不好做的是被隔离人员的情绪管理问题，住进来的人或多或少都会有些焦虑。有一位大叔，从入住开始就说饭菜不合口味肠胃不舒服，几次聊天后，我发现他是因为焦虑导致各种不适。我坚持每天与他通话，帮他缓解焦躁心情，居然被大叔认为是个心理医生。乐观的夏晓琳在闲暇时会组织医护人员做些简单的运动。带着大家跑跑步跳跳绳，有个好身体才能坚持防疫。夏晓琳信心满满地说。津云新闻编辑李松达责任编辑张瑨瑄