月日江苏无新增新冠肺炎确诊病例
2020/4/14 9:18
月日时，无新增境外输入确诊病例，新增出院病例例。截至月日时，累计报告境外输入确诊病例例，出院病例例，尚在院隔离治疗例。当日无新增本地确诊病例。截至月日时，累计报告本地确诊病例例，均已出院。当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理例，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者例，其中境外输入例。目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者人，已解除医学观察人，尚有人正在接受医学观察。专家提醒从月日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报行程史填报等信息报告责任，并登录苏康码等平台进行健康申报。如有发热咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前周生活轨迹。今年月是第个爱国卫生月，活动主题为防疫有我，爱卫同行。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手戴口罩常通风，不随地吐痰不乱倒垃圾，咳嗽打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食适量运动戒烟限酒心理平衡，做到饮食有节起居有常动静结合心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家工作场所和公共空间，创造干净整洁人居环境。责任编辑张瑨瑄