复课后校内出现疑似或确诊病例立即停课
2020/4/14 9:17
原标题复课后校内出现疑似或确诊病例立即停课月日，北京市公布了中高考时间及初高三开学安排。昨天上午，市教委针对家长和老师关心的热点问题做出解答。其中明确提出，校园内一旦出现新冠肺炎疑似或确诊病例，立即启动应急工作预案，根据教育卫健疾控部门标准和机制，采取按班停课按校停课甚至停学等措施，确保师生生命安全和身体健康。市教委表示，开学后，学校实行相对封闭的班级管理措施，错时安排校内各班级作息时间，在入校离校课间休息用餐如厕等环节加强对学生的组织管理，减少学生跨班级交叉来往。学校应建立学生以班级为单位教师以年级为单位其他人员以所在部门为单位的每天晨午检一日进行两次体温测量制度。学校严格控制访客，校外无关人员一律不准进校，校内一律不准会客。外来人员确需入校的，应安排专门人员陪同，做好登记和防护措施。学校建立师生员工假期行踪和健康台账，掌握其天内健康状况，坚持身体健康状况晨午检日报告零报告制度，相关信息接入市疾控中心学校卫生晨午检信息报告系统，建立并充实学生健康状况大数据。在防范新冠肺炎的同时，积极做好春季其他易发传染病的防治工作。在住宿方面，高三年级开学期间，城区学校及本区内学生原则上不住宿。远郊区跨区招生学校确需安排住宿的，宿舍内人均面积不低于平方米，每间宿舍不超过人，寄宿学生在校期间不得外出。教职员工及学生在校内要佩戴口罩，教师授课时佩戴医用口罩。在开学后学校清洁消毒方面，市教委提出，教室自习室实验室等公共教学区域地面每日消毒次。经常开窗通风换气，每次通风时间不少于分钟，每日不少于次。如条件允许，在做好保温的前提下，开启窗户，保持空气流通新鲜。实验室除常规消毒外增加每日次设施内外喷洒消毒。学校各场所原则上不使用集中空调通风系统，确需使用的，空调系统应符合疫情防控规范。室内送风口回风口应每日擦洗消毒，回风口要有专门设施防止老鼠昆虫等进入，开放式冷却塔应设置隔挡设施或远离公众通道，定期进行消毒。做好日常维护和清洗消毒记录备查。学校还要保持食堂环境卫生整洁，对餐桌门把手水龙头等物体表面和地面进行每日定期消毒并记录。餐饮具用品须按照食饮具消毒卫生标准进行高温消毒。建议就餐时使用清洁消毒后的自备餐饮具，或使用食堂高温消毒后的餐饮具用品，消毒后应当将残留消毒剂冲净。食堂进货严格落实索证索票，不得使用来源不明的家禽家畜，严禁采购食用野生动物。提前对食堂从业人员进行健康体检，开展安全操作培训，体检和培训合格后方可上岗要求每名员工在工作期间必须全程戴口罩头套。学校要对教职员工学生和家长开展全员防疫培训，掌握疫情防控个人防护与消毒等知识和技能。各区和学校要落实疫情防控应急预案，就师生体温检测发热症状处置安全保卫等方面做好应急处置演练，确保所有关键岗位人员掌握应急处置工作流程。文本报记者武文娟责任编辑张瑨瑄