记者调查复工复产怎样才能真功实做？
2020/4/14 9:14
原标题复工复产怎样才能真功实做？韵达快递员段郭海联系了收件人后，正在往大兴瀛海镇永旭嘉园社区里的快递柜投递供图大兴区政府京东快递员苏清国出示出入证并进行测温后，进入瀛海镇永旭嘉园小区供图大兴区政府在玉渊潭公园西门，游客刷身份证入园摄影本报记者郭谦月日，习近平总书记主持召开政治局常委会会议时指出，要坚持在常态化疫情防控中加快生产生活秩序全面恢复，千方百计创造有利于复工复产的条件，不失时机畅通产业循环市场循环经济社会循环。有序恢复生产生活不是花花绕，而需要真功实做，既有切实可行的措施，又有善做愿为的担当，可以说也是对治理智慧的考量。北京青年报记者近日走访了部分社区公园企业和社会公共服务场所，记录下一个个常态化防控下复工复产的可行性措施。快递进社区社区防控从应急向常态转化月日，北京市委书记蔡奇到基层社区检查疫情防控工作，提出要完善社区防控常态化机制，优化防控措施，推动社区防控从应急状态转为常态化。常态化，意味着一些短期的应急举措需要调整。应急状态下，不少地区实施封闭管理，限制快递员进小区。但随着防控形势的变化，这种限制也渐渐显露出快件送达不及时取件人流过于集中等弊端。北青报记者在通州区华业玫瑰小区门口见到，快递员每天上午下午在两个楼群中间集中分发快递，有居民称，看上去跟集贸市场似的，人员扎堆，不利于疫情防控。北青报记者了解到，近日大兴区瀛海镇永旭嘉园社区西城区陶然亭街道红土店南里小区中信禧园小区等小区做出了新规定，在快递外卖人员符合疫情防控要求的前提下，可进入社区进行投递工作，但均不能进入楼内平房院内。在大兴区瀛海镇永旭嘉园社区，快递企业与社区签订企业诚信承诺书并提供了每位快递员的身体状况证明。镇里给辖区内个社区的快递员外卖员办理了出入证。进入社区送件之前，他们还需要提供身份证明和天隔离证明，现场通过北京健康宝查询健康状况体温检测出入证核验后，才可进入小区。一手抓防疫一手保进度两方面硬核举措保企业复工复产北京环球度假区作为北京城市副中心文化旅游功能的重要承载，能否如期实现明年春天开园？不能不说，这是对复工复产真功实做的大考。北青报记者了解到，项目方一手抓防疫，一手保进度，两手都硬核。在防疫上，点对点接工人进场首创各标段生活区隔离区观察区三区分离，工人进场先进观察区，居住观察天身体无异常后方可进入生活区，一旦发现体温异常人员，立即进入隔离区，由专人专车运送至指定医院诊断治疗，全流程闭环管理在复工上，实行单元作业法，固定宿舍，上下游产业统一推进，看得见施工轨迹，摸得到工程进度，打通产业循环。据了解，现场施工人员总数超万人，现已全部进入满负荷状态。项目经理表示，这样干下去，明年目标可期！应该说，一手抓防疫，一手保进度，目前成为本市重点工程的标配。首钢园冬奥及配套建设项目城市副中心三大建筑城市绿心等纷纷复工。市重点工程中续建项目个，复工率已达。全市项规模以上在建工程全面复工。预约购票将成游园新习惯游园严防扎堆不戴口罩列入黑名单今后，预约游览市属公园将会成为大家出行游园的新习惯。在月日本市召开的第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市公园管理中心副主任张亚红表示，预约限流措施可以让游客量在时间和空间上均衡分布，这是在疫情防控新形势下缓解公园承载压力推动市民恢复正常文化生活的有力举措。请各位游客提前准备好身份证，无需兑换纸质门票！月日是玉渊潭公园施行实名制预约购票入园的第一天，工作人员一大早就来到公园门区，引导游客有序刷身份证入园。家住附近的陈女士特意赶早来到公园西门，她提前一天通过畅游公园微信公众号实名购买了门票。与之前相比，实名制购票多了一道输入身份证号码的流程，但是操作起来并不麻烦。毕竟现在仍处于疫情防控期间，我认为预约游览的方式十分有必要，可以减少人员聚集。为满足市民的游园需求，家市属公园在疫情期间一直坚持开放户外宽阔区域，唯一临时闭园的北京动物园也于月下旬恢复开放。但是，鉴于疫情防控的形势，公园内不能出现扎堆聚集的情况，因此，市属公园增加了一个小门槛预约限流。同时市园林绿化局也规定，不戴口罩等种行为将纳入游园不文明行为黑名单。预约是指游客需提前至天登录公园指定网上购票平台，选择游览日期及时段提前预约购票限流是指公园按照不超过瞬时承载量的控制游客流量，实施局部管控减缓入园暂停入园等动态限流管控措施。目前本市已逐步开通了玉渊潭陶然亭景山北海颐和园等家市属公园的分时票务预约功能，其中有家采用实名制。张亚红说，目前市属公园分时票务预约功能仅针对购票游客，今后覆盖面将进一步扩大，散客团队年月票等游客群体将全部纳入管理。为此，市公园管理中心正在积极打造多功能智慧票务平台，通过对大数据进行采集分析，进行精细化管理和人性化服务。预示尊重秩序和包容一米线成为新生活的文明线和秩序线北青报记者在探访时发现，一米线正成为疫情防控期市民的文明新习惯，无论是在北京西站地下出租车等候站，北京南站的公交车站出租车调度站，还是在商超政务办公厅等地，地面上每隔一米的黄色反光标志线格外醒目。这个简单的标志内化于每位市民的行动中，代表着彼此的尊重生活的秩序以及社会的包容等等文明内涵。因为爱你，离你一米，这样的宣传语在石景山随处可见。据石景山区副区长周西松介绍，石景山区目前已经全面开展了一米线行动，全区家医疗机构，家大型商超和社区菜店，家银行网点通信营业厅邮政局，栋商务楼宇等公共场所设置了一米线处，让群众自觉排队，互相之间保持一米距离，以最大限度保障群众安全，营造安全放心的社会环境。据了解，为了保证区内企业有序复工，石景山已经全面采取一米一码的管控措施，一米即商务楼宇在入口处电梯等候区均设置安全一米线，一码即利用石景山区新冠疫情防控智能系统，开发楼宇人员登记二维码扫码模块。目前，区内个楼宇已经全部实现一楼一码制，可有效控制入楼人流量，精准掌握企业员工情况，实现科学管控。北京市发改委副主任李素芳在月日的北京新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍说，全市栋主要商务楼宇目前已经复工栋。为更好地落实防控措施，北京已明确了楼宇内办公企业业主单位物业单位的职责和防控要求，提出到岗员工办公间距不少于一米，每人使用面积不少于平方米的要求。在周西松看来，一米线不只是生命线，也是疫情彻底结束后的健康线秩序线与文明线。错峰办随时办自助办政务无人超市减少聚集提升效率疫情期间，有孕妇因延期办理准生证，医院不能建档，无法正常进行孕产检有居民延期缴纳交通违章罚款，车辆过期年检。对于市民来说，很多政务事项办理拖不得延不得。门头沟区政务局相关负责人表示，在常态化防疫的前提下，为保证居民的生活和企业生产的正常进行，在门头沟区政务服务中心一层大厅推出了全市首个政务无人超市暨小时市民自助服务中心，通过自助方式，市民能够一站式便捷办理多个服务事项。比如，在超市的公服联盟功能区，能够办理水电气热通信电视等公共服务事项的查询报装缴费报修及投诉等在金融矩阵功能区，能够办理银行存取款及转账水电热缴费交通违章缴费公积金查询及打印准生证结婚证暂住证身份证等也可以在百证超市查询和申办。通过错峰办随时办智能办，不仅不用扎堆办理，而且精准办事，提高了办事效率。据门头沟政务局相关负责人介绍，每台自助办事机上都配备了免洗消毒液，并且每天都有专人分时段对大厅进行消毒。文本报记者李泽伟蒲长廷王斌刘婧对话三个有序管理法为快递进社区积累经验对话人大兴区瀛海镇党委副书记李华龙北青报从什么时候开始实行快递进社区？实行至今，有什么效果？李华龙为了将防疫措施常态化，又能恢复居民的正常生活，月日镇里出台了瀛海镇关于有序放开快递外卖工作指南试行并于月日执行。措施实行已经有半个多月了，我们测算了永旭嘉园小区的数据，原来每天进出小区的人中有近半是为了拿快递，如今快递进小区后，每天减少了数百人次反复出入，更科学地降低了居民集聚的风险。北青报快递员外卖员进社区，怎么防控防疫，保障居民安全？李华龙首先，在社区的卡口，需要快递员外卖员提供身份证明和天隔离证明，现场通过北京健康宝查询健康状况体温检测出入证核验后，才能进入小区。小区内不仅开放了智能快件箱，并且在小区内空闲位置分楼栋分单元设置投递指定区域，保证快递员和外卖员不进入楼内，进行无接触配送。北青报目前哪些快递公司和社区签订了企业诚信承诺书？李华龙我们给辖区内的个社区的快递员和外卖员都办理了社区出入证，办证的前提就是快递企业必须与社区签订承诺书并提供快递员身体情况证明。以永旭嘉园社区为例，现在除京东外，社区也陆续与顺丰圆通中通等几家快递公司签订了相关协议，保障疫情期间居民享受快递寄送服务。北青报快递进社区的管理办法会不会成为常态化的措施？还将怎么完善工作？李华龙通过此次疫情期间辖区内各个社区的实际需求和情况，我们因小区施策，便利居民的同时也为未来进一步科学管理社区快递的投放提供经验。通过有序管控投递人员有序分类快件投递方式和有序安全科学配送快件，推出三个有序管理工作法，逐步恢复快递进小区配送模式。下一步，还将相关管理办法使用范围延伸至送餐员送水员奶制品配送员以及房屋中介等人群，进一步方便群众日常生活，保证居民生活需求。文本报记者蒲长廷责任编辑张瑨瑄