敲警钟！哈尔滨发生多例聚集传播病例防控勿放松
2020/4/14 0:39
敲响警钟！黑龙江哈尔滨近期发生多例聚集传播感染病例防控勿放松月日至日，黑龙江省哈尔滨市发生了几例因聚集聚餐传播的新冠肺炎感染病例，再次对疫情防控敲响警钟。韩某新冠肺炎既往感染者，月日从美国回到哈尔滨，按照规定居家隔离月日前规定，只对韩国日本伊朗意大利入境人员集中隔离，曹某为同一单元上下楼邻居，是其关联病例。之后，曹某传染给男友李某，及自己的母亲王某和母亲的男友郭某为确诊病例，曹某李某和王某为无症状感染者。郭某与王某同陈某一家聚餐，岁的陈某及两个儿子被传染确诊。陈某因患有脑卒中两次住院期间，先后有个同在一个病区的患者及家属被传染确诊。这些病例警示任何麻痹大意，掉以轻心，都会导致前期付出的努力前功尽弃，疫情防控这根弦必须时刻绷紧，必须做到少出门不聚集戴口罩勤洗手。当下，各大商场饭店旅游景区和商服企业陆续开业。有些人耐不住寂寞，开始呼朋唤友聚会聚餐个别地方，人们扎堆涌向旅游景区在公共广场，一些人开始摘下口罩个别社区，不再主动测温这些麻痹大意放松警惕的行为，都可能带来严重后果。要提高科学防护能力，增强个人防护意识，在疫情结束前要用好测温扫码戴口罩防疫三宝。哈医大公共卫生学院副院长吴永会提醒。吴永会特别强调，社区工作人员要不厌战，不松劲，严格落实四早措施，引导督促居民减少不必要的外出和人员聚集。医院应该进一步加强流程规范和住院管理，避免交叉感染情况的再次发生。日召开的黑龙江省哈尔滨市应对疫情工作领导小组指挥部例会共同指出，要深刻汲取教训，深入查找漏洞，补齐短板，把疫情严密防控网扎得更密更牢，全面发动内防反弹的人民战争，坚决防止个别散发偶发病例演变为疫情反弹甚至局部暴发，绝不能让来之不易的持续向好的形势发生逆转。总台央视记者郭晓光责任编辑张天磊