绥芬河战疫中的志愿力量
2020/4/13 22:13
这几天，团绥芬河市委书记刘兆国的微信里出现频率最高的词就是我上！有时候，我还会受到一些志愿者的质问凭什么让别人去，不让他们去。谈到青年志愿者抢着干活的状态，刘兆国特别骄傲。作为毗邻俄罗斯的边境城市，黑龙江省绥芬河市因受到回国人数增加影响，境外疫情输入防控压力增大，成为全国关注的热点地区。为应对疫情防控需要，团绥芬河市委在短时间内成立了由名志愿者组成的绥芬河市青年志愿者突击队。据介绍，青年志愿者被分为物资运输小区管控防控冲锋等多支突击小队，先后参与了方舱医院筹建市医院突击改造医院库存管理捐助物资登记输送后勤给养小区卡口管控等工作。截至目前，志愿者已开展工作人次。小时招募余名志愿者月日，团绥芬河市委向全市青年发出志愿者突击队召集令，号召广大志愿者积极参与战疫服务。当时觉得能招募多人应该就够了。刘兆国回忆说，但志愿者的热情程度让他很意外。招募令发出后，临时组建的微信群很快就满了。不到个小时，就有多名青年志愿者报名进群，团委干部只好分建两个群管理。志愿者团队刚建立起来，第一项任务就来了。当晚，绥芬河气温骤降，从口岸入境的多名同胞没有御寒衣物。接到消息之后，刘兆国立即在群里发消息希望能够募集一些棉服。我在市中心广场等大家，能找到物资的就来这儿集合。刘兆国说。信息一发出，志愿者纷纷响应。有的志愿者在群里回复即刻出发，有的志愿者主动揽下运送的工作，还有志愿者担心自己家的衣服不够新，专门给刘兆国发信息，问能不能捐。过了大约分钟，一对夫妻就带着几件棉服赶了过来。没过多久，又来了个大学生，这些人交付好衣物后，还主动留下来帮他搬运整理。刘兆国回忆，那天晚上天气很冷，气温大约零下摄氏度，风吹在脸上，让人睁不开眼。当时有的人脸都冻红了，我让他们到车里休息，但没有一个人去，都帮着我们一起干活。绥芬河市青年志愿者突击队成员来自当地各行各业，既有本地人，也有在当地做生意的外乡人。这一刻，他们都主动站出来，加入志愿者队伍为抗击疫情贡献自己的力量。不到一个小时，志愿者就超额完成任务筹到了多套棉被棉衣棉裤等保暖御寒用品。当穿着防护服的工作人员向旅客解释衣物来源时，人们纷纷鼓掌感谢团绥芬河委和青年志愿者的付出。当晚，了解到防控一线工作人员由于工作条件困难无法上厕所，团市委还通过志愿服务群，连夜为一线医护人员筹集成人纸尿裤。征集信息在两个志愿者群内发布后，仅用时个小时就筹集了片成人纸尿裤，并连夜送到前线。刘兆国说那一晚，我看到了青年志愿者的战斗力！做志愿服务让人感到踏实青年志愿者宋琼是当地一家装修公司的老板。从大年初六开始，他就一直在做志愿服务活动。月日，妻子在朋友圈看到了志愿者的招募令，就随手转发给他，宋琼立刻加群成为绥芬河市青年志愿者突击队的一员。人的群，不到两个小时就几乎加满了，大家还开玩笑说，这是自己所有群里组建最快的。他说，我当时就想了，我一定要去最前线，因为我身体好，时间充足。月日，一项给医护人员所在酒店送餐的任务被派下来。宋琼立刻跟自己的朋友一起揽下了。当地医护人员被安排在个酒店居住，他们主要负责保障一日三餐的配送。他告诉记者，为了按时完成任务，他每天早上点起床，点半准时驾车赶到取餐点，多份早餐要在分钟左右装上车。有时早上气温低，他们在外面送餐的过程中，睫毛上都会结霜。让宋琼记忆最深的一次是下雨天，路上很滑，同伴在送餐的过程中不小心摔倒了，手里的盒饭也摔碎了。当时医护人员很理解他们，并没有半点埋怨。那件事让他觉得做志愿服务让自己感受到一种人与人之间的温暖。参加志愿服务活动后，我感觉自己过得很充实，每天睡觉都很踏实。为了应对逐渐增多的新冠肺炎无症状感染者，绥芬河市决定将边境贸易合作区的电商大厦改建为方舱医院。协助改建方舱医院的任务就落到了绥芬河市青年志愿者突击队身上。刘兆国将任务发到群里后，很多人纷纷表示要参加。有的人没车，就在群里分组拼车一起前往。团委没派一辆车，多名志愿者都按时赶到了现场。刘兆国说。常坤算是志愿者中的老大哥，在清理方舱医院过程中，主要负责统筹工作。他告诉记者，部分楼层地面很脏，志愿者分工协作，对房间逐个打扫。而且由于时间仓促，每位志愿者都是自带工具来参加。刘兆国说，起初，计划当天只要打扫出两层，可志愿者的积极性被远远低估。从下午点一直干到下午点，志愿者将整栋大楼打扫了一半。名志愿者仅用两天时间，就将方舱医院全部打扫完毕。各级团组织接续驰援在抗击疫情过程中，黑龙江省各级团组织都纷纷行动起来，支持绥芬河前线抗击疫情。团黑龙江省委结合当前疫情防控形势变化，着力向重点领域重点区域集中力量集中资源，聚焦边境口岸城市，切实把爱心人士捐赠的防护物资集中到抗疫一线。在得知边境口岸城市抗疫防护物资紧缺后，团黑龙江省委副书记张涛带队，第一时间将价值余万元的各类抗疫物资送往绥芬河，支援当地疫情防控工作。为解绥芬河疫情防护物资短缺的燃眉之急，团黑龙江省委积极调动各方资源，紧急采购件志愿者马甲万只口罩万副手套套防护服个护目镜等物资。黑龙江省青联常委贾秀芳省青联委员潘云峰积极对接，主动捐赠了套日化用品套装盒熟食点心礼盒套斯迈尔消毒液生成器桶消毒液以及个雾化器，用于支持边境口岸防疫工作。作者中青报中青网见习记者杨宝光责任编辑王晗