南京税务部门出口退税助力稳外贸
2020/4/13 21:41
近期，我国出台一系列稳外贸稳外资举措，助力外贸企业健康发展。南京税务部门全力落实相关优惠，推行出口退税无纸化非接触式网上申报，全流程电子数据审核传输，开展退税预约办理及一对一专人专岗退税服务，实现出口退税快报快审快批，精准高效服务外贸企业，缓解外贸企业资金压力，为稳外贸贡献税务力量。退税提速加快企业资金周转南京德朔实业有限公司是一家全球排名前十位的电动工具及花园工具生产企业，受疫情影响，一季度销售额较去年同期下降国外订单下降左右。南京市税务部门通过大数据分析，获悉该企业有一笔出口退税尚未办理，第一时间与企业取得联系，并在线快速办理。我们在网上申报出口退税数据，次日就收到了万元的出口退税。该公司财务总监胡以安表示，当前是稳住出口业务的关键期，有这笔资金作保障，企业计划增招人员，开足马力加紧生产，把之前耽误的产能补上来。疫情期间，税务部门大力推行非接触式办税，电子税务局，网上备案，出口退税平台都能正常满足企业办税需要，并且效益高，速度快！谈到税务部门落实四力系列举措情况，德朔财务经理陈俊感叹道，出口退税款为企业注入活水，盘活了企业的现金流。税务局出口退税款到账非常迅速，新冠肺炎疫情期间基本上两三天就可以到账，在我们最需要资金的时候解决了我们公司的燃眉之急。南京优思艾国际贸易有限公司负责人刘绪蓉表示。优思艾是一家从事出口服装面料的企业，因疫情导致国内工厂延迟开工，国外客户延迟收货，汇款周期延长，企业资金流受到影响。南京税务部门通过非接触式办税服务，仅用天时间就将企业月的万元出口退税款退到企业账户。服务升级便捷企业退税流程在助力出口企业走出去的过程中，南京税务部门积极践行涉税事线上办，非必须不窗口的工作要求，全力畅通线上办理渠道，主动通过电话微信数字化税企服务智能平台等非接触式方式加快出口退免税审核时间，为外贸企业提供了硬核支撑。南京乐金熊猫电器有限公司是一家生产型出口企业，其生产的全自动家电远销全球多个国家。近期，受到国际疫情的影响，国外客户陆续取消了订单，企业损失较大。因为出口国的疫情形势不容乐观，多数国家采取减少进口等防疫措施，我们月订单锐减万台。企业财务负责人刘钟寅介绍说。为了加速资金回笼，企业通过网上申报系统申报出口退税，南京市秦淮区税务局按照税收优惠政策落实要给力的要求，进一步提高退税审核审批效率，个工作日内即完成了企业出口退税余万元。税务机关现在有专人专岗来对我们的出口申报进行指导，并将最新的政策第一时间传递给我们。我们在企业通过网上报税系统申报出口退税，日后就收到了退税款。多万元的退税款大大缓解疫情带来的经验压力。企业财务负责人刘钟寅说。南京健友生化制药股份有限公司是中国肝素原料药生产的龙头企业是国内少数同时通过美国和欧盟认证的肝素原料药生产企业之一，以上产品销往欧洲和美国等海外市场。公司财务石明慧在收到退税款后很是感慨本来我们很担心会因为新冠肺炎疫情而无法及时办理出口退税，增加企业的资金压力，没想到电话咨询后，利用出口退税无纸化网上申报功能我们万的退税款很快就收到了。政策落地增添企业发展动力月日，财政部国家税务总局发布公告，提高了近项产品的出口退税率，南京税务部门迅速落实政策，给正在复工复产的外贸企业带来了实实在在的红利，为其创造更好的出口环境，有助于稳住外贸基本盘。南京腾亚精工科技股份有限公司是一家五金制造企业，主要出口的产品为铁钉图钉等。年出口销售额为万美元，全年办理出口退税万元。国家及时将出口退税率从提高为，这样算下来，我们将多获得出口退税万元。这可太给力了！腾亚精工财务人员陈玉萍喜悦之情溢于言表，欧洲疫情大面积爆发，我们企业复产后又将面临订单不足的压力，提高出口退税率的政策为我们减轻了负担，极大缓解了资金周转压力，这让我们非常有信心挺过难关。没想到线上申请后，第二天出口退税款就到账了，真是太好了！南京高速齿轮制造有限公司疫情期间共申请了笔出口退税，总计退税金额万元。公司总经理办公室主任张伶表示今年公司订单额突破亿元，同比增长，复工率达，虽然国际疫情形势仍然严峻，但税务部门急速退税服务缓解了我们的资金压力，滴灌式辅导和非接触办税也让我们更安心，我们有动力有信心克服困难，实现企业全面复产稳产增产！中国日报江苏记者站