共同战疫并肩同行，容大生物的个日与夜
2020/4/13 17:04
目前国内的抗疫基本上已经取得了很大的成绩，但是疫情在国外蔓延开来，面对复工复学，防护抗疫措施不能轻易忽视。从月日武汉封城到月日武汉正式解封，深圳市容大生物技术有限公司爱心驰援总价值超过万元战疫物资援助湖北湖南广东北京江苏吉林山西容大生物持续发力，彰显企业责任与担当面对疫情每个人都是命运共同体的一员，疫情发生以来深圳市容大生物技术有限公司积极响应，第一时间成立应急工作组进行防控战疫系统化总体部署。为了保护员工健康安全，容大生物集团多次调整生产计划，员工复工的时间也是一推再推，最终将集团与生产中心的复工时间推迟至月日。对复工上岗人员身体健康状态严格监控，做到湖北籍员工居家办公，有疑似病情接触史，有感冒咳嗽等症状者不上岗，此外，对上岗的多名员工进行每日进出的体温测量登记进出消毒措施等，随时关注身体状况。集团总部启动了疫情期间企业复工复产口罩申购工作，截至月日已购置一次性医用民用口罩数量合计近个，其中个作为特殊的礼物发放到容大生物集团为旗下各品牌经销商团队，助力各地经销商顺利复工复产个驰援武汉大学校医院个援助海南省文昌市慈善总会海南文昌中学与文昌市第三小学，助力学校疫情防控春季开学工作个爱心援助湖南省常德市临澧县工商联容大生物集团一直积极投身公益，在特别时期，面对疫情，主动履行企业的社会责任，积极配合政府的各项防控举措和行动，众志成城同心抗疫。一方有难，八方支援，容大生物作为大健康产业的中坚力量，时刻关注疫情。在全方位保障员工安全的前提下紧急安排工厂恢复生产，开足马力，组织生产物流调配，联合各个品牌金纳斯金因美金生缘青春纳斯及金因康，经历波折将新的物资源源不断地送往前线。因为一场突如其来的疫情，我们没有悲泣，我们没有恐慌，而是让我们看到了中华民族瞬间凝聚的民族性，无论地域文化贫富，我们每一个人都是灾难的亲历者，更是时代的见证者，纵然身处各方，此刻心在一起。一箱箱的抗疫物资，是容大生物的一份份担当与责任。容大生物爱心驰援在行动月日，容大生物向湘雅二医院派驻武汉同济医院中法院区名医护人员湘雅二医院新冠重症病房名医护人员合计捐赠价值万元修护类手部及面部产品。月日上午顺利邮寄总价值万元共计件医用标准的防护服，到湖南省醴陵市卫生健康局，由市委新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部负责分配到市各医院。月日，容大生物通过湖南省临澧县工商联向当地提供只一次性医用民用口罩。月日，容大生物向海南省文昌市慈善总会捐赠只一次性医用民用口罩，其中只定向捐赠给海南省文昌中学，只定向捐赠给文昌市第三小学。月日，容大生物向湖北武汉大学与武汉大学医院捐赠防疫物资只一次性医用民用口罩和扇移动测温门。金生缘爱心驰援在行动月日，金生缘品牌向湖北省荆州市石首市红十字会捐赠价值万元的支修护类手部及身体产品，并由红十字会分配到多家市级乡镇医院。月日，金生缘品牌向新疆医科大学附属中医医院捐赠价值万元的支的修护类手部及身体产品。月日，金生缘品牌向吉林省长春市德容街道福临社区的抗击疫情一线工作人员捐赠价值人民币万元的修护类手部及身体产品以及生活物资。青春纳斯爱心驰援在行动月日，容大生物青春纳斯品牌牵头，携容大生物旗下品牌金纳斯金生缘及金因康，向深圳市福田区卫健局捐赠价值万元的支身体及手部修护类产品，随后分配到福田区家医院和机构。金因康爱心驰援在行动月日，金因康品牌向惠州市中医医院和广西中医药大学附属第一医院，捐赠共计万元的修护类手部及面部产品。大爱无疆，守望相助。一颗颗炽热的心，一份份温暖的支援，送去了我们容大人暖心的力量如果说逆行是一种勇气，坚守是一份责任，那么来自容大生物的爱心就是一种无私奉献。容大生物董事长韩敏先生表示，捐赠抗击疫情物资是企业应尽的社会责任，希望这些物资能顾为疫情防控提供帮助和支持。天灾无情人有情，面对这场不期而至的疫情，只要众人携起手来，同心战疫，定能够打赢这场疫情防控战。云海荡朝日，春色任天涯。樱花盛开之处，满目解释生命的绚烂色泽春风和畅，春花烂漫，待口罩摘下，记得前来赴约共赏春光。