首都社会组织投入防疫一线发扬首善有我精神
2020/4/13 17:01
自疫情发生以来，国际生态经济协会在首都基层积极主动请缨，直接参加防疫执勤工作，大幅缓解基层疫情检查点工作人员压力和强度，在执勤工作过程，率先而为，充分发扬生态人文首善有我精神。根据基层工作的需要，国际生态经济协会积极抽调精兵强将，发挥党员先锋带队作用，从月日起开始全日制的排班，每次人一班，以小时为一岗，不间断地在建国门北京站北社区开展执勤工作。建国门街道北京站东街检查点，所管辖的范围，不仅包括盔甲厂胡同抽屉胡同泡子河东巷，以及北京站派出所东城区城市管理执法队京铁外运燃气公司等众多行政单位，还包括北京站东街社区，毗邻北京站，往来进入北京的要道之一，除原住居民外，还有酒店旅馆各类小商埠等众多单位，进出车量多，人员车辆流动量都很大，防疫检查工作任务繁重，对工作人员的数量以及工作要求都非常高，除日常出入的居民员工外，还有大量来此办事的外来人员，为防疫检查工作增加了非常大的压力。特别是人流最为集中的上午点至点，由于往来人流太大，客观上导致效率无法提高，各单位往来办事人员，因此也很烦躁，这时也是考验国际生态经济协会工作人员是否能够做到积极发扬生态人文首善有我精神的时刻这时，耐着性子，戒急用忍是首要，同时还要人性化的讲解，高效组织现有人员，分工协作，不超过秒就要完成一组人员检查，立即就放，遇到客观问题，立即导入到旁边专人讲解和提供解决方式，不积压人流，测量体温检查出入证查看车辆疏导聚集车辆，每一项工作都做到高效，无纠纷，认真细致，对于工作人员也是非常大的考验，国际生态经济协会每一位执勤工作人员都清楚，这个考验是必须要过的关。在执勤过程中，经常会遇到态度蛮横不配合检查或硬闯检查点的人员，有许多是客观原因，也有主观原因，总体而言，首先要站在对方的立场想问题，人性化特别重要，基层人员的语言使用不当，极其容易导致激化矛盾，基层工作一定要预防这个现象的出现，因此，遇到这类问题时，必须当机立断进行疏导，有部分人员不熟悉手机微信健康码查询操作步骤，无法进行系统查询耐心指导帮助其进行操作，争取在最短时间内顺利通过。国际生态经济协会既来有执勤的职责，但是更多是服务民众的心理，为民众想办法，这一举措十分关键，注重积极协同街道办工作人员，进行相关政策和防疫检查规定讲解，请对方理解和体谅，这场疫情战，每个人都付了很多同时要耐心劝导，帮助对方查明原因或采取个性化的措施，力求让对方不因此误事，积极化解防疫需要和经济活动人员往来之间的矛盾，有力维护了检查点的秩序和成果。国际生态经济协会主动而为，以首善有我的担当，展现新时代，作为首都的专业组织职业化工作团队的能力，在基层疫情防控志愿执勤工作中，积极践行作为首都一级社会团体的社会责任感，全体工作人员认真负责，到疫情防控复杂的一线执勤，传递协会爱心，展示社会组织为社会的形象，为全力打赢这场防疫攻坚战贡献力量，也体现了社会各界团结一致攻克难关的精神文明风貌。中国日报北京记者站