健客集团捐赠防疫物资助力广州市黄埔区残疾人儿童顺利复学
2020/4/13 17:00
在全国抗击疫情即将迎来学校开学的关键时期，广州市各区残疾人康复中心众多儿童的健康和平安牵动着社会各界爱心人士的心。为全力保障这些儿童平稳度过此次疫情，月日，国内知名在线智慧医疗健康服务平台健客为广州市黄埔区艾欣残疾人康复中心捐赠消毒水免洗洗手液儿童口罩等共计元的爱心物资。此次活动是在广州市黄埔区残联的牵头下进行的，活动当天，该区残联副理事长陈刚业务科庞晓芳等领导以及健客高级副总裁欧裕波一同出席了活动。欧裕波总代表公司将爱心物资捐赠给黄埔区残联，陈刚副理事长也转交了艾欣残疾人康复中心赠送给健客的锦旗和感谢信。广州市黄埔区残联副理事长陈刚表示，在广州残疾人企业复工复产逐步恢复之际，感谢健客集团捐献残疾人康复机构急需的防疫物资，所受捐赠物资会立刻投入到机构的日常运营中来，为即将开学的儿童创造一个良好健康的学习环境。据了解，黄埔区艾欣残疾人康复中心是年月经黄埔区政府批准成立的民办非企业性质残疾人服务机构，由黄埔区残疾人联合会业务主管，面积约多平方米，一直致力于为黄埔区的残障人士提供专业的康复训练和社会工作服务。年至今荣获广州市智力残疾儿童肢体残疾人精准康复资助定点机构的资质，承接了黄埔区残疾儿童特教康复服务项目和黄埔区南片区街镇康复站项目。目前该中心有位残疾儿童在进行相关的康复服务。健客谢方敏表示，疫情无情，人间有爱。此次捐赠目的是以实际行动践行企业的社会责任与担当，彰显大爱情怀，让残疾人朋友体会到真心暖心和实心及幸福感。他强调，作为一家黄埔区的互联网医疗企业，健客长期以来一直致力于关心关注该区复工复产的相关紧张，，也希望社会更多的团体，能够积极的参与到爱心事业当中，多多关注弱势群体，以正常的心态来爱护呵护残疾儿童，为他们创造一个充满爱心与正确价值观的世界。