疫情后，广西举重队运动员归队集结
2020/4/13 16:55
经过天的漫长等待，广西举重队于月日喜迎首批名运动员归队报到。广西举重队原定于月日结束春节假期归队报到，但受新冠肺炎疫情影响，运动员们只能按照疫情防控要求在家待命，通过网络视频和教练进行交流，开展基础体能训练。随着时间的推移，往日盼着放假回家的运动员们开始按捺不住，想念起训练馆举重台杠铃和原来朝夕相处的队友们，早日归队恢复训练成为了大家共同的心声。在国家广西新冠肺炎疫情防控工作不断向好发展的利好形势下，广西体育局积极响应中央加快复工复产的号召，确定了广西优秀运动队归队报到时间，广西举重队被列为第一批归队队伍之一。接到任务后，广西举重运动发展中心按照说了就干，马上干，定了就做，马上做的指导思想，多次组织专题会议研讨，反复推演运动员归队流程，细化工作流程和预案，明确自驾车统一包车的归队交通要求和人员名单，结合运动员家庭地址确定了贺州贵港南宁和桂林柳州南宁等条包车线路，提前对接租车公司并向运管部门申报包车牌照，对司乘人员和随车工作人员进行核酸抗体检测。归队报到当天，在广西体育局领导亲临指挥及江南训练基地大力支持下，经过各方紧密衔接，广西举重运动发展中心将防控关口前置，由包车的随车工作人员在接车地点对运动员进行体温检测及行李鞋底消毒，审核个人居家隔离登记信息和健康码，体温异常者不允许登车，安排专人在基地大门接待引导，以保证队员回到驻地后能顺利通过归队检测和审核。上午点分，全国女子举重冠军梁小梅乘坐自驾车到达江南训练基地，成为广西举重队首位归队报到的运动员，经过严格的消杀检测登记环节后，她领到了出入证件，顺利回家。随后，其他名通过自驾车归队的队员也陆续到达并通过防疫检测进入宿舍。下午点半，广西举重运动发展中心租用的辆大巴分别驶入江南训练基地，名乘坐包车的队员也顺利进家。回到了熟悉的房间，见到了久违的教练和队友，虽然戴着口罩遮住了口鼻，但也难以掩盖归队运动员们喜悦的心情，他们相互寒暄问候后，按照安排对宿舍进行消杀和内务整理。至此，广西举重队首批队员全部顺利报到，无体温异常情况或安全事故发生。下一阶段，广西举重队将严格按照广西体育局关于广西优秀运动队归队训练及疫情防控工作要求，尽快组织开展恢复训练，强化基础体能和专项素质短板，进行归队体能测试，为参加年度各项赛事做好准备。中国日报广西记者站