制造质造智造，走进远东智能车间，探索线缆世界
2020/4/13 16:50
你知道现代化智能车间是什么样子吗远东电缆有限公司智能复合车间中，一根根铜丝正在快速绞合成缆，机器轰鸣声像足了一曲韵律十足的交响乐。不久后，这些电缆将被送往全国各地，乃至印尼菲律宾巴基斯坦等国家，广泛应用于智能电网建设风电项目建设中。通过工业互联网，实现生产过程全管控，对生产实况了若指掌一踏入智能复合车间，一块巨大的电子屏幕首先映入眼帘，几平方大小的屏幕上显示着车间实时生产情况各条生产线上设备运行状态，哪台设备出现异常，哪条生产线效率最高，生产能耗多少，产品质量如何，在屏幕上都一目了然。这就是远东立足智能制造，采用现场总线以太网物联网和分布式控制系统等信息技术和控制系统，建立的车间级工业互联网系统系统。系统采用西门子作为服务器的中央控制系统，底层设备的均通过标准接口与主控进行通讯，实现了车间设备的互联互通数据共享，便于实时监控分析生产过程中质量管控设备运行计划运行能耗等数据，及时发现生产中的问题并作出调整，精准决策。此外，远东采用制造执行系统与企业计划资源管理系统集成技术，实现生产过程实时调度。一旦车间出现波动或故障，各产线的工艺人员就可以及时介入，避免生产异常影响进度，大大提高生产效率，降低生产成本。智能化的技术运用，让车间聪明起来深入车间，轰鸣声中可以看到一台台或大或小的设备正在飞速运转，盘绞机挤塑机成缆机等设备被一根根电缆串联成一线，绞制绕包绝缘温水复绕成缆护套等工序如行云流水般一气呵成。在系统的管理下，智能设备高效运行，无需多人操控，车间运转依然井然有序，帮助解决人手紧缺问题。疫情期间，远东利用先进的智能制造系统，迅速组织生产，以高效率生产出一大批高质量电缆，为武汉等地防疫医院建设保电护航。举目环顾，不禁被一辆无人驾驶的小车吸引了目光，它小巧灵活，在设备操作人员间穿梭自如。它就是激光小车，无需人工操控，可根据车间机台排产计划，自动规划道路，快速将各种物料配送到机台，大大减轻了工人们的作业强度，车间的操作人员都将它视为工作上的好帮手。别看它外形小巧可爱，在物料运送上却能发挥很大的作用，不仅具有速度快准确度高灵活性强安全可靠等优点，更能小时连续作业，提高生产效率。智能制造让生产更高效，让质量更稳定智能化的技术运用，让车间变得越来越聪明，生产流程越来越简化，效率越来越高，也对一线工人的素质能力提出了新的要求。宽大的操作台上，操作员正全神贯注于显示屏幕，或在控制设备速度，或设置生产电缆的米数，或检查温控，或通过测径仪控制电缆外径，或利用米重落量系统自动控制挤塑机挤出量，以达到控制护套的目的。在远东智能复合车间，操作人员除了具备精湛的制造技艺，还需熟练掌握多种智能设备的操作流程等多种技能才能正式上岗。而车间工程师和生产班长们更需全面透彻了解系统，以便进行设备优化和工艺优化。通过优化生产布局，引进自动化智能化设备，对生产过程进行自动控制，实现智能排产和节拍式生产，为产品质量稳定带来更多保障，同时实现降本增效。在智能复合车间中，产品合格率提升近个百分点，人工成本降低，人均产值提升，制造成本下降，库存压降。将自动化作为强壮灵活的四肢，信息化作为大脑和经脉，双方有机配合，让传统车间摇身一变，成为精益生产的智能化车间，实现生产信息可追溯资源能源智能管控车间作业安全监测虚实联动。作为远东探索电线电缆行业智能制造转型的试点，智能复合车间运用了模拟仿真数据采集虚实联动等技术，被评为宜兴市智能制造示范试点车间。在又一轮科技革命和产业变革中，远东正在以质造智造，撬动远东制造的未来，探索中国制造的转型升级之路。