方大集团北方重工持续夯实安全管理工作
2020/4/13 16:41
月月，辽宁省和沈阳市应急管理局领导两次到方大集团北方重工调研指导疫情防控复工复产和安全生产工作，对企业混改以来的安全工作给予肯定。安全管理再严也不为过，疫情之中，北方重工把安全生产作为复工复产的根本前提，持续夯实安全管理工作。混改蝶变激发活力北方重工历史悠久，技术积累深厚，是国家高新技术企业中国机械工业百强企业，素有中国重机工业摇篮的美誉，在国际国内重型机械制造行业有着重要地位，产品远销世界多个国家和地区，曾创造过辉煌的市场业绩。近年来，受制于传统老国企陈旧落后的思想观念封闭僵化的体制机制与市场脱节的管理方式等重重阻碍，加之行业市场剧烈波动，北方重工经营发展陷入严重亏损境地，企业背上了巨额债务负担，大批员工面临失业风险。年月日，按照党中央国务院关于推进东北振兴和深化国企改革的有关精神，在辽宁省委省政府和沈阳市委市政府的正确领导和大力推动下，辽宁方大集团怀着回报家乡的情怀，积极参与北方重工司法重整和混合所有制改革，依法成为企业第一大股东，为北方重工带来完全市场化的体制机制雄厚的资本资源优势和全新的经营发展理念，让具有深厚历史技术积淀的北方重工卸掉沉重的历史包袱，重现生机与活力。混改以来，通过市场化的管理理念和管理模式商业模式创效模式快速输入，北方重工蝶变重生。责任重于泰山安全管理再上新台阶混改以来，北方重工经济运行全面向好发展，各生产车间全力开动，国内外订单不断。在此背景下，集团董事局方威主席每次来到北方重工都会强调抓安全生产工作，怎么严都不为过！为了保证安全生产的各项工作能够落到实处，北方重工以结果为导向，构建垂直穿透式的安全管理体系，实施安全风险抵押金目标奖惩制度，落实各级人员安全生产责任制，对检查中发现的违章行为严肃考核，并对所在车间分厂领导连带考核，使安全生产落实在人人必须遵守的作业规范之中。北方重工组建了由专兼职安全管理人员形成的安全管理队伍，开展日常的安全生产管理工作。除安技环保部有名安全生产的专业管理人员以外，各分厂还设有名专职安全管理人员和名兼职安全管理人员。另外北方重工各生产分厂均建立安全检查小组，以加强日常现场的安全保障工作。北方重工高度重视特种作业危险作业和相关方入厂施工等高风险易出事故的作业安全管控和隐患排查工作。对高处作业有限空间作业等高风险作业实施提格审批的措施，加强风险管控。严格审核第三方资质，全程监控施工过程，确保施工人员设备的安全。北方重工每日对各车间现场进行监管，及时消除违章隐患，加大二班三班安全检查频次，严防事故发生。同时对检查发现的问题严格按企业相关制度进行考核。企业还建立了安全管理赛马机制，强化安全管理，定期对安全管理赛马方案试行进行修订。每月对各单位开展安全管理赛马考评。对各单位违章行为安全隐患生产安全事故日常安全基础管理工作等情况严格进行考核。根据疫情发展形势，在春节前北方重工成立疫情联防联控工作领导小组。制定并下发了关于对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作要求的通知等一系列工作安排，并完善了应急预案。同时，根据省市疫情防控相关部署，结合北方重工实际，及时制定并下发关于公司推广健康通行码的通知关于进一步做好境外入沈人员疫情防控工作的通告等文件。组织为员工发放口罩，切实满足员工对口罩的需求，同时要求所有员工进入厂区全程佩戴口罩。在北方重工厂区内设置个废弃口罩回收垃圾桶，及时组织清运。在北方重工号办公楼设立个隔离间，专人负责，为符合居家隔离条件的员工提供隔离区域。今年，北方重工将在厂区内实现生产现场监控全覆盖，并在生产指挥中心设立中央控制室，届时将实现生产现场无死角，更有效的杜绝违章作业，保障员工的生命安全。监管部门领导深入企业现场指导提升月日，沈阳市应急管理局副局长许世萍机械制造处处长刘志鹏等一行到北方重工就疫情防控复工复产，以及安全生产工作进行检查指导。许世萍副局长表示，方大集团是一家讲政治的企业，安全管理上的严格要求体现了对员工的负责。她指出，一是要重点加强危险作业的管理，要提升审批级别，加强作业监管，做好风险分级，对高风险区域和作业要加强管控二是对新员工和转岗员工要做好安全培训，安全工作要勤督促勤告知，要提高员工的安全意识和安全技能三是要加强相关方的管理，做好相关方资质审查技术交底和监管等工作。月日，辽宁省应急管理厅危化处处长牛胜军一行到北方重工调研指导安全生产工作。调研中，牛胜军详细询问了北方重工当前抗疫防疫安全生产和企业经营等方面情况，他充分肯定了北方重工在安全生产方面所做的工作，并强调要继续加强重点设备的监控和管理，进一步做好各项培训和现场监管工作。深入落实党委政府和上级监管部门的要求，按照方大集团以员工为中心，把员工当亲人的理念，推进安全生产，实现警钟长鸣。混改后的北方重工建立安全生产长效机制，为企业的发展保驾护航。