走进未来社区工地感受中冶建设风采
2020/4/13 15:34
来到素有南浔古镇素有文化之邦和诗书之乡之称的湖州市南浔区，走进中国二十冶集团有限公司承建的南浔頔塘南岸东区块总承包项目工地，该项目是湖州有史以来最大规模的旧城改造项目，也是建筑工程公司艰苦探索破茧重生后走向自主营销的出彩成绩单，承载着中冶人追逐梦想，实现企业持续健康快速发展的愿景，肩负着培养复合型人才的责任，感受勇做基本建设主力军的建设风采。作为浙江省首批个未来社区示范性项目之一的先行者，南浔頔塘南岸东区块总承包项目部，扛起中冶集团基本建设主力军的责任，认真贯彻绿色发展理念，在绿色建筑领域开拓前行，大力开展绿色施工创新应用新技术创建标准化工地打造精品工程，得到当地政府肯定和同行认可，受到媒体褒扬，成为标杆工地，在浙江省树立起良好的企业形象。建绿色文明工地造优质精品工程进入现场，绿色防护网挂满建设中的楼宇，大片草坪环绕一幢幢住宅楼，满目绿色让人耳目一新。花团锦簇的围挡，芳草茵茵的现场，干净整洁的道路，完全颠覆了人们对传统施工现场的印象。湖州电视台记者表示，太震撼了中国二十冶南浔頔塘南岸旧城改造是湖州有史以来最大规模的旧城改造项目，疫情期间，项目积极组织各部门对分批返岗的民工进行定点专车有序接送，设置观察区，人施工人员健康码绿码且确保身体无恙才可进入施工现场，切实做到外防输入内防扩散。现场工人的精神面貌比很多传统工地要好，如此美观的绿化和如此多的环保设施，颠覆了我对建筑工地的传统认知，中国二十冶追求着卓越的品质，彰显着中冶风采，不愧是国家队主力军领跑者。项目管理团队坚持绿色建造，以央企的实力与担当，率先在南浔营造绿色建筑。施工全场采用湿化作业，增加洒水车移动雾炮机和喷淋系统配置场内道路硬化处理扬尘在线监测系统实时监控空气砂浆罐实行封闭管理，配置喷淋降尘设施基坑边坡及时喷锚防护，防止水土流失弃土场扬洒草籽恢复绿化，临时工作面使用密目网边施工边覆盖办公区种植了多种绿色植物，点缀其间随处可见的小盆栽，形成了施工场内的园林景观，营造了标准化绿色化生态化的施工环境，进一步减少了环境污染利用技术对场地平面进行合理布置，使四节一环保要求落到了实处。不仅减少了扬尘，还美化了环境，更一劳永逸地解决了小区交付使用以后的绿化问题。为打赢蓝天保卫战，他们把地方政府关于开展扬尘治理的要求当作一项重要的政治任务来抓，以营造良好生态为己任，以创建文明工地为抓手，采用先进的扬尘治理技术和设备，升级扬尘在线数字监测系统和噪音监测系统并在道路周边塔吊臂及围挡外设置自动喷淋系统，增添移动式雾炮，改进自动洗车装置，有效提高了扬尘治理工作效率，使所有裸土安分守己，不再飞扬跋扈。项目部认真践行央企责任，呵护一片蓝天白云的作为，受到当地政府和媒体好评，并被当作先进经验宣传推广。复工复产标化工地筑牢二十冶防疫墙标准化像一把标尺，衡量着一个工地乃至一家企业的管理责任与水平。南浔頔塘南岸东区块总承包项目部获得中冶集团年度安全生产标准化工地建设，疫情发生后，项目部全体成员响应当地号召，在做好疫情防控的同时，积极准备项目复工事宜，以营造标准优美的安全生产生活环境来激发劳动者的工作热情，以有效的预防与持续改进机制来形成良好的施工氛围和秩序，以标准的设施来规范工人的作业行为，从而推动着现场管理方式和施工组织方式的变革，展现央企风采，产生了示范效应。项目部全体成员响应国家及南浔区当地号召，在做好疫情防控的同时，积极准备项目复工事宜。编制疫情防控方案建立疫情防控工作领导小组及责任分工防治知识宣传门卫管控环境消毒食堂管控后勤保障应急情况处置复工前安全大检查等一系列措施，确保疫情防控项目复工俩条腿走路。现场七牌二图和各种标志标识操作规程，提醒责任提示规范警示安全休息亭吸烟室密封式保温水桶与座椅，体现着人文关怀办公与生活区的饮水机制冰机空调和干净整洁的卫生间淋浴房夫妻房食堂及篮球乒乓球等娱乐设施，贯穿着人本理念。截至目前，项目部管理人员及现场工人到岗人，管理人员到岗率，疫情特殊期间云端办公，通过手机视频连线现场方式对现场复工工作提出详细指导。通过现场视频监控系统全方位可视化监控，大大提高了管理效率与水平。智慧工地助力安全文明管理智能工地是现代建筑企业实现管理提升和跨越式发展的有效手段。在南浔頔塘南岸东区块总承包项目建筑工地，一个个创新与新技术应用实例，展现着一个企业永不止步的远大抱负追寻科学的严谨态度和勇立潮头的顽强意志。工地处处焕发着智慧的气息。项目部通过物联网大数据云计算和可视化全息化移动终端搭建起来的神经系统与大脑，向人们展示着智慧工地的面貌。该项目为智慧工地应用试点工程，作为中国二十冶建筑公司应用标杆，起到一个灯塔效应，使项目实实在在的感触到科技在项目真实落地并辅助现场施工，为以后中国二十冶全面推广智慧工地应用做示范引领及经验总结。项目起初成立专门的团队，以应用为载体的项目管理信息化，合理应用技术做好现场文明施工的规划和施工布置，全方位服务现场绿色文明施工管理。技术能让绿色文明施工管理组合优化，快速准确地获得工程基础数据，在制定精准水能地材计划时提供有效参数，大大减少了资源物流和仓储环节的浪费，为实现节约资源限额领料实现消耗控制提供技术支撑。项目通过智能工地的创建并随着平台的深入研发整合与应用，改变了管理模式，把安全质量劳务进度数据集成到一个平台整合，以信息化的手段支撑整个建造过程，达到安全质量巡检智能化，劳务人员管理全面信息化，施工方案实现模拟优化，交底实现直观可视化，全面提升了管控效能和管理信息化水平。走进未来社区南浔頔塘南岸东区块总承包项目工地，感受中冶建设风采，体会到的是改变和提升，彰显到的是精神和追求。中冶人用自己的智慧和勤劳的双手，在高质量发展的道路上阔步前行。