有序复工复产北汽新能源双线战疫成果多
2020/4/13 15:05
因新冠肺炎疫情按下暂停键的武汉已经重启，我国的疫情防控迎来常态化的新阶段。各行各业需要认清当前形势，做好较长时间应对疫情的思想准备和工作准备。对于汽车行业来说，市场的冬意虽未过去，但是年的春天不能错过，产业链各个环节必须凝心聚力，创新思维，在这场重大战役中奋力突围。作为国内新能源汽车排头兵的北汽新能源，一举一动都备受行业关注。复产复工全产业链条联动今年月，当月销量为辆，环比增长，虽然同比还未恢复到去年水平，但相较今年前两个月实现了大幅增长，标志着企业已经进入正轨，开始强劲复苏。这样的成绩，得益于疫情发生以来，北汽新能源在全力做好自身疫情防控工作的同时，提前谋划，以超前的意识和创新的思维，积极推进全产业链复工复产。供应链方面，北汽新能源在疫情爆发之初就着手部署应急小组开展采购资源保障工作，完成对供应商资源保供排查，尽最大努力减少疫情对在行重点项目的影响。通过排查，对于复工困难的零部件供应商，北汽新能源还积极制定有针对性的帮扶措施，提供必要的物资支持与复工防疫经验指导，帮助供应商在确保安全的情况下尽快复工。营销方面，北汽新能源鼓励经销商通过线上营销平台开展市场销售工作，并给予了相应的开通补贴和达标支持鼓励金政策。在营销创新手段上，要求充分利用快手抖音等可直播受众广的互动平台，为消费者进行产品介绍，将日常销售工作搬到网上。同时，北汽新能源率先面向全国客户推出零风险无接触购车服务客户只需通过微信电话报名即可获得免费上门看车上门试驾等一系列便捷服务，享受全新零风险无接触购车体验。线上在创新，针对线下的经销商，北汽新能源也给出了具体的帮扶政策。针对在疫情影响重点区域的经销商，推出了融资支持延长免息期专项补贴等疫情专项扶持政策。对湖北省武汉市前期正常运营的经销商根据支持标准给予单店万元的专项补贴，省内其他地市经销商可获得万元补贴。不仅如此，北汽新能源还尝试打造全新的营销模式。近日，品牌联合国网电动小桔车服宁德时代邮储银行优信拍等多家合作伙伴，推出全场景汽车使用权交易平台，发布未来出行生态鹏翼计划，助推以租代售模式在行业的发展。技术研发方面，北汽新能源根据用户实际需求，快速反应，迅速研发出通过中汽研华诚认证中心认证权威认证的空气滤芯，认证是目前汽车空调滤清器的最高等级认证，为疫情的防护作出实际的保护。此外，在疫情最严重的时期，品牌线上发布了智能健康座舱，以智能技术健康体验人文关怀融为一体，实现环境温度空气洁净度视觉和嗅觉舒适度等全方位的人机交互协同，为车主健康保驾护航。全力抗疫彰显国企担当作为北京市属的重点国企单位，北汽新能源充分彰显国企担当积极采取一系列措施全力抗疫。疫情发生后，北汽新能源认真贯彻落实中央北京市以及北汽集团关于疫情防控工作的有关文件精神，科学组织严密部署，明确分工落实责任，牢牢把握疫情防控主动权。在第一时间成立了防疫领导小组，进行了疫情防控工作部署，保障员工的人身健康和生产经营的安全。同时，协调各方资源，采取员工拼车通勤等方式，实现全体人员零公共交通出行，最大限度减少风险。与此同时，也积极开展无偿用车无偿献血爱心捐款等形式支援防疫一线。截止目前，北汽新能源及北汽集团其他成员单位关联单位累计捐款捐物已达万。疫情爆发后，北汽新能源旗下轻享出行在全国个城市调集车辆资源，为一线医护和救援人员以及参与疫情报道的媒体工作者提供无偿用车服务。品牌则协同北京市交通委出租处北京市交通委东城运输管理分局北京市出租协会等部门，为北京市出租车司机师傅配发了口罩消毒液等防疫物资。此外，北汽新能源充分发挥党员先锋示范作用，提出了双延双百机制，将抗疫服务从京内延伸到京外，参与对象由党内延伸到党外，除了党员双报到，由党员入党积极分子共青团员及群众组成的名在京下沉干部陆续脱产到岗，全面支援社区防疫工作。青岛常州黄骅镇江及暂留湖北的数百名党员均积极参与到所属地区的防疫工作，形成了多地域多形式全覆盖的社区服务模式，线上报到，线下除居家隔离外的人员社区报到服务。截至目前，累计余人次深入社区服务超过小时。北汽新能源一系列防疫抗疫举措，打造了一张严密紧致的疫情防控阻击网，为全面实现复产复工奠定了坚实的基础，做到了两手抓两手硬两不误。进入二季度，北汽新能源已经全面实现复工复产，各项经营工作逐渐恢复，正朝着年度经营目标稳步迈进，同时也在带动行业的发展和市场的复苏。毫无意外，作为国家战略新兴产业，未来汽车的重要转型方向，新能源汽车产业的前景依然一片光明。疫情只是暂时，待春暖花开之时，我们定能看到一个更强且更具备竞争力的新能源汽车产业。