创新展会服务模式线上线下融合推进杭州将举办国内首个云上动漫游戏产业交易会
2020/4/13 15:04
中国日报记者马振寰作为国内参与人数最多影响力最大的国际性动漫会展，自年以来，中国国际动漫节已经在杭州成功举办十五届。每年春天，海内外动漫业界人士和漫迷们都会欢聚在美丽杭州，共赴中国国际动漫节这一动漫的盛会人民的节日。今年以来，受新冠肺炎疫情影响，会展业受到较大冲击，延期或取消成为常态。为确保动漫游戏展商观众的健康安全，原定于月日至月日举行的第十六届中国国际动漫节也拟延期至月底月初，目前正在报批中。正式获批后，杭州将迎来首个在金秋时节举办的中国国际动漫节。在当前疫情防控常态化和云经济新基建热潮全面兴起的形势下，为助力动漫游戏产业纾困解难化危为机，同时为下半年拟举办的第十六届中国国际动漫节提前预热，结合广大动漫游戏企业的实际需求，杭州将依托数字经济先发优势，于月日至月日推出国内首个云上动漫游戏产业交易会，为动漫之都建设增添数字化智慧化新引擎。该云上动漫游戏产业交易会由中共杭州市委宣传部浙江省广播电视局浙江广播电视集团指导，中国国际动漫节执委会办公室主办，将围绕数字赋能动漫创未来这一主题，突出大数据人工智能等现代科技元素的应用，创新运用短视频直播等方式，精心为海内外动漫业界企业专业人士二次元爱好者们搭建云上交易云上展售云上互动三大平台。云上交易足不出户进行国际商务洽谈作为本次交易会的重头戏，云上交易板块将为海内外动漫游戏企业提供在线商务沟通业界专业分享平台，吸引更多动漫游戏企业参加下半年拟举办的第十六届中国国际动漫节国际动漫游戏商务大会。该板块主要涵盖一对一洽谈优秀动画新片发布会授权大会大咖主旨演讲优秀项目发包会国际组团专场等系列在线活动，让海内外动漫游戏企业通过线连线交流屏对屏沟通，足不出户即可进行商务洽谈。云上展售创新拉动假日动漫文化消费本次交易会将把握新基建风口，搭建云上展售虚拟展厅，让展商在线展示企业介绍合作需求等信息以及官网店铺等链接，发布精选优质项目。同时，将携手阿里旗下淘宝和天猫，联合举办云端动漫嘉年华活动，整合线上动漫游戏及二次元商家，运用直播在线带货开设动漫主题购物场等形式，集中展示千余款正版动漫游戏产品，提前预售动漫游戏及二次元限量商品，推出二次元人群喜爱的各种潮玩和硬核衍生品。云上互动持续放大中国国际动漫节品牌效应本次交易会将运用高科技和新玩法伴漫迷们度过五一小长假，让动漫我的城市，动漫我的生活的理念更加深入人心。结合金猴奖天眼杯漫画大赛超级盛典声优大赛等中国国际动漫节品牌活动，发布系列最新项目，开展线上评审，进行在线直播互动。围绕防疫抗疫，推出线上主题漫画展。此外，还将结合云端动漫嘉年华活动，通过动漫乐园体验虚拟偶像天团直播动漫新番内容演绎等有趣的新玩法，为二次元人群带来沉浸式的互动体验。在云端发力的同时，中国国际动漫节执委会办公室同步推进第十六届中国国际动漫节的各项筹备工作。春天云端聚，秋天杭州见，线上线下创新融合，动漫盛会永不落幕。动漫之都杭州诚挚期待海内外动漫游戏业界企业专业人士和二次元爱好者们参加云上动漫游戏产业交易会和拟在下半年举办的第十六届中国国际动漫节，携手同行，共战疫情，共同展现动漫为生活为世界带来的美好。如需了解云上动漫游戏产业交易会和第十六届中国国际动漫节最新情况，敬请关注中国国际动漫节官方网站微博和微信公众号。责任编辑黄河流