大连海事大学为海外学子暖心护航
2020/4/13 14:56
海外学子展示收到的爱心包裹。高剑桥供图记者从大连海事大学了解到，该校时刻关注海外学子健康和生活学习情况，采取多项举措援手护航，共同应对疫情挑战。当国外疫情出现蔓延趋势，许多物品被抢购一空，远在海外的同学面临防护物资短缺的情况，学校经多方筹措，紧急安排一批防护用品，用最快的速度从国内寄出，帮助同学们抗击疫情。学校党委书记郑少南多次在学校新冠肺炎防控工作会议中强调，要整合各方力量，构筑坚强防线，确保海外学子的健康安全。校长孙玉清代表学校全体教职员工，向远在海外的学子寄去亲笔信，表达对大家的问候与惦念，这封暖心家书在海外学子中引起很大反响，同学们纷纷表示，这封来自母校的问候使远在海外的学子深刻体会到出门在外并不是孤军奋战，学校永远和大家在一起。自月初，学校就专门建立海外学生情况日统计机制，便于及时了解同学们在外学习情况随后，根据疫情蔓延趋势，成立了海外学生疫情期间每日打卡微信群，确保及时精准掌握海外学生的身体健康及生活学习状况。同时，不断整理并发布各大使馆的最新信息防疫资讯，以及学校的防疫建议指南等，帮助同学们科学抗疫。中国日报大连记者站