南航大连北京航线转场大兴国际机场
2020/4/13 14:56
防疫工作人员在登机口为旅客测量体温。时晨摄影月日时分，南航大连北京航班搭载名旅客从大连机场起飞，南航大连北京航线顺利转场大兴国际机场。由于航路优化，在大兴国际机场起飞降落不需经过北京市区，不用绕飞，大连到大兴单程空中飞行时间可节省分钟。大兴国际机场拥有先进科学的跑滑布局，三纵一横跑道从不同飞行方向布局，可根据风向调整使用的跑道，遇到雷雨大风天时更有机会减少航班延误和取消率跑道距离停机位很近，飞机从哪条跑道起降地面滑行时间都能最短，相比首都机场，可让飞机地面滑行时间节省至分钟。转场期间，南航将在北京首都机场大兴国际机场分别设立误走旅客服务柜台，设置相应标识，工作人员将协助旅客快速顺利出行。年月日至月日期间，南航旅客在北京误走机场导致误机或衔接错失，可在大兴国际机场首都机场上述现场柜台申请免费改签，南航将视旅客登机时间及航班情况提供优先改签。据介绍，随着客流量恢复，南航大连分公司将持续完善大连北京大兴航线高低峰时刻搭配，打造高峰期至分钟一班快线模式，形成密集航班波，实现对大兴国际机场始发国内国际航班无缝衔接。南航在大兴国际机场拥有时刻资源，未来将承担北京大兴国际机场航空旅客业务量。到年，南航预计在大兴国际机场投入飞机超过架。旅客未来既可以从首都机场中转，也可以从大兴国际机场中转，一市对两场将为大连旅客出行提供更多更经济的选择。旅客从大兴国际机场到北京西站只需分钟乘坐地铁从北京南三环草桥站到大兴国际机场仅需分钟。借助航站楼停车楼轨道交通行车道等组成的零距离换乘体系，旅客出站后步行至分钟即可在层办理国内值机行李托运和安检，实现无缝垂直换乘。中国日报大连记者站