陕西餐饮复工率高达美团惠民食堂助力企业安心复产
2020/4/13 14:48
疫情爆发之后，陕西省各级政府出台一系列惠民政策，一手抓疫情防控，一手抓复工复产。为了响应政府号召，美团推出春风行动，帮助餐饮企业转战线上自救，并推出安心餐厅安心码等安心系列举措，用可视化方式展现卫生防疫手段及食品安全标准，以提振消费者信心。月初，西安市商务局联合美团大学举办打赢美食战役，共创餐饮消费新动能线上培训，传授外卖运营心得月上旬，西安外商投资企业协会联合美团推出复工惠民食堂，解决疫情期间上班族的吃饭难题月中旬，西安连锁协会联合美团推出安心餐厅安心住酒店等服务，通过在线上给符合标准的餐厅酒店等打上安心标志，线下用安心码追溯客源流向，全方位地呵护消费信心。陕西餐饮商户复工率稳步回升，趋势向好。美团平台大数据显示，截至月日，陕西餐饮商户复工率达到，创春节后新高。美团大学授之以渔助力企业疫后复工在政府带领下，美团上线培训课程，帮助商户学习疫后复工知识，缓解疫情对餐饮业的冲击。月日，西安市商务局联合美团大学举办公益讲座，主题为打赢美食战疫共创餐饮消费新动能。在培训现场，美团大学讲师郭仁政从外卖和堂食的区别讲起，结合实例详细拆解外卖运营三部曲。图注美团大学在西安开设疫后培训专场月日，咸阳市市场监管局联合美团大学邀请专家围绕餐饮企业在新型冠状病毒流行期间经营服务防控指南进行深入解读，包括疫情期间的食品安全采购进货顾客管理外卖服务等，共有一万两千多人次参与培训。美团复工惠民食堂助力企业员工用餐为响应国家少出门不扎堆不聚餐的倡议，月上旬，西安外商投资企业协会联合美团推出复工惠民食堂，为复工企业提供工作餐和配送服务同时鼓励餐饮企业调整经营策略，开通外卖渠道，积极应对疫情下堂食关闭的困难。美团同时还推出无接触配送，守护市民的饮食安全。图注美团推出复工惠民食堂月日，西安市市场监管局联合美团外卖，携手平台头部餐饮商家推出凝聚你我力量的品质坚守安全餐饮活动，肯德基喜茶等规模餐饮企业积极参与。据美团西安区域负责人介绍，复工惠民食堂品质外卖及无接触配送，既能应对疫情，防止聚集性用餐造成交叉感染，又能帮扶餐饮企业，克服因堂食关闭而面临的经营困难。安心服务呵护消费信心促进区域经济恢复在前期携手美团推出无接触买菜无接触配送的基础上，月日，西安连锁经营协会联合美团推出复工复业新举措，推动西安连锁酒店餐饮业健康发展。具体而言，西安连锁协会联合美团推出安心餐厅安心住酒店等服务，让消费更放心启动安心消费月计划，亿补贴让消费有信心推出安心预订深折预售，让消费更省心。陕西各级政府既切实关心复工企业员工，又做好餐饮企业的疫后培训工作，还推出安心系列服务提振消费信心，给疫情防控和餐饮商户复苏打下坚实的基础。美团点评副总裁兼美团研究院院长来有为表示。