全国各级媒体莅临大研花巷，聚焦丽江古城旅游复苏
2020/4/13 14:37
春暖花开四月已经到来疫情虽然还未过去但形式正在好转伴着和煦的春风丽江古城正在重启慢慢回归大众的视野往日的生机逐渐恢复全国各级媒体聚焦古城复苏近日，丽江展开春暖花开，丽江欢迎您的旅游复苏活动，大研花巷也在这次活动之列。当天傍晚，全国各级媒体莅临大研花巷，其中包括人民网中国网凤凰网新华网云南网易网云南网新华网丽江云南日报云报文旅文旅丽江丽江市电视台丽江日报丽江读本丽江网丽江同城网掌上丽江丽江新媒体协会等数十家主流媒体各大门户网站组成强大记者团。活动期间，媒体走遍了花巷的每一条街区，对花巷的环境景点特色等进行了解，随后所有人员在遇见马帮菜餐厅集体用餐。用餐结束之后，媒体记者来到丽江之眼观景台，俯瞰大研古城的夜景。尽情赏景拍照后，再去到大研花巷民谣广场聆听民谣歌手的演唱。活动结束之后，各媒体纷纷对此次活动进行了一系列的报道。丽江电视台系列报道花巷开业大研花巷从复业前期至今，受到了丽江电视台的广泛关注。月日，丽江市电视台针对花巷疫情期间的工作及前期的复业准备进行了深入报道。月日，花巷遇见马帮菜餐厅正式复工，再一次吸引了丽江市电视台的目光，并针对马帮餐厅复工期间的各项防疫工作进行了报道。春风和煦，大研花巷已经苏醒，所有防疫工作已经准备好，所有景色也已备好，就等你的归来！