各大高校注意啦全套返校复学解决方案已准备好，请查收！
2020/4/13 14:26
一码通行校园健康管理教学教务生活娱乐全打通校园导览精准触达还能实时监测人流热力分布在线会议直播授课无接触办公防疫更安心云招生云就业学校学生都安心以上这些均是腾讯高校智慧化防疫解决方案中的场景。当前全国各大高校的返校开学时间陆续出炉。针对高校线下复课的痛点和需求腾讯智慧高校联合企业微信推出一整套智慧化解决方案打造线上校园用一个简单搞定师生特殊时期的学习与生活满足高校师生个性化多样化的学习办公与生活需求。防疫关口前移凭码通行后疫情时期面临着从天南海北返校归来的师生高校应如何筑牢防疫墙中南大学湘雅医学院副院长高等学校新型冠状病毒肺炎防控指南编写组专家陈俊香教授指出在人流量巨大的高校人群集中易导致交叉感染做好师生返校健康排查及复学后疫情防控工作是高校复学的重点也是难点。各高校要坚持关口前移做到开学准备一条龙切实做好开学准备工作在返校前学生报到及抵校后的三个环节上下功夫。基于此腾讯高校智慧化防疫解决方案中涵盖了复学码访客码及校内导览等亮点功能实现了校内校外的无缝衔接。返校前师生等校内人员每天需通过企业微信打卡上报健康信息获得健康绿码后可申请获得通行码返校报到及返校后出入校门食堂图书馆教学楼宿舍等场所时均需凭码通行。高校版复学码支持被扫码放行与主动扫码通行两种模式被扫码放行打通测温设备可以展示并记录人员及体温信息主动扫码通行全程无接触主动上报通行记录。而校外访客则需进行来访申请提前预约并提交访客个人信息健康信息受访人审批通过后可获得通行码凭码拜访。无论是师生健康打卡数据还是访客通行数据学校管理者均可通过企业微信管理后台随时查看和管理清晰掌握校园防疫动态。企业微信教育行业总监何奇清介绍说当学生健康数据异常时企业微信可以实时通知到校方领导领导可以点击查看异常的原因是什么并快速应对。校园导览指挥实现人流分布监控除了一码通行校内导览服务则可以让师生在校园内实现精准到达。这一功能结合了腾讯地图在微信小程序底层支撑的优势实现了原生地图与手绘地图的无缝贴合为高校提供功能丰富的地图引擎满足在校园品牌建设校庆迎新招生等多方面的创新活动需求。尤其是对于新生而言可以将校园历史点建筑等一目了然并实现线路规划导航等再也不怕迷路了。腾讯教育云解决方案总架构师姚士佳介绍说校内导览地图做得比较比较适合现在大学生的审美和喜好保证他们会有兴趣去利用这个地图结合自己学校的场景进行导航导览进行路线的规划。与此同时管理者还可以通过后台的应用实时监控人流分布情况对学校区域用户进行基础的画像分析包括轨迹分布来源分布人口属性等几个维度为学校疫情期间的人流管控提供参考依据。图校内导览后台可实时监控人流分布情况搭载多产品模块丰富校园生活特殊时期针对校园生活各个场景企业微信还搭载了腾讯微校腾讯乐享心理咨询平台腾讯医典等产品模块为师生构建丰富多彩的校园生活。其中微校的微卡由腾讯自主研发以动态二维码形式展现具备个人身份信息的数字身份凭证基于企业微信的统一认证和组织架构让师生通过手机刷码的方式快速完成身份验证满足师生图书馆借书购物购餐等日常消费以及出入通行考勤签到等多场景真正实现一部手机走高校。图校外访客通行流程腾讯乐享一站式校园综合社区汇集吧活动祝福文档课堂考试投票等应用可为师生提供社群交流知识共享互动问答等服务丰富师生线上生活。这些场景对整个生活上的信息交流互动是一个重要快速有效的平台。姚士佳表示。后疫情期师生心理重建也是校园工作的重中之中。对此方案中还设计了热线电话微信公众号在线小程序音视频通话的全渠道全媒体心理咨询平台以保障师生心理健康。而腾讯医典则作为企业微信服务的公共资源独家引进海外优质的医学健康内容师生可以在线获取疫情防控相关科普知识身体健康指导等做到日常的科学防护。在线上课开会教学办公无缝衔接针对特殊时期学校的教学教务管理等场景高校智慧化防疫解决方案整合直播上课群会议微文档等应用为学校提供便捷的在线教学办公协同等服务满足师生日常教学工作需要实现教学办公无缝衔接。比如针对老师上课企业微信提供了直播上课功能师生可线上连麦互动还原真实课堂针对学生之间异地小组讨论企业微信提供了微文档微盘等功能帮助学生线上高效协作针对毕业生答辩企业微信则提供了人会议功能帮助学校线上开展答辩工作。何奇清表示希望能为特殊时期的校园课业开展提供线上工具的支持尽可能减少疫情对学生课业活动开展的阻力让大学生可以顺利上课顺利毕业。此外依托企业微信的部门群通知公告功能学校可以将重要消息快速触达全校。而部门群提供有灵活的权限设置能力可以根据高层管理人员学生等不同角色设置查看权限实现信息的安全可控和快速上传下达兼顾。传统的教务审批流程需要申请人前往各级审批人线下办公室一一盖章审批耗时耗力企业微信打造了一站式的在线办公平台可随时随地实现在线打卡在线审批在线财务报销等助力学校管理者从容应对复学后冗杂繁多的教务管理工作。复学后各类师生信息收集工作接踵而至表格文件满天飞还需要花费大量时间进行整合完善一旦有内容需要更新还需要重新发送给每一个人。针对这些场景师生通过微文档可多人在线编辑文档表格实现异地协同办公学习等。一份文档随时转发支持多终端同时调用无需重复传输保证人手都是最新版本有效提升办公效率。此外还可对在线文档进行权限管理保护内容安全。云端招生就业助力学校降本增效当前正值高校招生季同时即将迎来月的毕业季。特殊时期为避免线下人员聚集不能摆台或举办线下活动学校招生报考宣讲就业双选会等招生就业活动该如何进行高校智慧化防疫解决方案为学校提供招生通与云就业等服务基于企业微信整合多渠道接待和咨询通道提升学校对目标生群的运营和管理能力全面助力招生就业工作有序推进助力学校真正实现降本增效。在招生方面企业微信内置的招生通功能可帮助学校搭建自己的招生小程序展示学校概况招生专业报考咨询考生须知通知公告等信息还可进行直播宣讲线上咨询等招生活动。新生入学前可线上咨询入学注意事项等并凭电子通知书入学。在后台还能进行标签管理与数据分析做到招生工作的智慧化实施与管理。就业方面企业微信工作台提供的就业服务可以助力学校举办在线双选会顺利推进毕业生云就业。随着高校陆续复课复学教育教学逐步迈入正轨腾讯智慧高校将携手企业微信不断完善高校智慧化解决方案持续为高校教育教学管理师生健康等保驾护航。