春意正浓，纵情山水间腾讯微视健身舞力大赛复赛来袭
2020/4/13 11:37
随着歌舞声起，一股云舞蹈之风在腾讯微视盛行，激起了人们跳舞防疫的热情。即日起，舞所畏惧在云端健身舞力大赛已正式进入复赛，开启了更为激烈的角逐。赛事由国家体育总局社会体育指导中心指导，北京体育大学主办，北体传媒联合央视频腾讯微视北体大艺术学院体育舞蹈圈公众号共同发起。健身舞力大赛复赛开启来腾讯微视一起云不久前，舞所畏惧在云端健身舞力大赛海选已圆满结束，从中脱颖而出晋级复赛的名用户或新进入挑战赛的用户，即日起只需借助道具，结合主题春意正浓，纵情山水间，由本人或指定人选原创一部时长秒秒的舞蹈短视频即可参加复赛。月日零点关闭投票通道后，官方将着重考察参赛选手作品的影响力，根据选手作品投票量播放量转发量评论量四个维度数据综合判定排名。复赛参赛方式很简单，网友将视频上传到腾讯微视的赛事挑战赛页面即可参与角逐。即在腾讯微视界面下方的频道栏目中的挑战赛下找到健身舞力大赛复赛赛道入口，点击参与上传或拍摄参赛视频或在腾讯微视界面下方的中直接上传或拍摄参赛视频，发布时在挑战赛标签中选择相应的赛事，即可报名。参与方式一进入健身舞力大赛复赛页面点击参与拍摄参与方式二在中直接上传或拍摄，在挑战赛标签中选择相应赛事为了使复赛更具趣味性，健身舞力大赛组委会还为挑战赛增加了云环节，为舞者们提供了一个交流互动的机会。据了解，复赛评选出的前强可晋级决赛并获得丰厚奖品，更将有机会获得北京体育大学艺术学院精品课程免费培训。而新进入健身舞力大赛挑战赛获得投票量最高的网友将获得最佳人气奖，前名将获得最佳参与奖。复赛结束后，晋级决赛的名选手还将通过在线直播方式继续角逐。官方将根据互动量观看人数与评论数换算为百分制占比评委评分占比的评分机制评选出前三名并颁发最终大奖。舞出精神新风貌众网友用舞力彰显积极生活态度舞所畏惧在云端健身舞力大赛开赛已有天。截至目前，共名用户发布部短视频参与评比，共收获选票万，视频播放量万，参与度极高。赛事一经发起，众网友纷纷积极响应参与。用户港龙舞蹈圈发布的国标少年舞蹈视频，用专业和气质折服网友，单条视频共收获点赞量万，选票万，众网友纷纷喊声有范儿！。此外，还有古灵精怪女儿跳拍球舞看呆爸爸，中国花样滑冰世界冠军张昊用短视频表演花样滑冰舞姿。网友在跳舞之余也用健康积极的生活态度展示着个人集体风采。防疫期间，跳舞健身是增强免疫力抵抗力很好的方式。腾讯微视积极响应健康中国建设的号召，不仅为大家提供平台强身健体展示自我，还使这种健康积极的生活态度影响着更多人，体现了腾讯微视一直以来坚持的正能量道路。