我省各中学其他年级和中职学校师生日开学复课
2020/4/13 11:29
原题我省各中学其他年级和中职学校近万名师生今日开学复课以万分努力保十分安全进出宿舍要配合测量体温和登记信息，在食堂就餐要相互间隔米并且单向就座，宿舍食堂教室等校内各处洗手池上都放置了洗手液经过了史上最漫长的寒假，海口实验中学高一学生王冰终于迎来了新学期，一进校门就发现了学校里的许多变化。月日，我省中学其他年级和中职学校正式开学，预计有所中学的万名师生和所中职学校的万名师生将重返校园。连日来，全省各地各校为此做着紧锣密鼓的准备，以万分努力保师生十分安全。联防联控，协同作战日前，我省高三初三年级平稳有序开学，为全省各级各类学校相继开学积累了工作经验奠定了良好基础。省教育厅负责人介绍，连日来，各地各校按照省委书记刘赐贵省长沈晓明有关指示精神，以及省委应对疫情工作领导小组提出的条具体措施和省教育厅出台的中学其他年级和中职学校开学工作方案，为保障开学复课工作做了充分准备。清明假期至今，省教育厅全体领导干部取消休假，带队深入各市县督导开学准备工作，各级教育行政部门各校干部和教职工均以战时精神战时状态投入各项工作，确保校园一方净土，确保广大师生生命安全，确保教学任务顺利推进。我省各级卫健发改财政工信应急公安市场监管交通运输等相关部门，以及乡镇社区街道等也纷纷行动起来，各司其职为各中学和中职学校开学保驾护航。截至目前，各地各校均按一地一策一校一案的原则，制定了两案十制即开学工作方案开学应急预案和人员动态摸排管理及信息报告晨午晚测温登记管理等项制度并分级报批报备。每所学校均至少进行了一次开学演练，且接受了市县疫情防控工作指挥部的逐校验收。专员进驻，搭起桥梁为了保障各校开学复课各项工作有序高效进行，我省还派出教育专员医疗专员进驻各校，为各校和省委省政府相关部门之间搭建了沟通桥梁。其中，教育专员负责督查督办省委省政府相关部门关于开学工作要求的落实情况，协调联防联控单位部门，帮助学校解决交通工具派驻医生防护物资等具体问题医疗专员从开学之日起应至少驻校周，指导学校疫情防控工作，协助校医做好师生疾病治疗，并与各校定点医院保持联系。据统计，海口市已派出教育专员人医疗专员人，三亚市已派出教育专员人医疗专员人，各市县及洋浦经济开发区的教育专员医疗专员也已相继到位，驻校工作。月日下午，从海口市公安局派驻到海南中学的教育专员就已经来到学校，参加了开学复课有关工作会议，聆听学校在开学复课中遇到和存在的困难。我们觉得派驻教育专员的做法很好，可以及时把我们的诉求反映给海口市疫情防控工作指挥部和有关部门，确保问题得到及时有效的解决。海南中学相关负责人告诉海南日报记者，目前学校已经确定了一所定点联系医院，联系了一名海口市疾控中心相关负责人，进驻了一名专业医生和一名教育专员，为学校疫情防控和开学复课工作上了多重保险，学校有信心迎接其他年级师生的返校。克服困难，各出实招通过走访，海南日报记者注意到，各中学和中职学校也纷纷克服困难，因地制宜采取了多种有效的防疫措施。比如，海口实验中学将原本住个人的宿舍改为住个人，降低人员聚集密度海口市第四中学计划在食堂桌椅处增加档隔板，降低因聚餐引起的交叉感染概率北京师范大学海口附属学校不仅在上课时安排所有学生单人单座，还在就餐时让学生错峰进食堂用餐，对该校高二初三年级，则安排为其配餐至教室，既确保学生就餐时保持安全距离，又建立了可追溯机制。省教育厅要求制定两案十制，但我们实际制定了两案十五制，增加新冠肺炎疫情防控工作奖罚制度实习就业工作制度等，以更周密的安排更严格的措施，做好校园防疫和教学安排工作。海口旅游职业学校负责人介绍。记者注意到，该校校园里张贴了许多暖心标语，该负责人表示，我们希望通过这些标语，给学生营造紧张而活泼的校园氛围，紧张指的是要严肃对待疫情防控，而活泼指的是要以良好的心态投入新一年的学习生活。接下来，各校将在当地教育部门指导下，通过开学第一课等方式持续向学生宣传防疫知识，同时还将密切与学生家长的沟通联系，加强家校协同管理，抓好学生校外自我防护。记者陈蔚林特约记者韩小雨责任编辑黄河流