致敬逆行者答谢最美防疫志愿者南京玄武湖樱花徒步温馨落幕
2020/4/13 11:27
春天会来樱花会开，月日，一场专为答谢最美防疫志愿者的南京玄武湖樱花徒步以下简称樱花徒步温馨落幕，让四月的南京更有温度。用樱花徒步重拾南京春天岁末年初，一场猝不及防的新冠肺炎疫情席卷而来揪动人心。玄武区机关各级单位积极行动，通过筹建爱心宾馆做好重点地区来宁人员安置组织党员干部支援社区开展联防联控有序指导辖区企业防控疫情等方式，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量！用一场重拾南京春天的樱花徒步奏响答谢逆行者的最美旋律，成为全民期待。这场活动邀请到了援鄂医护家庭赴鄂一线记者家庭玄武基层抗疫先进人物爱心人士等最美防疫志愿者代表，参与者们从樱洲出发，途径梁洲和翠洲后返回樱洲，徒步公里，感受美好春日。公共艺术装置致敬逆行者疫情防控期间，江苏派出名医疗队员驰援湖北。玄武区发动全员力量参与，平均每天有机关干部人街道干部及社工人志愿者名医务人员人公安干警多人奔忙在疫情防控的第一线，用责任和担当为我们的平安幸福保驾护航。活动当天，城市公共艺术装置春天会来，樱花会开正式揭幕。该艺术装置将江苏援鄂医护英雄的名字定制于侧面空白位置，以竖立向上的立体字展现南京城市力量，感谢援鄂医护英雄们的奉献精神。春光正好，城市活力复苏近期，玄武区政府全力推动复产复市和城市经济复苏，推出了一系列放心出门，安心消费系列活动，号召市民放心走出家门，恢复日常生活，促进社会消费，共享美好生活。玄武湖作为南京市民踏春赏樱的打卡之地，在疫情后以云赏樱一人一城樱花跑樱花美食直播等线上樱花主题活动活力开启南京玄武湖城市樱花节，向社会各界展示南京这座六朝古都的全新面貌，唤醒城市活力。本次活动由共青团江苏省委新华报业传媒集团南京市玄武区人民政府南京市文化和旅游局主办，玄武区文旅局玄武区民政局南京市玄武湖管理处交汇点新华日报南京分社承办，玄武区慈善总会玄武区文化馆银城国际苏果门派特别支持。