轻舟平台投入校园，云从科技用守护未来
2020/4/13 9:42
会让世界变得更美好吗？云从科技的回答是，武汉解封，这场持续了个多月的战疫与期待终见尾声。但尾声并不意味着责任的松懈。当前，全国个省市及自治区中有个已确定了开学时间。企业复工潮后的全国开学季，对国内防疫防控提出了更高要求。近日，云从科技正式推出基于轻舟平台的疫情防控系统，运用领先的产品及解决方案，助力我国新基建领域防控体系的不断加码升级。云从科技基于轻舟平台的疫情防控系统数十所院校守护师生健康疫情爆发以来，云从科技就争分夺秒地将技术运用于处理城市应急事件中，顺利部署了多项防疫解决方案，与前线逆行者共同守护大家的生命健康。应对复工复学需求，云从科技不断拓展轻舟平台的应用场景，结合人机协同理念，推出了校园防疫解决方案，切实保障校园的复学安全。此方案已在全国各地数十所学校落地运用，顺利推进开学复工进展，保护师生的健康与安全。云从轻舟平台校园防疫系统部署在青山湖区义坊学校让大家用上无接触的全智能化管理目前市场上测温口罩识别功能已经有了广泛应用，但功能较为单一。针对校园疫情防控，云从科技轻舟平台的疫情防控系统全面覆盖了高人流测温人脸识别智慧通行等多个功能，达到了真正意义上的无接触通行与管理。非接触式秒快速测温新防疫解决方案的非接触式测温距离可保持米以上，测温速度人分钟以上，测温精度在内，极大地提升了通行速度和准确度。并支持多人同框检测体温，相比传统红外测温相机能极大提高测温效率，更适合人流密集场景。同时，在对检测温度高于阈值者未戴口罩人员进行实时语音警示的基础上，还创建黑名单库，提升安全保障。因安全高效识别精准轻量部署等优势，云从科技轻舟平台校园防疫系统得到了全国数十所学校的高度认可。云从科技青山湖区疫情防控平台此前，云从在广州白云机场东航员工园区上海张江人工智能岛北京丰台多个小区等场景落地部署的防疫解决方案，在复工复产国外疫情爆发的关键时刻，推进新基建，守护好了园区防控国门安全的第一道防线。云从科技所展现的扎实落地及技术开放态度，让真正与物理世界建立了联系让用户真正对有了感知的温度。学生快速通过云从人脸识别测温一体机检测系在全球疫情的至暗时刻，企业的抗疫实践和智能化成果，将会成为其他国家和人民的学习样本。年月的世界人工智能大会上，在当天演讲的结尾中，云从科技创始人周曦说出了一个让人印象深刻的观点本质上能够把稀缺资源，就是我们最顶尖的服务以倍倍的量级扩展出去，让每个人享受更好的服务。这是的未来。