中国疾控中心驰援绥芬河增强检测力
2020/4/13 9:39
聚焦科技抗疫一线月日早上时，由中国疾病预防控制中心病毒病预防控制所名专家组成的实验室检测队从北京启程，奔赴黑龙江省牡丹江市绥芬河市援助当地的新冠肺炎输入病例防控工作。队伍到达后，绥芬河当地核酸日检测能力有望增加份以上，将为疫情防控早发现早确诊早收治起到关键作用。人中，武桂珍张勇王锋卢学新都曾赴湖北武汉参加抗疫战斗，有人回京后还未与家人团聚几日。在接到援助绥芬河疫情防控任务后，都毫不犹豫地再次重装上阵。绥芬河的疫情不容乐观，国家需要我们的时候，必须一往无前！病毒病所是一个有着光荣传统特别能战斗的集体，我们也一定能够继续打胜仗零感染！队长武桂珍临行前为自己的战友们加油鼓劲。据了解，随着这支队伍的抵达，中国疾控中心将有督导流行病学调查消杀实验室检测名专家在绥芬河市参与疫情处置。近期，新冠肺炎疫情在多国快速蔓延，随着输入病例持续增加，绥芬河这座只有万人口的中俄边境小城防疫压力急剧加大。截至月日时，省份境外输入累计确诊病例例，其中绥芬河达例，占比近。中国疾控中心主任高福介绍，月日中午，该中心接到国家卫生健康委任务，组建国家级工作队前往绥芬河援助当地开展新冠疫情实验室检测工作。两个小时后，一支由中心生物安全首席专家病毒病所党委书记武桂珍研究员带队，涵盖生物安全卫生应急传染病控制实验室检测等领域的人专家组集结完毕。兵马未动，粮草先行。日时，满载着近百箱援助抗疫物资的运输车驶出中国疾控中心昌平园区，火速发往绥芬河市，这批物资涵盖了余种疫情防控应用品，其中包括负压帐篷核酸提取仪荧光仪等仪器设备，以及万人份的新冠病毒检测试剂盒病毒提取试剂盒咽拭子采样管等试剂耗材等，以确保队员到达绥芬河后能够第一时间开展工作。高福表示，新冠实验室检测队到达后，将在几小时内搭建起负压帐篷式移动实验室，迅速独立开展实验活动。该实验室拥有独立排风系统，达到生物安全三级实验室的防护要求，将成为检测队援助期间进行核酸检测和科学攻关工作的关键区域，承担实验室筛查和留观等多项工作。在确保生物安全的同时，核酸检测能力将大大提升，为实现早发现早隔离早诊断早治疗，第一时间控制疫情起到举足轻重的作用。科技日报北京月日电责任编辑曹原青