叮当快药无接触网订店送便民服务获央视追踪报道
2020/4/13 9:30
随着各行业陆续复产复工，互联网服务和零售平台也更加繁忙起来，不少消费者选择在线问诊和网上购药。医药新零售企业叮当快药成为市民采购防疫用品和日常药品的重要平台。月日，第一时间栏目对叮当快药进行追踪报道。视频第一时间疫情出现以后，叮当快药平台用户量和订单量激增。在高峰期，用户访问量达到平日的倍，疫情期间累计为老百姓提供健康到家服务超过万次。在深圳地区，叮当快药率先推出医保到家服务，消费者在手机上绑定医保卡就可以在线购药。叮当快药俞雷介绍我们在积极的和其他城市医保局沟通，全力推动医保到家项目在其他城市尽快上线。图叮当快药俞雷接受采访北京地区刚刚复工不久的市民刘女士告诉第一时间记者，她在叮当快药买了许多口罩酒精等防疫用品，家里老人的降压药也一直在叮当快药购买，大概二十来分钟就能送到，并且送到楼下的无接触配送点，感觉很方便很安全。图第一时间采访北京市民刘女士第一时间提到叮当快药平台还面向全国免费提供万个无接触配送配送站点，推出全程无接触分钟送药到家服务。图叮当快药全程无接触配送疫情以来，为了全力抗疫，服务好百姓健康，叮当快药推出八大抗疫措施来保供应保价格增服务坚持连续年的春节不打烊服务启动全球供应链保障防疫物资供应专业医生免费为用户提供慢病复诊和在线审方服务的慢病无忧保障计划，同时开启小时新型疫病咨询绿色通道，帮助市民科学防疫，减少心理压力。