沈阳为万个体工商户减免房租多万元
2020/4/13 9:04
为万个体工商户减免房租万元，协调延期户个体工商户的名健康证，优化个审批事项申报流程要件要求以及证书发放疫情期间，沈阳市发布支持复工复产三十条关于应对疫情影响加大对个体工商户扶持力度的工作意见等多项扶持政策，全力帮个体工商户复工复产。据沈阳市市场监督管理局数据统计，沈阳市登记在册的个体工商户为万户，带动就业人口超百万。疫情发生后，线下申报许可到期房租水电压力防疫物资短缺等问题困扰着复工复产的个体工商户们。为此，沈阳围绕推动个体工商户有序复工复产方便个体工商户进入市场降低个体工商户经营成本加大对个体工商户的服务力度四大方面提出项具体举措，逐一解决上述问题。针对线下申报增加感染风险问题，沈阳推行全程网办。在审批方面，沈阳对个审批事项申报流程要件要求以及证书发放等进行优化完善，累计发放电子证书个免费邮寄个延期申请件。同时，延长多项许可期限。在协调减免和延期缴纳上，沈阳为户中小企业办理缓交电费，为家企业办理延缓缴纳燃气费，涉及金额余万元万余户承租市区属直管公房和国有资产类经营用房的个体工商户获得减免房租万元为家定点医院单位检测医用器具台件，免收检测费万元。记者刘旭责任编辑涂恬