综艺录制悄然复工缤纷春天如约而至
2020/4/13 8:56
事实上，这段特殊时期，因为新冠肺炎疫情的影响，各档综艺节目为满足观众的文化需求确保电视节目的供应，激发出无穷的智慧和创意，从云录制到净场录制，从研发新节目到王牌节目恢复录播春上枝头，各个行业都在陆续复工，观众们也迎来了好消息，一大波综艺节目已经回归，开始悄然复工了尽管目前渐渐复工录制的都是棚内综艺，而户外综艺对防疫要求更高，正式开录还需要一定时间，无论如何，精彩和春天都已如约而至。蛰伏了一段时间，综艺节目也迎来了春天。向来以综艺节目打品牌的湖南卫视的歌手当打之年回到了现场，采用了云录制净场录制模式进行录制。在上海，东方卫视的欢乐喜剧人在月日首播后，因疫情影响，连续推出了三期云录制衍生节目云端喜剧王，月底，欢乐喜剧人终于重启，回到了演播现场。荧幕上又开始琳琅满目起来，欢声与笑语，青春与梦想，总有一个是你的最爱。欢乐喜剧人沉淀之后的展示欢乐喜剧人从年首播，到现在已经走过了个年头，输出了部完整作品，在经历三期云端喜剧王的过渡后，日前随着魔王踢馆赛序幕的拉开，将竞演拉回到直播现场。在三期云录制之后，演员充分利用这段时间完成自我沉淀优化创作，呈现出来的作品更富有质感。每一个包袱爆得没有一点痕迹，却给人出其不意的效果。从这集的作品中，我们又能看到几分欢乐喜剧人最初的样子。距离决赛越来越近，喜剧人抽签两两对决，败方将被直接淘汰。为留在舞台喜剧人力争上游，精彩对决即将上演。据了解本周第一位登场的是夺冠热门喜剧人孟鹤堂周九良，他们请来了大师兄栾云平助阵。三人同台竞争，奇招百出。孟鹤堂模仿马毛过敏，动作妖娆挠出京酱肉丝周九良为攀亲戚改名马九良，模仿矮马奔跑乐翻全场栾云平见招拆招，为了主演位置装傻卖萌。白鸽首次挑战未来题材，用人生遥控器快进人生。在贷款追求快递员，成功结婚生子后，不料晚年落入伺候儿子和媳妇的劳苦命运。将数十年的人生演绎得猝不及防笑料百出，虽然最后结果未能如意，但在主持人郭德纲的邀请下，之后或许能在电影银幕上再见。孙建弘又出奇招，首次在舞台上演一镜到底。以球为主题，从乒乓球奖牌聊到用台球追女生，从调侃国足聊到篮球技巧，最后落点地球，呼吁大家爱护地球，拒绝食用野生动物，保护自己，保护地球。歌手当打之年新老歌手的交锋歌手当打之年即将迎来总决赛。节目的先导片就告诉了观众，当打之年呈现的是乐坛新生代敢打敢拼敢挑战的一种精神，作为一名音乐人，的确是需要去尝试不同的音乐风格，走出舒适圈。通过之前的那么多期节目，不少歌手的确展现出了这股勇气。比如徐佳莹，之前她给人的印象一直都比较乖，曲风也是偏安静偏抒情的，但是这一季她选择的很多曲目都让人感觉眼前一亮。从我还年轻，我还年轻开始，后来的言不由衷半途而废到最近一期的大艺术家，几乎每一期她给人的感觉都不太一样，却有自己的韵味。再比如周深，一首达拉崩吧真的是让很多不了解的他的人都会惊叹，五种音色切换自如，还有相思秦淮景的混搭，也是很经典的中国风感觉。袁娅维也在这季歌手里坚持创新，给观众带来不一样的听觉感受除了几位歌手的勇气和才艺让人钦佩之外，本季歌手最大的亮点之一就是赛制的改革。前几季都是由节目组邀请一位歌手进行补位，但今年则是每一轮都有至位歌手可以发动奇袭。这个赛制让更多人去了解新生代的歌手，每一位风格都不一样。也让很多人知道了，原来现在还有这样不错的年轻歌手，使更多人不再局限于当红的歌手，而是把目光转向暂时比较小众的歌手。奇袭歌手中，让人印象最深的有太一秦凡淇和旅行团乐队，通过这个赛制，也会有更多人去听他们的歌，对于他们的创作肯定会有很大的帮助。王牌对王牌第五季医护人员是王牌作为浙江卫视推出的大型原创室内竞技节目，王牌对王牌第五季每期会围绕一个主题，邀请两支王牌团队，由常驻嘉宾团队和多名当红明星嘉宾组成新的团队通过才艺表演游戏比拼等项目进行对战，决出王牌中的王牌。其中，节目中的亮点当然是沈腾和贾玲两位常驻嘉宾。颜值担当则有中国内地歌手花花华晨宇和内地演员长腿美女关晓彤两位充满青春活力的俊男靓女组成。幽默诙谐怀旧的氛围是王牌整个节目最大的亮点，在嘉宾回忆珍贵往事的同时又总能带给嘉宾满满的感动和惊喜。王牌第五季又带我们重温情深深雨濛濛一起来看流星雨乡村爱情等经典影视剧作品。抗疫期间，王牌第四期是有史以来最特别的一期，现场没有一位观众。节目组特别邀请了正在抗疫一线奋战的最美医护者的家属在线观看节目。通过这种特殊形式的演出，嘉宾家属和正值轮休的医护人员连线互动，呈现给全国观众许多不知道的感人故事，让观众在整期节目里收获了太多的欢笑和泪水，也让观众记住最美的一线医护工作者是当之无愧的当代王牌。新声请指教综艺直播很新潮多行业跨界直播已成潮流，综艺直播也不例外。作为一档音乐教育实践节目新声请指教，因为节目与直播联动的形式，受到众多网友的喜爱和追捧。在新声请指教中，学员们和导师在节目中表演的时间有限，在直播中则有足够的时间充分展示自己的才艺，出圈吸粉不在话下直播实时性和真实性是网友热衷于围观的原因之一，由于直播未经剪辑，嘉宾的表现更加自然，因而直播间上演的都是货真价实的真人秀。早前，曾在歌手节目中以高唱商挑战毛不易，并奇袭成功的歌手黄霄云，也以新声请指教学员身份登上直播。综艺中呈现的大多是嘉宾们的舞台形象，而在直播中，网友可以了解得更多。在近距离互动中，嘉宾通过日常化的交流给观众更丰满更立体的印象。抛去舞台上的偶像光环后，在镜头前和大家交流的嘉宾更像是大家熟悉的朋友，这也让网友们能在直播间中看到嘉宾不同于舞台形象的另一面。吴翔编辑谢炯视觉设计竹建英责任编辑徐子茗