我国新设个跨境电商综合试验区
2020/4/13 8:49
我国新设个跨境电商综合试验区跨境电商加速打造外贸新格局由于近期新冠肺炎疫情在全球蔓延，我国传统外贸受到了严重冲击。但与此同时，跨境电商却释放出了巨大发展潜力，显示出其对外贸创新发展的引领作用。近日，国务院决定新设个跨境电商综合试验区，加上已经批准的个，全国将拥有个跨境电商综合试验区，已经覆盖了个省区市，从而形成陆海内外联动东西双向互济的发展格局。受新冠肺炎疫情影响，今年以来我国外贸面临多年未有之严峻挑战。但与此同时，跨境电商释放出了巨大发展潜力。月份至月份，我国跨境电商零售进出口额亿元，同比增长。传统外贸受到疫情严重冲击，需要进一步发挥跨境电商独特优势，开展在线营销，实现在线交易，保订单保市场保份额，以新业态新模式助力外贸攻坚克难。商务部部长助理任鸿斌表示。多位专家在接受经济日报记者采访时表示，跨境电商快速发展，充分显示了其对外贸创新发展的引领作用。线上优势突出跨境电商是互联网时代发展最为迅速的贸易方式，能够突破时空限制，减少中间环节，解决供需双方信息不对称问题，为更多国家企业群体提供发展新机遇，这也体现了贸易的包容性发展。随着疫情在全球蔓延，传统线下渠道受阻，线上采购需求却不断增长，跨境电商优势得以发挥。疫情期间，跨境电商成为我国外贸发展的重要渠道，充分显示了跨境电商作为新业态对外贸创新发展的引领作用。商务部研究院电子商务研究所所长张莉表示。对防疫物资等海内外消费者急需产品来说，跨境电商平台提供了快速便捷购买渠道，实现了高效快速的全球供需匹配。疫情发生之初，面对国内防疫物资严重不足，无论国内跨境电商企业，还是外资跨境电商企业，纷纷在跨境电子商务公共服务平台积极响应，有力协助跨境电商市场主体及线下园区，全力保障口岸防疫物资通过跨境电商进境，满足了社会需求。上海社会科学院世界经济研究所主任沈玉良表示。张莉认为，跨境电商企业近年来形成的集采渠道优势在进出口物资采购端到端配送等方面得到了有力发挥，开创了防疫物资全球集采定点直送模式。在一定程度上，跨境电商提升了我国外贸的全球供应链集采能力。跨境电商是企业开拓国际市场新模式，在疫情期间发挥了不可替代的积极作用。北京师范大学经济与工商管理学院教授国家进口研究中心主任魏浩表示，随着疫情在全球蔓延，国际市场需求明显萎缩，我国企业原有出口订单短期内被大量取消。在这种情况下，我国部分企业出口开始从线下转向线上，纷纷从事跨境电商出口，一方面通过跨境电商平台积极寻找新的企业客户另一方面直接开展零售业务，有效开辟了新业务新市场。跨境电商物流和海外仓成为了稳外贸重要支撑。张莉说，此次疫情对物流配送形成了直接挑战，我国跨境电商物流企业通过包机海外仓存储发货等多种方式，保证了跨境电商货品及时送达。综合试验区扩围疫情发展并未影响我国跨境电商综合试验区再次扩围。月日，国务院决定新设个跨境电商综合试验区，加上已经批准的个，全国将拥有个跨境电商综合试验区，已经覆盖了个省区市，形成了陆海内外联动东西双向互济的发展格局。张莉表示，此次扩围一方面是支持各地的积极申报愿望，提升各地对跨境电商发展积极性另一方面表明国家对跨境电商这一外贸新业态的充分肯定和大力支持。这也进一步说明，此前的跨境电商试验取得了积极效果，可以更大范围复制推广和更宽领域开展创新。数据显示，年我国跨境电商零售进出口额达亿元，是年的倍，年均增速为。跨境电商综合试验区在外贸发展中的作用日益凸显。同时，跨境电商综合试验区是我国外贸企业转型升级主要平台，对于外贸企业转型升级具有重要意义。沈玉良表示。跨境电商综合试验区已成为创新创业新高地。各综试区设立创客小镇众创空间等各类孵化基地平台共个，年新增跨境电商企业超家。截至目前，跨境电商综合试验区企业品牌已经超过个，综试区企业已建设海外仓超过个。魏浩表示，通过跨境电商的区域扩大效应和企业数量增加效应，弥补了疫情给传统贸易模式造成的不利冲击，成为推动我国对外贸易增长的新动能，有利于我国外贸稳定发展。建立跨境电商综合试验区的目的，在于鼓励更多地方推动跨境电商创新发展。张莉认为，从这个角度看，跨境电商综合试验区谈不上建多了，反而是多多益善。增设跨境电商综合试验区，就是要通过加强各综试区的体系建设平台建设特色建设，支持跨境电商综试区企业汇集境内境外流通要素，引导企业重新配置整合提升渠道资源，根据跨境电子商务发展规律和市场需求，从供应链价值链和资源链上构建跨境电子商务综合服务体系，形成各综试区规范发展创新发展的局面，带动中国跨境电商持续创新，走向高质量发展，从而为全球经济持续健康发展注入新动能。打通发展瓶颈近年来，我国跨境电商规模快速扩大，成为贸易增长突出亮点。跨境电商发展推动了传统外贸企业触网上线，同时也促使国内电商平台开始通过投资并购自建平台等方式拓展海外市场。经过多年发展，我国跨境电商的营商环境不断完善，便利化自由化规范化发展格局已经形成。张莉同时表示，视频直播等新业态使跨境电商的创新发展效应持续扩大。尤其是跨境电商服务体系不断完善，带动了中国的物流支付等数字化基础设施走向世界，带动了中国规则和标准的输出以及中国服务国际化发展。沈玉良表示，伴随跨境电商发展，我国形成了较领先的跨境电子商务平台，这些平台在国际电子商务平台中启动比较早，规模比较大。同时，跨境电子商务公共平台也促进我国形成跨境电商生态圈。但同时也应看到，在跨境电商发展过程中仍然存在一些问题。跨境电商物流渠道不够便捷通畅各国对跨境电商监管政策存在不确定性中小企业抗风险能力缺乏各地落实跨境电商支持政策水平仍有待加强等问题，也制约了跨境电商发展。张莉表示。沈玉良表示，目前来看，在跨境电商进口方面，直邮模式受影响较大，但对保税备货模式影响较小。从跨境电商出口看，受海外疫情影响，物流配送受阻，有可能造成短期物流滞后长期范围内全球备货难。未来我国跨境电商需要积极搭建全球供应链，保持弹性供货。下一步，我国将鼓励企业完善海外仓配套服务，推进海外仓建设。同时，支持国内跨境电商平台走出去支持各类外贸企业和生产企业与国际性电商平台合作，实现共同发展。同时，完善跨境电商产业链和生态圈，支持各跨境电商综合试验区汇聚制造生产电商平台仓储物流金融风控等各类企业，发展物流支付快递等服务行业，带动本地周边和产业链上下游企业触网上线，为跨境电商发展营造良好环境。记者冯其予责任编辑蔡东海