昆明海关严密防控筑牢云南陆路口岸疫情防控安全防线
2020/4/13 8:42
月日，云南省发布关于严防境外疫情经陆路水路输入的通告第号通告后，昆明海关严格落实海关总署和云南省委省政府疫情防控各项工作要求，将外防输入作为当前疫情防控工作的重中之重，不断强化陆路口岸海关防控境外疫情输入工作措施，抓紧抓实抓细口岸卫生检疫各项要求，用忠诚和担当筑起应对境外疫情输入风险的坚固防线，坚决将疫情阻击在国门之外。在云南磨憨口岸，海关关员对持护照入境的旅客严格实施三查三排一运转，形成疫情防控的管控闭环。在口岸入境车辆通道，现场的海关关员指引入境交通工具行驶到指定地点后实施实施登临检疫，规范实施卫生处理监管，严防污染扩散。在口岸入境通关现场，海关科学划分监管区域，设置了前置排查点健康申明卡填写区，海关关员提前对持护照入境人员进行分类排查，引导旅客正确填写健康申明卡，在无感体温检测通道流行病学调查区快速检测区病例转运通道等功能区域，海关关员正紧张有序对入境人员开展各项检疫措施。我们对入境交通工具实施登临检疫，对入境人员实施体温检测验核健康申明卡开展流行病学调查和医学排查进行核酸检测对全部入境移交地方联防联控机制实施集中隔离，海关通过个的严格疫情管控措施，为落实云南省疫情防控无缝衔接闭环管控积极贡献海关力量。勐腊海关副关长李军向记者介绍。据了解，除严格落实疫情防控措施外，昆明海关从机关抽调名各专业类别的骨干力量支援一线，全面加强云南省重点陆路口岸海关疫情防控力量。联防联控，形成合力。昆明海关在云南省委省政府应对新冠肺炎疫情工作领导小组统一部署下，与联防联控机制各成员单位加强沟通，在信息共享联合布控人员处置等方面密切合作。同时，要求全省各陆路口岸海关按照属地化管理原则，主动与地方联防联控机制进行衔接，建立联防联控快速响应机制，开展应急演练，针对发热旅客运转资料移交后续跟踪等关键环节加强交流合作，对判定的确诊病例疑似病例有症状人员和密切接触者，一律按照有关规定移交地方联防联控机制做后续处置。强化支撑，提升能力。昆明海关在口岸现场除提供中英文版本的健康申明卡外，还印制了中越中老中缅等双语版本的健康申明卡，方便与云南毗邻国家进出境人员填写。同时，为提升健康申报速度，广泛推广海关旅客指尖服务微信小程序，除中英文版本的外还第一时间开发越南语老挝语缅甸语版本网络申报，进出境人员可提前用手机填报，生成二维码，在口岸现场扫码验核，实现网上报，码上通。此外，昆明海关还自主研发出智慧防线系统测温数据校准法，解决云南各陆路口岸温度湿度海拔差异性对体温监测准确性的影响，提升体温探测精准度和对高风险旅客的筛查能力。为保障陆路口岸疫情防控各项工作顺利开展，昆明海关还组织名科技专家赴口岸一线巡查，及时解决防疫过程中存在的技术难题，为边境海关实验室开展检测培训，指导陆路口岸海关建立标准化全流程检测机制，提升一线检测能力。中国日报云南记者站