北京市公布中高考及初高三开学时间安排
2020/4/13 6:25
本报北京月日电中青报中青网记者樊未晨在今天召开的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕介绍，年北京市高考时间为月日至日，其中月日至日为全国统一高考时间，月日至日为普通高中学业水平等级性考试时间。中考时间为月日至日。关于开学时间，李奕指出，在不调整北京市整体应急响应级别的条件下，按照从严有限有序分类动态的原则，优先组织高三年级于月日开始返校，初三年级则按照月日返校学习做好准备。中小学其他各年级，以及中职学校高等学校和幼儿园的开学时间将另行考虑。在学生返校问题上，北京市始终保持高度谨慎，如果疫情发展及防控形势发生新的变化，相关安排将根据实际情况进行动态调整。李奕说。根据开学安排，近期未离京并连续天居家观察且无症状的师生员工可以直接返校，而近期从境外京外返京的师生员工，须居家或集中医学观察天且核酸检测阴性后，方可返校开学。此外，本人或家庭成员曾确诊为新冠肺炎病例并已治愈的师生员工，须按照有关规定，经批准后方可返校开学。有发热咳嗽腹泻等症状且排除新冠病毒感染的师生员工暂缓返校，待治疗无症状后，经批准方可返校开学。北京市要求各学校做好开学的课程教学计划。同时要求各区加强统筹协调，在开学前保障学校各项防疫物资供应。学校做好体温检测校园防疫消毒以及教师工作所需个人防护用品储备。学生个人防护用品原则上由家长负责，北京市教委为各校提供应急备用口罩，为个别有困难的学生提供帮助。北京市疾控中心副主任刘晓峰介绍，开学后，教职员工和学生在校期间要全程佩戴口罩，对所有入校的外来人员要进行登记和体温排查，所有访客需佩戴口罩。同时，暂停走班制等教学模式，要按照防疫期间每位学生前后左右间距米的标准，对学生人数较多的班级进行分班教学或错时上学。组织教职员工和学生分时分散就餐并保持米以上距离，建议自带餐饮具，加强对公用餐饮具的消毒。责任编辑张瑨瑄