苏南小城口罩日产量何以翻十倍
2020/4/13 6:24
疫情暴发后，口罩成了防控疫情的急缺物资。为缓解口罩紧缺的局面，苏州市相城区积极引导扶持企业扩产转产增产口罩。截至目前，苏州相城全区口罩日产量已超万只，相比月的日产量万只，大幅增长了倍多。作为相城区日产量最大的一家口罩企业，苏州艾旺纺织品有限公司全线满负荷生产。口罩产量飙升的背后，除了我们企业自身的努力外，更离不开政府部门的无条件支持支援。该公司负责人李永树充满感激地说，在企业农历大年初一复工的时候，原材料缺乏劳动力不足等难题成为企业复产的拦路虎。然而这些拦路虎随着驻厂专员时斌华的到来迎刃而解。原来，为了全力保障防疫物资的生产供应，相城区向包括艾旺公司在内的多家防疫物资生产企业派驻厂专员，帮助企业解决原材料设备场地等方面的急难问题，全力保障疫情防控物资生产。农历大年初二入驻的时候，最主要的问题就是缺少生产口罩的耳带和员工到岗不足。时斌华说。向相城区人社局紧急求援劳动力对接各级工信部门向辖区外企业发函协调原材料需求，和黄桥街道对接上游耳带企业复工事项了解情况后，时斌华成为艾旺公司和相城区各部门的联络员。从月日起，时斌华一共在艾旺公司工作了天，直到月日才撤离。与此同时，位于阳澄湖镇的苏州世康防护有限公司也在驻厂专员的协调下，解决劳动力不足原材料紧缺等问题，开足马力满负荷生产，日产口罩近万只。在全力扶持口罩生产企业的同时，相城区还为辖区内有意愿有资质有能力转产企业开通绿色通道，助力转产企业生产口罩。位于北桥街道的苏州市好迪医疗器械有限公司是一家集研发生产及销售医疗耗材产品为一体的制造型企业，主要生产医用防滑袜糖尿病人护理袜手术衣配套罗纹袖口等产品。面对疫情防控需要，公司果断作出调整产品生产结构的决策，决定增加一次性医用口罩生产线。生产一次性医用口罩需要获得第二类医疗器械生产许可，我们在月日提交了经营范围变更申请，一周后就获得了审批。好迪医疗器械有限公司总经理吴迪介绍，目前公司生产的口罩日产量约万只。位于渭塘镇的朗道供应链苏州有限公司是一家通过互联网集聚线下数控机床，专门向下游客户提供机械零部件制造服务的公司，此前与口罩毫无关联。在这次疫情中，该公司用时天，联络家配件供应商配齐个零部件，成功研制出一拖二平面式全自动口罩机和全自动折叠口罩机用时天，建立两条儿童口罩生产线，日均产量超万只。多亏当地政府解了我们燃眉之急。公司负责人严尚虎回忆道。原来，在扩大生产的过程中，现有的厂房不够用了。接到企业的求助后，渭塘镇经发局迅速排摸出辖区范围内可直接入驻的现成厂房，当天就锁定了凤凰泾村的欧姆斯工业园。在企业相中这块场地后，村里连夜为新厂房接通了电源。一周后，朗道供应链顺利入驻新厂房开始生产。戚文丽中青报中青网记者李超来源中国青年报责任编辑张瑨瑄