总领馆提醒中国公民勿贸然尝试通过绥芬河口岸回国
2020/4/13 5:58
中新网月日电日，中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆网站刊发文章称，黑龙江输入型病例持续增加，总领馆强烈提醒中国公民切勿贸然尝试通过绥芬河口岸回国。文章称，月日，黑龙江省卫生健康委员会发布公告，月日时至时新增境外输入确诊病例例，疑似病例例，无症状感染者例，皆为从俄罗斯输入，确诊病例及无症状感染者路线皆为莫斯科符拉迪沃斯托克绥芬河。截至目前，通过莫斯科符拉迪沃斯托克绥芬河路线输入黑龙江省的新冠肺炎确诊病例已经累计达例，均为中国籍。总领馆郑重提醒与上述确诊者行程有交集的领区内中国公民及时隔离观察如出现疑似症状，及时就医，相关情况请第一时间通知总领馆。文章指出，据黑龙江省人民政府外事办公室月日消息，绥芬河波格拉尼奇内口岸旅检通道月日后继续临时关闭。目前，滨海边疆区与中方间波格拉尼奇内绥芬河克拉斯基诺珲春波尔塔夫卡东宁对中俄公路客运口岸均已关闭。日至日，已有名自俄其他地区抵达符拉迪沃斯托克的中国公民被滨海边疆区防疫和执法部门依规隔离。此前，滨海边疆区州长科热缅科宣布，所有乘俄国内航班抵达滨海边疆区的中国公民将被隔离天。日前，滨海边疆区新冠肺炎疫情防控指挥部决定加强防疫措施，对所有抵达人员隔离天。总领馆强烈提醒相关中国公民充分考虑疫情形势，特别是莫斯科符拉迪沃斯托克绥芬河路线存在的巨大感染风险，切勿尝试经由绥芬河等陆路口岸回国，切勿贸然来到滨海边疆区。总领馆小时领事保护与协助电话外交部小时全球领事保护与服务应急呼叫中心电话或中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆网站截图责任编辑张瑨瑄