民进党当局请让滞鄂台胞回家
2020/4/13 5:42
蔡英文资料图图源中时电子报随着离汉离鄂通道管制全面解除，湖北省台办负责人月日表示，在湖北省境内的台胞可按照个人需要决定是否离鄂，对愿意离开湖北各地返台的同胞，将积极协调相关单位开具出行健康证明，希望滞留湖北多日的台胞能够顺利返乡。然而，民进党当局又跳出来阻挠。陆委会日表示，虽然武汉已解封，但滞留湖北的台胞仍在注记管制名单上，不得自行搭机返台。这意味着，在全国各省市留在湖北和武汉的人都可以回家之时，已在湖北滞留多天的多名台胞却成了唯一的例外。台卫福部长陈时中说，滞鄂台胞要返台，要采取包机或类包机方式，仍需两岸协商。企图以协商之名，转移焦点，推卸责任，继续拖延台胞返乡。两岸航空公司通过临时航班运送滞鄂台胞返乡，是在湖北和武汉因抗击疫情需要暂时关闭交通通道的特殊情况下采取的特殊措施。现在，离汉离鄂通道管制已全面解除，已没有交通不畅的问题，也就不存在通过两岸民航联系渠道沟通安排的问题，大陆目前有个与台湾通航的城市，滞鄂台胞完全可以根据自身需要搭乘执飞航班回家。民进党当局再坚持协商包机就只能理解为拖字诀，给滞鄂台胞返乡设置新的路障罢了。其实，明眼人都看得出来，真正的路障就是民进党当局的注记管控。为什么还不让滞鄂台胞回家？陆委会的说法是，对滞留在湖北的民众仍维持注记，目的在于控管风险。这种话明里暗里的意思，就是滞鄂台胞返台将危害岛内民众生命安全。然而，滞鄂台胞是健康群体，他们在湖北待的时间早已远超台当局要求的隔离期限，他们离开湖北各地都持有经过严格认证的健康证明。民进党当局一再宣称滞鄂台胞返台将造成防疫破口，绿色媒体和岛内网军一拥而上将滞鄂台胞渲染成毒蛇猛兽，完全是人为制造歧视和恐怖。民进党当局需要对自己的矛盾行为作出解释为何对已控制住疫情的大陆严防死守，对明明是健康人的滞鄂台胞百般刁难，反而对疫情严重的地区门户洞开？事实证明，迄今返台的滞鄂台胞并未对台湾防疫造成丝毫困扰，反而是眼下台湾输入的确诊病例来自其他方向，仅近日抵台的一架班机上就有人确诊。难怪连台北市长柯文哲都看不下去，喊话民进党当局别让政治扭曲专业判断。民进党当局赤裸裸的双标做法，暴露出其醉翁之意不在防疫，而在于政治操作。他们刻意在滞鄂台胞与岛内民众之间制造矛盾，把滞鄂台胞的权益和岛内广大民众的利益对立起来，不过是借此煽动反中仇中。民进党当局最关心的不是什么生命权，而是一己私利。目前滞鄂台胞不能回家的症结，就在民进党当局制定的那份注记管制名单。如果民进党当局真像自己所宣称的那样时刻想着接同胞回家，就别玩虚的，请马上撤销注记，让这些已经等待了太久的台胞顺利回家！王平人民日报海外版年月日第版责任编辑张瑨瑄