稳健运行，央企发挥压舱石作用
2020/4/13 5:30
近期，位于新疆库车市的中石化西北油田采油三厂在加大新井产能建设的同时，积极应用多种方式对老井进行改造，使老井作业修复率和成功率稳步提高，为百日攻坚创效行动夯实基础，确保完成全年生产经营目标。石立斌摄人民视觉近期，在河北省沧州市青县中石油渤海装备产业园区内，家企业在抓好疫情防控的同时，推进复工复产。园区内华油钢管公司中俄东线天然气管道生产项目等稳定运行，既确保国家重点工程建设，也为国内外装备用户及时供货。图为园区内工人在钢管生产线上工作。张腾扬苑立伟摄影报道日前，位于江苏常州经济开发区的中车戚墅堰机车有限公司已全面复工复产，工人们正在总装出口一带一路沿线国家尼日利亚的机车。这批台火车机车是自年开始出口尼日利亚的第二批中国智造内燃机车，全部采用中国标准中国技术研发制造。图为工人们正在总装机车。史康摄人民视觉今年一季度，中央企业科学应对疫情带来的不利影响，抢抓市场，提质增效，化危为机，总体上运行稳定，部分央企业绩逆势增长，发挥了国民经济稳定器压舱石的作用，也为稳定全球产业链注入力量，力保中国制造不断档全球物流不断线。多家央企业绩逆势增长在疫情冲击企业业绩下滑的背景下，今年第一季度，部分中央企业实现了经营业绩逆势增长，为疫情笼罩下的中国经济注入了活力，也为相关产业和上下游企业增添了信心。一季度，中国一重保持逆势上扬态势，新增订货同比增长，营业收入同比增长，利润总额同比增长，实现首季满堂红国家电投黄河水电公司完成发电量亿千瓦时，同比增长中国电子旗下湖南长城计算机系统有限公司一季度实现利润总额万元，同比增长，实现工业产值亿元，同比增长中国石化燃料油销售有限公司经营实现经营总量万吨，同比增长疫情之下，以大数据云平台为依托，部分中央企业寻找化危为机的突破口，一季度实现逆势攀升，经营业绩亮眼。国网电商公司发挥互联网平台场景和技术优势，加快推进电子商务金融科技业务，一季度交易规模和新增注册用户数同比分别增长和。一季度电费网银交易规模突破亿元，同比增长，线上产业链金融平台交易额突破亿元。国资委副主任任洪斌表示，数字化技术催生了企业发展的新业态新模式，企业数字化转型势在必行，经济的数字化转型需要全社会协同推进。国有企业要带头做好经营管理和商业模式的数字化转型，发挥央企的示范引领作用。任洪斌说。为稳定全球产业链挑大梁在这次疫情防控阻击战中，央企顶梁柱作用凸显。面对国际疫情的复杂局势，中央企业海外项目在做好防疫抗疫的基础上，在能源供应技术攻关保障物流等方面下功夫，助力稳定全球产业链。在沙特，中国华电运维的世界最大联合循环电站项目的阿美吉赞电站攻坚克难，保证疫情防控不休假，生产调试不打烊，坚持安全运行天在南非，国家能源集团龙源南非公司输送超亿千瓦时的清洁电能，发电量突破亿千瓦时在巴基斯坦，中国华能萨希瓦尔电站累计完成发电量亿千瓦时中央企业海外公司积极协调国内外物资供应适时调配海外人员启动本土化招聘，确保一线防疫的同时，保证全球能源不断链。央企加大技术创新力度，保证海外项目顺利推进，实现中国制造不断档。今年月以来，国家电网中国电力技术装备有限公司承建的巴基斯坦默蒂亚里拉合尔千伏直流输电工程，先后组织了余个批次的换流变电物资采购发运，为境内外导线铁塔金具等行业近家上下游厂商的复工复产增强了信心。业内人士指出，面对严峻复杂的国际疫情和世界经济形势，中央企业在积极复工复产保证全球项目稳步运营的同时，提升中国制造技术创新能力，抓住变革和转型的关键机遇期，实现全球产业链向数字化智能化和服务化的转型。央企继续向改革要动力向改革要动力，央企改革取得重要进展。根据国资委数据，自年月启动国企改革双百行动以来，中央企业所属双百企业聚焦重点目标任务，推动综合性改革取得积极成效，截至去年末，累计改革任务完成率达。日前，继国企改革双百行动国资国企综改试验后，又一国企改革专项工程百户科技型企业深化市场化改革提升自主创新能力专项行动科改示范行动启动。此次专项行动共选取了余户国有科技型企业，将进一步推动企业深化市场化改革，打造一批国有科技型企业改革样板和自主创新尖兵，并在此基础上复制推广成功经验。业内人士认为，从混改到科改，国企改革越来越聚焦主业，深度和广度都将超越以往，今后国企混改将越来越多与产业改革融合，多路并进，民航业零售业科技型企业等混改预期升温，机制改革力度也将加大。国资委副主任翁杰明指出，科技型企业的定位和特性决定了要在以改革创新激发活力动力上先行一步，科技型企业改革创新的成熟经验有利于为全国国有企业改革提供有益示范。各中央企业各地国资委和有关科技型企业要紧紧抓住激发活力提高效率的市场化改革主线。翁杰明说。记者孔德晨人民日报海外版年月日第版责任编辑张瑨瑄