支持中小企业融资常态化加码服务实体经济
2020/4/12 19:08
中证网讯记者昝秀丽数据显示，今年一季度，首发家数家，融资金额亿元，均较去年同期明显提升。分析人士预计，年股发行将保持合理节奏，以增强直接融资服务实体经济的能力。同时，中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见下称意见明确提出，制定出台完善股票市场基础制度的意见。这意味着新股发行市场化改革有望不断深化，构建投融资平衡及良性互动的生态关系应是重点之一。力促中小企业融资国务院金融委月日提出，发挥好资本市场的枢纽作用，不断强化基础性制度建设，坚决打击各种造假和欺诈行为，放松和取消不适应发展需要的管制，提升市场活跃度。分析人士认为，今年以来，发行节奏保持平稳，服务实体经济力度不断增强，市场继续保持活跃。一方面，保持常态化发行。数据显示，今年以来，证监会共审核了家企业不包括科创板的首发申请，除取消审核家，未通过家外，家通过。受疫情影响，发行市场依然保持平稳，证监会向市场释放积极信号，有利于增强市场对经济平稳发展的信心和企业上市的积极性。中南财经政法大学数字经济研究院执行院长盘和林指出。另一方面，资本市场服务实体经济力度不断提升，以月日核发批文的家企业为例，多为中小企业。其中，三人行预计募资亿元宇新股份预计募资亿元派瑞股份预计募资亿元京北方预计募资亿元长源东谷预计募资亿元。疫情影响下中小企业资金缺口明显，而不失为一种有效的融资手段。疫情影响下，发行常态化，有助于进一步提高资本市场服务实体经济能力，特别是服务中小企业的急迫需求。巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣认为。同时，证监会支持疫情防控护航新股发行的措施不断升级。证监会发行部月日下发关于发行监管工作支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情相关安排的通知，放宽发行人反馈意见回复时限告知函回复时限等。月日，监管部门明确，对疫情严重地区企业疫情防控领域企业首发和再融资项目予以优先审核。对一些困难地区或疫情影响较重地区，或是对防疫作出重要贡献企业融资再融资，给予直接通道，表达了监管部门支持防疫企业以及服务实体经济发展的态度和决心。申万宏源证券研究所首席市场专家桂浩明指出。推动形成投融资平衡新生态分析人士指出，过会企业多为中小企业，融资额度有限，同时资本市场投资端的活跃度不断提升，投融资平衡新生态加速形成。目前，增量资金正加速入场。首先，北向资金总体保持净流入态势。本月以来，北向资金累计净流入亿元。一是逆周期政策加码，彰显决策层稳定经济运行，稳定金融市场的决心和能力二是人民币资产吸引力强，股估值仍处于低位，具有较高性价比三是资本市场深改持续推进，股国际化市场化程度不断提升。郭一鸣指出。其次，公私募基金发行规模飙升，险资提高权益投资比例。今年以来，发行首日就被买爆的日光基已超过只。同时，资本市场深改正在稳步推进，股市场正加速构建长钱愿意来留得住的市场环境。从整体看，股年和年净融资额，即融资规模减去分红再减去回购，均在亿元左右，占流通市值的比例不足，股票自身的供需正趋向平衡。因此，展望未来，每年的配置资金规模，应对近两年千亿规模的融资需求，大概率能够补足。兴业证券首席策略分析师王德伦指出。新股发行市场化改革稳步推进日公布的意见提出，推进资本要素市场化配置。近日召开的国务院金融委会议再次强调，发挥好资本市场的枢纽作用。分析人士认为，稳步推进市场化改革，是提升资本要素市场化配置水平，优化枢纽功能的关键。可以预期，在推进资本要素市场化配置提升市场活跃度新证券法保驾护航背景下，新股发行市场化改革将进一步提速，引领定价效率定价机制和投资理念展现新变化。首先，更好发挥资本市场枢纽作用，体现在促进投资与融资有效对接，市场化发行将提升资源配置效率，促进资本市场生态系统良性循环。提升资本市场活跃度，要坚持制度供给的有效性。可以预期，一方面，注册制全面推行将极大提升标准的包容性交易制度的流动性另一方面，上市公司并购重组和再融资政策的持续完善，将鼓励直接融资占比大幅提升。此外，退市制度改革等举措也将加强市场主体的自我约束，促进市场优胜劣汰，保证优质供给。新时代证券首席经济学家潘向东指出。其次，市场化定价的约束作用将进一步彰显。在新股稳赚不赔预期被打破后，破发可能成为常态，将倒逼发行人中介机构理性定价和投资者理性投资。近期出现的上市首日破发绿鞋机制重启等现象意味着新股发行市场化改革逐步显效，将继续引领定价机制定价效率和投资理念展现新变化。郭一鸣说。此外，作为推进注册制改革之后的一项市场化举措，新股发行将继续保持常态化。注册制最重要的是改变过去审核制发行新股模式，转而以市场化的方式和原则发行新股，这包括了新股定价的市场化方式新股发行的市场化方式信息披露的市场化方式等。王德伦分析。高盛亚洲除日本股票资本市场联席主管董事总经理王亚军进一步指出，新证券法正式施行科创板运行平稳再融资新规落地，以及预期中的创业板注册制改革也已提上日程，均将对股发行量估值水平和市场成熟度的提升产生重大利好。预计股募资额将继续保持增长，新股发行延续常态化。责任编辑曹静