广州市市长在广州外国人三万多防疫一视同仁
2020/4/12 19:03
抗击新冠肺炎在穗外国人三万多广州防疫一视同仁中新社广州月日电记者王华广州市市长温国辉月日在新闻通气会上公布最新数据该市在住外国人共人，受疫情影响，有万多外国人尚未返穗。市公安局及市外办负责人均强调，广州对所有外国在穗人员一视同仁，在防疫过程中更是中外无差别对待。据广州市市长温国辉介绍，截至月日，广州在住外国人共人，人数最多的个国家分别为韩国人日本人美国人加拿大人和俄罗斯人。非洲国家人员共人。受新冠肺炎疫情影响，有万多外国人尚未返穗，根据年月日的外国人常态数据，广州在住外国人共人。当中人数最多的个国家分别为韩国日本印度美国和俄罗斯。非洲国家人员则共人。目前广州对所有入境人员实现疫情防控三个全覆盖做到核酸检测全覆盖隔离观察全覆盖境外人员全覆盖。并从月日起，对高风险国家在穗人员及其关联人员全部进行核酸检测对乘坐高风险航班入境人员，不论中外全部进行排查。广州市公安局二级巡视员蔡巍表示，公安机关在实施防疫措施中对所有中国公民和在穗外国人一视同仁无差别执行。同时，他重申，所有在穗外籍人士都应严格遵守中国法律，也有接受公安机关查验护照等身份证件的义务，在疫情期间配合做好防疫工作。广州市委外办主任刘保春强调，广州对入境人员无论国籍种族性别，采取同等防疫措施，截至日时，例境外输入确诊病例中，有例已经出院，广州多年的城市史就是一部国际交往史，对歧视性言行零容忍。截至月日时，广州累计报告新冠肺炎确诊病例例。其中，本土病例例，境外输入病例例，境外输入关联病例例已治愈出院例，病亡例，在院治疗例。在例境外输入病例中，中国籍例，外国籍例。输入来源国主要为英国例，美国例，菲律宾例，尼日利亚例，法国例。外国籍境外输入病例中，尼日利亚例，安哥拉例，刚果金尼日尔各例，法国籍巴西籍英国籍澳大利亚籍叙利亚籍俄罗斯籍埃塞俄比亚籍布基纳法索籍马达加斯加籍各例。在例境外输入关联病例中，土耳其籍非洲籍病例引起的关联病例分别为例例。完责任编辑张天磊