海南精准施策助复工复产跑出自贸港加速度图
2020/4/12 17:40
今年，是海南自贸港建设总体方案实施之年。面对突如其来的疫情，如何在打好防控战的同时，确保自贸港建设开好头，起好步，成了摆在海南面前的一道严峻考题。为加快推动复工复产，海南在严格落实疫情防控的前提下，在保证质量和安全的前提下，用超常规的举措推进复工复产，同时着力释放本地旅游消费潜力，为自贸港建设营造良好社会氛围。海南多措并举为企业纾困解难您好！请出示健康码，配合我们测量体温。在位于海南省屯昌县境内的迈湾水利枢纽项目入口处，记者一行人出示健康码并经过体温检测后，才进入工地。迈湾水利枢纽工程是国家项节水供水重大水利工程之一，是海南水网建设的骨干工程，也是保障海口市和江东新区供水安全不可替代的水源工程。目前项目处于前期阶段，主要是上坝道路和导流涵洞的施工。新冠肺炎疫情的发生，对该项目的人员返工复产造成了影响。为解决用人问题，相关部门积极协调，迅速打通了人员进入工区的关卡。项目方在保证工地防疫的情况下，陆续招聘了一些本地工人，还派出专车到市县将部分工人接回，保障了项目建设进度不受影响。在度过隔离期后，他们就可以返回工作岗位施工了。海南控股迈湾工程建设管理部副经理杨鑫说。月日复工的海南省中医院新院区工程属于海南省最早一批复工复产项目，目前处于基础支护桩及工程桩施工阶段。现在项目的复工形势非常好，工人设备基本到位，已经实现小时作业。工人隔离期住在工地的住宿，一人一间房，进行安全有效的系统管理。海南省中医院新院区项目负责人张显楼告诉记者，随着务工人员进驻工地，整个工地实施全封闭式管理，减少外出，加强检测，严格做好防疫管控。面对疫情给企业带来的困难，海南省政府于月日和月日先后出台海南省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的八条措施海南省严格做好疫情防控帮助企业复工复产七条措施，对疫情防控与项目复工工作进行全面布置。企业缺人，政府协调帮助企业解决员工返岗人力资源短缺短期培训等问题企业缺物，政府帮忙协调解决原材料供应疫情防控物资等问题企业缺钱，政府出台政策降低企业负担，帮助企业解决融资难问题企业复工有顾虑，海南又在全国首创复工复产企业疫情防控综合保险，为企业复工之后的疫情防控提供风险保障一条条务实管用的政策举措，给企业安心复工复产吃下定心丸。截至月日，全省规上工业企业家，累计复工家，复工率全省规上工业企业正常生产人数万人，家复工企业总人数万人，累计复工人数万人，到岗率，全省规上企业复产率。不见面云签约推进疫情期间投资项目落地月日，一场特殊的连线在琼海博鳌展开。视频一头是博鳌乐城国际医疗旅游先行区管理局，另一头是腾讯公司。双方通过腾讯会议系统，以屏对屏的网络签约方式在线签订战略合作协议。月日，三亚个重点招商项目依托互联网进行不见面屏对屏签约。个重点项目涵盖了总部经济邮轮产业文化产业金融业高新技术产业等三亚着力打造的新产业领域，还包括旅游业热带高效农业等传统行业的转型升级，将助力三亚转换新旧动能，优化产业结构，实现城市高质量发展。两天后，海口市举行个项目招商引资项目的线上签约仪式，协议投资额超过亿元，涉及医疗健康文娱金融跨境贸易等产业。签约后，开普勒酒店等家行业知名公司将陆续在江东新区海口高新区等园区落地。突如其来的新冠肺炎疫情，打乱了项目的有效衔接，如何采取有效措施减小疫情对招商引资工作的影响成为最急迫需要解决的问题。为促进招商引资，海南推出网上招商推介会，运行全球投资服务热线，出台招商引资新政策，确保了防疫期间招商引资不停步，项目推进不断档。不见面招商的创新运用打开了全新的招商方式，面对面交流改为屏对屏沟通，不仅提高了招商引资效率，也给海南重点产业重点园区的发展带来了新活力。截至月日，海南自贸港招商引才网已上线场网上招商推介会，涉及多个市县园区产业，总点击量约百万次。三十条措施重振旅游景区有序恢复营业月日上午，在三亚湾碧波荡漾的海面上，一艘艘游艇星罗棋布，来自国内多地的游客在这里扬帆出海，深度感受大海的魅力。疫情逐渐稳定了，海南岛空气环境这么好，能出门了就赶紧来这里玩一下。来自山西的游客董女士说。由于疫情与海南旅游旺季中的旺季叠加，海南省旅游业遭受前所未有的重创。在原本应该最赚钱的时候，疫情暴发了。以前春节人满为患，今年的春节门可罗雀。所有景区全部关闭，旅游业按下了暂停键。三亚市一名旅游从业者告诉记者，疫情给海南旅游业带来重创，三亚尤甚。为帮助旅游企业渡难关，全力以赴促进旅游经济全面复苏和高质量发展，加快推进海南自由贸易港和国际旅游消费中心建设，海南省政府于月日出台海南省旅游业疫后重振计划振兴旅游业三十条行动措施年，从财税金融项目落地营销推广等多个方面帮助海南旅游企业逐步摆脱新冠肺炎疫情带来的影响。三亚更是早在月日就出台了三亚市有效应对疫情支持旅游企业发展十条政策措施，通过设立专项扶持资金及时发放奖补资金强化金融政策支持实施税收减免和缓缴减免海域使用金缓缴水电气等费用减轻企业负担降低企业房租支持企业不裁员抓好景区酒店升级改造等举措，支持旅游企业发展。三亚市游艇服务有限公司总经理李雪琴告诉记者，月日，三亚鸿洲游艇会出海艘次，人次，已恢复到疫情前三分之一的水平。在三亚国际免税购物城，扫描健康码，经过体温测量，游客便可佩戴口罩进店消费。相关负责人告诉记者，自月日恢复营业后，前来购买免税品的游客正在逐渐增多。截至月日，三亚家旅游企业中已复产的有家，占比返岗复工人员人，占行业总人数人的，海南旅游业正在逐步复苏。只争朝夕，不负韶华。通过精准施策推进复工复产，海南正不断提振企业信心，助稳企业增长。千方百计把时间抢回来损失补回来影响的工期夺回来，争创新的自贸港速度。责任编辑黄河流