后女车长配枪巡视
2020/4/12 16:56
姑娘，你又出乘了吧，车上人多，你可得注意防护月日凌晨点，牡丹江客运段动车车队待乘室里，刚刚起床的列车长王晓雨就接到了妈妈从大连打来的电话。自己出乘的时间大多在凌晨，每次妈妈都准时打来电话叮嘱，让王晓雨的心里既温暖又满怀愧疚。今年岁的王晓雨是牡丹江至绥芬河的动车组列车长，这个后的女孩仅用了不到三年的时间就实现了从学生到高铁列车员的转变，今年月初，因为工作出色，她又成为了高铁动车组列车长，负责牡丹江绥芬河齐齐哈尔等方向的动车组乘务作业。王晓雨的家乡在大连，大学毕业后，她独自在牡丹江工作，疫情发生后，父母已经连续几个月没有见过女儿了，听说女生担当绥芬河方向的列车乘务，让远在大连的母亲心也跟着揪了起来。从绥芬河始发后途经牡丹江，客流量大而且大多为区段性客流，维护旅客出行顺畅的责任也就更重。王晓雨说，她值乘的牡丹江至绥芬河的次动车组列车，到达绥芬河后还要开往齐齐哈尔，近期，随着全国推进复工复产，乘坐动车组务工返程的客流也越来越多，车厢的消毒旅客测温，每一项工作，都成了她工作的重中之重。事关所有旅客的安全，半点也不能马虎，消毒全覆盖，测温无遗漏，这都是工作标准王晓雨说。因为太年轻，在值乘的列车上，很多旅客都笑着问她小姑娘，你好像还没我孙女大呢，这趟车这么多旅客，你应付的了？面对旅客的质疑，王晓雨则认真地进行车厢消毒，为上车旅客测温，引导大家减少在车内走动频次，言语得体，一丝不苟，很快就赢得旅客的信任。王晓雨有一个小整理箱，里面存放着喷壶消毒液等以及一些备用的医用口罩。王晓雨说，为了做好列车内消毒防控，她打破列车常规消毒的制度，自购了个小喷壶，为班组每个乘务员配备齐全。只要工作中做到消毒喷壶不离手，随手看到随手消，重点部位多次消，犄角旮旯无死角，就能保障列车消毒工作效果最佳。在出乘前，王晓雨组织班组乘务员反复演练遇到发烧旅客启动应急预案的过程。当前是各地复工复产关键期，结合平时工作她总结了三勤一通工作法口诀即勤巡视勤宣传勤提醒，重视与乘客的沟通，避免因防控需要产生不必要的误会。做好旅客防疫的同时，对班组乘务员防护也不忽视。为了测温方便，王晓雨把测温枪就挂在腰上，巡视车厢的时候，随手拿起来为旅客测温，同事笑说我们车长都配上手枪巡视了。王晓雨的乘务工作很累，最忙的时候，要从早上点多要忙到晚上点多，回到宿舍，也是倒头就睡，甚至没有力气给母亲回个电话，但第二天，她会早早起床，穿戴整齐，和母亲通个视频电话，报个平安。视频中，穿着笔挺制服的女儿，举手投足透着一股自信与英气，母亲对女儿既心疼又自豪。中国日报黑龙江记者站