非洲新冠确诊病例逾万例疫情正向农村地区扩散
2020/4/12 16:07
截至当地时间日下午，非洲新冠疫情持续蔓延，确诊病例总数已逾万例，累计死亡例。疫情正向农村地区扩散，多国加大抗疫力度，采取多种措施应对。数据显示，截至日，南非新增确诊例，累计确诊例，累计死亡例喀麦隆累计确诊例，累计死亡例科特迪瓦新增确诊例，累计确诊例，累计死亡例尼日尔新增确诊例，累计例，累计死亡例布基纳法索新增确诊例，累计确诊例，累计死亡例加纳新增确诊例，累计例，累计死亡例。世界卫生组织总干事谭德塞日表示，新冠病毒正在非洲农村地区扩散，目前已有超过个非洲国家出现集群病例和社区传播。非洲国家本已不堪重负的卫生系统预计将面临严重困难，尤其是在农村地区。世卫组织呼吁非洲各国采取紧急应对措施，加强现有公共卫生和初级卫生保健基础设施，同时呼吁二十国集团加快对非洲抗疫的支持。撒哈拉以南非洲多个国家加大抗疫力度，采取多种措施遏制疫情蔓延。加蓬政府决定，自日时起在全国多地实施为期天的居家隔离措施，到期后可视情延长。除维持社会运转的部门，其他人员尽量居家，仅允许每周二四六采购食品等基本物资和药品。几内亚比绍总统恩巴洛宣布延长国家紧急状态至月日。塞内加尔总统萨勒日表示，如果民众不遵守现行防疫措施，他将宣布封城。马里总统凯塔日晚发表电视讲话，动员所有纺织企业和有资质的裁缝大规模缝制口罩，同时订购了万只可水洗口罩。马里政府正在考虑是否对首都巴马科封城。虽然疫情形势严峻，但原定于月日的议会选举第二轮将如期举行。卢旺达司法部长约翰斯顿布辛杰日警告说，将以涉嫌危害人民生命安全罪起诉隐瞒新冠信息者。南非卫生部日建议民众出门佩戴口罩。由于口罩缺货，卫生部推出了布口罩自制指南。埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴市长乌玛日表示，从下周开始将对亚的斯亚贝巴居民进行挨户筛查，以及时发现疑似患者。执笔记者高原参与记者荆晶王林园曹凯王松宇文浩邢建桥郑扬子聂祖国王守宝赵宇鹏张改萍肖玖阳许正张玉亮责任编辑富文佳