帮农民把时间抢回来
2020/4/12 9:45
人物素描严婕，南县政协常委沃田农机负责人。疫情防控期间，她带领工人们克服疫情影响，积极拓展新的农机技能培训方式，加强科学种田全程化管理，提供农资一站式服务，帮助广大种养户解决了一批生产和技术难题。战疫故事往年部分插秧农机手来自湖北，今年受疫情影响，他们没法及时过来，我们得培训新的插秧农机手。月日，记者在沃田农机的育秧工厂里见到严婕时，她正忙于农机手的培训工作。为解决疫情期间插秧农机手短缺问题，严婕和工人积极开展技能培训，让以前只会使用拖拉机收割机的当地农机手掌握插秧机使用技术。这样既能增加农机手收入，又避免了跨区作业带来的疫情传播风险。疫情期间，严婕带领工人们推出无接触种地服务，农户们线上下单，公司安排农机手直接到田里作业。此外，还通过线上抖音快手直播，教农机手们自主开展农机具检修保养，确保疫情期间农机服务不打烊。在沃田农机的维修车间，记者看到工人刚为一台拖拉机更换完机油滤芯，正准备开出去作业。严婕告诉记者，为减少农户往返频率，又避免农机损坏耽误农时，今年特意组织了专业维修师提供上门服务。能在农户家里修的，我们都尽量赶过去。严婕介绍，近一个月来，他们已累计维修保养了多台农机，忙得跟打仗一样。在沃田农机配件车间里，多个各类配件经过清点归类后，摆放得整整齐齐。严婕说，它们是公司积攒了多年的宝贝，既能满足爷爷辈的老式农机，也能满足刚上市的新款农机。我们建了群，农民需要什么配件，我们送货上门。严婕介绍，要得不急或离得远的，就通过快递寄送要得急或离得近的，就由公司成立的摩的送件队送过去。两个多月来，严婕还利用电话微信抖音等，引导广大农户通过网络或电话预订农资，并提供农资送货上门服务，避免不必要的人员流动。在疫情防控最紧张的月份，严婕主动联系县防疫中心，使用植保机乘坐式植保机等现代化农业机械，无偿开展公共场所的疫情防控作业。育秧插秧是许多农户的头等大事。受雨水多倒春寒影响，不少采用传统田间育秧的种粮大户秧苗受到影响，重新育秧肯定会耽误农时。严婕了解情况后，及时为他们提供秧苗，并选派工人上门进行技术指导。室外育的苗刚出芽，适应环境能力弱，影响存活率和稻谷产量。我们在工厂把秧苗培育好再给农民使用。这些秧苗根系发达，芽也壮实，能比室外育秧提早到天插到田里。严婕说。目前，严婕和同事们已准备机插秧盘万张，将在南县的南洲镇大通湖等地开展专业化早稻集中育秧亩，预计全年水稻全程托管式服务面积达万亩。我们将不断拓宽服务领域，继续为春耕生产保驾护航，帮农民把时间抢回来，把损失补回来。严婕坚定地说。记者于振宇责任编辑张瑨瑄