金融暖流润三湘
2020/4/12 9:26
春耕时节，建行湖南省分行简称湖南建行率先推出系统内首个线上的金湘通业主快贷，上线首日授信多户授信金额多万元当日支用业主共有千余户，支用贷款额多万元。履行大行担当，彰显金融力量。新冠肺炎疫情发生以来，湖南建行党委快速响应积极应对，出台多项举措，为抗击疫情加快复工复产注入金融暖流。最新数据显示至月日，该行贷款余额比年初新增亿元，相比上年同期大幅增长。携手共克时艰，抗疫播撒及时雨疫情期间，建行先后发布支持疫情防控及金融服务保障十项举措网点防疫和员工关爱二十条细则，传递休戚与共守望相助的力量与温情。月日农历大年初五，长沙新奥燃气发展有限公司根据政府部署，全面恢复生产，全力保障城市基本运行。因急需向中石油购气，新奥燃气第一时间联系湖南建行，提出亿元法人账户透支业务申请。湖南建行上下紧急行动，从受理申请到最终批复，仅用了个小时。步步高集团被确定为保障居民生活必需品及防疫消毒物资供应的重点单位，承诺不断货不涨价。又是湖南建行，在最短时间内为步步高集团发行首单亿元中期票据，实际募集资金亿元，为全国民营企业疫情防控债单次发行金额最高。急事急办，特事特办。湖南建行主动与省财政厅对接，积极配合各级财政快速高效完成抗疫专项资金笔亿元的紧急财政拨付及现金取款严格落实减免手续费要求，对涉及疫情防控的捐赠转账汇款，实现疫防账户全渠道转账服务手续费减免。加大疫情防控重点领域信贷投放，湖南建行已为家企业提供了贷款发放回收再贷延期还款利率优惠等方式的金融支持，累计发放贷款近亿元全力做好贷款优惠定价减免息等政策支持，为家企业减费让利亿元。保障重点领域，稳经济送去雪中炭一手抓防控，一手抓支持实体经济，两手都要抓两手都要硬两手都要好。月日，湖南建行年度工作会召开，对全行上下发出号令。行领导带队走市州进园区察项目，截至目前已走访企业家千余名客户经理出动，与逾万存量信贷客户一一对接，采集企业信贷需求稳实体经济助地方发展，湖南建行做化解重大金融风险的中流砥柱，做服务实体经济的生力军，做服务重大项目重大产业重大行业的主力军，做普惠金融的铺路石，做创新和规范经营的排头兵的五个定位理念一以贯之。重大项目是实体经济的关键。疫情期间，湖南建行全力保障铁路民航电力能源等重点领域复工复产，实施差别化信贷政策。近日，湖南建行牵头的联合体，又以绝对优势竞得长沙轨道交通亿元债券主承销商资格，为支持基础设施建设再添浓墨重彩的一笔。小微企业流动性普遍吃紧。湖南建行主动承诺不抽贷不断贷不压贷，对普惠型小微企业配置专项信贷规模，鼓励采取展期期限调整等多种方式帮扶受困企业，并创新推出了云义贷专属服务。截至月底，累计发放小微企业贷款余亿元。持续支持外向型经济。月日，继湘企出海之后，与省商务厅又共同推出湖南招商云平台。这一全国首创的平台，整合了政府银行企业以及第三方机构等多方资源，将为湖南招商引资提供全方位全流程服务。金融科技赋能，做服务民生的贴心人在湖南建行看来，新时期的银行，不再仅仅是融资等传统金融服务的提供者。更要充分发挥金融优势和科技优势，融入医疗教育住房交通等生活场景，针对社会痛点难点提供金融解决方案。疫情期间，湖南建行积极响应无接触服务需求，第一时间推出线上菜篮子平台，已完成家商户入驻，满足市民日常需求。围绕不见面网上办，湖南建行与省政务服务中心合作建设的互联网政务服务统一支付平台，实现水电燃气费学杂费近项公共服务及非税缴费功能一网通办。湖南建行依托建融慧学移动综合服务平台，继在湘潭大学上线疫情防控及在线问诊功能后，又在湖南文理学院永州市第十六中学等省内所院校开通。疫情期间，建融慧学平台累计汇总健康自检出行动态等信息万条。随着企业陆续复工复产，湖南建行又与省民政厅快速落地了建行智慧社区管理平台，助力社区构筑线上线下立体防控体系，截至月底在全省已推广万户。在广大农村，湖南建行万余个金湘通支农服务点引导村民足不出村办理医保社保和民生缴费等业务。帮助村民足不出户了解疫情及防治措施，在家即可寻医问诊，短短一个月点击访问量已超过万余人次。记者陈淦璋通讯员金李吴梦责任编辑张瑨瑄