市妇联重视爱国卫生工作筑牢群防群控家庭防线
2020/4/12 9:19
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯市妇联高度重视爱国卫生工作。新冠肺炎疫情发生以来，妇联组织动员广大妇女群众和家庭在群防群控家庭防疫中发挥重要作用。在天津市新冠肺炎疫情防控工作第场新闻发布会上，市妇联副主席胡永梅说。据介绍，市妇联号召全市各级妇联组织第一时间进入战时工作状态，强化服务一线，开展送心理咨询家庭教育家庭清洁等爱心活动提供专业的心理咨询服务和家庭教育辅导拓展工作网线，发出抗疫倡议，弘扬先进事迹，传递健康知识，推出宅出最美家庭等系列活动，筑牢群防群控家庭防线。市妇联发挥密切联系妇女的组织优势，围绕防疫有我，爱卫同行主题，动员广大妇女家庭积极参与爱国卫生运动，为助力双战双赢推进健康天津建设贡献巾帼力量。其中，通过市妇联官方网站微信微博等自媒体平台，宣传爱国卫生运动的历史意义和动态工作信息，弘扬爱国主义精神，树立健康强国理念，强化主人翁意识推进新时代千村美院创建工作，广泛发动妇女一起动手清洁家园。市妇联在全市涉农区深入推进千村妇女争创美丽庭院创建活动，号召大家从自身做起，从家庭做起，从改变卫生习惯和行为举止做起，全面净化绿化美化庭院，形成人人动手人人参与爱国卫生运动的良好氛围。津云新闻编辑刘颖责任编辑朱月红