回国航班超售甩客坐地起价？谁在借机生财？
2020/4/12 8:30
原标题回国航班超售甩客坐地起价？谁在借机生财？海外侨胞和留学生回国之路因机票价格问题再起波折。近期不少网友反映，回国的国际航班机票出现超售甚至现场临时加价让价高者先登机的现象。日民航局相关负责人称，大力整治虚占座位高价格倒卖国际机票的行为。日，中国航协航空运输销售代理分会负责人亦表示，坚决反对个别客运代理人违规加价售卖国际机票行为，建议广大消费者尽量选择正规渠道购票。国际航班超售，旅客被迫滞留根据网友的投诉，东方航空月日从加拿大多伦多飞往上海的航班出现超售情况，数十名乘客在赶到机场后被告知无法乘坐，被迫滞留机场。留学生王先生表示，他于月初购买了东航月日多伦多飞上海的航班，票价不到元。月日，他接到东航通知，日的航班取消，免费改签到月日。月日，王先生收到了自称东航多伦多营业部电话，告知其列入候补名单，需要日当天点半前往机场值机。当时无法核实该电话真实性，我还致电东航总部客服，确认机票正常，可以保证登机，即使不能登机，当场也会处理。王先生于月日前往值机现场，结果发现现场有多人被划分到等待区，地勤工作人员始终没有给予任何公告说明，最终多人滞留机场。东航国际航班话题登上热搜。记者发现，关于东航国际航班超售的吐槽为数不少。有在巴黎的留学生称，月底就买好了回国的机票。出发前，有自称东航工作人员还打电话确认其是否乘坐，以免虚占座位，并让其提早去机场候机。但当这位留学生到达机场后，却被拒绝换取登机牌。月日，东航对上述情况进行了回应。东航相关负责人表示，公司将着力优化预先告知和服务沟通，进一步引导海外旅客理性评估防控形势和近期旅行必要性，安排旅客有序成行。公司对给部分航班未成行旅客造成的不便深表歉意，并将积极研判后续航班情况，提供免费改期退票等服务。预定好的机票为何变成价高者得？值得注意的是，在国际航班超售导致乘客滞留的事件中，现场还出现违规加价的现象。有网友称，在加拿大多伦多返程上海的航班上，一名老人去年月买的一万多元的机票，现场被值机经理高价转卖给一名女士。另有乘客询问加价多少能够登机回国时，客服回应称加万，立马就能飞。微博网友表示现场出现价高者得现象。无独有偶，有在德国的留学生告诉记者，他于月日在东航花费元购买了月日从法兰克福飞上海浦东的航班，期间并未接到任何通知，距离起飞时间只有三小时却被告知因超售无法更换登机牌，同样情况的还有多人，但现场却有人宣称花钱就可以升舱。东航客服答复是疫情期间不能在网上办理值机，国家规定疫情期间客座率只能是，至于谁能上飞机，要以当地值机柜台为准。但在等待过程中有名华人在队伍中宣称花费多欧元就可以升舱，不知道他有什么渠道。该留学生表示，虽然最后一个小时突然又可以上飞机了，但还是希望航空公司能给一个解释。有留学生表示机票被多次取消，不得不购买高价机票。微博截图民航专家林智杰认为，民航局出台五个一政策后，国际航班量下跌至往常的，必然造成大量航班取消。按照五个一政策，月日开始，一家航空公司一个国家只能保留一条航线，一周只能保留一班，同时每个航班客座率不得高于。尽管能够理解为了防疫采取的限流政策，但航空公司没有做好相关提示和补偿还是让旅客气愤。法国留学生豆子化名表示如果是政策出来前就卖超了，那我无话可说，但政策出来后，为什么很多天都可以在东航官网买到月日巴黎飞上海的票？除此之外，有受影响旅客表示仅获得欧元补偿，还有人表示航空公司尚未提供任何补偿。毕节市律师协会副会长姜桢祥认为，航空公司在消费者登机前取消机票的行为是典型的违约行为。航空公司临到登机取消消费者提前购买的机票，又加价销售给他人的行为，违反了消费者权益保护法的规定，侵犯了消费者的公平交易权。关于旅客损失如何赔偿的问题，姜桢祥表示航空公司单方面取消机票的行为不适用不可抗力进行抗辩，消费者有权提起诉讼，要求法院判令航空公司赔偿相关损失。东航表态，采取统一限价政策除了被取消机票超售无法登机等情况，还有留学生遭遇了异常的高价票。有加拿大留学生表示，月日，我尝试购买多伦多飞往上海的机票，刷出一张月号东航的票，万元左右，当时没买上，分钟后再刷新，机票价格变成了万元。仅剩的一张票价格为万元。受访者供图面对诸多争议，航空公司不得不出面回应。月日，东方航空发布关于遏制违规加价销售机票行为的紧急公告。东航称，国际机票的公布运价为最高限价，无论自销渠道和分销渠道都实行统一限价政策公司与各有关销售代理机构签订的销售代理协议明确规定销售代理机构必须按东航的价格对外销售，违反规定将会承担相应责任。公告提到，近期由于国内疫情防控需要和境外疫情持续变化，东航国际返程航班座位供需矛盾异常尖锐，市场上存在个别违规虚占座位，高价倒卖机票的不法行为，严重扰乱航空运输市场秩序。对此，东航称即日起开展遏制违规倒卖机票的专项行动，凡购买机票是支付的费用高于公布运价旅客，请向东航投诉举报并提供相应凭证，东航将进行调查并协助维护旅客合法权益。东航发布的紧急公告。民航局出手打击票价违规月日，民航局新闻发言人综合司司长刘鲁颂表示，回国航班机票出现一定幅度的上涨，这是正常的。但是在这个过程当中，个别不法销售代理和黄牛利用技术手段，虚占座位再加高价格倒卖的行为，严重扰乱了国际航空运输市场秩序，严重侵害了旅客合法权益，必须大力整治。据了解，月日，民航局已印发通知，要求更严格规范疫情期间国际航空运输市场秩序，确保国际航空运输价格平稳有序，切实维护旅客和货主的合法权益。通知要求，航空公司要切实履行主体责任，进一步扩大直销渠道，严格执行国际运价政策，严格落实明码标价等有关规定，及时准确全面地公布国际运价水平及适用条件等，同时要加强对销售渠道的管理，督促平台销售代理企业严格执行相关政策，对违规操作的平台销售代理企业要从严处理。民航局明确，各平台和销售代理企业要严格执行国际运价政策，不得篡改航空公司按规定公布的国际运价水平及适用条件，平台要督促平台上的销售代理企业严格执行相关政策，对违规操作的销售代理企业要从严处理。记者注意到，近期，国内多家航企已陆续出台政策，宣布暂停全球各订座系统及境内等机票代理渠道，要求旅客通过航企直销购票。南航对涉及违规的家代理进行处罚。图片来自南航官网如，南航月日发布南航对违规代理人的处罚公告称，对近期涉及违规的家代理进行处罚对涉及违规订座的家代理人屏蔽航信配置，对涉及违规使用集团客户运价的家代理停止销售南航授权。同时南航将进一步加强对代理人销售行为的监控，一旦发现任何违规行为，将严肃处理。民航专家林智杰表示，打击不法票代，航司和旅客要携起手来。旅客可通过航司或客服，查查手里的机票出票价格是多少，是不是积分兑换的，发现违规加价的情况，可以向航司投诉举报。航空公司可把处罚机票代理的一部分钱奖励给旅客免费坐飞机，增加黑代理的违法成本。民航局也提醒，旅客货主，要选择正规渠道购买机票或托运货物，并保留好有关凭证，避免上当受骗。旅客货主如发现价格违法违规行为，可按照规定及时向国家有关部门投诉举报。张旭责任编辑张瑨瑄