解封不解防武汉市坚持在商超和农贸市场等场所切实做好疫情防控工作
2020/4/12 7:00
央广网武汉月日消息湖北台记者张婧红孙勇据中央广播电视总台中国之声新闻和报纸摘要报道，随着离汉通道管控措施的解除，武汉市各商超和农贸市场的人流量也逐渐加大。有关部门加大消杀防控力度，实现疫情防控措施全覆盖。新闻和报纸摘要全文在武汉市青山区的武商众圆广场，名工作人员正在门口有序指引顾客，完成扫码实名登记测量体温换口罩和手部消毒等一系列防疫操作。武汉市民王女士顾客进门必须要戴口罩消毒，必须要登记，要求蛮严格，我们广大市民比较放心。在商场内，每个柜台都配备了酒精棉片免洗洗手液口罩和手套等防疫四件套供顾客使用。除了每天在营业时间安排工作人员对地面和公共区域进行擦拭消毒，商场还会每隔两天在营业时间结束后，对场内进行全封闭专业消杀。武汉利富泰科技有限公司消杀主管王飞用二氧化氯消毒，密闭时间是分钟，像电梯的把手卫生间地面公共座椅板凳，人群经常接触到的地方。武汉白沙洲农副产品大市场这几天也逐渐恢复往日的热闹。记者在这里看到，商户和货运车辆都必须排队通行，人员必须经过扫码和测量体温后，才能进入市场。在市场内，除了安排消防车对路面进行清洁消毒外，工作人员还会对一些重点区域再次进行消杀。武汉白沙洲农副产品大市场物业管理部经理宋永红特别是涉及人流量车流量比较大的位置进行一个集中的消毒，在环境卫生这方面也做到日产日清，每天保证当天产生的垃圾当天清运出去。记者探访一些社区的农贸市场发现，很多地方正在为加强防疫进行改造。武汉水果湖菜市场负责人王玲按照政府要求做一些标准化改造，包括地沟操作间都是按照食品安全最新标准来进行，预计在五月份左右可以开业。责任编辑张瑨瑄