应俄罗斯方面邀请中国政府赴俄抗疫医疗专家组抵达莫斯科
2020/4/12 7:00
央广网北京月日消息记者迟嵩据中央广播电视总台中国之声新闻和报纸摘要报道，应俄罗斯方面邀请，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组一行人，昨天日从哈尔滨启程，赴俄协助开展疫情防控工作。经过十几个小时的长途飞行，医疗专家组安全抵达莫斯科。新闻和报纸摘要全文中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组一行是由国家卫生健康委组建，黑龙江省卫生健康委选派。专家来自中国疾病预防控制中心黑龙江省疾病预防控制中心黑龙江省传染病防治院哈尔滨医科大学附属第一医院等单位，包括实验室检测传染病防控呼吸重症中医等专业。俄罗斯联邦驻哈尔滨总领事奥谢普科夫我坚信中国专家累计的经验和知识，一定会拯救很多的俄罗斯人民的生命。医疗专家组抵俄后，将在驻俄使馆领导下与俄方交流分享经验，提供防控和诊疗指导与培训。黑龙江省传染病防治院院长王开利跟俄罗斯同仁深入交流如何防控新冠疫情，分享我们国家对新冠疫情防控的经验和做法，对俄罗斯的一些医务人员开展一些培训和指导。此外，医疗专家组还将同旅俄华侨华人中资企业及留学生代表举行视频会议，介绍防疫知识和经验并发放防疫物资。同时，据王开利介绍，本次赴俄，他们还随机携带向俄方捐赠的一批抗疫物资。王开利我们准备了份健康包，里面包括宣传手册中药还有防护物品，发放给在俄华人和中国公民，再就是捐赠给莫斯科市政府的物资，包括口罩防护服等。中国专家组抵达俄罗斯的相关消息当天在俄最大社交媒体上引起热烈反响。俄罗斯众多网友纷纷点赞留言，表达对中国伸出援手的感激之情。责任编辑张瑨瑄