街头献血点排起二十余米长队武汉社会各界踊跃献血
2020/4/12 6:29
天，人献血万毫升武汉社会各界踊跃献血长江日报记者刘璇月日，武汉市人民政府公民献血领导小组发出紧急倡议，呼吁周岁至周岁身体健康无基础性疾病，无新冠肺炎感染史或接触史的市民积极参与无偿献血，保障武汉医疗机构抢救生命用血需求。倡议发出后，武汉市民纷纷响应。在这个特殊时期，我想为武汉做一点小贡献！月日，人，总计献血毫升月日，人，毫升月日，人，毫升截至月日时，天全市共有人撸起袖子捐献热血，献血量万毫升。下沉干部相约社区志愿者一同献血月日中午，在光谷步行街捐血屋，来自东湖高新区城管局下沉万年台社区的党员陈丕雨，撸起衣袖带头献血毫升。这是我第三次献血，但是这一次意义不一样。当天早上，陈丕雨还发动了同事李森刘声顺和社区位志愿者，人相约一起来献血。其中人因体检未达标作罢，最终人成功献血毫升。第二天，他又发动位同事到我们这里来献了血。光谷步行街捐血屋护士朱珍珍告诉长江日报记者。街头献血点排起二十余米长队月日时，循礼门广场献血点门口排起二十余米的长队，这是江汉区城管局江汉路中山大道执法中队组团来献血。看到倡议后，我马上在中队群里发出号召，半个小时就有多位队员报名。中山大道执法中队队长姚正国告诉长江日报记者，他在部队时就献过血，现在也想通过这种方式为武汉再作贡献。自从疫情发生后，姚正国和队员们一直忙碌在武汉战疫一线，搭建方舱医院搬运防疫物资参与转运病人曾经献过血的褚仕雄，在群里看到队长的号召，第一时间报了名，捐献了毫升血液。这是我第一次参与无偿献血，其实报名参加献血也是想满足自己多年的心愿。成功献血毫升的梅强林笑着告诉长江日报记者，刚开始坐上采血椅还有点紧张，献完后感觉还挺好的。当天，中山大道执法中队一共有人献血成功，共捐献血液毫升，该队被授予热血抗疫团队。意外滞留武汉，离别前捐血助力医生教师警察环卫工人的士司机日上午，记者从武汉血液中心街头献血点了解到，倡议发出后，参与无偿献血的热心市民涉及各个行业，既有个人，也有团体。这几天市民献血踊跃，我们上班时间提前了个小时。中南献血点护士张名告诉长江日报记者，以前分钟就能采完一个人，现在一人一消毒，一个人至少要分钟。连续好几天，大家都忙到晚上七八点才回家。月日早上，一位瘦高个年轻男子走进光谷步行街献血屋。男孩是四川人，年前来汉旅游，因疫情滞留在武汉，多天来一直住在附近的酒店里。男孩跟我们说，这些天亲眼看见了武汉人民做出的牺牲，很想在临别前为武汉做点事情。正好在网上看到倡议书，他决定用献血来为武汉重启助力。光谷步行街捐血屋护士朱珍珍说，男孩在汉人生地不熟，想来这些天过得更不容易，自己当场就被他感动了。献了毫升血后，男孩又打电话喊来同伴，陪着同伴献完血后，两人才一起离开。日上午，看着沉寂许久的武汉循礼门广场捐血车前又排起了长队，有着年志愿服务经历的志愿者胡倩华既意外，又感动。危急时刻搭把手，挽救同胞生命，为捍卫武汉的血脉助力，武汉人民是勇敢热情且无私的人民。她说。多重措施保街头安全，秒查到最近捐血点据了解，目前全市个街头献血点经过全面消杀后已经全部开放。武汉血液中心献血服务科主任陈虹介绍，为了保证街头采集血液的安全，武汉血液中心采取了多重防护措施献血者登上采血车前，会先填写一张问询表，了解是否有发热咳嗽等症状，是否感染过新冠肺炎或是在天内接触过新冠肺炎确诊或疑似病人，然后出示健康码绿码。采血后期还将对血液进行核酸检测，并有工作人员在天天后对献血者的健康状况进行回访。所有的血液在检测合格发往临床使用之前，中心会给每位献血者发送一条短信，询问献血后是否出现了身体不适，献血者回复短信确认没有后，血液才会发往临床。如果没有收到回复短信，我们会人工致电一一问询到位。陈虹补充说。为武汉捐献热血，是一场长时间的接力跑。希望大家在街头献血时错峰献血，避免人员聚集。武汉血液中心相关负责人呼吁，有意献血的爱心市民可以提前通过武汉血液中心微信公众号查询离自己最近的献血点，秒就能完成查询。如有疑问，可通过三部献血热线，或转进行咨询。目前，已经有不少社区拼团成功献血。武汉血液中心表示，欢迎爱心人士动员街坊邻居一起献血，小区只要报名达到人以上，即可成功拼团预约献血车上门服务。责任编辑张瑨瑄