景区恢复开放迎人流高峰专家建议就近或错峰出游
2020/4/12 5:00
部分景区恢复开放，云旅游模式持续发力，线上线下合力助推智慧旅游升级云上的春天别样美阅读提示清明小长假期间，刚刚恢复开放的一些景区迎来人流高峰。相关流行病学专家提醒，目前疫情防控进入常态化阶段，建议游客继续做好防护，就近或错峰出游。不少景区则创新体验方式，推出线上云旅游等智慧旅游模式，受到游客的青睐。疫情之后，你的旅游意愿强烈吗？由中国旅游研究院携程旅游大数据联合实验室近日发布的首个合作调研报告显示，在多个城市近万名被调查用户中，的被调查者表示，如果疫情结束，会选择在上半年旅游。刚刚过去的清明假期，重庆一些景区也迎来人员爆满。景区及时采取限流防控措施。部分景区负责人对工人日报记者表示，希望游客注意自我防护，理性就近出游或错峰出游同时可体验景区推出的线上云旅游云直播等产品。景区全面开启云旅游今天的第一站将走进西递的田园风光。请大家的目光跟着我看向不远处。大片油菜花与古民居交相辉映，行走在花间，是不是有一种久在樊笼里，复得返自然的畅快？徐宁娟说着这段导游词时，身旁没有成群结队的游客，只有直播镜头。徐宁娟是安徽黄山黟县西递景区一名导游。她正在进行一场旅游直播，通过线上将景区山水美景传递给手机屏幕外的游客。很多游客不能身临其境来到景区，我们通过云旅游方式，也算弥补了他们的遗憾，拉近景区与游客间的距离。西递景区相关负责人说。云旅游是此次疫情期间国内旅游业界一次全新尝试。工人日报记者了解到，至少个城市上千家景区开通线上游览服务。前不久，新华网联合饿了么口碑飞猪共同发布云生活从线上大数据看消费新趋势报告，其中显示国人宅家期间并没闲着，杭州重庆成都等城市知名景区云游人数排名前三。知名旅游规划分析专家张建林博士对工人日报记者表示，云旅游能在大众中持续保持住热度，从线上开启了景区的另一个春天。当然，更让景区感受到春天般温暖的还有各地纷纷出台的纾困措施。政府帮我们想了很多办法，对接银行提供贷款，给予门票补贴一直在为景区引流助力。浙江东方巨石阵景区负责人谈到遭遇困局时，相关部门及时援手无疑给景区带来一阵春风。记者从多个渠道获悉，国内多地对景区复苏和旅游市场振兴推出多项举措。成都市借助条措施帮受疫情冲击的文化旅游企业，具体包括物业租金减免税款免减缓缴社保免减缓缴租金补贴融资支持等。江苏常州市派发万元旅游消费券，游客可用于常州景区门票餐饮住宿等消费补贴。除了政府扶持，景区自身也要提升品质，提升核心竞争力。重庆市文化旅游委副主任秦定波表示，文旅行业敏感但不脆弱，应及时应对创新应对，减少疫情冲击，转危为机，培育出更具特色和个性的旅游产品，才能迎来下一个春天。出游意愿未因疫情减淡真是太美了，快给我拍照。月日，重庆园博园的樱花大道传来阵阵惊叹声。来自某汉服社团几位女孩正在公里长的大道上拍照留影。她们身旁，几千株晚樱盛放枝头，伴着春日暖阳，迎接这个别样的春天。徐一萱是汉服社团团长，她告诉记者，听到园博园恢复开园的消息后，她和小伙伴迫不及待地决定了这趟出游。从春节到现在，整天待在家里，把我们憋坏了。徐一萱笑着说，这才是春天应该有的样子。伙伴中另一位姓李的女孩觉得有些遗憾要是能摘掉口罩拍照，就更美了。徐一萱打断她的话，你不觉得这样的照片更特别吗？工人日报记者注意到，尽管大部分景区迎来恢复开放，但对游客的必要防疫措施仍有条不紊地继续实施，例如入园登记体温监测口罩佩戴等，都有明文规定。重庆市民夏女士手机里也有张特别的照片。那是在阳光照耀下，安静的磁器口老街。月日，磁器口古镇恢复开放，夏女士和同伴成为第一批游客。和以往人声鼎沸的景象相比，重迎游客的磁器口呈现出另一种景象青石板的街道上，只有少量身影，部分商铺已营业，顾客并不多，一切显得平静祥和。平时很难看到磁器口这个样子，以前来都是人山人海。夏女士一边说着，一边把照片发到朋友圈，写下一句话感受不一样的磁器口，感受岁月静好的味道。前不久，携程发布目的地复苏指数报告，在国内心愿指数热门目的地榜单中，海南成都贵州上海北京重庆等省市排名靠前。这也说明知名旅游景区依然受到大众热捧，出游意愿并没因疫情减淡。线上预售分时预约等有望成标配月日，中国旅游研究院联合上海重庆浙江等多个省市文旅委以及国内多家旅行社共同举办一场国内旅游市场振兴与目的地高质量发展线上座谈会，其间创新推广方式成为专家学者热议话题。事实上，疫情期间，国内多个景区已在创新推广方面尝到甜头。这两天，重庆市民钟先生开心不已，作为旅游爱好者，他抢到许多景区优惠门票。金佛山原价元的套票，这次只需要元。还有黑山谷神龙峡潼南崇龛油菜花全都是五折。钟先生兴奋地拿出手机给工人日报记者展示着参加重庆春季线上旅游交易会的收获。据了解，将旅游交易会从线下转移到线上，是重庆市文旅委一次推广创新，吸引几十家知名景区参与。线上旅游交易会就是为了提前释放旅游市场疫后消费动能，全面助推文旅市场复苏发展。秦定波道。超过万人了。前不久，海南热带野生动植物园负责人盯着在线直播界面不断上升的观看人数，激动地与同事击掌。当天，该景区与腾讯微视推出主题为满园春色，海野尽享在线直播，赢得大批网友关注和点赞。工人日报记者获悉，一场更大的预售活动正在升温重庆旅游市场。腾讯旅游联合惠游重庆千番旅行发起文旅企业抱团预售行动，面向全市主要景区旅行社酒店民宿邮轮等机构开启招募通道。这也是全国首个城市级文旅企业抱团预售行动。该活动负责人表示。值得关注的是，此次景区恢复开放，最大变化是智慧景区的升级，线上预售分时预约制等模式有望成为未来景区的标配。张建林展望道。黄仕强责任编辑张瑨瑄