上海拟推出市民卫生健康公约
2020/4/12 4:26
上海拟推出市民卫生健康公约本报讯记者钱培坚如何把防疫法宝转化为上海万市民的健康生活方式和行为习惯？在近日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市透露，已经制定了上海市民卫生健康公约征求意见稿，同时推出了上海市民卫生健康公约问。面对新冠肺炎疫情，上海加大健康科普力度，戴口罩勤洗手多通风不扎堆成为广大市民防疫的四大法宝。上海市健康促进委员会办公室副主任王彤介绍，针对一些卫生健康陋习，延续疫情防控效应，着眼全体市民健康素养水平的持续提升，制定了上海市民卫生健康公约征求意见稿，在充分听取市民意见后，正式推出。公约的内容涵盖转变健康理念改善人居环境改变饮食习惯引导文明行为和倡导个人健康生活方式等主要方面。公约的核心内容是个不要，个倡导。个不要不随地吐痰，不留弃狗屎不乱扔垃圾，不扎堆喧哗不要吸游烟，不食用野味不过量饮酒，不暴饮暴食不摸眼口鼻，不沉溺网络不熬夜透支，不信谣传谣。个倡导清洁环境防虫害，喷嚏咳嗽掩口鼻科学防护戴口罩，社交距离要保持经常开窗多通风，勤洗双手细刷牙少喝饮料多喝水，公筷公勺用起来起居有常多运动，心情开朗常微笑定期体检打疫苗，合理用药遵医嘱。钱培坚责任编辑张瑨瑄