上海交大首次云直播建校周年校庆授予援鄂医疗队校长特别奖
2020/4/11 20:30
徐庆华教授手书书法作品。上海交大供图中新网上海月日电卢思语王辰轩魏佳妮上海交通大学按照防疫要求，首次通过网络现场直播上海交通大学建校周年纪念大会。日，上海交大在美丽的闵行校区向全球交大人致以最诚挚地问候，以特殊的打开方式与海内外交大人云端相会。上海交通大学党委书记杨振斌，校长党委副书记林忠钦等校领导，瑞金医院副院长陈尔真等援鄂医护员工代表，年校长奖获得者代表，机关部处院系及直属单位负责人和师生代表出席纪念大会直播现场。上海交通大学建校周年纪念大会。上海交大供图时空相隔却隔不断浓浓的交大情，本次纪念大会开发云教室，开展云互动，开放云直播，直播云大会，海内外交大人与恩师同学云端相会聚首畅谈，感受人文交大的无限风采，共筑明日交大魅力篇章。杨振斌表示，上海交大是一所把家国情怀融入血液中的大学，选择交大，就选择了责任已成为交大人铿锵的心声。饮水思源爱国荣校既是交大人根系祖国的赤诚情怀也是校友们情牵母校的一生眷恋。这次抗击疫情，广大校友积极行动，让我们越发体会到，无论海内海外，全球交大人是一家，无论校内校外，天下交大人是一心。上海交大校长党委副书记林忠钦以思源致远，迈向一流为题作校情报告，向世界各地的校友和全校师生医务员工致以诚挚的问候。上海交大援鄂医疗队获得年校长特别奖。上海交大供图非常时期，一万一千余名校友向母校设立的疫情援助基金发起捐赠国内疫情爆发之初，上海交大附属医院的医务工作者就以高度的责任感使命感积极应对自月日起，共多门课在线上进行教学，万多名本科生和研究生在祖国四面八方世界各地接受多名老师线上授课交大大力开展科研攻关，病毒核酸检测试剂盒疫情排查机器人恢复期血浆疗法等一系列成果，为疫情防控防治作出了积极贡献。林忠钦表示，在疫情面前，交大和交大人没有退缩和迟疑，而是选择挺身而出担当奉献。这正是饮水思源爱国荣校校训精神的最好传承，也是选择交大，就选择了责任价值追求的最好诠释。疫情到来之时，上海交大广大医护员工战斗在疫情防控的最前线，每一点闪光，汇聚成胜利的希望，心怀家国，展现医者担当。年上海交大校长奖首次设立特别奖，在当天的纪念大会上，上海交大援鄂医疗队获此荣誉。年上海交大校长奖颁奖。上海交大供图年校长奖还特设校长特别奖，同时为支援湖北医疗队每位队员颁发一份书记校长签名的证书和一份特别的纪念品，这份纪念品匠心独具，是由上海市书法协会副主席上海交通大学媒体与传播学院徐庆华教授手书的书法作品，大爱无疆悬壶济世与子同袍铭记白衣天使闪亮的名字！黄旭华院士获杰出校友终身成就奖。敢做惊天动地事，甘做默默无闻人，年度国家最高科学技术奖获得者年共和国勋章获得者中国第一代核潜艇总设计师第六届全国道德模范上海交大届造船系校友，黄旭华院士，获上海交通大学年杰出校友终身成就奖。黄旭华学长的故事和精神，激励着交大学子，爱国荣校，矢志奋斗！纪念会上，唐任远金宗伟其实田庭峰欧阳群林凤兵孔海南届船舶及海洋工程系校友上海高级金融学院五期班获年杰出校友思源贡献纪念奖。完责任编辑张瑨瑄