南宁市青秀区统战部凝聚民主党派力量同心战疫
2020/4/11 13:52
新冠肺炎疫情发生以来，南宁市青秀区委统战部积极发挥党派优势，引导和支持各民主党派投身疫情防控工作。青秀区各民主党派中有抗疫一线的医护人员，有爱心抗疫的民营企业家他们快速响应积极行动，发挥自身优势同心携手共战疫情。正面发声，用文化传递正能量在青秀区委统战部的支持指导下，青秀区各民主党派积极正面发声，用声音用文字用画笔极投身抗击疫情，传递正能量。民建中央画院副院长广西北部湾书画院院长青秀区新的社会阶层人士联谊会荣誉会长陈中华创作了抗疫主题宣传画民族脊梁，以歌颂钟南山和全体医务工作者，让民众铭记民族英雄和时代楷模。民建青秀总支三支部主委李志海带头创作诗歌逆行者逆行的白衣歌者，歌颂勇敢的逆行白衣勇士，发挥文艺在疫情防控阻击战中的鼓舞激励作用。组建青秀总支三支部活动公众号，通过诗歌书法摄影等多种艺术形式创作了许多战疫作品，目前共收集到会员创作的摄影作品幅纪念诗词首视频段，制作了三期特刊。他们用一行行文字一张张照片一段段视频生动地展现了守望相助共克时艰的精神与力量，支持着这场特殊的战争。投入一线，共筑疫情防火墙农工党青秀总支党员青秀区南湖竹溪社区卫生服务中心主任姚贤聪克服社区服务中心前期物资不足工作任务重时间紧迫等困难，坚决执行基层社区网格化疫情防控工作结合社区管理实际情况，统筹安排中心医务人员分组进行社区网格化管理每日对辖区范围的武汉来邕返邕人员进行跟踪回访联合居委会派出所对重点人群做好居家隔离的疫情防控工作亲自主持编写符合中心防控工作需要的致中心全体员工的一封信中心辖区宣传排查工作要求中心辖区疫点值守工作指引第一版等工作要求及流程规范，严防新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播，筑牢社区居民防火墙。为确保参加中考的学生备考不因疫情受到影响，农工党青秀区总支副主任委员农工党青秀区文化教育支部主任委员南宁市育才实验中学副校长谢雄政通过线上平台主持召开学校教务处教研组会议和全体教师会议，全面部署师生线上停课不停教不停学工作，组织名教师参与线上课堂教学共计多课时，主要面向本校初中部学生近人。谢雄政亲自为初三毕业班同学线上授课，共参与线上教学课时。无私奉献，彰显统一战线大爱情怀民建青秀总支二支部主委南宁市罗文实业有限责任公司总经理马京飞每日奔波忙碌在疫情一线，检查指导各片区各监测点疫情防控工作。带领职工走访入户宣传排查，确保辖区不漏死角不漏一人。亲自联系货源，并先行垫支抢购防疫物资。民盟盟员广西哎哟喂信息技术有限公司董事长莫烦发挥个人的渠道优势，从东南亚及各地先后采购了万个口罩捐给防疫一线，支援医院和基层工作人员。发挥专业优势，参与疫情防控青秀区各民主党派发挥业务专长，积极参与疫情防控。面对突如其来的新冠肺炎疫情，民盟盟员周化冰以个人名义第一时间向湖北捐款元。他作为广西律协疫情防控工作专项法律服务团成员，为广大人民群众提供免费法律咨询服务共为群众解答法律问题件利用万益说法微信公众号开展相关疫情普法宣传，本人共发表普法宣传文章篇。农工党青秀总支副主委肖敏带领广西鼎峰律师事务所成立贸易投资法律综合服务专家团队，通过直播课堂电话电子邮件等方式，开通贸易投资法律咨询，为企业提供免费咨询服务。截至目前，共举办直播课堂场，线上为网民解答疫情防控有关法律问题多件，接受新加坡马来西亚的海外企业电话咨询的法律问题件。中国日报广西记者站