中国山东美国得州抗击新冠肺炎疫情经验交流协作会在济南举办
2020/4/11 11:49
月日上午，在山东省远程医学中心，来自山东各大医院抗击新冠肺炎疫情一线的位医护专家通过远程系统，与山东在美国的友好州得克萨斯州医学中心的位传染病流行病等方面的专家学者，以视频连线的形式举办了抗疫经验交流协作会，分享中国在新冠肺炎疫情防控及治疗方面的经验做法。得克萨斯州是山东在美国的友好省州，结好年来，双方在经贸卫生健康教育培训等领域开展了良好的交流合作。据悉，本次会议由山东省人民政府外事办公室山东省卫生与健康委员会山东省立医院与美国得克萨斯医学中心休斯敦医学科学中心赫曼纪念医院北美华人医师协会等联合举办，这也是山东省首次与美国在线开展抗击新冠肺炎疫情的医疗专业交流活动。近期，新冠肺炎疫情在美国蔓延，截至美国当地时间月日时，美国确诊病例已超过万。目前，得克萨斯州疫情严重，新冠肺炎确诊病例已超过万例，疫情防控形势十分严峻。在全球抗击新冠肺炎疫情的国际大背景下，防疫及治疗经验交流对做好防疫工作尤为宝贵，此次活动就是特殊时期中美地方友好守望相助抗疫精神共建人类命运共同体的生动体现。在交流会上，山东省卫生和健康委负责同志和休斯敦著名感染和生活方式医学专家马欣博士分别介绍了山东和休斯敦医疗防疫等方面的情况。双方的医护专家围绕着当前疫情发展趋势特点，以及在疾病防控临床救治等方面进行了深入细致地交流。省疾病预防控制中心的寇增强主任向美国同行介绍了山东在新冠肺炎疫情控制等方面的经验与做法。刚刚从湖北抗疫一线回来的山东大学齐鲁医院呼吸科主任李玉护理部副主任曹英娟，结合在湖北救治病人的亲身经验，分别解答了早期诊疗如何降低死亡率等美方关心的问题及医护人员如何做好个人防护等经验做法。美方专家随后围绕新冠肺炎诊断难题致病机理重症治疗流行病学居家隔离防护中医药作用等提出了美方在抗疫中面临的多个专业性问题，中方专家都给予了充分的毫不保留的回答。得克萨斯州赫曼纪念医院副院长著名心脑血管专家丰建伟先生表示，在此特殊时期召开两省州的中国经验交流协作会，对得州抗击疫情是一次非常难得的学习机会，山东的抗疫经验对得州乃至美国都尤为重要。参会的其他外方专家学者也表对山东同行毫无保留地与他们分享最有意义最为宝贵的一手经验资料表示感谢，这让他们充分体会到了来自山东来自中国的这份无私关爱。据了解，以此次交流会为新起点，双方将继续加强抗疫经验交流，并且进一步密切医疗领域合作，积极促进山东与得州的友好省州交往及民间交流实现新发展再上新台阶。中国日报山东记者站责任编辑潘一侨