美国确诊病例已超万
2020/4/11 11:31
据美国约翰斯霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间日时北京时间日时，美国新冠肺炎确诊病例已超过万例，达例，死亡病例达例。月日美国确诊病例超过月日美国确诊病例超过万月日美国确诊病例超过万月日美国确诊病例超过万月日美国确诊病例超过万目前，疫情已覆盖美国所有个州华盛顿特区以及域外领土。据美国有线电视新闻网报道，当地时间日，美国总统特朗普批准阿拉斯加州和爱达荷州宣布进入公共卫生灾难状态，目前只有怀俄明州尚未宣布进入灾难状态。美国卫生与公共服务部检察长办公室日前公开报告，一些医院从呼吸机防护服口罩到消毒液卫生纸，甚至是床单和食品等物资均存在不同程度的紧缺。为缓解医疗物资短缺的压力，美国各州开启抢购模式，一场竞购大战正愈演愈烈。目前，全球新冠肺炎确诊病例已经接近万例，死亡病例超过万。纽约州确诊超万超军医支援疫情最为严重的纽约州确诊病例超万。据纽约大都会交通局局长介绍，纽约公共交通系统内，已有至少名员工因感染新冠肺炎去世，确诊病例超例。目前，纽约市地铁公交等公共交通设施乘客人数均减少以上。据美国国防部长埃斯珀当地时间日证实，美国国防部将再派遣名军队专业医务人员，到纽约州的多家公立医院支援当地新冠肺炎疫情防控工作。美国防部日已宣布先期派遣名军队医务人员前往纽约州所公立医院支援当地抗疫工作。第四艘！美军高官确认尼米兹号航母出现病例美军参联会副主席约翰海滕日确认，另一艘航母尼米兹号上出现少量病例，但未给出具体数字。美媒称，这是继里根号卡尔文森号罗斯福号有船员确诊后，第四艘出现疫情的美海军航母。美国专家疫情形势出现好转迹象但拐点未到当地时间日的白宫记者会上，公共卫生专家表示，目前美国全国的疫情形势已出现好转迹象，其中纽约的形势好转起到了很大的影响。但专家警示，目前疫情拐点尚未到来，呼吁美国百姓继续严格执行相关防疫措施。美国国家过敏症与传染病研究所主任安东尼福奇也于当天表示，美国新冠肺炎疫情曲线可能会趋于平缓。来源中国日报网，综合新华网消息责任编辑妮思娜