地评线紫金评以数据新要素撬起发展新引擎
2020/4/11 9:59
中共中央国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见今日正式公布。这是中央第一份关于要素市场化配置的文件。意见分类提出了土地劳动力资本技术数据五个要素领域改革的方向，明确了完善要素市场化配置的具体举措。数据作为一种新型生产要素写入文件，意见强调要加快培育数据要素市场。信息资源日益成为重要生产要素和社会财富，信息掌握的多寡成为国家软实力和竞争力的重要标志。近年来，作为继云计算物联网之后信息技术领域又一次颠覆性变革，大数据日益成为影响世界科技创新国家安全战略及经济改革的重要因素。意见将数据纳入生产要素范围，可谓恰逢其时。做好共享文章，让数据更便民利民。习近平总书记强调，要建立健全大数据辅助科学决策和社会治理的机制，推进政府管理和社会治理模式创新。中国是数据大国，近年来，数据开放省稳步增多，江苏政务服务云端武汉等不断推进，释放出诸多便民红利。加快推动各地区各部门间数据开放共享交换，制定出台新一批数据共享责任清单，研究建立促进企业登记交通运输气象等公共数据开放和数据资源有效流动的制度规范等，将可以大幅度提升民众获得感，提升经济运行效率。线上线下融合，让数据为发展赋能。数据不仅是基础性战略资源，也与其他要素一起融入价值创造过程之中，对生产力发展产生了广泛影响，成为推动经济高质量发展的新动能。如，疫情发生以来，生鲜配送疫外崛起餐饮企业线上建店，数字化营销远程办公协同红红火火，一人一码大数据分析为企业复工构建防疫新模式，屏对屏代替面对面，线连线代替手牵手，折射出数字经济韧性，也彰显了数字经济的巨大潜力。筑牢安全屏障，让民众获得感成色更足。数据安全是数据应用的基础。如，数据泄露或者被滥用，骚扰电话网络诈骗等，也为人们带来了诸多新时代的烦恼。如何增进数据安全感，是大数据时代必须回答的一道考题。意见提出，制定数据隐私保护制度和安全审查制度，推动完善适用于大数据环境下的数据分类分级安全保护制度，加强对政务数据企业商业秘密和个人数据的保护等，必将使非法收集滥用数据的灰色空间越来越小，民众的安全感越来越实。大数据时代风起云涌，大数据正对经济发展社会秩序国家治理人民生活产生重大影响。可以肯定的是，把握机遇，顺势而为，大力培育数据要素市场，以新要素撬起新引擎，这一新型生产要素必将大有可为，也大有作为。王建刚责任编辑潘一侨