抓紧补齐返乡路上防疫短板
2021/1/18 10:19
近期，各地陆续发布或动态调整了返乡政策，在强调非必要不返乡的同时，细化了对个人在返乡后的行为要求，如返回后第一时间向所在村部或社区报备，从中高风险地区返回的人员要实行集中隔离观察，期间做到次核酸检测。但与此同时，返乡路途中的防疫短板却并未获得足够重视。记者在采访中发现，尽管离春运还有十余天，不少人员已在近期选择返乡。一些家在城郊乡村或邻省的人往往会选择乘坐价格相对低廉的客运汽车。还有一种返乡方式是在非官方的拼车组织里发布消息，与素不相识的几个人共同乘坐一辆私家车回乡均摊车费，这种方式越来越受到欢迎。这些返乡选择虽然便捷，但路途中却存防疫短板，增加了产生局部聚集性疫情的风险。一些城市的客运汽车站和城乡巴士不用身份登记，也不用经过测温，可以直接交钱上车。这就意味着，万一当中出现感染病例，防疫人员将很难及时锁定同行者，并追溯他们的行动轨迹。如果说正规营运车辆还有消毒措施作为保障，那些私家车更是留下了极大的安全隐患，不容小觑。还有一些返乡人员没有形成对自己对他人负责任的意识。在乘坐火车公交地铁时随意摘口罩对话或者串车厢的为了蒙混过关使用假健康码的回乡后不第一时间报备还随意走动的，这些行为都不利于当前的疫情防控。在过去一年的疫情防控阻击战中，各地积累了不少科学精准防疫的经验，已经处于有准备的状态。但眼前又一次在考验这道防线是否坚固。此时比任何时候都更需要避免松懈与大意，为了过个平安年，进一步织密疫情防控网已经刻不容缓。各地在加大对返乡人员宣传正确的返乡知识之外，需要抓紧顺着返乡路摸清各个环节中可能出现的防疫短板，及时采取规范或限制措施，斩断由此可能引发的疫情传播链条。记者汪奥娜陈尚营新华社合肥月日电