地评线荔枝网评在家门口固防线，在主阵地立新功
2020/4/11 9:58
特约评论员艾佩韦抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记高度重视社区防控工作。月日在武汉考察时，他专程到东湖新城社区，实地察看社区卫生防疫社区服务群众生活保障等情况。月日，在给武汉东湖新城社区全体社区工作者的回信中，习近平总书记再次肯定城乡广大社区工作者在疫情防控斗争中发挥的重要作用，强调社区仍然是外防输入内防反弹的重要防线，关键是要抓好新形势下防控常态化工作。社区是疫情防控的最前线。新冠肺炎疫情发生以来，全国多万名社区工作者坚守一线，不惧风险日夜奋战，在万个城乡社区从事着疫情监测出入管理宣传教育环境整治困难帮扶等工作，构建起联防联控群防群控的强大屏障，为遏制疫情扩散蔓延保障群众生活作出了重要贡献。当前，随着武汉解封，疫情防控进入常态化的新阶段。越是这个时候，越要正视风险珍惜成果，咬紧牙关坚持下去，发扬连续作战作风，抓细抓实疫情防控各项工作，用心用情为群众服务，在家门口固防线，在主阵地立新功。以连续作战的作风固防线。作风问题始终是攻坚克难善作善成的最大敌人。能否彻底打赢疫情防控攻坚战，关键在于社区工作者能否发扬连续作战作风，守住社区防控防线。广大社区工作者要警惕长期作战带来的疲惫厌战情绪持续向好态势带来的松劲懈怠心理，自觉增强堤溃蚁穴的危机感时不我待的紧迫感舍我其谁的责任感，继续发扬连续作战的优良作风，坚守岗位攻坚克难，把社区各项防控任务抓细抓实抓出效果，把来之不易的防控成果坚守住，把家门口的防线巩固好。以精准落地的举措固防线。明者因时而变，知者随事而制。当前，疫情防控的形势重点要求都在发生变化，防控举措也当随之调整，只有真正做到精准施策，才能事半功倍。社区工作者要继续实行严格的小区出入管理，抓好人员健康信息监测反馈工作，抓细发热人员无症状感染者和确诊人员的隔离救治，配合做好流行病学调查工作，把社区闭环管理坚持到底，把疫情防控网扎得更密更牢，让社区防控更精准更有效，坚决防止因漏管失控导致的局部暴发。以用心用情的服务固防线。疫情发生以来，习近平总书记多次强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。广大社区工作者面对来势汹汹的疫情，逆行而上冲锋在前，用两个多月的努力付出换来了广大人民群众期待已久的春暖花开。但部分地区继续实施的小区封闭管理举措，难免会让长期宅家的居民出现烦躁情绪甚至不配合疫情防控的行为。社区工作者要继续把服务做实做细，动态做好疫情防控形势联防联控重要性的宣传教育，并以各种形式提供心理咨询强化心理疏导。要重点关注老人孕产妇等易感人群重点人群，做好生活保障就医服务等工作，以用心用情的服务汇聚起联防联控的强大合力。慎终如始，则无败事。广大社区工作者只要牢记习近平总书记的嘱托，继续奋战精准施策用心服务，把家门口的防线坚守住，就一定能夺取疫情防控的全面胜利。艾佩韦责任编辑潘一侨