南海救助局首次进行南沙岛礁值守船员全员轮换
2020/4/11 9:22
月日，停靠在南海救助局三亚救助基地码头的南海救轮收起舷梯准备起航。当日，交通运输部南海救助局大功率海洋救助船南海救轮离开三亚救助基地码头，启程前往南沙岛礁替换南海救轮开展救助值守任务。据了解，这是南海救助局进驻南沙岛礁开展常态化值守以来的第八批次轮换，也是在新冠肺炎疫情背景下首次尝试驻船人员全员轮换，同期轮换的还有名携带有专业应急潜水装备的应急救助队员。即将结束轮值的南海救轮，在过去的三个月里共在南部海区执行了次救助任务，成功救助搁浅渔船琼万渔及船上名渔民。新华社记者杨冠宇摄新华社三亚月日电记者赵颖全杨冠宇交通运输部南海救助局大功率海洋救助船南海救轮日离开三亚救助基地码头，启程前往南沙岛礁替换南海救轮开展救助值守任务。据了解，此次是南海救助局进驻南沙岛礁开展常态化值守以来的第八批次轮换，也是在新冠肺炎疫情背景下首次尝试驻船人员全员轮换，同期轮换的还有名携带有专业应急潜水装备的应急救助队员。即将结束轮值的南海救轮，在过去的个月里共在南部海区执行了次救助任务，成功救助搁浅渔船琼万渔及船上名渔民。为严格把好防疫关，救助船队按照交通运输部船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南意见，结合南部值守的特点，首次采取全船人员整体换防的方式换班。船队按照分类分级南部优先原则组织换班，挑选南海救轮换班船员，将人员流动风险降至最低，并启动水陆两套人马协作运行。在确保轮换船员按照上船前天居家隔离防疫标准的同时，还要求换班船员点对点到达驻地后进行核酸检测，并全程运用微信小程序实现健康情况跟踪上报。月日，南海救轮驶离南海救助局三亚救助基地码头无人机照片。新华社记者杨冠宇摄月日，南海救轮缓缓驶离南海救助局三亚救助基地码头，船上工作人员向岸上送行人员敬礼。新华社记者杨冠宇摄月日，停靠在南海救助局三亚救助基地码头的南海救轮准备驶离码头。新华社记者杨冠宇摄月日，停靠在南海救助局三亚救助基地码头的南海救轮准备驶离码头。新华社记者杨冠宇摄责任编辑潘一侨