美欧疫情令世人心焦
2020/4/11 4:30
图为美国纽约一个不下车新冠病毒检测点。郭克摄新华社发环视全球新冠肺炎疫情地图，意大利西班牙德国法国等欧洲国家与美国的确诊病例数与死亡病例数持续增加。当前，分处大西洋两岸的欧美仍是全球疫情的重灾区。欧美疫情达到峰值了吗？何时能够迎来拐点？这些问题几乎每天都被各大外媒热烈地讨论着。人们迫切盼望能够早日迎来战胜疫情的胜利曙光。现在，欧美面临的抗疫挑战依然严峻。分析普遍认为，面对陌生而狡猾的病毒，即便近来欧美部分疫情重灾区初露缓和迹象，但远未到可以松懈的时候。仍在大流行月日，世界卫生组织欧洲区域办事处主任克卢格表示，虽然一些欧洲国家的新冠肺炎疫情数据出现积极信号，但尚未到放松管制的时候。当前，欧洲地区新冠肺炎确诊病例数约占全球病例数的一半，仍是大流行的中心。截至当地时间月日，西班牙意大利法国德国等个国家的新冠肺炎确诊人数均超过万。据意大利民事保护部门于当地时间日发布的数据，意大利累计确诊病例超过万例，累计死亡病例逾万例，死亡病例数仍是全球最高。西班牙卫生部日发布的疫情最新数据显示，该国小时新增确诊病例数和死亡病例数双双回升。西班牙首相桑切斯日在议会发表讲话时，代表西班牙政府再次请求延长紧急状态这一基本措施。法国卫生总署日公布的疫情最新数据显示，该国累计确诊病例超过万例。同时，法国累计死亡病例数过万，在欧洲国家中仅次于意大利和西班牙。德国总理默克尔在日的记者会上表示，新冠肺炎疫情是欧盟成立以来面对的最大考验，所有成员国都受到了疫情的冲击。大西洋西岸，美国的疫情形势同样不容乐观。月下旬，世界卫生组织发言人曾表示，美国新冠肺炎确诊人数出现大幅增长，可能成为全球新冠肺炎疫情新的震中。美国白宫新冠肺炎疫情应对小组协调员博克斯在月日表示，接下来的两周是极其重要的时刻。目前，美国的新冠肺炎确诊病例数已居全球之首。根据美国约翰斯霍普金斯大学的统计数据，截至北京时间月日时左右，美国确诊病例超过万例，死亡病例超过万例。作为美国疫情最重灾区，纽约州的累计确诊病例数超过万，比意大利全国的累计病例数还多。新泽西州密歇根州加利福尼亚州等其他个州的确诊病例也已破万。纽约时报网站日报道称，来自美国西奈山伊坎医学院和纽约大学格罗斯曼医学院的两个研究团队，自月中旬开始分析从纽约民众身上获取的新冠病毒的基因组。近日，他们通过研究不约而同地发现，纽约疫情主要是由欧洲旅客带入，并非来自亚洲。形势依然严峻疫情暴发之初，多数欧洲国家由于对疫情缺乏足够重视，没有很好地把握住防控的窗口时期。同时，虽然不少欧洲国家具有较强的医疗科研能力，但受限于社会的理解及接受程度等因素，无法让防疫措施得到有效落实。这两个因素导致新冠肺炎疫情在欧洲发展迅猛。中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建在接受本报记者采访时分析称。月日，世界卫生组织总干事谭德塞宣布，新冠肺炎疫情已具备大流行特征。两天后，鉴于欧洲报告的新冠肺炎确诊病例和死亡病例超过中国以外其他国家和地区的总和，世卫组织表示，欧洲已成为新冠肺炎大流行的震中。从欧洲防疫行动来看，月中旬是一个重要的转折点。自那之后，多数欧洲国家进入防疫的第二阶段，采取的策略类似一场防御战。它们希望寻求一个平衡，即在调高疫情防控等级的同时，仍然尽量保持经济社会活力，避免造成更大的次生灾害。崔洪建说。中国社会科学院美国研究所研究员袁征向本报记者分析称，以美国总统特朗普于美东时间月日下午宣布美国因疫情进入紧急状态为节点，美国的抗疫行动也可大致分为两个阶段。在进入紧急状态之前，美国各界缺乏对疫情严重程度的充分认识，应对措施没有跟上，也未进行大规模检测，导致疫情快速蔓延。进入紧急状态之后，美国联邦政府采取相应措施，给予各州更多防疫支持，并且动用军队参与抗疫。但是，前期工作没有做好，给美国现阶段疫情防控带来很大麻烦，出现确诊病例数与死亡病例数不断增加的状况。美国军队时报网站近日报道称，参与应对新冠肺炎疫情的美国国民警卫队人数在持续增加。他们的工作重点包括社区检测建立功能更强大的医疗设施以及加快后勤支援等。月底，美国海军医疗船仁慈号与安慰号相继抵达洛杉矶和纽约，以缓解当地医疗压力。目前看来，美国的防疫形势依然严峻。月日，特朗普表示疫情高峰正在到来美国接下来的两周将非常痛苦。还有很长的路要走在这场马拉松比赛中，我们还有很长的路要走。路透社月日报道称，克卢格当天表示，欧洲的新冠肺炎疫情令人非常担忧，敦促各国政府在放松控制疫情蔓延的措施之前慎重考虑。法国卫生总署署长热罗姆萨洛蒙日前也指出，数据显示疫情在继续推进，尚未达到峰值，现在谈解除封锁毫无意义。近来，欧洲多国日益严格的防控措施初见成效。不过，随着复活节假期的来临，继续推行封禁措施仍是欧洲多国的主流观点。欧洲国家人员往来密切，但各国采取的防疫举措不完全一致，这使欧洲疫情发展仍然存在不确定性。崔洪建分析称，如果欧洲国家能够采取相对同步的防疫措施，同时有能力的国家在控制本国疫情的基础上为其他国家提供更多援助，将有助于欧洲整体疫情尽快得到控制。疫情走势同样是美国各界当前最为关心的话题。美国国立卫生院过敏和传染病研究所所长安东尼福奇日在白宫记者会上表示，尽管目前无法准确预见新冠肺炎疫情走势，但粗略估计到今年秋天时，形势会出现较大改善。除疫情本身发展外，届时包括抗体检测等应对条件也将更加成熟。特朗普当天表示，美国可能正在到达疫情曲线的顶端，希望尽快重启美国经济。疫情能否得到有效控制，疫情将对美国经济造成怎样影响，这是接下来美国最值得关注的两个关键问题。袁征指出，疫情之下，美欧这对传统盟友虽然处境相似，但抗疫合作目前仍较为有限。美国虽然对一些疫情严重的欧洲国家提供了一定援助，但由于其自身也受到疫情冲击，因此这种援助更多是象征性的，且反应较为迟缓。月上旬，美国在未与欧洲国家协调的情况下，以疫情为由发布针对欧洲的旅行禁令，引起了欧洲国家的普遍不满。本着美国优先的主张，美国和欧洲国家之后的抗疫合作能到什么程度还待观察。美国科学杂志日前刊登题为这一切都是真的社论，呼吁美国政府和民众正视新冠肺炎疫情的蔓延以及对社会造成的危害，也呼吁美国政府专注应对疫情，施行国际合作。记者严瑜人民日报海外版年月日第版责任编辑吴艳鹏