南航在新疆执行首班客改货航班吨医疗物资运往巴基斯坦
2020/4/10 17:41
月日，南航航班从乌鲁木齐地窝堡国际机场起飞，并于当天抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡。与往常航班不同的是，这架飞机上的旅客是件公斤医疗和疫情防护物资。据了解，这是应民航局要求充分挖掘疫情期间国际航空货运能力，合理使用客机执行全货运航班，弥补货机运力不足以来，南航在新疆执行的首班客改货货运航班。此次客机改货运航班任务由南航新疆分公司承运，货物以防疫物资为主，包括额温枪约把，护目镜约副，空气过滤器约个，口罩约万个，手套约双。据南航货运物流公司新疆营业部介绍，近期航空国际货量需求旺盛，疫情物资需要快速运送，航空货运业务因此逆势走热。为了让客户和代理商了解这项业务，南航一方面向民航新疆管理局等安全监管单位汇报，针对新业务制定出外站客改货保障流程及申报程序，确定操作流程规范，确保运输安全。另一方面加强客机改货运专用航班的宣传，通过评估保障能力制定航班计划，根据当地保障条件及要求细化客舱装卸货的细节流程。经过前期与客户的多次接洽，最终商讨确定合同签署细节飞机舱容货物体积和包装规格，并由专人根据货物尺寸对飞机容积进行测量考察，保证最大化利用客机腹舱。同时开通绿色通道，客户经理对货物收运组装装机全程监控，并与国外营业部提前沟通确保做好货物到达保障。后续南航将会根据市场需求，持续开展国际航线客机载货运输业务并做好安全运输保障工作。张思维杨芳王丽娜中国日报新疆记者站