个微信群，一头连着家乡，一头连着海外
2020/4/10 17:34
谢谢咨询群这个平台，谢谢福建侨务部门医生和同胞们的帮助和鼓励，我烧退了，可以正常进食了。月日下午，在菲律宾马尼拉工作的岁的江苏人葛先生在菲律宾侨胞新冠疫情咨询群里留言。原来，前几天，葛先生发烧了两天，我在这边没有亲人，也不敢去医院，经福建的朋友推荐，加入咨询微信群，向医生求助。葛先生说。福建中医药大学附属第三人民医院医生陈淑娇看到葛先生的留言后，向他详细了解了症状，一面进行心理安抚，一面给予用药指导。看到孤身一人的葛先生的求助，一场爱心接力自发开始了。在菲的热心侨胞们去药店买了药品口罩食物等物资送到葛先生家。按照医生指导，经过两天休息和用药，我烧退了，得到素不相识的福建同胞们的帮助，真的很感动！葛先生说。在海外疫情蔓延初期，我们尝试将我省呼吸科中医专家引入海外乡亲群，安抚情绪，提供及时的医疗咨询，取得较好效果。省侨联有关负责人介绍。紧接着，省海外联谊会省侨联省卫健委按照一国一群方式，组建了个海外侨胞医疗咨询微信群，每个群里都有中医西医心理三类医生在线提供远程医疗咨询，各级侨办侨联陆续开通卫生健康热线，有针对性地为海外侨胞提供线上诊疗咨询心理援助和防疫知识等服务。泉州市侨联收到留学生赠送的锦旗近一个月来，个咨询群发挥上下相联内外互通，团结全球侨胞归侨侨眷齐心抗疫科学抗疫的重要作用，成为海内外联手战疫的福建铁军。除了紧急情况我们给予实时解答外，每天侨胞们在群里接龙提问，时至时，医生们按顺序集中解答问题，遇到疑难问题，由专家团队研判诊断，再及时回复。负责对接菲律宾侨胞咨询群的省侨联干部林武告诉记者，同时，工作人员每天整理群里的问答案例，通过当地侨领，分享到当地华人平台和各个社团的微信群中，扩大知晓度。在一份长达近字的专家解答汇总中，记者看到，侨胞普遍担心的一个问题是有发热或者呼吸道症状，自己怀疑是新型冠状病毒感染，但因当地医院资源所限无法做检测。专家们从心理饮食用药就医等方面给出多条建议，同时将侨胞们最为关切的问题分为病毒药物身体出现的部分症状三大类，给出详细解答。微信群人数有上限，如何更好满足广大海外乡亲的需求？咨询群这一平台已经形成了良性循环，人数稳定在人左右，问题得到解决的侨胞自觉退群，让有需求的乡亲们再加入进来，同时，留出一定空间，以备紧急情况。林武说。据悉，不仅是菲律宾侨胞新冠疫情咨询群，在我省侨务部门和海外各地侨团侨领的共同努力组织下，美国意大利英国法国等国家的海外侨胞咨询微信群也都接近满员，保持有序运转，最大限度惠及广大海外侨胞。微信群就像一个大家庭，带来家乡的温暖，缓解大家的紧张情绪和焦虑心理，最重要的是，引导大家做好防护措施，增强战胜疫情的信心。英国宁德商会会长陈勇说。线上云关怀，温暖侨胞心线下解难题，送去及时雨。月日，有海外社团向福建省海外联谊会发来一封协助函，希望帮忙协调解决一批物资通关问题。收到协助函后，我们立即联系了社团负责人，解释报关相关政策，同时，联系当地报关公司，商请该省海联会给予帮助，目前这批物资处于报关待运出状态。省海联会干部介绍。像这样的事例还有不少。全省侨务干部分别与近个国家的个侨团华文媒体及华校建立一对一精准对接，跟进了解海外乡亲的最新动态与诉求，尽最大努力帮助解决困难。晋江市侨联系统驰援旅菲同乡会一批物资面对海外防护物资紧缺难题，社会各界积极响应捐资捐物。据不完全统计，截至月日，各地市向海外捐赠口罩万个手套万只防护服套，以及呼吸机防护面罩手持消毒仪测温计莲花清瘟胶囊中药冲剂等。海外侨胞团结互助共克时艰。新西兰闽籍社团捐赠的一批口罩已从奥克兰发往新西兰全国各地在英国伦敦的永春籍林云雅女士关掉经营的商铺，将店内物品赠送给当地民众，并主动承担起照顾留学生生活起居的责任西班牙福建同乡会通过微信群筹集善款万多欧元，多方采购医疗物资支援当地德国福建同乡联合会在告同胞挚友书中这样写道心之所盼皆为安，行之所向尽为康，诚待春暖花开时再重聚。福建日报记者林宇熙通讯员陈川编辑吴倩审核雷光美方婷责任编辑黄河流