海外福建乡亲预防出行求助这些事，我们帮你问了权威部门和专家上篇
2020/4/10 17:33
千里万里，心系于你海外疫情蔓延福建多措并举助力海外侨胞科学抗疫疫情期间如何紧急求助？出行或居家期间，哪些防护知识需要掌握？身体不适时如何科学用药？本报记者搜集近期海外中国公民关心的问题，邀请到省外办相关负责人，福建省新冠肺炎医疗救治临床专家组组长福建省立医院呼吸与危重医学科主任主任医师谢宝松，福建省院感质控中心主任福建医科大学附属协和医院院感科主任主任医师战榕等权威人士为您解答。紧急求助篇外交部热线小时开通疫情发生以来，中国驻外使领馆的领事服务工作一直在正常开展，并开通小时涉疫情领保应急专线，供领区内中国公民在疫情期间紧急求助，或与疫情相关领事保护求助咨询使用。外交部网站发布有新冠肺炎专题，方便领区内中国公民跟进了解相关提示建议，也提醒中国公民和广大侨胞不恐慌不传谣不信谣，减少出行出境，立足本地，理性应对科学防范疫情。对于已经在当地确诊患病的中国公民，驻外使领馆及时探视，密切跟进有关治疗情况，要求外方全力加以施救。此外，外交部小时热线服务电话一直保持着高效运转，及时为海外同胞提供热情和周到的咨询服务。预防篇新型冠状病毒主要靠呼吸道飞沫和接触传播经呼吸道飞沫和接触传播是新型冠状病毒的主要传播途径，包括吸入患者或病毒携带者咳嗽或打喷嚏时喷出的呼吸道飞沫眼结膜鼻黏膜等处沾染患者或病毒携带者的痰液血液呕吐物体液分泌物等手部沾染患者或病毒携带者的痰液血液呕吐物体液分泌物等，或触摸被这些分泌物污染的物品器具后，再用手直接接触口眼鼻等。在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能，其他传播途径尚待明确。其中，飞沫传播当中的飞沫是一种很微小的含水颗粒，人在咳嗽打喷嚏大声说话时，均可从口腔或鼻腔喷出飞沫，距离小于米的人际接触，常可吸入对方喷出的飞沫。医护人员在对患者进行吸痰操作支气管镜检查或气管插管，给患者翻身拍背或进行心肺复苏时，也可能吸入患者喷出或咳出的飞沫。患者或病毒携带者喷出的飞沫中，可含有多种致病微生物，人在吸入这些飞沫后，有可能造成感染。而接触传播包括直接和间接接触传播两种。直接接触传播是指皮肤或黏膜直接接触患者或病菌携带者。间接传播是指皮肤或黏膜接触患者或病菌携带者的痰液血液呕吐物体液分泌物排泄物等，或接触被这些体液污染的物品器具等。手常常扮演着间接接触传播的媒介，手在触摸被病菌污染的物品或器具后，通过揉眼挖鼻等，使皮肤和黏膜沾染病菌。新型冠状病毒肺炎可以预防新型冠状病毒肺炎是一种新发传染病，根据目前对该疾病的认识，在疾病流行期间，个人应从以下几个方面做好预防工作第一，养成良好的个人卫生习惯。讲究个人卫生，咳嗽或打喷嚏时用纸巾掩住口鼻，勤洗手，不用脏手触摸口眼鼻，不随地吐痰。第二，避免聚集。聚集人群相互之间都是密切接触者，咳嗽打喷嚏说话产生的飞沫，有可能造成疾病传播，为了防止新型冠状病毒传播，请不要聚集。第三，少去公共场所。公共场所人员多，流动量大，人员组成复杂，一旦有病毒携带者，很容易造成人与人之间的传播，尤其是人员密集空气流动性差的公共场所，例如商场餐厅影院网吧车站机场码头展览馆等。第四，经常开窗通风。室内环境密闭，容易造成病菌滋生繁殖，增加人体感染疾病的风险。勤开窗通风可有效减少室内致病微生物和其他污染物的含量，阳光中的紫外线还有杀菌作用。因此，每天早中晚均应开窗通风，每次通风不低于分钟。第五，保持居室清洁。居室门把手遥控器手机电话座机马桶圈儿童玩具等是家人经常共用的物品，被病菌污染后这些物品就成为疾病传播的重要载体和媒介，为了家人健康，应经常用干净的湿毛巾或湿纸巾擦拭清洗，必要时可使用家用消毒剂擦拭。第六，勤洗手。经手可传播多种疾病，如被病菌污染的手接触食物可传播消化道疾病，揉眼睛可传播红眼病角膜炎等疾病，抠鼻子可传播呼吸道疾病等。外出归来饭前便后咳嗽打喷嚏时用手捂口鼻后，都应及时洗手。洗手时，请使用流动水和肥皂或洗手液洗手。第七，外出佩戴口罩。公众外出前往公共场所就医除发热门诊和乘坐公共交通工具时，应正确佩戴一次性使用医用口罩儿童选用性能相当产品。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。第八，养成健康生活方式。合理膳食，不暴饮暴食，食用肉类和蛋类要煮熟煮透。不吸烟，少喝酒，不酗酒。劳逸结合，不熬夜，生活有规律。适当锻炼，吃动平衡。第九，做好健康监测。尽可能避免与有呼吸道疾病症状如发热咳嗽或打喷嚏等者密切接触。自觉发热时要主动测量体温。家中有小孩的，要早晚摸小孩的额头，如有发热要为其测量体温。发现家人有发热干咳等呼吸道症状或腹泻等消化道症状时，应及时告知医生。第十，不接触猎捕加工运输宰杀食用野生动物。交通出行篇从国乘机回国需提前天填报健康信息根据中国民用航空局海关总署最新公告，为减少疫情跨境传播，对已购买从个国家回国机票的中国籍旅客需提前填报防疫健康信息。具体要求如下自年月日起，已购票旅客在登机前需要提前通过防疫健康码国际版微信小程序，逐日填报个人资料健康状况近期出行情况等信息。特殊情况可由他人代为填报。年月日至月日为过渡期。过渡期内乘坐航班的中国籍旅客，应于月日起连续逐日填报。过渡期后乘坐航班的，应于登机前第天起连续逐日填报。未按上述要求填报的，将无法登机。旅客填报虚假信息，将导致行程受阻，并须承担相应法律责任。个国家为意大利美国西班牙德国伊朗法国韩国瑞士英国荷兰奥地利比利时挪威葡萄牙瑞典澳大利亚巴西土耳其马来西亚丹麦加拿大以色列捷克爱尔兰菲律宾泰国。搭乘交通工具全程不能脱口罩长途飞行交叉感染的风险较高，请严格做好个人防护。建议旅途中全程佩戴医用防护口罩如口罩或医用外科口罩，不戴一般口罩。如果穿上防护服或隔离衣戴上医用防护眼罩更好。尽量不与他人说话，同时注意手卫生，不要用手触摸眼睛鼻子和嘴。如厕时一定不脱口罩，接触公共物品和便后一定要洗手。乘坐公交车地铁出行，也必须全程正确佩戴口罩，可选择一次性使用医用口罩。乘车时推荐佩戴手套，因为座位扶手车门扶杆等公共用品，一旦被病毒污染，可发生传播。如果手触摸到了这些地方，不要直接接触口眼鼻，避免接触传播。在车站机场码头等要主动配合体温检测，尽量减少在车站滞留时间。旅途中发现可疑症状人员要远离并及时报告。如旅途中出现可疑症状，要尽量避免接触其他人员，并视病情随时就医。妥善保留旅行票据信息，以备查询。前往公共场所做好招自我防护第一，尽量减少到人员密集的公共场所活动，如必须去，须做好个人防护，正确佩戴一次性使用医用口罩。第二，咳嗽打喷嚏时，用纸巾将口鼻完全遮住将用过的纸巾扔进封闭式垃圾箱内如果咳嗽打喷嚏时用手遮掩，需用流动水和肥皂洗手，或用含酒精免洗消毒液擦洗双手。第三，手在接触公共物品或公共设施之后，避免直接接触口眼鼻。第四，外出回家后要正确洗手，确保手部卫生，避免经手传染。上下班途中戴好口罩和手套尽量少乘坐公共交通工具，建议步行骑行或乘坐私家车上下班。如必须乘坐公共交通工具，要佩戴一次性使用医用口罩，途中尽量避免用手触摸车上物品，尽量避免用手接触口眼鼻，尽量与他人保持一定距离有条件时至少米，有条件时路上可打开车窗。打喷嚏或咳嗽时，用纸巾遮住口鼻。上班途中建议佩戴手套，一次性使用手套不可重复使用，其他重复使用手套需每天清洗消毒，可采用流通蒸汽或煮沸消毒分钟，或先用的含氯消毒液浸泡分钟，然后常规清洗即可。在办公区域待人接物要保持距离建议办公区域每日通风次，每次分钟，通风时注意保暖，在能够保证适宜室温的情况下，可持续通风换气。人与人之间保持米以上距离，多人办公时要佩戴一次性使用医用口罩。接待外来人员双方佩戴口罩。打喷嚏或咳嗽时用过的纸巾放入有盖的垃圾桶内，若当时没有纸巾可用手肘衣服遮住口鼻。勤洗手多饮水，坚持在进食前如厕后打喷嚏咳嗽用手捂后手脏时规范洗手。办公区环境保持清洁。尽量别坐厢式电梯疫情期间，尽量避免乘坐厢式电梯。如确需乘坐，要佩戴一次性使用医用口罩，尽量选择人少的时候乘坐，并与他人保持一定距离，尽量避免用手指直接接触按钮。如手指直接接触电梯按钮后，不要直接触碰口眼鼻，并及时洗手。厢式电梯的地面侧壁应当保持清洁，每日消毒次。电梯按钮自动扶梯扶手等经常接触部位每日消毒应当不少于次。来源福建日报记者储白珊编辑陈志凡审核雷光美兰云责任编辑黄河流