厦航首班客改货航班满载防疫物资飞往吉隆坡！
2020/4/10 17:30
厦门网月日讯厦门日报记者徐景明通讯员章梦云月日时，厦航航班满载口罩等防疫物资，从厦门机场顺利起飞前往吉隆坡。此次航班为厦航首班客改货航班，航班装载防疫物资在内的吨货物，由厦航首架完成客机改造飞机号为的型飞机执飞。改造客机迎接航空运输新挑战当前，受疫情不断扩散影响，全球医疗和各种物资的需求急剧增长。国务院常务会议指出要进一步提高国际航空货运能力。民航局在收紧国际客运航班总量的同时，鼓励各航空公司执行全货机航班，不计入客运航班总量，为货运市场开绿灯。航空货运市场迎来新的发展机遇。面对当前特殊时期的市场需求及新的运输保障挑战，厦航召开多次专题研究会，各相关部门在充分评估的基础上，决定首先改造一架机型，将客舱内座椅全部拆除，充分利用机身空间，进一步提高客舱载货容量，更好地满足防疫物资的运输需求，为境外战疫提供更大的支持。聚焦安全明确航班保障操作规范为确保客舱改造后运输的安全有序，厦航针对拆除座椅后运行中的风险点进行充分评估，并提出防控措施。厦航货运部制定客舱货物运输手册，明确了从货物收运配载监装监卸装卸等各环节的操作要求和规范。同时对全体相关业务人员进行培训与演练。上午时左右，货物正式开始装机，在各岗位人员的相互配合下，客舱与货舱物资按时完成装机工作。后续，厦航还计划执行前往洛杉矶温哥华悉尼阿姆斯特丹巴黎吉隆坡首尔马尼拉雅加达曼谷等地的货运航班。希望能在当前全球疫情形势严峻的情况下，飞多飞好货运航班，持续提高国际航空货运能力，为稳定全球防疫物资供应链发挥更加积极有效的作用。责任编辑黄河流