身在海外的您，这份防护指南请收好
2020/4/10 17:29
东南网月日讯福建日报记者储白珊千里万里，心系于你。海外疫情蔓延，福建多措并举助力海外侨胞科学抗疫。疫情期间如何紧急求助？出行或居家期间，哪些防护知识需要掌握？身体不适时如何科学用药？本报记者搜集近期海外中国公民关心的问题，邀请到省外办相关负责人，福建省新冠肺炎医疗救治临床专家组组长福建省立医院呼吸与危重医学科主任主任医师谢宝松，福建省院感质控中心主任福建医科大学附属协和医院院感科主任主任医师战榕等权威人士为您解答。紧急求助篇外交部热线小时开通疫情发生以来，中国驻外使领馆的领事服务工作一直在正常开展，并开通小时涉疫情领保应急专线，供领区内中国公民在疫情期间紧急求助，或与疫情相关领事保护求助咨询使用。外交部网站发布有新冠肺炎专题，方便领区内中国公民跟进了解相关提示建议，也提醒中国公民和广大侨胞不恐慌不传谣不信谣，减少出行出境，立足本地，理性应对科学防范疫情。对于已经在当地确诊患病的中国公民，驻外使领馆及时探视，密切跟进有关治疗情况，要求外方全力加以施救。此外，外交部小时热线服务电话一直保持着高效运转，及时为海外同胞提供热情和周到的咨询服务。预防篇新型冠状病毒主要靠呼吸道飞沫和接触传播经呼吸道飞沫和接触传播是新型冠状病毒的主要传播途径，包括吸入患者或病毒携带者咳嗽或打喷嚏时喷出的呼吸道飞沫眼结膜鼻黏膜等处沾染患者或病毒携带者的痰液血液呕吐物体液分泌物等手部沾染患者或病毒携带者的痰液血液呕吐物体液分泌物等，或触摸被这些分泌物污染的物品器具后，再用手直接接触口眼鼻等。在相对封闭的环境中长时间暴露于高浓度气溶胶情况下存在经气溶胶传播的可能，其他传播途径尚待明确。其中，飞沫传播当中的飞沫是一种很微小的含水颗粒，人在咳嗽打喷嚏大声说话时，均可从口腔或鼻腔喷出飞沫，距离小于米的人际接触，常可吸入对方喷出的飞沫。医护人员在对患者进行吸痰操作支气管镜检查或气管插管，给患者翻身拍背或进行心肺复苏时，也可能吸入患者喷出或咳出的飞沫。患者或病毒携带者喷出的飞沫中，可含有多种致病微生物，人在吸入这些飞沫后，有可能造成感染。而接触传播包括直接和间接接触传播两种。直接接触传播是指皮肤或黏膜直接接触患者或病菌携带者。间接传播是指皮肤或黏膜接触患者或病菌携带者的痰液血液呕吐物体液分泌物排泄物等，或接触被这些体液污染的物品器具等。手常常扮演着间接接触传播的媒介，手在触摸被病菌污染的物品或器具后，通过揉眼挖鼻等，使皮肤和黏膜沾染病菌。新型冠状病毒肺炎可以预防新型冠状病毒肺炎是一种新发传染病，根据目前对该疾病的认识，在疾病流行期间，个人应从以下几个方面做好预防工作第一，养成良好的个人卫生习惯。讲究个人卫生，咳嗽或打喷嚏时用纸巾掩住口鼻，勤洗手，不用脏手触摸口眼鼻，不随地吐痰。第二，避免聚集。聚集人群相互之间都是密切接触者，咳嗽打喷嚏说话产生的飞沫，有可能造成疾病传播，为了防止新型冠状病毒传播，请不要聚集。第三，少去公共场所。公共场所人员多，流动量大，人员组成复杂，一旦有病毒携带者，很容易造成人与人之间的传播，尤其是人员密集空气流动性差的公共场所，例如商场餐厅影院网吧车站机场码头展览馆等。第四，经常开窗通风。室内环境密闭，容易造成病菌滋生繁殖，增加人体感染疾病的风险。勤开窗通风可有效减少室内致病微生物和其他污染物的含量，阳光中的紫外线还有杀菌作用。因此，每天早中晚均应开窗通风，每次通风不低于分钟。第五，保持居室清洁。居室门把手遥控器手机电话座机马桶圈儿童玩具等是家人经常共用的物品，被病菌污染后这些物品就成为疾病传播的重要载体和媒介，为了家人健康，应经常用干净的湿毛巾或湿纸巾擦拭清洗，必要时可使用家用消毒剂擦拭。第六，勤洗手。经手可传播多种疾病，如被病菌污染的手接触食物可传播消化道疾病，揉眼睛可传播红眼病角膜炎等疾病，抠鼻子可传播呼吸道疾病等。外出归来饭前便后咳嗽打喷嚏时用手捂口鼻后，都应及时洗手。洗手时，请使用流动水和肥皂或洗手液洗手。第七，外出佩戴口罩。公众外出前往公共场所就医除发热门诊和乘坐公共交通工具时，应正确佩戴一次性使用医用口罩儿童选用性能相当产品。不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好，弃置于有盖垃圾箱内。第八，养成健康生活方式。合理膳食，不暴饮暴食，食用肉类和蛋类要煮熟煮透。不吸烟，少喝酒，不酗酒。劳逸结合，不熬夜，生活有规律。适当锻炼，吃动平衡。第九，做好健康监测。尽可能避免与有呼吸道疾病症状如发热咳嗽或打喷嚏等者密切接触。自觉发热时要主动测量体温。家中有小孩的，要早晚摸小孩的额头，如有发热要为其测量体温。发现家人有发热干咳等呼吸道症状或腹泻等消化道症状时，应及时告知医生。第十，不接触猎捕加工运输宰杀食用野生动物。交通出行篇从国乘机回国需提前天填报健康信息根据中国民用航空局海关总署最新公告，为减少疫情跨境传播，对已购买从个国家回国机票的中国籍旅客需提前填报防疫健康信息。具体要求如下自年月日起，已购票旅客在登机前需要提前通过防疫健康码国际版微信小程序，逐日填报个人资料健康状况近期出行情况等信息。特殊情况可由他人代为填报。年月日至月日为过渡期。过渡期内乘坐航班的中国籍旅客，应于月日起连续逐日填报。过渡期后乘坐航班的，应于登机前第天起连续逐日填报。未按上述要求填报的，将无法登机。旅客填报虚假信息，将导致行程受阻，并须承担相应法律责任。个国家为意大利美国西班牙德国伊朗法国韩国瑞士英国荷兰奥地利比利时挪威葡萄牙瑞典澳大利亚巴西土耳其马来西亚丹麦加拿大以色列捷克爱尔兰菲律宾泰国。搭乘交通工具全程不能脱口罩长途飞行交叉感染的风险较高，请严格做好个人防护。建议旅途中全程佩戴医用防护口罩如口罩或医用外科口罩，不戴一般口罩。如果穿上防护服或隔离衣戴上医用防护眼罩更好。尽量不与他人说话，同时注意手卫生，不要用手触摸眼睛鼻子和嘴。如厕时一定不脱口罩，接触公共物品和便后一定要洗手。乘坐公交车地铁出行，也必须全程正确佩戴口罩，可选择一次性使用医用口罩。乘车时推荐佩戴手套，因为座位扶手车门扶杆等公共用品，一旦被病毒污染，可发生传播。如果手触摸到了这些地方，不要直接接触口眼鼻，避免接触传播。在车站机场码头等要主动配合体温检测，尽量减少在车站滞留时间。旅途中发现可疑症状人员要远离并及时报告。如旅途中出现可疑症状，要尽量避免接触其他人员，并视病情随时就医。妥善保留旅行票据信息，以备查询。前往公共场所做好招自我防护第一，尽量减少到人员密集的公共场所活动，如必须去，须做好个人防护，正确佩戴一次性使用医用口罩。第二，咳嗽打喷嚏时，用纸巾将口鼻完全遮住将用过的纸巾扔进封闭式垃圾箱内如果咳嗽打喷嚏时用手遮掩，需用流动水和肥皂洗手，或用含酒精免洗消毒液擦洗双手。第三，手在接触公共物品或公共设施之后，避免直接接触口眼鼻。第四，外出回家后要正确洗手，确保手部卫生，避免经手传染。上下班途中戴好口罩和手套尽量少乘坐公共交通工具，建议步行骑行或乘坐私家车上下班。如必须乘坐公共交通工具，要佩戴一次性使用医用口罩，途中尽量避免用手触摸车上物品，尽量避免用手接触口眼鼻，尽量与他人保持一定距离有条件时至少米，有条件时路上可打开车窗。打喷嚏或咳嗽时，用纸巾遮住口鼻。上班途中建议佩戴手套，一次性使用手套不可重复使用，其他重复使用手套需每天清洗消毒，可采用流通蒸汽或煮沸消毒分钟，或先用的含氯消毒液浸泡分钟，然后常规清洗即可。在办公区域待人接物要保持距离建议办公区域每日通风次，每次分钟，通风时注意保暖，在能够保证适宜室温的情况下，可持续通风换气。人与人之间保持米以上距离，多人办公时要佩戴一次性使用医用口罩。接待外来人员双方佩戴口罩。打喷嚏或咳嗽时用过的纸巾放入有盖的垃圾桶内，若当时没有纸巾可用手肘衣服遮住口鼻。勤洗手多饮水，坚持在进食前如厕后打喷嚏咳嗽用手捂后手脏时规范洗手。办公区环境保持清洁。尽量别坐厢式电梯疫情期间，尽量避免乘坐厢式电梯。如确需乘坐，要佩戴一次性使用医用口罩，尽量选择人少的时候乘坐，并与他人保持一定距离，尽量避免用手指直接接触按钮。如手指直接接触电梯按钮后，不要直接触碰口眼鼻，并及时洗手。厢式电梯的地面侧壁应当保持清洁，每日消毒次。电梯按钮自动扶梯扶手等经常接触部位每日消毒应当不少于次。口罩使用篇根据不同的风险等级选择合适的口罩第一，高风险暴露人员如收治新型冠状病毒肺炎患者的病房和留观室工作的所有工作人员等，建议佩戴医用防护口罩。第二，较高风险暴露人员如急诊科工作医护人员对密切接触人员开展流行病学调查的公共卫生医师疫情相关的环境和生物样本检测人员等，建议佩戴符合及以上标准的颗粒物防护口罩。第三，中等风险暴露人员如普通门诊病房工作医护人员等人员密集场所的工作人员，包括医院机场火车站地铁地面公交飞机火车超市餐厅等相对密闭场所的工作人员从事与疫情相关的行政管理警察保安快递等从业人员居家隔离及与其共同生活人员等，建议佩戴医用外科口罩。第四，较低风险暴露人员如超市商场交通工具电梯等人员密集区的公众室内办公环境医疗机构就诊除发热门诊的患者集中学习和活动的托幼机构儿童在校学生等，建议佩戴一次性使用医用口罩儿童选用性能相当产品。第五，低风险暴露人员如居家室内活动散居居民户外活动者，包括空旷场所场地的儿童学生通风良好工作场所工作者，建议居家通风良好和人员密度低的场所可不佩戴口罩。口罩有使用时限种情况需更换一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过小时。职业暴露人员使用口罩不超过小时，不可重复使用。以下种情况需要更换口罩第一，医用标准的防护口罩必须专人专用，高风险人员在结束工作中途进餐饮水如厕等脱下防护装置后，重新进入需更换。第二，口罩被患者血液呼吸道鼻腔分泌物以及其他体液污染需立即更换。第三，较高风险人员在接诊高度疑似患者后需更换。第四，其他风险类别暴露人员佩戴的口罩可反复多次使用。口罩佩戴前按规程洗手，佩戴时避免接触口罩内侧。口罩脏污变形损坏有异味时需及时更换。可以再次使用的口罩，可悬挂在洁净干燥通风处，或将其放置在清洁透气的纸袋中。口罩需单独存放，避免彼此接触，并标识口罩使用人员。医用标准防护口罩不能清洗，也不可使用消毒剂加热等方法进行消毒。自吸过滤式呼吸器全面型或半面型和动力送风过滤式呼吸器的清洗参照说明书进行。棉纱口罩可清洗消毒，其他非医用口罩按说明书处理。目前，外国市场上口罩等防疫用品供应紧张，包括中国在内的很多国家都在增加产能，努力缓解整体供需矛盾。我驻外使领馆已注意到个人邮寄物资时出现的通关问题，已与驻在国有关方面进行沟通，力促个人邮寄及民间捐赠能保持畅通。居家隔离篇有疑似症状不一定马上去医院看急诊切勿随意外出行动或直接赴医院就诊，以免影响自身医治或疫情整体防控。如果出现发烧咳嗽呼吸困难等相关症状，请留在住所，拨打医院急救电话或当地相应电话各地不同。如暂时无法接听，请耐心尝试。接通后，准确详细报告旅行史，重点说明现有症状，听从医生意见进行处理，建议问清接线员编号以便了解处理进度。如被确诊或隔离，请当事人或家属向使领馆通报情况，使领馆会敦促并配合驻在国卫生部门为您提供恰当医疗服务。居家隔离这样防护才科学目前很多国家对确诊的轻症患者采取居家隔离的政策，如果家庭成员中有确诊新冠肺炎患者，其他家庭成员要做到以下点进行科学有效的隔离防护第一，所有家庭成员均需佩戴医用外科口罩或医用防护口罩口罩，病人最好戴医用防护口罩口罩。第二，病人需单间单人居住，专用洗漱间和卫生间，尽量不与其他家庭成员接触，使用过的物品单独消毒处理，衣服单独清洗。第三，家庭成员不聚集不喧闹，至少保持米以上距离，用餐实行分餐制。第四，严格执行手卫生，接触公共物品前后勤洗手或用速干手消毒剂搓手。第五，房间常开窗通自然风。居家隔离的时候，如果出现发热和或咳嗽，或流涕咽痛全身酸痛，自行按照感冒治疗天症状无改善，或期间出现气促呼吸困难，就要去医院就诊。去医院时，一般戴好医用外科口罩就好。医护人员根据您检查的结果可能会有更合适的防护建议。奥司他韦用于流感治疗，对新冠病毒无效，不能作为预防新冠肺炎之用。连花清瘟胶囊可在新冠肺炎早期服用，或无法辨别感冒或轻症新冠肺炎时服用，一般也不作为预防之用。家庭消毒篇消毒液和的酒精都可用作家庭消毒消毒是切断传染病传播途径重要措施之一。新型冠状病毒对热敏感，分钟乙醚酒精含氯消毒剂过氧乙酸和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒。家庭消毒可选择含氯消毒剂如消毒液含醇消毒剂如的酒精。含氯消毒剂有一定腐蚀性，达到消毒时间后，需要用清水擦拭。家庭消毒要留意这三点第一，家居表面保持清洁。门把手电话机手机电视遥控器桌面地面等经常接触的表面，每天清洁，必要时如家中有身体状况不明客人来访等可以用酒精或含氯消毒剂等擦拭消毒按产品说明书使用，也可直接使用消毒湿巾。第二，口鼻分泌物处理。家人咳嗽打喷嚏时要用纸巾掩住口鼻，用过的纸巾等垃圾要放入垃圾袋，并及时处理，其他家庭成员避免接触。第三，外出衣物经常换洗，必要时可以煮沸消毒，或使用含氯消毒剂等浸泡消毒按产品说明书使用。居家使用化学消毒产品要注意两点消毒剂是用于杀灭传播媒介上的微生物使其达到消毒或灭菌要求的制剂。按有效成分可分为醇类消毒剂含氯消毒剂含碘消毒剂过氧化物类消毒剂胍类消毒剂酚类消毒剂季铵盐类消毒剂等。目前居家常用消毒剂包括醇类消毒剂和含氯消毒剂，使用注意事项如下醇类消毒剂乙醇含量，主要用于手和皮肤消毒，也可用于小物体表面的消毒。卫生手消毒均匀喷雾手部或涂擦揉搓手部遍，作用分钟。较小物体表面擦拭物体表面遍，作用分钟。醇类消毒剂易燃，远离火源，不可用于空气消毒。含氯消毒剂适用于物体表面织物等污染物品以及水果蔬和食饮具等的消毒次氯酸消毒剂除上述用途外，还可用于室内空气二次供水设备设施表面手皮肤和黏膜的消毒依据产品说明书配制使用。含氯消毒剂对金属有腐蚀作用，对织物有漂白褪色作用。责任编辑黄河流