再致人确诊！小饭桌隐患应正视
2021/1/18 10:19
新华每日电讯评论员白丽萍月日，北京市通报一例岁男童确诊，流调发现其曾在顺义区月日确诊病例家庭的小饭桌托管。当时，该家庭检出例确诊者和名无症状感染者，随后又导致另一个家庭的岁男童及祖母确诊。先后有名感染者与小饭桌关联，警示该正视相关隐患了。小饭桌是近年来在学校周边家庭开设的为中小学生提供餐饮休息学习的场所。因为很多家庭都有托管孩子的需求，小饭桌不仅数量大量增加，功能也不断丰富，已经从简单的提供接送和午饭午休服务，变为辅导功课教育孩子提供餐宿服务的综合体。然而，小饭桌在食品安全消防安全设施安全防疫安全等诸多方面，却让人很不省心。有些资质不明地点隐蔽，实质就是黑饭桌有些空间狭小，几十个孩子挤在只有十来平方米的卧室休息，防疫隐患巨大。基层执法人员反映，小饭桌监管难度太大，底数很难摸清楚，一旦出现火灾地震等突发性安全事故，后果不敢想象。小饭桌乱象频出，有很现实的原因。一方面，看似教育食品卫健等多个部门都有监管责任，但实则是多龙治水，不少主管部门甚至认为只要管好食品安全就行了。另一方面，许多家庭确实存在托管孩子的需求，以至于此前有些地方关闭小饭桌遭到了家长们反对，简单一关了之可能会衍生新的问题。北京近期出现的小饭桌关联病例，触痛的只是早已隐痛多年的民生痛点。北京市顺义区常务副区长已表示，将全面规范整治小饭桌。随着寒假来临，小饭桌的问题可能暂时会有所缓解。但是，等来年开学之后，小饭桌的刚需再度被激活，其安全隐患仍需被正视。小饭桌不小，它牵动着很多家庭的现实痛点。治理小饭桌问题，恐怕不能简单地一关了之，而要用改革的办法系统的思维，在家庭学校与社会之间寻求妥善的解决方案。近几年，一些地方试图建立小饭桌人员配备房屋条件生均面积安全管理监督检查的标准化体系，一些探索的白名单制度，都值得进一步关注。