一位后金门籍医师的后方战疫
2020/4/10 17:14
新华社厦门月日电记者付敏厦门长庚医院中医科有位金门籍医师，叫张阳扬。新冠肺炎疫情发生后，这个后月日就返回医院待命，后来虽没被安排站上第一线，但一直利用所学默默投入后方战疫。大陆疫情已大有好转，但不能大意，我们可以认识中医的治疗及预防，并做好后方防疫。张阳扬认为，要重视民众的自主健康管理，继续严防。返岗后，张阳扬在线上学习新冠肺炎疫情相关知识，与中医科同仁一起研究中医治疗方案，通过开展义诊服务，一直很忙碌。因为感觉中医很神秘，我选择学习中医。经过年学习，我更加了解中医博大精深的文化。张阳扬说，中医在新冠肺炎治疗上的成效表明，中医可以为人类健康福祉作出贡献。张阳扬学以致用，通过编写中医科的防疫科普材料，建议人们练习八段锦太极体操等，保持身心舒泰。他说受疫情影响，很多民众整天闷在家里，不晒太阳不运动，免疫力会降低，有损身心健康。从年到厦门大学中医药专业念书，到如今任职厦门长庚医院，张阳扬早已把厦门当成自己的又一个家乡。我希望通过通俗易懂的科普，为厦门防控疫情贡献自己的力量。他说。疫情期间，厦门与金门的交流受到一定影响。张阳扬希望疫情早点结束，盼着两门交流重现热络。厦门与金门历史渊源深厚，两岸一家亲，厦金亲上亲。张阳扬说，期待厦金融合发展，一起为人民福祉努力。责任编辑黄河流