拉萨市第一条城市下穿隧道正在建设中
2020/4/10 17:06
来源拉萨日报入春以来，总投资超过亿元的拉萨滨河路项目在落实好各项防疫措施的前提下正加紧施工多名建设者不负好春光埋头筑路忙图为在拉萨滨河路二标段，大型机械正在紧张施工作业。郭雨辉摄太阳岛仙足岛拉萨大桥一线环岛和滨河道路项目，将拉萨滨河路项目分成东西两个标段位于西侧的一标段西起拉萨经开区林琼岗路与博达路交叉路口，东至太阳岛西环路，全长公里。二标段西起拉萨大桥，东跨纳金大桥，在纳金路与正在施工的东环北线相接，全长公里。两个标段于去年月动工建设，于今年月日正式复工。日下午，记者在位于拉萨河三号闸附近的一标段控制性工程滨河路下穿隧道项目施工现场看到，数十台吊车挖掘机悬挖钻机成槽机等大型机械设备正在紧张有序作业。作为拉萨市第一条城市下穿隧道，该隧道全长公里，目前已完成项目整体的。为了保障施工人员的身体健康，我们严格落实各项防疫措施，对施工人员的生活区域进行每天两次消毒消杀，施工人员在进入工地前全部进行体温测量佩戴口罩。拉萨滨河路项目生产负责人周伟告诉记者，因为施工路段位于市区或者临近市区，在施工过程中，除了进行围挡之外，还增加了对环境保护的投入，对裸土进行覆盖，并配备辆洒水车和多名工人不间断进行洒水降尘和渣土清扫。滨河路项目进展该项目设计为双向四车道，整体路面宽米，设计时速公里每小时。目前正在进行综合管沟建设，包括污水管雨水管等，目前滨河路二标段整体进度已经完成。周伟说。据了解拉萨滨河路全长约公里，设计为城市次干道，道路宽约米，道路采用双向四车道沥青混凝土路面结构，并设有非机动车道和人行道。项目总投资达亿元，施工项目包括道路工程给排水工程涵洞工程桥梁工程隧道工程照明燃气工程绿化及景观工程环境保护及配套工程等，项目计划于年月完工。项目建成后，对有效缓解拉萨东西向交通压力，优化城市主干路网架结构，促进拉萨河城市发展主轴带的全面保护和合理开发利用具有重大意义。主编张韬编审侯广臣央金编辑娄群索朗央宗责任编辑黄河流