从数据变化看疫情中国新增确诊病例例全球病例破万
2020/4/10 16:30
抗击新冠肺炎从数据变化看疫情中国新增确诊病例例全球病例破万中新社北京月日电郭超凯最新中国官方数据显示，月日，个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例，新增无症状感染者例。目前全球新冠肺炎确诊病例累计突破万例。截至月日时，据个省自治区直辖市和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例例其中重症病例例，累计死亡病例例累计治愈出院病例例，累计报告确诊病例例，治愈出院比例持续上升，已达。值得注意的是，日新增确诊病例例，其中例为境外输入病例，例为本土病例广东例，黑龙江例。目前累计报告境外输入确诊病例例，现有境外输入确诊病例例。当天，新增无症状感染者例，其中境外输入无症状感染者例当日转为确诊病例例境外输入例尚在医学观察无症状感染者例。备受关注的东北小城黑龙江省绥芬河市正面临着巨大的境外输入防疫压力。截至月日时，绥芬河报告由俄罗斯入境累计确诊病例例，累计无症状感染者例。目前，绥芬河市内已经实施小区封闭管理措施，同时正在筹建方舱医院，预计月日完成改建，可提供余张床位。中国国家卫生健康委员会新闻发言人宣传司副司长米锋日表示，最近日，中国本土共新增确诊病例例，较前一周增加例，提示人员流动和聚集增加带来的疫情传播几率上升，并同疫情输入性风险交织叠加，要继续做好群防群控，减少不必要的人员聚集。据世界卫生组织最新通报，全球单日新增确诊病例首次突破万例。近几日，经陆路口岸输入中国病例持续增加，要进一步提高边境地区口岸城市医疗检测和收治能力。从局部来看，月日时至时，湖北省新增确诊病例新增疑似病例和现有疑似病例均为。湖北现有确诊病例例武汉例，其中重症病例例武汉例。放眼海外，全球疫情持续升级。美国约翰斯霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间月日时，全球累计确诊病例已经突破万例，死亡病例万余例。数据显示，美国新冠肺炎累计确诊病例已超万，达例累计死亡达万例。自月日以来，美国连续第天每日新增确诊数破万。目前美国是全球累计确诊病例数最多的国家，已有个州宣布进入重大灾难状态死亡病例数位居第二，仅次于意大利。西班牙确诊病例超过万，死亡病例例，新增病例等呈下降趋势。意大利累计确诊病例超万例，死亡病例逾万例。意大利全国医师联合会称，在此次疫情中殉职的医生已增至人，而医护感染人数则约占全部感染人数的十分之一。法国累计确诊病例超过万例，死亡病例例。德国累计确诊同样超过万例，死亡例。世界卫生组织欧洲区域办事处主任克卢格日表示，虽然一些欧洲国家的新冠疫情数据出现积极信号，但尚未到放松管制的时候当前欧洲地区确诊病例约占全球病例的一半，仍是大流行的中心。目前，印度疫情暴发呈逐步扩散态势，确诊病例增至例。农民工迁徙返乡和宗教活动等极大提升了疫情蔓延风险。此外，在新德里孟买等地，贫民窟成为疫情潜在暴发地。完责任编辑张天磊