多管齐下助力企业复工复产，中储智运以数字化手段保障生产物资运输安全
2020/4/10 16:23
在全民抗击新冠肺炎疫情期间，社会各界看到了物流企业在其中发挥的至关重要的作用。没有强有力的货运物流保障，医疗生活物资就无法被运抵疫区，而没有各种必需的救援物资，抗击疫情也就无从谈起。目前，抗疫工作正走向关键时刻，一手抓防疫抗疫，一手抓复工复产成为了当前两大重要任务。而在这两项工作中，货运物流的畅通成为了重要前提，是保持生产生活平稳有序运行的重要一环。需要关注的是，尽管目前疫情传播基本阻断，如何保障企业全面实现复产复工，保证生产生活物资运输各环节的安全，成为物流企业必须面对的课题。复工复产必须确保疫情有效防控随着越来越多上游企业复工复产，对于运输的需求骤然增加，而货运物流的畅通，在疫情防控和保障企业复工复产中发挥双重作用。一方面，为抗疫救援物资提供运输保障，另一方面，则要保证企业复工复产所需生产物资运输供应的畅通，为企业复工复产做好强有力的后援支持。在前不久有关部门，就对进一步发展物流最后一公里提出了具体部署，并明确指出推动交通运输快递等物流业加快复工复产，实现稳定发展，既能为疫情防控提供有力支撑，又能畅通经济循环，满足民生需要。显然，在当前疫情下，物流行业的畅通无阻对于保民生促经济具有重要意义。需要关注的是，在疫情还未完全解除的情形下，企业在复工复产过程中，仍然要做好疫情的精准防控工作，复工复产必须建立在确保疫情有效防控的前提下。多管齐下保障企业复工复产在此背景下，物流行业也加大生产物资运输力度，为企业复工复产提供保障。作为央企网络货运平台，中储智运积极响应政府号召，时刻关注着平台货主企业复工复产的运输需求，并在做好自身疫情防控的基础上实现全面复工。同时，中储智运平台运力也逐步回升，为保证生产物资的及时运输奠定了有力基础。针对中储智运作为江苏省民生保供重点企业的特殊定位，江苏省商务厅在较早时候就特别出具了民生保供企业资质证明，敦请相关部门对中储智运平台车辆在疫情防控应急物资和民生保供物资采购及高速运输通行中，给予优先配置和通行。同时，为了保证平台货主企业顺利复工复产，中储智运也制定了多项针对性措施，确保平台货主的物资运输需求得到及时保障，并为货主企业复工复产做好强有力的后援支持。其中，客服中心小时响应平台货主企业物资运输需求货主企业挂单后，运营调度部在第一时间为物资运输匹配车辆运营保障部对每笔已承运运单进行实时跟进，小时跟踪车辆在途运输轨迹，并做好收发货操作指导，协调运单审核流转结算市场中心与货主企业实时沟通复工生产和运输情况，及时做好发货安排，对重点物资优先调派处理财务部门全力保障客户的结算需求，及时确保企业物流运费的结算与对账服务可以说，越是在非常时期，越能体现出一个企业的内部工作效率，中储智运各业务部门的高效协作，成为助力企业复工复产的可靠保障，而中储智运的员工在疫情期间选择做逆行者，用最直接和周全的服务保障了平台客户复工复产的顺利进行。为保定伊和生物科技有限责任公司多单滞留货物找到合适运力，就是中储智运助力企业复工复产的典型案例之一。月日，正是国内各地响应政府号召居家隔离的关键时期，中储智运运营中心项目运营部接到伊和生物的通知月日开始复工发货。中储智运立即成立伊和项目组，并在第一时间召开线上会议，同时落实两点共识一是以客户满意度为前提，结合当前疫情及交通情况，远程协助指导客户及司机二是考虑项目现场可能突发应急事件，在发货量较多的地区派专人驻守现场，以应对现场发运的各种问题。月日，运营中心项目运营部华北区上线主管从河北邢台出发，前往伊和项目现场，他成为平台最早复工的员工之一。面对当时紧张的运力资源以及各地为防控疫情实施的交通管制，项目组主动与客户沟通，并联系各区域调度，尽最大努力帮助客户匹配车辆，最终为客户的多单滞留货物找到了合适运力，无一遗漏地全部发出。同时，项目组全程监测实时跟踪路况，第一时间为司机提供精准路况信息，确保每一辆车安全及时送达。截至当前，伊和项目共计完成车发运，货运量超吨，有力地保障了客户的正常生产经营。数字化技术实现安全高效运输管理值得一提的是，随着企业复工复产的全面推进，企业也面临着持续防控疫情与快速复工复产带来的问题和痛点。目前，在政府的统筹协调下，各领域企业复工复产正在有条不紊地进行，同时在业务生产员工管理等方面也将疫情防控工作落实到位。比如，在员工健康管理方面，切实掌握员工流动情况，按照要求分区分类进行健康管理，并随时监测员工体温在生产管理方面，对生产经营场所进行定期消毒，确保符合疫情防控要求。尽管企业在员工健康管理生产经营环节可以通过体温监测消毒消杀等措施来保证疫情防控，但是一个无法回避的问题是，各类生产物资一旦进入物流环节，则往往涉及多个组织多个节点的流通，企业本身对此并无管控能力，货物在运输途中可能会受到污染，并对终端收货方带来安全隐患。对此，中储智运的成功实践值得整个物流行业学习与借鉴。中储智运通过全程数字化的物流管理，借助平台的移动互联网技术，最大限度实现了无接触物流运输管理，基于强大的整体供应链保障能力，为各领域企业复工提供了强有力的物流运输支持，并通过全程在途监控等科技手段把好安全复工复产的最后一道关。中储智运结合车载北斗定位手机定位运营商定位车联网的四位一体运输轨迹定位体系，实现了真实实时有效的货物轨迹流监控，并覆盖了装货在途收货等环节，能够真实反映物流运输过程的动态情况，可以实现安全高效的物流运输，有效避免了生产生活物资在运输途中面临疫情污染的风险和隐患，充分显示了中储智运丰富的物流场景管理经验。实际上，中储智运之所以能够在疫情期间做到抗疫复工两手抓，充分显现网络货运平台的巨大效用，得益于平台数字化手段的成熟运用。作为致力于提供数字物流基础设施服务及数字物流解决方案的科技企业，中储智运基于领先科技构建的数字物流供应链生态，并凭借在整体供应链上的过硬实力，在疫情期间克服了运力紧缺和运输难度加大等一系列问题，有力地保障了生产物资运输供应畅通，为企业复工复产做好强有力的后援支持。可以说，网络货运平台不但在运输防疫物资上发挥了重要作用，也为保障经济民生生产生活和复产复工立下了汗马功劳。有理由相信，基于网络货运平台在特殊时期的出色表现，物流行业在国民经济和社会运行重大事件中的作用会获得更为广泛的认同，将因此构建一个满足经济社会生活需要的现代物流体系，网络货运平台也将由此迎来全新的发展。