做强油脂做精铝业山东三星集团开启高质量发展新征程
2020/4/10 15:41
光阴荏苒，时日如飞，转眼已入四月。过去一季度，受疫情影响，山东三星集团专注于防疫复工保产稳供，复工达产成效显著。随着油脂加工精炼铝精深加工两大主业产能逐步释放，山东三星集团年各项发展规划逐步铺展开来。做强油脂产业扎实推进健康厨房工程建设得益于成功的食用油消费理念变革引导及长期有效的品牌维护策略，山东三星集团在食用油行业，特别是玉米油领域持续占据主导地位。为进一步做大做强油脂产业，山东三星集团制定绿色健康厨房战略，以自家品牌长寿花食品发展为首要任务，推出长寿花浓香玉米油金胚至尊玉米油高谷维稻米油等多品类食用油产品和长寿花厨房系列产品，着力于推进企业产品多元化发展及产业转型升级，集中发展品牌业务以推动企业长线发展战略。此外，构建成熟稳健的营销分销网络仍是该集团强健油脂产业的重要手段。年，山东三星集团在完善线下营销网络的同时，进一步加强线上营销平台的铺设和维护。建立长寿花爱尚健康厨房线上自营平台，积累自有品牌线上流量红利结合市场实际需求，面向全国空白区域开启线上招商模式持续创新营销模式，优化线上营销活动，多举措展开智能化便民化的品牌对接交流，一系列举措为助推品牌现代化时尚化便利化营销理念升级发挥了积极有效的作用。做精铝精深加工让铝产业链条活起来年新春前后，山东三星集团铝精深加工产业发展迎来新的发展机遇期，全国各自的大订单优订单接踵而至，为企业发展提供强劲动力。据了解，目前，山东三星集团旗下裕航合金已同国内多家知名新能源汽车制造商铁路公路运营集团等达成长期战略合作协议，市场订单充足，拳头产品产值满格。明航汽车则同顺丰速运德邦物流东方驿站等国内知名快递快运企业建立长期稳定合作，进入年以来订单量已接近亿元，行业话语权和品牌号召力实现进一步提升。为进一步做精做优铝精深加工产业，山东三星集团将着重加强高附加值铝合金产品输出及汽车轻量化型材多元化生产，并持续优化扩容生产线，健全完善市场服务体系，提升科技成果转化效率，以延展活化企业铝产业链条，推动本土铝精深加工行业平稳有序发展。山东三星集团相关负责人表示，年是集团的发展转折年，也是公司向专业化规范化迈进的重要一年。面对新形势新任务，集团将积极转变思路改进观念，内强素质，外塑品牌，坚持创新驱动发展，夯实行业领先优势，着力构建油脂铝精深加工协调发展的产业格局，为推动企业高质量发展高品质运营及地域经济平稳健康发展持续助力。