新疆阿克苏地区减免税费亿元惠及万户中小微企业和个体工商户
2020/4/10 14:03
月日，记者从地区税务局了解到，针对受新冠肺炎疫情影响的中小微企业和个体工商户，地区税务局在做好疫情防控的同时，积极落实税收优惠政策，优化办税服务，助力个体工商户与企业复工复产。截至目前，已为地区万户次纳税人减免税费亿元。记者在阿克苏市税务局办税服务大厅看到，前来办理业务的纳税人通过出示健康码佩戴口罩测量体温后有序进入大厅。服务大厅等候区采取隔离就座办理业务保持一米安全距离的措施，保障防疫措施安全有效。在网上办税体验厅办理业务的阿克苏市一家公司财务总监勾亚雄说疫情防控期间，我们公司按照相关规定，享受了延期报税的优惠政策。税费减免优惠政策实施后，我们每个月减少纳税多元。相信在税费减免优惠政策帮助下，我们一定能尽快复工复产，增加收入。阿克苏市一家餐饮企业负责人谭少财说。据了解，针对疫情给企业带来的实际困难，地区税务局认真贯彻落实关于优化办税服务助力企业复工复产政策，积极为纳税人提供全方位多渠道的涉税服务，大力宣传推广电子税务局自助办税终端手机微信小程序纳税服务热线免费邮寄发票等非接触式办税缴费服务，引导纳税人网上办自主办邮寄办预约办，目前项涉税事项可实现一次不用跑，全程网上办。截至目前，累计为户纳税人提供了发票免费邮寄业务，共计邮寄发票万份，开展税银互动为企业提供贷款万元，网厅办理业务万笔，通过远程服务解决纳税人问题笔，从而最大程度减少人员密集接触。此外，地区税务局及时通过各种渠道发布各类公告办税新动态和税收优惠政策，全面落实减轻受困企业税收负担等税收优惠措施，及时满足纳税人的涉税需求，帮助纳税人及时全面了解政策能申报会操作。地区税务局法制科科长徐岩表示，下一步，地区税务局将在继续做好疫情防控和纳税服务工作的基础上，重点推进税收优惠政策落实，强化税收数据分析，分类梳理企业复工复产遇到的问题，帮助中小微企业和个体工商户缓解生产经营困难，切实提高纳税人的获得感和满意度，为全面恢复生产生活秩序贡献力量。胡潇潇中国日报新疆记者站