胡必亮合作抗疫促进一带一路国家命运共同体建设
2020/4/10 13:49
图为北京师范大学一带一路学院执行院长胡必亮。中国网中国发展门户网讯记者王东海当前，中国新冠肺炎疫情已经得到初步控制，全球疫情却在蔓延。习近平主席在二十国集团领导人特别峰会上指出，中方秉持人类命运共同体理念，愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。北京师范大学一带一路学院执行院长胡必亮接受记者采访时认为，疫情给中国和世界带来了巨大影响，也给一带一路建设带来了一系列重要影响，在当前抗击疫情的关键时刻，国际间开展合作抗疫，可以促进一带一路国家命运共同体建设。他指出，目前全世界已经有多个国家和地区出现新冠肺炎疫情，其中很多国家是一带一路相关国家。鉴于这些国家在一带一路国际合作平台上已经建立起了良好的伙伴关系，因此这些国家可以充分利用现有的平台，推进相关国家之间在抗击新冠肺炎疫情方面深入合作，进而在抗击疫情中推动构建一带一路国家命运共同体。胡必亮表示，首先，应尽快针对疫情开展及时有效的国际合作。他指出，中国已经将抗疫经验总结概括成了最佳实践方案，所有国家都可以分享。建议一带一路相关国家与中国保持密切联系，更好地了解中国在防疫治疗组织管理等方面的经验，以做好各国在这些方面的工作。其次，通过国际合作保障医疗物资的充分供给。胡必亮指出，一带一路相关国家大部分都是发展中国家，制造业水平普遍比较低，尤其是医疗物资医疗设备药品等相关产能水平比较低，像口罩防护服护目镜医疗检测设备重症监护设备医用酒精药品等产品都面临着不同程度的短缺，对此，中国和一些制造业比较发达的国家可以与相关国家在一带一路国际合作框架下就这些方面的产能开展合作，在有条件的国家就地组织生产线，开展生产，为抗疫提供充足的物质保障。再次，在现有一带一路国际合作框架下，拓展合作领域，加强各相关国家在公共卫生领域的合作，尤其是直接与抗击疫情相关的各方面开展合作。中国已于年发布了关于推进一带一路卫生交流合作三年实施方案，其所包括的内容十分丰富，这说明中国与相关国家在卫生合作方面已经做了很多有意义的事。针对这次疫情的特点，今后的合作需要更有针对性更加深入，也包括进一步加强中国与相关国家积极开展医疗物资和设备药品等方面的产能合作，特别是联合研制疫苗和药物，共同努力，把一带一路建设成为健康之路。责任编辑黄河流