武汉解封！蒂森电梯武汉分公司按下加速键
2020/4/10 13:29
月日，在沉寂了天之后，武汉终于解封了！蒂森克虏伯电梯以下简称蒂森电梯位于华中地区的重要分支机构武汉分公司也已于近日全面复工，按下发展加速键！复工后的武汉分公司采取了一系列防疫措施并对工作重心进行了适时调整，开启了发展新阶段。确保员工安全安心复工秉承着安全至上的理念，蒂森电梯不止一次强调保障安全的重要性远高于实现公司的业务目标。在疫情面前，公司只有将方方面面的防疫安全工作安排妥当，员工才能安心复工，全身心投入到工作当中。在员工返程方面，蒂森电梯武汉分公司首先了解了所有员工的健康状况和目前所在地，协助滞留员工返程，同时为外省市回武汉复工的员工提供文件与证明，并在工作群里及时通告武汉及省内各地最新的相关政策和确认后的信息。在工作环境方面，蒂森电梯武汉分公司除了做好复工后日常的办公区消毒工作，完善了武汉分公司的应急预案，还协同行政和安全部调配资源，准备了充足的防护物资，并解决了疫情特殊时期员工交通和用餐两个方面的困难。在心理建设方面，蒂森电梯武汉分公司密切关注员工动向，对于问题及时发现及时解决，重视疫情之下的员工心理疏导，做到及时与员工沟通，化解其内心的顾虑，同时采取各种措施来进一步调动员工的工作积极性。蒂森电梯武汉分公司总经理孔新奇表示分公司现在复工率达到了，外省市员工都已经回到了武汉，并且已经获得绿码，做好了全身心投入工作的准备。在接下来的工作中，我们将以饱满的热情和专业的技术，为社会做出应有的贡献。各部门各项工作有序恢复疫情之下，各行各业均饱受冲击，电梯行业也不例外，这其中尤其以湖北武汉受到的影响最大。此次疫情虽然对蒂森电梯武汉分公司各部门的工作也造成了很大的影响。复工后，蒂森电梯武汉分公司结合当下实际情况，对各部门的工作内容和重心进行了调整，以确保各项工作可以有条不紊地展开。销售部梳理了每个销售经理手上的项目信息，以便掌握所有项目的进展情况以及目前面临的挑战同时对于重点客户，进行电话拜访沟通，了解客户的需求和面临的困难，以保证在客户正式复工之前，将所有项目能做的前期工作做完，为后期节约时间对渠道伙伴也给予了相应的政策支持，不仅夯实了双方的合作基础，还坚定了合作伙伴对复工之后与分公司合作的信心。安装部此前主要把精力集中在一线的医院应急病房改造等项目上，一直在武汉和荆州等地加班加点赶工，用蒂森速度和蒂森力量为这场疫情阻击战争取了宝贵时间。复工后，安装部工作重心也会有所调整对内让全体员工在做好个人防护的同时尽快进入工作状态对外也在与积极与业主代理商及分包商沟通，使停工项目尽快有序进入复工状态。维保部在武汉的疫情最严重的时候，依旧坚守岗位，确保了武汉救治新冠肺炎患者的医疗机构的电梯设备正常运行，同时做到了员工零感染。现在复工之后，维保部的工作重点调整为对所有电梯进行系统的维保，确保武汉复工后电梯的正常运行。信心满满，大步向前毫无疑问，受疫情影响，复工后的武汉分公司各个部门都存在着不同程度的困难，但是所有的困难都是暂时的。在疫情防控和积极复工两手抓的努力下，蒂森电梯武汉分公的各项工作将尽快回归正轨。同时，蒂森电梯武汉分公司全体员工在疫情中所展现出强大凝聚力以及不怕困难敢于挑战不服输的精神，是一笔不可多得的宝贵财富。在大家的共同努力下，武汉分公司必定会重振雄风，振翅高飞！值此武汉分公司复工之际，蒂森电梯中区区域总经理张中应由衷地表示凤凰涅槃，浴火重生。经过此次疫情的洗礼，我们会更加坚强。惟楚有才，让我们一起加油！月日，武汉全面解封！未来，蒂森电梯将与武汉一起，在这个不平凡的年，坚定不移地大步向前！