手机壳品牌呼吁，用创新和信念抗疫
2020/4/10 13:27
特殊时代的命运共同体，作为手机衍生品的手机壳品牌却冲出自救的道路近日数据统计公司做了一份手机市场调研，报告显示受疫情影响，月份全球智能手机的销量仅有万台，同比下降了，甚至根据现有情况预测，市场下跌的状态或将持续一整年，手机行业也将迎来自年以来首次真正的寒冬。反观整个社会经济体系，突如其来的疫情不仅仅只是给手机行业当头一棒，社会的整个经济链条都遭受了不同程度的重创，大部分商户企业在短短数月内无奈坐吃山空。这其中当然也包括和手机行业紧密挂钩的手机壳市场。作为在年正式重回中国本土市场的手机壳品牌，恰好赶上了这场危机，但在面对疫情导致经济崩盘的情形下，品牌以它独有品牌张力和调性与疫情正面抗衡，用不怕摔，年轻个性有追求的信念，硬生生冲出了一条自救的道路。直面疫情挑战，表达不怕摔，坚守初心的主张和抗疫信念年疫情爆发高峰期，武汉封城天隔离停产停工等政策以及居民几乎足不出户的防疫配合，都成为着我国成功抗疫的核心环节，但这一切对各大实体商户也同样带来致命的影响。越来越多的年轻消费群体也由于无法出门开始聚焦云购物模式，根据统计，在全民齐心抗疫期间，网民日均使用手机时长飙升至小时，日活用户规模也增加了万，达到亿，并且主要集中在社交娱乐和购物领域。数据来源中国移动互联网数据库年月面对突如其来的疫情和突然激增的互联网活跃用户与线上消费市场，手机壳品牌的这次回归算是遭受了一次挑战，也碰上了一次机遇。目前国内的使用手机壳的用户已经超过了亿，这对于一个手机壳厂商而言，无疑是一块巨大的蛋糕，但是想要在特殊时期的手机壳市场中脱颖而出，除了要克服动荡经济带来的压力之外，如何打动消费者也成为了品牌的核心目标。在手机壳品牌的品牌字典里恰好传播出这样的品牌主张我们不怕摔，虽经历摔打，但仍要坚守初心，直面挑战。这份主张对于疫情当下人民众志成城抗疫的信念不谋而合，如今绝多数人都被疫情绊倒在地，但正是因为敢于直面挑战，我国的抗疫进展和经济复苏的步伐才得以震惊世界。另一方面，手机壳品牌产品自身也有着独特的潮流个性，决色小彩壳表现出颇具科技潮流感的外观形象以及时尚的色彩配置，也更符合年轻人追求潮流产品的选择。打破市场常规，重新注入手机壳市场驱动力但是这其中有一个关键的问题，中国手机壳市场不乏时尚潮流的产品，为何手机壳品牌会更受欢迎？原因是目前国内手机壳市场的质量稍显参差不齐，并明显存在随波逐流的趋势，消费者不仅容易在产品防摔质量上踩雷，也容易对统一的潮流出现审美疲劳，而手机壳品牌则更注重产品技术和独有的时尚特性，表达出品牌对市场的差异化理解。决色小彩壳产品拥有不可复制的防摔实力和技术，应用了自主研发的防摔系统，将汽车防撞系统中的结构和技术运用在手机壳上，由内而外保护手机安全，做到了真正意义上的防摔另外也以品牌个性化外观打破了国内手机壳市场的时尚常规，给国内手机壳产品带来不同的驱动力。手机壳品牌防摔技术和时尚突破的这一套组合拳，给中国手机壳市场注入了一剂强心针，它实际呈现出来的结果将会重新拉动中国手机壳市场经济体系的发展，帮助在疫情期间衰退的经济逐渐重回正轨。破而后立，共度艰难时刻疫情带来的行业冲击是暂时性的，但中国手机壳市场破而后立的新发展态势将是持续的。面对包括消费者的兴趣价值观驱动等市场经济的客观需求，手机壳品牌在品牌主张和产品表现方面都做了积极的调整。一方面是为了向社会表达品牌与人民共同抗疫的决心和信念，另一方面是在中国手机壳市场起到表率作用，帮助市场恢复活力，共度艰难的时刻。市场齐心全力阻止中国经济大幅衰落，就是对抗疫工作的重要贡献之一。