名创优品叶国富不容小觑的潮力量，引领平价品牌的崛起
2020/4/10 13:26
现如今，年轻人的生活方式，已成为新的经济潮流风向标，迸发出惊人的经济力量。我们将新生一代关注的潮流生活和消费衍生的经济模式定义为潮经济。国潮经济网红经济颜值经济吃货经济萌宠经济宅经济动经济这些消费模式正悄无声息地进入我们的生活，给我们上一堂最潮的经济学课。此次新冠肺炎疫情，也正在深刻地改变着人们固有的生活观念和生活方式，重塑着新生代的消费观念和经济行为，重新定义着潮经济的内涵，新行业新模式也悄然萌芽而生。由此，世纪经济报道联合财经快公司杂志重磅推出中国潮经济系列融媒体报道，聚焦经济运行中的潮力量，敬请关注。其实到月中旬，全国超过的名创优品门店已恢复营业了。名创优品全球联合创始人兼叶国富向记者透露，我们的门店业绩从月初开始迅速反弹，预计在这周内整体日销将恢复到。一开年，突如其来的新冠疫情就给整个实体零售经济带了有史以来最难的考题。而作为中国总部位于广州的新零售代表企业，名创优品却在短短不到两个月时间内交出高分答卷快速应对，及时调整策略自救，更借疫情之机发力社交电商，在线下销售遭遇停滞之际实现了线上的裂变式增长。其独创的新社群营销模式，为寒冬之下的实体零售业提供了突围而出的新范本，走出了潮经济时代的新路径。转型过去还没有机会做的事，现在可以做了从创始之初，名创优品就把目标客户定在岁的消费人群，也就是所谓的千禧一代。据统计，我国的千禧一代约有亿人，占总人口比例。罗兰贝格管理咨询公司在千禧一代，重塑旅行与购物习惯报告中提出中国千禧一代消费者将主导未来年中国乃至全球消费格局。千禧一代的生活方式成为社会经济潮流的风向标他们更加注重品质与服务，追求个性化多样化高品质与体验式消费。而千禧一代最显著的特征，就是生于互联网，长于互联网他们正是中国七亿网民的中坚力量。不过，创立于年的名创优品一向聚焦线下零售，直至年才开始正式触网虽然在过去六年间，名创优品虽然一直把销售主力放在线下门店上，却也逐步积累资源，伺机布局线上生态链。这次新冠肺炎疫情的爆发，在叶国富看来，成了名创优品发力线上渠道的最好契机，过去还没有机会做的事，现在可以做了。年的线下耕耘，名创优品积累了超过万会员及社群粉丝。疫情期间，这部分会员与粉丝群形成了天然的私域流量池。名创优品借机启动社交电商项目，借用微信生态的营销能力，把社群作为与会员及粉丝沟通的主要渠道，上线了小程序商城，提供刚需产品售卖，通过社交裂变获取更多用户和销售。名创优品员工更自发参与线上平台直播，现身说法推销产品，同时，名创优品与饿了么美团京东到家等平台合作推出无接触配送服务，并与顺丰合作推出同城急送服务，保证了疫情期间能在第一时间把商品送到消费者手上。对于这种传统零售行业前所未见的新社群营销模式，叶国富这样解读过去你看大部分做电商的是没有实体门店的，而我们这种模式是不依托第三方平台，以自己的门店为基础，直接面向顾客的一种服务。这跟以往的电商或微商相比，具备较高的品牌信任度。它最大的好处是有助于加强我们线下会员的黏性，从而提升复购率。借助这种独创模式，名创优品在疫情期间的线上业务环比增长了，不但在一定程度上对冲了线下业绩的损失，更让名创优品找到扩充线上版图的契机，跑出了实体零售的新赛道。叶国富预期，在今年内，名创优品的线上业务销售占比将会接近。进化抓住平价品牌崛起的时代机会在千禧一代成为消费主力的新经济浪潮下，得年轻人者得天下似乎成了每个品牌或产品获得成功的秘诀和信条。年轻人对每一次生活消费潮流的捕捉，对每一个网红事物的打造，都在诠释着这股潮流的生命力。顺应这股潮流而生的名创优品，从一开始就凭借极致的产品设计接地气的价格和良好的购物体验，迅速地打开了年轻人的市场。名创优品的市场策略，也与千禧一代的消费观不谋而合。名创优品的产品上新频率是一周一次。叶国富告诉记者，为什么要保持那么快的一个频率？因为要不断地吸引消费者进来。我们服务的是青年和青少年，他们在消费心理上最大的特色就是稀缺感，要不断有新的东西。如果你没有新的东西，你就活不下去。为什么过去市场上出现了那么多同类型的品牌，最后留下来的还是我们？因为其它品牌在创新这一方面力度不够，慢慢就没有新产品了，顾客就厌倦了。充分了解年轻人的喜好，迅速做出反应，正是名创优品的不败优势。早在三年前，名创优品就引入了等大，在此之后，逐渐摸索出了一套成熟的合作体系，与粉红豹漫威故宫迪士尼等多个合作推出了周边产品，抓住年轻人的潮流品味，提供原创设计。通过与其他的联名，也可以看出，名创优品试图走出一种新的模式，去迎合年轻人的消费升级。尽管在新冠疫情爆发的严峻形势下，名创优品也没有停下产品更新的步伐。在疫情期间，名创优品的产品开发团队始终坚守阵线，应消费者需求，增加抗疫产品品类，适时推出市场紧缺的口罩酒精消毒类产品，并在门店设立防疫产品专区，弥补了市场的重大缺口。叶国富认为，这次的新冠肺炎疫情，也给作为消费主力的后上了深刻的一课他们拒绝再当月光族，会开始更努力工作努力存款了。这或许会是另一种意义上的消费升级固有的生活模式和消费观念都将被打破重塑，消费者会更精打细算地花每一分钱。这个时候就是平价品牌快速崛起的好机会。名创优品在疫情过后，为了更好地提升平台销量，后续新开发的商品将在保障品质的基础上降价，回到追求极致性价比的平价消费，用更加优惠的价格更优的质量为消费者提供更潮的商品。