携手抗疫共克时艰猎豹移动感恩合作伙伴一路同行
2020/4/10 13:21
年伊始，一场突如其来的新冠疫情牵动了国人的神经。面对新型冠状病毒肺炎疫情，白衣战士奋战一线，社会各界倾力驰援，有的企业加班加点生产物资保障一线需要有的企业调动全员力量捐款捐物，通过不同渠道送往前线有的企业在一线参与救援物资配送分秒必争有的企业则主动让利，支援中小企业发展有的企业也加紧疫情防控产品与服务的研发，助力社会生产生活恢复正轨。举国上下齐心抗疫，让我们看到了中华民族强大的凝聚力与战斗力。猎户星空疫情防控机器人驰援医院与此同时，不少企业因疫情影响而面临成本增加销售不振等问题，但企业们仍然积极行动，冲锋在前，肩负起企业的社会责任与担当。回馈社会，责无旁贷在企业驰援的大军中，猎豹移动与合作伙伴们身先士卒，猎豹移动董事长兼傅盛在一次会议中说道在疫情面前，减少医护人员感染，是我们最大的心愿。为了充分发挥人工智能赋能效用，猎豹移动加快了疫情防控相关产品和应用的研发工作。很快，猎豹移动携手其投资的智能机器人公司猎户星空推出机器人医疗系统疫情防控方案和智能疫情防控机器人，针对疫情防控场景进行专项方案定制，能够实现医疗场景发热问诊导诊及初步诊疗医疗信息的第一时间披露医疗物资的定点递送等功能。猎户星空三款疫情防控机器人也迅速进入到了武汉火神山医院郑州岐伯山医院北京大学首钢医院青岛市海慈医院石景山区定点收治医院等抗疫一线当中，为抗疫阻击战提供助力。随后，为了让机器人在政府部门企业商场和交通枢纽等领域也发挥作用，猎豹移动还快速将机器人医疗系统疫情防控方案与企业法律政府机构商场交通枢纽等场景需求相结合，以技术助力各行业复工复产效率。其中，猎豹移动红外测温机器人满足了复产复工时段人流密集地区的体温监控需求，非接触式的测温方式也最大化减少复工潮期间的交叉感染风险。猎户星空红外测温机器人上岗商场为顾客智能测温体温监测工作作为企业复工第一步，也是极为重要的一步。值得一提的是，猎户星空红外测温机器人已经在软通动力易车金隅物业等企业投入使用，在保证测温精度的同时，帮助员工减少因测温产生的驻足时间，此项举措受到了企业员工和工作人员的一致好评。猎户星空红外测温机器人助力企业复工众志成城，我们在行动机器人医疗系统疫情防控方案刚刚推出，猎豹移动机器人生态合作伙伴深圳中智卫安机器人技术有限公司简称中智卫安与深圳科卫机器人服务有限公司简称深圳科卫第一时间向深圳大学总医院爱心捐赠，猎户星空疫情防控协作机器人豹小秘化身萝小秘，通过科技赋能医疗系统疫情防控，减轻医护人员的压力，降低医患交叉感染风险，为逆行者保驾护航。中智卫安深圳科卫深大总院代表与三位防疫战士合影不仅如此，中智卫安与深圳科卫还将爱心驰援带到了吉安市行政中心吉安高铁西站吉安县政府吉安一中吉安白鹭洲中学上海市东方医院吉安医院。猎户星空疫情防控协作机器人豹小秘化身智能导诊机器人萝小护，为赣庐陵地区带来体温筛查智能导诊的服务。中智卫安与深圳科卫向赣庐陵捐赠防疫机器人猎豹移动机器人生态合作伙伴山西德雷克智能科技有限公司向太原市中心医院汾东院区捐献了一台猎户星空疫情防控递送机器人豹小递，机器人上岗后，实现了隔离病区内的医疗物资配送患者的衣物餐食配送等，大大降低了人员感染风险，提高了院内物流效率。山西德雷克向太原市中心医院汾东院区捐献防疫机器人新冠肺炎疫情影响到各行各业，法律机构同样也受到了影响。为了保障法律咨询和法律宣传活动的正常进行，广州市司法局联合猎豹移动机器人生态合作伙伴南京擎盾信息科技有限公司向武汉市司法局捐赠一台抗疫红外体温检测机器人小法，南京擎盾信息科技有限公司与猎户星空共同协作，让猎户星空疫情防控协作机器人豹小秘化身抗疫红外体温检测机器人小法上岗武汉市司法局，保障法律宣传和咨询活动的正常进行，用科技向善的力量把公共法律服务资源带给武汉，让群众感到公共法律服务就在身边。广州市司法局赠送武汉市司法局抗疫小法红外体温检测机器人利用全天候智能法律服务，及时回应疫情期间人民群众的法律服务需求，为广大民众提供了优质便捷法律服务，很好地营造了疫情期间和谐稳定的法治环境。感恩同行携手合作伙伴实现人工智能更多想象数据显示，猎豹移动与猎户星空在大型商场医院博物馆图书馆学校政务大厅等多个行业场景，落地多台智能服务机器人，服务余家客户，平均每日语音交互频次超万次，总服务人次超亿。在全国疫情防控阻击战中，猎豹移动身先士卒，积极承担企业社会责任，率先投入疫情防控机器人，驰援全国各地。众志成城，才能抗击疫情，更高效地推动社会恢复生产生活。通过各行业领域合作伙伴的联合推动，猎户星空疫情防控机器人才能以最快的速度落地到商场法律政府机构企业交通枢纽等各领域，让人工智能技术落到实处，助力疫情的防控诊治和社会生产生活的逐步恢复。