治庸安边一县一策一村一警把边境线建成疫情隔离带
2020/4/10 11:22
云南把边境线建成疫情隔离带供图云南把边境线建成疫情隔离带供图外防输入内防反弹，守住边境管好口岸，这是西双版纳州公安机关在防疫情输入工作中的目标要求，作为边境州市，西双版纳州守护着公里边境线，与老挝缅甸山水相连，边境小道便道多，无天然屏障，防止境外疫情输入的形势任务较为繁重。对此，西双版纳警方将边境管控与防范输入有机结合，努力把边境线建成疫情隔离带，守护人民群众生命安全和身体健康。严查严管堵住漏洞我们查到了两名非法入境人员，请你们前来处理！月日，景洪市公安局交警大队勐龙中队在边境沿线公开查缉时，发现两名驾驶摩托车的男子，不戴口罩，神色慌张，回答问题支支吾吾。民警立即进行核查，发现他们并非本国公民，且没有合法入境手续，遂通知勐龙边境派出所前来处理。勐龙边境派出所民警给他们戴上口罩测量体温等简单的检疫工作后带离核实，联合卫健部门确认其无感染可能后劝返离境。这是西双版纳警方抗疫过程的一个缩影，面对繁复的数据核查，面对可能被感染的风险，面对人民的身体健康，每一道防线，每一个卡点都必须守土有责守土负责守土尽责，必须以全面严密严格的防控措施查缉手段，确保边疆各族群众远离疫情输入的危险。一县一策县县是堡垒守好一个卡，护好一座城，西双版纳州公安机关推出一县一策一村一警工作模式，着力构建边境疫情防控查缉点环边境查缉线群防群治防控面，严防境外疫情输入。景洪市公安局科学构建边境防控线境内防控线环市防控线的新三线，勐海县公安局抓实组织领导加强信息研判强化管边控边动员基层力量落实控源盯人等五项举措强化防输入工作，勐腊县公安局提出守好国门第一防线守好祖国南大门守牢疫情防控防线开展联合巡逻四道防线打好防输入保卫战每个县公安机关根据实际情况提出防控措施，一座座疫情防控堡垒在边境一线巍然伫立。同时，以一村一警为载体，充分发挥派出所群防群治联动力量，把人防物防技防建设作为村寨警务中心工作，在村寨设立驻村警务室，充分发挥密切联系群众的工作优势，不断整合村寨治安防控力量，持续完善了各村寨治保主体责任体系。立体防控严防偷越国边境西双版纳州公安机关充分依托边境立体化防控体系建设运用，强化边境管控和治安防控两手抓，将打击整治跨境违法犯罪与防范境外疫情输入相结合，织密边境管控防线的同时，建立涉疫涉医案件会商审查制度，加强重点区域巡逻防控，将疫情防控网格化管理与治安三查行动紧密结合，全面排查清理辖区非法入境人员。月日以来，共清理劝返非法入境人员余人。近期，勐海县公安局统筹开展以打团伙蛇头，摧毁组织链条为目标的捕蛇行动，半个月侦破妨害国边境秩序刑事案件起，抓获违法犯罪嫌疑人人，摧毁妨害国边犯罪团伙个，抓获蛇头人。勐腊县公安局深入开展边境地区金融秩序清理整治，一举抓获违法犯罪嫌疑人人，扣押非法资金折合人民币余万元依靠群众群防群治秉承警力有限民力无穷的工作思路，西双版纳警方积极配合党委政府部门，走村入寨开展走访，发动群众参与，做到哪里有群众，哪里就有党组织哪里有村寨，哪里就有党旗飘扬哪里有需要，哪里就有共产党员的身影，织密织牢疫情防控网，守住村寨堵住源头，党员带头和群众守望相助，誓言坚决打赢疫情防控阻击战。月日，景洪市公安局勐养派出所接到辖区群众举报，拦截名欲偷越国边境人员。月日，通过群众举报，勐海县公安局成功查处一起非法用工案，名非法入境人员经过检查后被依法劝返中国日报云南记者站