贵州特色林业绿美富天然宝贝促增收
2020/4/10 11:06
贵州加速发展特色林业产业打造生态富民升级版春雷响万物长。赤水市万亩楠竹林里春笋破土而出。宝源乡联华村的谷元能家有多亩楠竹近几日每天全家出动抢挖春笋。采小留大采密留稀要留三分之二的竹笋让它们长成竹材。谷元能说这样的采挖方式才能保证年年有笋年年有竹年年受益。赤水竹林面积达万亩位居全国县级行政区第二全市万农村人口人均占有亩竹林。采挖春笋留笋种竹。赤水的竹林里绿色财富在收获绿色希望在生长。竹产业帮助该县多户近万群众脱贫年赤水成为贵州省和乌蒙山集中连片特困地区首个脱贫出列县。绿水青山就是金山银山。贵州生态环境良好森林面积占据国土面积半壁江山。这些繁茂的森林里藏着无法估量的天然宝贝也生活着还未脱贫的父老乡亲。如何唤醒沉睡的资源如何摆脱富饶的贫困如何实现乡村振兴贵州以特色林业产业作为重要抓手正在生态美产业兴百姓富的可持续发展之路上加速前行强保障确保产业革命结硕果年我省将特色林业产业纳入全省个特色优势产业之中并明确省领导领衔推进。坚决落实强化保障全力推动。科学谋划走在前新造与改培相结合省特色林业产业专班研究制定年特色林业产业发展推进方案提出今年新造和改培万亩的目标力争综合产值达到亿元。林上与林下同部署因地制宜发展林下经济万亩着力培育龙头企业家以上带动万人就业万群众增收。聚焦县区制定县区特色林业产业发展推进方案明确通过绿色产业扶贫投资基金贷款贴息抵押担保等政策支持县区今年发展特色林业产业万亩其中油茶万亩皂角万亩花椒万亩。采取公司合作社农户的方式完善利益联结机制计划带动万人增收其中贫困人口万人。政策保障走在前加大资金支持力度统筹各类财政资金引入市场运作模式引导和扩大社会投入。通过与国开行省分行农发行省分行等沟通协调积极争取将特色林业产业纳入国储林项目并给予贷款支持目前已达成协议资金亿元。同时研究和整合国家石漠化治理新一轮退耕还林还草水土保持次生林改造生态林建设国储林项目经济林和用材林改造生态环境保护物资保障体系等各项政策叠加政策与资金支持特色林业产业发展。资源要素走在前土地保障上把万亩种植任务全面分解到县由各县根据实际把任务落实到具体的田间地块并明确对种植面积进行图斑监测确保按时序进度推进。种苗保障上按照省内育苗省内保供的思路全面解决种苗不足的问题。推进育苗基地建设截至目前全省已育竹苗万株油茶苗万株花椒苗万株皂角苗万株均能满足今年种植任务需求。组织保障上坚持企业带动全省共组织家农林投公司作为承接发展的平台带动余家民营企业参与统筹抓好种植加工销售品牌建设等全产业链发展。同时强化合作社建设按照一村一社的目标规范提升合作社多个组织余万群众通过土地资金入股等方式全面参与。把坝子山坳坡地山地串联起来把种植管护加工销售串联起来把政府企业合作社农户串联起来把土地资金技术人才串联起来新理念新思路新路径多措并举组合推进才能切实将绿水青山转化为林区百姓的绿色提款机和幸福不动产。战春耕打响脱贫攻坚歼灭战今春以来全省上下凝心聚力赶季节抢时间抓好特色林业产业春耕春种力促把优势资源转化为优势产业确保打赢脱贫攻坚歼灭战。土地迅速落实在威宁县炉山镇光明村规划新造高山油茶亩大年初三发动种植到年初十就全部落实了地块户余人以土地入股方式参与产业发展。体会到产业结构调整带来的实实在在的好处老百姓的发展积极性空前高涨。光明村党支部书记杨明荣说。在从江县国有林场则无偿拿出土地发展林下中药材。月日以来林场每天组织上百名农户在林间劳作灌木清理土地平整药材种植等工作。截至目前在大榕坡岑报坡两个基地已完成亩黄精和白芨的栽种。资金迅速落实黔东南州大力实施林下经济百千万工程村有百亩基地乡有千亩基地县有万亩基地为加大财政保障力度州级每年安排不低于万元县市不低于万元的财政资金用于支持产业发展。月以来晴隆县万亩花椒产业开始种植。积极对接金融机构晴隆县农商银行对凡是涉农经营性贷款都快审快放并且享受利息优惠。种苗迅速落实纳雍县计划今年发展万亩刺梨为保证良种苗木供应在猪场乡硐口村湾子村建设了刺梨苗圃基地。在完成扦插万条良种刺梨穗条同时还带动了周边户贫困户务工每户获得劳务收入元以上。今年计划种植万亩油茶的沿河县得到了兄弟县玉屏的鼎力支持。从月份开始玉屏分批向沿河发送油茶苗。而除了发送万株油茶苗外玉屏还将帮助沿河建设亩油茶基地同时以市场价保底收购沿河已挂果基地所产的油茶果。技术迅速落实水城县野钟乡种植了刺梨万余亩覆盖贫困户户人。月日六盘水市林业局技术服务团队走进刺梨基地施肥剪枝病虫害防治及时的春季田间管理技术培训为野钟乡今年刺梨丰产增收巩固脱贫成果提供了坚实保障。榕江县寨蒿镇林下经济种植基地海拔达米气候冷凉终年有雾适合发展反季节红托竹荪。月日贵州大学博士村长技术团队来到这里教农户如何种植红托竹荪。专家讲完后定弄村老村长吴富海怕农户听不懂又主动申请用侗话讲解一遍。农户掌握了技术在月份完成亩红托竹荪的种植就不担心了。榕江县林业局副局长杨武说。把时间抢回来把损失补回来。贵州坚持省统筹市州为主县区抓落实在资源整合资金统筹技术指导物资供应力量调配等方面全面发力把每一个产业落实到地块落实到人头牢牢掌握全省特色林业产业的主动权制胜权确保夺取最后总攻的全面胜利。强改革构建产业发展共同体十年树木方成林。林业产业具有前期投入大经营周期长资金回笼慢经营风险高等特点产业发展长期面临支撑不足动力不足的困境。要破题必须纵深推进三变改革重构生产要素重构组织方式重构路径选择重构利益分配。以企业为龙头以产业为平台以股权为纽带以农民为主体以小康为目标进行全面革新。在规模化上发力作为贵州传统林业县之一榕江县森林覆盖率高达位居全省第三。茂密的森林里生长着许多野生中草药草珊瑚随处可见。榕江县发动群众种植林下草珊瑚目前已种植万亩。同时与广药集团江中制药等大型制药企业对接签订销售合同预计年榕江县林下草珊瑚达万亩成为中国草珊瑚制药原料种植第一大县。在组织化上发力过去林下养鸡产业一直无法壮大。不敢养多惹到鸡瘟就完了多了也卖不出去。养鸡要天天守到不出去打工日常开支哪里来西秀区刘官乡大黑村村民梁昌海说出了原因。为打消农户的后顾之忧安顺市金鸡农庄生态农业发展有限公司探索实施托五放七和七统一一回收发展模式即雏鸡由金鸡农庄托管个月后交给农户养殖个月养殖期间公司统一鸡苗统一防疫统一饲料统一培训统一管理统一保险统一品牌达到标准的鸡蛋和出栏鸡公司负责保价回收。组织方式的革新让西秀区林下养鸡产业快速发展。目前西秀区共有个林下生态禽养殖基地养殖量万羽带动着户贫困户增收。在市场化上发力油茶是我国重要的木本油料产业贵州及周边的湖南广西云南都是我国主要油茶种植省份。年湖南省油茶林面积万亩产值亿元亩产值元广西油茶林面积万亩产值亿元亩产值元。而贵州油茶林万亩产值亿元亩产值仅元。差距在于市场化水平不高加工能力弱全省现有油茶加工企业大多数为小型油茶加工厂产品停留在初级阶段市场份额微乎其微。为此从江县引进油茶深加工企业贵州乔盛生物科技有限公司落户。年产吨冷榨茶油含吨药用茶油吨茶皂素吨茶皂素日化产品万吨茶粨生物菌肥的乔盛科技不仅带动了从江县万亩油茶种植基地的发展还将弥补全省油茶产业加工短板助推全省油茶跨越发展。在标准化上发力抢时间补损失迎胜利。连日来晴隆县万亩花椒规划种植区一派火热的作战图景。为保障花椒产业标准化实施规范化种植科技化管理实现农民稳定增收和可持续发展晴隆县组建了脱贫攻坚科技先遣队通过开展技术培训现场指导示范建示范基地等方式为产业稳步推进保驾护航。进入雨水季节了排水沟要提前挖好一旦积水过多花椒的生长就要出问题。月日科技先遣队晴隆队队长黔西南州喀斯特研究院副院长赵伟在茶马镇战马村指导种植。科技先遣队的现场示范让农户懂得了管护技术更为晴隆万亩花椒的标准化种植提供了保障。在专业化上发力作为我省面积最大海拔最高的县威宁自治县平均海拔达到米。广阔的高海拔地区种植一般经济作物很难适应农民广种薄收成为了威宁贫困的重要原因。但在威宁米至米的高海拔地区却分布了总面积达万亩的野生短柱油茶。这种短柱油茶具有抗寒抗旱耐瘠薄土壤和果皮较薄出油率高的特性为高寒山区发展林业产业培育新的经济增长点找到了新的途径。结合自身地理气候条件威宁县认准了短柱油茶这一特色产业。今年威宁将发展油茶万亩带动贫困户户人增收。把绿水青山建得更美把金山银山做得更大。打造生态富民升级版绿色贵州定当不负重托记者方春英吴采丽责任编辑黄河流