疫情之下，百度的坚持与守护
2020/4/10 10:36
全球疫情蔓延以来，中国尽力为各方提供援助，助力全球抗疫。近日，百度健康组织并邀请国家卫健委高级别专家组的李兰娟院士参加中厄防疫经验交流会，分享中国防疫抗疫经验。厄瓜多尔驻华大使在会后特意发布推特，表达对百度和李兰娟院士的感谢。从专家团队到医疗物资，中国抗疫经验已经开始在全球抗疫战中发挥价值。许多中国企业也继续发挥国际人道主义精神，为各国提供援助。本次中厄交流会就是百度健康海外抗疫公益计划的重要组成部分。做有温度的公司，做敢担当的百度。疫情期间，百度充分发挥自身技术优势和平台的权威医疗资源，体现了中国企业的责任和担当。疫情爆发后，百度第一时间上线了抗击肺炎频道，发布实时疫情地图，及时输出官方权威信息和新闻资讯。特别设置的辟谣专区，通过大数据等技术，并联合专家进行权威解答，及时粉碎谣言。截至月日，百度官方产出精准辟谣内容已累计触达用户亿人次，各类媒体和政务机构账号在百家号平台上发布的疫情相关内容累计阅读量也超过百亿。与此同时，百度健康邀请到国内传染病领域的权威专家，对新冠病毒的预防和应对作出详细科普并开通问医生免费咨询通道，面向全国用户提供覆盖全科室病症的小时免费咨询服务。截至月日，百度问医生访问量破亿，累计咨询量近万次，最高单日咨询量超万次，目前仍在持续增长。百度医典自查手册新冠肺炎智能自测工具也陆续上线，帮助广大用户在专业指导下科学抗疫。战疫直播间截止目前已累计完成余场直播，直播里专家和一线工作人员传递科学防护知识谣言粉碎直击一线心理讲堂居家指南儿童防护等内容，基本覆盖了疫情中大众最关心的问题领域。除此之外，百度知道的知道合伙人们，也为用户获得高质量回答内容提供了保障。疫情期间，百度知道联合中国疾控中心健康中国科普中国等权威机构共同发布积极防护，保护自己主题疫情防控专题，为用户提供疫情信息的权威专业解答。百度在包括知道百科文库等知识内容方面积累了超亿条优质内容，以及中国科协中国抗癌协会人民日报数字传播国家哲学社会科学文献中心等多家权威合作机构，都为其提供优质信息和知识服务奠定了坚实的基础。在海外疫情爆发后，百度又立刻展开行动，推出海外抗疫公益计划，免费为海外同胞提供线上医疗咨询心理咨询专家直播防御工具等四大服务，助力全球抗疫。百度健康在线咨询平台问医生，面向全球提供小时的在线医疗咨询服务，目前已完成越洋咨询万余次。除上述举措外，百度还成立了亿元疫情及公共卫生安全攻坚专项基金，推出中小企业共度计划，利用助力企业复工，先后打造了测温口罩检测疫情机器人等智能产品。从助力国内抗疫，到驰援全球战疫，百度一直在行动。作为中国最大的以信息和知识为核心的移动生态，百度充分利用自身平台内容数据技术优势，承担起社会责任，为全球抗疫献出了一份力。外交部发言人华春莹在其个人推特上向世界推荐百度健康问医生等服务。百度表示，未来将继续根据防疫需求，提供更多服务，助力全球打赢抗疫攻坚战。