海口龙哥哥爱心社群众有需要，我会一直在
2020/4/10 10:22
海口龙哥哥爱心社群众有需要，我会一直在新华社海口月日电题海口龙哥哥爱心社群众有需要，我会一直在新华社记者赵叶苹最近几日，郑兴杰又忙着策划一起新的公益活动，创建爱心集市和青创中心，以帮助更多农民和市民，一方面让供求双方见面得双赢，另一方面帮助更多青年学会电商带货的方法。作为海口市龙哥哥爱心社的创办人，郑兴杰的公益活动总是一个接着一个。新冠肺炎疫情发生以来，他就带领志愿者们战斗在抗疫第一线，如今消费依然不旺，农产品卖难问题仍未根本解决，他又开动脑筋寻找新的帮扶办法。自年开始，做公益早已成为郑兴杰的生活日常。自月日海南出现第一例确诊病例起，郑兴杰就敏锐地意识到，当务之急是要在农村进行大规模防疫宣传，因为农村很多老人听不懂普通话，没有智能手机，获取信息的渠道十分有限，防疫意识仍然很薄弱。为了解决这个问题，他紧急从网上购买了个车载大喇叭，联合多个志愿社团组建了防疫大喇叭车队，将防疫宣传送到村里村外田间地头。冠状病毒蛮厉害，疫情期间莫乱跑不能聚集喝茶，不能打麻将赌博，出门戴口罩防疫大喇叭车队开到哪里，接地气的防疫顺口溜就在哪里响起，既有普通话版本，也有海南方言版本，内容通俗易懂，尽可能地使更多人了解防疫知识。为了多走几个村，志愿者们中午都不回市区，渴了就喝点矿泉水，饿了就吃点饼干充饥，郑兴杰连续吃了一个多月的饼干，带领车队跑遍了海口个区个乡镇，行程接近万公里。总要有人站出来，为我们的社会做服务做引领。我们动起来，可以让更多的人静下心来。郑兴杰说，在疫情发生之初大家是克服可能被传染的恐惧走出家门做公益。就在防疫大喇叭走村串户时，郑兴杰和志愿者们发现，有些老太太不顾风险，或拎着一篮鸡蛋或摆上几把蔬菜几挂香蕉在空荡的街头售卖，他意识到，疫情导致农产品严重滞销，特别是一些靠卖菜维持生计的小农户，菜卖不出去，生活都难以为继，与此同时，城市居民也因防疫需要存在买菜难题。一项新的公益行动又在郑兴杰的脑海中浮现。何不做二者的桥梁纽带，将供需双方对接起来？他号召志愿者们发起助农惠居行动，将一把把的蔬菜一篮篮的鸡蛋零星的瓜果都收上来，寻找更多卖难的农村小农户，同时发动城市居民通过微信群小程序订购蔬菜瓜果。宣传车队变成了助农车队，爱心社成立了青年突击队便民服务点，志愿者们又无偿当起了收菜员配菜员打包员搬运工，元斤元斤的蔬菜大礼包以无接触的方式送至居民手中。供需双方都涉及千家万户，统计对接派发任务十分繁重，有些采摘工作得在深夜或清早进行，郑兴杰和志愿者们没日没夜地忙起来，助农惠居行动持续了一个多月，他们就一个多月没有回家。我们社区的居民都特别高兴，龙哥哥爱心社采收来的水果蔬菜既新鲜又实惠，看到志愿者忙不过来，居委会也会帮忙一起派发。海口市美兰区和平南街道君尧社区居委会主任吴青松说，志愿者们的公益行动既帮助农民保住了本钱，又帮助了社区的居民，可谓一举两得。志愿者们还将一些蔬菜水果赠送给孤寡老人智障人士和爱心社常年资助的自闭症患者家庭，帮助他们度过眼前的困难。爱心相互感染，令郑兴杰感动的是，一些受助家庭也冒着风险出来做公益，或开车走村串户，或帮忙打包蔬菜。在郑兴杰看来，公益组织就是社会的润滑剂，现在他越来越感受到公益的魅力和爱的力量，做公益已经成为他的生活习惯，放不下，改不掉，不停歇，公益活动总是一个接着一个。如今助农惠居刚刚告一段落，他又琢磨起爱心集市和青创中心。他对困难人群的需求总是有很强的感知力，总会想方设法去帮助更多的人。海口市龙哥哥爱心社成员景利月说，多年来，郑兴杰做公益的行为感染带动了身边很多人参与进来，郑兴杰带过的志愿者们，如今也如蒲公英一样，将爱心的种子撒遍海南岛。只要群众有需要，我会一直在。郑兴杰说，近年来，越来越多的志愿者参与社会公益活动，公益倡议常常是一呼百应，这更加坚定了他终身公益推进全民公益的决心。责任编辑张瑨瑄