无症状感染者带来的风险怎么防？权威回应来了！
2020/4/10 9:29
月日，国务院联防联控机制发布新冠病毒无症状感染者管理规范以下简称规范，首次提出，解除集中医学观察的无症状感染者，应继续进行天的医学观察随访。为何现在专门颁发这样一个文件？无症状感染者的传染性有多强？普通群众该如何预防这种隐形的危险？针对这些热点问题，国家卫健委高级别专家组成员中国疾控中心流行病学首席科学家曾光接受了人民网强国论坛记者的独家专访。为何推出？防控重心发生了转变实际上，早在月日国家卫健委发布的第三版新冠肺炎防控方案中，就已将无症状感染者纳入防控管理。此次规范对无症状感染者的管理进一步收紧，更加谨慎。曾光指出，无症状感染者不是一个新问题，在防控方案第三版中，就已经把无症状感染者这条列出来了。随着防控重心发生转变，如今把无症状感染者这件事情提上重要议事日程是恰当的。无症状感染者从疫情之处到现在一直都有。只是随着疫情发展，加强对无症状感染者的管理变成了当前我们防控的重点。同时，国外疫情的发展情况，也令人担心无症状感染者引发疫情死灰复燃。无症状感染者传染性有多强？需保持观察新冠病毒无症状感染者管理规范第二条指出，无症状感染者有两种情形一是经天的隔离医学观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征二是处于潜伏期的无症状感染状态。处于潜伏期的无症状感染状态，即感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现。曾光说，有症状的人才有潜伏期，出现症状就说明已经不是无症状感染者了而是有症状感染者。要测量潜伏期，就是测量有症状感染者的潜伏期。无症状就无所谓潜伏期，即从发现症状往前推测算潜伏期。武汉解封后病毒会扩散吗？概率非常低规范第三条提出，无症状感染者具有传染性，存在着传播风险。那么究竟传染性有多强？风险有多大？曾光指出，一般来说，无症状感染者的病毒传播能力要比有症状者弱。有症状传染者，就是因为病毒大量繁殖，才会出现发热咳嗽，出现症状，传染性是比较强的。很多人担心，武汉解封后随着大量人员流动，会不会出现一些携带病毒扩散的情况。曾光对此表示，我觉得这种概率是非常低的，不必过于担心。当然，也不能说绝对排除这种可能性，因为我们对新冠肺炎这种疾病的认知还不够充分，不能排除一些特殊情况的出现。无症状感染者会不会造成疫情防疫性反弹，会持续多长时间，还需要进一步研究观察。隐形的危险怎么防？做好日常防护无需恐慌被称为隐形人的无症状感染者会不会造成疫情传播，是社会关注的焦点。普通群众如何做好预防避免被感染？曾光强调，现在提出加强对无症状感染者的管理正说明官方正在高度重视开展工作，民众不必过度恐慌。如何做好防控？曾光提醒，关键是不能麻痹大意，要继续坚持在疫情期间培养起来的卫生习惯自我防护意识。勤洗手戴口罩排队一米线开窗通风清洁消毒分餐制减少去人员聚集场所。责任编辑张瑨瑄