百度为科技抗疫贡献力量，中国经验屡获得外媒认可
2020/4/10 9:24
随着新冠肺炎疫情正在全球蔓延，中国的抗疫经验也获得多家外媒关注。近日，国际权威医学杂志柳叶刀刊登了题为新冠肺炎学习经验的文章，督促各国在应对新冠肺炎疫情时要迅速有效，并强调了学习中国经验以及全球合作的重要性。文章认为，在许多国家经历疫情高峰或为疫情高峰做准备的同时，人们也越来越认识到集体行动和社区的重要性，并指出中国的经验对于了解如何安全地取消管控措施至关重要。事实上，这次中国应对新冠肺炎疫情之所以取得令世人瞩目的成效，其中一个重要原因就是采用了科学的方法。此前麻省理工科技评论在题为百度如何运用人工智能抗击疫情的报道中指出，人工智能开始在公共卫生领域发挥重要作用，政府机构及企业越来越多地寻求技术以抗击疫情，此次疫情中展现出的数字链接，其规模是传染病史上前所未有的。文章以中国领域领军企业百度为典型样本，整体展现了技术在病毒分析实时筛查辅助诊疗大数据分析等方面的应用成果。新冠病毒具有难以预测传染性强的特征，因此学术和医学界认为分析病毒结构，并全力研发疫苗应当是首要任务。为了争分夺秒与病毒抗争，百度向从事抗疫工作的全球科研医疗团队免费开放了线性时间算法以及世界上现有最快的结构预测网站，可将新型冠状病毒二级结构预测提速倍，为医护人员争取到了宝贵时间，从而为挽救千万人生命提供了机会。人员流动和聚集是疫情防控中最大的挑战，由此带来的疫情传播风险已成为各国疫情防控的大考。麻省理工科技评论指出，人工智能驱动的数据分析可以为专业人员提供有价值的实时洞察，从而加快当地的准备和应对工作。以百度地图的迁徙大数据平台为例，运用人工智能驱动的地图系统能够识别高风险地区的人群流动，为公众疫情期间安全出行提供极大便利。在火车站地铁站等核心的交通枢纽，百度先后推出了测温系统口罩人脸检测等解决方案，以非接触无感知的方式进行体温检测，判断出行人员是否佩戴口罩，既规避了人员聚集造成的交叉感染风险，也最大程度提升了检测速度。麻省理工科技评论重点提到了百度的测温系统，这一系统可在视频监控人流中找出体温异常的对象，帮助交通枢纽等人流密集地区进行实时筛查和监控，实现单人通道顺序通行下分钟内逾人实时体温检测。目前，该系统已在北京清河火车站数字北京大厦等交通枢纽商业楼宇行政机构医疗设施及居住社区等地部署。此外，无人驾驶车辆通过零接触消毒作业物流运输物资发放，在此次抗疫过程中贡献重要力量。百度宣布将对服务疫情的企业免费开放低速微型车套件及自动驾驶云服务，加速自动驾驶产品应用，联手生态伙伴，驰援疫情防控。目前，百度已联合合作伙伴发出多台车辆，覆盖消毒作业物流运输物资发放三大场景，落地武汉北京上海深圳广州等个城市投入抗疫。中国的科技抗疫经验为其他国家提供了借鉴，百度人工智能无人驾驶大数据等新技术正在为多国进行疫情防控提供有力支撑。近日，伊朗最受欢迎的地图导航类在社交平台上介绍表示，基于百度地图此前分享的经验，已成功上线可查看人员密度的热力图，为伊朗民众科学防疫安全出行提供参考。哈佛大学医学院，牛津大学，波士顿儿童医院等团队在国际顶尖学术期刊上发表论文，研究人员迁徙与疫情之间的关系，其中大量使用了百度地图迁徙大数据平台的数据，为研究病毒传播提供了提供了强有力的数据支撑。斯坦福大学以人为本人工智能研究所举办了一期关于新冠病毒的讲座，其中也提到百度地图迁徙大数据。在抗疫艰难时刻，以百度为代表的中国科技企业，为全球树立了抗疫的标杆，值得更多科技公司效仿。无论是针对新冠病毒分析采取的新技术，还是基于技术的种种应用，都显示出了中国的科技实力。随着中国与世界分享宝贵的防疫经验，越来越多行之有效的科技抗疫举措也将惠及世界范围内更多民众，驰援全球抗疫。