青岛按下影视复工快进键
2020/4/10 8:57
在青岛东方影都复工的走起！我的天才街坊剧组内景青岛市西海岸新区工委宣传部供图工作棚调音台服装道具等都安排在室外，除演员外的工作人员都佩戴口罩，有的还佩戴了护目镜和防护手套，大家都谨慎而有条不紊地忙碌着在位于青岛西海岸新区的东方影都，优酷定制剧走起！我的天才街坊剧组正在取景拍摄。暂停两个月后，如今东方影都已有个影视项目在拍摄或者筹备，东方影都融创影视产业园已全面复工，为剧组提供配套服务的置景服装餐饮交通运输等配套企业复工率达以上。据走起！我的天才街坊剧组制片主任刘文鹏介绍，他们剧组共人，早在月日就已正式复工，至今已连续不间断拍摄一个多月，是全国复工规模较大和复工时间最早的剧组之一。影视行业复工，没有想象中容易。因为剧组工作人员来自天南海北，加上工作中人员高度聚集，人传人风险大，这就对人员安全评估提出了很高要求。剧组专门成立了防控防疫小组，分工协作，责任到人。现场拍摄尽量保持安全距离，每个人必须佩戴口罩，演员在开拍时会将口罩取下由专人保管，导演喊停后，演员会在第一时间再把口罩戴上。刘文鹏表示，剧组严格按照疫情防控方案及当地管理部门提供的影视剧组安全有序复工指南进行防控工作。所有工作人员与演员实行酒店驻地到拍摄地两点一线内循环的原则，拍摄地分区明确，有表演区监视器区工作人员候场区隔离区和就餐区。每个人到达拍摄地，须测量体温，登记后还要在防疫通道消毒秒，方可进入拍摄场地。疫情期间，为解决前期筹备的剧组无法进行实地勘景的问题，东方影都融创影视产业园推出园区全景和线上直播，为剧组提供便利。全景筛选多个点位，展现园区万平方米的设施及信息，线上直播汇集了剧组关心的内容，让剧组足不出户，依然可以进行拍摄前期的筹备工作。东方影都融创影视产业园品牌总监刘洋介绍。除了严格的疫情防控措施，月日，我们出台了相关政策，对园区停工剧组进行租金的免除，包括摄影棚置景车间的租金，减轻剧组的压力。东方影都融创影视产业园总裁孙恒勤说。笔者从青岛灵山湾影视局了解到，青岛西海岸新区即将出台关于支持影视产业健康平稳发展的政策措施，主要内容涉及减免企业房租给予剧组生活补贴加快兑付专项资金保障疫情防控工作落实财税及金融扶持政策等个方面，针对产业链的关键环节积极施策，促进当地影视产业发展。据介绍，灵山湾影视局从走起！我的天才街坊剧组入手建立的服务模板，正服务于筹备开机的其他剧组，剧组复工或开工不需要审批备案。随着山东省与国内其他省份健康通行码互认范围的扩大，越来越多持有绿色健康通行码的影视从业人员，抵达青岛西海岸新区就可以立即开工。王宗明标签责任编辑舒靓