践行枫桥经验赢民心，这三面锦旗实至名归
2020/4/10 8:49
自疫情防控工作开展以来，吉林白山边境管理支队长白镇边境派出所全体民警连续奋战防疫一线，积极践行新时代枫桥经验，为群众排忧解难，为复工复产企业保驾护航，得到了镇政府和辖区群众的一致好评，接连获赠三面锦旗。抗击疫情守平安，尽职尽责为人民自抗击新冠肺炎疫情以来，长白镇边境派出所举全警之力，持续奋战在疫情防控工作中。该所民警结合百万警进千万家活动，先后走访余户余人，排查返乡人员余人，为群众办理上门服务业务余次，有力的维护了防疫期间辖区治安稳定和生活秩序。感谢长白镇边境派出所全体民警的付出，为防疫阻击战做出的突出贡献。长白镇政府镇长康福林同志代表长白镇人民政府对派出所表达感谢。保一方平安，系百姓情谊年初以来，该所先后次发现老人外出后独自坐在街头，经核实系老年公寓老人后，主动将他们送回公寓。如有遇到受伤的老人，该所民警先采取救治措施后，联系老年公寓负责人将其接回。赠送一面锦旗，表达一份谢意老年公寓负责人王先生说道。出警神速，秉公执法复工复产工作以来，金钱豹音乐酒吧多次因醉酒人员间发生矛盾，长白镇边境派出所接到报警后总是能在第一时间赶到现场，及时将矛盾化解在最初期，为当事人以及企业避免了经济损失，受到了企业负责人的高度赞誉。感谢派出所及时处警，为我们企业复工提供了良好的治安环境。企业负责人于先生说道。群众的事，再小也是大事，我们必须有呼有应即刻解决，努力把群众大大小小的事都办好。长白镇边境派出所副所长李光鑫说到。据了解，年初以来，长白镇边境派出所牢固树立警务围着民意转民警围着百姓转的理念，始终践行枫桥经验，努力做到矛盾不上交平安不出事服务不缺位，确保边境管理工作再上新台阶。中国日报吉林记者站