巴基斯坦总统会见中国赴巴抗疫专家组
2020/4/10 3:37
巴基斯坦总统会见中国赴巴抗疫专家组新华社伊斯兰堡月日电记者刘天蒋超巴基斯坦总统阿里夫阿尔维日在位于伊斯兰堡的总统府会见了中国政府赴巴抗疫医疗专家组，表示相信在中方帮助下，巴方终将战胜新冠疫情。阿尔维说，中国在两个多月的时间内就取得了疫情防控的阶段性成效，并在疫情初起之时就及时向世界卫生组织和各国通报，为世界抗疫赢得了时间，做出了巨大贡献。他感谢中方向巴方援助大量抗疫物资，并派遣专家组赴巴帮助指导抗疫工作，这充分体现巴中全天候战略合作伙伴关系和久经考验的深厚情谊。专家组领队新疆维吾尔自治区药品监督管理局副局长马明辉说，在两国领导人达成的共识下，自治区组建医疗专家组赴巴开展防疫经验交流。通过考察，中方专家组对巴方防疫工作有了更深入的了解，并提出了一些有针对性的建议。相信在巴基斯坦政府领导下，巴方抗疫将取得成功。阿尔维在会见后接受记者采访时说，巴方赞赏中国应对新冠疫情的举措，中国的经验将帮助巴方战胜疫情。中国赴巴抗疫医疗专家组于月日抵达巴基斯坦，先后走访了伊斯兰堡拉合尔和卡拉奇等巴主要城市，考察了联邦和地方等数十家医院，与巴方很多专家面对面进行了业务交流，并召开视频会议，帮助巴方应对新冠疫情。责任编辑潘一侨