天后按下重启键解封后的武汉会如何？
2020/4/9 23:56
天后按下重启键解封后的武汉会如何？央视网消息年月日零点，对武汉这座城市，对全国疫情防控阻击战都是一个重要的节点。月日，武汉关闭了所有离汉通道。月日，武汉解除离汉通道管控措施。天了，不容易。现在武汉这座城市在某个层面按下了重启键，离汉通道打开了，特殊时期这些交通通道采取了什么防控措施呢？武汉的疫情防控措施会有变化吗？位于武汉洪山区的龚家岭高速路收费站被称为武汉的东大门。月日晚上时，记者在现场看到，很多车辆提前就来到这里，等待日零点离汉通道的开通。为了能够顺利通过，大家都提前准备好了绿色健康码和身份证等配合工作人员的查验，有些要到外省复工的人员还要提前和当地报备。年月日时分，记者在现场看到，收费站出城方向个通道中的个已经打开，出城的车辆依次有序通行。按照湖北省和武汉市防疫指挥部的统一部署，武汉市撤除市内全部个离汉通道的管控点。这也意味着从月日开始实施并持续天的离汉通道管控措施正式解除。月日早上时分，由湖北武汉始发开往广西南宁的首班次列车离鄂高铁从武汉站发车。月日，武汉地区武昌站武汉站汉口站等个车站解除离汉通道管控，恢复办理旅客进站客运业务。火车站历来是人流密集的地方，这无疑给疫情的防控带来一定的难度，因此此时安排旅客检票候车需要更加科学有序。为了保证旅客的出行安全，中国铁路武汉局也制定了应急预案，一旦车上出现了体温过高的旅客，会采取隔离等应急措施。月日早上时分，从武汉出港的东航航班成为武汉天河机场恢复国内客运航班的第一飞，航班上的名旅客从武汉启程飞往三亚，这标志着离汉空中通道正式恢复。在这个特殊时期，乘坐飞机出行会有什么规定，旅客又将通过哪些流程才能够顺利登机呢？进入航站楼之前所有的旅客要进行测温，为了提高通过效率，入口处设置了无感式的体温检测设备，体温检测正常之后才能进入航站楼办理值机。工作人员可以根据各地不同的要求来核验旅客提供的证明是否完备，以防旅客到达目的地后因证明不全带来麻烦。这既符合联防联控的要求，同时也是机场为旅客提供的贴心服务。武汉市解除离汉通道管控措施，有序恢复对外交通。这标志着疫情防控取得阶段性重要成效，然而取得这样的成效并不容易。为了遏制住疫情，月日，武汉关闭离汉通道，两个多月，天，武汉人民和在汉人员付出很多努力，全国人民给予了巨大帮助。终于迎来了解封的一天，然而城市解封不等于解防，疫情防控任务依然艰巨繁重。目前，国内疫情防控形势依然复杂严峻，武汉与国内其他地区一样，要继续加强外防输入内防反弹，不断巩固举国战疫的成果。对武汉来说，除了要做好人员流动过程中的疫情防控外，还有一个重点就是要继续加强小区的管控。在过去的两个月里，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部根据疫情变化，动态调整防控措施，精准施策有效防控。月日离汉通道暂时关闭。随着武汉疫情的日趋严重，月日全市累计确诊病例破万例，武汉市逐步升级了社区封闭管理要求。月日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部要求实现所有住宅小区封闭管理全覆盖。月日，指挥部进一步明确除就医以及防疫情保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。小区人员出入一律测温登记。无特殊理由，外来人员一律不得进入小区。月日，对外出采购生活必需品的居民，要严格限次数限人数限时间。强化服务保障，自这天起在全市推进社区团购和配送工作。月日，武汉新增确诊病例首次降至个位数个，月日，新增确诊疑似病例首次出现双零报告。这一天，被认定为无疫情小区且连续天以上的，允许居民在小区内进行非聚集性的个人自由活动。月日，无疫情小区内每户每天可派一人，凭社区村出具的一次性通行证明或审核通过的健康码电子通行证在所在无疫情社区范围内购物。每次外出小区时间控制在小时以内。为了内防反弹的需要，特别是应对无症状感染者可能带来的传播风险，月日，武汉市要求建立疫情防控长效机制，持续做好小区封控管理工作，继续强化小区封闭管理。月日，在解除离汉通道管控措施的通告中强调各地要继续强化小区管控，严格进出人员管理，守好社区一线防控阵地。目前，根据武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部的要求，对于无疫情小区居民因复工复产复市或生活需要，按照身份必问信息必录体温必测口罩必戴的要求，可凭健康码绿码出入小区，并遵守相关时间要求。未认定为无疫情的小区仍执行除就医以及防疫情保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。小区人员出入一律测温登记。无特殊理由，外来人员一律不得进入小区的有关规定。武汉市汉阳区的龙阳街芳草社区是无疫情社区，但社区的管理丝毫没有放松。记者看到一大早出门上班的居民不少，工作人员正在逐一查验他们的健康码和单位出具的复工复产证明。武汉终于解封，但是这不意味着一切恢复日常。对武汉来说，解除离汉通道的管控不等于解除小区的封控，更不等于解除防疫举措，甚至由于人员流动加大，疫情防控会面临新的考验，更需要始终保持警惕。我们看到，除了管好江城的各种口岸外，武汉继续加强公共场所防控，并且动员市民非必要不外出，各个小区也继续采取长效的管理措施。怎样平衡好防控和生活生产之间的关系，做到既利于防控，又便于生活，既精准有效，又科学适度？对当地政府来说，治理能力的考验没有结束，对英雄的武汉市民来说考卷也还没有做完。责任编辑潘一侨