国门有我回到祖国的怀抱，踏实！
2020/4/9 23:46
国门有我回到祖国的怀抱，踏实！月日早上从英国曼彻斯特登机，到月日下午抵达中国深圳的酒店开始隔离，对于在英国留学的水晶来说，这趟回国之路无比辗转。随着新冠肺炎疫情在英国蔓延，水晶感到越来越焦虑。学校已经把全部课程改为网课，意味着我要在宿舍里待好几个月。而且我的室友都是外国人，他们每天仍然会去参加各种聚会，还会带朋友来宿舍。思前想后，她决定还是回国。回国的航班并不好订，反复挑选和比较后，水晶买到了一张月日从曼彻斯特飞往成都的机票。中途需要转机两次，第一次是在荷兰阿姆斯特丹，第二次是在中国台北。然而，当水晶和朋友收拾好行李，提前一天住进机场附近的酒店时，收到了第一段从曼彻斯特到阿姆斯特丹航班临时取消的通知。最近这样的情况很多，我们希望运气能好一点。水晶说。等到第二天早上，航空公司通知已经改签成功，然而，第二段从阿姆斯特丹到台北的航班又被取消了。因为台北从月号以后禁止所有航班在当地转机，而我刚好那时到台北。无奈之下，水晶重新购买了从阿姆斯特丹到广州白云机场的机票，在北京首都机场中转。日，水晶从英国曼彻斯特出发。机场里的工作人员都没有戴口罩，而回国的中国留学生几乎都穿戴着口罩护目镜甚至雨衣，捂得严严实实。很快到了阿姆斯特丹，接下来飞国内。登机之前，中国的航空公司工作人员给大家测了体温，又让他们签署了个人承诺书。登上中国的航班，水晶心里踏实不少。她注意到，空乘们都戴着口罩手套护目镜，装备十分齐全。每个座位上都有一个食品包，包括面包巧克力八宝粥矿泉水等。广播里反复通知，所有的乘客都必须佩带口罩。飞行途中，她被测了两次体温，并填写了三张表格，主要内容是飞行出发地目的地，以及有无相关症状等。由于回国人数众多，本来要在北京首都机场中转的飞机，改道到了沈阳。月日，中国民航局外交部国家卫健委海关总署国家移民管理局等五部门发布公告，所有目的地为北京的国际客运航班，从日零时开始，在天津石家庄太原呼和浩特上海浦东济南青岛南京沈阳大连郑州西安个指定的第一入境点入境。飞机缓缓降落在沈阳，总算到中国境内了，但乘客此时还不能下机。医护人员来飞机上检测，有症状的乘客的护照都被收走了。水晶说，其他的乘客可以排队过海关入境，并在沈阳的酒店住一晚，做核酸检测，结果正常才能继续前往北京。从沈阳飞北京时，我感觉眼前的飞机十分熟悉，原来就是从阿姆斯特丹飞回来的那架。水晶说，看着飞机上乘务员们的笑容，她有种说不出感动，等候检测结果的这段时间里，他们一直都随时待命准备起飞，真的很辛苦。很快到了北京，下飞机前仍然先测体温。接着，在工作人员的引导下，乘客们登上大巴。大巴要开到哪里？我们不知道，也没有人问。大家都安静地坐着，服从安排。水晶说，早上七点多，大家被送到北京新国展集散点，行李也到了。在这里，每个省都有自己的展台，登记户籍人员的相关信息。登记完信息后，水晶发现时间已经不够，便把接下来九点飞深圳的航班改签到了下午三点。中午，家乡驻京办的工作人员把她送到了首都机场。到了首都机场，水晶发现，为了安全起见，境外回来的乘客和国内乘客不在一个地方办托运，并且等候登记的地方也是特定的。上飞机前，她主动扫了二维码申报，被安置在飞机的最后一排。我们座位的前三排都空了出来，以防和其他乘客有密切接触。下午六点半左右，水晶终于抵达了深圳，被送到宾馆进行隔离。一日三餐都有工作人员送到房间门口，当地的防疫站卫生局也陆续打来电话询问情况。即便每天工作量那么大，工作人员都特别亲切友好，还有很多可爱的大白在防护服上写着欢迎回家。水晶说回到祖国的怀抱，很踏实！记者朱婷责任编辑潘一侨