主动作为，在大考中化危为机
2020/4/9 23:44
复兴网评主动作为，在大考中化危为机央视网评论员刘波中共中央政治局常务委员会月日召开会议，听取新冠肺炎疫情防控工作和全国复工复产情况调研汇报，分析国内外疫情防控和经济运行形势，研究部署落实常态化疫情防控举措全面推进复工复产工作。巩固疫情防控成效，坚决扼制住死灰复燃的一切可能性。零新增不等于零风险，尽管从目前国内疫情形势来看，传染源已基本被阻断，但疫情在国外的迅速扩散造成了巨大的人员和财产损失，我国的输入性病例也在不断增加，并且已经在国内产生了传染病例。正像月日湖北防控指挥部在新闻发布会上说的，解封通道不等于解除防疫，打开城门不等于打开家门。疫情防控仍然是武汉当前的首要任务。我们如今迎接的，只是阶段性的防控成果，还不是最后的抗疫胜利。因此，我们仍然要怀有高度的警惕性和防范心，力求万无一失，坚决杜绝一失万无失控局面的出现。继续加强疫情防控，同时抓紧解决复工复产面临的困难和问题，有序推进复工复产。疫情加大了经济运行的不确定性和宏观调控的难度，许多中小企业恢复生产面临重重困难。这就需要各级党委和政府要增强紧迫感，因地制宜因时制宜优化完善疫情防控举措，千方百计创造有利于复工复产的条件，不失时机畅通产业循环市场循环经济社会循环。要加大复工复产政策落实力度，加强对困难行业和中小微企业扶持，着力扩大国内需求，有序推动各类商场市场复工复市，促进生活服务业正常经营，积极扩大居民消费，加快推进投资项目建设，形成供需良性互动。力争把疫情造成的损失降到最低限度，确保实现决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚目标任务。坚持底线思维，做好较长时间应对外部环境变化的思想准备和工作准备。全面落实外防输入内防反弹，及时采取更有针对性和实效性的防控措施，要巩固重点地区疫情防控成效。湖北省和武汉市要继续集中力量做好重症病例科学精准救治，其他各地特别是环鄂省份要加强信息沟通共享和防控措施协调，在人员管控健康码互认等方面要做到政策统一标准一致。要持续抓好首都疫情防控工作。各地要抓好无症状感染者精准防控，把疫情防控网扎得更密更牢，堵住所有可能导致疫情反弹的漏洞。虽然国内疫情己向好的方向发展，但是无症状感染国外输入病例都是潜在威胁。另外，我们对新冠肺炎还不是完全了解，不确定因素仍然很多。所以人们仍要严防严控，保持警惕，防止疫情反弹。在未来很长的一段时间仍然要奉行少出门，不聚集，勤洗手，多通风，不放松，严防护的健康生活理念。利用政策扶持，助力中小微企业渡过难关。针对疫情给经济带来的不利影响，中央已经通过货币政策和财政政策的双策推行，扶助中小微企业挺过难关。由于本次疫情让全世界都陷入了风暴的漩涡，我国更是在抗击疫情的初期，付出了沉重的代价。对于深受疫情影响的一些企业，眼下仅仅依靠中央出台的政策来帮助可能还不够。这就需要一些政府和政府主导的国有资本向市场让利。比如，一些经营场所属于国有资产，国家平时通过收取房租来获益，在现在困难时期，政府一个较长的时间段减免房租，这对经营商家的支持十分贴切，也十分重要。有序推动复工复产，让所有企业能够渐次步入正规生产，所有的问题都会迎刃而解。虽然疫情对我国经济造成了短期影响，但我国经济发展长期向好的基本面没有改变。在疫情防控形势持续向好的情况下，只要各级政府部门务实尽责精准施策，企业积极有为创新发展，我们就一定能在疫情防控和经济社会发展的大考中，交出一份合格的答卷。央视网评论员刘波责任编辑潘一侨