环球网评为全球战疫传递中国力量
2020/4/9 23:36
环球网评为全球战疫传递中国力量新冠肺炎疫情蔓延全球，中国自始至终积极开展国际抗疫合作，同世界分享抗疫经验，支援相关国家开展抗疫斗争，彰显了负责任的大国形象，为全球战疫传递了中国力量，为构建人类命运共同体作出了实实在在的贡献。元首外交引领中国担当元首外交是国际交往的最高形态。疫情发生以来，中国国家主席习近平不辞辛劳，开展了形式多样频率密集的元首外交，推动国际社会携手战疫。习主席同专程访华的柬埔寨首相洪森蒙古国总统巴特图勒嘎巴基斯坦总统阿尔维世界卫生组织总干事谭德塞会谈会见同多位外国领导人和国际组织负责人通电话向韩国意大利法国西班牙等多国领导人致电慰问给比尔盖茨等外方友好人士回信。习主席向国际社会介绍中国的抗疫努力，为国际社会客观理性认识中国防控举措提供了最权威的视角。合作与人类命运共同体是习主席反复提到的关键词。月日晚，习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，代表中国提出项倡议，指出国际社会应当迅速行动起来，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力，传递出加强团结深化合作密切协调的积极信号。元首外交引领中国担当，向国际社会展现了中国的决心信心和能力。世界看到了中国行动，记住了中国贡献。医疗合作彰显中国态度在卓有成效地抗击本国疫情的同时，中国始终本着公开透明负责任的态度，及时向国际社会通报情况，分享信息，开展医疗合作。月日，中国开始向世界卫生组织和各国定期通报疫情信息月日，世卫组织宣布收到中国分享的新冠病毒基因序列信息月日，中国公布新冠病毒核酸检测引物和探针序列。中国还主动邀请世卫组织相关专家前往武汉实地考察，积极回应各方关切。联合专家组在考察后认为，中国的防控举措富有成效，为全世界争取了宝贵的机会窗口，也为其他国家提供了有益借鉴。中国积极与各方交流疫情防控和诊疗经验，共同维护全球公共卫生安全。不仅汇编最新的诊疗方案防控方案等技术文件，及时分享给世界各国与多个国际和地区组织还与多个国家和地区举办多场技术交流会议更向所有国家开放疫情防控和临床诊治的知识中心和国际合作专家库。言行一致，共克时艰，中国经验和中国方案助力国际医疗合作，向世界传递团结的力量。抗疫援助播撒中国爱心病毒无国籍，疫情无国界。中国主动伸出援助之手，扶危济困，播撒爱心。截止月日，中国政府已向世卫组织捐款万美元向个国家和个国际组织提供包括检测试剂药品口罩防护服等防疫物资在内的紧急援助。地方政府通过友好城市等渠道向多个国家捐赠医疗物资。中国企业向多个国家和国际组织捐赠医疗物资，阿里巴巴向每个非洲国家捐赠万个口罩件防护服个防护面罩与万个检测试剂盒。进入月，对外捐赠的数字还在不断上升。雪中送炭，情暖世界，中国的慷慨援助为全球公共卫生安全作出努力。中国医疗专家团队奔赴国外抗击疫情前线，成为最美逆行者。中国已向伊朗伊拉克意大利塞尔维亚柬埔寨菲律宾等国派出多批医疗专家组。在塞尔维亚，专家组受到总统和总理的迎接和接见在柬埔寨，洪森首相在其社交媒体直播我国专家组的工作。正如世卫组织总干事谭德塞所言，中国做出了暖心的团结协作范例。面对新冠病毒这个共同的敌人，我们所有人必须团结起来，互帮互助。桃李不言，下自成蹊。中国自始至终以实际行动助力全球战疫，国际社会对此有目共睹，任何对中国抗疫贡献的诋毁都站不住脚。当前，全球新冠肺炎确诊病例数超过百万，抗疫斗争呼唤各国更加紧密地团结合作。国际社会唯有秉持人类命运共同体理念，坚定信心齐心协力，才能共同夺取全球抗击疫情的最终胜利。作者郑归初是国际问题观察员责任编辑潘一侨