上海以智慧暖心服务让进博会来宾住得下游得好
2021/11/2 16:32
据新华社上海电记者陈爱平第四届中国国际进口博览会渐行渐近。上海在常态化疫情防控前提下全力提升城市服务保障水平，在文旅领域推出多项创新举措，打造数字转型暖心服务新场景，确保进博会来宾住得下游得好。在月日举办的迎第四届进博会旅游行业动员展示活动上，上海市文化和旅游局有关负责人介绍，上海综合考虑各宾馆酒店的疫情防控经营状态投诉举报诚信守法实际客源与国家会展中心上海间的距离等因素，梳理出个圈层共多家宾馆酒店，可提供近万间客房保障。沪上酒店将严格落实测温验码信息登记等疫情防控措施，并在酒店醒目位置配备扫码提示卡等。上海文旅部门支持锦江华住首旅如家洲际凯悦亚朵等酒店集团旗下酒店设置自助入住设备提供线上线下自助服务，提高住客预订入住退房效率，减少线下排队等候时间。各酒店还将以业务技能过硬服务经验丰富的进博服务大使为核心，为来宾及时提供信息咨询代客预订投诉处理等服务，帮助进博会来宾协调解决住宿中遇到的问题。同时，上海市文化和旅游局指导携程美团等在线旅游平台夯实小时客服投诉纠纷快速处置入住安全提示等工作，全面升级在线住宿预订服务保障。据新华社上海电记者王辰阳如何在统筹疫情防控的同时做好进博会交通保障？近日，上海市交通部门多次举行进博会交通保障应急演练活动，各项交通保障工作准备就绪。上海市交通委员会相关负责人介绍，今年将在前三届进博会交通保障精准有序可控的基础上，继续坚持集约出行和公交优先的原则，实现交通保障方案更加精细交通换乘衔接更加便捷交通预约出行更加智慧交通保障举措更加安全。停车场方面，通过登记分配和自由预约两种方式对外提供停车预约服务，落实周边处临时停车场，约个固定车位个共享车位。停车场内设置体温检测点，对出停车场进国家会展中心上海的人员进行体温检测。轨道交通方面，做好运力精准配套，制定全路网防疫方案。在国家会展中心上海附近的徐泾东诸光路站设置移动票务终端，包含全票种的检票补票售票等功能。通过视频分析技术，对从徐泾东站号口进站的乘客佩戴口罩情况和体温情况进行实时监测。地面公交方面，条公交线路常规保障，设置条国家会展中心上海周边停车场接驳线。此外，还配置了辆公交应急支援车辆，包含辆防疫备车。所有保障车辆在行驶过程中须开启新风换气装置或开启车窗，一程一消毒一圈一清洁。出租汽车方面，整合运力，保障离场高峰快速疏散。进博会期间，设置东西北个出租车到场下客点，具备客流高峰日离场调度辆次运力的保障能力。所有参与进博会保障的出租车驾驶员要求完成全程新冠病毒疫苗接种，并做好个人健康管理。