江西省疫情防控阻击战中有针对性地开展精神文明教育余万志愿者参与一线防控捐款捐物亿多元
2020/4/9 18:07
新闻发布会现场王健摄月日上午，在江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，江西省文联副主席省文明办专职副主任邬定忠，省文明办精神文明建设综合处处长张元城，省文明办精神文明创建活动协调处处长李曜，省文明办未成年人思想道德建设工作处处长张玉胜，省爱国卫生运动委员会办公室四级调研员杨成军等出席发布会并介绍了江西省文明教育工作及今年全省精神文明建设工作安排部署，并回答记者提问。新闻发布会现场王健摄邬定忠说，最近，省委书记省文明委主任刘奇主持召开了省文明委第四次全体会议。会议审议通过了江西省文明委年工作总结江西省文明委年工作要点江西省文明委关于推进新时代志愿服务制度化的若干措施江西省志愿者礼遇办法试行支持省直和中央驻赣单位参与全省深化全国文明城市创建工作的若干措施，为做好今年及以后的精神文明建设工作提供了有力制度保障。江西省文联副主席省文明办专职副主任邬定忠王健摄影新冠肺炎疫情发生以来，省文明办结合实际，组织开展了一系列有针对性的精神文明教育。一是积极发挥志愿服务作用。及时下发关于科学有序开展疫情防控志愿服务活动的倡议书关于持续在打赢疫情防控阻击战中有针对性地开展精神文明教育的通知，要求文明单位文明家庭文明校园和动员广大道德模范最美人物中国好人江西好人及各级志愿服务组织等单位群体积极参与疫情防控志愿服务，在抗击疫情中发挥引领示范作用。据不完全统计，全省有余万名志愿者参与一线防控，捐款捐物个多亿。二是积极发挥公益宣传作用。按照中央文明办有关通知精神，结合江西省实际，省文明办联合家单位向全省广大人民群众和餐饮服务行业发出文明用餐倡议书，倡导文明健康绿色环保的生活方式，形成文明科学健康的用餐新风尚。省文明办联合省广播电视台等部门重点制作了开窗通风步洗手法文明打喷嚏致敬！医护工作者等数十条公益广告作品，社会反响热烈。在媒体重点开设并肩战疫志愿同行文明单位在行动江西好人在一线寻找战疫中的好人等专题专栏，推出了余位中国好人江西好人多家省级文明单位的一线抗疫行动和感人事迹。三是积极发挥心理疏导作用。省文明办及时发出开展心理健康援助志愿服务活动倡议书，开展联心抗疫，阳光行动抗击新冠肺炎疫情和危机干预心理援助系列活动，组织名志愿者参与接听心理援助免费热线，取得了较好效果。四是积极发挥巡逻巡查作用。组织各级文明单位文明家庭文明校园和广大志愿者落实联防联控措施，积极加入所在县区乡镇城乡社区和帮扶农村的防护网络，协助做好疫情监测排查预警防控等工作，广泛开展我站岗我高兴我放哨你放心行动。李曜说，江西省现有吉安市赣州市和南昌县个全国文明城市，目前还有个全国文明城市提名城市。为总结和推广这些行之有效的经验，不断巩固和健全完善文明城市创建的分析评估学习培训模拟测评支持参与巡查暗访预警提醒等各项制度机制，省文明委刚刚制定印发了支持省直和中央驻赣单位参与全省深化全国文明城市创建工作的若干措施，共个方面条措施，推动省直和中央驻赣单位开展环境治脏交通治堵秩序治乱服务治差设施治缺等专项整治行动，深入推进爱国卫生运动和城乡环境综合整治，持续推进精神文明教育，着力提升市民文明素质，着力提升城市文明程度，着力提升城市文化品位，着力提升群众生活质量，努力建设崇德向善文化厚重和谐宜居人民满意的城市。省文明办为落实好若干措施，将具体抓好以下几项工作一是建立联席会议制度。在省文明委领导下，建立支持省直和中央驻赣单位参与全省深化全国文明城市创建工作联席会议制度，联席会议原则上每半年召开一次，协调推进省直和中央驻赣单位参与全省深化全国文明城市创建工作，省文明办做好日常服务工作。各省直和中央驻赣单位做到创建工作有人抓有内容有成效，自觉服从所在市区街道的统一安排和调度。各全国文明城市及提名城市主动加强与相关省直和中央驻赣单位的沟通联系，切实整合各方资源，共同抓好相关创建任务的落实。二是强化督促检查。联席会议根据全国文明城市测评体系等要求，健全完善省直和中央驻赣单位参与全省深化全国文明城市创建项目清单和考核办法，并从省直和中央驻赣单位及设区市抽调人员或委托第三方组成巡查组，开展实地督查和明察暗访，跟踪了解省直和中央驻赣单位参与全省深化全国文明城市创建项目清单等落实情况，重点对医院学校办证大厅营业厅等窗口和重点巡查单位等重点领域重点部门开展巡查。各设区市和相关县市区开展常态化督查，并将督查中涉及省直和中央驻赣单位的有关情况纳入联席会议的巡查考评。三是严格奖惩激励。对巡查督导中发现的工作不积极责任不落实成效不明显的单位，省文明办按程序对其进行通报，及时将巡查情况报省文明委领导和所在城市主要领导，反馈给省直和中央驻赣单位，包括存在问题及整改要求等。省直和中央驻赣单位参与全省深化全国文明城市创建项目清单等落实情况纳入文明单位文明校园考核。张玉胜说，江西省先后出台了关于推进志愿服务制度化的实施意见关于推进社区志愿服务制度化的实施方案江西省优秀志愿服务评选表彰办法江西省关于支持和发展志愿服务组织的实施意见等文件，对于规范引导志愿服务发展产生了积极作用。但总体而言，江西省志愿服务工作中还存在一些亟待解决的问题。比如，目前江西省实名注册志愿者超过了万人，但现实中参与意识还不强志愿者参与活动比较少一些志愿服务的行政化色彩较浓，社会力量的广泛动员和有序参与还不充分具有基础性作用的嘉许激励体系还不够健全，广大志愿者的成就感和荣誉感亟待增强，等等。为更好地解决这些问题，江西省推动两个文件顺利出台。这标志着江西省在推进志愿服务制度化常态化进程中迈出了重要和可喜的一步。在全国省级层面也是走在前列的。江西省文明委关于推进新时代志愿服务制度化的若干措施包括个部分，条措施一是健全志愿服务工作协调机制。强调省市县三级要调整充实志愿服务工作协调小组，建立健全联席会议等相关制度规程。日前，省级协调小组刚刚进行了调整，成员单位由原来的个增加到个，工作力量极大加强。二是构建志愿服务工作队伍体系。提出了按照部门化属地化阵地化原则，建设以行政资源企业资源各类学校和农村党员群众为主体的四类志愿服务队伍，在全省构建上下贯通数量充足构成多元富有活力的志愿服务队伍体系。三是推进新时代文明实践志愿服务。主要包括建立协同高效工作机制，深耕志愿服务项目化运作，推行菜单式志愿服务模式，启动新时代宣讲员计划，搭建便民利民服务站点。经省委编办批复同意，今年初在省委宣传部成立了江西省新时代文明实践促进中心，挂江西省志愿服务促进中心牌子，作为正处级公益一类事业单位，进一步加强对全省志愿服务工作的统筹管理和推进落实。四是完善志愿服务星级认定制度。制定规范志愿服务信息记录开展星级志愿者认定工作的相关标准实施程序认定权限等事项。五是做好志愿服务嘉许激励和礼遇扶持。要求各级文明委结合实际加强探索实践，制定相关褒奖激励措施，明确省文明委制定出台江西省志愿者礼遇办法试行。六是强化志愿服务组织保障。要求各地各部门切实加强组织领导加强培训交流加强经费保障加强氛围营造，为推进新时代志愿服务制度化常态化创造有利条件提供有力支撑。江西省志愿者礼遇办法试行共章条。总则部分条，主要对志愿者星级志愿者的概念作了界定，对实施礼遇的原则作了明确。志愿者礼遇是本办法的核心部分，共条，主要围绕志愿服务的褒奖回馈激励礼遇，从开展评选活动加强典型宣传做好荣誉推荐纳入年度考核和评优评先实行积分兑换和服务回馈提供优惠公共服务和困难帮扶等方面，明确了给予志愿者相关礼遇的具体内容和办法。应该说这些举措很刚性，对广大志愿者是种莫大的激励，对于增强他们的成就感和荣誉感，有效扩大志愿服务社会影响力都将起到重要的作用。附则部分条，主要对各地各部门抓好贯彻落实提出了要求，对其他事项作出了说明。张元城说，今年中央文明委印发了关于深化新时代文明单位创建工作的意见，明确了新时代文明单位创建的指导思想原则要求，规范了文明单位创建的工作内容基本任务，提出了拓展创建领域和改进创新创建工作的具体举措。为抓好中央精神的贯彻落实，今年江西拟从以下个方面抓好文明单位的创建工作一是改进动态管理办法。根据中央文明办将要下发的全国文明单位测评体系年版，修订江西省文明单位测评标准，升级完善江西省文明单位创建动态管理平台，运用互联网创建方式，利用大数据云计算等新技术，加强对文明单位的实时指导管理和评价。同时推动各地建立健全日常动态管理系统和机制。二是健全激励引导机制。按照分级管理分类指导原则，坚持精神激励和物质奖励相结合，健全多元激励引导机制。逐步将文明单位纳入公共信用信息管理平台，推动在审批税收信贷资质评定等事项中，同等条件下给予优先优惠等政策支持，引导非公有制经济组织和社会组织积极参与创建。三是发挥服务社会作用。将重点对省级文明单位在志愿服务方面作出规定，比如在文明单位走向社会走进基层开展志愿服务的次数内容时长等方面作出要求。组织特定服务行业服务窗口开展文明赣鄱志愿三送行动，以志愿服务小分队方式，深入基层特别是农村开展送服务送文艺送知识活动。加强文明单位与所在地的联创共建，引导文明单位积极参与所在地的文明城市创建，做好文明生态村帮扶脱贫攻坚和新冠肺炎疫情防控等重点任务，积极开展讲文明树新风等公益广告宣传，发挥文明单位服务社会的作用。四是推荐参评第六届全国文明单位和复查现有全国文明单位。根据中央文明委工作安排，今年要评选表彰第六届全国文明单位，同时对往届全国文明单位进行复查。江西省将坚持公平公正公开透明，严格评选程序严肃评选纪律，真正把创建成效明显群众满意的省级文明单位择优推荐参评新一届全国文明单位。同时严格复查考核，依据工作成效和群众评价确定复查结果，对工作滑坡严重群众意见较大存在形式主义官僚主义等问题的坚决实行退出机制，防止牌子到手创建到头问题。杨成军说，今年月是全国第个爱国卫生月，在当前国外新冠肺炎防控形势复杂多变，国内疫情防控工作持续向好的特殊阶段，全国爱卫办中央文明办等个部门联合印发了关于开展第个爱国卫生月活动的通知，号召全国各地深入开展爱国卫生运动，为打赢新冠肺炎疫情阻击战营造良好环境。月日，省委省政府召开全省专题会议，省委书记刘奇省长易炼红就江西省深入开展爱国卫生运动，推进城乡环境综合整治工作进行了专题部署，提出了明确要求。根据全国爱国卫生月通知有关要求和省委省政府主要领导的指示精神，全省各级爱卫部门将围绕防疫有我爱卫同行的主题，强化四项举措，每周确定一项重点任务，扎实开展好此次活动。一是大力弘扬爱国卫生运动精神。广泛宣传新时期持续深入开展爱国卫生运动的重大意义，大力弘扬爱国卫生运动优良传统，引导群众树立健康强国理念。二是扎实推进环境卫生综合整治。围绕巩固疫情防控阶段性成果，聚焦重点场所，关注薄弱环节，注重专群结合，深入开展环境卫生综合整治行动，广泛发动群众人人动手清洁环境卫生，清理卫生死角，清除病媒生物，努力营造干净整洁的城乡人居环境。三是积极传播卫生健康生活理念。广泛宣传传染病防控知识，引导群众正确认识疾病科学自我防护。引导群众从我做起，从身边小事做起，摒弃不良生活方式，倡导合理膳食适当运动戒烟限酒心理平衡，养成文明健康绿色环保生活习惯。四是深入开展病媒生物防制工作。坚持以环境治理为主药械防制为辅的综合防控策略，组织开展春季灭鼠灭蚊灭蝇灭蟑活动，清除病媒生物孳生地，完善卫生防护设施，降低以四害为主的病媒生物危害，从源头上防控各类病媒生物传播疾病的发生，切实保护好人民群众身体健康。中国日报江西记者站王健责任编辑蔡东海