同一座城市却成了他的远方记南岗公安分局荣市街派出所战疫片警王振
2020/4/9 18:05
远方有多远？大年初一起，他就开始上岗执行疫情防控任务，这次出警一出就是多天没回家，见不到妻子与刚上小学的孩子。哈尔滨，这座生活了近年的城市，却成为他与家人相隔的远方。他就是王振，哈尔滨市公安局南岗公安分局荣市街派出所的一名社区民警，也就是老百姓嘴里的片警。多名居民是他最大的牵挂。荣市街派出所辖区比邻省委，是哈市最早建成的楼群，绝大多数都是年代的老旧住宅，王振的辖区最新的住宅是年建成的，大多数都是物业弃管小区，新冠肺炎疫情发生后，给封控管理工作带来很大困难。特别是辖区所有住宅区只能留一个出入口，让小区居民产生了很多焦躁情绪，随时处理这些小冲突是王振最大的事。作为从警年的老片儿警，多年和街坊邻居积累的老感情帮了他不少忙。王振配合居委会工作人员给入户给辖区居民发放酒精消毒液登记人员信息等，及时了解居民的需求，解决生活困难，宣传防疫安全措施，在战疫的日子里王振和居民的关系却更近了。王振辖区内宾馆旅店业较多，疫情防控期间，王振逐个宾馆旅店走访，将辖区内家旅馆入住的位旅客逐家逐人进行核查，主动协调解决他们遇到的各种困难。工作中，他发现有些长年在旅店居住的外地来哈务工人员，因经济条件限制，多数滞留在哈。但他们的吃住等生活问题给封控工作带来隐患，王振便积极协调有关部门，安排他们顺利离哈返乡，保证了务工人员旅店业工作人员和辖区居民的安全。辖区居民都说多亏了王警官，解决了大家在特殊时期的后顾之忧。疫情就是警情，随着疫情发展，王振变得更加忙碌，有时核查任务半夜下达，他立即披衣而起，查询对接，确保信息准确，任务重时会忙到凌晨点钟，但他从来没有延误过一次任务，也没有一句抱怨。月日，荣市派出所辖区先后设立两家医学观察隔离留观点，王振第一时间主动请战，入驻隔离留观点工作，一干就是多天。月日，第一批留观任务结束后，王振来不及休息，又主动请战参加境外返回密切接触者隔离点开疫情防控工作。工作期间，一位女性留观人员不配合转运工作，与医务人员发生争执。王振接到求助后，立即通过电话了解了该名留观人员拒绝转运的原因，以及她所面临的困难和要求。为了消除隔离人员的顾虑，王振主动换上了隔离服进入隔离区，与她面对面交谈，积极帮助她协调解决问题，消除她的顾虑，获得她的信任，保证了转运工作顺利完成。当社区配合工作的干部问他怕不怕时，王振说我是人民警察，在人民需要的时候我应该冲上去，和她们在一起。辖区学校复学在即，王振连夜录制了民警进课堂，防疫小知识的防疫安全宣传视频送到学校。他通过个活泼有趣的疫情小问题，以问答的形式，生动讲解了防疫安全知识，引导学生和家长共建大手拉小手的安全防疫措施。小视频一经学校网课宣传，就迅速被辖区内的所中小学转发，孩子们都特别喜欢王振蜀黍，这种内容丰富形式活泼的授课方式也被学校认可。王振的儿子通过视频点赞爸爸太帅了。舍小家，为大家！连个月他没见到家人，他很惦记他的家人，家人也深深惦念着他。王振把对家人深深的爱化作了工作动力，守护辖区的一方平安，用无怨无悔的坚守默默奉献的情怀，践行着一名人民警察的初心和使命。远方有多远？爱，就有多近！中国日报黑龙江记者站