同仁堂集团启动同心战疫命运与共健康公益计划
2020/4/9 17:58
月日，中国北京同仁堂集团有限责任公司以下简称同仁堂集团发布同心战疫命运与共公益短视频，宣布启动同仁堂集团健康公益计划。该计划旨在依托同仁堂集团中医专家资源，以科学的中医养生理念为驱动，针对疫情防控期间人们因活动受限久坐不动饮食不节作息紊乱心烦气躁等因素而易出现的亚健康问题，给予中医视角的解读并提供生活妙招健康食谱等简便易行的解决方案同时还将结合时令节气中医时辰，对人们复工复产以后的日常生活给予健康指导。据悉，该健康公益计划自启动后，将陆续推出中医科普短视频中医药膳短视频中医养生短视频健康公益插画等中医养生大餐，涵盖节气养生时令养生中医运动心理疗愈免疫力提升复工指导等贴近百姓生活的健康相关内容，并在微博微信抖音快手等知名网络平台同步发布。据了解，同仁堂集团健康公益计划以专业性实用性见长，内容涵盖丰富，不仅能够帮助大众提高关爱身心健康的养生意识，还能够指导人们关注生活细节改善生活方式有效提升身体素质和生活质量，为防疫抗疫打牢健康基础。同仁堂集团有关负责人表示，同仁堂年发展历程始终离不开百姓的支持，而同仁堂也始终以服务人民健康为使命，炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力的同仁堂古训千古流芳。此次推出的健康公益计划是同仁堂集团回馈社会的匠心之作，展示了同仁堂集团有健康需求的地方就有同仁堂的服务理念。