商务部反对歪曲事实推卸责任将抗击疫情政治化
2020/4/9 17:01
中新网月日电外媒报道称，美国正在考虑对中国采取法律行动，指控中国在新冠蔓延之际，限制在华生产口罩和其他医疗装备的美国制造商向美国出口产品。对此，商务部新闻发言人高峰在日在例行发布会上表示，中方反对歪曲事实推卸责任将抗击疫情政治化的做法，愿意与各国和相关国际组织共同携手，深化疫情防控国际合作。高峰强调，新冠肺炎疫情是全人类的挑战，需要全球合作应对。中方愿意尽己所能为受疫情影响的有需要的国家地区和人民提供力所能及的医疗物资支持。高峰透露，截至月日，已经有个国家地区以及个国际组织与中国企业签署了医疗物资商业采购合同，还有个国家和个国际组织正在与中国企业开展商业采购洽谈。此外，还有其他的国外采购商与中国企业通过各种渠道开展合作。据中国海关统计，从月日到月日，中国出口主要防疫物资亿元，主要包括口罩约亿只防护服万件红外测温仪万件呼吸机万台，新冠病毒检测试剂万盒，护目镜万副。高峰称我们反对歪曲事实推卸责任将抗击疫情政治化的做法，愿意与各国和相关国际组织共同携手，深化疫情防控国际合作。希望有关国家和个别政客在疫情面前摒弃对抗思维，切实担负起责任，同国际社会加强合作，共同战胜疫情。责任编辑张天磊