和码编程怎么样，听听家长们的真实评价
2020/4/9 16:59
近几年，少儿编程市场一直很火。新一代人工智能发展规划明确指出要在中小学阶段设置人工智能课程，大力推行编程教育。浙江新高考改革将信息技术加入选考科目，编程成为重要内容。广东年中小学加入编程教育，年列入高考选考科目。从国家政策可看出，为了应对人工智能时代的人才竞争，国家将会在编程教育方面投入越来越多，对编程教育的重视度也逐年在提升。越来越多企业意识到编程教育的重要性，加入了编程赛道。越来越多家长也开始意识到编程教育的重要性，让孩子学习编程，编程市场渗透率快速提升。特别是年开春的停课不停学热潮下，有专家预估，年中国少儿编程渗透率有望超过，冲刺千亿市场。在少儿编程行业，孩子作为接收者，父母作为陪伴者，他们的认可和购课才是编程教育机构成长的真实动力。基于此，我们采访了超过位家长，听听家长们的真实评价。二年级政延小朋友的妈妈，极其重视孩子的教育情况，当了解到编程教育的重要性后。她自己花费了两个月的时间体验了家编程机构的体验课，从中选出她认为最合适孩子的课程。我体验了和码编程核桃编程编程猫猿辅导的课程，这几家相对来说在行业上口碑还可以吧。先说结论，从课程价格课程内容，特别是老师的服务来看，我推荐的是和码编程，虽然现在名气可能没有其他几家大，但是我觉得他们家的课程比较好，以后应该发展会不错吧。政延妈妈表示，遇到和码编程是缘分，因为一开始她不知道这个品牌，在她发朋友圈说打算让孩子尝试编程课时，她的一位好朋友推荐给她的，朋友的孩子已经在和码上年度的课程了，觉得还可以，让她试试。所以当时就报名了体验课程。政延妈妈非常看重教育机构的老师服务，因为老师是孩子成长的直接指引者和陪伴者，老师是否有耐心，是否专业对孩子的学习至关重要。和码编程的老师会耐心帮孩子约好上课时间，即使她临近上课的时候，因突然有急事，改过时间，不过老师很，立刻帮她协调了。老师批改作业后反馈很及时，而且会详细地跟妈妈沟通孩子的进步点和需要改善的地方。贴心专业的服务，让政延妈妈最终选择了和码编程。不少妈妈鼓励孩子学习编程，一方面是为了智能时代做准备，另一方面是希望激发孩子的创造力。例如，在疫情期间，一位岁的孩子自发创作了作品加油，白衣天使，通过编程的方式呈现医护人员与新冠病毒的殊死搏斗，表达对医护人员的敬意。妈妈为孩子的爱心和创造力感到自豪。天天是个爱玩游戏的男孩子，他非常喜欢通过游戏化学习的编程课，更喜欢的是可以通过编程制作属于自己的游戏。疫情期间，他通过和码编程平台创作的作品防护小知识，将防疫抗病毒科普小知识都编进了小程序里，他希望通过玩游戏，其他小朋友也能学习防护知识，更好地保护自己。天天妈妈说选择和码编程还有一个重要原因是，和码编程将数学编程结合起来，让孩子通过解决数学问题学会编程知识。数学是理科思维的基础，希望孩子打好基础，还能掌握一门未来的语言。有不少孩子甚至比父母优先了解到少儿编程，并且爱上少儿编程。年级的冼同学，年级开始自学编程，年自己攒下压岁钱报名和码编程，并在短短两个月后以分的优异成绩通过全国青少年软件编程等级考试一级。看到越来越多父母和孩子对编程教育产生兴趣，少儿编程行业前景可期。