赣医一附院名援鄂英雄结束集中休养回家
2020/4/9 16:34
月日，赣南医学院第一附属医院援助武汉大学中南医院的名抗疫英雄和支援随州的名抗疫英雄结束为期天的集中休养，乘坐专车从崇义庐山正式回到阔别已久的家乡和亲人团聚。该院举行了简短庄重的迎接仪式，赣南医学院党委委员副校长兼赣医一附院党委书记张小康，赣医一附院党委副书记院长邹晓峰带领医院党政领导班子及职工代表一起迎接英雄们的凯旋，并向抗疫英雄们献上鲜花。上午时，支援武汉大学中南医院的名白衣战士在医疗队队长，赣医一附院党委委员副院长徐小军的带领下回到医院。下午时，支援随州的名抗疫英雄在医疗队队长赣医一附院副院长陈懿建的带领下回到医院。随着队员们接连走下汽车，现场响起了一声声英雄凯旋，欢迎回家亲爱的战友，想你们啦的深情问候，工作人员为英雄们献上了鲜花。今天，我们在这里举行援鄂英雄凯旋欢迎仪式，向各位援鄂英雄致以崇高的敬意和亲切的慰问！欢迎你们顺利凯旋平安回家，大家辛苦了！你们是真正的英雄，是新时代最可爱的人，你们是所有人学习的榜样！张小康邹晓峰代表医院党政及全院职工对大家圆满完成任务平安归来表示诚挚祝贺和热烈欢迎，对大家付出的辛苦作出的贡献表示衷心感谢。徐小军陈懿建分别代表两支医疗队作了发言。仪式过后，医院为所有队员们进行了检查。返院前，所有队员进行了核酸检测，检测结果均为阴性，实现零感染。同饮一江水，赣鄂一家亲。在湖北人民遭受新冠肺炎疫情的危急时刻，赣医一附院积极响应习近平总书记和党中央的号召，带着白衣天使的神圣职责，闻令而动驰援湖北携手战疫，先后于月日月日月日月日月日月日派出六批名逆行天使支援湖北武汉随州抗击疫情，派出人数规模位列全省第三。截止到目前，该院已有名抗疫英雄结束为期天的集中休养，返回了医院。在武汉随州支援的日日夜夜，医疗队员始终坚守在疫情防控第一线战斗在抗击病毒最前沿，与时间赛跑，与病魔较量，用坚守传递希望，用生命守护生命，以崇高的医德精湛的医术过硬的作风，筑起了一道坚不可摧的防疫堤坝，出色完成了救治任务，为夺取武汉保卫战湖北保卫战的压倒性胜利做出了重要贡献。中国日报江西记者站王健