边防控边复工，新常态下酒店如何提高入住率？
2020/4/9 16:33
新冠疫情重创酒店业突如其来的疫情，给全球旅游住宿业造成了重创。客流锐减，工作人员滞留家乡无法复工，很多酒店暂时停运以降低成本开支。月日外国政府针对酒店业专门召集协商会议，会议透露的消息如下酒店业向联邦政府寻求亿美元的救助。全球业务受到了巨大冲击，估计不出几日酒店的入住率将降至国际在全球有万间酒店房间，大中华区的入住率下降了，万豪部分美国酒店的入住率只有大部分美国酒店的入住率降至以下旗下美国酒店全部关门，员工开始放无薪假说去年全美酒店业的平均入住率为，支撑了万人的工作，此刻全美范围内的平均入住率大约有，如果到年底入住率能恢复到，估计有万人失业。月份，智慧星光做的调查表明疫情对中国各城市酒店的经营均产生了比较明显的影响，月日，个城市平均线上停业率为，超过一半的酒店线上业务受到了疫情的影响而关闭。华南地区酒店停业率在，西南地区酒店平均停业率，华东地区酒店平均停业率，华北地区平均停业率为。随着国内疫情控制取得重大进展，在各级政府的领导下，各行业的复工复产工作正有序开展起来。月日，蓝鲸频道的统计数据表明，全国主要城市的酒店总体营业率已近成，达到，其中广东浙江贵州青海福建广西云南等省份的酒店总体营业率突破了。酒店间夜量与去年同期相比，恢复了约，商务出行等刚性需求率先出现复苏迹象，特别是全国复工返程的需求明显。各类系统的统计表明，主打健康守护安心住等概念的酒店最受消费者欢迎，现在的顾客非常在意酒店的每日消杀记录员工健康监控服务少接触批量采购间夜有优惠等措施。行业先行者生产自救随着国际疫情的泛滥，很多研究者认为，对于新冠病毒的防控将变成一项长期的工作。酒店业必须根据这个特殊情况做出巨大的运营变革，才能持续下去，主要的变化有首先，在新冠疫情影响下，将加速酒店业的优胜劣汰，一批经营不善的酒店将退出品牌加盟，退出市场。其次，酒店要简约化，打破常规，摒弃程式化，在保持服务效果的同时降低人房比，提升，提升单位贡献率。再次，科技应用将成为标配，在这次国内疫情防控战争中，科技力量对精准防控的贡献有目共睹。未来，以技术为基础的智慧酒店将改变酒店业的劳动密集型运作模式，极大的降低员工与提升住客体验无关的枯燥又无意义的劳动。最后，随着产业互联网的发展，将改变酒店业的价值分配格局，将降低流量巨头的垄断优势，降低酒店的销售成本与获客支出，提升酒店销售利润。在这个巨大变革的开端，一些意识超前的酒店已经在悄然做出改变。据了解锦江都城酒店全面推广非接触服务运营系统，打造非接触，有温度的先进服务理念。并借此机会整体规划改造运营支撑系统，提升直销能力，拥抱先进的营销手段，吸引客流。格兰云天酒店开展了多种生产自救的手段，包括外卖直播预售等。同时，也积极引入数字化运营体系，部署客房内的非接触服务系统，优化住中服务体验，提升顾客复购率。开元酒店集团先行先试，在疫情防控期间，全面升级酒店会员快速入住通道在客房管理软件的基础上整合对客的非接触服务小程序，让顾客住得放心，住得放松。顾客从进店开始，登记行程测量体温办理入住开梯控开房锁办理续住客房呼叫服务，到退房开发票等所有操作都可以通过自助设备与自己的智能手机完成，确保自己安全，确保他人安全。还有很多品牌与单体酒店也在积极改变原来的运营理念，借助科技手段，提升精准防控水平，吸引复工复产后的客流，改善经营效益。鹿马智能科技助力酒店行业复工复产总部位于上海张江高科技园区的鹿马智能科技，致力于用大数据云计算等高科技手段，提供智慧酒店建设方案，帮助酒店开展数字化运营。在新冠疫情发生后，公司利用深厚的业务和技术积累，快速的迭代升级产品，在智慧酒店解决方案的基础上，打造了一整套非接触服务产品体系。图鹿马智能科技非接触服务解决方案古井酒店在使用了这套产品后，名员工就能让一家酒店起得来，极大缓解了复工启动期间员工短缺的困难。提升了倍服务效率，降低了的人工成本，提高了的工作效率。正因为鹿马智能科技非接触服务解决方案对酒店业防疫抗疫工作的显著实践价值，得到了上海市旅游行业协会饭店业分会北京市饭店协会的特别赞许，积极推荐给酒店业同仁分享试用。并入选杭州市文化广电旅游局非接触式服务解决方案企业，享受元每家的饭店宾馆开通补贴。鹿马智能提供的非接触服务解决方案，帮助酒店在疫情期间做好防疫工作，尽可能减少面对面服务，减少人员聚集，降低交叉感染风险，提升让客人暖心的入住体验。全程自助办理入住只需秒，退房仅需秒，酒店消杀记录全程透明房间设施保洁记录归档可查值班员工专属服务并提供一键续住电子发票等功能，实现全程自助无接触服务。图鹿马智能科技部分合作酒店案例了解更多请微信搜索鹿马智能或到鹿马智能科技官网获取更多关于酒店非接触服务详情。