泉州积极支援海外及港澳乡亲防疫已驰援多万元防疫物资
2020/4/9 15:15
一批防疫物资运往印尼，支援当地泉籍乡亲。泉州网月日讯记者王树帆通讯员郑志江文图近日，泉州又迅速筹集一批价值多万元的防疫物资驰援海外侨亲和港澳乡亲，包括万个口罩盒连花清瘟胶囊等，将通过多个国家和地区的多个泉籍社团分发。疫情影响了国际物流，为了确保爱心物资顺利送达，印尼日本泰国缅甸等国家和地区的泉籍乡亲纷纷发挥物流渠道优势，保障爱心通道顺畅。日，包括万个口罩盒连花清瘟颗粒在内的箱防疫物资启程运往印尼，由石狮市环宇银程印尼物流公司免费承运。该公司相关负责人陈章程是印尼泉州青年商会常务副会长，他表示疫情当下，家乡对海外侨胞的关心让大家十分感动，我理应尽一点自己的微薄之力。日本爱媛华侨华人联合会会长林全南从泉州市侨办得知家乡要寄送防疫物资到日本，主动协调合作的物流公司帮忙运送。不同国家和地区政策各不相同，为了做好向海外及港澳乡亲捐赠防疫物资工作，市侨办市海外联谊会制定了五个第一时间的工作举措，即第一时间沟通第一时间回应第一时间筹措第一时间运送第一时间跟踪。我们不仅负责筹集物资，还要与海外社团物流公司协调，争取物资第一时间运送到乡亲手中。市侨办工作人员说。截至目前，泉州市县两级政府以及各级侨办侨联组织已向海外及港澳乡亲社团捐赠口罩万个防护服万件连花清瘟颗粒万盒额温枪把橡胶手套双防护眼镜副无创呼吸机台，总价值多万元。责任编辑蔡东海