服务近千万用户，什么值得买口罩专区悄然身退
2020/4/9 15:13
伴随武汉重启，电商导购平台什么值得买上的口罩专区悄然身退。根据什么值得买统计，口罩专区自月日上线，截止月日，服务了万用户，搜集线上渠道共条覆盖个城市线下渠道共条，帮助大量普通用户采购必要的防护用品保护自己及家人。当时在疫情防控的关键时刻，什么值得买响应民生需求，紧急上线口罩专区产品，凭借防疫物资信息线上实时更新补货实时提醒线下渠道汇总等，汇聚了最全面的口罩入手渠道。口罩专区当时体现为独立入口，在原本界面简洁的上非常醒目。为了实现为用户防疫服务的目标，什么值得买公司内部全体动员。从上线开始，技术部门对产品进行了次优化，备受好评的现货专区补货提醒等功能，都是根据用户在实际使用中的感受与反馈，积极进行的升级调整。而运营部门在口罩专区上线后，连续天保证小时以上的专区实时维护，确保当时随时可能失效的口罩信息，有效性在以上。在当时的线上渠道未能满足用户全部需求的情况下，什么值得买在公司层面向全体员工征集有效口罩渠道，同时撬动站内外网友的力量，以高额奖励鼓励线下口罩爆料，使得线下渠道扩展到个城市，最终搜集了条线下渠道。商务团队也积极拓展口罩货源，争取到每日个口罩的独家货源，助力用户防疫保障。通过全员的共同努力，在当时口罩难求的环境下，口罩专区不仅帮助了大量用户购买到口罩，也帮助提升了用户的防疫信心每天的开始就是什么值得买的口罩专区，不一定能买得到，但真的感谢有这样的平台。类似的用户感谢时常出现在什么值得买微信后台。凭借信息的全面及时，口罩专区被微信微博百度头条等多平台接入防疫专题，助力全网防疫。这被看作是这届互联网企业在疫情防控上的积极作用用户需要什么，平台就提供什么，口罩专区的上线是互联网平台对用户需求的精准把握。伴随防疫形势的变化，如今在什么值得买上，口罩专区已从过去的位改为普通入口，在疫情正式结束之前，还将继续为用户防疫发挥作用。这种变化，体现了什么值得买一直以来根据用户需求不断改进服务的使命希望口罩专区为防疫发挥作用，也希望它早日结束历史使命。每个人都能得到防护，安然度过疫情，尽快回到正常的生活中。这是什么值得买最大的心愿。在口罩专区上线时，什么值得买媒体事业部负责人杨溢欣这样对媒体表示。