武夷山景区今日恢复开放
2020/4/9 15:09
今天月日，武夷山风景名胜区正式恢复开园，竹筏旅游同步恢复，每日限流万人次。景区举行了简短热烈的春回大地出发武夷开园活动。市领导谢启龙吴伟彭秀莲，武夷山国家公园管理局常务副局长林贵民等参加开园活动。四月的武夷山，青山如黛，碧水潺潺，万木争荣，一派春意盎然的生动景象。因疫情被按下暂停键天后，广大游人终于可以再次领略世界文化与自然遗产地的绰约风采。武夷山景区恢复开园，意味着吃住行游购娱等相关旅游配套要素也逐步恢复，武夷山文旅产业开始有序复工复产，为武夷山继续推进国际旅游度假城市建设增添信心。当天上午点，在景区南入口，首批游客佩戴口罩保持一定距离鱼贯而入，通过测温门，检票时还主动出示了健康码。在观光车发车区，他们意外地发现了快闪，惊喜地收到了武夷山市长谢启龙赠送的大红袍茶礼。随后，谢启龙宣布景区开园，景区观光小火车鸣笛发车。南入口还举行了武夷山国家公园主入口揭牌仪式，参加活动的领导调研了景区售票情况和开园防疫工作情况。首批游客来到天游峰脚下壁立万仞处，当地八段锦爱好者表演了八段锦有氧运动，并邀请游客参与互动。谢启龙等市领导现场给游客们泡茶，分享讲解武夷岩茶的魅力，为请到武夷来吃茶活动作主题宣传。截至点，武夷山景区和竹筏旅游接待游客余人次。受疫情影响，武夷山风景区于年月日起临时闭园。闭园后，武夷山市并未消极等待，而是逆势而上，苦练内功，月中旬开始，在综合管理游览组织公共卫生餐饮住宿等多个方面为恢复开园做准备，对基础设施重点环节开展体检式检查，同时所有工作人员都安排详细分工，并落实每日健康管理。武夷山充分利用防疫期间的旅游空档期发力，在开园时以最好的姿态将旅游产品呈现给游客。目前，武夷山市内城市公交出租汽车已恢复运营，度假区餐饮店宾馆酒店等也陆续开业，做好接待准备，保质保量地满足游客餐饮住宿需求。恢复开放的同时，武夷山景区对全国驰援湖北省医护工作者含港澳台地区国家派出支援境外各国抗疫工作的医疗专家组凭有效证件，享受武夷山风景区门票和观光车票永久免费的政策。年月日起至月日，对全国医护工作者含港澳台地区实行免费政策，凭个人有效工作证件如医师资格证护士资格证，即可享受免景区门票和观光车票的优惠政策不含竹筏漂流运输券。而全国亲子游家庭在今年在除国庆黄金周以外的时间，凭户口簿和身份证购买一张武夷山风景区门票，随行配偶和子女享受免门票政策。福建省居民凭有效证件，也可享受武夷山风景区门票观光车票元的优惠政策，有效期为年月日至年月日。李健吕峰张筱惜责任编辑蔡东海