江西余万名志愿者参与一线防控捐款捐物超亿
2020/4/9 15:00
图为江西省萍乡市红十字水上救援队活跃在防控一线，搬运物资。资料图江西省红十字会供图抗击新冠肺炎江西余万名志愿者参与一线防控捐款捐物超亿中新网南昌月日电吴鹏泉记者从日举行的江西省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，新冠肺炎疫情发生以来，据不完全统计，该省有余万名志愿者参与一线防控，捐款捐物个多亿。新冠肺炎疫情发生以来，江西省文明办组织开展了一系列有针对性的精神文明教育，积极发挥志愿服务作用，及时下发关于科学有序开展疫情防控志愿服务活动的倡议书关于持续在打赢疫情防控阻击战中有针对性地开展精神文明教育的通知，要求文明单位文明家庭文明校园和动员广大道德模范最美人物中国好人江西好人及各级志愿服务组织等单位群体积极参与疫情防控志愿服务。图为江西省萍乡市红十字水上救援队员活跃在防控一线。资料图江西省红十字会供图据不完全统计，全省有余万名志愿者参与一线防控，捐款捐物个多亿。在当日新闻发布会上，江西省文联副主席江西省文明办专职副主任邬定忠介绍说。邬定忠称，江西省文明办联合家单位向全省广大人民群众和餐饮服务行业发出文明用餐倡议书，倡导文明健康绿色环保的生活方式，形成文明科学健康的用餐新风尚。图为江西省萍乡市红十字水上救援队员参与防疫消杀工作。资料图江西省红十字会供图此外，江西省文明办还及时发出开展心理健康援助志愿服务活动倡议书，开展联心抗疫，阳光行动抗击新冠肺炎疫情和危机干预心理援助系列活动，组织名志愿者参与接听心理援助免费热线组织该省各级文明单位文明家庭文明校园和广大志愿者落实联防联控措施，积极加入所在县区乡镇城乡社区和帮扶农村的防护网络，协助做好疫情监测排查预警防控等工作，广泛开展我站岗我高兴我放哨你放心行动等。在江西省萍乡市，该市第一时间动员党员干部志愿服务组织志愿者市民群众科学有序参与疫情防控志愿服务。我们安排部署了项学雷锋主题活动，启动了寻找最美抗疫志愿者和最佳志愿服务组织活动，累计参与志愿者达万人次，捐款捐物千余万元。江西萍乡市委宣传部副部长萍乡市文明办负责人任斌在新闻发布会上如是说。邬定忠表示，江西省文明办下一步将继续积极做好全省精神文明教育工作，推动各地各部门重点围绕绿色环保健康生活文明行为良好心态环境保洁和共筑新风等六个方面内容，组织制作刊播展示一批主题公益广告，做好文明健康，有你有我主题公益广告宣传工作。完责任编辑张天磊