译童书通世界上外师生领衔外译多语种抗疫童书
2020/4/9 14:54
妈妈，为什么要戴口罩？我可以出去和病毒玩吗？随着新冠疫情席卷全球，如何向单纯的孩子们解释这场抗疫大战，开始成为各国父母的共同顾虑。月初，一个名为生命树童书网的多语种童书网站正式上线，写给孩子的病毒简史不一样的春节打怪兽的个方法等一批中国原创抗疫童书，被译为十种以上的语言，免费分享给世界各地的小读者。上线仅几日，已有来自全球个国家的近人次浏览过这些绘本，在海内外社交媒体上迅速获得点赞和关注。国际安徒生奖插画奖获得者罗杰米罗为此公益项目设计海报这一免费童书网站源自于全球国际儿童读物联盟主席上海外国语大学校友张明舟发起的全球抗疫童书互译共读项目，从倡议发出到网站上线，只有短短一个月时间，余家出版社和作者绘者捐赠版权，各界名家提供积极协助，专家遴选组翻译组法务组技术保障组媒体宣传组版式设计组迅速组建并随即投入了紧张的工作，无数人的善意和付出才让这个充满爱和希望的公益项目神速落地。而在这支合作团队中，人数最最庞大且引人注目的，是覆盖英日俄意西阿韩法德泰葡波斯等十几种语言的志愿译者团队，而其中至少八成来自同一所高校上海外国语大学。全靠爱心撑着至少八成翻译骨干来自上外了不起！对于此次公益活动中上海外国语大学师生的表现，活动发起人张明舟表示，以高翻学院为主的上外志愿译者团队充分展现出了爱心和大局观如果满分是分的话，起码要给上外打分。此次公益项目时间紧张，上外高翻学院作为中坚力量，又要跨语言跨机构跨专业，既要翻译又要协同，琐碎复杂，难度系数很大。而我所看到的高翻学院志愿者态度端正，专业敬业，勤恳踏实，完美地按时完成了任务，可以说立了大功！而领衔此次公益项目的翻译专家协调组的，正是上海外国语大学高级翻译学院副院长上海市翻译家协会副会长吴刚教授。作为霍比特人野性的呼唤等不少知名童书中文版的翻译者，吴刚老师本人具备着丰富的童书翻译经验，我很喜欢童书翻译，所以这件事对我而言不只是一桩任务，我在这整件事上是可以说是相当投入的。而志愿译者团队的主力则是以上外高翻学院师生为核心的多名上海外国语大学师生。其中，名来自东方语学院，名来自西方语系，其余约名来自高翻学院，共计翻译绘本本次。疫情当前，命运与共。这次高翻学院的英法德俄日韩阿西语师生全都上阵了这在我们学院还是第一次，大家都是一腔热血，以专业之所长，为世界各地的抗疫之役尽自己一份力。高翻学院一直以培养高级翻译人才为目标，聘请国际组织专家长期参与翻译人才培养的全过程，根据国际组织需求设计教学方案，近年来开发设计了人工智能辅助翻译等打破传统口笔译范畴的新课程，对高级翻译人才的培养模式进行了积极有效的探索。让吴刚老师感到格外自豪的，正是高翻师生在实战锤炼中获得的丰富积累。他表示，上外高翻与众不同的地方在于翻译理念翻译团队合作模式质量监控流程以及各种翻译技术的运用。这次项目，也算是学院综合实力的一次大展示吧。我们高翻学院这边程喆老师组建西班牙语队伍李苑菲老师领衔法语组王倩老师领衔日语组李磊荣老师领衔俄语组张秀丽老师领衔阿语组昔秀颖老师领衔韩语组孙瑜老师领衔德语组，此外东方语学院还推荐了泰语宋帆老师和波斯语的研究生，西方语系王建全老师领衔意大利语组说起上外志愿译者团队的积极配合，搭建起整个团队框架的吴刚老师对所有参与师生充满感激，不少译者每晚都要挑灯夜战，熬到后半夜是常事。这么大的一个项目有报酬都未必能撑下来，大家全靠一股爱心撑着，最后居然做成了！翻译是和世界沟通让情感通过语言共鸣翻译绝不是闭门造车，也绝非纸上谈兵，翻译是和人交流，和世界沟通。发出这声感叹的，是上外高翻学院二年级英语笔译专业学生余奕玲，作为本次上外翻译团队项目经理，她的身份十分特别需要作为大管家，协调管理全部十几个语种翻译的统筹协调工作，初译术语管理审校清稿通读检查格式等明细这份工作基本上需要她全天候待命，解决各组遇到的问题，压力和责任不小。第一天接到任务时彻夜难眠的忐忑和热血期间陪母亲去医院挂点滴却时刻担心着联络工作的焦急和不安这些复杂而难以复制的感受，串联起她对这个项目的特殊感情。我觉得很有意义。作为一个英语笔译专业的学生，能够参与多语种翻译项目的协调，我的视角变得很微妙很独特，以往都把目光和经验局限在了英语领域内，而这次接触到了这么多语种，我对翻译二字的体悟更丰富更深刻了，感恩此时此刻，我在这里，与大家一起。绘本等爸爸回家日文版绘本不一样的春节英文版我一直都相信童书其实是一种可以写出神奇力量的文学。童书故事里，哪怕只是一只小猪的好运或是努力克服困难的毅力，都会给小朋友带来仿佛能塞满一整个世界的开心满足和力量。西班牙语翻译组组长高翻学院级多语种口译班的张嫣然表示，在新冠疫情全球蔓延的背景下，有幸能用自己所学尽自己所能为抗疫贡献力量非常开心。和大家同心协力这一个月，给我留下了满满的温暖和感动。我也希望我们大家在这本次活动中所付出的星星点点的力量，能真的对大小朋友们认识和防控疫情都有所帮助。翻译抗疫童书，也确实让不少参与的志愿者收获意外的感动。日语组是最早完成所有译本的小组之一，高翻学院日语口译专业研究生二年级的钱铖和全班同学一起，参与了翻译审校排版审校等多个流程。钱铖提到让她印象最深的是一本叫做九千毫米的旅行的书两个孩子在家百无聊赖，可能是发挥想象，也可能是真的出现了魔法，他们小小的家突然变成了广阔天地。我当时觉得创作者的这个构思就特别有童趣。我想为什么他们父母不在家呢，一开始觉得是不是双职工医务人员，看到后来才知道父母都生病了。作者的构思很巧妙，特别打动我的是他们在沙发下面发现了一个发卡，孩子们说这是妈妈的味道。这个心理特别真实，很触动我。他们已经和妈妈分开十天了，这个味儿对他们来说很重要。他们闻了又闻，很怕自己遗忘掉。钱铖说自己小时候在父母出差长期离家的时候，曾有过一模一样的心理，自己会把父亲常用的小东西拿袋子套着，会闻味道，生怕味道散了。想到在这次疫情中，可能还会有很多小朋友不得不与父母暂时分开。钱铖说，如果他们也读到这个情节，我想或许也会有共鸣。活儿得地道高翻屡获联合国点赞在上外高翻学院，师生间流传着一句话说，从事翻译工作活儿得地道，可见对译者职业能力和职业操守的看重。而高翻也确实获得了包括联合国在内的不少国际组织的认可。年，高翻学院与联合国日内瓦办事处签订了合作备忘录，年，上外成为世界范围内第一家与联合国签订全面合作备忘录的高校，在此框架下，高翻学院与诸多国际组织保持着密切的合作关系。年，上外高翻与联合国全球传播部合作进入了第七个年头，联合国日常网页的中文翻译纪事翻译联合国在行动系列视频文本翻译等一直由高翻英语笔译师生组成的团队完成，双方更成功合作翻译联合国概况第版，广获赞誉。联合国全球传播部新闻媒体司司长姜华曾代表联合国赞赏高翻学院。项目后期，随着上外其他院系师生大连外国语大学师生中伊防疫互助小组志愿者团队以及哈利波特译者著名翻译家马爱农老师等译者倾情加盟，为提高大家工作效率，高翻学院毫无保留地把通过经验总结的工作流程分享给其他译者，大家得以十分高效地组建起各语种翻译团队。目前随着网站上线，各语种已陆续交付定稿，一些书籍目前处于审校阶段，会持续补充到网站上。中国日报上海分社