刘赐贵细之又细落实好外防输入内防反弹部署
2020/4/9 14:16
原题刘赐贵在省疫情防控工作指挥部调研时要求深刻把握疫情防控新情况新形势新特点细之又细落实好外防输入内防反弹部署沈晓明参加月日，武汉离汉通道正式解封，但解封不解防。上午，省委书记省委应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长刘赐贵到省疫情防控工作指挥部调研，强调要认真贯彻落实习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作系列重要指示精神，全面深刻把握当前疫情的新形势新情况新特点，毫不松懈地贯彻四早方针，在坚持外防输入内防反弹的基础上，继续做好当前和下一阶段复工复产复学复市等工作，做到各领域各环节情况心中有数举措落实有力，确保全省经济社会大局平稳有序。在省疫情防控工作指挥部，刘赐贵先后来到社会管理组疫情防控组和综合组等部门，对长期奋战在一线的各专项组工作人员表示慰问，勉励大家继续发扬长期作战协同作战精神，坚决落实中央部署要求，严守防控关口，为全面恢复正常生活生产秩序提供有力保障。在随后召开的座谈会上，刘赐贵分别听取了各专项工作组关于近期疫情防控工作情况和下一阶段开学复课工作情况的汇报，充分肯定了前一阶段防控工作成效，深入分析了当前防控形势。他指出，坚决贯彻落实党中央国务院外防输入内防反弹部署，事关海南自贸港建设大局，事关人民群众生命安全和身体健康，事关能否巩固来之不易的良好防控形势。全省各级各部门要进一步提高认识，坚决克服各种麻痹松懈思想，继续落实四早方针和关口前移等举措，牢牢把住防输入防反弹的各条防线。刘赐贵要求，充分认识疫情防控的新情况新形势新特点，采取针对性措施及时解决出现的新问题。要筑牢防境外输入防线，及时掌握每位入境人员情况要严守海上防线，发挥社管平台作用，形成军警工作合力，构建联防联控机制，带动沿海地区群众和基层党员干部参与，严厉打击偷私渡等违法犯罪行为要根据解除离汉通道管控措施的要求，坚持解封不解防，在大力推动复工复学复市和旅游业恢复的同时，加强各重点环节的疫情防控工作，对离汉来琼人员及时提供健康管理服务要加强对无症状感染者的健康管理。要加强宣传教育，做好温馨提示，切实将各项防控措施落实得细之又细实之又实，营造海南阳光安全温暖的形象。刘赐贵强调，校园安全是当前疫情防控工作的重中之重，准确把握防疫外部环境是做好校园防控工作的重要前提，各级党委政府都要高度重视，坚决抓好开学复课准备工作，为师生解决实际问题。要强化学校管理和服务，对入校人员做到身份必问信息必录体温必测口罩必戴，加强学生宿舍食堂教室等场所卫生管理，增设洗手池等公共卫生设施，设立校园和宿舍安全值班员。要争取学生家庭的积极配合，做好离家入校前测温，共同加强学生防控知识教育，提升防护意识。要加强社会面管控，做好点对点运输和交通工具消杀。各市县要分级分区细化管控措施，向每所学校派驻专员，帮助解决交通工具派驻医生防护物资环境消杀等具体问题充分利用公交闲置运力作为安全接送学生上学放学的通勤车辆。省长省委应对疫情工作领导小组副组长省疫情防控工作指挥部总指挥沈晓明，领导小组成员彭金辉孙大海王路，疫情防控指挥部各专项工作组组长及有关部门负责人参加调研座谈。记者彭青林责任编辑蔡东海