天风证券拟牵头设立总额亿元抗疫稳发展基金助力湖北经济重振
2020/4/9 10:46
日前，天风证券宣布拟携手湖北省高新产业投资集团有限公司以下简称省高投等合作伙伴设立总额亿元规模的湖北省抗疫稳发展基金，通过综合金融的方式帮助在鄂企业抗击新冠疫情，解决流动性问题，支持其复工复产和开拓展业。天风证券表示湖北武汉人民是英雄的人民，天风证券作为湖北的法人金融机构，自年迁至武汉以来，得到了各级党委政府和社会各界的关心和支持，全力支持抗疫一线帮扶困难群众是义不容辞地责任和义务，天风必须竭尽所能扎实帮助湖北企业复工复产帮扶贫困地区脱贫摘帽，助力湖北经济重振。下一步，天风证券还将积极协调金融同业资源，集聚国内主流金融机构的力量，适时邀请更多金融机构重回湖北，共同加大对湖北的资金投放和支持，助力经济发展和企业经营回归健康常态。抗击疫情义不容辞自新冠疫情爆发以来，作为总部设在湖北武汉一直持续履行企业社会责任的企业，天风证券第一时间响应，一方面联合当代集团人福医药恒泰证券等股东单位和伙伴企业向湖北各地家防疫一线单位和凉山彝族自治州甘孜藏族自治州新疆广西及湖北省内国家级贫困县捐款捐物数千万，帮扶武汉个社区的近万困难群众，协调组织名志愿者参与志愿服务另一方面，天风证券不惧经济压力，向英雄的白衣天使致敬，联合当代集团等家伙伴企业主要为援鄂医疗队及一线医护人员的家属提供个就业岗位，共计划招聘人。发挥券商优势重振湖北经济据财政部和工信部数据，月湖北财政收入同比下滑。截至月日，湖北省规模以上工业企业平均开工率达，人员平均复岗率约为，经济有一定程度复苏，但湖北省尤其是武汉市作为疫情重灾区，恢复进度明显滞后于国内其他地区，这为疫后重振经济发展带来了更大的困难。具体到企业而言，防疫物资采购物流运输成本房租过高等因素导致企业经营成本大幅上升，武汉大学中国新民营经济研究中心联合武汉市工商联的调查问卷结果显示的企业因资金紧张导致复工难，部分中小民营企业已接近生存极限，更多的企业因资金短缺而难以有效复工。天风证券表示企业因疫情出现经营问题，除了影响经济外，还将导致就业率降低等系统性问题，直接影响人民生活水平和质量。湖北武汉人民是英雄的人民，作为湖北的法人金融机构，天风证券必须竭尽所能助力湖北经济重启，扎实地推进湖北省抗疫稳发展基金助力湖北企业复工复产帮扶贫困地区脱贫，是公司当前最重要的责任和义务。据介绍，天风证券为湖北省抗疫稳发展制定了一揽子的帮扶计划，拟陆续成立系列基金，以面向不同体量不同类型的湖北企业的需求。天风证券相关负责人表示今年是脱贫攻坚的收官年，很多贫困县受到了疫情影响延缓了其脱贫速度，设立基金，就是与他们共渡难关，尽早摘帽。同时，还将推出适当的产品，帮扶省内上市公司中小企业和民营企业复工复产和开拓展业，天风证券介绍这些基金将帮助省内上市公司等产业龙头企业，增加其流动性，通过产业龙头企业带动全省产业恢复发展，同时解决中小企业和民营企业融资难融资贵问题，帮助其恢复生产，进而支持更多省内优质企业，实现跨越式发展。设立湖北省抗疫稳发展基金只是天风证券助力湖北经济重振的第一步，这些要持续不断地做下去，天风证券表示，接下来将积极协调金融同业资源，集聚国内主流金融机构的力量，参照公司之前在其他地区的经验和举措，适时举办金融助振兴湖北行动活动，邀请更多金融机构来到湖北，共同加大对湖北的资金投放和支持，助力经济发展和企业经营回归健康常态。围绕湖北重启主营业务全面出击虽然湖北省企业复工进度滞后于全国其他地区，但随着海外疫情的加速蔓延，中国目前已经成为全球主要经济体中生产能力相对最稳定的地区，相关人士指出这将为国内市场赢得深度参与全球产业链重构的机会，未来年可能都处于战略窗口期。而湖北省近年大力推进一芯两带三区区域和产业发展布局，已经建立了以武汉市为核心辐射全省的涵盖集成电路通信汽车及零部件生物医药等高端制造业产业链。天风证券和省高投将利用深交所与上交所湖北基地的优势地位，重点围绕科创板和创业板合作开展投行孵化培育工作，省高投负责人表示已联合深交所，针对湖北近期重点拟上市公司开展对线上问诊服务。双方还将围绕上市公司服务方面，共同为上市公司提供包括分拆上市并购标的寻找市场开拓联合研发税收优惠筹划等综合咨询服务。与此同时，据数据显示，今年一季度天风证券在企业债和公司债承销方面位列券商第和第位。月以来，天风证券已帮助当代明诚武汉港航发展集团鄂旅投等湖北企业发行近亿公司债。天风证券表示将持续帮助湖北企业发行抗疫债和绿色债，与省高投等合作伙伴围绕省内平台公司上市公司大型国企债券的承揽与承销，探索省内平台公司及发行，探索发行中小企业集合债和无形资产，支持中小企业丰富融资渠道。天风证券研究所是国内排名前五的券商研究机构，是第一个提出打造国家级产业高端智库的研究所，以产业研究为基础提供综合服务。如何应对疫情对湖北经济发展的影响天风证券相关负责人建议立足于长江经济带，继续围绕已经确定的十大重点产业，打造一批区域性产业链集群。此次疫情导致欧美东南亚等部分地区的工厂逐渐停工缓工，对于跨国公司而言，集群化生产模式可以有效降低全球零部件采购的供应链断裂风险，因此产业链集群化将是全球产业链重构的主要特征，对于湖北，已经形成或即将形成的产业链集群是吸引全球高端制造产业链的基础。天风证券将一方面和省高投等合作伙伴为湖北上市公司提供研究增值服务，为政府提供产业研究服务，建立高端产业研究智库另一方面，将全球产业链的各个组成部分集中到区域内，形成区域内的全球供应商水平集成和区域产业链内的垂直集成。优先引导省外上市公司子公司优质项目落地湖北，专注于特定产业，开展招商引资园区运营基金管理投融资服务资本市场服务的综合服务模式。此外，天风证券还将和省内外合作伙伴围绕财富管理与资产管理开展合作，共同募资设立私募证券投资基金或者资管计划，助力湖北重振。