疫情之后去哪玩旅游界大佬梁建章直播首推个地，你可别落下
2020/4/9 10:42
什么最火直播算一个。疫情肆虐，线下遇阻，很多行业几乎处于停摆状态，转攻线上直播也开始成为了全民研究的共同方向。最近，旅游界明星大佬携程董事局主席梁建章就身穿古装，与湖州市副市长闵云在抖音开启了一场别开生面的直播，直播全程一小时，总互动人次万，销售额达万元，让一票网友直呼旅游业太难，大佬太拼。不过话说回来，能让火眼金睛的旅游界大佬变装直播，卖力打的目的地，自然也都是实打实的精品。眼下春暖花开，还在犹豫去哪玩的小伙伴可完全不用愁了，直接跟上梁主席节奏，挨个去打卡就对了。三亚海岛三亚是直播首推的第一站，当时梁主席就在号称三亚最贵酒店房间的波塞冬水底套房内，开启了人生第一场直播。作为第一个摘口罩的旅游目的地，海南旅游复苏计划已全面启动。众所周知，三亚是国内第一海洋娱乐胜地。海水水质项目体验感服务完善程度以及娱乐设施等旅游要素，在国内玩海旅游目的地中居于首位。目前，三亚重开景区数量为全国之最，亚龙湾国家旅游度假区南山文化旅游区呀诺达热带雨林景区天涯海角鹿回头山顶公园蜈支洲岛等都可以嬉戏游玩。在这里，遍地都是水清沙白暖阳碧海的海滨风景线。图为途家民宿实拍住宿首推这套途家四居洋房别墅，位于一个集生活，度假，休闲为一体的高端别墅社区，步行只需要五分钟就可以到达海边，小区门口被称为椰梦长廊，非常适合情侣散步，带娃玩耍，整个海水浴场都非常干净。图为途家民宿实拍房间室厅卫，适宜个人居住，无论是携亲朋好友，还是带孩子举家出游，这里都是不二之选。贵州贵州因其地貌属于高原山地，又有多条河流流经，素有八山一水一分田之说。享有中华第一瀑之盛誉，也是世界上最阔大壮观的瀑布之一的黄果树瀑布必须要去，这处景点几乎就代表了贵州目前世界上最大的西江千户苗寨也值得一看，重峦叠嶂，梯田依山顺势直连云天，白水河穿寨而过，景色非常秀美荔波大小七孔景区以原始森林峡谷河流地下湖为主体，当地还有土家族和瑶族等少数民族居住，也值得体验。此外，还有遍布的梵净山织金洞百里杜鹃风景区赤水丹霞南江大峡谷青岩古镇等景点。可以说，整个贵州就是一个迷人的天然公园。图为途家民宿实拍民宿推荐这套山湖隐居。紧挨着级风景名胜区观山湖公园，湖光山色鸟语花香，像深处传说中的世外桃源民宿全屋现代北欧实木家具，还有德国菲斯曼品牌地暖，风格简约大气南西北三面均可观园景，南北通透，采光极好，个房间也可以住到个人。图为途家民宿实拍湖州作为梁主席直播的第三站湖州，他可是特意在卧虎藏龙拍摄地入乡随俗，换上了古装卖力推广，并以万的带货量创下了三场直播中的新高。都说行遍江南清丽地，人生只合住湖州。湖州是一座具有多年历史的江南古城，这里有山峦连绵起伏，风景秀丽多姿的莫干山景区，内有难以计数的诗文石刻事迹以及上百幢式样各异形状美观的名人别墅与特色民宿也有以安吉县天荒坪镇五鹤村为中心，一片面积达多万平方米单纯密林毛竹为主的林地安吉大竹海，电影卧虎藏龙像雾像雨又像风曾在这里拍摄取景此外，这里还有整合了中日美欧等各方优秀创意设计的乐园，可以满足无数少女们温馨梦境的公主心。若来湖州，必须要体验莫干山当地最有名的民宿群。推荐这套独树一帜欧式城堡民宿，民宿配套设施齐全，泳池酒吧户外烧烤儿童亲子游乐园，一应俱全，非常适合家人出游和朋友聚会度假。民宿周边环境优美，翠竹绿树环绕，门前流水潺潺。依托着山林雾海，可以让你的心很快沉静下来。而这些美景在房间的露台上可以一览无遗，特别适合美美的拍照尽管梁主席还是直播界的新人，但以上不难看出，三场直播都是皆有特色，推荐的三个目的地也都是疫情文旅复苏走在最前列的省市，不光旅游资源丰富，还有很多新的旅游优惠政策推出，一不小心就让你赚回票价，去了保准没错最后还要友情提醒下大家，如果有条件的话，还是尽量选择自驾或错峰出行，入住那些布局疏松空间敞亮的民宿会更加安心。同时还要遵守各地的防疫防控措施，一定带好口罩和勤洗手哟