全国多地明确开学时间网龙网教通为线下课堂保驾护航
2020/4/9 10:34
月日清晨，福建各地的高中校园里响起了久违的上课铃声。测体温拆班上课教室里做操从空中课堂到线下课堂，一场校园疫情防控阻击战正在打响。作为福建在线教育的龙头企业，网龙旗下网教通平台积极响应线下课堂防疫需求，推陈出新，用信息化技术为全省乃至全国师生的线下课堂保驾护航。网龙首席执行官互联网教育智能技术及应用国家工程实验室副主任熊立博士表示，教育信息化是未来教育改革的方向，其核心是构建起网络化数字化智能化个性化终生化教育体系，从而提升教育品质，实现更好的教学效果。守护课堂的实践线下教学对信息化工具需求更胜以往一天输出保障方案，三天搭建直播服务。今年月底，网龙旗下教育信息化综合平台网教通快速加入国家战疫，成为第一批宣布免费面向全国教育机关与中小学校提供停课不停学技术保障支持的平台之一。教师通过网教通平台在线布置作业两个多月以来，网教通平台月活跃用户已增长逾倍，入选湖北省教育厅福州市教育局官方合作平台，为全国数千万师生提供了包含直播教学课程点播在内的在线教学服务。近日，网教通平台又宣布，优化升级四大功能助力新学期的各项教学及管理工作，为线下课堂安全防疫提供解决方案。这四大功能分别为优化直播系统，服务拆班上课网络教研功能，将教研会搬到线上在线考试及批改，避免集中考试阅卷增加课间操资源，实现教室内做操。这个学期的开学工作将空前繁琐，对信息化工具的需求也远超往年。比如原本需要大规模人员聚集的开学仪式课间操教研会议等，都急需寻求线上替代方案。熊立博士介绍，教育是一个相对封闭的行业，互联网等技术在教育行业渗透相对较慢，此次疫情加速了教育信息化的进程，让信息化教学更加形象地走进每一个学校和学生家庭。教学模式的变革新技术与教学的深度融合正当时当在线教育企业在探讨如何将流量转变成留量线上线下结合混合式教学的时候，网龙多年来坚持走的新技术与传统教学深度融合，推动信息化教学之路，开始彰显出厚积薄发的独特优势。年，教育部教育信息化行动计划提出，要发挥技术优势，变革传统模式，推进新技术与教育教学的深度融合，真正实现从融合应用阶段迈入创新发展阶段，不仅实现常态化应用，更要达成全方位创新。网龙首席执行官熊立博士发展教育信息化是顺应时代的潮流选择，也是破解教育发展问题的迫切需要。熊立博士表示，网龙多年的实践成果，正在逐步印证这一发展的必然趋势。我们的核心教育资源，是依托前沿技术与教育深度融合，生产好内容提供好工具搭建好平台形成终身学习社区，让学习真正融入生活。熊立博士介绍，以网教通为例，不管是线上课堂不断丰富的功能，还是为线下复课优化升级的系统，其目的都是通过信息化服务教学活动。近年来，以创新和互联网为基因的网龙，借助大数据等前沿技术与教育的深度融合，打造数字教育生态圈，推出了教育机器人教育助教虚拟实验室等教育产品，向人们展示了未来课堂的模样。行百里者半九十。熊立博士认为，随着时代的到来，新技术与教学活动的深度融合正当时，抵达更有体验性更有效率更有效果的未来教育，需要教育部门教育工作者以更加开放的态度拥抱新技术，去探索信息化教学的更多可能。