离汉通道解除管控措施首日武汉市内公共交通平稳应考
2020/4/9 9:01
离汉通道解除管控措施首日武汉市内公共交通平稳应考离汉通道解除管控措施，三镇大门重新开启，可能带来从社区到火车站客运站和飞机场的人流量增加，这对武汉市内的公共交通同样是场大考，需要用更严格的防疫措施应考。月日，在前期部分公交线和地铁线恢复运营的基础上，武汉市再次增加恢复运营的线路数量，并有序恢复巡游出租车有轨电车市区内客运班线和轮渡运营采取更严格的安全防控措施，在前期实行健康码绿码实名登记扫码乘车测量体温随车配备安全员的基础上，对交通工具实行趟趟清洁消毒，运营途中开窗通风换气，并加大车站码头公用设施公共区域的消毒频次。更严格的消毒只为公交安全运行月日时，一辆路公交车停靠在江岸区兴业路怡康路公交站，车厢外侧刷卡机旁和下车门处，都贴有健康码。在安全员指引下，名乘客凭健康码绿码实名登记后，扫码乘车，并接受体温测量。下车时，乘客再次扫码，手机上显示出所乘车辆的车牌号，以及上下车时间。上下车扫码测温，乘车时也注意严格防护。时分，湖北日报全媒记者在解放公园登上一辆路公交车，车上共有名乘客，大家都戴着口罩，打开车窗，并与其他乘客间隔一至两排座位，彼此保持安全距离。月日，武汉首批恢复条公交线路运营。目前，该市恢复运营的公交线路已达条，线网恢复规模占比七成。此前，武汉公交集团已对公交车驾驶员随车安全员站点管理人员等，进行了疫情防控相关知识实名登记乘车操作流程等专题培训。武汉公交集团相关负责人介绍，该集团已做好公交车辆的全面消杀工作及车辆安全大检查，确保公交车安全运营。针对上岗工作的公交车驾驶员安全员，我们每天都会进行体温监测。车辆运行期间，公交车驾驶员安全员必须全程规范佩戴口罩手套，并保持车内开窗通风。该负责人称，公交车每完成一趟运营任务后，都会对车厢的内壁板内顶棚地板踏步座椅拉杆扶手等部位，进行全覆盖消毒和开窗通风。更完备的预案只为地铁从容待客月日，武汉解封首日，记者乘坐多条地铁线路发现，乘客乘车井然有序，武汉正逐步恢复活力。地铁号线罗家港站，个进出口只有出入口开放。通道墙上，贴有实名乘车认证的二维码，乘客扫码后出示绿码后，经过测温门和安检机方可进入站台。地铁号线铁机路站，仅开放两个进出口，乘客进站需在工作人员引导下扫码测温并保持一定距离，现场秩序井然。洪山广场地铁站仅开放三个出入口，进站乘客均佩戴口罩，有些乘客还戴着面罩和手套。乘客扫码意识越来越强了。铁机路站站区干事陈丹说，乘客先要扫描进站码，安检时核验健康状态和进站信息，到站下车或换乘前也要扫描车厢码。截至目前，武汉地铁的号线已恢复运营，线网恢复规模占全网。月日至月日，线网客运量累计万乘次仅月日当天，截至当晚时，线网客运量为万乘次，其中，三站一场集散总量为万人次。据了解，按照武汉市统一要求，一旦在交通工具和场站体温检测发现发热人员，将及时预警报告，由发现地所在辖区就近就地进行处置，将传播风险控制在最小范围。武汉地铁运营公司党委工作部主任曾斯说，疫情期间，为所有客流重点站换乘站增配人员力量，提供乘客实名乘车引导以及有序乘车等服务，客流高峰时段重点站工作人员数量最多达人。同时，所有上线列车均配备一名随车安全员，在车厢内来回走动，提醒乘客扫描车厢码佩戴口罩按座椅标记隔位就座劝阻乘客聚集交谈等，并及时为乘客提供必要帮助。同时，严格执行消毒作业。运营时段，车站和列车通风系统均以全新风模式按最大送风量送风，保障空气流通车站安检设备自动售票设备闸机扶手等乘客频繁接触的设施设备加大消毒频次，单程票日回收日消毒列车到达终点后进行喷洒消毒，回库后再进行深度清洁消毒。更充足的准备只为优化出租车服务月日时，的哥吴汉清来到天河机场。这是天以来，他第一次到机场接送抵汉旅客。与他一同前往的，还有华昌公司的台出租车。时分，吴汉清迎来当天第一位乘客，返汉复工的陈女士。车门把手座椅脚垫和车身都消过毒了。吴汉清一边协助陈女士扫码登记乘车信息，一边向其告知车辆消杀信息。行驶过程中，吴汉清一直保持开窗通风。月日，武汉市恢复出租车运营。数据显示，当日时，就有余辆出租车上线时分，上线车辆已达辆。部分出租车司机还处于观望状态，相信未来几天全市上路运营的出租车数量将逐步上升。武汉市客管处相关负责人介绍，将积极督导各出租车企业落实疫情防控措施，确保市民安全出行。除出租车外，武汉市还将适时恢复网约车运营。月日起，硚口区携手滴滴出行，以线上观看视频的形式，组织滴滴司机学习疫情防护知识。滴滴的医护保障车队和社区保障车队，仍在继续为医护工作者和社区居民服务。滴滴出行相关工作人员介绍，该平台已执行司乘人员必须戴口罩司机上报体温车内勤消毒和勤通风等项防疫标准，并为司机免费发放口罩消毒液等防疫物资，帮助司机对车辆进行严格消毒。我们要确保在网约车恢复运营时，为用户提供安心健康的出行服务。月日，蔡甸区人民汽配城东风出行网约车维保中心，上百台网约车正进行统一检测消杀。疫情保运过程中，东风出行摸索健康座舱的打造标准。相关负责人说，为保障司机和乘客安全，该平台为每位司机备足口罩酒精等物资，并为车辆配备级别的空调滤芯和紫外线消毒设备。上述负责人说，平台要求司机出车时全程戴口罩早中晚每天三次整车消毒每单间隔不低于分钟等等。公司出台了统一的司机防疫规范，对每天车辆消毒司机穿戴等都有详细说明，车里还专门张贴了规范和投诉电话，如果司机或者车辆不符合防疫要求，乘客可以打电话投诉。据了解，东风出行已计划面向社会招募名司机，确保恢复运营后确保运力。责任编辑张瑨瑄