武清区黄花店镇解口村小村庄焕发大能量
2020/4/9 8:59
天津北方网讯咱们村评上五星村啦！最近，这个好消息在村民微信群和朋友圈里可算是传开了。这么好的事儿，咱得奔走相告呀，不能串门子，咱就网上说。村民李继宇高兴地说。解口村位于武清区黄花店镇西部，是一个只有余口人耕地不足亩的小村子。往日，以种植和养殖为主，一座座大棚一间间农舍错落有致，整个村庄给人安静祥和之感。但这样一个小村庄，在此次疫情防控中却焕发了大能量。新冠肺炎疫情暴发以来，村里党员干部全员上岗，按照上级指挥部指令，分片包户，逐户排查外来人口及居家隔离情况，并组成街道巡逻队，劝导外出村民回家。同时，火速成立个临时党小组，每天把守在个村口，禁止外村人进入。在党员干部的带领下，放假在家的名大学生志愿者也参与其中，昼夜协助执勤人员给出入村车辆消毒，人员登记测体温。全村主动报名协助村干部控制疫情的群众志愿者多达余名，每天负责搬运分装配送各类蔬菜等生活物资和防疫物资。村民李继宇就是其中之一。自小是孤儿的他，在村里的帮助下完成学业，走上工作岗位，所以部署疫情防控工作的第一时间，他就主动报名在出入道口义务执勤，至今，已经坚守了两个多月。由于疫情影响，孩子们改成上网课。但由于没有到校，孩子们手里只有老师发给的电子版学习材料，不方便学习。村党委书记村委会主任李奎仲便提出，村委会免费为孩子们打印复印学习资料，让孩子们学习复习起来更便利了。家长们纷纷对村党支部村委会的举措竖起了大拇哥。李书记处处为咱们大伙儿着想，不光帮咱们解决生活上的难题，还带着咱们奔小康呢！村民丁长兰说出了乡亲们的心声。长期以来，李奎仲一直是村里的生猪养殖大户。当上村党委书记村委会主任后，除了要专注于党务村务工作，还必须发挥自己的一技之长，聚力村庄产业振兴。他带头发展养殖业种植业，在村中成立了养猪协会，并担任会长，组织养殖户交流经验，到外地请专家学者给大家讲解养殖技术，统一购买物料进行销售，这样一来，不仅降低成本，还能提高价格，让老百姓的钱袋子鼓了起来。如今，解口村已经大变样池塘水清了，树绿了，村容村貌更美了，村民们有了书法班图书馆，晚上还有文艺活动。大家伙儿打心眼儿里高兴。预计今年，还将栽植树木近千棵，栽植观赏荷花亩，为村民增加供电容量让村民们的日子越过越好！津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄