天津万多名志愿者积极参与疫情防控志愿红温暖津沽大地
2020/4/9 8:39
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯病毒无情，人间有爱，在这场没有硝烟的战争中，天津志愿者一直在行动！自新冠肺炎疫情发生以来，市文明办积极响应中央决策，坚决贯彻市委市政府部署，在市委宣传部领导下，动员指导全市各级志愿服务组织和广大志愿者充分发挥自身优势，有序有效投入到科学防控疫情中来，为决胜疫情增添一抹红色力量。据不完全统计，全市共有支志愿团队的名志愿者参与到社区管控心理疏导敬老孝老关爱特殊群体等志愿服务工作中。闻令而动筑牢战疫防护堡垒生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。防控疫情蔓延，必须筑牢防线，让每一个人都有防控疫情的意识，都有主动配合的自觉。市文明办发出了凝聚志愿力量坚决打赢疫情防控阻击战致我市广大志愿者和志愿服务组织的信。全市广大志愿者响应号召，积极投身所在街镇社区和乡村防控工作，参与防控排查防疫宣传等力所能及的服务。见到招募令，滨海新区新港第二小学三名教师张静朱玉珍赵晋晖主动报名，组建了一支抗疫教师志愿团队，深入馨苑社区开展疫情摸排，从三尺讲台转场楼群里巷。和平区第一时间开展疫情防控志愿同行主题志愿服务专项行动，发布战疫志愿召集令，多渠道招募符合条件的疫情防控志愿者，依法有序参与疫情防控辅助工作，让红马甲始终活跃在战疫一线。红桥区积极引导广大志愿者和志愿服务组织科学有序专业地开展疫情防控应急志愿服务工作，用志愿力量彰显爱心善意和责任担当，构筑群防群控的牢固城墙。我是在职党员，我要报名社区志愿者！河西区个区属单位党组织组建支志愿服务队，与个社区迅速组成社区网格员楼栋长机关干部党员志愿者物业模式的战疫小组，分兵把守，筑牢组织堡垒，用坚定的脚步与广大人民群众一起抗疫战疫。我是来请战的！有什么我能做的？在津南区双桥河镇，时常能听到志愿者的询问，他们主动把守村口社区，登记外来人口，宣传防疫知识，关键时刻，就得迎难而上，不畏风雨，用实际行动践行志愿精神。病毒肆虐寒风萧瑟，都没能阻挡住他们的脚步。一个个红马甲与时间赛跑与疫情战斗，在各自平凡的岗位上默默奉献，奏响了一曲曲爱的赞歌。精准服务志愿者书写抗疫华章您别担心，有党和政府在，一定山河无恙您家米面菜还够吗温度计买到了吗两个多月来，市文明办整合资源统筹协调，引导广大志愿者和志愿服务组织有序开展各类志愿服务活动，大家踊跃参与到社区防控服务一线医护人员及其家属心理疏导服务捐款捐物为居家隔离人员代购义务献血服务一老一小线上义务家教服务边检等工作中来。同时，市文明办联合天辰公司，为我市广大志愿者和志愿服务组织捐赠价值万余元的消毒液余桶，携手美团为一线志愿者赠送免费骑行卡余张。月日，枫叶正红老年志愿服务队接到一项紧急任务，在疫情防控期间，针对人民日报新冠肺炎热线受理的求助信息进行电话回访，名党员和名群众队员主动请战，成为首批志愿者。请问您需要什么帮助咱不能轻敌，但也不要紧张一句句暖心话，让求助者的焦虑情绪得到缓解。志愿服务队队长孔令智说我们的原则是，决不落下任何一个求助电话，当好防疫心理疏导员。安定医院院长李洁带领心理危机干预志愿服务团队为湖北前线医疗队员我市一线工作人员确诊患者隔离人员和普通民众，以热线电话录制音视频等不同方式构筑防疫抗疫的心理防线，为人们戴上心灵口罩，帮助大家消除不良情绪，预防减轻控制疫情所导致的心理伤害。东丽区张贵庄街道詹滨西里社区书记祁香对于居家隔离观察的居民耐心开导，悉心服务，送去温度计牛奶等生活用品，成为居民温暖的快递员。北辰区文化志愿者纷纷加入战疫队伍，有的拿起纸笔，挥墨创作书画有的拿起刻刀，用泥塑作品讴歌奋战的勇士有的谱写歌曲，用真挚的情感颂赞最美逆行者。卡口执勤送菜送药测量体温白天晚上，都能看见西青区怡和新村社区党员志愿者王玮忙碌的身影。为了方便服务社区，他还将孩子送回了父母家。作为一名年轻党员，就应该当先锋做表率，给社区居民当好健康安全的守门人。他说。当志愿红遇到天使白。地球圈层像鸡蛋，地壳地核夹地幔。南开大学周恩来政府管理学院级本科生薛博文看到学校发起关爱一线医务人员子女的公益家教活动通知后，第一时间报名，组建高中自然地理学习小组，为一线白衣战士子女开通网课志愿辅导。为切实解决援鄂抗疫一线医务工作者子女实际需求，全市青年志愿者开展了关爱医务工作者子女成长守护行动，南开区的青年企业家邢文亮为名援鄂医务工作者子女免费提供儿童轮滑套装。天津市众联蔬菜专业合作社无偿捐赠万斤新鲜蔬菜，数百名志愿者每天为一线防控人员送上热腾腾的早餐夜宵驰援武汉，有我在。疫情防控期间，回老家武汉过年的天津体育学院科研党总支书记徐金陆，成为了一名在武汉的天津志愿者，成为了一名负责发热病人运送工作的志愿驾驶员，因忙着转运病人，他已来不及考虑害怕尽量早一分钟送每一个发热病人到指定医院，让病人能够早点接受治疗，提高救助成功可能性。后的工业大学辅导员王俊宇现在有两个身份，一是湖北地区天津工大师生党员临时党支部副书记，二是湖北省宜昌市点军区五龙社区志愿者。从早上点到晚上点，有时候忙得都吃不上一口饭，有朋友问他这么累这么危险值得吗？他说当然，因为我在守卫我的家乡，我在保护我的家人，再苦再累也要做好疫情防控的勤务员。武清区的爱心企业和志愿者也纷纷慷慨解囊捐款捐物，红日药业股份有限公司火速驰援武汉价值万元物资典型引领志愿红温暖海河儿女去过宝坻百货大楼的，不管你有没有问题，一律登记，这不是闹着玩的宝坻区针对中老年人特别是农村居民，紧急开通新时代文明播报，利用农村大喇叭社区小喇叭等载体，打通防范疫情宣传的最后一米。全国最美奋斗者侯隽全国道德模范郭俊华等模范人物纷纷加入志愿喊麦，用白话土话唤醒千家万户，成为疫情防控宣传最硬核的声援。国家有难，党员有责年高体弱，干不了实事交特殊党费，略表心意月日，河东区东新街道凤岐里社区居民岁的沙春云奶奶，带着老伴儿郝连科的亲笔信和元钱来到居委会，为抗疫一线工作人员捐款。疫情防控期间，这样的暖心瞬间比比皆是，已经成为一道美丽的风景线。我是退役军人，我要报名志愿者！疫情发生后，河北区福桥里社区退役军人杨金忠第一时间就到社区请战，在疫情面前，坚守军人本色。在抗疫关键时刻，宁河区秋萍巾帼志愿服务队队长李秋萍，大年初一，冒着严寒，从街头走到巷尾，自发开展防疫宣传，还连续走访了多家商户，开设了微信联防群。还有这样一群人，穿上警服，他们是奋战在一线的战士脱下警服，他们是无怨无悔的志愿者。公安静海分局交警支队唐官屯大队辅警董伟杰得知天津血库告急，第一时间主动预约，利用午休时间一次性献血毫升。公安蓟州分局侦查支队六大队副队长于洪雨髌骨关节炎发作，疼痛难行，却毅然站到了卡口执勤，一站就是个小时。疫情不退，我不退。他说。疫情发生以来，天津的志愿者用志愿红温暖着津城的每一个角落，这正是天津贯彻落实习近平总书记视察和平区朝阳里社区重要讲话精神弘扬雷锋精神积淀志愿文化的集中体现。渤海之滨，海河之畔，一件件红色马甲一个个坚毅身影，传递着爱心传播着希望，以实际行动为双战双赢汇聚强大志愿力量。津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄