新疆哈密疫情防控不松懈复工复产加速度哈密市重点项目显示活力韧性
2020/4/9 8:32
哈密市紧紧抓住国家应对疫情影响支持项目建设扩大有效投资的重要机遇，在做好疫情防控工作的同时，全力加快重点项目建设，为高质量发展提供了源源不断的内生动力，支撑区域经济发展稳健前行。月日，在京新高速公路梧桐大泉至木垒段公里处，大型摊铺机正在作业，工人们忙着进行砂砾底基层施工。随着气温逐渐回暖，由中铁十九局集团第二工程有限公司承建的全长公里的京新高速梧桐大泉至伊吾路面二标段和伊吾至巴里坤路面标段线路已全线复工，大型机械工人齐上阵，加快施工进度，把因疫情耽误的时间追回来。中铁十九局集团京新高速项目部党工委书记宋海丰告诉记者截至目前，已完成的砂砾底基层的基层的下面层施工建设，今年计划完成底基层公里基层公里下面层公里上面层公里的施工任务，时间紧任务重，但大家有信心完成目标任务。据了解，梧桐大泉至木垒段项目是京新高速公路全线开通的关键一段。由中铁十九局集团第二工程有限公司承建的部分路面标段，线路长度占总线路的四分之一，基本上涵盖了伊吾县境内京新高速公路的路面施工作业任务。为保证项目顺利复工复产，哈密市各级单位积极对接，切实帮助解决企业复工复产遇到的困难和问题。哈密市政府在复工复产方面给予我们很大帮助，市防疫指挥部和交通局及时通过了复工报备材料，提前向各检查站报备，保证了复工人员顺利返岗。截至目前，已有人返岗到位。中铁十九局集团京新高速项目部安全总监周会泽说。为保证项目工程如期完成，保障员工生命安全和身体健康，项目部全面做好检测体温消毒等工作，并提前做好抗疫物资储备疫情防控宣传及教育工作等，形成了员工自觉防疫的良好局面。周会泽说我们在人员返岗时提前准备了个医用口罩及额温枪防护服护目镜消毒液等防疫物资。为保证工人顺利返岗，提前将口罩邮寄给各施工班组，分发到个人手里。在场站复工后及时将防疫物质分发到各场站驻地，每天统一检测体温消毒，并督促各作业班组做好日常防疫工作。据了解，该线路全宽米，为双向四车道高速公路标准建设，设计速度每小时公里，项目计划年底完工。宋海丰表示，要科学防疫不松懈，加紧复工返岗进程，把丢掉的时间追回来，在确保安全和质量的前提下，加快施工步伐，尽早掀起施工生产高潮，确保如期完成项目公司下达的施工生产任务目标。哈密区域内最大的集中供热工程新疆华电哈密发电四期扩建万千瓦热电联产工程，于月日全面复工建设，目前，已进入主体建设阶段。为推进施工进度提高施工效率，项目建设单位采取流水线作业的形式，同时倒排工期，确保项目按时投运。在哈密发电四期扩建工地上，记者看到施工人员有的焊接，有的安装支架，有的运送材料。华电哈密热电有限责任公司副总经济师工程部主任鞠红光介绍说截至目前，有近名工人复工返岗，目前正在紧张开展各项施工建设工作。项目计划月日投产，在此之前要完成升压站的设备安装，月进行锅炉水压试验，月反送电，月底发电。据悉，哈密发电四期扩建万千瓦热电联产工程由华电哈密热电有限责任公司投资建设，采用国产超临界供热空冷燃煤发电机组，同步建设烟气脱硫脱销装置，有效提升哈密区域内集中供暖的环保水平。鞠红光说我们采用的超净排放标准，达到了国家标准。针对现场施工人员多作业范围大的特点，项目建设单位全方位做好疫情防控工作。工人返岗后，我们对所有宿舍进行了消杀，消杀检查合格后，人员才能入住。每天对所有人员检测次体温并登记，做到随时监控，其他公共区域均是定点两次消毒，宿舍走廊食堂等公共办公区域随时消毒，加强疫情防控。项目经理欧阳安纲说。据了解，当前哈密市伊州区城区集中供热面积为多万平方米，新项目建成后，可以超过万平方米，基本覆盖伊州区城区。截至月底，哈密市共实施个项目，其中重点项目个，新建项目个，开工建设个，续建项目个，已全部复工建设。邢宝玉石彩荷中国日报新疆记者站