原标题我省多措并举力促服务业稳中向好
2020/4/9 8:00
原标题我省多措并举力促服务业稳中向好随着辽宁省服务业企业逐步复工复产，社会生产生活秩序不断恢复，前期被疫情抑制的需求得以逐步释放，一系列促进减税降费政策效果也不断显现，辽宁省服务业发展将迎来稳中向好态势。这是记者月日从辽宁省发展改革委获得的信息。新冠肺炎疫情给服务业运行带来较大冲击。为切实减少新冠肺炎疫情带来的不利影响，辽宁省服务业系统坚持扶企业抓项目稳行业，力促服务业恢复经济秩序提早统筹协调，出台相关意见和行动方案，统筹推进全省服务业提升质量稳定发展畅通产业链循环，推动惠企政策落实落地，打通用工资金原材料的堵点，补上产业链供应链的断点，解决营商环境卡点，推动服务业领军企业和重点企业全面复工复产。与此同时，汇聚惠企政策合力，辽宁省发展改革委先后四批次组织家服务业企业，申报国家疫情防控重点保障企业名单，争取国家政策性优惠贷款，同时加强政银企融资对接。突出投资拉动，排定个省级服务业重点项目，强化重点项目压舱石作用，在用工服务防疫物资安排要素供给等方面给予重点保障。辽宁省发展改革委相关负责人表示，下一步将贯彻落实新发展理念，深入推进供给侧结构性改革，实行消费服务业需求侧靶向化刺激性政策，促进全省服务业稳定增长。落实好国家和省市免减缓各项扶持政策，切实帮助企业解决实际困难，并加大发放消费券等促销力度，强力拉动消费市场复苏。引导企业创新经营模式服务方式，瞄准在线经济宅家经济非接触式经济等新兴领域，有效促进消费回补和潜力释放。培育金融现代物流商务服务等生产性服务业品牌，壮大健康养老旅游等生活性服务业品牌，创建电子商务云计算物联网等新兴服务业品牌。在大数据应用科技研发服务供应链创新体系建设中高端消费民生服务基础设施以及现代服务业新模式新业态发展等方面打造一批新亮点。责任编辑张瑨瑄