通衢又通防疫不松武汉解除离汉通道管控首日见闻
2020/4/9 7:48
高速路车流滚滚月日零时，武汉龚家岭高速路口，随着一辆白色鄂牌照私家车驶出站点，历经天后，武汉东大门正式开启。望着眼前匆匆而过的车流，民警刘钰琨长舒一口气终于等到这一天了！几个小时前，他和同事们在这里仔细查验了每一辆想要出武汉车辆的证件。为了赶凌晨第一批出城，老家在黄石的王先生月日时多就来到龚家岭高速路口。单位要正式复工了，赶去老家接老婆孩子回武汉。王先生说。春节前，他的妻子和孩子提前回了老家，没想到这一别就是两个多月。王先生把车子后备箱塞得满满当当。有给家里的防护物资，有给小孩的玩具，还有热干面牛肉丸子。热干面依旧飘香几个小时后，武汉人迎来重启后的第一次过早。凌晨时多，天蒙蒙亮。热干面老字号蔡林记鲁巷店店员陈琳和同事升起店面卷帘门，个多小时后，新一天订单涌来。因为疫情防控要求，目前店面不提供堂食，只有外卖和自提两种供餐形式。门口放了一张桌子，所有餐食必须隔着桌子取送。月日复工，目前员工才个人，比以往少了一半。陈琳说，因为地处光谷商业区，往常最高峰时做过一天多单。提到武汉重启，她显得很开心等周边公司都逐渐复工，订单量会慢慢恢复的。小区防控毫不放松江汉区天后社区书记赵媛依然忙碌。上午时分，她和同事们开始工作。疫情发生后，赵媛在社区服务中心一间屋子里安了家，月日是她驻守的第天。武汉重启后，小区将延续之前的封控管理。离汉通道管控措施解除与小区防控解除不是一回事。赵媛说。目前，所有居民进出依然需要出示健康码，做好登记并测量体温。团购物资行动仍在继续，对困难群众和空巢老人，社区志愿者依然会送菜送药上门。为了满足居民外出购物需求，天后社区还制作了小时的出行卡。每家每天只能派一人出门，而且只能出门一次。赵媛说，还是得引导居民少出门少聚集。商超景区秩序井然中午时分，中百仓储光谷购物广场门口排起长队，顾客数明显比前段时间要多一些，大家自觉地保持着米间隔。顾客必须扫描登录健康码查验体温才能进入超市。多平方米购物区中，数十位顾客正在挑选商品，店长周强正在和同事们检查上货和缺货情况。最近一周，随着武汉全市以上小区变成无疫情小区，越来越多的居民可以走出家门。中百仓储光谷购物广场决定从日开始，营业时间改为早时到晚时，多名职工已经全部复工。但人的限流要求还在继续。周强说，防控措施也不会松懈。您好，请扫码入园。下午时，在武汉东湖落雁景区，工作人员正引导每位游客进园用微信或支付宝扫描健康码，这样一次打卡可以为每位游客建立出行轨迹，以便追溯。从上午时开园以来，景区已经陆续来了多名游客。周先生和妻子惬意地躺在草坪上，享受着午后阳光，岁多的孩子在不远处玩耍。两个多月没有出门了，今天是第一次带家人出门踏青。周先生说。离他们不远，卢女士带着孩子和邻居一家围坐野餐。卢女士细心地为两家人准备了消毒酒精，还是不能掉以轻心，安全第一。新生命带来新希望同样不敢掉以轻心的还有湖北省妇幼保健院的医护人员，夜渐深，产房依然忙碌。从疫情开始到现在，保健院产科的多名医生护士和助产士没有休息过一天。作为武汉市非新冠肺炎产妇定点医疗机构，这里的产科承担了全市分娩量。产科主任孙国强介绍，武汉重启后，我们也会继续全力以赴。从月日到月日，个日夜中，这里迎接过次新生。日时分，伴随一声响亮啼哭，体重公斤的男宝宝小鱼在保健院产房降生。这是武汉重启后，该院迎来的第一个新生命。本报记者张远晴责任编辑张瑨瑄