福建多措并举严防陆海非法入境坚决防范境外疫情输入
2020/4/9 7:46
原标题多措并举严防陆海非法入境坚决防范境外疫情输入本报讯记者何祖谋当前，国际疫情快速蔓延带来的输入性风险加大。月下旬以来，福建省坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，及早谋划安排，加强闭环管控，盯住防控的关键点薄弱点和隐患点，切实细化责任，健全机制，全覆盖全链条无缝隙抓紧抓实抓细各项防控工作，严防境外疫情从陆路海上输入。截至月日，福建省暂未发现因境外疫情从本省海上偷渡入境人员。各地各部门认真落实省委和省政府要求，坚决把加强非法入境管控作为防范境外疫情输入的重要任务，克服麻痹大意消极懈怠情绪，严阵以待严防死守，确保不出任何纰漏不留任何隐患，构筑从国门到家门的坚固防线。完善监测预警机制。公安交通运输海洋与渔业海事通信管理等部门强化联勤联动，建立跨部门跨地域的信息通报机制，形成一盘棋工作局面。充分利用信息化手段开展动态监控，及时预警发现可疑船舶，堵住海上偷私渡入境渠道。外事侨务部门加强掌握境外人员回国动向和可能偷私渡的苗头问题公安机关加强与境外警方协作，及时掌握非法入境线索。派往省外各口岸的个工作组和个工作小分队，与当地疫情防控指挥部密切配合，及时发现和依法处置从省外非法入境转道入闽的人员。同时，加大对从国内重点边境地区来闽车辆的筛查力度，综合分析研判，防止偷私渡人员蒙混入闽。完善宣传发动机制。组织社区村居干部综治网格员社区民警等深入社区村居开展宣传教育，提高广大群众反偷私渡防疫情的自觉性。对渔船民集中的村居港岙口码头用工企业以及有关重点地区，加强重点宣传。目前，各市县区和平潭综合实验区应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部都发布了相关举报奖励悬赏通告，及时予以重奖。完善排查发现机制。海警海事海洋与渔业等部门以及沿海基层组织加大海上巡逻船只人员投入，强化沿海港岙口码头滩涂等重点部位区域巡逻查控。全省机场铁路客运车站码头等设置的联合检疫站点，及时发现从省外非法入境转道入闽人员。严格执行船舶出港前及进港后小时内报备规定，详细掌握进出港时间事由作业海区范围和随船人员数量身份信息，确保不漏一船不漏一人。有针对性走访渔船民等重点家庭，广泛摸排非法入境人员线索深入辖区督促宾旅馆业主出租房屋房东用工单位等落实实名登记如实申报等治安责任，及时发现已经在辖区落脚的非法入境人员。完善防疫处置机制。对已发现的通过省外陆路非法入境人员，实施体温检测医学巡查流行病学调查医学排查核酸采样检测分类隔离管理等防控措施。各地均已备好专门隔离观察场所，对非法入境人员进行集中隔离。完善依法查处机制。加强非法入境人员身份甄别，查清身份信息非法出入境和相关违法犯罪事实等情况。各级公安机关坚持露头就打，深入摸排一批偷渡犯罪线索，深挖彻查一批省外陆路入闽偷渡犯罪案件。依法依规，加大执法力度，统一执法尺度，快侦快诉快判，坚决防止境外疫情输入。责任编辑张瑨瑄