宁波金融机构提供融资一户一策助小微企业复工复产
2020/4/9 7:33
记者王岚春回大地，万物复苏。近段时间，鄞州区姜山镇种粮大户汪琰斌正全力展开春耕。亩水稻要耕种，之前一直发愁临近春耕备耕人工成本高，没想到鄞州银行送来及时雨，给予万元贷款，还可以享受个月免息，解了我的燃眉之急。他说。小微企业抗风险能力较弱，疫情影响下融资需求尤显迫切，主要表现为现金流吃紧，应急救急的贷款需求增加复工复产后，新增信贷需求旺盛短期内偿还贷款能力下降，还款压力增大等。为帮助受疫情影响的困难小微企业顺利复工复产，我市于月日出台关于打赢疫情防控阻击战帮扶中小企业共渡难关的十八条意见，要求精准滴灌，扶助小微企业渡过难关。其中一项重要举措是鼓励市内银行法人机构提供总规模亿元免息个月的小微企业专项贷款，每户最高可享受万元，切实破解小微企业融资过程中的难贵慢等问题，全力满足疫情防控融资需求。宁波农信部门切实负起地方金融机构的责任与担当，第一时间落实资金用于向小微企业发放专项优惠贷款，同时全面做好小微企业客户排摸，认真梳理制造业批发和零售业住宿和餐饮业等受疫情影响较重行业的贷款企业名单，一户一策制定帮扶方案，强化信贷投入，确保融资畅通。如象山农信联社针对区域产业特点，重点推出备春耕优惠贷款，同时配合象山县委统战部推出授信亿元的乡贤贷金融产品，为全县在册的多名新乡贤提供贷款优先服务优良利率优惠的政策。经营民宿的泗洲头镇新乡贤黄伦祥在月日拿到了乡贤贷款项万元，正好补充民宿装修款，确保我们能以全新面貌迎接疫后休养人群。他说。据了解，截至月底，该社已累计发放备春耕贷款万元，乡贤贷授信户，授信金额万元。优化业务流程，打造高效服务，本土银行实力支持小微企业打通最后一公里。鄞州银行家支行在疫情防控期间落实驻企联络员服务机制，发挥情报员作用，重点助力防疫物资相关生产企业。如宁波爱基因科技有限公司在月底接到海关总署要求其参与新冠病毒感染现场快速筛查试剂研发与应用项目后，第一时间获得了鄞州银行万元低息信用贷款，其中万元还有个月免息优惠。提供一对一服务，开启绿色审批通道，申请总行视频面签程序，确保了我们在最短时间内完成贷款授信。该公司负责人卢先东说。宁波市区信用联社在疫情防控期间，积极对接海曙江北两区市场监督局，搭建帮扶小微企业复工融资平台并驻点办公，利用政府信用报告评估融资服务优势及监管大数据，实现全流程专人受理上门对接。目前，已成功对接户，意向融资亿元，下调信用贷款利率个百分点。责任编辑张瑨瑄