武汉，风雨无惧，别来无恙！
2020/4/9 7:23
武汉，风雨无惧，别来无恙！武汉解封首日一线纪实月日，旅客在武汉火车站排队进站乘车。当日点分，武汉市开往湖北省外的首趟始发列车次从武汉站始发开往南宁东。时隔天，武汉火车站重新迎来旅客。记者高兴贵摄历史将铭记这一天！月日，一个万众期盼的重逢日。英雄的武汉封城天后，于这一天解除离汉离鄂通道管控，人们可凭湖北健康码绿码安全有序流动。这一天，重大工程建设热火朝天，小店生意逐步风生水起，车站机场又见人来人往，市井街路重启车水马龙解封首日，你好，武汉。解封！干得热火朝天！武汉解封首日，世界上跨度最大的全漂浮体系斜拉桥武汉青山长江公路大桥施工正忙！月日时分，武汉青山长江公路大桥上，近名工人戴着口罩在施工现场作业。由中铁大桥局承建的武汉青山长江公路大桥全长千米，全桥采用双向八车道高速公路建设标准，设计时速公里。青山长江大桥主跨米桥面宽米，是目前长江上桥面最宽的桥梁。青山长江大桥项目部编制了疫情防控方案，实时掌握拟返岗人员健康状况，组织拟返岗人员提前申请湖北健康码，确保顺利到岗。我们给每位员工建立了健康档案，做到一人一档全员核酸检测。中铁大桥局青山长江大桥一分部党工委书记马文建介绍，目前项目部实行小区化封闭式管理，除了定期消杀错峰就餐分类存放垃圾等，施工人员在施工区生活区之间往返时也采用点对点接送。目前，我们正在进行主桥防撞护栏线性调整围堰拆除主塔及边墩辅助墩涂装房建工程施工等工程。中铁大桥局青山长江大桥一分部总工李勇介绍，预计今年年底能实现通车。中铁大桥局青山长江大桥一分部常务副经理武安峰告诉记者，解封后，物流交通更好了，期待工程更顺利。解封！期待风生水起！希望客流量能够尽快恢复。说话的是武汉市民韩春来，他在当地经营一家销售手机和零配件的门店。月日，武汉解除离汉离鄂通道管控措施，和大多数忙着复工复产的小商家一样，他期待着解封后店里的生意能尽快好起来。韩春来的小店已经开了多年，位于武汉市中心一家电子产品批发商城，积累了不少老客户。现在刚复工，店里客流只有往常的一半左右，营业额也不理想。韩春来所在的电子产品商城有着多年的历史，平时这里客流量很大。他说，自己的客户主要是湖北各地的小批发商和本地的散客，往年这时候一个月销售额能有多万元。韩春来说，希望随着离汉离鄂通道管控解除，店里能有更多客人光顾。只要大家动起来了，一切就都有希望。说起复工后的难题，韩春来说，一是采购资金紧张，二是封城给物流带来了影响。作为渠道经销商，资金周转是个大难题。好在有网商银行帮忙，解决了目前的资金困难。韩春来说，自己是网商银行的老客户，对比传统银行，周转更方便，每次客户回款一到账，就立马还进去了。这次网商银行给我的利率打了折。韩春来在网商银行有多万元的信用额度，靠这笔钱前几天及时完成了手机和零配件的采购。他笑着告诉记者再过一段时间等客流增加了，我的生意应该可以彻底恢复了。我想加大促销力度，争取把失去的两个月时间抢回来。解封！再现九省通衢！放行。月日零时整，记者在武汉西大门京港澳高速武汉西收费站看到，所有道口全部打开，车辆有序驶入高速公路，随着离汉通道的解封，数以千计的小汽车从武汉个离汉离鄂通道驶向全省全国。此刻，武汉关的钟声敲响了。江上，满载货物的轮船响起久违的起锚汽笛声。武汉，这个长江汉江的交汇点，长江中游的磅礴码头，这个面积平方公里人口万的中国中部最大城市，在封闭了两个半月之后，正在恢复生机。终于可以回老家看看父母了！在武汉工作的刘多平高兴地说，这次疫情打乱了他回荆州老家陪父母过年的计划。日盼夜盼，终于盼来这一刻。车上装的，都是年前备好的拜年礼，我想连夜赶回家，等天亮陪父母美美吃一顿团圆饭。在众多等待离汉的货车中，就职于武汉一家汽车零配件厂的张安飞负责押车出差。前几天，我们厂就已经恢复生产了，车上装的都是零配件。张安飞表示，这次出行，他准备和客户好好沟通，想方设法扩展一下市场业务。个民警，个辅警，全员连轴转，整整个昼夜，大家严格执行封控，好在没出一点纰漏十里铺治安检查站站长张波表示，再累也值得。随着离汉通道管控的解除，全省交通运输秩序将有序恢复正常。但是解封不等于解防，要慎终如始，不获全胜防控绝不放松。湖北省交通运输厅党组书记厅长朱汉桥介绍说，离汉通道的解封，意味着客流将会出现放量增长。铁路将开通武汉辖区个铁路车站除北京外始发运行。民航武汉天河国际机场将恢复不含北京的国内出发和到达航班。水运将恢复除游轮以外的其他客轮轮渡。公路将在继续做好包车运输的同时，有序恢复跨市州跨省市的班车客运。同时，协调做好各种运输方式的无缝衔接，确保乘客走得了进得来行得畅。解封！又见人来人往！月日时分，太阳还未升起，武汉火车站进站口已经排起了长长的队伍。旅客朋友们您好，您乘坐的次开往南宁东的高铁动车现在开始检票，请在站台上车。时隔天，耳边再次响起了熟悉的声音，朱惠香激动地抱紧了手中的鲜花，她是武汉火车站解封之后迎来的第一位旅客，手中的鲜花是车站送的礼物。朱惠香是武汉蔡甸区人，和丈夫长年在广西南宁工作，年前他们回到武汉过年，想不到过了这么长的一个年。朱惠香笑着说，她将乘坐的次高铁是开往湖北省外的首趟始发列车。老板很理解，但还是着急，最近几天是越看越高兴，在得知车票能买之后，她和丈夫迅速让孩子买了前往南宁的高铁票，今天更是凌晨点多就到了火车站。点分，次伴着晨曦准点从武汉站驶出。作为武汉列车最重要的客运站，武昌站武汉站汉口站三站都重新开启了进站通道，恢复办理旅客进站客运业务。中国铁路武汉局集团有限公司在做好铁路站车疫情防控工作的同时，有序恢复铁路运输服务。据悉，月日当天有列旅客列车从武汉地区各站开往上海深圳成都福州南宁等地，其中武汉地区始发列。累计有万余名旅客乘坐火车离汉，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量四成左右。解封！期盼车水马龙！现在的车流量比往常少很多。说实话，每天和行人机动车打交道特别累，但真心希望武汉车能够多起来，车多了才证明武汉好了。武汉东湖高新区交警大队一中队民警靖长虹笑着说，这是他对解封最大的期待。采访时，他和同事们正在光谷广场执勤。光谷广场是武汉市内重要的交通枢纽，车流量相比封城期间多了不少。马路上，车辆来来往往，行人步履匆匆。光谷广场正在慢慢恢复往日的热闹与喧哗。交警不断地提醒着行人过马路时注意机动车辆，叮嘱电动自行车驾驶员注意安全。为了等待解封，包括靖长虹在内的光谷交警做了充分准备。光谷交警出台了领导包点组建专班等多项措施保障道路安全。解封只是一场阶段性胜利，或许是出于作为一位警察的谨慎，靖长虹对于疫情仍然保持着高度的警惕对于疫情不能盲目乐观，它是一场天灾，谁也预料不到，但我们必须要做好防疫措施。天里，靖长虹和他的同事们始终坚守各个道路关卡，把好疫情防控的交通关。这些日子里，靖长虹一直没有回过家。今年的团圆饭是妻子和女儿两个人吃的，靖长虹只能通过视频与家人团聚。月日，是靖长虹女儿的生日，他想给孩子订个蛋糕，女儿特别懂事，告诉爸爸，不用了，以工作为重，把外面的事情办好就可以了。冬去春来，武汉从按住暂停转向重启恢复。比春天更温暖的，是英雄人民终于等来这一天的喜悦和谨慎。武汉，风雨无惧，别来无恙！执笔温济聪董庆森柳洁高兴贵包元凯责任编辑张瑨瑄