别样开学
2020/4/9 7:22
月日，南昌市湾里区第一中学，学生分开就餐。记者洪子波摄月日，南昌市十九中教育集团城北学校，课间时同学们有序步入操场。记者徐铮摄月日，南昌市南钢学校，同学们经过检测后走进校园。记者徐铮摄月日，南昌市十九中教育集团城北学校，九年级二班学生在阅读防疫指导手册，以这种特别的第一课，开始新的学期。记者徐铮摄开学啦！江西省高三初三年级和中等职业学校毕业班学生约万人，在经历了一个特殊而又漫长的寒假后，月日，告别宅家时光，开启久违的校园生活。全国人民众志成城，攻坚克难，最终有效控制了疫情。此时，已是人间最美四月天。春天，汇聚着复苏的力量。年轻的面孔灿烂的笑容轻快的脚步，让沉寂已久的校园再次焕发活力与生机。老师们带着欣喜与期待相迎，学子们怀揣着思念与欢快入校。校园里，鲜花灿烂小草翠绿，一切都还是美好的模样。复课首日，记者走访多所学校看到，根据江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部印发的关于切实做好疫情防控期间学生点对点闭环管理工作的通知，学生返校学习，严格实行点对点家庭与学校闭环管理，即做到路途闭环管理校园闭环管理疫情应急处置闭环管理实习闭环管理，全力以赴为学生提供安全可控的学习环境。成长的道路总会遭遇困境，要学会在艰难中磨砺自己的意志。高三初三的学子们，你们准备好了吗？拼搏的日子里，一定要戴好口罩做好防护，在考试和防疫这两场战役中都能赢。加油！记者张雪责任编辑张瑨瑄