万余名滞留武汉北京人员拟返京
2020/4/8 20:20
新华社北京月日电记者吴文诩田晨旭在日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍，从月日零时起，武汉解除离汉离鄂通道管制措施。武汉有序恢复对外交通。日，北京同步启动滞留武汉北京人员返京工作。月日，次列车驶入北京西站。当日，武汉市正式解除离汉离鄂通道管控措施，首趟武汉返京列车次列车抵达北京西站。新华社记者鞠焕宗摄据了解，北京市通过京心相助小程序开展返京申请填报信息审核等工作，目前经统计，有万余名滞留武汉北京人员拟返京。按照关于做好在鄂北京人员安全有序返京工作的实施方案要求，采用铁路主要为高铁和公路自驾方式，全程闭环管理。从日起，计划每日进京约人，每趟列车客座率控制在。离汉返京工作首日，组织高铁返京人。月日，次列车的旅客在北京西站等候出站。新华社记者鞠焕宗摄陈蓓介绍，滞留武汉的北京人员，返京前七日内必须进行核酸检测，结果呈阴性的方可购票从公路进京的，需持核酸检测证明，才能通过进京检查站。抵京后，持核酸检测合格证明才能进入社区。通过铁路返京的，武汉市组织返京人员在火车站统一乘车国铁部门强化途中体温检测健康管理消毒防疫等工作列车抵京后将由各区安排专车送到居住地和集中观察点，实现点对点对接全过程闭环管理。月日，一位朝阳区的工作人员在与一位乘坐次列车抵达北京西站的旅客核对信息。新华社记者鞠焕宗摄月日，转运旅客的大巴车驶离北京西站。新华社记者邢广利摄陈蓓表示，滞留武汉北京人员抵京后，在京有固定居所的，认真做好社区防控，严格实行居家观察天。无固定居所或不具备居家条件的，由所在区安排集中观察天，费用自理。居家或集中观察期满之前，区疾控部门还要进行一次核酸检测，结果呈阴性的，可以解除观察。据悉，自月日以来，累计已有万余名滞鄂北京人员安全有序返京。责任编辑张瑨瑄