紫金评武汉解封，在感恩与包容中携手同行
2020/4/8 20:12
地评线紫金评武汉解封，在感恩与包容中携手同行月日凌晨，离汉通道全面打开，这意味着封控管理天的武汉城门打开了。沉寂许久的火车站重启，人流开始慢慢多了起来公交报站声再度响起，一条条线路都在慢慢开通英雄的武汉城又重新被激活，汇入充满活力与生机的流动中国。为了这一天，我们等了太久。奔涌的车流里，有太多归心似箭的期待久别重逢的喜悦和追梦远方的向往。历史的车轮终将碾过这一页，经过天的坚守，武汉守得云开见月明。此刻，所有感悟必将永远镌刻在我们记忆深处，在中华民族灿若星河的文明进程中留下厚重的一笔。武汉解封，英雄的城市又有了烟火的馨暖。武汉不愧为英雄的城市，武汉人民不愧为英雄的人民，必将通过打赢这次抗击新冠肺炎疫情斗争再次被载入史册！党和人民感谢武汉人民！封城期间，一座英雄的城市一群英雄的人民，用前所未有的勇气和魄力与疫魔进行顽强斗争，以隔一座城，护一国人的牺牲和奉献，为举国战疫取得积极向好态势作出了重大贡献。武汉解封，见证共克时艰的中国精神。在这战疫重中之重的阵地，白衣执甲，逆行出征，义无反顾的人们如星星之火汇聚到一起一封封请战书一个个红手印，书写下请战的铮铮誓言一位位志愿者一批批爱心物资向着武汉集结一位位中华儿女舍小我成大我，在武汉大地书写下了荡气回肠的英雄史诗。众志成城的中国，驱散了疫情的阴霾，谁都拦不住英雄城市尽快恢复强劲动脉。武汉解封，在感恩中追梦诗和远方。战疫最艰难的时期过去了，但由此引发的伤痛还未远去时间流逝，但我们需要总结经验恢复士气，在磨难中成长和奋起。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，坚持全国一盘棋，武汉迎来了解封时刻，中国为全球抗疫传递了信心和力量。九省通衢的武汉通了，我们熟悉的武汉又回来了，久别重逢里，我们充满对强大祖国满满的自信与自豪。欣喜之余，我们更应该慎终如始，继续把防控工作做细做实。零新增不等于零风险，解封不等于解防，打开城门不等于打开家门。解封武汉，各地需雪中送炭，尽可能拆除无形之墙，与此同时，还应把握好审慎和歧视之间的度。而于武汉而言，还应继续强化小区管控，增强广大居民防疫意识，使用绿码安全有序流动等，切切实实把好输出关，防护不松劲。山水迢迢，英雄之城已重启。这是中国力量中国精神的有力见证，也是同舟共济守望相助的集中张扬。樱花灼灼，芳草萋萋，谁都拦不住春天的脚步，解封后的武汉拥抱着最美四月天，我们一起期待大美中国迎来更美好的明天。星辉责任编辑张瑨瑄