手持武汉绿码，能在外地一路畅通吗？
2020/4/8 20:09
月日，被封印天的武汉正式解封。离汉通道全部打开后，如何确保防疫安全？湖北绿码如何申请审核发放？手持绿码的离汉人员，在外地会被拒绝吗？月日，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，湖北省副省长曹广晶等人一一解答了这些群众关心的热门话题。防控警惕性不降低防控要求不降低月日，九省通衢的武汉，复活了。时，收费站指示灯由红变绿，所有道口依次打开，离汉通道解封。第一辆小客车从武汉西收费站顺利出城。周星亮摄时分，武汉解封后首趟经停武汉的列车，次列车抵达武昌火车站，有名旅客在此上车。时分，列车驶离武昌火车站。时分，东航航班从武汉出港，成为武汉解封后的第一飞。日，武汉天河机场国内客运航班恢复运营。首趟出港航班由中国东方航空公司执飞，从武汉飞往三亚。图为首架客机准备从武汉天河机场起飞。中新社记者马芙蓉摄据曹广晶介绍，从月日时起，武汉所有公路交通管控卡口全部拆除铁路开通武汉市个铁路车站始发运行民航有序恢复武汉天河国际机场国内出发和到达航班水运恢复除邮轮以外的其他客运运输。武汉的一切都在重新走上正轨，但还不是彻底松劲的时候。曹广晶说，当前湖北疫情防控形势持续积极向好，但是武汉在月日新增确诊病例首次清零以后，还出现了个别新增本土确诊案例，无症状感染者数量也有所增加，疫情防控任务依然艰巨繁重，尤其是境外疫情输入压力持续增大。所以要保持清醒的头脑，做到两个不降低，即警惕性不降低防控要求不降低落实落细两防，即外防输入内防反弹。湖北对绿码发放审核非常严格在保障武汉解封的过程中，小小的绿码起到了至关重要的作用。曹广晶介绍说，武汉市已经做了比较充分的准备。同时要切实落实绿码出行，不折不扣地执行离汉离鄂人员凭湖北健康码绿码安全有序流动。视频截图曹广晶表示，湖北对绿码发放的审核非常严格，没有绿码的人员流动很困难，市内公交也要凭绿码乘坐，更不用说外出。红码和黄码要坚决不允许流动，一定要变成绿码之后才能够凭借绿码出行。不得擅自对离汉人员额外增加出具各类证明的要求手持武汉绿码在武汉可以畅行，那么，走出武汉走出湖北是否会受到其他省份的拦阻？湖北省公安厅交通管理局局长姚俊介绍，目前湖北省公安厅已下发通知，要求全省各级公安机关不得擅自设置公路检疫站点，不得随意拦截劝返武汉籍车辆人员，不得擅自对离汉人员额外增加出具各类证明的要求。曹广晶也表示，将继续主动加强与兄弟省市健康码互认，争取理解和支持，确保实现全国全省一盘棋。据介绍，全国范围内，交通运输部公安部国家卫健委人力资源社会保障部也联合下发了通知，要求全国各地不折不扣执行离鄂离汉人员凭湖北健康码绿码安全有序流动，坚决清理和纠正对离鄂离汉车辆和人员，特别是对湖北籍的车辆人员的额外限制，坚决避免因离鄂离汉通道管控措施解除后，发生限制车辆人员安全有序流动的各类问题。新闻多看点国家卫健委现有本土确诊病例降至例以下日，国家卫生健康委新闻发言人宣传司副司长米锋在发布会上介绍，月日，现有本土确诊病例降至例以下，尚在医学观察的密切接触者数量连续天下降。现有确诊病例和无症状感染者中，境外输入所占比例持续增大，关联病例散发出现。随着武汉市解除离汉通道管控，人员流动加大，要坚持应急处置与常态化防控相结合，针对关键环节和风险点，精准做好疫情防控工作。离汉返京前日内需进行核酸检测月日，北京市政府副秘书长陈蓓表示，北京目前已启动滞留武汉北京人员返京工作，经初步统计，万余名滞留武汉北京人员拟返京，将采用铁路自驾等方式，限定每日进京人数在人左右，当日由高铁返京人员为人。滞留武汉北京人员需在返京前日内进行核酸检测，结果为阴性才可买高铁票或自驾返京。责任编辑张瑨瑄