上海警方全市未发生经水路港口输入的疑似或确诊病例
2020/4/8 20:04
据统计，月日至今，从水路靠泊上海港口的境外船舶累计艘。上海警方供图抗击新冠肺炎上海警方全市未发生经水路港口输入的疑似或确诊病例中新网上海月日电记者李姝徵境外疫情扩散蔓延，上海水路港口加码筑牢水路防线。上海警方日表示，截至目前，沪全市未发生经水路港口输入的疑似或确诊病例。当日时许，上海宝山区罗泾货运港区，一艘名为润富号的巴拿马籍货轮正在轮换船员。民警及海关工作人员在现场开展下船人员的个人信息核对工作。据警方表示，此艘货轮月初从泰国起锚，月日抵达上海罗泾港。日边检海关已上船为准备下船轮换的船员做好核酸检测，结果均呈阴性，公安民警也从船代处录入船员信息。上海警方日表示，截至目前，沪全市未发生经水路港口输入的疑似或确诊病例。上海警方供图名船员下船后，身穿隔离服的民警再次对下船的船员信息进行逐一核实，确保登记信息无误后，将其护送至宝山集中隔离点进行为期天的隔离。境外疫情呈加速扩散蔓延态势，上海水路港口疫情输入压力持续加大。上海警方会同边防海警海事海关边检地方防疫以及码头单位联防联控。据统计，月日至今，从水路靠泊上海港口的境外船舶累计艘。截至目前，沪全市未发生经水路港口输入的疑似或确诊病例。入境船舶靠港后有船员需要下船上岸换班，上海官方对此亦作出全流程规范。据警方表示，首先，海关工作人员会登船对换班船员进行核酸检测同时，港航公安民警向船代方了解船员交接换班的具体工作计划和时间，以便按照计划启动预案，根据疫情管控要求开展防疫工作。换班船员核酸检测通过后，卫健部门会为其指定隔离点。确定下船时间后，民警在码头现场设置隔离警戒区进行现场秩序维护，禁止无关人员进入。同时对下船船员的信息进行登记掌握。最后，海关和边检相关手续办理完毕后，船员全部上专车，港航公安全程护送专车离开现场，前往卫健部门指定的集中隔离点进行隔离观察。上海公安局港航公安局罗泾港区派出所所长叶建明表示，一旦发现疫情，警方将及时配合当地防疫部门做好转运治疗等方面的工作，确保境外疫情输入风险能够降到最低，得到有效控制。完责任编辑张瑨瑄