国家能源集团国华电力联办中国与东盟经贸合作论坛并作主旨发言
2020/4/8 20:00
面对全球疫情呈现加速蔓延的态势，为使中国与东盟国家在抓好疫情防控的同时，加强企业之间有效对接，月日，当前疫情对地区经济影响及中国与东盟经贸合作论坛通过网络视频形式成功举办。本次论坛由中国东盟商务理事会和国家能源集团国华电力公司联合主办，国华电力作主旨发言。中国东盟商务理事会是中国与东盟五大对话合作机制之一，由中国贸促会东盟工商会以及东盟各国全国性工商会领导人和本国国内知名企业家专家组成。会上，国华电力与各界企业家代表东盟国家驻华大使馆商务参赞东盟国家商协会领导人商界领袖在线视频对话交流。在互动环节，国华电力和国华印尼爪哇电厂负责人回答了媒体关心的现场疫情防控应急物资储备等方面的问题，相信中国企业与东盟各国的关系将通过共同合作抗疫共同探讨合作商机而变得更加紧密融洽。当前。国华电力在印尼建设和运营个煤电项目，装机容量万千瓦，累计投资金额超亿美元，是印尼当地控股容量最大的外国企业。国华电力分别于和年，两度荣获中国走进东盟十大成功企业大奖。深耕细作印尼电力市场国华电力是最早进入印尼本土的建设运营移交一体化的中国独立发电企业之一。南苏电厂于年月开工建设，年双机投产。年以来，该电厂机组实现连续七年无非停，斩获印尼十佳电力公司等印尼及亚洲电力奖项。年月日，国华电力印尼爪哇号燃煤发电工程号机组投产，成功入选年中国能源十大新闻。作为首台走出去百万千瓦级高效清洁火电机组，该机组的投产，标志着继高铁核电特高压之后，高效清洁煤电已成为中国企业走出去又一张国家名片。当前，爪哇电厂号机组正处于调试阶段，将于年内投产。美朗项目已经完成施工前准备工作，将于近期全面开工建设。国华电力在印尼各单位积极践行社会责任，出资清淤河道建设清真寺在印尼传统节日慰问周边村民，致力于环境保护和生态建设，与当地居民共同呵护蓝天碧水，积极推进生态保护工程国华电力大力推进文化交流，主动融入社区建设，根据印尼南苏电厂真实故事改编的电影爱在零纬度，受到印尼驻中国大使印尼社会各界广泛好评。与此同时，国华电力致力于集产学研用为一体的清洁燃煤发电技术开发与国际化合作，在印尼大学建立了电力仿真和科研教育合作中心，创办了印尼第一家高校仿真机实验室，为印尼优秀电力人才培养贡献中国力量。扎实做好疫情防控工作今年以来，随着新冠肺炎疫情蔓延，国华电力公司坚决贯彻党中央国务院决策部署，深入落实习近平总书记关于防疫工作重要指示批示精神，结合国内国外疫情发展变化不断制定完善各项工作措施，做到国内国外疫情防控与生产经营同研究同部署同落实，切实保障各项工作紧张有序推进。月以来，面对印尼日益严峻的防疫形势，国华电力公司深入贯彻落实月日国务院国资委关于中央企业做好境外单位和项目疫情防控工作视频会精神，成立了由公司党委书记任组长的境外疫情防控工作领导小组，及时印发指导意见，先后三次召开印尼项目专项防疫视频会。公司建立海外疫情防控零报告制度，每日编制疫情防控专报，及时落实上级单位中国驻印尼大使馆项目所在地政府最新防疫要求。印尼各单位全部成立了疫情防控领导机构，制定防控预案并全面加强现场分区分级管控，设置厂内隔离区域，扎实推进各项防控措施落实到位。到目前为止，国华印尼全体员工身体状况良好，无确诊或疑似病例发生各单位防疫生活物资储备充足，可满足个月使用需求，并正在持续补充采购。同时，国华电力公司在确保自身防疫安全的前提下，正在推进向印尼国家电力公司印尼矿能部及投资协调委员会项目所在地政府的防疫物资捐赠工作，协助地方共同抗击疫情。月日，印尼国家电力公司董事长到爪哇号项目现场检查调研工作，对项目全体值守参建员工在疫情期间万无一失保障区域电网安全运营坚定不移履行社会责任给予高度肯定和赞扬。积极拓展东盟市场中国与东盟国家，山水相连，双方资源禀赋各具优势，产业结构各有特点，互补性强，合作潜力大。国华电力将借力中国与东盟友好经贸合作，积极发展东盟市场，促进经济共同发展，迎来更多和更大发展机遇。下一步，国华电力将认真落实国家能源集团走出去战略，以印尼为桥头堡，助力东盟国家电力产业升级，进一步扩大火电规模效益，大力发展优质新能源项目，推进公司在东南亚能源市场的一体化协同发展。图片授权中国日报网使用