四海同心守望相助泉州市又一批防疫物资陆续驰援海外
2020/4/8 18:50
中国日报福州月日电月日，箱价值万元包括万个口罩盒莲花清瘟颗粒等防疫物资，由石狮市环宇银程印尼物流公司装柜运往印尼，且免收运输费用。环宇银程印尼物流公司的相关负责人陈章程也是世界泉州青年联谊会印尼分会暨印尼泉州青年商会的常务副会长他说，在疫情面前，我们物流企业也想尽一点力，运送印尼的运费就由我们来承担。除了印尼，还有泰国缅甸日本等国家地区的泉籍乡亲也充分发挥自身物流渠道优势，帮助协调运送防疫物资。日本爱媛华侨华人联合会会长林全南从侨办的工作人员得知家乡要寄送防疫物资过来，喜出望外地说感谢家乡亲人的关心。他还主动协调合作的物流公司帮忙运送。您那边什么防疫物资比较紧缺什么渠道运送的速度比较快不同的社团紧缺的物资不同，不同的国家有不同的海关政策。目前，市侨办市海外联谊会正加强与海外社团沟通联系，加强与快递物流公司的协调，争取第一时间将物资运送到海外乡亲手中。当前境外疫情呈暴发增长趋势，为了进一步做好向海外华侨华人防疫物资捐赠工作，市侨办市海外联谊会制定了五个第一时间的工作举措，即第一时间沟通第一时间回应第一时间筹措第一时间运送第一时间跟踪，同时持续做好暖心服务工作，真心诚心用心服务海外侨胞和港澳乡亲。据悉，这批物资共驰援多个国家地区多个泉籍海外社团，包括万个口罩盒莲花清瘟胶囊等防疫物资，总价值多万元。截至目前，市县两级政府以及各级统战部侨办侨联组织向海外及港澳乡亲社团捐赠口罩万个，防护服万件，莲花清瘟颗粒万盒，体温枪把，橡胶手套双，防护眼镜个，无创呼吸机台，总价值多万元。