自如为无法离鄂返汉租客减免费用，租客陆续收到退费表示点赞
2020/4/8 16:29
今天早上查，这次自如推出的月租金减半服务费减免的优惠举措已经到账了，加上之前月一半租金和全部服务费的减免，确实降低了不少经济压力。武汉自如租客周女士向记者表示。周女士年毕业后就留在武汉工作，去年月底回老家过年，受疫情影响，一直没能返回武汉。据记者了解，根据月日发布的共抗疫情平安自如系列举措之六，自如已为此前一直身在湖北无法返回其他城市或身在其他城市无法返回武汉的租客减免部分租金服务费，这部分租客已陆续收到相关减免费用的打款。租客如期收到费用减免，爱心业主大力支持除了像周女士一样身在其他城市无法返回武汉的租客，还有一些租客此前身在湖北无法返回其他工作地，自如客小陈就是其中一位。收到费用减免到账的信息后，小陈给自己的管家发了信息收到了，谢谢。这之前，受疫情影响，小陈无法及时返回工作城市广州。在管家的帮助和提示下，他了解到自如相关的费用减免举措，于是向管家发起了申请。这次返回后，果然收到了自如为其减免的月日至其返程日期间的一半房租和全部服务费。举措六中涉及的费用优惠已经在月日陆续发放至用户账户中，自如相关负责人表示，为应对疫情，自如连续推出次公告大举措，努力保障租客租住安全，缓解其经济压力。需要特别感谢的是，在我们面向全国九城自如业主发起的共筑平安爱心减免倡议活动中，有万余位爱心业主参与，共为租客减免超过天租金。这次倡议活动由武汉市中星公证处进行监督，业主爱心支持的这些租金，目前已全数用于相关租客的费用减免，超出的费用则由自如承担。非常感恩业主的爱心，我们也一起努力，与大家共克时艰。抗疫新阶段，展现头部企业价值据了解，截至目前，自如共安置超过位返程租客，高峰时日均安置千人为超过位新签租客减免押金为近位租客提供续约补贴和退租便利。在陆续推出的举措中，除为租客减免押金近亿元，其投入抗疫成本或也已近亿元。日前，武汉新冠肺炎疫情防控指挥部宣布，月日，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。从全国来看，复工复产也在提速，进一步助推租房市场回暖。针对租房需求提升，在一系列抗疫举措之后，自如发布最新四月权益，助力城市租住青年复工安居。据悉，四月权益中，自如对此前应对疫情发布的举措做出升级。包括推出无忧找房安全看房轻松签约放心搬家四大新权益，通过提供视频多种线上看房工具，租房押金可预签天，起租前免费退天免费换等优惠福利，远程搬家接触等租住服务，为城市租住青年安心返工品质租住提供帮助。自如相关负责人表示，目前疫情防控形势面临新变化，租住市场仍有关键问题亟待解决，长租企业须积极应对。一方面，租住安全仍是用户关注的核心问题另一方面，疫情期间租住的不确定性依旧是用户关心的焦点问题。自如推出此类保障举措，即是为了有针对性地解决租客痛点，消除租客的后顾之忧。业内人士表示，疫情就像一场大考，自如在防控疫情方面协同各方，持续加大投入，承担着巨大的压力，履行了作为民生行业企业的社会责任，充分展示了长租企业联控防疫的抓手价值。