文艺界用艺术传递爱与希望
2020/4/8 16:19
新冠肺炎疫情的蔓延无法阻挡全球艺术家对艺术的热爱，文艺界的工作者们通过艺术的方式为人们加油打气。虽然无法像往常一样，面对面地与观众进行艺术交流，但他们也创造了新的艺术形式与传播平台，传递着爱与希望。用歌声致敬白衣战士有感于一线医护人员的动人事迹和奉献精神，李谷一在疫情期间清唱经典歌曲绒花，致敬这些新时代最可爱的人。她说你们放弃了与自己家人亲人的相聚日子，毫不犹豫地赶赴疫区，宁可牺牲自己的生命和健康，而去救治他人的生命与健康。你们这种大爱精神，是我们中华民族的救星。我们万众一心众志成城感天动地，一定能战胜困难，早日恢复平安和健康。林俊杰与孙燕姿合作公益歌曲截图此外，青年歌手邓紫棋李荣浩林俊杰孙燕姿都发布了公益歌曲，向战斗在抗击疫情一线的白衣天使致敬。在家开演唱会疫情期间，世卫组织和世界公民组织合作组织了一起宅家活动，邀请知名音乐人参与在线演唱。酷玩乐队主唱克里斯马汀就通过这项活动在家里开放直播，接受歌迷点歌和提问。后街男孩隔空合唱助力公益活动月底，美国也举行了一场抗疫主题全明星居家演唱会，牛姐玛丽亚凯莉后街男孩碧梨比莉艾利什萨姆史密斯卡妹卡米拉卡贝洛等歌手纷纷亮相。其中，老牌组合后街男孩五人罕见同框，在线上合体献唱代表作，组合的隔空互动引来不少网友感叹满满回忆杀。在这场时长一小时的全明星居家演唱会中没有商业广告，所有捐款将用于支持抗击新冠肺炎疫情。线上演奏目前，世界各地知名乐团歌剧院已纷纷停止现场演出。但他们依然通过在线视频的方式为正在抗击疫情的各国人民加油。中澳音乐家合作录制了黄河颂为抗击疫情鼓舞士气法国巴黎管弦乐团演奏并录制了贝多芬第七交响曲第四乐章这是有关斗争希望和胜利的乐曲墨尔本交响乐团以演奏贝多芬第九交响曲第四乐章来致敬人类的友爱团结互助。月，新冠肺炎疫情在世界各地暴发之后，著名华裔音乐家马友友在其个人社交账号发布了一系列演奏视频。他的这些视频评论区则成为来自世界各地网友的树洞，人们在此留言，讲述自己在疫情中的遭遇与心情，并感谢马友友用音乐为他们带来的精神慰藉。此后，他还通过隔空合奏的方式，与来自个国家青年乐手共同演奏了巴赫作品。穆特在社交网站分享演奏视频德国小提琴家穆特也一直在社交网络用音乐和文字鼓励大家。她希望大家能够保持乐观，享受音乐！她戴上口罩演奏了圣母颂，并发文呼吁请朋友们耐心呆在家里。只有声援所有人，我们才能最大限度地减少病毒的传播让我们用爱团结在一起。此后，穆特不幸确诊感染新冠肺炎。确诊后，穆特依然以乐观的心态鼓励网友，又在社交媒体与伦敦爱乐乐团的音乐家连线演奏贝多芬弦乐四重奏第十首降大调竖琴四重奏。阳台献艺疫情期间的艺术演出形式也不仅限于线上，阳台也可以成为艺术的舞台。在法国巴黎，法国男高音歌唱家斯特凡塞内沙尔在自家窗前为邻居演唱。自月日中午法国实施禁足令以来，很多音乐家采取这种形式在窗口阳台为邻居演唱。法国男高音歌唱家斯特凡塞内沙尔在自家窗前为邻居演唱图片来源新华社在意大利，也有许多阳台艺术家。意大利政府鼓励民众在无法外出期间到阳台上晒晒太阳唱歌拉琴。一位名叫的交响乐团首席小提琴家每天傍晚六点在自家阳台表演，因为每天的这个时间是意大利公布每日疫情数据的时间，他希望通过音乐为人们带去战胜疫情的力量。写日记分享心情月日，著名导演阿莫多瓦在西班牙媒体刊登了一篇隔离日记。阿莫多瓦在日记中说，他从月日开始自我隔离，隔离期间，阿莫多瓦专门规划了看电影时间看电视新闻时间以及不同的阅读时间。阿莫多瓦还讲述了他通过电视新闻得知意大利著名女演员露西娅波塞因新冠肺炎去世的消息后，而感伤落泪。西班牙导演阿莫多瓦资料图阿莫多瓦称，隔离这段时间，他还有了一个全新的习惯用来转移注意力，因为我以前总是不爱回信息，或者回复很少几句话。而现在我仔细回复所有关心我和我家人的信息，因为语言终于不再只是无聊的惯例，文字有了意义。我认真用心地回复每一条信息，并在每晚用固定时间来问候家人和朋友的情况。拍摄公益视频传染病主创号召大家重视防疫年，一部聚集了马特达蒙凯特温斯莱特等一线好莱坞明星的电影传染病上映。电影中描述的传染病发生的情景与目前疫情的现状极其相似。近日，影片的主演马特达蒙凯特温斯莱特劳伦斯菲什伯恩詹妮弗艾莉应邀录制公益视频，宣传防疫，呼吁人们彼此保持距离互相保护，不要轻视新冠病毒。凯特温斯莱特还在视频中示范了洗手步骤，以引起大家对病毒的重视。编辑舒靓李海鹏责任编辑舒靓