为国为民勇战不息新松公司战疫先锋火线入党
2020/4/8 16:05
火线入党的新松工程师面对鲜红的党旗庄严宣誓月日，在新松智慧园十万级洁净口罩生产车间，一场特殊而又庄重的火线入党宣誓仪式隆重举行。名在抗击新冠肺炎疫情一线表现突出的预备党员紧握拳头，在党旗下庄严宣誓，光荣加入中国共产党。中国科学院沈阳自动化研究所党委书记兼副所长桑子刚新松公司总裁曲道奎新松公司党总支书记兼计划与生产总监王玉山发表讲话，老党员代表参加仪式。新冠疫情爆发以来，作为以国家重大需求和百姓生活福祉为主要创新方向的民族高科技企业，新松高度关注并积极投身到疫情防控工作。迅速行动，全面动员，周密部署，细化措施，有力有序多方位助力疫情防控工作。新松公司先后承担多项重要技术攻关任务火速调试生产捐赠出直接用于防疫一线的机器人系列产品及智能医疗设备小时维修完成客户年久失修的口罩生产线暂缓原生产计划，改造洁净生产车间生产防疫口罩每一次重大任务面前，在新松始终有这样一群人中国共产党党员，他们想在前，做在前，冲在前，积极响应号召，舍身忘我逆风前行迎难而上众志成城，一次次彰显出扶危渡厄为国为民的家国情怀。一名党员就是一面旗帜，在这场战疫中，新松各级党组织和广大党员干部冲锋在前顽强拼搏，充分发挥了战斗堡垒作用和先锋模范作用，党员骨干不惧困难备战冲锋，他们的英勇行动和无私奉献也感召着更多人向党组织靠拢，一大批新松人挺身而出积极请战，向党组织郑重递交入党申请书提交思想汇报，主动要求到研发任务最重时间最紧最危险最前沿的岗位工作在这场严峻的斗争中，他们经受考验接受洗礼不畏艰险勇挑重担，始终战斗在抗疫一线，在斗争中坚定信仰彰显忠诚，用实际行动经受住了党组织的严峻考验。根据中国科学院党建工作领导小组办公室关于在新冠肺炎疫情防控第一线发展党员工作和选树先进典型工作的通知精神，结合新松公司实际情况，经各支部总支讨论确定，报经党委研究，批准在疫情防控工作一线突出表现的七名新松工程师卜铮李涛刘晓泽郭子旺栾云鹏纪文涛张晓天火线入党。智慧工厂事业部总裁助理李涛代表火线入党新党员讲话特种机器人事业部副总裁金福久代表老党员讲话新松党总支书记兼计划与生产总监王玉山讲话新松公司总裁曲道奎讲话中国科学院沈阳自动化研究所党委书记兼副所长桑子刚讲话截至月日，新松公司党总支火线入党党员名，递交入党申请书名。越来越多的新松员工在战疫一线展现出成为一名中国共产党员的初心与决心。中国日报辽宁记者站责任编辑黄河流