滥用战时状态不利于抗疫大局
2021/1/16 7:28
新华每日电讯评论员丁静安徽庐江宣布进入战时状态，会不让出城吗？晋中宣布进入战时状态，外出返回是不是得隔离？近期，随着一些省份出现散发疫情或局部聚集性疫情，不少地方政府宣布进入战时状态。一些没有新增确诊病例距离疫情发生地较远的城市，甚至本省都没疫情，也开始效仿。一些地方疫情防控中滥用战时状态表述，不仅会让群众困惑，增加不必要的恐慌，影响正常生产生活，也不利于防疫大局。战时状态是借用军事表述，只能用于特别严重紧急需要高度动员大规模组织的事态。在疫情防控上，去年武汉保卫战湖北保卫战，可用战时状态表述，以动员全社会众志成城抗击重大疫情。但是，当下多点散发和局部集聚性疫情，与当初武汉湖北不可同日而语。尤其是，经过一年来与新冠病毒的较量，我们积累了很多成功成熟的经验，在党中央统一部署下，各地履职尽责，完全能够做到科学防控精准防控，完全有信心遏制目前多点散发和局部聚集性疫情。即便为了形象表述用保卫战，也与战时状态不可相提并论。正因为如此，各地不能随意宣布进入战时状态。而且滥用战时状态，隐患也不少。一是滥用战时状态表述，可能传递错误的信号，在群众中制造不必要的恐慌，甚至催生谣言抢购等失序行为。二是动不动就喊战时状态，容易麻痹民众心理，淡化人们的备战意识。狼来了喊多了，哪天狼真来了，真的进入较为紧急的状态，需要与病毒短兵相接时，反而会丧失应有的警觉，关键时刻掉链子，影响抗疫效果。三是滥用战时状态表述，也有懒政之嫌。如果缺少应对疫情风险的能力与办法，不是通过科学措施细致工作来扎紧抗疫的篱笆，而是试图通过简单的口号以最小的代价来达到最大动员效果，实际上与中央精准防控精神相悖，是作风不严不实的一种表现。当然，一些地方用战时状态表述，是想表现出一种积极抗疫的姿态。但是，疫情防控的决心大不大手段灵不灵，无关口号，关键靠实干。这些天，有的地方宣布进入战时状态，火车站机场防疫却漏洞百出有的地方已有群众议论，觉得战时状态跟平时似乎没有什么区别事实上，如何研判疫情防控形势，如何开展社会动员，中央早有统一规范。抗疫以来，各地根据疫情实际，动态调整防疫等级，及时通报疫情信息，根据不同等级采取不同的防疫措施，总体做到了有序防疫科学防疫。因此，面对冬季新的疫情防控形势，切勿滥用战时状态，要按既有制度安排，严格依据疫情实情发布防疫等级，落实落细防疫措施，少一些简单粗暴，多一些及时准确的信息发布。要实事求是地做好动员工作，比如，提倡就地过春节非必要不旅行，就是非常精准的动员，人民群众也积极配合，完全能够达到引起群众重视顾全抗疫大局的效果。总之，科学防控精准防控，既不能重炮打蚊子，也不能扫把赶恶狼，各地防疫等级要与疫情情况匹配，这样才能真正打好疫情防控阻击战。