漳州开发区集装箱企业改造特种箱生产线迈向市场蓝海
2020/4/8 15:58
堆场里，整齐码放的集装箱。航拍黄曦中国日报福州月日电月日，在漳州开发区漳州中集集装箱有限公司的特种箱生产车间里，工人们正在紧锣密鼓地焊接特种箱体，再过几天，这批特种箱就能全部制作完成并发往海外。五颜六色的集装箱像乐高般整齐排列。航拍黄曦作为福建省最大的集装箱设计制造和生产企业，漳州中集的福建市场占有率保持在以上。今年月，漳州中集特箱生产线改造完成并正式投入生产运营，这意味着，除了满足客户货运的基础需求外，漳州中集已经能更高效更高质量地生产出各种个性化多元化的特种集装箱，真正成为客户的集装箱超市。漳州中集标箱生产线。施靓妮摄特种集装箱较标准箱而言，有高附加值，利润率较高，能符合更多客户的需求。据漳州中集项目经理杨思华介绍，自年，面对集装箱行业不景气的局面，漳州中集订单呈现断崖式下降，为了应对危机，企业进行转型升级，开始布局特种集装箱业务。我们做了两年多特种箱业务，逐渐得到客户的信任，订单数量大幅上涨，原有的生产线已经不能满足生产需求了，因此去年我们在优化特箱产品线结构的同时，继续投入了余万元进行特箱生产线改造。漳州中集特种箱生产线。施靓妮摄与原来的标准箱生产线相比，特种集装箱生产线的灵活性较大，效率也有所提升。现在这条生产线能生产最宽米，最高米，最长米的集装箱，同时也能兼容标准海运箱和标准铁路箱的生产。漳州中集生产部副经理董洪彬表示，现在一天平均产值能达到万，比之前多了一倍。特箱生产线内工人正在接焊。施靓妮摄在国家一带一路倡议深入实施背景下，沿线各国贸易更加密切，物流需求快速增长，特箱业务的市场也随之扩大。经过近年的发展，漳州中集特箱业务年产值由最初的万元，增长至去年的亿，占公司总产值的，公司还与施耐德等一些国际知名公司开展合作，产品出口英国法国德国等多个国家。现在我们的订单已经排到八月份了，所以我们必须一手抓生产，一手抓防疫，加紧生产订单。面对新冠肺炎疫情期间的复工复产工作，董洪彬坦言企业丝毫不敢怠慢，除了按相关要求进行消杀和体温检测，漳州中集也对宿舍区实行封闭式管理，取消班前会，通过微信安排工作。随着市场需求的不断更新，特箱业务拥有更多的蓝海市场。接下来，我们将不断优化特箱生产线，在劳动强度高作业环境差的供需中优先采用自动化设备。董洪彬说道。未来，漳州中集将加大工装设备以及自动化设备的投入，最大程度地实现机械代替人工，减少用工成本，用新技术争取新市场。