深圳海关多式叠加打造国际物流新通道
2020/4/8 15:24
眼看着出口渠道受堵，货物堆满了仓库却送不出去，心里特别着急。顺丰速运有限公司深圳机场口岸负责人钟宝安告诉记者，深圳海关的多式联运物流模式和提供的一对一咨询服务为企业解决了燃眉之急。据了解，随着全球疫情的不断蔓延，多家外航缩减往来中国货运航班，航空运能紧张与此同时，各国对防疫物资生活用品等需求量剧增，跨国物流寄递需求也日益增长，保障深圳口岸通畅的跨国物流渠道迫在眉睫。深圳海关积极探索物流多式叠加的监管模式，打通深圳东西部通道，打造海陆空铁邮全路径物流联运新通道，疏导外贸企业复工复产面临的物流堵点断点，精准施策靶向发力，为外贸企业复工复产提供坚实保障。受疫情影响，我公司印度生产基地原材料库存告急，如果国内仓库中的电子元器件存货再运不出去，印度基地将面临停产风险。近期，深圳海关接到一通来自小米公司的求救电话。在了解到企业的实际困难后，深圳宝安机场海关特事特办，主动与机场航司多方联系沟通，顺利开辟了深圳印度香港深圳印度两条电子产业链新航线，并指导企业通过出口提前申报，实现原材料从出厂门到出国门的无缝对接。据了解，该批救命原材料当天即运抵小米公司印度生产基地，第一时间投入生产。目前，为保障出口物资跨国运输渠道顺畅，助力畅通国际供应链，深圳海关还携手深圳邮政深圳机场，助力顺丰航空开通了深圳吉隆坡深圳新加坡深圳大阪等条全货机航线。除了直接开辟新航线，深圳海关积极探索利用中欧班列铁路的便捷优势，采取联运的方式，为深圳急需出境的国际邮件找到了一条出口新路径。月日，余袋共吨出口国际邮件从深圳邮政国际运营中心出发，经公路运输至重庆，随即登上中欧班列直达立陶宛，奔赴包括英法德在内的个欧洲国家。这是疫情期间深圳海关紧急开辟的一条中欧班列临时邮路，通过海关转关运输模式，将重庆中欧班列起点站延伸至深圳邮政国际运营中心，有效打破了深圳在铁路运输方面的局限性，为丝绸之路沿线国家提供了一条便捷可靠的出口物流新邮道。临时邮路给公司带来的最大实惠就是节省了物流成本和通关时间。中国邮政集团公司深圳国际业务分公司生产中心经理孙宗章介绍，铁路运输承载量大，运输成本远远低于航空和公路运输。此外，国际邮件到达重庆后可原箱转运，给企业邮件出口提供了极大的便利。据统计，截至月日，该渠道发运车次，共计国际邮件吨。目前，深圳海关成功开通的国际邮件联运绿色邮路新渠道，初步形成了以深圳邮局海关为中心的粤港澳大湾区全国揽件投递深圳聚集海空直达的进出双向寄递生态圈，助力全球疫情防控和国际贸易正常化。在海运方面，深圳海关从物流监管流程上着手改革创新，研究开展东西部港区一体化试点，进口货物运抵盐田港码头后直接调拨至前海湾保税港区的保税仓库，满足企业先入区后报关的通关需求。深圳某科技公司负责人表示，采用新模式后，节约了大量周转时间和调度成本，对复工复产起到了巨大助力。在节约物流成本方面，盐田港和惠州港组合港模式深受大湾区出口企业欢迎。该模式打破监管场所限制，形成以深圳盐田港为枢纽港湾区其他港口为支线的组合港，两港之间以水上专线连通，企业将货物交到支线港视同交到盐田港，可在支线港办理交还箱和海关通关查验手续，从而在便利通关的前提下节约陆路运输费用。深圳海关相关负责人表示，下一步将继续深化整船换装监管模式，计划调研协调各方推动中欧班列复运行，着手实施盐田港牵手赣州港中欧班列项目，支持码头应对东南亚航线流失风险，巩固深圳干线港优势。中国日报社深圳记者站