武汉解封前夜，古井贡酒收到安徽援鄂医疗队的一封感谢信
2020/4/8 15:22
月日零时起，武汉正式解封。从凛冬到暖春，漫长的个多月后，武汉，终于重启！就在解封前夜，古井贡酒收到安徽支援湖北医疗队发来的感谢信。感谢信中，医疗队感谢在他们圆满完成抗疫任务，回到家乡疗养恢复期间，古井集团精心准备了为胜利干杯年份原浆古定制酒，连同暖心包捐赠给全体医疗队员，这充分体现了古井人强烈的社会责任感与大爱情怀，也让他们深切体会到守望相助的温暖，极大增强了共同抗击疫情的信心和力量。援鄂抗疫医疗队坚信，有党和政府的坚强领导，有社会各界人士鼎力相助，在大家的共同努力下，我们一定能打赢武汉保卫战湖北保卫战，夺取新冠肺炎防控的全面胜利。面对突如其来的新冠肺炎疫情，由名医务工作者组成的安徽省援鄂抗疫医疗队不畏艰险，逆行出征。医疗队主要奋战在武汉市家医院和家方舱医院。医疗队在出色完成医疗护理任务返程安徽后，省委书记李锦斌在看望援鄂抗疫医疗队员时，高度评价医疗队工作他们以舍小家为大家的高尚情怀把人生的价值体现在党和人民最需要的地方，交出一张不辱时代使命不负人民期望的精彩答卷，不愧是新时代最可爱的人，不愧是新时代最勇敢的逆行者，赫赫战功将被历史铭记，崇高精神将激发全省干部群众奋勇前行的斗志。援鄂抗疫医疗队载誉归来古井人深知，企业的发展离不开国家的长治久安，离不开社会各界众志成城的抗疫战线，离不开抗疫医疗队的艰辛付出。在月日下午，安徽省最后一批援鄂医疗卫生人员在圆满完成支援武汉抗疫任务返程合肥。为了向最美逆行者们致敬，古井贡酒等爱心企业在安徽省妇联安徽省妇女儿童发展基金会发起下，开展关爱抗冠战疫特别行动，为我省援鄂医务工作者赠送爱心慰问包。古井贡酒等爱心企业为省援鄂医务工作者赠送暖心包在与总领队汪天平的慰问交谈中，大家进一步了解了一线抗疫工作的辛苦，也听到了很多感人故事古井人精心准备的向您致敬为胜利干杯年份原浆古定制酒新冠肺炎疫情发生后，安徽古井集团第一时间响应党和政府的号召，践行做真人酿美酒善其身济天下企业价值观，迅速捐赠多万元现金和价值多万元的防护服口罩食品等防疫物资，并积极提供志愿服务，支持国家打赢疫情阻击战。现在，作为安徽开工最早复工人数最多的企业之一，古井集团战略不动策略不改指标不调力度不减，一手抓防疫，一手抓经营，企业复工平稳进行，得到了省市相关部门领导的高度表扬与认可。古井贡酒捐赠万助力防控疫情古井贡酒捐赠防护服口罩食品等防疫物资一句祝福语一段暖心话！古井集团党委书记董事长梁金辉送上了签名的祝福卡，向援鄂战士表达崇高敬意和诚挚谢意！图片由古井集团提供