美国新冠肺炎检测现状有钱更易检测，没钱更易感染
2020/4/8 13:47
随着近期新冠肺炎疫情的愈演愈烈，美国一些体育娱乐名人乃至政客纷纷中招，于是有明星甚至政客公开表示，这说明病毒面前人人平等，谁也没有因为身份特殊而免此一劫。没想到，该说法引来民众强烈不满。一些美国主流媒体也纷纷质疑无钱无权，谈何平等？抨击美国富人，恶搞视频窜红日前，一段名为名人防疫生活的恶搞视频在美国社交媒体迅速走红。视频以反讽的方式模仿了美国富豪明星们在新冠肺炎疫情下的惺惺作态。视频中，作者道尔顿史麦利手捧鸡尾酒，浸泡在硕大的泳池中，背靠蓝天绿树告诉观众，自己和所有人一样，因为疫情受到严重影响我不得不打包逃离纽约的豪华公寓，现在只能委身屈就在我加州卡拉巴萨斯仅万平方英尺的家里。史麦利有声有色地模仿着名人的矫揉造作我们这边真的很艰难，保龄球馆周日出了故障，溜冰场已经融化，因为新冠肺炎，大家不得不遵守居家隔离的规定，结果我们找不到人来维修，简直不可思议。最后，史麦利还学着明星富豪的腔调强调，他和所有人一样，都在共同面对疫情挑战。恶搞视频发出后，几天内就获得了万次的观看。纽约时报援引史麦利的话说，他之所以创作这个反讽视频，就是因为看到了美国各大明星在疫情中的种种表态，不能不站出来说说自己的想法了。娱乐明星和政客病毒伟大，使人人平等纽约时报在报道中列举了奥斯卡影后格温妮丝帕特洛好莱坞亿万富翁大卫格芬以及麦当娜蒂姆麦格劳等明星富豪在疫情中的各种作态。他们以晒豪宅晒游艇晒日落晒泳池的方式，分享和展示自己与普通人一样为疫情所困的居家生活，并试图拿自身处境与大众共情。名人富豪不约而同地表示，病毒面前人人平等，谁也无法逃离，因此病毒是均衡器。对于这个说法，在报道中例举了麦当娜在社交网站分享的视频。该视频录制于麦当娜自家豪宅的浴缸。麦当娜边泡浴边说，病毒不在乎你是否富有或知名，病毒是强大的均衡器，这也是病毒既可怕又伟大的原因。在报道中点名了纽约州州长安德鲁库莫。库莫因为在这次疫情中多次强硬挑战美国总统特朗普而知名，他的亲弟弟克里斯库莫就是的新闻主播。安德鲁库莫在被确诊阳性后对媒体表示，新型冠状病毒是强大的均衡器，我们所有人在一同面对。媒体和民众不是人人平等，是两极分化加剧真的如名人所言病毒面前人人平等吗？纽约时报在报道中尖锐指出此次疫情使粉丝们前所未有地以更近距离感受到了名人私下生活的样态，然而并非所有人都喜欢他们看到的情景对于数以百万刚刚申请失业救济，或冒着生命危险在医院超市工作的人来说，名人的这些做法毫无意义。纽约时报也援引了史麦利的看法和这些不接地气的人相比，大部分美国人正因为交不出房租或者买不起食物而艰难挣扎。则评论说，美国富豪明星的惺惺作态充分表明，病毒实际上是在加深美国的两极分化而这只是个开始，我们的社会还在各种疫情带来的不确定性中前行这次疫情正属于那种加深和固化社会等级制度的灾难性事件。美国评论网站也刊文表示，对于库莫有关病毒的说法不敢苟同没有任何人能抵抗病毒的侵入，并不代表病毒面前人人平等。新冠肺炎并没有使一切变得平等。实际上，它更突出了已经存在的不平等。新冠肺炎检测调查有钱更易检测，没钱更易感染费城询问报近日也针对检测问题进行了民调。结果显示，生活在费城高收入社区的居民，接受新冠检测的比率是低收入地区的六倍。该报道比较了费城家庭收入中位数超过美元的最富裕社区，以及家庭收入只有美元的贫困社区。结果发现，富裕社区中，每千名居民就有人接受了新冠检测而贫困社区的每千名居民中，仅有人接收了检测。这说明了社会两极分化，德雷塞尔大学公共卫生学院的流行病学家乌萨马比拉勒说。他在接受费城询问报专访时表示，纽约和欧洲多地的数据早已表明，贫困地区的确诊病例往往更多，而数据证实，没有医疗保险的人群，总体上并没有得到新冠病毒检测。责任编辑张天磊