副业经济大爆发，斑马会员开启私域流量时代
2020/4/8 13:25
近年来随着电子商务和社交平台的融合发展中国已成为全球网民人数最多电商渗透率最高的国家电商零售市场规模全球排名第一。但是一场突如其来的疫情打破了所有人平静的生活也重重打击了各行各业的发展。但是任何事物都有两面性在这样的消费与场景转变下疫情也给很多企业和创业者带来了新机会和机遇。钉钉企业微信等在线办公软件丁香医生平安好医生等线上医药平台每日优鲜美团买菜等买菜还有因为宅消费新起而流量暴涨的斑马会员这样的会员制电商平台都迎来了新红利。电商崛起初期公域流量红利塑造了淘宝京东等电商巨头。日转星移粗暴式增长的线上流量红利见顶私域流量精细化运营成为电商主旋律。其中依托微信用户裂变突破淘宝京东包围圈的拼多多云集等社交电商平台堪称运营私域流量的一把好手。线上流量红利期已过电商平台从增量市场进入存量市场挖掘用户价值变成平台运营关键。而个人社交是高频场景购物是生活刚需两者绑定可以更好的挖掘用户流量潜力。为实现线上流量的高速增长利用社交场景拼多多云集等电商平台利用低价诱惑用户通过个人微信传播商品团拼链接汲取用户个人社交流量抢先占领私域流量红利。同时淘宝京东等电商巨头相继入局再有后起之秀斑马会员会员类电商成功进军一年制造亿一跃为黑马。新兵老将们对于私域流量的争夺不断加剧红利被飞速挤压私域流量第一波红利分割殆尽。而今私域流量之风渐小不料突发的疫情又再次引爆私域流量。如果说私域流量的第一批红利是被社交电商带动的那么私域流量的二次井喷则是用户自己引发的。疫情期间人们足不出户社交游戏移动阅读等领域皆因宅经济受益用户量用户停留时长纷纷上涨。宅经济盛行也加速了私域流量二次红利的到来。疫情来得又急又快在人们还没有反应过来的时候酒精口罩防护服洗手液杀菌水等防疫用品各大电商平台早已售空线下药店接连断货。不得已人们纷纷看向以往被屏蔽的微商代购群体们一时间私域流量激增。随着抗疫战线的拉长微信里卖酒精口罩的人如雨后春笋网友们调侃以往做销售当导游做教育的朋友都在朋友圈里卖起了口罩。这个现象也表明利用个人社交平台流量做副业的人越来越多了。事实上基于社群分享的从业者一直在壮大。公开数据显示年基于社群的从业者就已经超过了万而年新零售社交电商从业人员达到了万不少年轻的后们也加入其中。在疫情特殊时期朋友圈里卖生活用品的分享好物的电商会员卖护肤品的代购们都悄然冒出了头。社交平台顺势接替线下购物市场成为人们疫情期间购物可选渠道之一。可以说这次疫情带动了私域流量的进一步大爆发也让很多人明白了做副业的重要性。会员制电商成副业首选受疫情影响线下市场几乎停滞线下实体店线下商超运作受限且疫区抗疫战线长人们一时缺钱缺物。在此情境下线下商超实体店纷纷启动社群直播带货模式进行自救。一时间借用微信平台生态巨大的流量池把微信群作为与用户沟通的桥梁朋友圈作为展示商品的舞台再通过小程序商城提供刚需产品售卖朋友圈微信群小程序的运作模式也成为商家应对疫情的标配人人微商时代再次来临。但相比之下早于社群电商直播电商的会员制电商模式更符合大众需求。旨在为会员提供全方位生活服务的会员制电商满足了用户的一站式生活服务。一方面会员制电商满足了会员购物线上学习等日常的消费需求。疫情期海鲜市场农贸市场大面积关闭生活用品线下采购相对不便而且学校长时间停课孩子教育成问题。线下市场行不通会员制电商成为人们采购的根据地蔬菜水果鱼肉等食品供给长期维系通过会员制电商购买线上课程也解决了孩子线上学习的问题。再有疫情时期社群里会员相互鼓励献爱心成为疫情寒冬里的一抹暖阳。比如在囊括了购物旅游教育等线上服务的斑马会员平台斑马会员刘元元购买了零食大礼包自热火锅生鲜等商品平稳地度过了两个月的疫情期。另一方面会员制电商为用户提供了灵活就业的可能宝妈自由职业者公司职员轻松变身副业达人。疫情期间宅在家的人们陷入了缺钱的窘境开启副业不再是可选项而是必选项。身处武汉的斑马会员付莉莉乐观表示虽然收入受到影响但和开着线下店铺的朋友相比自己不用承担亏损武汉解封后即可无缝隙的继续工作生活上没有很大的影响斜杠青年墨瑜也十分庆幸成为斑马会员后她利用碎片时间分享好物还因此认识了志同道合的朋友。疫情是一次考验有人被生活难住也有人因电商副业得以从容生活。可见电商既能在购物上省钱又能因购物赚钱是生活上的小帮手更是人们开展副业的首选。副业经济将步入大爆炸时代以往在社会经济快速发展的大势下大部分人的主业收入都能满足日常生活支出无衣食住行的烦恼且基本步入小康水平。由此对于追求平稳生活的人们来说开启副业是兴趣是挑战但不是刚需可有可无。再者传统副业模式要么门槛高需要一定的知识储备和经济基础要么耗时间耗体力一天内需要争分夺秒的去干好几份重体力的零工。受时间能力的限制人们做副业的观念尚未普及副业刚需斜杠青年等与副业相关的关键词均停留在小众讨论阶段。现在疫情犹如照妖镜大众是真富有还是假精致一目了然当房贷车贷孩子教育资金赡养老人等支出重担都压在工资上多一天假期就多一份焦虑。经历两个月入不敷出的生活人们对防范风险的重要性有了新的认识开展副业的呼声越来越高副业经济从小众讨论阶段走向大众追求阶段。在这样的情况下会员制电商将成为进一步刺激副业经济热度上升的关键。据悉月日是斑马会员一年一度的大促时间届时跨店满减超值优惠券等诱人的促销方式必不可少斑马会员们将迎来疫情后的第一次双十一小们将会有何种表现斑马会员在这样的发展背景下也将大力开启今年的电商促销活动这也将会推动斑马会员对更多私域流量的挖掘和利用。可以预见以斑马会员为代表的会员制电商将会拉开副业经济大爆炸时代的序幕。