美团安心出游节促酒店旅游商户复工率创新高安徽宁夏新疆领跑
2020/4/8 13:18
在家憋了挺久的出来散散心戴着口罩去踏青本地人游本地。作为疫情高峰期之后的第一个小长假清明节期间出来旅游散心的人不在少数。月日美团研究院发布的年清明节旅游消费复苏大数据报告以下简称报告显示年清明节小长假国内酒店旅游行业复苏明显加快本地游本省游火爆年轻人占据主流安心住安心玩更受青睐。其中以江南地区和西北地区增速最快超出游人群为后安心住酒店间夜量增速是非安心住酒店增速的倍安心住民宿订单涨幅是非安心住房源的倍安心玩景区流量涨幅是非安心玩景区的倍。月日美团联合超万安心住酒店和民宿超过家安心玩景区启动了为期个月覆盖全国超个城市的安心出游节继续以安心促进旅游消费加速复苏。美团安心出游节上线第一天酒店频道浏览量即环比上涨约并一路高涨带动清明小长假期间参与安心出游节的安心住酒店间夜量恢复到去年的九成左右。旅游景区复工率超住宿商户复工率首次超七成目前国内疫情防控形势继续向好各行各业都在有序复工复产中酒店旅游行业也不例外。数据表明清明节当天月日全国旅游景区复工率创新高恢复到正常水平的环比前一周上升幅度高达个百分点是疫情爆发以来周环比上升最快的时期显示出清明节期间旅游消费爆发式增长。同时住宿业商户复工率也首次超过达到环比前一周同期提升了个百分点显示清明节期间住宿业人气也大幅攀升。分地区来看清明节期间旅游景区复工率排名前十的省份分别是安徽宁夏新疆浙江山东江苏湖南山西贵州甘肃以江南地区和西北地区为主。本地游本省游占比近三分之二后占半壁江山因疫情尚未全面解除大部分用户偏向于交通更便利的本地游。同时部分地区和城市以本地本省游览为主题也推动了济南人游济南山东人游济南等系列活动进一步促进本地游本省游的热度。报告显示清明小长假期间本地游占比超过较去年同期增长约个百分点接近异地游的两倍。在出游目的地中自然风光景点最受欢迎与动植物园城市公园门票位列前三。民宿方面安心住民宿的同城订单占到也显现出本地人游本地同城订单上涨较快的趋势。此外清明节期间旅游消费涌现新客群后成为今年清明出游人群主力军占比超一半达其次是后占比达。安全健康获重视安心玩安心住更受青睐特殊时期大部分用户防疫意识提升在选择去哪玩住哪里时也更注重防疫安全。据了解有准备预订酒店的用户更关注防疫消毒清洁酒店员工健康情况。报告显示年清明节期间美团安心玩景区收获流量相比标签上线前一周增长倍是非安心玩景区流量涨幅的倍安心住酒店间夜量增速是非安心住酒店的倍安心住民宿订单涨幅是非安心住房源的倍。月日美团推出的安心出游节正是联合全国超万安心住酒店和民宿超过家安心玩景区为用户提供安心消费选择。其中最受欢迎的景区前十名分别为江苏盐城荷兰花海河南洛阳王城公园上海长兴岛郊野公园上海世纪公园河北石家庄植物园北京西山国家森林公园浙江杭州西溪国家湿地公园洪园湖北襄阳古隆中景区山东济南趵突泉景区河南郑州荥阳南水北调古柏渡飞黄旅游区均为安心玩景区。武汉用户景区首单为花博汇医护人员出游钟意海洋公园报告显示美团启动安心出游节以来湖北省一些景区陆续恢复人气。截至清明节襄阳古隆中景区襄阳唐城影视基地孝感金卉庄园武汉花博汇神农架神农坛景区等领涨全省景区人气榜。值得一提的是即将解封的武汉用户对外出赏花踏青尤为期待。作为武汉都市后花园的蔡甸区花博汇因为空间开阔空气清新受到武汉市民欢迎。武汉地区的景区产品消费者首单选择的是花博汇。此外不少医护人员也陆续开始筹划出游。数据显示清明假期期间有近名医护人员通过美团进行了景区门票免费预约包括成都海昌极地海洋公园青岛海底世界日照海洋公园等主题乐园是医护工作者的热门选择。据了解美团已于今年月份上线致敬最美逆行者医护免费景区专题涵盖家医护免费景区信息同时还开通了医护人员预订专属通道。全国医护工作者进入专题页选择心仪景区并根据弹窗提示完成医护身份认证便可进行免费预订。餐饮预售成复苏两大法宝助推酒旅数字化新基建日前艾瑞咨询发布的疫情观察中国酒店及旅游行业复苏展望报告认为占据中国旅游人次以上的国内游已经启动分级分区的复苏餐饮消费本地及周边游岁及以下年轻人预计将率先恢复旅游消费需求。清明小长假期间通过与美团等生活服务电子商务平台的合作酒店旅游业也找到了复苏两大法宝餐饮预售。据了解美团安心出游节启动后余家酒店餐厅已开放餐饮团购代金券等产品的售卖其中单人自助餐类的销量最高而最受欢迎的高端酒店集团分别为洲际希尔顿香格里拉凯悦蓝海。同时美团安心出游节还联合众多酒店和景区推出一系列卫生安心价格安心安心可退的提前订预售产品。清明小长假期间最受欢迎的酒店预售产品包括万店通用券首旅如家铂涛集团锦江酒店等代金券包高端酒店代金券等。截止到月日景区预售活动已吸引近家景区参加。预售销量最高的景区分别为东方明珠广播电视塔上海海昌海洋公园哈尔滨呼兰河口湿地公园北京园博园哈尔滨滨江湿地。其中上海东方明珠预售量已经超过万张。业内专家认为清明小长假期间酒店旅游行业复苏明显加速数字科技的助力尤为突出。据了解包括西安博物院宜昌博物馆沈阳九一八历史博物馆临沂动植物园以及上海世纪公园在内的全国超家景区已采用美团景区智慧化综合解决方案推行网络预约售票。此前美团春风行动曾面向酒店旅游业启动十亿商家经营补贴通过为酒店旅游商家提供网络实名制购票系统门票预约系统酒店物业管理及酒店收益管理系统等帮助提升智慧化管理水平进而助推酒旅数字化新基建。同时与需求侧安心出游节活动一起促进旅游消费加速复苏。