伊朗中国人何飞全人类是一个共同体
2020/4/8 11:15
月日是伊朗人的自然日。伊朗人认为，如果在这一天留在家中，对一整年来说都是不吉祥的。新冠肺炎疫情当前，政府临时下令禁止人们在这一天出门。因为不能出门，一些伊朗人登上了屋顶，假装拥抱自然讲述人何飞，伊朗国家旅游局驻华代表回到伊朗，却放心不下中国月日，我告别中国，踏上了返回伊朗的旅程。当时，受疫情影响，中国的很多事情按下了暂停键，文化活动停止旅游景区关闭，我在这里的所有工作也暂停了。前往机场时，我脚步特别沉重，心中也有丝丝隐痛。我在中国生活了十几年，潜意识里，我已经把自己看作一个中国人了，此时却要离开，不能和中国的亲人们一起战疫，心情有些复杂。回到伊朗后，我无时无刻不在关注中国的疫情，心急如焚。我向伊朗国家旅游局汇报，希望能够为中国提供帮助。思前想后，觉得自己即使无法直接做什么，也可以为中国的朋友们提供精神方面的鼓励和支持。于是，我辗转德黑兰各处，邀请各界人士录制武汉加油！中国加油！的视频，发送给文旅中国客户端以及中国各大电视台和门户网站。我希望有更多的中国朋友感受到来自伊朗的支持。让我感动的是，我提出录制视频的请求后，不管是艺术家政府官员，还是街头艺人司机师傅，不论男女老少，都欣然应允。他们用刚刚学会的汉语说出武汉加油！中国加油！这两句话他们弹拨起手中的乐器，把对中国的情感倾注在音符中看到这些，我的心中涌动着一股又一股的暖流。月日，德黑兰举行了第十三届国际旅游展暨第三十三届伊朗国家手工艺展。在这个展会上，伊朗文化遗产旅游和手工业部部长穆奈桑邀请嘉宾参加声援中国抗击疫情的签名活动，得到上千位伊朗文旅界人士和民众的支持，我被现场的气氛深深感染，再次感受到伊中之间特别的友情。我也接受了部分伊朗媒体的采访，第一时间将中国的防控措施分享给伊朗人，让他们对新冠肺炎有更深的认识，也让大家对中国战疫的真实情况有所了解。那时，我没有想到伊朗也会面临新冠肺炎疫情的危机。经历中国人所经历过的一切月底到月初，新冠肺炎疫情在伊朗快速蔓延。我的姐夫是一家医院的院长，从他那里，我第一时间知晓了伊朗的疫情状况。因为对疫情在中国的情况和抗疫措施有更多了解，我马上转告朋友们这次疫情的严重程度，反复叮嘱他们不要害怕，但一定要戴口罩，不要跟别人过多接触，特别是不要面对面交谈，尽量避免出门。生活必需品，最好由一位家人出门采买。和中国一样，伊朗的医护人员在这次疫情中作出了巨大的牺牲。很多医生护士个多月都没有回家，一直奋战在一线，还有医护人员献出了生命。我有一位护士朋友，长时间坚守在战疫前线，因为一直佩戴着口罩护目镜，脸部的皮肤都已经黑了，我看到后非常心痛。伊朗医护人员因为一直佩戴着口罩护目镜而在脸上留下痕迹。我们现在体会到了之前中国朋友经历的一切。居家封闭对伊朗人来说，是件非常难受的事。伊朗人热爱自然，喜欢接近自然感受自然，平时的休闲活动大多是去郊外游玩。特别是月日，对我们来说是个特殊的日子，这一天是我们的自然日。伊朗人认为，这一天要全家出游踏青野炊，以辟邪恶，如果这天留在家中，对一整年来说都是不吉祥的。可是疫情当前，为了避免民众集中外出引发聚集性感染，伊朗政府临时下令，禁止人们在这一天驾车出门，一旦发现就扣留。全国除百货商场药店外的商店一律关门。可以说，采取的防疫措施是非常严格了。因为不能出门，一些伊朗人登上了屋顶，假装拥抱自然，聊以慰藉。自然日这天无法出门，部分伊朗民众只能在屋顶上接触自然。在家封闭是一方面，新冠肺炎疫情也给伊朗各个方面带来了打击，其中旅游业遭到的冲击是巨大的。现在伊朗旅游业相关的产业已经全部告停，一些小微企业出现了破产倒闭的情况。中国有句老话危难时刻见真情。新冠肺炎疫情在中国发生后，我的伊朗同胞对中国表现出的同情和支持，让我收获了很多温暖疫情在伊朗发生后，来自中国的无私驰援，又让我收获了更多感动。疫情在伊朗出现后，我们通过伊朗驻华大使馆的微博发出了信息，希望能够得到来自中国的支援。没想到，信息发出后，伊朗驻华使领馆很快就收到了中国各界朋友寄来的物资，速度之快数量之多让我们深感意外。月日，中国政府援助伊朗医疗物资在德黑兰举行了交接仪式。运到伊朗的除了物资，还有中国红十字会志愿专家团。抵达伊朗后，他们立刻同伊朗专家医护人员分享诊疗和防疫经验。这一切，都是当前迫切需要的。最近几天，伊朗一些城市的病例已经不再增加，甚至开始减少，在往好的方向发展。熬过了最为紧急的时刻，我和大家一样，开始有了一些反思。这是我内心深处的一些感悟疫情中的反思年，一场史无前例的新冠疫情席卷全球全世界数万人为此失去了生命，无数家庭痛失至爱我一边为这些逝去的生命在此深切祈祷，愿他们天国安好也一边在这人间极大的苦痛中，重新审视自己生活中的一切突然发现它教会了我很多从前不曾领悟的生活哲理也撼动了我自认为无比坚强的内心，并让我开始彻底地思索因为它的到来，我有幸饱尝了以往我不曾好好品味的奢侈生活那所谓的奢侈，其实就是我曾拥有着享受着却不曾意识到的健康和自由它阻止了我那曾经引以为傲的忙碌为了这样的忙碌我曾以为我的工作离不开我，而事实是我离不开工作我曾全身心地忙于自认为至高无上的事业，却忽略了最基本的生活疫情停止了车辆与交通，我终于看到被我们一次次无视污染殆尽的地球我们这才恍然大悟世界原来那么小，而全人类分明就是一个共同体当那可怕的疫情袭来，你以为真的有谁能置身事外？夜深人静的时候，我在黑暗的夜里拷问自己的灵魂我这一生，到底荒废了多少时光？所幸此刻的我那么清醒我分明清楚地看到，疫情之下这个世界已经开始悄悄改变而我和我的生命以及灵魂，也都在无声无息中开始渐渐长大我想对中国和伊朗说的话病毒来自哪里不重要，重要的是我们应该把它作为全世界共同的问题，齐心协力地共同抗击病毒，尽己所能，为彼此提供支持帮助。伊朗加油！中国加油！记者手记在一带一路国际合作高峰论坛中国国际进口博览会等重要活动中，我多次采访过何飞。我印象最深的是，何飞常说自己是带引号的中国人。月中旬，何飞给我发来他在伊朗录制的视频，一小段，又一小段，每段只有几秒钟。可以看到，他去了很多地方拜访了很多人，目的就是用视频给中国朋友打气鼓劲。信息交换中，能听出他对疫情的担忧，更能感受到他对中国的用心。疫情蔓延到伊朗后，我立刻联系了何飞。他很冷静，也很乐观，对中国向伊朗提供的帮助充满感激。春天到了，世界各地的人们却很难快乐起来。新冠肺炎疫情在全球的迅猛蔓延，切断了很多联系，阻隔了很多会面，让不少产业陷入停滞，越来越多的人陷入危难如今，最早战疫的中国情况向好，对尚处于苦战当中的伊朗等国来说，不仅是一种安慰，更有着实实在在的借鉴价值。比如，伊朗现在已经采用中国的方舱医院模式。根据伊朗卫生部最新消息，截至当地时间月日中午，伊朗累计确诊病例例，其中死亡例，治愈例。目前，伊朗个省份中，有个省份疫情状况有好转。此刻，环球共此凉热。让我们祝愿各国疫情早日得到控制，共同迎来一个真正的春天！