欧洲专家看武汉解封中国采取了正确防疫策略经济社会全面复苏在望
2020/4/8 11:15
抗击新冠肺炎欧洲专家看武汉解封中国采取了正确防疫策略经济社会全面复苏在望中新社柏林月日电题欧洲专家看武汉解封中国采取了正确防疫策略经济社会全面复苏在望中新社记者彭大伟月日凌晨，封城两个多月的中国武汉正式解封，这对中国和全球抗疫进程意味着什么？多位欧洲专家接受中新社记者专访时表示，中国在疫情暴发初期即选择了坚决遏制病毒传播的正确防疫策略，世界多国目前也不同程度地采用了这一策略。专家表示，武汉解封对中国制造业和全球供应链都是非常好的消息，相信中国会很快走出疫情影响，恢复经济和社会活力。中国措施正确为全球抗疫贡献巨大谈及中国在疫情暴发后选择的防疫策略和措施，毕马威国际合作合伙人公共卫生专家大卫伊凯尔斯海姆指出，应对新冠肺炎这样的流行病可以分为两种策略，一种是中国所采取的以强有力的干预措施为代表的遏制策略另一种则是适应策略。考虑到新冠肺炎的特性，我认为在疫情暴发之初首先采取遏制策略是正确的做法。伊凯尔斯海姆分析，遏制策略的主要目标是试图在一个国家内部不断将新增感染人数向下压，直到达到或接近零新增，这大体上正是中国采取的做法。而我们看到英国在一开始采取适应策略后，其后也逐步转向了遏制策略。放眼全球，伊凯尔斯海姆认为多数国家当前都或多或少地接受了遏制策略，这表现在各国的防疫实践中，尽管松紧程度不一，但都一定程度上实施了封城或封国从欧洲到美国，现在都能看到正在实施中的封城措施。我想表达对中国的赞赏，中国在控制此次新冠肺炎疫情上做了出色的工作。世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯施瓦布高度赞赏中国所采取的坚定措施。他指出，通过推行停工停学乃至封城等举措，中国为全球抗疫作出了巨大贡献。解封释放中国经济加速回暖信号这是非常好的消息！这表明一切正在复原，对于中国的制造业和全球供应链而言，武汉解封都是一个好消息。德国安联集团首席经济学家卢多维克叙布朗指出，中国生产制造领域的经济数据已经显示出经济正在复苏的迹象。他预计，随着武汉全面解封，中国领导层将加快推动经济重回正规的措施，尤其是激发广大消费者在疫情期间被压抑的消费需求，帮助消费休闲和服务等领域加快复苏。我对中国非常有信心，对中国人民非常有信心。相信中国会很快从这一危机中走出，无论是经济还是社会活力都将迎来复苏。施瓦布说。对于疫情将如何影响中国这一世界工厂在全球供应链和价值链中的地位，卢多维克叙布朗明确指出，对于世界各国而言，重要的是守护已有的价值链和供应链不因疫情而被推倒重来，因为人们很快会发现，脱钩的代价可能远远大于甚至十倍于鼓吹脱钩者所宣扬的任何好处。对于疫情给世界经济带来的问题，选择脱钩只会是一个完全错误的答案。中国为世界抗疫提供物质和智力支持令人振奋的是，中国在率先基本控制住疫情后，已经在二十国集团等框架下积极开展国际合作，与他国携手共同战疫。卢多维克叙布朗注意到，中国领导人明确表示，中国已经准备好为世界提供口罩等防疫物资，同时也愿意向受疫情影响的国家伸出援手。施瓦布指出，在交流抗疫经验方面，中国尤其能作出有价值的贡献，因为它是最早采取行动的国家，而且已经有两到三个月的宝贵经验可以与世界各国分享。卢多维克叙布朗建议，二十国集团可以从中国解封的过程中汲取经验，通过开展讨论，为国家和城市解封企业复产复工制定具有操作性的参考标准。完责任编辑张瑨瑄