高校开学要做好健康第一课培训
2020/4/8 11:13
原标题要做好健康第一课培训日，新疆首批高校正式开学，面对尚未结束的疫情，学校与师生都应继续做好防控措施。日，自治区疾病预防控制中心专家提醒，开学时首先应进行健康第一课培训，让全校师生掌握正确防疫知识，提高防疫意识。作为责任主体，学校开学前就应成立疫情防控机构，制定疫情防控应急预案，从各方面做好开学准备。自治区疾控中心传染病防治所主任主任医师马合木提说，校方应提前落实防疫物资，定期开展消毒操作流程和疫情防控措施培训开学后的第一节课应安排健康培训。开学后，校方应重点落实晨午检制度和健康监测机制，准确掌握教职工和学生假期外出返程及身体健康状况，开展健康状况排查每日掌握健康情况，实行日报告零报告制度。晨午检不仅包括测量体温是否异常，老师还要了解学生是否有相关不适症状，包括出现发热干咳乏力鼻塞流涕咽痛腹泻等，做好登记。马合木提强调，学校要设立隔离室，以备人员出现发热等症状时进行暂时隔离，并采取下一步措施。封闭式管理的校园，疫情防控难点在于人员密集场所。对此，马合木提表示，多通风常消毒是有效措施。如教室宿舍图书馆学生实验室室内体育活动场所餐厅教师办公室洗手间等区域，每日通风换气不少于次，每次不少于分钟。就餐方面，采取送餐制或安排错时就餐，做好场地消毒和餐具一人一具一用一消毒。同时，对教学区宿舍图书馆卫生间等场所定期消毒并记录，尤其是门把手水龙头楼梯扶手宿舍床围栏室内健身器材等高频接触物体表面，可用有效氯的含氯消毒剂进行擦拭。学生个人也需加强防护意识，讲究个人卫生。马合木提建议，上课期间教职工和学生应佩戴一次性医用口罩，到宿舍和人员稀少的户外场所再摘口罩就餐时采取考场方式，朝同方向就坐最后一刻再取下口罩，不聚集用餐过程中不交流。生活学习中讲究文明礼仪，如打喷嚏或咳嗽时用纸巾捂住口鼻或用手肘衣袖遮挡，不随地吐痰，口鼻分泌物用纸巾包好，丢入有盖垃圾箱内。另外，春季是呼吸道传染病高发季节，如出现发热干咳乏力鼻塞流涕咽痛腹泻等症状，应如实上报及时就医，避免传染其他同学。晁瑾苏璐萍责任编辑张瑨瑄