银联商务助力云闪付上线团餐订购服务解复工企业用餐难
2020/4/8 11:10
中新网月日电随着各地复工复产的全面推进，诸多企业面临集体安全订餐防范疫从口入的迫切管理需求。近日，银联商务联合中国银联推出云食堂战疫定制解决方案。该方案以云闪付为入口，在充分发挥银商优码产品轻盈快捷的线上服务优势基础上，为山东省青岛市企业搭建起云食堂一站式团餐订购平台，化解复工员工就餐安全的管理难题，助力企业把好饮食防疫关口。如今，青岛市有团餐订购需求的复工企业，只要登录云闪付，进入本地服务，通过云食堂栏目选择合适的商家，根据日期套餐份数等需求设置下单后，即可坐等团餐无接触配送上门。与传统外卖商户有配送范围限制只能实时下单等特点不同的是，云食堂所有上线的团餐商户不仅提供青岛全市范围内的配送服务，而且支持订餐企业与团餐商户就菜品种类数量发票开具等定制化信息进行一对一的提前沟通，满足企业个性化的团餐订购需求。目前，银联商务已经优选了青岛良友海鲜美术料理假日酒店烧得乐韩式料理等家中式日式以及韩式餐饮商户入驻云食堂，并和商户签署食品安全协议，保障复工企业员工的饮食卫生。作为复工企业和团餐商户之间的团餐订购撮合桥梁，云食堂给复工企业提供安全营养的团餐订购服务，同时也为团餐商户提供包括订单管理交易数据实时查询等在内管理功能，助力商户实现线上经营转型。此外，银联商务不仅对入驻商户实行佣金全免政策，助力餐饮商户以较低成本复工复产，还给商户提供资金清算服务，确保商户经营资金及时到账，为商户经营性资金的良性循环保驾护航。除山东青岛外，银联商务通过银商优码产品还在重庆等地开创性打造类似自运营餐饮外卖平台，而这还只是银商优码产品适应当前疫情防控需求的众多应用场景之一。疫情发生以来，银联商务旗下包括银商优码在内的一系列支付产品，已广泛运用到慈善捐款园区群体体温筛查社区进出登记线上医疗服务等抗疫战线的各个角落，为助力复工复产稳妥有序开展推动社会经济加快恢复贡献力量。责任编辑张瑨瑄