首创口罩自助提取机新世界发展将于月底起免费派发千万个口罩
2020/4/8 10:51
当前，疫情在全球持续扩散，口罩成为世界各地人们的生活必需品，甚至成为稀缺品。为更好地帮助民众做好自我防疫，缓解由于口罩紧缺有可能带来的不安情绪，新世界发展有限公司新世界发展或集团继于月公布在香港自设厂房生产口罩后，新世界发展执行副主席兼总经理新世界中国行政主席郑志刚先生宣布，月底起开始赠送万个口罩予香港低收入居民，并创新地首设口罩自助提取机，让人们凭卡自助提取口罩。在避免人群聚集的同时，也免除人们排队之苦，真正体现以人为本的精神。口罩自助提取机的效果图首创口罩自助提取机避免聚集更安全此次赠送的优质医用口罩，将由新世界发展在港设立的生产线生产。首阶段，集团与八个非营利机构合作，包括救世军香港小童群益会香港社区组织协会及邻舍辅导会等，于他们辖下遍布全港九新界的指定中心设置自助口罩提取机，预先登记的低收入居民可持有关机构发放的口罩提取卡，于每星期指定时间自助提取一包共五个口罩。今后，新世界发展将陆续设置台自助口罩提取机，免费派发至少万个口罩至月初，令居民免受缺口罩之苦，预计有超过人受惠。自助提取口罩流程图口罩提取卡是次崭新的自助提取口罩安排，以简单便利令居民安心为出发点，以无需接触避免人群聚集的方式，免却过往民众需要排队轮候口罩，并解决他们担心口罩供应的苦恼，同时亦减省非营利机构派发口罩的人力物力，有效提升派发效率和安全性。同时，新世界发展亦将采用既有的传统发送渠道，通过其他非营利机构向有需要的人士赠送数百万个口罩。在疫情扩散抗疫维艰的当前，集团免费派发千万个口罩的举措，可谓是为民众雪中送炭，再次彰显以人为本唯人为贵的理念。其中，独居老人单亲人士弱势群体以及有工作需要却无法获取雇主提供口罩的人士等，将首先成为受益者，无需再为口罩缺乏而担忧。集团将于月中开始在香港生产优质医用口罩，首两条生产线很快将进行试产，另外两条生产线也将于月投产，全面生产后估计每月可制造逾万个口罩。在至月期间，集团大部分自家生产的口罩将用作捐赠用途，其余则供公司运营所需使用。新世界发展将于月中旬开始在港生产优质医用口罩同心抗疫为社会创造共享价值新世界发展执行副主席兼总经理新世界中国行政主席郑志刚先生指出，举国抗疫超过两个月，惟疫情在世界各地持续恶化。其中，香港由外地输入的确诊个案不断增加，如何避免本地社区爆发十分重要。他表示口罩已成为抗疫的必需品，新世界提倡创造社会价值，我们要为社会解忧。我们希望此次以自助口罩提取机派发口罩的方式，向弱势群体普通民众伸出援手，让他们无需因口罩匮乏而忧心。事实上，此次口罩派发，是新世界发展自疫情爆发以来积极践行创造共享价值企业精神持续推进的多元化抗疫行动的一部分。自月份以来，新世界集团即组织了多次捐资物资采购与派发等抗疫举措，仅在口罩捐助方面，即有多项努力和贡献。月日，新世界中国宣布捐款人民币万元予中山大学附属第一医院。月日，新世界发展宣布捐出逾万港元，用于采购防疫物资赠予香港居民及集团员工月日，新世界发展宣布在港设立口罩生产线，日产多个香港制造外科口罩，在疫情肆虐期间将口罩免费派发给香港低收入居民，而其他关联公司包括周大福珠宝等也一直在积极行动。如果说捐助口罩自行生产口罩是一种关注社会当下需求的驰援行动，那么新世界发展推动将周大福珠宝专利技术应用至口罩面料上，则是其立足社会长远发展，独具创新匠心善用科技资源的一次有益探索。早前，新世界发展斥资万港元与初创公司合作，将探索把双方已成功研发出的纳米钻石涂层技术应用到制造口罩的物料上，以充分运用该技术在高抗菌方面的特质和优势，从而生产出能维持外科口罩高透气和防水特性的防菌口罩。新世界发展与初创公司合作研发低成本防菌口罩郑志刚先生表示，创造共享价值是新世界集团未来的首要考虑，我们在专注商业发展的同时，还要着眼于更长远的社会发展需求，以前瞻性的创新方式与社会互动，与社会同创共赢。当下，全球正面临疫情冲击，我们将以持续抗疫的行动为社会健康稳定贡献一份力量，践行我们所倡导的创造共享价值理念，携手商界及各界人士一起打赢这场没有硝烟的硬仗。正如新世界中国行政总裁黄少媚女士早前寄语，我们不喜欢苦难，但也不会惧怕苦难。新世界中国将继续密切关注疫情发展，积极响应国家号召，坚定贯彻各级政府指引，与人们紧密地站在一起，尽己所能，去履行自己的职责与义务。新世界集团将继续上下一心，与社会各界同心战疫，以创造共享价值的企业精神迎难而上，与社会创造共赢。