守好另一条战线堵牢防疫漏点浦东机场全力做好疫情航班固液废弃物末端处置工作
2020/4/8 10:49
浦东机场严防死守疫情境外输入，防的不仅仅是人，在另一条人们所不熟悉的隐蔽战线，同样有人全神贯注。随着境内外疫情航班的大量抵港，航班上的污水和固体垃圾成为一大污染源。月以来，浦东机场疑似疫情航班数增加，每天仅疫情固体废弃物转运量就增至平均吨。为防止新冠肺炎病毒由航班带入产生二次污染，浦东机场抓实抓细疫情航班固体垃圾及污水的末端处置，力争成为全方位无漏点的一丝不漏专业户。疫情航班所生产的固废和污水去哪了？固废由航司收集转运至机场固定存放点后，经机场再行消毒后，运至老港垃圾场焚烧处置而机上污水，由航司转运至浦东机场专门的污水泵站，严格进行污水消毒处理，实现达标排放。在疫情航班固体垃圾处置方面，浦东机场制定了严密的处置流程流程图详见附件，对垃圾存放区域实行封闭式管理，设置安全警戒线，悬挂安全禁令，并新增了风炮喷雾器，对涉疫垃圾暂存点进行不间断喷洒消毒。机上固废由航司打包收集时，已喷洒消毒过一次，随后由航司专用车辆运至浦东机场场区专门的暂存点。在这个暂存点，由机场方面加施双保险，将垃圾从航司专用车辆上驳运至机场专门的转运车辆，对垃圾和车辆再行消毒，其中含氯消毒液的配比严格落实海关相关要求。据介绍，航站楼内等公共空间所喷洒的消毒液的含氯浓度约为毫克升，但转存点针对车辆和涉疫垃圾的消毒液含氯浓度要达倍以上。随后，涉疫垃圾再乘坐机场专门的厢式货车，被运至上海市老港垃圾场作焚烧处置，机场每天有辆专用转运货车转运涉疫垃圾。在疫情航班污水处置方面，浦东机场号号污水泵站承担着航站楼及航空污水排放的重任，其中号泵站是专门接收疫情航班粪液的污水泵站。为消除疫情病毒通过粪便传播的风险，浦东机场严格实施航空污水处置流程流程图详见附件。根据海关要求，疫情航班抵达后，航司的航班污水收集车中须加消毒片，且确保留观时间达小时以上，随后送至浦东机场号污水泵站。污水泵站按照海关要求，再度对疫情航班污水进行加氯消毒处理小时以上，并确保余氯含量达毫克升以上。此外，为防可能发生的气溶胶传播，按照处置流程，机场负责疫情污水处置的人员必须严格对进站的每一辆航空污水车进行消毒，污水排放完成后再次对运输工具及排放口进行消毒，并确保防护用品干渣消毒后的外运安全，防止再次污染。为降低污水车在排放过程中可能发生的病毒传播风险，浦东机场已对号污水泵站排放口进行改造，加装喷淋管道，进一步提升了现场污水排放操作人员的安全性，也改善了污水泵站周边环境质量。作为疑似疫情航班废弃物末端处置单位，浦东机场场区管理部第一时间成立专项防疫组，修订了疫情航班固液废弃物处置原则，明确了现场处置流程信息传递处置记录留存等要求为掌握疫情航班信息的第一手资料，场区管理部挑选精兵强将，入驻浦东机场运行指挥中心以下简称，其中专门设置疫情航班固液废弃物联络专席，实行小时轮岗作业，第一时间将疫情航班到港时间垃圾和污水送达时间等信息通报处置岗位，确保航班废弃物末端处置的快速高效。月以来，上海防境外输入举措不断升级，浦东机场疑似疫情航班数亦大幅增加，疫情固体废弃物转运量由原先余包天约吨增至余包天约吨。针对这一情况，浦东机场与家航空地面代理公司协调，及时调整垃圾收运模式，将原有集中时段收运变更为分时段分批次收运，并延长转运站作业时间至时，还协调老港垃圾焚烧厂增办相对应的垃圾运输卡，提升转运能力。不为人知的是，上海平安背后，也有机场垃圾转运现场作业人员的默默奉献。尤其从月初开始，直接参与垃圾消毒转运的现场作业人员共人，他们已连续近个月与家人隔离，每天辗转在暂存点老港垃圾焚烧厂和机场临时住宿点三点之间，以防止交叉感染的可能。疫情开始以来，每天凌晨时，负责浦东机场疫情航班固废垃圾处置的施瑞煜就会带领他的青年团队身穿防护服佩戴好口罩在班组内集合点名，召开班前会，测量完体温准备出发。这已经是他在单位度过的第个春节，也是和女儿分开最长的一个节日。想女儿时，他只能隔着手机屏幕和岁多的女儿相见。每天，施瑞煜都要穿着防护服戴着护目镜长达小时，处理好垃圾后他又要整理一天的报表台账，没有一刻空闲。他说，危难时刻，身为共产党员就应该多穿几次防护服，就应该与疫情垃圾有更多接触。浦东机场固体垃圾处置项目负责人桂东平自接到疫情工作通知以来，只回家一次，为的是拿换洗衣物。他每天小时随时待命，手机从不敢离身片刻，时时关注每一条保障信息。从小年夜至今奋战在一线，从大件垃圾搬运到疑似有疫垃圾处理，他每天比以往起的更早，连日来未曾回家休息过一个晚上，你问我怕不怕，说实话心里也怕，但垃圾总的有人清理啊，更别说是疑似有疫垃圾了。自月日至月日，浦东机场累计处置疑似疫情航班个，累计处置疑似疫情垃圾共包，重量约吨共处置液废污水车次，重量约吨，加氯消毒约小时。中国日报上海分社