东华门街道有序准备迎在鄂返京人员
2020/4/8 10:47
人民网北京月日电池梦蕊月日日，东华门街道陆续有两名在鄂返京人员抵达北京，工作人员早已准备好一切，迎接他们回京。您好，这边是东华门街道，请问您是王女士吗？和您核实一下个人信息。月日一早，东华门街道在鄂返京人员疫情防控工作专班接到了东城区工作专班的通知，当天晚上甘雨社区的在鄂人员王女士将会回京。接到通知后，街道工作人员积极联系了王女士并确定其个人信息。当天晚上街道工作人员早早准备好一切，在东城区区级转运中心静待返京人员抵达。月日点分，街道工作人员接到了东华门街道第一名在鄂返京人员王女士，一路辛苦了，欢迎回来！大家用暖心的话语迎接返京人员。驻点干部带领王女士来到了东华门街道登记站，进行信息登记信息核实及评估。考虑到路途奔波且时间较晚，返京人员可能还没来得及吃饭，工作人员还为王女士准备了方便面和水。由于其住所不满足居家观察条件，在审验处审验完毕后，月日点分，王女士在工作人员的陪同下登上专车前往集中观察点。顺利入住后，防疫工作人员还细心的叮嘱她我们建议您每天开窗通通风，每天的饭我们会放在门口的桌子上，微信通知您取，那个是我们这儿的的账号和密码，遥控器在那儿，电视直接选就行王女士会在集中观察点进行为期天的观察期，街道及社区也会实时同步跟进她的体温及身体状态，直到观察期结束。月日点分，多福巷社区的在鄂返京人员冯女士抵达东城区区级转运中心，除了核实信息及登记外，工作人员还嘱咐了她一些回北京后的居家生活注意事项。经过审验，点分工作人员带领冯女士一起登上了回家的车。约半小时后抵达了多福巷社区，在经过交接并填写承诺书后，她顺利的回到了家中。观察期间社区将会积极做好返京人员的居家观察和服务保障工作，为其提供代取快递等服务，直至观察期结束。居住在多福巷社区的冯女士是宜昌人，在过年前回了家，由于疫情原因滞留在湖北，在收到滞留湖北人员可以返京的信息后，月日她在京心相助进行了登记，申请了回京车票。月日晚上，她收到了可以回京的通知并提前了解了回京后的相关政策。随着在鄂返京人员陆续抵达，街道会全力做好返京人员接收转送工作，各社区也会在街道的指导下，做好辖区返京人员的居家观察和服务保障工作。责任编辑张瑨瑄