武汉，好久不见！
2020/4/8 10:47
终于等到你！今日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通，离汉人员凭湖北健康码绿码安全有序流动。从凛冬到暖春，被疫情按下暂停键的武汉，在无数人的牺牲和奉献之下，如今正在有序重启。一列列蓄势待发的火车，一班班整装待发的航班，一趟趟被激活运营的公交地铁，一条条逐渐增多的车流，一家家顺利复工的店铺，一缕缕冒着蒸腾热气的人间烟火气，一张张重新舒展的笑颜这座英雄的城市终于穿过漫长黑夜，汇入春天的洪流。嗨，熟悉的武汉，好久不见！解封重启，武汉早已做好准备！自公布武汉月日解封开始，热切期盼疫情早日消散的全国人民，为武汉按下了重启倒计时键。在倒计时的日子里，武汉各项筹备工作也已准备就绪月日，武汉市消防救援支队对武汉火车站进行全方位深度消杀月日起，武汉条公交线路恢复运营月日，武汉地铁条线路率先恢复运营月日，武汉市消防救援支队对天河机场进行全面消杀在航站楼正式运行后，旅客活动区每两小时消杀一次在火车站进站口处，红外测温设备已准备就位，候车室内的座椅上张贴着分隔就座标识，防止聚集风险核验健康码绿码核对身份测量体温各方准备工作有序展开，严格防控不放松，定格在月日封城的武汉，终于动了起来！从暂停到重启，这一天，我们盼了许久！此时此刻，武汉解封，恰逢其时且顺理成章。我们看到，经过两个多月的艰苦鏖战，武汉已逐步建立起与疫情形势相适应的动态常态化的长效防控机制。截至月日，武汉全市无疫情小区个，占比无疫情社区个，占比无疫情村个，占比。随着中央定调以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，中国抗疫终局之战迎来节点。离汉通道管控的解除，不仅是武汉离汉通道恢复通行的标志，也是武汉疫情防控进入新阶段的标志。适时解封，既是实事求是的体现，也是对这座城市对人民负责的体现适时解封，才能更好地统筹推进疫情防控和经济社会发展，重振武汉雄风，武汉人民不仅满怀期待，也卯足了干劲。英雄的城市，离不开英雄的人民！回望过去两个多月，我们不会忘记，在武汉告急，在疫情突袭的至暗时刻，无数逆行者挺身而出的身影，在隔离病房在防控卡点在社区服务中心广大医护人员公安干警基层干部社区工作者志愿者，不惧风雨坚守一线，用泪水与汗水浇灌了武汉这个特殊的春天。我们不会忘记，英雄的人民为打赢疫情防控阻击战作出了重大贡献。在被疫情笼罩的日子里，武汉人民识大体顾大局，自觉服从疫情防控大局需要，主动投身疫情防控斗争，用生命的每一个细胞进行拼搏。他们感恩全国各地的支援，也在这份感恩中坚守自救等待春暖花开。我们不会忘记，那些滞留在武汉的外地人，他们被困在这个并不熟悉的城市，有过恐惧有过焦灼，承受着巨大的心理压力，却以大局为重，自发放弃出行，甚至主动参与到一线做志愿者，直到武汉恢复生机的这一天。那些打不倒我们的，必将使我们变得更加强大。如今，英雄的城市，英雄的人民，终于熬过来了。连日来，武汉市内多家商场购物中心恢复营业，顾客持绿码，经现场测温后可入店购物武汉多个城市公园，在进行全园消杀和安全检查后，逐步恢复开放，到公园游玩的市民开始增多曾经空荡荡的公路上车辆逐渐多了起来，甚至出现堵车情况，武汉人的日常生活正在逐渐恢复。正如一位武汉外卖骑手所言，最近半个多月都没怎么帮人买东西了，因为很多商店都开了，超市也让进了大家不是很需要我了，我觉得挺好的。人间烟火气，最抚凡人心。大街小巷，炊烟再起，武汉多家热干面店铺开始复工，有店铺个多小时卖出多单，四五百斤的热干面不到傍晚就售卖一空有的顾客一次就买碗热干面，等不到拿回家就坐在路边吃了起来。一位武汉市民说能吃上热干面虽然是件很小的事，但我为武汉感到自豪，我们武汉挺过来了，我们的生活肯定比以前更好！武汉，这座英雄的城市，不只有伤痛与眼泪，更有英雄的人民，有温暖与情谊，有感动与希望，有坚守与奉献这些刻骨铭心的记忆，武汉，不会忘记这段血脉相连的记忆，中国，不会忘记。解封不意味着解防！地铁站的播报声，汽车的鸣笛声，热干面的叫卖声从静寂到繁华，从暂停到重启，这一天，我们盼了许久，有理由激动，也有底气振奋。但也要明白，打开城门，并不意味着疫情防控措施的放松。武汉解封，是离汉通道恢复通行，并不等同于整座城市放开小区封控管理。当前，境外疫情呈暴发增长态势，经陆地边境输入风险上升，无症状感染者还存在隐形威胁，本土零新增也不等同于零风险。面对国内外疫情形势的复杂性和严峻性，武汉与国内其他地区一样，必须牢牢坚持外防输入内防反弹，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，进一步巩固来之不易的疫情防控持续向好形势，为加快恢复防疫常态化下的生产生活秩序创造更加有利条件。我们看到，为了生命安全和身体健康，武汉还将继续严格社区防控，坚决做到进出小区身份必问体温必测信息必录口罩必戴加强公共场所防控，落实落细公共场所疫情防控导则，引导市民戴口罩勤洗手不聚集管好进出城和市内交通出入口，用好健康码科学联动防控，推进机场铁路交通商务卫健等部门无缝衔接，落实属地责任，确保及时就地处置突发事件，坚决杜绝社会面传播。越是这个时候越要提高警惕，不能有丝毫松懈，迎来解封的武汉如此，其他早已苏醒的城市亦如是。因为健健康康平平安安早日回归正常的生产生活是我们共同的期盼。这个春天，渐浓的武汉烟火气，是最美的一道风景，令人感到别样温馨，止不住热泪盈眶这个春天，我们错过了花开，却看到了比花更美好的情谊，在泪水中拥抱对方，在守望中共担甘苦个日日夜夜，武汉挺过来了！天艰苦鏖战，武汉浴火重生！滚滚不息的长江水，见证了这座城市的坚忍与付出一往无前的时间长河，记录了这段无悔的战疫岁月。愿你光彩重生，明天更好！责任编辑张瑨瑄