打造中国精致畜牧业贵州聚焦全产业链推动牛羊产业高质量发展
2020/4/8 10:41
贵州日报当代融媒体记者赵勇军赖盈盈月日贵州首个省级大型畜牧集团贵州黄牛产业集团在贵阳挂牌成立标志着贵州牛产业向着构建全产业链发展生态体系迈出了坚实一步。月日众鑫农牧公司与桐梓县官良养殖合作社签下桐梓县肉羊产业发展合作协议。至此桐梓成为继沿河习水之后又一个加盟构建全产业链可追溯体系的养羊重点县。牛羊产业是我省调整优化后的个农业特色优势产业之一。省委省政府高度重视牛羊产业发展省委主要领导多次作出重要指示和安排部署强调重点推进全链条建设提升产业附加值为按时打赢脱贫攻坚战推进乡村产业振兴提供有力支撑。据省牛羊发展工作专班调度行业预计今年第一季度牛存栏万头出栏万头羊存栏万只出栏万只。年是脱贫攻坚的大考之年努力克服疫情影响贵州坚定不移走高质量发展道路盯紧盯牢产业重点县聚焦全产业链建设提升科技化市场化水平全方位推广龙头企业合作社农户组织方式打造中国精致畜牧业确保今年牛羊产业取得突破性进展助推打赢两场战役誓夺双胜利。一企一策打通环节复产忙月日习水嘉荣牧业有限公司生产线旁工人们井然有序在包装牛羊肉食品。目前公司牛羊产品日生产量约万盒库存总量超万盒。公司能得以顺利复工复产得益于我省牛羊产业工作协调机制发挥的重要作用。公司负责人杨泽说疫情期间公司遇到的问题有两个一是防疫物资紧缺二是运送饲草饲料的省外物流公司进不来。产业链环环相扣一个环节阻滞上下游企业就无法运转。一场新冠肺炎疫情突如其来省牛羊产业协会陆续收到关岭自治县关岭牛投资有限责任公司习水县嘉荣牧业有限公司盘县火铺兴胜养殖有限责任公司等多家企业饲料和肉牛运输严重受阻的反馈。据调度发现几乎所有省内肉牛企业都面临着相同的困境养殖场内储存饲料仅能支撑个月消耗。打通上下游关联企业刻不容缓。月日省牛羊产业发展领导小组迅速建立省级工作协调机制。省委办公厅省牛羊产业发展工作专班省牛羊产业协会省现代物流集团抽调专人抓具体抓落实。积极采取一企一策举措帮助企业解决运输困难销量下降人员防疫物资紧缺等问题。省农业农村厅等部门及时联合下发了关于做好我省疫情防控期间重要生产生活物资公路交通保通保障工作的紧急通知打通全省牛羊饲草饲料等重要农产品运输渠道。同时我省还积极与饲草料主要来源地东三省华北平原一带省份加强沟通衔接。月全省共帮助家企业协调解决饲草料需求紧张物资交通运输难题个。至月底全省牛羊企业全面复工复产。智慧农业构建现代化产业体系提升产业链水平是支撑产业高质量发展的必要条件。贵州高标准建立全链条信息化追溯管理系统实现从育种饲养加工消费的全流程跟踪服务推进牛羊产业现代化。月日在沿河自治县泉坝镇岩园村养殖户俞万和与技术人员一人给山羊戴耳标一人拿着手机给山羊录入信息。这个黄色耳环就是大数据追溯耳标操作很简单只要点一个个选项就可以。俞万和说。为助力当地群众增收脱贫岩园村规划打造沿河贵州山羊云养殖示范村通过云养殖技术在原有只山羊基础上扩群增量和增效增收。云养殖的山羊贵州东翔牧业有限公司按高于市场价每公斤元的价格回收最低保底价为每公斤元。回收的山羊将被公司制作成全溯源终端产品云羊宝贵州山羊香肠消费者只需用手机轻轻一扫二维码从养殖屠宰到产品制作一目了然。东翔公司董事长张晓东说目前公司贵州山羊全溯源产品正处于试运行阶段正式投产后贵州山羊香肠日产量可提升至每天盒产品主要销往北京上海广东深圳等地盒马鲜生店。随着云羊宝全产业链追溯管理平台的快速推广今年将在习水沿河等产业重点县继续推进标准化建设培育肉羊适度规模家庭牧场个改扩建山羊扩繁场个选育优良种羊只。省农业农村厅二级巡视员省牛羊产业发展工作专班常务副班长隆华介绍。此外还完成项肉羊养殖饲草料及产品生产技术规程标准制修订实现肉羊重点县可追溯系统全覆盖完成登记可追溯系统肉羊信息万只。在推动全省个肉羊产业重点县全程可溯源的基础上月日贵州出台贵州黄牛产业追溯管理系统建设目标和需求从种繁养殖追溯子系统在线管理智能养殖等方面入手打造贵州黄牛产业智慧云平台推动贵州黄牛从牧场到餐桌的全程可溯源。生态精致拓展市场促脱贫喝着山泉水吃着中草药听着布依山歌良好的放养环境造就了关岭牛的独特品质。关岭牛投资有限责任公司董事长罗茂特自豪地说在上海盒马鲜生门店关岭牛卖价比同期上海牛肉均价高出五成以上。生态绿色精致。贵州黄牛是中国最好的牛肉阿里巴巴副总裁盒马鲜生创始人侯毅点赞贵州牛肉。当前在纵深推进农村产业革命中围绕高端化绿色化理念贵州牛羊发展方向明晰把贵州黄牛打造成中国和牛力争在至年把肉牛产业链打造成千亿级的贵州特色产业打响贵州山羊品牌推动黔羊出山风行天下。优质是优价的基础。养得好最终是为了卖得好有收益能致富。目标已经锁定。今年聚焦县区和牛羊产业重点县培育建设个肉牛适度规模家庭牧场建成个肉羊适度规模家庭牧场带动万贫困人口参与牛羊产业发展增收。月日习水组黔北麻羊家庭农场全部开工投产后建成后预计可实现产值亿元。所产羊只将被送往习水县肉羊中央厨房制作羊肉酱方便羊肉粉等余种产品销往上海广东等地有效带动全县贫困户户增收。市场正在拓展。瞄准京津冀长三角粤港澳大湾区和成渝经济区等高端市场加快建设上海广州等个省外精细分割中心拓展本地屠宰异地分割产销模式实现销售半径从公里拓展到全国范围。目前省牛羊产业协会正开展与上海市松江经济技术开发区合作建设贵州牛羊产品精细化分割车间预计月底可生产出鲜肉产品一天可屠宰头牛一年可达万头产能产值近亿。同时加快发展数字新零售以生鲜体验和社区配送为重点整合产品供应链和大宗销售渠道大规模把牛羊产品推向全国市场。大战大考之年贵州牛羊产业蓄势待发责任编辑黄河流