防疫生产创新节目云录制实现三不误
2020/4/8 9:45
防疫生产创新节目云录制实现三不误解码线上新风潮受疫情影响，两个多月来，电视及网络综艺节目无法在演播室录制。影视工作者迅速反应，纷纷采用云录制的方式，保证已开播节目的持续播出，实现了防疫生产创新三不误。形式新颖所谓云录制，就是参与节目的嘉宾在非演播厅，通过视频设备连线交流进行节目录制。中国传媒大学副教授萧盈盈告诉记者，看到疫情之下迅即出现的云录制节目，她一度很激动，认为这是电视节目发展史上非常值得称道的一个创举。据湖南卫视总编室主任周海介绍，湖南卫视最先上档的云录制节目是月日晚点的嘿！你在干嘛呢？和晚点分的天天云时间。这两档节目分别由快乐大本营刘伟工作室和天天向上沈欣工作室制作，在全国范围内引起了云录制风潮。随后，湖南卫视的品牌综艺节目歌手当打之年声临其境也依靠技术创新，通过云录制焕发了活力。歌手当打之年通过芒果进行五地连线，实现了国内大型音乐综艺节目的首次台网互动。声临其境特别节目声临千万家，采用云录制云配音，进行多地连线异屏连麦加全民互动，让来自五湖四海的主持人和嘉宾隔着屏幕齐聚一堂。浙江卫视的我们宅一起和天赐的声音两档节目也进行了云录制。天赐的声音总导演孙竞告诉记者，这档节目的第期都是云录制。疫情之下，一些嘉宾不能到现场，云录制帮助节目克服困难，完成了录制。他坦言，云录制也带给节目组很大的压力和困难。不像一些音乐节目把一个歌手拍完就可以了，这个节目是合唱形式，还涉及中国杭州和中国台湾两地嘉宾的云配合，除了要做到声音和画面的同步，还要解决两地在云录制上的延时问题。不过，解决了这些技术问题之后，云录制带给演员和观众的就是惊喜。歌手王力宏就觉得很新鲜，因为他可以和电视里的人一起合唱，还能一边看电视，一边和节目里的其他嘉宾互动。这些都是他此前没有过的体验。与前述综艺节目不同，北京广播电视台向前一步是全国首档市民与公共领域对话的节目。从年创办以来，节目一直致力于通过构建交流场域，解决城市发展中的实际治理问题。导演岳月说，疫情发生以来，市民不能像往常那样来到节目现场，节目组就采取云录制的方式，让当事人在自己家里就可以跟专家团连线沟通。最近播出的实体书店的诗和远方这期，节目组请来了樊登雷文军等名人，正阳书局负责人以及一些读书的创办人书坊书盟创始人等，一起为民营书店的生存发展支招，视频连线多达路。更可贵的是，路嘉宾之间的云端沟通不但畅通无碍，而且形成交锋。这是在演播室录制也不一定能够达到的效果。岳月说。权宜之计网络不稳定，画质有点糊，甚至出现一些小事故，比如嘉宾的亲人宠物闯入画面这些都是云录制节目常见的问题。而且，这些节目往往因为没有演播厅没有现场导演没有妆发，成为极简综艺。但节目对嘉宾生活的还原和呈现，甚至那些小事故，不仅没有成为翻车现场，有的还成为节目的看点。虽然还不完善，但云录制带来了相对低成本又高效灵活的节目制作模式，带来了更加贴近普通人生活和需求的节目理念。萧盈盈说。但她也表示，毋庸讳言，云录制是特殊时期的无奈之举权宜之计。它带来的最明显问题是节目形态的简单化和呈现效果打折扣，另外，并不是所有综艺节目都适合云录制，比如一些大型户外真人秀，对演播室条件摄制团队的人数和机位等的配备要求比较高，可能就无法云录制。孙竞说，没有新技术就没有云录制云合唱，天赐的声音一度面临很大的技术难题，也尝试进行了创新和开拓。湖南卫视节目制作中心主任黄宏彦认为，云录制需要突破已有的综艺制作经验，采用多项当下先进的高新技术，以确保节目质量，提高观众对云录制节目的参与度。比如歌手当打之年声临其境都曾面临技术和执行细节上的一系列问题，有些问题几乎没有先例可借鉴参考。不可否认，云录制在某种程度上表现出过渡性。黄宏彦表示，湖南卫视将根据疫情变化及时调整节目录制方式。目前，天天向上依然保留云录制方式歌手当打之年和声临其境采取的是云录制和现场录制结合的模式快乐大本营则采取了严格消毒防疫措施后的现场无观众录制。查阅近期的综艺榜单和收视数据，转用云录制的综艺节目都带来了讨论度和热度的增加。但萧盈盈认为，热度过后，有的观众对部分云录制节目类似网络直播的简单状态，可能会逐渐失去兴趣。创新为本周海认为，云录制是特殊时期背景下的顺势而为，也是电视媒体对互联网的反突围和借鉴。但技术并非节目的制胜法宝，内容创作和创新才能使节目拥有长久生命力。萧盈盈指出，如何用创新思维来满足观众个性化多元化的文化需求，需要影视工作者好好思考。比如，过去综艺节目都追求高大上和舞美服化道的高精尖，但现在，一些年轻人具有对节目内容快速消费的习惯，有的节目虽然不够精致，但很新鲜，他们也有一定的消费意愿。孙竞说，云录制一方面是特殊情况下的无奈之举，另一方面也开拓了新的节目创作手法，启示我们今后更主动地尝试拓宽节目的想象空间。更多制作方认为，未来线下录制和云录制两者应互为补充，探索节目演进的方向。黄宏彦认为，云录制和线下录制各有优势和表达功能，节目在形式创新的同时，还要注重内容创新。他说，在当今飞速发展的时代，等新技术新方式持续介入电视制作业，疫情期间的云录制为我们探索长视频与短视频的有效融合做了样本。岳月表示，云录制对向上一步而言是锦上添花，也是如虎添翼。将来我们会和技术公司进一步探讨合作，将云录制升级，并和线下录制相结合，让更多百姓参与进来，不受时间和地域的限制，更好地发挥节目承载的舆论引导作用。她说。苗春责任编辑舒靓