浙江完善健康码管理机制避免重复隔离
2020/4/8 9:43
减少风险隐患避免重复隔离浙江完善健康码管理机制浙江在线月日讯记者陆遥沈听雨月日，我省召开疫情防控工作第四十二场新闻发布会。发布会上，省防控工作领导小组办公室省民政厅省市场监管局相关负责人回应了如何抓紧抓实抓细外防输入内防反弹一般场合是否可以摘下口罩养老服务如何有序恢复等公众关注的问题。目前，我省将境外疫情输入防控作为重中之重，切实打好一码一库一平台一指数组合拳，完善全员全方位全链条闭环管理。依据国家第一入境点等管理模式要求，我省推进与省内外航空港口陆路各入境口岸联络沟通，加强协调衔接和信息共享。考虑到短时间医学观察容易导致健康监测不到位，为有效防范疫情传播风险，我省决定对入境后未在其他省区市连续天集中隔离医学观察的中转来浙人员，一律采取天集中隔离医学观察措施。连续天集中隔离，是我省当前为防控疫情对入境人员采取的一项无差异公共政策，也是赋予健康码国际版绿码的基本条件。对已在省外严格按规定集中隔离天且通过检测的入境人员，来浙江将不被重复隔离。随着复工复产复学的全面展开，必须进一步防止本地疫情反弹。我省将无症状感染者防控摆在突出位置，严格执行两个天管控措施。由于近期国内陆续出现从原疫情严重地区输入的无症状感染者，并且还持有当地健康码绿码，根据相关新情况新问题，为减少风险隐患又避免重复隔离，我省对健康码管理机制作了相应完善。月日起，武汉市将解除离汉离鄂通道管控措施。在保证人员通畅流动的情况下，为有针对性地加大无症状感染者筛查力度，我省决定对近天来自武汉地区人员开展必要的核酸和血清检测，相关信息将纳入健康码管理。其中，对检测结果为阴性的，赋予浙江健康码绿码对检测结果为阳性的，设定为健康码红码，经诊断后按无症状感染者或确诊病例处置。如相关人员已持有当地医疗机构健康检测报告，经核验后可免予检测。各地都要设立综合服务点，确保检测流程便捷绿码转换快速，让受检对象尤其是来浙武汉同胞少费周折，最多跑一次最多跑一地。之所以安排核酸和血清检测，主要是基于防控无症状感染者的需要。无症状感染者在人群中难以被发现，但其传染性已被确认，且容易产生在疫情严重地区。可以说，这是当前内防反弹的最大风险点，也是中央最近特别强调的防控重点。省防控工作领导小组办公室相关负责人表示，对近期来自武汉地区的人员进行一次核酸和血清检测，是经过综合评估后的审慎决策。开展一次核酸和血清检测，就好比是一次简易体检。此安排不光面向武汉来浙务工人员，也包括对我省滞留在武汉的返乡人员。检测对事不对人，如省政府办公厅有一位处长滞留在鄂，回来返岗前也必须经过核酸和血清检测。另一方面，对检测结果呈阴性的人员立即赋予我省健康码绿码，不实行任何隔离措施，总体上符合省际之间健康码互认的原则。健康码省际互认是建立在信息充分共享的基础之上。目前，我省依托全国一体化在线政务服务平台，正积极推进浙鄂两省防疫健康信息数据共享。通过核酸和血清检测，能够快速打通跨省域信息不对称的堵点，好比是一次健康公证。并且对持有当地医疗机构健康检测报告的，经核验后可免予检测。从政策层面讲，此次完善健康码管理机制，属于对不同区域感染风险作评估后的衔接性措施，尤其是以免隔离为前提，是深化浙鄂两省健康码互认的一项落地举措。责任编辑张天磊