武汉一汽修店店长疫情期间补胎量相当于入行年总和
2020/4/8 9:34
让武汉转起来在城市停摆的那些日子里，武汉的车轮依然保持着转动。这一点夏清再清楚不过了。他是一家汽修店的老板。店铺对着武昌大道，那是江夏区纸坊城区南下和北上的咽喉，以往坐在里屋就能听到阵阵鸣笛，过去两个多月却安静得像是电影里空旷的公路。这时仍旧穿梭在街头巷尾的那些车辆，大多因为紧急情况闲置私家车出动去救急，塞得满当当的集装箱卡车赶去运送物资，不再鸣笛的救护车依然运送着病患有雷神山医院的医生来夏清的店里做基础保养，准备更换机油。他把车顶起来，刚要拧开发动机油底壳的螺丝，对方就被医院唤走，升空的车只能再降回来。他修过一辆警车，已在乡里执勤了一阵子，一个轮胎爆了，另一个也鼓了包。两个多小时的修车时间里，这位警察叮嘱好几遍，得搞快点儿，等会儿还有任务。江夏区一家汽车保养服务平台的加盟店，服务范围覆盖方圆多公里，其中包含雷神山医院江夏区第一人民医院，一家方舱医院，还有一个酒店隔离点。这家店的店长陈招，在疫情期间为防疫相关车辆提供了多次服务，最忙的一天修了多台车。补胎量相当于他入行年来的总和。很难统计出来，到底有多少车轮支撑起封城期间的武汉。陈招知道的是，他修过的车，牌照来自山西湖南浙江广东的，还有云南的，里程最长的行驶了多公里，都快到第二个保养周期了。他的维修店靠近文化大道，那是连接江夏和武汉主城区的交通主动脉。在一间间尚未来得及贴上新春联就紧锁大门的店铺中间，这里几乎聚集了连日来附近所有的人气。他维修的车辆，运送过往返医院与隔离点的医务工作者下社区摸底的干部被筛查出的疑似新冠肺炎患者，提供医疗和生活物资的志愿者。作为江夏区开展防疫车辆救援服务的家维修店之一，陈招接到的救援电话大多语气急促，车出了问题，能不能立刻马上解决？在一个停摆的城市，要保证这些车轮持续转下去并不容易。配件的存货跟不上是普遍问题。同在江夏区的另一家汽车维修服务部负责人吴建华，接待过一位医院呼吸科的首席专家，对方借父亲的车上下班代步，这辆车龄已近年的老家伙，在几天里状况频出先是轮胎漏气破损，之后发动机无法启动。为了让其尽快返回一线，吴建华同时敲定了两个外地供应商的货源，哪个先来货，就先用哪个。也有实在找不到零件的情况。车主没法暂停工作，只能硬着头皮继续开，维修的要求被简化为先简单处理一下。一位街道干部的车刹车泵被检测出失灵，但还能将就用。夏清找遍供应商也没有合适的替换品，只能为他加些刹车油，再留下一句叮嘱，时刻盯着仪表盘，车速千万别太快。陈招碰上过下基层的干部，一晚上不曾合眼雷神山的工人几乎小时倒一次班，歇两三个小时就得接着上搞计算机的项目经理也活跃在工地，拎起钳子干起了粗活。忙里偷闲的空当，有人把车开来他的维修店，刚停下就放开嗓子喊话，兄弟先帮我弄着，我在车上眯会儿。名广东医疗队的医护人员，下班赶来时还穿着护士服和白大褂。检查车辆时，陈招在不少医护人员志愿者车里，见过被子枕头泡面还有用凉水一冲就可以开吃的自热火锅。仅仅是雷神山，陈招就曾跑过多次。他记得那里的停车场经常停放着大几千台车执勤人员没岗亭，下雨天也直直地站在路边有时候，三四台公交车在路口待命，玻璃窗里是行色匆匆的医生和护士。整个疫情期间，他还接触过特警，以及来自法院甚至纪委的工作人员。他的手越来越快，换电瓶本来要分钟，他一缩再缩，如今只要三四分钟就能搞定。月日，武汉市内条公交线路恢复运营。天后，条轨道交通线路恢复运行，个铁路客站恢复办理到达业务。月日零时起，武汉还将解除离汉离鄂通道管控。工人一点点减少，来自全国的医护人员相继撤离，越来越多的单位开始复工，陈招的店铺恢复了正常营业。如今，前来维修的车主正悄然变化着，握着复工证明的上班族成了新主力。他看到零星的超市门口有人排成一列，公交车到了站里面会蹦下来几个人，一间早餐铺可以过早的消息在居民间传开了。夏清也不再独自承包街上的喧嚣。附近的便利店零星开起来了，周围的小饭店送起外卖，他熟悉的物流公司一天送出过多件快递，店铺门前那条武昌大道上，二三十辆车穿梭而过，偶尔拥堵，还有警察来查酒驾。城市正逐渐变得热络起来。吴建华合作的一家供应商复工了，对方从江夏的另一端专程跑来，只为运送几块钱的汽油格配件。他目睹着夜晚的街道被一家家开张的店铺点亮，黑暗里闪烁的不再仅仅是武汉加油字样。那些在气息急促的电话已经四五天没打来了。偶然的某个瞬间，路上也会响起汽车的鸣笛，这是他们熟悉的热腾劲儿，也是武汉这座城市有力的呼吸。中青报中青网记者王景烁来源中国青年报责任编辑蔡东海