厦大附中开学复课忙防疫教学两不误
2020/4/8 9:30
厦大附中高三学子全体佩戴口罩正在上开学第一课。施靓妮摄时隔两个多月，我们又回到熟悉的校园这次的疫情让我们了解到，岁月静好，是因为有无数英雄替我们负重前行，我要为我们伟大的祖国点赞，为我们英雄的人民点赞。高三学生小林在厦大附中开学第一课的交流中说道。厦大附中高三学子全体佩戴口罩正在上开学第一课。施靓妮摄月日，厦大附中再次迎来了朝气蓬勃的读书郎。一早校门口前来报到的学生们整齐有序地排队接受体温监测，依次步入校园，走进教室。每学期，厦大附中都要举行开学第一课，但今年的开学第一课却不同以往，这堂课学生们从聆听者变成了讲授者。我们希望通过学生分享人类历史上的重大疫情介绍他们心中最美的逆行者，培养学生对生命的敬重，培育学生政治认同文化自信家国情怀担当意识的价值追求。厦大附中校长助理周永春表示，除学生相互交流分享，课上还举行了小型的学生辩论赛，讨论全球疫情都严峻的情况下，中国该帮其他国家吗？等辩题，培养孩子的思辨能力，通过辩论让他们理解人类命运共同体概念，体会滴水之恩当涌泉相报的大国担当。厦大附中高三学生错峰间隔就餐。施靓妮摄据悉，厦大附中为以万无一失的准备和安全健康的校园环境迎接学生们的复课，早在一周前，就多次进行了防控防疫知识的培训，并举行了疫情防控应急演练，模拟学生入校晨检学生教室测温隔离室操作就餐管理宿舍管理突发异常情况处置等内容。复课后，学校也将严格按照要求，对学生进行体温检测，做好各项管理。学生拿着行李走向宿舍。施靓妮摄食堂用上了许多中药材去熬制鲜汤，像金线莲排骨汤药膳牛腩汤四物羊肉汤等，就是为了在疫情时期更好地提高学生的身体素质。在生活方面，除了必要的消杀，每栋宿舍楼都设置有临时隔离室，其间配有体温计消毒酒精常用药物，学生一有症状，就可以得到及时确认和初步的治疗。厦大附中总务处主任刘炀宾表示，在高三学子的饮食和生活方面，厦大附中的后勤部门将尽其所能地替家长好好地照顾这些高三学子，另外，学校也会做好心理疏导，尽快让学生适应返校复课的节奏，开足马力冲刺高考。中国日报福建记者站