清明出游回温超预期旅游业严阵备战五一
2020/4/8 8:21
原标题清明出游回温超预期旅游业严阵备战五一刚刚结束的清明小长假成为了旅游市场全面复苏前的首场测试赛。月日，中国旅游研究院发布的年清明节假日旅游市场研究报告以下简称报告显示，今年清明假日期间国内旅游接待总人数万人次，新疆吉林等地旅游市场复苏较快，旅游景区热度回升明显。但与此同时，部分景区也出现了现场导流疏散工作不完善等情况，因此，如何在景区开放的同时，做好导流等防疫工作，为五一黄金周备战，成为了旅游从业者们面对的新课题。客流量环比增倍满街杨柳绿丝烟，画出清明二月天。在经历了清明小长假这一场复工期首场测试赛后，不少业内人士认为，作为五一旅游高峰前的小高潮，清明出游意愿回暖超出预期。报告显示，今年清明假日期间全国国内旅游接待总人数达万人次，同比减少实现旅游收入亿元，同比减少。但报告指出，国内游客满意度指数为，达到历史高位水平。而去哪儿网统计数据也显示，清明期间，国内各大景点客流量环比增长倍，达到去年同期四成水平。在长三角珠三角城市群的带动下，部分国内景区客流已出现反弹，个别景区甚至看齐了去年清明小长假客流量水平。去哪儿网相关负责人表示。整体来看，报告显示，清明节假日期间，新疆吉林云南西藏安徽四川等地旅游市场复苏较快，游客量恢复至去年清明假期的五成以上，南岳衡山等自然景区恢复到往年同期水准，周庄古镇千岛湖景区游客达到正常水平的一半左右，旅游景区热度回升明显。值得注意是，疫情对人们的出游偏好产生了一定的影响。驴妈妈统计数据显示，清明期间，都市休闲一日游近郊周边游回暖复苏。其中，用户选择本地景区半日游，用户选择了本地一日游。住宿方面，酒店业迎来疫情后的首个入住小高峰。据小猪短租数据显示，乡村民宿率先回暖，平台清明节假期订单中乡村民宿占比超七成，其客单价在人均元以上携程酒店订单量环比增长近六成。航空市场作为旅游业的晴雨表，清明期间的表现也备受关注。据了解，清明假期期间，国内城市之间往来机票价格继续走低，其中月日京沪单程经济舱票价低至折，单程仅需元。广州北京北京西安等许多航线价格仅元上下。不过，有专家表示，目前执飞率客座率机票价格均较低，短期内恐难以根本改变，中远程旅游市场回暖尚需时日。铺垫五一战局如果说清明的天假期只是一场热身测试赛的话，那么五一黄金周才是国内旅游市场最期待的重头戏。从清明小长假的出行情况看，旅游行业的复苏正在加速。预计五一还会出现新的出行高峰。携程旅游相关负责人表示。虽然距离五一假期尚有时日，但是从小猪短租平台的浏览量和预订量上看，五一期间，三亚厦门青岛等海滨旅游城市搜索量及订单已有明显增幅。截至目前，小猪平台上单笔订单交易最大数额来自三亚，订单金额高达元。去哪儿网相关负责人也告诉北京商报记者，近期该平台上有关五一出行的预售产品正进一步走俏，就在刚刚过去的周末，劳动节假期期间的酒店预售产品订单量环比增长倍。携程旅游大数据实验室首席研究员彭亮表示，疫情给旅游行业带来了较大的冲击，不过这种影响是阶段性的，随着疫情的好转，人们对于旅游出行需求不但没有消失，反而会变得愈发强烈，旅游消费也将迎来反弹。根据中国旅游研究院携程共同发布的疫情后旅游调查数据显示，如果疫情能够完全控制，有近一半被调查者表示，会在年月上半年选择出行旅游，而选择在月旅游的比例高达，位居全年各月之首，预计五一假期开始，国内旅游市场将迎来今年首个小高峰，其次是三个月，各有的选择率。提醒与警示客流量回升虽唤醒了沉睡的国内旅游业，但同时也让旅游市场中潜在的安全管理问题被摆上台面。月日，黄山回应景区游客聚集事件一度引起热议。在浙江工商大学旅游与城乡规划学院副教授乔光辉看来，景区内的健康及分流管理等问题一直存在，疫情进一步放大了这一现象。游客的旅游意愿逐渐恢复，再叠加假期及优惠活动，很可能会出现客流量高峰。因此，对于景区来说，进一步加强相关管理成为关键。他进一步表示，特殊时期景区在恢复开放前旅游企业在恢复团队等业务前都必须做好接待大量游客的准备及应急预案。还有专家提出，目前，国内旅游市场仍不能放松对疫情的防控，建议旅游企业继续做好相关防范，依法与旅游者签订书面的旅游合同，并增加特殊时期的合同条款，确保旅游者的合法权益和企业的正当利益。尚游汇文旅董事长钟晖也表示，对于旅行社来说，除了针对新的消费热点推出产品，更应该注重安全等方面的措施。目前相关部门也陆续出台了一些标准，如企业需及时对导游及司机进行健康检查实施测温上岗保证车辆的空座率在合理空间内餐食的卫生及分餐模式等。这些措施不仅为游客出行提供了安全保障，还进一步规范了跟团游市场。值得注意的是，在乔光辉看来，疫情的出现无疑加快了国内智慧景区的建设步伐，但智慧景区包括多个方面，目前较急需的主要是实行线上分时预约实时监管人流量线下安排专门工作人员进行更精细化的管理。这对于大多数景区来说，还是比较容易实现的，也是近期必须要加强的内容。做好这些，景区才能更好地迎接即将到来的五一假期或是其他旅游高峰时段。北京商报记者蒋梦惟杨卉责任编辑徐子茗