河北一高校温情防疫教留学生打太极学飞盘
2020/4/8 8:20
解说鉴于当下确保外防输入，内防扩散的疫情防控形势，河北省内各大院校开学日期尚未确定。月日，记者在河北医科大学国际教育学院了解到，在疫情期间，有部分留学生选择留在中国。随着国内疫情形势向好，学校组织在校留学生进行每周次的户外运动，通过开展体育锻炼，提高他们的身体免疫力。同期河北医科大学副校长冯军为了增强在校留学生的身体素质，提高对疾病的抵抗能力，丰富在校生活，近期，学校面向在校的全体留学生开展了形式多样的户外体育运动。解说据了解，户外运动的内容包括学习太极拳极限飞盘跑跳练习和各种球类运动等。学校每天对场地和器械进行消毒，对进场的老师和学生做好体温检测，同时做好场地的各种安全保障，让留学生以健康的身体保障正常的学习和生活。同期河北医科大学体育教学部主任李永辉我们先告诉学生练太极对人体的益处，并且老少皆宜，从激发他们学习的兴趣着手，他们学习态度很端正再者，我校留学生都是学习医学相关的专业，知道太极拳与中医都是建立在阴阳五行理论基础上的，留学生们学习起来很投入。解说在李永辉的带领下，来自尼泊尔泰国孟加拉等国家的留学生们，正在一招一式地学习中国太极拳。尼泊尔籍留学生普若瓦说，她在来到中国以前就听到过很多关于太极的故事，这次学习让她受益匪浅，不仅强身健体，还学到了很多人生哲理。同期河北医科大学尼泊尔籍留学生普若瓦老师讲得非常好非常有意思，他对我们说，打太极拳对我们的消化系统免疫系统，我们的呼吸系统有很多好处。同期河北医科大学也门籍留学生王磊我觉得太极拳能增加身体的免疫力，使人头脑比较清醒。解说活力十足飞盘运动受到了不少留学生的青睐。在阿富汗籍留学生马莉看来，她一方面觉得飞盘很有趣味性另外，虽然飞盘对运动能力和柔韧性有很高要求，但运动时不会有过多的身体接触，大家都其乐融融。同期河北医科大学阿富汗籍留学生马莉第一次玩的时候我以为我不会玩，但是挺容易学会的。不管你们是几个人都会可以玩，还有让我跑起来，所以挺好的。同期河北医科大学体育教学部教师路佳留学生们多数都是第一次接触这个项目，大家也都很感兴趣，参与度也是非常高。这项运动是结合了足球篮球橄榄球三项运动为一体的一项运动，它可以全方位地来锻炼我们的身体。邢璐河北石家庄报道责任编辑孙静波责任编辑张天磊