武汉启封首日预计万余名旅客火车离汉
2020/4/8 8:18
原标题武汉启封首日预计万余名旅客火车离汉本报武汉月日电宋英辉中青报中青网记者雷宇中国铁路武汉局集团公司今天对外发布，从月日零时起，武汉地区武昌站武汉站汉口站等火车站将重新开启进站通道，恢复办理旅客进站客运业务，离汉人员凭湖北健康码绿码可安全有序流动。中国铁路武汉局集团公司相关部门负责人介绍，月日解除离汉离鄂通道管控措施后，湖北省内的首趟始发列车是点分从汉口站开往荆州的次开往湖北省外的首趟始发列车是点分从武汉站始发开往南宁东的次。月日当天，将有列旅客列车从武汉地区各站开往上海深圳成都福州南宁等地，其中武汉地区始发列。从月日的车票预售情况看，月日预计有万余名旅客乘坐火车离汉，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量四成左右。该负责人介绍，铁路部门提前对武汉地区火车站的进出站通道售票厅候车厅站台和余组动车组进行了全面消毒，做好了客运设施设备的维修保养和整治工作会同防疫部门在武昌武汉汉口等车站进站口设立健康码核验点，在列车上设置了隔离席位和应急隔离席，在车站和值乘的列车上配备了应急防护包，制定了发热旅客站车应急处理流程采取了进站测温车上体温抽检取消餐车就餐实行送餐服务减少车内走动加强防疫知识宣传等措施与地铁公共汽车等公共交通部门做好了接驳对接工作，安排车站工作人员和志愿者在进出站口等客流集中处所加强引导服务。铁路部门提示，按照疫情防控要求，旅客进站乘车时需要核验健康码测量体温实名验证及安全检查，请旅客朋友预留充足时间提前到站，同时请全程佩戴口罩，勿携带酒精消毒液等危险物品进站上车。责任编辑徐子茗