北京中小学开学已进入实质准备阶段
2020/4/8 7:04
本报讯记者武文娟眼下，什么时候可以开学学校应该做好哪些准备等，已经成为广大师生和家长们最为关注的问题。对此，北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕昨日明确表示，北京中小学开学时间又近了一步，已经进入实质准备阶段。市教委正在分批次分类型做开学准备工作，制定各批次各年级开学详细计划。李奕介绍，最新出炉的北京市中小学做好年春季开学及开学后过渡期新冠肺炎疫情防控工作建议已经陆续发放到校。最新消息近期将通过微信公众号首都教育等官方渠道正式公布，希望家长不传谣，不信谣，但要开始做好开学准备。李奕还回应了近期家长和同学们关切的热点问题。启动线上学科教学是不是意味着上半年不开学了？对此，李奕表示这是一种误读，我们在整体的部署当中，特别强调统筹线上和线下的衔接，是为了确保如期完成本学期的教育教学任务。按照疫情的发展和目前准备的情况，可以肯定的是，我们距离开学的时间临近了，并且正在做充分的准备，并不是这学期一定不开学了。开学准备的最新进展如何，什么时候可以开学呢？李奕表示，市教委正在紧锣密鼓地准备分阶段分层次分群体的开学计划，比如前一个阶段，我们要求各学校各区组织在京外的老师和学生有序地返京，做好人员的准备。在这个阶段，我们已经进入到实质性的准备阶段。李奕介绍，北京市中小学做好年春季开学及开学后过渡期新冠肺炎疫情防控工作建议上周已经陆续发放到校，人员的准备防疫工作的准备正在紧锣密鼓地进行。我们之所以发布月日开始的新学期课程指导意见，要求老师统筹好线上和线下教学的衔接，做好前期的备课和课时的调整，这也是开学前做好准备的一个重要业务。那么，本市对于初三高三毕业年级在开学计划中如何考虑呢？对此，李奕介绍，最优先考虑的确实是今年初三高三毕业年级，因为他们有中高考时间的倒计时限制。具体到中高考时间以及首批学生开学的时间，近期一旦条件成熟准备到位，将用最快的时间向社会公布。月日开始的线上学科教学，希望达到什么目标？李奕回应称，教育系统今年要完成的年度目标是在孩子的培养方案上尽量止损，如期完成本学期的教育教学任务。按照目前的节奏，从月日起，北京春季学期进入新阶段中小学线上学科教学启动。要通过合理统筹，实现线上线下无缝衔接，建立与疫情防控常态化相适应的课程教学机制。线上学科教学如何测验和考核学生的学习效果？对此，李奕表示，未来的检测和评价将不再是期末一考定音，过程性考核比例将加大，比如采取乐考开放性试题考试等。同时，市教委明确，期末考试由各区统一指导学校组织实施，各校不得额外扩大考试范围和增加考试难度。所以，北京在部署疫情常态化基础上的教育教学任务时，是有目标有任务有检测的，我们确保全年的任务能够如期完成，让学生在疫情期间所获得的知识能力方法情感态度价值观，能够不受损失或者损失降到最低。李奕说。责任编辑张天磊