驻英国大使刘晓明在旗帜晚报发表署名文章驱散谎言，坚定信心，携手合作，战胜疫情
2020/4/8 6:20
年月日，英国主流报纸旗帜晚报在网络版和纸质版分别以驱散谎言，坚定信心，携手合作，战胜疫情和停止指责合作抗疫为题，刊登刘晓明大使署名文章。全文如下当前，新冠肺炎疫情在全球蔓延，国际抗疫斗争正处于关键阶段。但英美一些政客却处心积虑，到处散播污名化中国的谎言。谎言重复一千遍也不会成为事实。事实真相到底如何，我想强调三点第一，中国坚持为中国和世界人民健康安全担当，抗疫贡献不容诋毁。疫情发生以来，中国政府和人民不畏艰险，团结一心，众志成城，打响了一场抗击疫情的人民战争。经过艰苦努力，付出巨大牺牲，中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。疫情是对中国和世界的共同挑战，中国积极开展抗疫国际合作，践行国际责任。习近平主席在近两个月里同多位外国领导人和国际组织领导人通电话。中国向世界卫生组织提供万美元捐款，尽己所能向包括英国在内的多个国家和个国际组织提供抗疫援助，派遣医疗专家组，开展疫苗和药品研发合作。中国毫无保留地与有关国家和地区分享中国经验，赢得国际社会高度赞赏。意大利等国感谢中国在关键时刻伸出援手。英格兰副首席医务官高度评价与中方医疗专家组的交流。世卫组织总干事谭德塞称赞中国强有力的举措不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民，为全球疫情防控赢得了时间。第二，中国抗疫举措公开透明有力，污名化中国不得人心。早在月日中国就开始向世卫组织和各国定期通报疫情信息中国用创纪录短的时间甄别病原体，月日就与世卫组织共享病毒全基因序列中国不断总结诊疗经验，更新防控方案，为有关国家疫情防控提供借鉴。中国还建立新冠肺炎疫情防控网上知识中心，向所有国家开放。世卫组织称赞中国分享疫情信息非常及时，展现出相当高的透明度。大疫当前，英美少数政客却罔顾事实，颠倒黑白，极力污名化中国，实质是制造危害全人类的政治病毒。这种行径无视中国维护全球公共卫生安全的巨大贡献，违背世界卫生组织反对将病毒与特定国家和地区联系的专业建议，更损害了国际社会合作抗疫的大局，暴露出来其奉行双重标准的虚伪，最终害人害己，遭到国际社会的谴责和反对。如果说疫情是魔鬼，这些政客的言论暴露出他们充满傲慢偏见和歧视的心魔。国际社会不能让魔鬼藏匿，应该共同坚决反对。第三，秉持人类命运共同体理念，携手战疫是唯一正确选择。这场抗疫斗争再次证明，人类社会是一个你中有我我中有你的命运共同体。病毒不分国界不分种族，全人类只有共同努力，才能战而胜之。在不久前举行的二十国集团应对新冠肺炎疫情特别峰会上，习近平主席强调当前国际社会最需要的是坚定信心齐心协力团结应对，全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。中英是国际抗疫合作的重要伙伴。习近平主席与约翰逊首相一个多月来两次通电话，共同传递了携手战胜疫情的坚定决心。中英正加强防疫信息分享和经验交流，加强科研攻关合作，支持二十国集团世卫组织等发挥重要作用，推动完善全球卫生治理。越是面临挑战，中英越要展现担当，守望相助，排除杂音和干扰，为双方合作增加正能量，为全球公共卫生安全做出新贡献。此时此刻，约翰逊首相正在与病魔作斗争，我衷心祝愿他尽快康复，继续带领英国人民抗击疫情挑战。我们中国有一句谚语众人拾柴火焰高。让我们共同秉持人类命运共同体理念，坚定信心，携手合作，驱散谎言，早日彻底战胜疫情，共同维护人类健康福祉，开创更加美好的未来。