外贸低开高走，能否高开稳走
2021/1/15 19:32
在山东省巨野县一家针织企业，工人们生产出口订单产品年月日摄。新华社记者郭绪雷摄新华社北京月日电记者刘红霞于佳欣一分钟，平均多少钱的货物出入中国国门？日，答案揭晓大约万元。海关总署当天发布的数据显示，年中国货物贸易进出口总值万亿元，同比增长。这是一个相当了不起的成绩。新冠肺炎疫情冲击以及单边主义保护主义等多重压力之下，中国年一季度外贸以同比下降开局。接下来的二季度，率先控制住疫情复工复产的中国，迎来外贸反弹，当季同比降幅收窄至。进入三季度，中国外贸持续回暖，到季度末，累计增速达到，迎来年内首次由负转正。四季度，外贸向好势头依然不减，增速呈现加快之势。全年下来，低开高走态势明显。我国外贸进出口明显好于预期。海关总署新闻发言人统计司司长李魁文说，既实现了稳定增长，也实现了质量提升。如果把视线拉长到全球来看，中国外贸的韧性和综合竞争力则更加显而易见。根据世界贸易组织和各国已公布的数据，年前个月，我国进出口出口进口国际市场份额分别达到，比历史最高值分别提升和个百分点。无论是纵向观察还是横向比较，都能得出这样的结论中国外贸在极其艰苦的环境下依然取得了令人瞩目的成绩。对外经济贸易大学国家对外开放研究院教授庄芮说。商务部研究院对外贸易研究所副所长竺彩华认为，中国外贸逆势增长，也为稳定全球供应链推动全球经济复苏作出贡献。有人说，中国外贸之所以能够满血复活，主要是靠防疫物资出口拉动。单从数据看，这个说法不靠谱。海关统计显示，年月至月底，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值亿元，而全年我国出口总值为万亿元。显然，防疫物资在出口中占比很小。当然，也不能小看防疫物资出口。中国对全球大多数国家和地区出口了疫情防控物资，有力支援了全球抗击疫情，也从客观上减缓了全球贸易的衰退步伐。年低开高走，年走势如何？一些业内人士认为，在年年初低基数的条件下，年中国外贸可望实现高开，但能否高开高走，还需时间检验。当前，疫情仍在全球蔓延，世界经贸从反弹到复苏还有一个过程，外需复苏的基础仍不稳固，国际产业链供应链格局深刻调整，外贸发展的不稳定不确定因素依然较多。几家外贸企业负责人坦言，企业面临海运物流不畅运费涨幅过快部分原材料价格大幅上涨等困难，外贸增收不增利的现象令人担忧。越是情况复杂严峻，越要冷静淡定。宁波乐歌人体工学科技股份有限公司董事长项乐宏说，企业发展不可能一路都是和风暖阳，风雨来袭可能就在转瞬之间，关键还是要练好内功，危中寻机。修炼内功转型升级是众多外贸企业的共识。四川嘉逸股份有限公司董事长袁志友告诉记者，正是在疫情期间停工停产不停研，才让企业在疫情好转后迅速扩大海外市场。尽管压力大，我们还是增加了万元投资用于研发和技术改造。年，我有信心！商务部部长王文涛近期接受新华社记者采访时表示，商务部将在稳外贸方面重点实施三个计划优进优出计划，建设国家进口贸易促进创新示范区，培育外贸新业态新模式贸易产业融合计划，认定一批外贸转型升级基地，推进服务贸易创新发展试点贸易畅通计划，与一带一路相关国家商建贸易畅通工作组，扩大海外仓规模，加强国际营销体系建设。业内人士认为，随着区域全面经济伙伴关系协定签署海南自由贸易港等对外开放新高地加快发展，中国年外贸发展值得期待。