东方华康总经理李爱川深耕康养市场，全民健康管理的践行者
2020/4/7 18:30
古希腊哲学家亚里士多德曾这样描述医者至善就是幸福。的确，古往今来，人类逃不开生老病死，我们当然也逃不开与之打交道。医者，脱下白大褂，他们与平凡人一样有家庭有孩子，但披上白大褂的那一刻起，他们却肩负着不平凡使命和责任今年春节，注定不平凡。尤其对医疗行业工作者，更为特殊。新冠疫情的爆发，给整个社会蒙上了阴影。李爱川，作为东方华康医疗管理有限公司掌舵者，面对旗下家康复及护理医院，第一时间贯彻政府重大突发公共卫生事件一级响应，迅速成立防疫领导小组，亲自担任领导小组组长，启动系列防控措施，为近多名住院患者构筑硬核安全防线自强奋进踏上征程书写大爱坐落于上海闵行北松公路的上海金城护理院，是经上海卫健委批准设立，以康复医学为特色的大型护理院，也是笔者与李爱川先生交流的地点。在这背后，是李爱川年如一日的坚守与敬业，是医疗普适性的初心不改，也是健康中国愿景的追逐年前，机缘巧合之下，李爱川进入了医疗行业，从普通员工一路走来，经历了门诊部管理者，综合医院专科医院负责人，再到医疗集团的掌舵者，一路挥洒大爱与热血。近年来中国社会不断市场化医疗资本化，而李爱川从未脱离过医学本质的轨道，用他的话说，医疗的本质就是救死扶伤，只有踏踏实实做事，解决患者的问题，才能受到患者的青睐，才能有发展。对事业如此，对待员工更注重培养。与其他社会办医人才结构分配不合理医疗资源有限相比，李爱川设置了系统的管培体系，为员工树立正确的价值观，建立人才模型的同时，更重视培养复合型而非螺丝钉式的人才，这样的手段更利于员工多维度的发展，提升可迁移能力。这些年来，李爱川的坚守，也证实了唯有品牌经营，时刻铭记老百姓对医院满意是医院全体医务工作者的奋斗目标，才能对医院对整个行业有积极向上的作用。回首年的努力，从门诊部到今天的立足长三角覆盖大健康产业的东方华康医疗集团，他依然坚守初心，倾注满腔心血。医疗事业绝非简单的投入或产出，而是要用心和情怀数十年如一日的坚守和孵化，才能结出硕果。为民造福树立康养产业正确打开方式目前，李爱川主导的东方华康已经发展成具有规模的康养产业领先者，在无锡常州上海等地开设五家医疗机构，总建筑面积近多平方，在职员工近人，床位近张。被问及为何在长三角多个城市布局？李爱川给出了这样的回答，一是长三角地区人口老龄化加剧老年人的医疗康养问题迫在眉睫，如何让医养融合，科学养老，不仅仅是社会和家庭的责任，更是所有医疗人的使命与担当。另外一个重要原因在于长三角经济发展高速，且营商环境医疗配套设备及医疗服务整体素养在全国都属于上乘水平，更容易企业的成长与发展。成立于年的东方华康医疗集团，给出了亮眼的成绩，以无锡为例年月无锡国济护理院开始接诊，同年月，无锡国济康复医院正式营业，无锡国济颐养院被无锡民政局批准设立，优美的住院环境和先进的诊疗设备，开业后受到了有需求患者的首选，在无锡市内已经形成了规模化矩阵式的经营模式。医院运营管理不仅需要专业的医学知识，更要具备多元化的管理经验。多年下来，李爱川摸索出了一套自己的逻辑和打法。简单的说，从横轴来看，最有价值的医疗服务是什么？是以市场为导向，补充公立医疗的产品体系，与消费者寻求恰当的匹配关系。所以，康复医学就成了李爱川深耕的方向，如今，从市场关注度占有率增长线来看，都有了一定的认可。纵轴来看，医院运营包括医疗技术学科建设人才培养医务医政管理规范执业等在内的生态链。他带领东方华康从战略上打破了人们对医疗运营的传统认知藩篱，在做强现有业务的同时，不断整合外部资源。对此，东方华康与知名企业合作，计划在绍兴衢州和青岛等地，打造个集医疗康复护理体育养生养老为一体的医康养项目综合体，更高效更聚焦地匹配相应人群需求。交谈中明显感到，与其他企业家相比，李爱川显得更为感性，在他眼里，医疗行业是患者与家属的信任与托付。李总，这一路走下来难不难？被问到这个问题时，李爱川只是淡淡地笑了笑，走到现在，让我最感触的就是，时刻保持一颗医者初心，面对困难时，不放弃，就会有明天。同时记住自己是一名浙商，不能丢的是浙商的四千精神！回首新医改这十年，政策市场环境，中国医疗行业的变化翻天覆地。李爱川作为这场巨变的亲历者，见证者，感触颇多。也因为此，他一直相信，明天就在春天里，一切都会更有生机和美好。正是由于这样的坚守与自信，东方华康不俗的成绩也得到了资本的关注，有中国淡水鱼第一股之称的大湖股份，于年月日，大湖股份发布公告，拟现金支付现金万元收购东方华康医疗管理有限公司的股份，日后双方会携手集结资源，在大健康领域做大做强，为病人带来更好的服务质量。有资本加持的东方华康，未来将会如鱼得水，积极拓展产业链，实现立足长三角覆盖全国的连锁复制化经营发展战略。未来蓝图看到了康养产业的无限可能以此次疫情为例，李爱川的成功也绝非偶然，亲自担任医院防疫领导小组组长，月日召开紧急会议升级院内一级响应，比其他医院平均快天正月初二全院封闭式管理，深夜紧急发出召回令，医护人员点对点接送，避免交叉感染，短短天到全体员工到岗率达在做足院内防疫工作的同时，还积极响应中国非公立医疗机构协会号召，旗下名医疗志愿者积极请战，支援武汉一线。这一系列数字背后，是李爱川平时的得力管理，彰显责任与担当，一路逆风，勇者无畏立足现在，着眼未来。新冠病毒这只黑天鹅的突然暴击，给了全人类对健康管理的重新认知。后疫情时代，全民对健康管理意识的提升，会让健康中国加速落地，对于李爱川深耕年的大健康产业，已经处在了历史的机遇点。未来，人们对健康的重视，以及人口老龄化暴露的巨大需求，都昭示着医康养融合时代的到来。无疑，医疗与养老是一体两面，其本质都在于满足人的健康需求，不管是商业模式的可持续性，还是基本价值理念，东方华康为此所做的布局耕耘，都极有意义。东方华康的品牌也将会在社会和资本的加持下，稳步前进，把全生命周期全人群全方位的医疗康养服务体系，做的更大更强。在谈及未来五年的规划，李爱川也亮出了自己的雄心壮志在长三角经济圈的每一所核心城市中，均设有一所康复医院，服务更多的老百姓。同时，也为康复行业的进步，贡献所有的力量。换个角度想，这只突如其来的黑天鹅出现，让我们看到了不舍昼夜的最美逆行，感受到大爱无疆的医者仁心。李爱川肩负着时代赋予他的光辉使命，过去，他默默耕耘积蓄能量，未来，他更将率领东方华康以梦为马，不负韶华，致力成为全民健康管理的践行者。图片由东方华康医疗管理有限公司授权中国日报网使用