江西最后一批援鄂防疫队员平安凯旋
2020/4/7 18:27
月日下午，赣鄱大地，风和日丽，春暖花开，江西省最后一批支援武汉的防疫队员圆满完成任务，安全抵达九江。省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部医疗防疫组组长省卫生健康委党组成员副主任曾传美迎接援鄂英雄胜利归来。省卫生健康委省疾控中心九江市卫生健康委及有关单位负责同志参加欢迎仪式。新冠肺炎防控期间，江西省卫生系统共派出名队员驰援湖北，其中，疾控防疫队员名。本次凯旋回赣的防疫队由来自省赣州市萍乡市吉安市章贡区于都县吉水县万安县的疾控中心的名疾控中心人员组成，省疾控中心主任医师付俊杰任队长。疾控防疫队于月日紧急奔赴武汉，主要任务是援助武汉江夏区的新冠肺炎疫情防控，承担辖区内环境消毒网络信息实验室检测以及流行病调查工作。本支队伍平均年龄岁，均为单位的骨干力量。截至月日，防疫队共进行现场流调人次，累计完成例病例流调，撰写份流调报告，查出密切接触者人，处理起疫情，完成新冠肺炎疫情风险评估报告期撰写雷神山医院医废消毒以及转运的方案等并指导江夏区隔离点社区医院养老院等家基层单位的消毒工作，共指导消毒面积万余平方米检测以及送检样本数量份，报送送检样本结果份梳理审核报卡数据共条，出具疫情分析报告份。此外，防疫队多次组织当地疾控人员街道社区公卫人员医护人员企业负责人开展培训，传授消毒知识传染病防控知识企业复工复产防控方案实验室采样个人防护知识，共计培训余人次，留下了一只不走的防控队伍。龚晶晶供图中国日报江西记者站王健