张艺谋新片开拍多剧组复工影视行业正逐步复苏
2020/4/7 18:11
张艺谋新片开拍大江大河复工赵丽颖复工刘诗诗复工迪丽热巴新剧开机随着各行各业的复工复产，影视行业也在逐步复苏。王凯赵丽颖刘诗诗新剧复工今年月底，受疫情影响，多部影视剧宣布暂停拍摄，多个影视城也停止对外开放。影视行业暂停近两个月后，终于再度开工。月底，浙江宁波象山影视城率先恢复开园，神笔马良抖音剧组成为园区首个复工拍摄剧组。个剧组陆续重返象山复工，还有余个剧组经线上对接，达成意向。大江大河也是较早一批复工的剧组。月日，其主演王凯在微博晒出一张蓝天的照片，随后大江大河官微转发，并称复工第日，阳光正好，工作顺利！该剧在去年月开机，主创团队延续第一季的阵容，本来计划在今年月杀青，年底前播出。与此同时，宁波影视文化产业区管委会也对媒体证实，现在对接的剧组一共有个，已经预约复拍的有个剧组，包括大江大河，以及吴亦凡杨紫主演的青簪行等。月日，横店影视城恢复开园，影视城内的圆明新园春苑明清宫苑秦王宫等大景区开园。目前已有赵丽颖王一博主演的有翡，唐嫣窦骁主演的燕云台等二十多个剧组在横店重新拍摄。迪丽热巴吴磊主演的电视剧长歌行也于月日在横店开机。此外，上海影视乐园青岛东方影都西安白鹿原影视城也相继复工。据报道，上海约影视企业复工浙江个剧组开拍，个剧组正制景江苏家主要影视企业以上有限复工首都广播电视节目制作业协会家本市会员单位以上有限复工。由丁黑执导，刘诗诗朱一龙主演的新剧亲爱的自己在去年月开机，月日在上海片场正式复工。黄景瑜李沁主演的亲爱的戎装刚开机就遇见疫情爆发，多人剧组连同主演一起隔离在常州西太湖影视基地的演员公寓，目前也复工拍摄。张艺谋新电影大同复工除了电视剧剧组，电影剧组也在陆续投入拍摄。张艺谋执导的新片悬崖之上在山西大同复工拍摄，该片曾在去年年底在东北雪乡开机，后转战大同取景，因为疫情原因，停拍了多天。影片主演目前还未公布，曾有消息称主演阵容包括张涵予秦海璐张译朱亚文于和伟等。该片的摄影师中国影视摄影师学会副会长赵小丁曾对中国电影报道表示这段时间倒是有时间沉下来，每天能看点片子，我觉得这对自己是一个沉淀。由张骥担任导演，刁亦男监制，周冬雨刘昊然主演的电影平原上的摩西也在吉林市哈达湾老工业区复工拍摄。北京文化董事长宋歌在电影行业应对疫情影响专题网络会议上也表示，北京文化的我和我的家乡东极岛排雷英雄三部电影已做好拍摄筹备，马上进行复工复产。封神三部曲沐浴之神你好，李焕英局都做了上映的准备，等待市场开放。剧组防疫受重视影视行业复工逐步走上正轨，建立在符合防疫要求的前提下，剧组在开工前都进行了较全面的防疫准备。比如宁波影视文化产业区要求，拍摄前剧组需提供疫情防控方案紧急预案防疫物资准备情况等资料。全员统一在酒店居住隔离天，符合条件后，剧组再递交复工申请，待宁波影视文化产业区进行核查。拍摄时，剧组需分部门分时段错峰出工。所有拍摄人员入住地和工作地两点一线，中途不得上下车和外出，拍摄区域室内工作人员不得超过人等。横店影视文化产业集聚区也曾在月日发布影视剧组复工的指导意见，其中提到，影视企业剧组申请复工的，要向所在镇乡街道提出，经审批同意后依据审批时间有序复工，并报浙江省横店影视文化产业实验区管委会备案。而据媒体报道，横店剧组申请复工前，全员要参加东阳市企业疫情防控知识考试，所有演职人员把道题目全部答对才能递交复工申请。演员不戴口罩拍摄是否安全，横店影视城此前也曾回应留在横店过春节的六千人已过观察期且无病例，复工也有经济因素的影响。工作人员表示，针对演员无法戴口罩的情况，也考虑不多于人同时开拍，并向剧组征求意见。有翡的主演王一博此前也在节目中透露，他已经回到横店的剧组，正在准备复工，天的隔离也马上结束。各地优惠措施多针对影视行业面临的困难，北京上海浙江江苏等各地都出台了帮扶政策，从加大财税支持加强金融支持减轻企业负担等方面助力影视行业。横店影视城也推出优惠措施，在剧组停拍期间，摄影基地与摄影棚费用全免，酒店住宿费减半，还给每位横漂发放元补贴，并联合家相关配套服务公司承诺以市场最低价格提供各种租赁及其他服务。东阳市财政则拿出万元，以发放影视拍摄消费券的形式，用于剧组抵扣在横店影视文化产业实验区范围内的场地租金餐饮住宿器材租赁等费用。象山影视城也出台减免措施，免除剧组自复工至年月日的拍摄场景费用，摄影棚酒店等费用降价，灯光器材道具服装车辆板材五金布料等租赁费用或零售价降价。责任编辑徐子茗