教育部敦促台当局立即改变针对陆生的不合理限制
2020/4/7 16:56
中新网月日电据教育部网站消息，教育部港澳台办负责人日前接受记者采访时表示，新冠肺炎疫情发生后，教育部高度重视在大陆就读台湾学生情况，采取切实有效措施保障台生的合法权益。对于因台湾方面原因而导致在台湾就读的大陆学生无法返台的情况，要求台湾当局切实负起责任，保障陆生的正当就学权益。疫情发生后，教育部要求大陆各高校精准了解每位在读台湾学生情况，落实属地防疫措施，提醒台生做好自身防护，组织开展线上教学，确保台生健康有保障，停课不停学。很多高校还为台生推出了一系列暖心举措，如建立台生健康档案启动远程心理咨询服务推出个性化课程组织摄影绘画及参加社区公益活动等，丰富了台生的学习生活。有的台生还在确保安全的前提下，就近开展社区志愿服务，为居民普及防疫知识，为抗击疫情贡献了自己的力量。目前，在陆台生无一感染。下一步，大陆高校将根据疫情防控工作需要合理确定开学时间，将台生防疫工作纳入联防联控整体防控机制，确保台生身体健康。月日，台湾当局宣布暂停大陆居民赴台，而台湾各高校已于月底至月初陆续开学，使得大多数在台湾就读学历的大陆学生无法正常返校。此举严重损害了在台湾高校就读大陆学生的正当权益。对于近一段时间以来广大陆生的强烈诉求，台湾当局仍漠然处之无动于衷听之任之无所作为。与此同时，台湾有关高校没有为陆生争取到应有的返校就读权利，甚至试图将陆生推出校园推卸责任。教育部敦促台湾当局立即改变针对陆生的不合理限制，不应片面强调防疫而罔顾陆生返校就学权利。在陆生无法返校或延期返校的情况下，台湾有关高校应当重视陆生学杂费及住宿费减免，提升网课开课数量和质量等方面的诉求，采取补救措施，合理解决陆生就学和生活面临的实际问题。责任编辑张瑨瑄