重庆市侨联向海外侨胞及留学生捐赠防疫包
2020/4/7 16:52
图为工作人员正在打包防疫包。重庆市侨联供图中新网重庆月日电记者刘相琳重庆市侨联日向海外侨胞留学生捐赠的个侨爱心防疫包正式启程。这批物资将以最快速度漂洋过海，寄往个国家和地区。据介绍，月日，重庆市侨联调动各方资源，在中国华侨公益基金会重庆慈善总会支持下，启动了关爱海外侨胞和留学生暨侨爱心防疫包捐助活动。图为即将寄往海外的侨爱心防疫包。重庆市侨联供图活动启动以来，重庆全市各级侨联组织公开向社会发布申领侨爱心防疫包信息。短短几天，留学生家长和侨眷反应热烈，很多侨联组织收到了留学生家长和侨眷们的咨询和感谢。囿于特殊时期通航清关运输等限制，重庆市侨联以化整为零蚂蚁搬家的方式，将由个口罩和一封家书组成侨爱心防疫包点对点寄送到海外侨胞和留学生手上。重庆市侨联相关负责人表示，长期以来，身处海外的中华儿女始终心系中国，每当中国面临危难时刻，海外侨胞从未缺席。当疫情在中国国内初起之时，许多海外侨胞迅速行动，积极帮助国内缓解防疫物资短缺困难，体现了浓浓的同胞亲情。自疫情在全球蔓延以来，重庆市侨联发挥组织优势，积极行动多措并举驰援海外侨胞抗击疫情，切实做好稳侨助侨暖侨工作，收到了包括日本川渝总商会加拿大重庆协会等海外侨社的感谢信。责任编辑张瑨瑄