能为抗疫做点啥？秦飞直播首秀全讲明白了
2020/4/7 16:48
中新网月日电在日前召开的未来移动通信论坛主办的直播讲坛上，通信研究院院长秦飞进行了抗疫量化模型推演的主题分享。新型冠状病毒暴发之后，我国采取的防控和救治措施取得良好成效。看到一系列公开的疫情数据，秦飞总有一种莫名的冲动能够在疫情的防控治疗上发挥什么作用？在个人直播首秀中，秦飞先简单介绍了自己从找数据数学建模写代码测试验证，到构建一个疫情发展与治疗的仿真系统的过程。其深入浅出专业又有趣的分享获得了网友的集体点赞，大呼飞哥最牛通信专家。基于对当下防控流程措施和移动通信技术应用的研究，秦飞构建了各类模型和概率分布，对疫情进行了仿真复盘模拟。另外，秦飞还利用工具，导入移动通信系统以及智能终端，设计了一套赋能的增强防治系统。推演结果显示，增强了防治能力，可有效助力疫情防控，疫情基本控制由天缩短到了天，感染人数也减少了数倍。此外，在健康标签的支持下，不停工也能做到控制疫情，从而提升了疫情期间的社会效率。为何能够起到如此明显的成效？这跟的大连接高速率特性息息相关。正是利用网络特性，准确定位智能体征监测无人机和无人车等能力，公安运营商指挥中心疾控中心医院急救和社区串联更加紧密，且联动速度更快，从而有效提高密切接触者识别准确性缩短确诊和收治隔离时间。值得一提的是，在此次直播分享之前，秦飞的增强防疫系统推演研究就已经在权威的通信媒体中国邮电报上刊发，引起了中国新闻网等多家媒体报道。这份研究在引发业内对与经济社会融合发展的新思考的同时，也很好地体现了在领域的前瞻视角。资料显示，从年起，便加大了对的布局和投入，并在北京成立研发中心，全面参与核心技术与标准化研究。在空口标准阶段，推动了终端省电技术的研究和标准化，成为该技术特性的主要贡献者。截至到今年月份，已累计申请多项通信标准发明专利，向提交多篇技术提案，位列影响力。从市场反馈来看，的新品也赢得了消费者的信赖。根据发布的数据来看，年全年，旗下手机出货量占到了中国手机市场的，位居第二。在终端方面，自年月日发布了旗下首款商用手机之后，开年之后再次加大火力，接连发布四款手机。副总裁中国市场总裁刘宏近期接受媒体采访时透露，今年月初销量同比增长超。他表示，消费者对手机的需求超过了预期，的消费者更愿意选择版本产品。对于版和版同时存在的阶段，手机即使贵几百元钱，消费者也愿意一步到位选择购买手机。据了解，目前一共有款手机在售，实现了元价格段全覆盖，推动了手机的普及。责任编辑张瑨瑄