驻阿德莱德总领馆召开中资企业疫情防控工作视频会
2020/4/7 16:48
中新网月日电据中国驻阿德莱德总领事馆网站消息，日前，驻阿德莱德总领事馆召开中资企业新冠肺炎疫情防控工作视频会，领区南澳州的主要中资企业通过网络视频方式参会。中国驻阿德莱德总领事何岚菁表示，中国政府始终把人民生命安全和身体健康摆在第一位，全国人民上下一心，团结奋战，国内抗疫斗争实现重大转折，防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。感谢在座中资企业以各种方式为国内抗疫提供的支持和帮助。何岚菁表示，近期澳大利亚和南澳州新冠肺炎个案呈快速上升趋势，疫情加速扩散蔓延。各中资企业和人员的安全和健康始终牵动着党和国家的心，。驻阿德莱德总领馆密切关注当地的疫情发展，一直与南澳州政府相关部门保持密切联系，尽全力维护领区内包括中资企业人员在内的中国公民的合法权益，保障大家的健康安全。与会中资企业代表逐一介绍了各自疫情防控和生产经营情况。何岚菁对中资企业高度重视并做好疫情防控工作给予肯定，并提出几点建议一是密切关注澳联邦和南澳州政府发布的疫情和防控信息，严格遵守当地有关防疫要求。二是慎重出行，尽可能降低旅途中的交叉感染风险。三是严格遵守当有关社交限制性措施，减少外出，避免聚集，尽可能居家。四是进一步提高防范意识，妥善应对所遇威胁，遇挑衅时应尽量避免发生口角和肢体冲突，确保人身安全。与会中资企业代表感谢国内和总领馆的关心和支持，表示将尽最大努力，继续确保人员零感染，千方百计克服生产经营困难，将负面影响降至最低。责任编辑张瑨瑄