纽约州新增例死亡病例州长称居家防疫将延长至月底
2020/4/7 16:46
据台湾中央社报道，日，美国纽约州单日新增死亡病例达例，累计确诊病例已超过万例。为控制疫情，纽约州州长科莫宣布居家防疫令将延长至月底，社交距离违规最高罚款倍增至美元。根据纽约州政府的最新数据，全州新冠肺炎确诊总数达例，累计死亡例近天新增死亡数分别为人人和人，出现趋稳迹象。科莫对此表示，数据显示新冠肺炎在纽约的传播已接近峰值，但外界不能掉以轻心，他称，就算疫情趋于稳定，也是在极高水准趋稳，医疗体系依旧承受极大压力。科莫敦促纽约民众继续遵守社交距离规定，并拿出纽约曼哈顿联合广场等地上周末人流如织的照片，指长时间在家隔离的民众趁好天气外出，在医护人员忙着拯救人命之际把保持社交距离当耳边风，令人完全无法接受。科莫说，这么快就放松警惕很危险，这个病毒是我们从一开始就低估的敌人，我们付出了惨痛的代价。他同时宣布，于月日起实施关闭学校与大量商家并要求民众尽可能待在家的纽约州暂停行政命令将延长到月日，违反社交距离规定最高罚款从美元提高到美元。据美国约翰斯霍普金斯大学发布的实时数据显示，截至北京时间日上午时分，美国确诊病例超过万例。美国目前是全球确诊病例最多的国家。责任编辑张瑨瑄