决定捐赠万元医疗物资驰援菲律宾
2020/4/7 16:45
中新网月日电日，在线青少儿英语品牌决定向菲律宾捐赠一批防疫物资，其中包括医用防护服和核酸检测试剂等，总价值约万元人民币。希望我们送去的不仅是一批紧缺的医疗物资，也是一份共克时艰和守望相助的温暖，更是一次中菲友谊的见证和深化！黄佳佳创始人兼表示。菲律宾目前受到新冠肺炎疫情全球蔓延的影响，陷入医疗物资和设施短缺的困难。投我以木桃，报之以琼瑶。第一时间联络了菲律宾外交部和菲律宾驻华大使馆，了解需求，协调相关的捐赠事宜。目前，该批医疗物资已在运往菲律宾的途中。菲律宾有一句谚语患难识朋友，谊长情永在。守望相助的背后，是与菲律宾的深厚情谊。菲律宾驻华大使馆一等秘书兼领事梅伟达也对的慷慨捐赠表示衷心的感谢。菲律宾社会各界在中国抗击疫情最困难的时候给予宝贵的支持。现在菲律宾疫情正处于抗击疫情的关键时期，我们也对此感同身受。中菲是隔海相望的友好邻邦，两国在灾难面前一向同舟共济守望相助，也积极践行企业责任，为菲律宾朋友贡献自身的绵薄之力，黄佳佳补充道。自年成立以来，就致力于帮助更多孩子严选高性价比的优质外教，迄今为止，在菲律宾拥有超过名优质外教，为万千中国家庭提供了在线英语教育服务。在社科院最新发布的中国在线英语发展蓝皮书中，也凭借良好的业界口碑和优质的教学效果，全国市场份额获得第一，领跑英语赛道。作为在国内率先挖掘菲律宾人才优势，规模化引入菲律宾外教的企业，在整合两国教育优势资源，促进中菲教育合作一直起着不可替代的作用。会秉持创新精神与责任心，继续开拓中菲教育交流合作新局面，加强中国企业海外形象建设，打造共创共赢的新生态。责任编辑张瑨瑄