清明小长假多地景区再现人从众如何为求放飞心情加上安全阀？
2020/4/7 16:40
清明小长假多地景区再现人从众如何为求放飞心情加上安全阀？新华社北京月日电题清明小长假多地景区再现人从众如何为求放飞心情加上安全阀？新华社记者陈爱平余俊杰月初迎来复工后首个小长假，黄山等多地景区再现人从众，文旅业复工复产的同时，如何减少聚集风险？业界分析，各地文旅部门企业应因时因势，科学防疫复工复产两手抓，为人们求放飞的心情加上安全阀。黄山等多地景区再现人从众月日早间，黄山风景区管委会官方微博连发条公告，提醒游客景区已爆棚，建议改日前往，其中一条截至目前，景区进山人数已达到游客流量限制两万人，停止游客入园发布时间还不到早上点。黄山市文旅局也在微信公众号上发布提醒，称截至日上午时分，西递宏村唐模等景区接待量也趋于饱和。数据显示，美团等平台上黄山风景区清明小长假首日流量同比去年增长近，复工以来人们的出游愿望正逐步高涨。据悉，黄山风景区日起采取多项保障措施，包括提高景区换乘车辆通行效率，引导游客分段分批次通行，增派志愿者帮助游客快速通过健康码测温等安检流程，提醒游客佩戴口罩等。与黄山风景区类似，连日来多地出现旅游市场火爆现象清明小长假连续天，上海世纪公园当日票张网络售票额度均在上午就宣告售罄陕西省红河谷森林公园日上午发布消息，景区入园人数已达疫情防控限制核载量，建议游客调整行程前往周边景区。随着部分省份开放本地游，民众旅游度假的活跃度在小长假期间快速提升。美团报告显示，清明小长假期间参与安心住的酒店，客人预订并入住的房间数已恢复到去年同期成左右。据携程相关负责人分析，疫情期间，国内居民宅家办公生活，积累了较强的出游和消费意愿，人们求放飞的心情可以理解。我国居民对包括文旅活动在内的美好生活的持续追求，是业界看好国内旅游业长期向好的信心所在。文旅业复工复产关键在有序可控中国旅游研究院景区研究主管战冬梅说，当前全国范围内疫情还没有结束，输入性风险仍然较大，在景区防控型复工新阶段，游客的安全和健康是第一位的，文旅业满足人们出行需求，关键在于有序和可控。中国旅游协会相关负责人表示，各地防控疫情和复工进度不同，应避免一刀切，落实一地一策。不同地区不同类别文旅场所不同消费水平的文旅产品，都应科学分类分级。上海财经大学教授何建民认为，中高端文旅场所应避免因降价免票造成人员聚集风险大众文旅场所例如公园绿地等，应在做好防控工作的前提下尽可能多开放延长开放时间，以满足居民需求。景区不仅对游客规模要做到可预测可控，更要注重全流程系统性可控。目的地应通过多举措落实游客从客源地如何抵达抵达后如何分流景区内外如何安置等具体问题。何建民说，这正是越来越多的目的地景区狠抓线上借助互联网优化管理的原因。记者了解到，各地景区通过线上提前预订分时预约等方式助力提前预判管控客流以保障游客安全。据统计，全球有超过家景区支持在线预订，其中已实现分时预约。目的地振兴更应着眼高质量发展文化和旅游部产业发展司司长高政日前表示，有序开放狠抓线上帮扶企业十二个字是我国推动文旅消费方面工作的概括。上海市文化和旅游局相关负责人认为，我国居民正逐渐养成线上参与文旅活动的新习惯，引入全流程全覆盖的智慧化管理，将是旅游目的地高质量发展的重要抓手。故宫在清明小长假开启直播，吸引余万观众领略紫禁城的建筑之美春日之美浙江海南等地相继与美团等在线平台合作，通过派发文旅消费补贴红包共推预约旅游等形式，传达安心出游积极信号上述举措既有助于提前锁定报复性反弹的消费流量，也顺应了各地市民游客疫情防控期间养成的云生活新习惯。据战冬梅分析，传统景区的定义内涵和外延都将迎来新的变化。既要满足大众看美丽风景听历史故事的需要，也要满足游客分享品质生活的需要既要满足游客白天的休闲游玩需要，也要关注游客夜间娱乐餐饮住宿等综合感受。战冬梅说。春秋旅游副总经理周卫红表示，各地应积极推动全域旅游建设，落实城市即美景市民即游客理念，既满足大众休闲需求，又能避免景区人员扎堆，提升出行安全性和舒适度。责任编辑张瑨瑄