新任济南市委书记履新十日记
2020/4/7 16:21
齐鲁网闪电新闻月日讯今天，组织安排我到济南工作，与济南人民并肩奋斗，我深感责任重大使命光荣，深感重担千钧任务艰巨，但我充满信心充满力量。我将紧紧依靠班子的集体力量，依靠大家的团结奋进，努力开创济南各项工作新局面，推动省会扬起龙头走在前列，坚决不辱使命不负重托。月日下午，济南市召开领导干部会议，宣布中央省委关于济南市主要负责同志职务调整的决定，空缺了天的济南市委书记职务，由孙立成正式接任，成为济南市委领导班子的班长。会上，孙立成对就任新职务开展新工作作出了上述表态。月日下午，山东省委组织部官方微信鲁祖轩发布消息，孙立成任济南市委书记。记者注意到，到月日，孙立成就任济南市委书记刚好满天。这天，孙立成做了些什么工作？上任首个落实决不能让来之不易持续向好的形势发生逆转月日晚，刚刚履新的孙立成，随即召开济南市委常委会议。会上，他直奔主题疫情防控经济发展。孙立成指出，要进一步精准落实各项防控措施，紧盯形势发展变化，按照中央和省委的部署，及时调整完善防控措施，把各种漏洞堵住，把可能的风险消除，决不能让来之不易的持续向好的形势发生逆转要加快推进重大项目重点工作，咬定大强美富通现代化国际大都市目标不动摇，盯住园区平台项目不放，继续扩大高质量双招双引，加快构建良好产业生态。这是新书记到任后的第一个晚上。履新第二天，打卡宽厚里下馆子吃拉面点了一碗面一个卤蛋和辣椒，还买了一串烤肉日是山东省委常委济南市委书记孙立成履新第二天，上午在参加完植树活动后，他来到历下区宽厚里商业街区调研餐饮服务业复工复产工作。中午时左右，孙立成来到宽厚里东入口处，在接受了体温测量用手机扫描健康码后步入商业街区。看到街区人气渐旺，孙立成十分高兴。目前客流量怎么样？有什么困难？扶持政策能享受到吗？孙立成向商家详细询问复工开业以来疫情防控举措员工返工返岗经营销售收入等情况。时至中午，孙立成走进街区内的一家餐馆详细了解经营情况。值得一提的是，孙立成现场点了一碗面，并走到店铺内一人一张的小桌子上，摘下了口罩现场堂食。接地气，一碗阳春面让我们看到了济南提振消费的信心。孙书记带头堂食，传递给我们的是一种继续追求美好生活的信心，也让餐饮行业看到了济南市场潜力和消费活力。对新书记的这一举动，众多市民在相关新闻报道留言区点赞。履新济南市委书记的第二天下午，孙立成就到两家企业查看复工复产情况。要为城市守好大门。月日下午，孙立成首先到济南遥墙国际机场察看情况，孙立成一边察看一边询问机场疫情防控工作的具体情况，要求切实将外防输入措施落实落细。随后，他又到高新区境外入济人员隔离点，察看隔离防疫情况，询问隔离点管理医护人员值班等情况。他之后还到济南重工股份有限公司神思电子有限公司，察看企业复工复产情况。在调研完疫情防控和复工复产后，孙立成还专门去调研了违建别墅清查整治工作。济南新书记孙立成上任后的小时，除了履新当天晚上召开的市委常委会，绝大部分时间都在基层。月日开会部署，增强紧迫感工作往前赶月日周六，一天时间孙立成都在调研的路上。日，依旧没闲着。日上午，孙立成主持召开济南市疫情处置工作领导小组及市委经济运行应急保障指挥部联席会议。会上，他一面给干部们打气疫情发生以来，全市各级各部门见事早行动快措施实力度大，在疫情发展不同阶段有针对性地调整完善应对措施，推动疫情防控取得了重要阶段性成效。在抓好疫情防控的同时，市委市政府审时度势，及时成立经济运行应急保障指挥部，统筹推进六稳各项工作，有力促进了生产生活秩序有序恢复，全市主要经济指标增幅保持在全省前列。这些成绩来之不易，值得充分肯定。同时表示全市广大党员干部要头脑清醒，一定要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，保持定力不迟疑，保持斗志不懈怠，保持干劲不退缩，确保各项工作落实落细。要增强加快发展的紧迫感，把各项工作往前赶，确保完成全年各项目标任务，夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。此次会议，孙立成对制度创新流程再造也提出明确要求要迅速全面掀起新一轮的改革攻势。他指出，要突出抓好改革攻坚，聚焦聚力制度创新流程再造，结合济南实际，抓紧制定重要领域改革攻坚方案，迅速全面掀起新一轮的改革攻势，解决一批制约高质量发展的体制机制问题，创造良好的营商环境。月日全力抓达产，取消服务业复工复市限制孙立成近日参加的三次会议上，经济发展成了出现频率最多的词。要加快推进经济社会发展，全力抓达产，加大对企业精准帮扶力度，推动产业链上下游协同复工复产，全面恢复服务业生产秩序。月日召开的济南市委常委会上，孙立成再次强调。经济发展的重要性可见一斑。就在这次济南市委常委会召开的当晚，深夜，济南市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组指挥部下发关于进一步统筹做好疫情防控和恢复生产生活秩序的通知，提出了条详细举措统筹疫情防控和恢复生产生活秩序，其中就提到了要全面恢复交通秩序，取消开工限制措施。在月日上午召开的济南市疫情处置工作领导小组及市委经济运行应急保障指挥部联席会议和月日召开的市委常委会上，孙立成都提出要确保脱贫攻坚圆满收官。如何确保圆满收官？把百分之百通过验收作为底线任务，逐户逐人抓好整改提升。月日下午，山东省委常委济南市委书记孙立成到平阴县调研脱贫攻坚工作。他强调，要统筹推进疫情防控和经济社会发展，抓好脱贫攻坚，抓好党建，努力推动平阴经济社会发展取得新的更大成绩。孙立成首先来到安城镇黄河滩区迁建项目现场，听取黄河滩区迁建情况汇报，走进群众家中察看安置房建设情况，强调要做好安置后的帮扶工作，解决群众就业问题，真正做到搬得出稳得住能致富。在玫德集团，孙立成察看了企业生产情况，勉励企业抓住机遇，创新发展，进一步做大做强。在随后召开的座谈会上，孙立成听取了平阴县主要负责同志关于统筹疫情防控和经济社会发展以及脱贫攻坚工作情况的汇报。孙立成指出，要抓好成果巩固提升，把百分之百通过验收作为底线任务，紧紧围绕两不愁三保障，对标脱贫指标政策落实深入开展回头看，逐户逐人抓好整改提升。月日一口气走访了三个企业抓发展就要抓项目，济南争分夺秒抓复工，一个又一个重大项目开工建设，一个个大项目好项目正在成为抗住多重压力测试的硬支撑。月日下午，在上午调研结束南部山区防火工作后，孙立成来到钢城，这一次一口气走访了三个企业。孙立成首先来到了国家级装配式建筑产业基地一一鲁碧绿建新材料项目，这个项目是年山东省重点项目，也是钢城区规划建设的国家级装配式建筑产业基地的核心项目。随后，孙立成来到了山钢股份莱芜分公司，查看了高端精品钢项目现场，表示将全力为企业发展提供服务，创造良好环境。高端精品钢项目是山钢股份钢铁产业系统提升工程的重点项目，也是钢城区打造国家级精品钢制造加工高地的重点项目。将物联网大数据人工智能与精品钢生产深度融合，是山钢集团首条特殊钢全连轧智能化生产线，也是目前国内整线装备工艺水平最先进的优特钢中棒生产线。而孙立成的最后一站选择了山东金鼎电子材料有限公司。这是一家专门从事挠性覆铜箔板导电胶膜等电子材料研发生产销售的高新技术企业，同时具备涂布压合溅射三种生产工艺方式。这不是孙立成的首站企业调研。此前，就在履新济南市委书记的第二天，孙立成就到两家企业查看复工复产情况。月日考察医学科学中心，倒排工期挂图作战月日上午，山东省委常委济南市委书记孙立成到济南国际医学科学中心调研。孙立成首先来到山东第一医科大学项目现场，察看复工复产情况，听取相关工作汇报。山东第一医科大学项目位于济南国际医学科学中心核心区，建筑投资亿元，占地亩，建设规模约万平方米，是济南国际医学科学中心的核心支撑项目和医学教研高地。截至目前，山东第一医科大学项目项目已有万平方米交付校方使用，尚有万平方米在建校舍正全面推进建设，计划月前完工。孙立成强调，要在做好疫情防控的前提下，加快项目建设速度，为全面提升省市医学科研水平提供有力支撑。国家健康医疗大数据北方中心项目是目前国内唯一授权开展健康医疗大数据汇聚应用运行的重大项目。孙立成来到项目现场，察看建设情况，详细了解项目推进工作。该项目占地约亩，建设规模万平方米，目前土建工程进入收尾阶段，栋单体楼主体结构已竣工，正进行装饰装修施工。他在现场发话全市各级各相关部门要切实提高站位，在做好疫情防控的同时全力以赴抓项目，倒排工期挂图作战，全面加快建设步伐。要着眼长远，科学规划，合理布局，为加快打造医疗康养新高地提供有力支撑。月日必须以时不我待的紧迫感加快建设发展先行区担负着为全国新旧动能转换先行先试的重任，月日上午，山东省委常委济南市委书记孙立成到新旧动能转换先行区调研时强调，必须以时不我待的紧迫感重任在肩的使命感加快建设发展。先行区定位为全国新旧动能转换的先行示范区全省高端高效新兴产业集聚地国际一流的现代绿色智慧新城，目前各重点项目建设正紧锣密鼓向前推进。在新旧动能转换先行区城市展厅，孙立成听取了新旧动能转换先行区总体规划情况介绍，详细了解先行区规划理念发展目标项目进度拆迁进展和基础设施建设等情况。在中科新经济科创园，孙立成察看了中科院展示中心济南先进动力研究所项目建设情况。目前，中国科学院工程热物理研究所济南分所高能物理研究所核技术研究院计算所泛在智能研究院三大院所合作项目已经签约入驻园区。孙立成表示，要抢抓与中科院深化合作的难得机遇，全力以赴盯紧靠上，提供优质服务，创造良好环境，推动更多高精尖研究成果落地济南扎根济南，实现产业化发展，为区域性科创中心建设和综合性国家科学中心建设提供更大助力。月日考察美丽乡村建设，让老百姓获得看得见摸得着的实惠要深入实施乡村振兴战略，努力实现自然与人文景观相融合。月日下午，山东省委常委济南市委书记孙立成调研美丽乡村建设和河道综合整治工作时强调，要加快河道治理绿化景观改造和功能提升，切实把项目打造成为民生工程民心工程。槐荫区玉清湖街道龙王庙村东临小清河南水北调河，西靠黄河大堤玉符河，水生态资源优势明显，通过实施连片治理美丽乡村建设和乡村振兴齐鲁样板村建设等项目，该村获得平安建设先进单位等多项称号。孙立成在该村察看了美丽乡村建设情况，并随机入户走访，和村民亲切交谈。在详细询问污水处理人居环境群众文化生活等情况后，他叮嘱有关方面，要因地制宜，突出乡村优势，注重地域特色，提升村容村貌，走出符合实际的乡村振兴路子，让老百姓获得看得见摸得着的实惠。责任编辑张瑨瑄