中国驻尼泊尔大使中尼双方携手抗疫
2020/4/7 16:15
抗击新冠肺炎中国驻尼泊尔大使中尼双方携手抗疫中新社加德满都月日电题中国驻尼泊尔大使中尼双方携手抗疫中新社记者张晨翼中国驻尼泊尔大使侯艳琪近日在加德满都接受中新社等中国媒体采访时表示，在疫情下，使馆始终高度关注在尼中国公民健康安全，努力保护中国公民及中资企业的安全与正当权益。目前尼泊尔防疫形势总体稳定，但也面临着全球疫情暴发带来的挑战。截至记者发稿时，尼累计确诊例新冠病毒感染病例，疫情已进入社区传播阶段。为应对疫情，尼官方实施了全国性封锁客运航班禁令设立隔离医院等措施，以最大限度防控新冠肺炎疫情的外部输入。积极保障在尼中国公民安全与正当权益侯艳琪表示，疫情发生以来，我们第一时间在使馆网站微信公号等平台发布尼泊尔当地及中国国内的防疫防控措施出入境政策调整等最新涉疫情权威消息共计余条，积极推荐海外侨胞在线医疗咨询平台服务，帮助大家及时掌握信息。我们已摸排全部在尼中国公民情况，登记临时来尼人员信息，针对不同群体进行分类指导。使馆也为留学生和汉语教师志愿者等送去爱心包，表达我们与大家共克时艰的信心。侯艳琪说，我们也积极协调在尼侨社，为因航班取消而滞留的人员提供平价住宿及餐食服务对在尼侨胞常用医疗物资需求情况进行调研摸底，及时反馈国内，积极推动国内相关部门协助采购调动援尼医疗队及侨界具备医疗资质的医护人员的积极性，为有需要的中国公民提供电话诊疗咨询服务。保护中国公民的权益也需要尼方积极配合。侯艳琪介绍说，我们推动尼方指定收治确诊病例的医疗机构，配备必要的防护防疫装备及设施，以便如有中国公民确诊，能够得到及时妥善救治。就部分滞留在尼中国游客签证逾期问题，协调尼方考虑疫情蔓延的特殊性，对中国公民签证延期问题做出妥善安排。未来在医疗卫生等领域加强合作侯艳琪说，为防控疫情，尼泊尔采取了停航和关闭边境口岸等一系列严格措施。在此背景下，在尼中资企业确实受到了影响，主要体现在人员流动受限和物资设备运输困难等。相信疫情缓解后，经双方友好协商，在尼中资企业和项目能够尽快恢复运行。她表示，疫情结束后，中尼双方将一如既往推进一带一路建设，聚焦互联互通基础设施建设民生等重点领域，加强互利合作，这次疫情也提示我们，今后两国在医疗卫生电商物流等领域可以开展更多合作。中尼是长期合作伙伴，双方的合作和我们对尼方的支持与帮助不会受一时一事的影响。中尼双方携手抗疫侯艳琪说，疫情暴发后，使馆第一时间同尼疾病控制中心外交部等部门取得联系，通报疫情，研究在尼加强防范措施。我们还与世界卫生组织驻尼代表就此保持着密切沟通，积极履行国际义务。在使馆的积极推动下，尼政府官员和医务专家参加中国同欧亚和南亚地区个国家就新冠肺炎疫情防控问题举行的网络视频会议。除了经验分享，我们还对尼泊尔进行医疗物资方面的帮助。中国援尼第一批医疗物资于月日凌晨顺利抵尼。目前，西藏云南及一些中资企业都表达了捐赠意向并积极备货。下一步，我们还将推动双方通过专家视频连线等方式，加强联防联控。侯艳琪说，疫情发生后，班达里总统奥利总理等尼政要分别致函中国国家领导人，对中方为遏制疫情传播所做努力表示赞赏和支持。尼主流媒体积极报道中国取得的抗疫成就尼友好组织社团及著名艺术家学生等通过拍视频烛光祈福等多种形式声援中国抗疫。两国人民患难与共的深厚情谊令我深受感动。这进一步拉近了两国人民的感情。她说。完责任编辑张瑨瑄