变成啥样了？雄安设立三周年成绩单里看变化
2020/4/7 16:13
新华社北京月日电记者曹国厂高博经济参考报月日刊发题为雄安设立三周年成绩单里看变化的报道。文章称，三年前，中共中央国务院决定设立河北雄安新区的消息一出，犹如平地春雷，响彻大江南北。雄安新区是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区。自年月日雄安新区设立以来，各方凝智聚力不舍昼夜谋划雄安新区发展蓝图，为雄安新区规划建设开好局起好步打下坚实基础。目前，新区规划体系规划纲要总体规划白洋淀生态治理与保护规划起步区控制性规划启动区控制性详细规划及个专项规划基本形成。雄安新区已转入大规模开工建设阶段。疫情防控和建设发展两不误面对突如其来的新冠肺炎疫情，既要打赢疫情防控阻击战，又要实现今年规划建设发展目标，成为摆在雄安面前的重大任务。两个多月来，雄安新区一千多个基层党组织闻令而动，一万多名党员投入到防疫一线。雄安新区常住人口多万人，至今，疑似病例为，感染患者为。统计数据显示，截至月日时，雄安新区复工项目个，复产企业家，累计返岗人。在容东片区地下综合管廊项目建设现场，宽米平均埋深米的基坑内，挖掘机挥动钢铁巨爪，几百名工人戴着安全帽口罩紧张有序作业。容东片区是雄安新区先期启动建设的片区之一，承担着为雄安新区起步区和启动区开发建设提供支撑探索建设经验的重要使命。根据规划，容东片区居住人口规模约万人。去年底，经党中央同意，国务院正式批复河北雄安新区起步区控制性规划和河北雄安新区启动区控制性详细规划。其中起步区是雄安主城区。这两个规划向世人揭开了雄安新区核心区域的面纱，标志着雄安新区由规划体系编制报批进入大规模建设阶段。起步区规划面积约平方公里，其中城市建设用地约平方公里，肩负着集中承接北京非首都功能疏解的时代重任。未来，起步区将是北京疏解出的高校科研院所医疗机构企业总部金融机构事业单位等的集中承载区。启动区则是起步区的一部分，规划范围平方公里，将成为北京非首都功能疏解首要承载地雄安新区先行发展示范区国家创新资源重要集聚区和国际金融开放合作区。年月日，河北省党政代表团到北京市学习考察，深入中关村国家自主创新示范区展示中心百度在线网络技术北京有限公司北京千方科技股份有限公司调研，签署了北京市人民政府河北省人民政府关于进一步加强非首都功能疏解和重点承接平台建设合作协议中关村科技园区管理委员会河北雄安新区管理委员会加快建设雄安新区中关村科技园合作协议。雄安新区设立以后，中国电子科技集团第一时间入驻雄安新区，大力支持智能城市建设。雄安新区管委会雄安集团基金管理公司分别与清华大学清华控股和启迪控股签署了相关股权转让协议和增资协议。据了解，目前工银科技公司华融基金公司中银富登村镇银行总部中移动产业基金等，已有余家金融机构落户新区。充满科技感的元素落地生根新冠肺炎疫情期间，我们的虹膜识别系统产品接受度和销量有明显增长。眼神科技市场总监王姝琦说，以前大家多关注人脸识别，但疫情期间，虹膜识别精准有效，又无须被识别人摘下口罩，也不用指纹接触，帮助人们降低交叉感染风险。眼神科技是北京中关村第一批入驻雄安的人工智能企业。年月，公司将总部落户在雄安新区。谈及当初缘何将总部落户雄安，王姝琦说，建设雄安新区是千年大计，作为一家聚焦生物识别技术的人工智能企业，能够从起步阶段就见证雄安的成长，是一笔宝贵的财富。王姝琦介绍说，公司入驻雄安新区以来，伴随雄安新区智慧化建设节奏，已先后参与雄安新区个人数据账户体系建设试点市民服务中心智慧园区建设等项目，实现了近二十项智慧化场景落地。同时，公司还发挥在金融科技智慧社区等领域建设经验，与入驻雄安的金融建筑通信等行业龙头企业基于生物识别多场景应用展开创新合作。伴随雄安新区智能化建设发展要求，我希望未来公司能深化产品落地能力，更多地运用人工智能技术为雄安智能城市建设添砖加瓦。王姝琦说。眼神科技是雄安新区布局发展高端高新产业的缩影。截至月日，新区本级注册企业户，其中，北京企业户，占比。如今，在雄安市民服务中心，能深切感受到人与自然的和谐共生与智慧城市的缩影。海绵绿地智能路灯生态停车场人脸声纹识别的无人超市无人驾驶车辆这些充满科技感的元素在雄安落地生根。蓝绿交织的生态底色雄安新区的定位，是疏解北京非首都功能集中承载地，重点承接北京疏解出的行政事业单位总部企业金融机构高等院校科研院所等。三年来，雄安新区保持历史耐心，坚持先谋后动规划引领，把每一寸土地规划得清清楚楚后再开工建设，累计安排多名国内外专家多支国内外团队多名专业技术人员参与规划编制工作。目前，新区规划体系规划纲要总体规划白洋淀生态治理与保护规划起步区控制性规划启动区控制性详细规划及个专项规划基本形成。雄安新区已转入大规模开工建设阶段。年雄安新区已有京雄城际京雄高速等个重点项目开工建设。年，雄安新区将谋划余个新开工项目。工人在京雄城际铁路雄安站建设现场施工。记者牟宇摄先植绿后建城，是雄安新区建设的新理念。年月日，雄安新区在千年秀林号地块栽下第一棵树。年底，新区总造林面积已达万亩，树种达多种，植树约万株。根据部署，今年新区计划植树造林万亩。未来，新区森林覆盖率将由年的提高到。蓝绿交织水城共融是雄安新区的生态底色。按照规划，未来雄安新区蓝绿空间占比则稳定在。其中，千年秀林是绿色的代表，而蓝色指的是华北明珠白洋淀。新区设立后，在白洋淀环境综合整治方面做了大量工作，治理完成纳污坑塘个和条黑臭水体对淀区家农家乐进行整治，达标改造家，关停家整治完成入河入淀排污排放口个。年，白洋淀湖心区断面水质为类，与年至年同期相比，主要污染物化学需氧量氨氮总磷浓度均达到历史最低值，水质达到最好水平。在坚持传统产业治理与升级的同时，今年新区出台提升就业创业十大行动计划，通过创建家就业创业培训基地培育百家劳务企业对接千家招工企业组织万人参加岗位培训，既可以让万人上岗就业，又可以保障新区全面转入大规模建设阶段的人力资源需求。千年大计，教育先行。年月日，北京市第八十中学雄安校区北京市朝阳区实验小学雄安校区北京市海淀区中关村第三小学雄安校区北京市六一幼儿院雄安院区所学校正式挂牌成立。年月，北京市支持雄安新区建设三校一院交钥匙项目分别由北京市北海幼儿园史家胡同小学北京四中宣武医院提供办学办医支持正式开工。北京城建集团北京四中雄安校区项目经理陈昊说，疫情发生以来，四中项目一边严密防控疫情，一边安全有序恢复施工生产。目前工程进度最快的高中部，二层混凝土浇筑已完成。为使教育医疗等民生工程跟上雄安建设步伐，新区还加快借力京津冀优质资源，京津冀所优质学校与新区所学校建立了形式多样的帮扶合作关系京津冀家知名三级医院和公共卫生机构家二级医院的名专家入驻新区医疗卫生机构。责任编辑张瑨瑄