加拿大旅游业遭疫情熔断业界期待早复常态
2020/4/7 16:09
中新社多伦多月日电记者余瑞冬没想到这次会这么惨。从事旅游行业已年的加中旅游协会会长蔡雪麒近日接受中新社记者采访时说，新冠疫情对旅游业是最严重的一次危机。疫情已令加拿大的旅游业几乎全线熔断。蔡雪麒说，同业平均损失以上业务，能做的事基本上仅剩下为客户退改票。正常情况下，美加地区目前正逢邮轮旅游季。但近期多起邮轮游客集中感染事件令邮轮游受到重挫。蔡雪麒相信，邮轮旅游在半年内恢复的情况并不乐观。作为美亚旅行社多伦多分公司总经理，蔡雪麒说，公司对所有退款均免收手续费，因而这实际是一项倒贴钱的工作。虽已尽力减少开支，但他担心，若停摆超过个月，公司现金流等会出现问题。在侧重高端旅游接待的澳意国际公司，办公室原约有人坐班，现仅留一人处理退改票。该公司总经理韩薇说，车辆服务会务接待等业务都凉凉了，公司总体营收较去年同期下降约。行业内不少导游司机陷入没有收入的困境。韩薇表示，当地华人经营的旅游业近两年状况已走低。年秋天过后就转入淡季，不料疫情又带来对全行业的冲击。今年月期间，华人旅游公司受影响较大。现阶段，一些西方人开办的旅游公司也被迫关张。不能幸免的还有著名景点尼亚加拉大瀑布群。尼亚加拉瀑布旅游局总裁兼首席执行官珍妮丝汤姆森对中新社记者表示，大瀑布旅游每年可创造逾亿加元约合人民币亿元经济效益，并带动逾万个就业岗位。几乎一夜之间，疫情对当地旅游业带来了预想不到的打击。来自亚欧市场的全部预订均暂停，博彩业部分公园区一些酒店和景点以及所有餐馆被迫关闭，影响令人震惊。加拿大年入境访客数达到创新高的万人次，实现连续三年刷新纪录。而现在，所有国家公园和大多数省立公园均已关闭。加拿大旅游局与加拿大旅游行业协会月日举行旅游业网络研讨会。出席研讨会的加拿大经济发展和官方语言部部长乔美兰介绍了加联邦政府近期面向企业和个人出台的总额逾千亿加元的一系列扶助措施。她说，旅游业是经济晴雨表。这场危机降临前，没有人真正作好了应对准备。旅游界需团结努力，共克时艰。尼亚加拉瀑布城的多家酒店等主要建筑物，近期在夜幕降临后一齐亮起心型灯光，为人们加油打气。珍妮丝汤姆森说，虽无法预测疫情何时结束，但当地旅游业正遵循当局防疫措施，积极应对。她期待并欢迎来自中国和其他海外市场的游客早日返回这一旅游胜地。韩薇认为，目前加政府纾困措施覆盖面广，但较宽泛，对于旅游业尚无更具针对性的举措。她预测，多伦多旅游业最快要等月份之后才能动起来。对于旅游业而言，实际这一年基本就快过完了。蔡雪麒也认为，加政府的措施总体较给力，考虑较周到，但存在一刀切的情况，希望对旅游业等重灾区有更多专项支持。他并期待，在依靠减息斥资补贴等手段纾困的同时，加强科研，早日研发出疫苗。韩薇说，希望在共同抗疫过程中，中加关系能有好转，双方能有更多的沟通与交流。责任编辑张瑨瑄