中国青年网连续报道点燃年轻人内心正能量
2020/4/7 16:07
作为备受后喜爱的社交软件，正通过构造真实温暖的社交氛围，成为抒发记录真实自我的场所，通过正向价值观的内容引导年轻一代用户，促进健康的交友方式，让他们在愉快清朗的网络社交环境中成长。在这群五湖四海的后年轻人中，丰富有趣的宝藏男孩女孩们尤为引人注目。近日，由共青团中央主办的中央重点新闻网站中国青年网，陆续报道了社交软件上的宝藏年轻人们。用户拥有丰富有趣的内涵和才华，充满了青春正能量，体现了积极乐观奋斗有担当的精神面貌。上的宝藏后才华横溢又温暖近期，中国青年网报道了不少用户，其中才华横溢的不少。用户素清风是个年的西北小伙，现在在长沙工作，作为播音老师的他有着相对丰富的业余生活，他时常在的瞬间里面调侃单身两年之后，成功学会了川菜湘菜东北菜和新疆菜。会弹钢琴的科学家在现实生活中是一名货真价实的科学家，而非钢琴专业。在航天系统工作的他，没有和大家对理工男的固有印象一样，呆板不修边幅，反而通过钢琴在艺术的世界中游刃有余。今年是学琴的第年，它见证了我完整的童年。一手钢琴，一手科学，没有任何标签可以将他定义。脑洞大开的年轻网友们，还在站内发起了模仿世界名画的拍照比赛，复古的造型别致，别有乐趣。也有很多在平常中珍视，于危难中援手的用户，这让人始觉人心良善人世温暖。中国青年网近日还报道了在上为抑郁症网友唱歌的音乐人。的音乐大部分是翻唱，有少量的原创。在上，他收获了自己第一批听众，一有时间都会把最近练的歌曲分享在。有一天，一个患抑郁症的私信他说，听他的歌睡了个香甜的午觉。之前她每天晚上都要喝很多酒才能睡着，和他说你可能想象不到睡午觉这件事对我来说多神奇。那之后，他开始认真对待在唱歌这件事，为抑郁症的网友创作了这首，传递人与人之间的温暖。除此之外，在网络上分享的温暖还有很多。除了彼此取暖，后用户也身体力行做起了公益。一位来自艺术家星球的网友是一位旅行爱好者，他说，每次去外地旅行都要在那个陌生的城市献血，转眼间已经过去六年了，献血的红本本也不知不觉积攒了好多。也记录了年轻人群的潮流风尚。从耐克到李宁，从香奈儿到故宫口红，这些的生活场景，让国货们开始变得越来越有范儿。而在，很多年轻的用户也在分享着自己从洋牌子追随者到国货喜爱者的蜕变，有颜值有品质的国货逐渐成为星人眼里的潮流新宠儿。国潮之外，拳击也成为了年轻人的兴趣点。在女子草量级卫冕战上，张伟丽经过三局苦战，击败波兰选手乔安娜，成功卫冕金腰带。胜利的喜悦传回国内，让大批年轻人欣喜若狂，受张伟丽夺冠影响，在上也刮起了一阵拳击小旋风，圈粉无数。据中国青年网报道，在承载年轻人的兴趣爱好外，也成为了抒发真实感受的树洞。用户在一个人熬夜写完策划之后，一腔喜悦无人分享，干脆将自己的成果发在了的树洞上，很快就得到了网友们的肯定与鼓励，这给他的努力换来了不小的喜悦感。在这个树洞里，年轻人们也讨论起来了心中的爱情观。网友咕噜在谈及自己和朋友的恋爱观，她说，恋爱可以冲动，但婚姻一定要理智。恋爱观不一致的很难互相理解。在上，数千万用户都在分享自己真实的生活与想法，这种真诚的氛围也让有了更加强烈的归属感。健全引导机制向年轻人传递更多正能量据悉，已经借助算法和人工相结合的机制，增加了大量关于正能量学习教育爱国主义教育等内容的曝光。推荐的内容涵盖了国粹文化师生情谊青春奋斗等积极向上的方面，用正向价值观的内容触达年轻人促进健康的交友方式，让他们在愉快清朗的网络社交环境中茁壮成长。在广场上，目前已经有数十万条国粹艺术内容，并且成为茶道瓷器京剧等传统文化爱好者的聚集地。同时，也吸引了青年支教老师传统文化旅游线路创始人非遗传承者等年轻优质用户，通过挥洒才情的同时，为更多年轻人获得幸福感和正面的激励。在上，三名中国音乐学院的高材生组成了民乐组合新怪音，用户二胡笛子花腔美声碰撞出传统民乐崭新的灵魂，受到年轻用户喜爱。新怪音的作品在平台官方推广后，新怪音有了出道以来的首批喜爱者。乐队成员表示我们想让更多人听见民族乐器的声音，并且发现她的个性。在疫情期间，作为拥有众多年轻用户的社交平台，积极发挥企业社会责任，近期上线共同战疫专区，为抗击疫情贡献力量。整合人民日报新华社第一财经商业数据中心等多家权威媒体和机构的讯息和内容，在线上把主流媒体的声音传递给广大的年轻人，为用户及时提供迅速准确有效的疫情信息，普及疫情防控知识，助力科学防疫。而消防员警察医生等平凡英雄，也在记录自己日常的点点滴滴，他们身上的勇敢乐观付出和坚韧为年轻用户树立了良好的榜样。一位来自思想家星球的网友写道出过很多警，遇到过很多事。作为一名消防员给你们想给你们很多忠告，又无从说起。祝你平安，无灾无难。也祝我健康退役。而一名外科医生分享道漂亮的无影灯下有医生的艰辛，疾病是残酷的。愿它见证的每一台手术都顺顺利利，病人都平平安安。也激发着年轻一代的家国情怀。在去年国庆期间，用户不仅能互送国庆限定守护道具小红花，还能参与今天我最红活动，使用捏脸道具里的小红旗脸颊纹身贴，在虚拟形象中表达自己的爱国情怀。而我和我的祖国一部讲述普通人爱国情怀的电影，也唤起了广大们的爱国热情，在平台上邀约一起去电影院共同观影。青年是国家的未来和民族的希望，青年的精神面貌关系着时代的气象，作为深受年轻人一代喜欢的社交平台，通过友好真实的社交氛围，创造充满正能量满足感幸福感的社交氛围，对青少年的世界观人生观价值观进行引导，让年轻人汲取了面对人生的力量，树立起积极乐观的人生态度。