云顶邮轮集团率先公布新冠疫情邮轮防控细则
2020/4/7 16:03
自新冠疫情爆发以来，总部位于香港的云顶邮轮集团第一时间在旗下星梦邮轮及丽星邮轮船队落实最高标准的卫生防疫措施，并持续开展船上深度消杀清洁工作。为增进公众对邮轮防控的了解，云顶邮轮集团近日披露全新新冠疫情邮轮防控细则，覆盖船上正在进行的持续消杀清洁措施，以及复航后将进行的行前筛查客房区域公共区域食物卫生休闲娱乐活动船员防护等各方面的防控措施，以此树立邮轮行业疫情应对新标准，为复航做好积极准备，其中部分措施亦将成为未来邮轮运营的常态化操作，推动邮轮旅游安全性的进一步提升。云顶邮轮集团总裁朱福明先生表示旅客及船员的安全和健康一直是我们的首要考虑。经过这次疫情的冲击，相信旅客及船员的防疫意识安全意识都在提高，对邮轮的安全性防疫能力也有更高的心理预期。作为邮轮公司来说，我们有责任主动作出举措，满足旅客不断提升的心理要求逐步消除公众疑虑。在疫情发生以后，我们在积极应对的基础上，已第一时间对船上已有的防控流程和应急响应机制进行了审核和评估，根据新冠疫情的传播特点制定了一套全新全面的邮轮防控细则。同时，在停航期，我们亦对员工展开了有针对性的培训，以便更好地贯彻落实高效防疫措施以及在复航后更有效地开展旅客服务，打造邮轮安全健康运营的新常态。此次公布新冠疫情邮轮防控细则，我们希望能够以公开透明的态度增加公众对邮轮防控的了解，在一定程度上消解公众对邮轮安全性的担忧，为行业恢复注入信心。比如在公众较为关心的新风系统上，云顶邮轮集团旗下船队均可实现客房及公共区域室外新鲜空气循环，保持新鲜空气恒定流通且船上医疗中心设有隔离室，部分客房亦可在必要时候转换为隔离室等。朱福明先生补充道。与此同时，为了让旅客能更灵活地计划行程，云顶邮轮集团亦推出了随心出游灵活退改政策，提高退改政策弹性，鼓励旅客随心预订安心出游。于年月日前预订了星梦邮轮或丽星邮轮行程的旅客可于行程启航至少小时前取消行程，已付之所有费用将可以全额退回至邮轮信用额度，用作预定月月日前出发之任何星梦邮轮及丽星邮轮航次。另外，在此次新冠疫情邮轮防控细则基础上，云顶邮轮集团将联合中国交通协会邮轮游艇分会进一步推出邮轮行业新冠肺炎防控与应急响应白皮书，针对突发公共卫生事件构建科学实用的风险评估方法及应急响应程序，在防控措施及应急响应机制上形成行业一体化规范，全方位保障健康出邮环境，让每一位旅客放心开启海上假期。中交协邮轮游艇分会常务副会长兼秘书长郑炜航先生表示新冠疫情对全球邮轮业的影响较大，倡议邮轮业界在未来两三年内多方式多渠道开展邮轮安心行动，消除广大旅客对邮轮的担心和恐慌，重新树立起旅客对邮轮这一独特休闲旅游方式的信心。云顶邮轮集团是全球率先梳理出新冠疫情邮轮防控细则的邮轮公司，意义重大。将与云顶邮轮共同努力，在卫生检疫部门的支持指导下，积极推广这一细则，争取成为全球邮轮旅游公共卫生方面的共同标准，这也是邮轮安心行动的措施之一。中国日报上海分社