上海卫健委援外物资供应站为上海援摩洛哥医疗队做好紧急医用防疫物资发运任务
2020/4/7 16:03
近日，上海市卫健委援外物资供应站完成向上海援摩洛哥医疗队紧急发运防疫物资，其中包括援摩医疗队的本格里塞达特阿加迪尔梅克内斯穆罕默迪亚沙温塔扎和拉西迪亚个医疗点以及个总队部，共件。随着全球疫情的蔓延，摩洛哥的确诊人数不断攀升，为了保障我方医疗队员的人身安全，市卫健委外事处统一协调，各区各医疗单位作为援摩队员的娘家人慷慨解囊，将战疫物资纷纷送到上海卫健委援外物资供应站，上海基地承担发运工作义不容辞。我寄春光与明月，随风直到北非西，黄浦区卫健委给援摩洛哥医疗队沙温分队的箱子上，贴着这样的暖心诗句。共克时艰旗漫卷齐心合力山河艳正其谊不谋其利，明其道不计其功，书写的是复旦大学附属众多医院大爱无疆的壮志情怀。在上海基地仓库里，快准精是这里的节奏。医用外科口罩防护服隔离衣红外线体温计防护眼罩医用隔离长鞋套磷酸氯喹片连花清瘟胶囊等一批批物资，带着家乡亲人的祝福，披上五星红旗整装待发。几经昼夜，件货物，从收货到准备发运前后仅用了天。青山一道同风雨，明月何曾是两乡。人分两地，情同一心，阿拉上海没有忘记你们。中国日报上海分社