吉林高三学生复课冲刺高考
2020/4/7 16:01
月日，根据海南省疫情防控情况，该省各级各类学校将实行分类错峰复学，其中第一批返校的高三初三年级学校于日正式上课。图为海南华侨中学的高三学生戴口罩步入校园。骆云飞摄图为海南华侨中学的高三学生戴口罩步入校园。骆云飞摄图为海南华侨中学的高三学生排队测体温进入教室。骆云飞摄图为海南华侨中学的高三学生测体温洗手后进入教室。骆云飞摄图为海南华侨中学的高三学生佩戴口罩上开学第一课。骆云飞摄图为海南华侨中学的高三学生佩戴口罩上开学第一课。骆云飞摄图为海南华侨中学的高三学生佩戴口罩上开学第一课。骆云飞摄图为海南华侨中学的高三师生佩戴口罩上开学第一课。骆云飞摄图为海南华侨中学的高三学生佩戴口罩在教室内进行云升国旗。骆云飞摄图为海南华侨中学的高三师生佩戴口罩上开学第一课。骆云飞摄月日，安徽省合肥市中高三学生在米安全距离线上排队等待进入校园。当日，黑龙江吉林河南安徽福建江西海南广西湖南等省份高三学生开学。图为安徽省合肥市中高三学生教室门口进行二次消毒。张娅子摄安徽省合肥市中高三学生在自习中。张娅子摄安徽省合肥市中高三学生在领取口罩。张娅子摄安徽省合肥市中高三学生在测量体温。张娅子摄在经历了因疫情影响而导致的超长假期后，月日，安徽省高三年级正式迎来返校。在安徽省合肥市合肥一中，高三学生家长已经扛上行李回到久违的校园宿舍。学校门口设置了六条学生返校通道和测温门，学生平均两秒就能完成排队测温入校。当日，黑龙江吉林河南安徽福建江西海南广西湖南等省份高三学生开学。韩苏原摄月日，合肥一中高三学生佩戴口罩上课。韩苏原摄月日，合肥一中高三学生佩戴口罩上课。韩苏原摄月日，在合肥一中，学校门口设置了六条学生返校通道和测温门，学生平均两秒就能完成排队测温入校。韩苏原摄月日，在合肥一中，学校门口设置了六条学生返校通道和测温门，学生平均两秒就能完成排队测温入校。韩苏原摄月日，在合肥一中，学校门口设置了六条学生返校通道和测温门，学生平均两秒就能完成排队测温入校。韩苏原摄月日，安徽省铜陵市高三学生正式返校复课，开学第一课是做好防疫备战高考主题教育。在学生返校前，学校对教室食堂楼梯和扶手等重点场所开展全覆盖消毒。学生返校时，要检查佩戴口罩，进行体温检测和洗手消毒，做好各项疫情防控措施。图为月日上午，安徽省铜陵市第一中学，一名高三学生正在用免洗洗手液进行手部消毒。储著传摄安徽省铜陵市第一中学，高三学生在教室内学习。储著传摄安徽省铜陵市第三中学，老师正在对学生上做好防疫备战高考主题教育。储著传摄月日，江西全省高三初三和中职毕业年级学生重返校园正式开学复课。江西要求实行路途闭环管理，学生上学放学途中应全程戴口罩，采取自行接送骑自行车步行或乘坐定制公交等方式，点对点往返于家庭与学校。各校要掌握每一位学生往返学校的出行动态，确保学生不在上学放学途中进入除家庭和学校之外的其他场所不与除家人和学校人员之外的其他人员接触。刘占昆摄月日，南昌市第十九中学工作人员为进入校园的高三学生进行消毒。刘占昆摄月日，南昌市第十九中学的高三学生在进入校园前通过热成像测温仪测量体温。刘占昆摄月日，南昌市第十九中学的高三学生在进入校园前通过热成像测温仪测量体温。刘占昆摄月日，南昌市第十九中学教师为高三学生讲解疫情防控相关知识。刘占昆摄月日，南昌市第十九中学一位班主任在教室为高三学生讲解疫情防控相关知识。刘占昆摄月日，南昌市第十九中学的高三学生佩戴口罩上开学第一课。刘占昆摄月日，黑龙江省所普通高中的万名毕业年级学生开学，这是新冠肺炎疫情以来，黑龙江省首批复学的学生。图为学生们佩戴口罩在教室上自习。中新社记者吕品摄月日，黑龙江省所普通高中的万名毕业年级学生开学，这是新冠肺炎疫情以来，黑龙江省首批复学的学生。图为哈尔滨市第三中学的学生走入校园。中新社记者吕品摄月日，黑龙江省所普通高中的万名毕业年级学生开学，这是新冠肺炎疫情以来，黑龙江省首批复学的学生。图为学生们佩戴口罩在操场上打篮球。中新社记者吕品摄月日，黑龙江省所普通高中的万名毕业年级学生开学，这是新冠肺炎疫情以来，黑龙江省首批复学的学生。图为下课时间学生们有序地走出教室。中新社记者吕品摄月日，长沙市明德中学高三学生复课，学校在开学第一堂课上进行了防疫知识及交通安全宣讲，并在校内食堂设置隔档保证学生安全就餐。当日，湖南省初三高三年级学生开学复课。图为高三学生观看防疫知识视频。杨华峰摄每位高三学生都戴上口罩上课。杨华峰摄长沙市天心交警大队三中队中队长刘晓亭为学生们进行交通安全知识广播宣讲。杨华峰摄中午放学后，老师和学生走出教室。杨华峰摄中午放学后，众多高三学生走出校园。杨华峰摄校内食堂设置隔档，保障学生就餐安全。杨华峰摄学生在规定餐区食堂用餐。杨华峰摄月日，福州第七中学，学校为返校上课的高三年级学生每人送上一颗寓意平平安安，硕果累累的苹果。当日，福建省学校分类分批错时错峰开学，多万高三学生首先返校复课。张斌摄福州第七中学，学校老师向返校上课的高三年级学生每人送上一颗寓意平平安安，硕果累累的苹果。张斌摄福州第七中学高三年级学生在校门口排队等候测温进校。张斌摄福州第七中学工作人员在校门口对返校上课的高三年级学生进行测温。张斌摄返校上学的福州第七中学高三年级学生在教室准备上课的复习资料。张斌摄月日，吉林长春，高三学生佩戴口罩上课。当天，吉林省余万名高三学生正式复课，冲刺高考。中新社记者张瑶摄月日，吉林长春，高三师生佩戴口罩上课。当天，吉林省余万名高三学生正式复课，冲刺高考。中新社记者张瑶摄月日，吉林长春，高三学生佩戴口罩上课。当天，吉林省余万名高三学生正式复课，冲刺高考。中新社记者张瑶摄月日，吉林长春，高三学生在备用教室用餐。当天，吉林省余万名高三学生正式复课，冲刺高考。中新社记者张瑶摄月日，吉林长春，高三学生佩戴口罩有序进入学校。当天，吉林省余万名高三学生正式复课，冲刺高考。中新社记者张瑶摄责任编辑张瑨瑄