中冶天工集团健康体检进工地真情服务农民工
2020/4/7 15:47
为推进战疫情稳增长，齐心协力共克时艰，确保完成半年任务指标劳动竞赛高效开展，在疫情防控期间切实保障施工一线农民工身体健康，月日，中冶天工集团河北青县碧桂园天誉珑樾项目部主动联系青县红十字会医院名医护人员到项目部为余名农民工进行了健康体检，展现了央企的责任与担当。本次体检项目主要包括基础检查视力检查血压监测心电图血常规等多个检查项目。体检过程中，项目部管理人员精心筹备合理安排，组织农民工分批次有秩序进行体检，农民工兄弟们密切配合有序高效，保证了此次健康体检工作的顺利开展。体检结束后，医护人员为项目部农民工热情服务，耐心讲解了新型冠状肺炎病毒防护知识，普及常见疾病的防治治疗常识等内容，进一步减少了施工生产中作业人员自身的安全隐患，提高了农民工健康生活的自我意识。在疫情防控的关键期和企业施工生产的加速阶段，中冶天工集团始终坚持把温暖送到农民工兄弟身边，确保以健康安全的状态投入到工程施工中去。农民工纷纷表示，在这样特殊的时期仍然能够关心关爱我们的身体健康状况，让我们感到企业的关怀和温暖。在接下来的工作中，一定遵守各项防疫规定，在保障自身健康和安全施工的同时，保质保量完成项目工程建设各项任务目标。谭峰张雨薇