年度华南地区人力资源创先争优榜单发布，兼职猫揽获两项大奖
2020/4/7 15:46
月日，由广东省人力资源管理协会举办的年度中国华南地区人力资源创先争优金人奖公益评选活动圆满结束。由行业独立专家行业媒体代表大众媒体代表法律专家代表等组成的评审委员会，从商业策略执行能力客户服务企业规模社会责任等方面对参评企业进行了评审，遴选出在中国华南地区人力资源行业企业领跑者和行业标杆。作为国内领先的一站式企业灵活用工服务平台，兼职猫从多家竞争企业中脱颖而出，凭借其技术创新实力和优质的服务水平斩获年中国华南地区卓越人力资源科技服务品牌和年中国华南地区人力资源服务行业最具贡献奖两项大奖。抢占企业服务市场，打造高效的一站式灵活用工服务平台年，资本寒冬潮的来袭，云计算大数据人工智能等新一代技术的爆发式发展，推动了企业进行市场转型，企业人力服务也因此成为新一代风口，多家人力资源行业大头争先入局。作为国内较早开始做兼职市场的招聘平台，兼职猫早早把握了这一行业趋势。年，兼职猫开始布局端市场，为企业提供一体化人才用工服务，帮助企业降本增效，实现组织的转型升级。在对平台的搭建上，兼职猫基于一站式企业服务平台的定位，始终秉承创新高效的原则，专注于大数据人工智能云计算搜索推荐等核心技术的建设。其首创了兼职众包创新模式，通过智能分析和大数据进行资源整合，为企业和个人提供招聘求职服务，大大降低企业在招聘培训基础人事服务用工风险等方面的综合成本。此次疫情期间，兼职猫就充分发挥灵活用工平台优势，上线了防疫应援招聘专区共享员工战疫联盟等项目，高效地解决了医护物资短缺企业复工延迟企业停工停产经营成本剧增人员失业等一系列社会问题。在最先上线的防疫应援招聘专区项目中，平台迅速为家医疗物资生产企业实现了岗位招满，招募志愿者人数超人，大大缓解了疫情期间医用材料生产需求激增和人力短缺的局面。在共享员工项目中，仅一个月的时间内，平台就成功匹配了多名员工的共享，大大缓解企业在疫情期间用工人员供需矛盾，并为企业降低了的招聘成本，充分展现了平台系统卓越高效的实力，项目也受到了广大媒体的争相报道。树立灵活用工行业标杆，打造高质量行业服务标准基于良好的业务发展及市场服务，兼职猫正在以高速的发展态势成长。目前公司在北上广深等八个一二线城市拥有家分支机构，余名招聘顾问，在超过个领域为客户提供灵活用工服务。年，兼职猫完成轮亿融资成为灵活用工赛道首个轮融资体量机构。为了适应更加多样化的市场需求，提供更加高效的用工服务，兼职猫还根据企业具体用工场景对产品进行迭代升级丰富创新。年，兼职猫完成了对灵活用工的产品矩阵优化，相继建设完善了包括鹿用鹿用薪宝集成产品兼职全职衍生的生态产品喵任务魔灯时代校园传媒技术外包等保迁云就业服务平台猫考证等一系列的灵活用工产品生态链，通过合理资产配置来满足客户不断增长的服务需求。灵活用工突破了传统用人模式，高效地整合人力资源，节省企业运营及人力成本，这是企业进行可持续发展的策略。在此次疫情影响下，更多企业看到了灵活用工模式就显现出了其创新性先进性，我们预测年，将是灵活用工爆发的一年。