黑龙江首家高新技术企业试水生产口罩机制图到调试仅天
2020/4/7 15:44
技术工人调试焊带机。姜辉摄中新网哈尔滨月日电姜辉新冠肺炎疫情发生以来，口罩等防疫用品需求量大增，短短两个月，黑龙江省在产口罩企业从初期的户增加到户，口罩日产量超过万只，但是黑龙江省的口罩机大多购自广东浙江等地，需要长距离运输，而且后期维护也不方便。日，哈尔滨创博科技有限公司研发生产的首条一拖二平面口罩机生产线调试完毕，正式交付给哈尔滨市一家医疗器械公司。记者从黑龙江省工业和信息化厅获悉，这是黑龙江省首家高新技术企业试水生产口罩机。技术人员在查看口罩质量。姜辉摄从图纸制作到元器件的采购，从组装到优化调试生产线，我们用了天。日中午，在位于哈尔滨市松北区的哈尔滨创博科技有限公司生产车间里，工人们正在加班对口罩机生产线进行最后的调试。据哈尔滨创博科技有限公司总经理韩卓介绍，新冠肺炎疫情期间，一些企业从南方采购口罩生产设备后，厂家人员不便来黑龙江，创博科技帮助企业进行了部件调试。经过几次调试，我们科研团队认为可以立项，用自己的技术研发口罩生产线。车间里的这条口罩生产线就是我们自己研发的，已经卖给哈市一家医疗器械公司，下午就送过去。技术工人进行口罩试生产。姜辉摄我们研发的生产线主要由四部分构成，打片机翻板机焊带机两条。正在车间里调试生产线的哈尔滨创博科技有限公司副总经理包永久告诉记者，他们研发的口罩生产线可以生产一次性民用或者医用防护口罩，日产口罩万只左右。如果元器件供应充足，我们每个月能生产条生产线。技术工人在对口罩机生产线进行最后调试。姜辉摄据韩卓介绍，哈尔滨创博科技有限公司年月成立，拥有人创业团队，技术人员占到，是一家主要承接工业机械自动化齿轮检测方面业务的高新技术企业，年获得哈尔滨市创新创业大赛亚军，曾经为洛阳一拖集团进行齿轮检测，为长城比亚迪奇瑞等汽车企业提供技术服务和产品支持。技术工人在调试打片机。姜辉摄我们不以赚钱为目的，作为一家技术创新型企业，就是想攻克这项技术，解决黑龙江没有口罩机生产厂家的现状，为黑龙江医疗产业发展做出一点贡献。韩卓介绍说，创博科技生产的口罩生产线价格相比南方同类产品优惠左右，技术人员还可以随时到现场进行技术协助。目前已经签约销售条生产线，还有条生产线签订了意向合同。下一步，我们将对口罩机儿童口罩机陆续开展专项的设计研发。完责任编辑张瑨瑄