吉林高三开学防疫措施超前部署重视学生心理减压
2020/4/7 14:47
长春希望高中高三学生走过红外线体温测试区张瑶摄中新网长春月日电郭佳孙博妍日清晨点，长春希望高中余名学生排开长蛇阵进入教学楼。经历余天的超长假期后，戴着口罩的他们需要走过红外线体温测试区，再经过一系列严格检查后方可重返课堂。今年吉林省有逾万名高三学生，当天正式开始了新学期的冲刺之路。疫情之下，记者在长春多所高中探访发现，校方的防控举措非常注重细节。长春希望高中复课后第一堂课聚焦防疫和复习计划张瑶摄因为疫情的原因，听说要上课时心里还是有些紧张，今天看到学校各方面都这么严格也就放心了。长春希望高中高三学生石慧琳说，学校的学习氛围很棒，备考效果无疑比在家里更好。由于实行错时错峰入校，约分钟后，学生们才全部进入教室。特殊时期，长春希望高中将教室的课桌间距拉大，每班的学生数量基本控制在人上下。上课时，老师学生均要佩戴口罩。防疫知识复习计划是多数学校开学第一课的内容。高考推迟了一个月，复习计划是要调整的，这是他们冲刺的好机会。长春希望高中教师吴艳秋说。长春希望高中高三学生排队进入教学楼张瑶摄点分，长春市第八中学校园响起了国歌声。该校三年一班学生姚晔作为学生代表发言。她说，疫情让她真切感受到自己与祖国同呼吸共命运，重返校园后，学习劲头儿更足了。在长春市第八中学，校方为学生制定了一套返校学生防控规程校本示范视频，包括早起测温食堂就餐紧急隔离等十几个项目。目前，长春市教育局正向全市推广这套视频。长春市第八中学教学校长王波说，校方在每间教室旁边都设有备用教室，一旦学生出现发热症状，除对其本人进行隔离外，其余学生将转移到备用教室，并立即对原教室进行消杀，确保安全。记者发现，校方还格外注重细节。在长春市十一高中，不同班级的学生行走路线有着清晰的规定在长春市第二实验中学，学生课间活动分层分区域，甚至为每个班级配备了指定卫生间。长春市第二实验中学高三年级主任张贤春介绍，目前，学校复课主要采取集中授课分班活动的方式进行，目的就是尽量减少学生聚集，降低病毒感染风险。点分，距离学生午休还有分钟。身着白色防护服的送餐员陆续走进长春市十一高中的教学楼，他们要赶在学生下课之前将午餐放到指定区域。长春市十一高中学生发展处主任邱俏介绍，疫情期间，送餐员与学生全程无接触。中午用餐时，每个班级的学生都会被分配到两间教室，每个人都单向定点定位而坐，并拉开一定距离。学生的心理健康亦是校方关注的重点之一。长春希望高中德育副校长王云龙说，疫情对学生的心理或多或少有一些影响，因此学校组建了一支心理咨询团队，专门保障学生心理健康。记者了解到，从月至今，不少学校的心理辅导工作一直没有停止。假期期间，不少学生有不同程度的焦虑，或因疫情，或因对网课不适应，或因与家长的矛盾，复课后焦虑又转移到高考压力上。一方面，我们要针对共性的问题做一些心理指导，同时对于部分有特别需求的学生，也要开展小范围内的团体心理辅导。长春市第二实验中学心理中心主任康成说。完责任编辑张天磊