湖南公安通报两起拒不执行紧急状态下的决定命令案
2020/4/7 14:31
中新网长沙月日电记者傅煜一名在越南务工人员回国后辗转多地，拒不配合隔离并私自搭乘黑的士离开两人从意大利回国入湘，在车站出站口对工作人员谎称从广州归来。湖南省公安厅日对外公布了两起拒不执行紧急状态下的决定命令案。随着境外疫情呈加速扩散蔓延态势，境外输入性病例增加，口罩病毒检测试剂等防疫物资的国内外需求持续增长，制假售假妨害传染病防治等违法犯罪活动有所抬头，拒不执行疫情管控下的决定命令等治安违法行为有所增加。今年月日，梁某从越南务工经飞马来西亚吉隆坡到达广州白云机场，先后辗转福州长沙等地，期间怀化洪江市多名政府工作人员给梁某打电话发短信要求其返洪并隔离，但梁某均未接电话也未回复短信。月日，洪江市政府干部市疾控中心工作人员在怀化南站找到梁某后要求其到集中隔离点进行隔离，梁某拒不配合，并私自搭乘黑的士离开。当日时许，洪江市公安局民警在梁某父亲居住地找到梁某，随即联合疾控中心工作人员政府工作人员将梁某送至集中隔离点。怀化洪江市公安局对梁某予以行政拘留日的处罚。月日，李某男董某远两人从意大利乘飞机出发，经停俄罗斯后到达广州白云机场，然后乘车至桂林北站，再乘列车到湖南永州东安东站，在出站口对工作人员说是从广州回来，隐瞒了其从意大利回来的事实。次日早晨点，两人家属主动到所在社区进行了报告。永州市东安县公安局予以董某远行政拘留五日李某男罚款元的处罚。据悉，截至月日，湖南公安机关共侦办涉疫类刑事案件起含森林公安机关侦办案件起，其中诈骗案起，涉嫌妨害公务案起，生产销售伪劣产品案起，以危险方法危害公共安全案起，生产销售不符合标准的医用器材案起，妨害传染病防治案起刑事拘留人其中森林公安人查处涉疫类行政案件起，行政拘留人。完责任编辑张天磊