山东年中高考具体安排公布
2020/4/7 14:28
原标题山东年中高考具体安排公布月日山东省政府新闻办召开新闻发布会介绍年春季学期开学返校情况。山东省教育厅总督学邢顺峰介绍新冠肺炎疫情防控工作启动以来省教育厅深入学习贯彻习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展的重要讲话精神按照党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求始终坚持把师生生命安全和身体健康放在第一位统筹推进教育系统疫情防控和教育改革发展工作。全省所高中学校毕业年级开学两周所需物资全部到位建立健全疫情防控组织指挥体系。疫情发生后坚持疫情就是命令防控就是责任以战时状态积极应对第一时间组织全省教育系统迅速建立省市县乡校级指挥体系制定疫情防控应急预案工作方案和指导意见建立小时值班制度和日报告零报告制度层层压实防控责任确保责任到校到岗到人。严格校园疫情防控管理。学校开学前抓好校园封闭式管理做到未经学校批准学生一律不准返校校外无关人员一律不准进校门师生进入校门一律核验身份和检测体温对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察不服从管理者一律严肃处理。采取人盯人的方式做好留校的名中国学生和名外籍学生名外籍教师以及名特教学生的管理服务校内师生无一人感染。做好学生居家学习生活指导。分类组织开展线上教育教学促进学生德智体美劳全面发展。一人一策确保名不具备线上学习条件的学生停课不停学。做好万名大中专毕业生毕业远程指导和网络招聘资助万名贫困学生万元加强对多名湖北籍学生的思想引导生活关心心理疏导和学业指导。认真做好开学工作准备。组织学校开展师生摸排培训演练场所准备环境消毒饮食管理物资储备教学安排联防联控等工作做到八个准备到位。会同省卫生健康委制定了学校疫情防控物资配备标准协调省工信厅统筹物资供应积极与各市县对接目前全省所高中学校毕业年级开学两周所需物资已经全部到位。全面开展开学条件核验。坚持把开学条件核验达标作为开学的最重要前提指导市县分级组织教育卫生健康市场监管部门联合对辖区内学校逐校开展核验省教育厅会同省卫生健康委省市场监管局对全省个县域高中学校开学条件抽查复核坚决做到组织领导和工作责任体系不健全不开学防控物资储备不达要求不开学防控培训演练不开展不开学应急处置预案和演练不到位不开学开学条件检验不合格不开学。毕业年级原则上编班控制在人左右学生住宿每间不超过人山东省教育厅将按照省委省政府教育部的部署要求统筹做好疫情防控和教育教学工作努力做到科学有效防控安全有序开学。抓实抓好开学后校园日常防控。上好学生开学第一课组织全体返校师生员工进行疫情防控防护知识培训和演练。严格实行校园封闭式管理落实实名登记体温检测出入制度。强化师生和有关人员管控做到全覆盖无遗漏。加强校园聚集性场所管理做好通风消毒严格控制人流。加强校内食堂和学生配餐管理严格执行食堂操作规程和文明就餐规范降低人员聚集风险。对出现发热咳嗽等症状的师生员工第一时间采取应急处置措施。做好高中毕业年级管理服务。毕业年级开学后原则上编班控制在人左右进行小班化教学固定活动空间实行餐饭打包错时取餐分开用餐推行单流向活动保持学习生活米线。尽可能实行学校全封闭管理所有学生教职工和服务人员集中在校内学习和生活学生住宿每间不超过人休息时保持安全距离避免与校外人员接触。确实无法实现全封闭管理的对走读学生通过统筹安排校车定制公交骑行步行家长接送等方式实现点对点往返家庭与学校提倡校内就餐或在家吃饭。要求校外住宿教职员工两点一线上下班呼吁学生家长减少社会交往活动做好家庭防护共同守护学生的健康安全。统筹教育教学安排。开学后首先对高中毕业年级学生开展学情评估检测精准掌握学生居家学习情况有针对性地制定教学计划调整好教学方案做好线上教学与开学后教学工作有效衔接。对暂时不能开学返校的学生对其他学段年级的学生继续开展线上教育教学做好居家学习指导。加强对重点群体的关心关爱。继续做好受疫情影响的家庭经济困难学生资助工作避免出现失学辍学问题。密切关注防疫一线人员子女家庭贫困儿童农村留守儿童复工后独自居家儿童等群体有针对性地做好学习指导和帮扶工作。对山东省在境外的余名外籍师生和余名出国交流师生实施动态监测掌握旅居动向和健康情况一对一提醒做好安全防护配合有关部门严格落实防控措施阻断学校境外疫情输入渠道。加强学生毕业就业指导。对高校毕业年级学生网上远程指导毕业论文设计组织毕业答辩举办网络招聘会搭建就业创业平台。对大中专院校学生在个人自愿学生学校企业签订三方协议企业确保防控健康安全的前提下允许学生暂不返校直接到企业顶岗实习鼓励与企业签订就业协议。落实好各级责任。开学后师生员工的生命安全和身体健康的主体责任落到学校身上学校的书记和校长是第一责任人各级教育行政部门要承担监督指导协调责任政府的相关职能部门要承担相应的职责。按照属地管理责任各级疫情防控领导小组要承担领导责任。各方齐抓共管共同努力守护好校园的安全与宁静。高中学业水平等级考试延期一个月中考原则上安排在高考之后进行邢顺峰介绍高考是社会最为关注的一件大事时间由国家统一安排已经明确考试时间为月日至日高中中职学校毕业年级学生的高考备考时间紧压力大学生和家长开学返校的呼声比较高高中中职学校毕业年级学生多数住校自我防护能力强在当前疫情还没有得到完全控制形势下安排他们首先开学学校可以统筹资源保证学生校内学习生活活动的安全更好的回应社会关切。在高中顺利开学后对初中毕业年级开学返校接续作出安排。其他年级和其他学段学生的开学返校时间将根据疫情防控形势区域风险等级和学生的具体情况及时进行研判确定及时向社会发布并提前通知学生和家长。高中学校实行省域统筹初中学校实行市域统筹小学幼儿园实行县域统筹。高校实行省域统筹具体开学返校时间由各市与高校协商确定部属高校与当地省属高校开学返校时间保持一致。其中高校开学要报省教育厅核准。疫情对高考和中考造成了较大影响山东今年又是新高考落地实施的第一年。按照教育部统一安排部署年全国高考延期一个月举行考试时间为月日至日。山东具体科目考试时间安排为月日上午语文下午数学日下午为外语笔试。同时普通高中学业水平等级考试也是相应延期一个月举行时间为月日至日月日上午物理思想政治下午化学月日上午历史生物下午地理。全国统一高考与山东省学业水平等级考试同一时段接续进行是省招生考试委员会夏季考试和录取工作实施方案中的既定安排。学业水平等级考试也随全国高考相应延期。考试科目顺序是全国高考综合改革第二批试点省市共同研究确定的主要考虑是在上午同时选考两科的考生人数最少。对于中考相关安排邢顺峰表示这项工作主要是由各市自主组织安排。省教育厅将指导各市统筹做好中考命题考试组织和教育教学等相关工作。关于中考时间安排以往各市中考基本上是安排在高考之后进行考虑到今年高考延期一个月举行按照教育部的指导意见省教育厅将指导各市推迟中考时间根据各自实际确定具体时间原则上安排在高考之后进行。法制日报全媒体记者梁平妮责任编辑张瑨瑄