抗疫纪实片战疫首登录好评如潮
2020/4/7 14:06
年月日，湖南卫视启动清明节特殊编排，撤播所有商业广告电视剧综艺节目及其宣传片，并在全天时段精准转播精心制作排播多档新闻类节目和纪录片等，获得了观众的广泛好评。月日，全国省级卫视第一部全方位展现抗疫工作的纪实片战疫登录湖南卫视，实时收视率稳居省级卫视第一同时，其在湖南卫视旗下各平台矩阵芒果云及芒果的推送，总点击率迅速突破万，形成台网合一的良好播出效果。对于这时长小时的纪实片，无数网友被深深震撼，认为战疫有情有理，有大爱有克制，严肃活泼，语言有力，画面严正，可谓好评如潮。作为主流党媒，早在疫情之初，湖南卫视便投入大量精力开展疫情防控宣传从日常新闻报道到节目矩阵发力，从一线记录到全线宣传跟进，从抗疫纪实到防疫知识科普，掀起覆盖全渠道的抗疫舆论支撑。而在清明节当天首播的新闻纪实专题片战疫，作为一段从湖南视角切入的抗疫编年史，更在第一时间真实记录并复盘了这场新中国成立以来传播速度最快感染范围最广防控难度最大的重大突发公共卫生事件。战疫用质朴语言和真实画面镌刻下时代记忆，既有全国人民在党中央坚强领导下抗击疫情的宏大叙事，也有白衣天使志愿者公安社区工作人员等一线抗疫人员舍生忘死冲锋陷阵的感人细节。此片制作精良且兼具纪实感与艺术感，不滥用煽情不贩卖焦虑，手法克制理性，反而在纪实中酝酿出冲击人心的感人魅力。那一张张布满口罩勒痕的脸那一双双开裂的双手那一身身湿透的防护服那一个个踊跃上前线的医护工作者及志愿者那一波波千里驰援的各界资助，都以特写的形式穿插在全国一盘棋的宏大叙事内，令人揪心更让人动容，还让人感受到最终取得这场疫情人民战争总体战阻击战的胜利来之不易。仅天的制作周期便锻造出这小时的精彩纪实，湖南卫视新闻中心战疫节目组表示，在面对来自一线记者的长达个月的新闻素材积累时，如何让专题片独具观赏性成为全组思考的重点。在节奏上进行创作，力保氛围在音乐上进行创作，渲染情感再通过多用特写放大细节放慢表情等处理方式来实现对画面的创作。一个小时看下来居然有点依依不舍，来自观众的这句评论可谓是对创作者们的最佳褒奖。责任编辑舒靓