河北校园牢筑安全屏障静待学子归来
2020/4/7 14:02
校园牢筑安全屏障静待学子归来学校设置的隔离室学校食堂做好准备燕都融媒体记者呼延世聪新冠肺炎疫情发生后，原定的开学时间一再后延，学生开启了居家学习新模式，老师化身主播，家长兼职陪读，停课不停学，停课不停教。随着全国疫情防控形势持续向好，一些省市的高三初三毕业班陆续开学，河北各地学校也在积极为复学复课做准备。河北正定中学成立了新冠病毒肺炎疫情防控工作领导小组，对复学复课进行演练，学校严格按照教育部门的防疫要求，明确岗位职责，规范操作流程，确保将校园打造成最安全的堡垒，为迎接学生归来做好准备。云端陪伴不厌其烦疫情让学子们无法如期重返校园，河北正定中学的老师们在云端坚守着对学生陪伴。没了黑板那块指示牌，少了粉笔那杆发令枪，便将网络的特效发挥到淋漓尽致。停课不停教是老师们对每位学子的承诺，而在疫情之初，怎么教教什么，怎么检查如何落实，成了摆在老师们面前的难题。对上网课使用的软件，老师们从不懂到熟练，从会忘记开麦到成了网课的行家，他们也在这个特殊的假期中成长。每逢早读时间，语文老师和英语老师都是家中第一个迎接曙光的人。当家人还在酣睡，他们已悄然起身，坐在电脑前开始陪学生早读了。看到有的学生不出声关掉镜头或静音，他们会及时温柔地提醒听到学生琅琅的读书声，心中满满都是暖意。按照正定中学的年级规定，上午是学生们上英语课的时间。为帮学生及时解决遇到的问题，英语老师开启了小时在线答疑通道英语答疑解惑群，耐心为学生答疑解惑，直到学生弄懂为止。上网课的日子里，每位老师都无法避免的问题是学生的懈怠与烦躁。随着环境的变化，即便是面临高考的毕业生们，都难免在日复一日的自学中渐渐懈怠。要解决这个问题，除了家长的监管，还有老师的职业病唠叨。可以说，正中的老师们真是太唠叨了，微信群里唠叨家长，群里唠叨学生作业，钉钉群里唠叨课程。他们每天都会婆婆妈妈地提醒学生当天的学习任务，生怕学生落下一项他们会苦口婆心地指导学生学习方法，生怕学生遇到困难就退却他们会语重心长地和学生隔空谈心，生怕学生放松了对自我的要求。不厌其烦的唠叨只为对每一位学生的未来负责，让每一个学生都有机会走向理想的未来。高三学子静心守梦早晨时分，正定中学高三学生小雪化名的闹铃准时响起，睡眼惺松的她摸进洗手间，快速洗了把脸。回到房间后，小雪打开手机，进入网课，准备时分的早读。此时已有不少同学的头像已经亮了起来，语文老师也早已出现在了屏幕前。新的一天就这样开始了。小雪有点记不清自己已经上了多少天网课了。只记得当疫情来袭无法如期开学时，作为高三毕业生的她有些茫然复习不到位怎么办？被落下了怎么办？她更怕会因此与理想的大学擦肩而过。刚刚上网课时，小雪完全静不下心来，整天为了日渐临近的高考而担忧，心乱如麻，浮躁不安。直到一个偶然的时机，小雪看到武汉方舱医院内那位捧书静读的考研哥，感觉很受触动在那样嘈杂与恐慌的环境下还有人能如此静心读书，我还有什么理由不静下心来学习？与此同时，班主任也在对她进行开导，小雪终于沉下心来。这种浮躁不只是毕业班的同学们容易出现的问题，在各年级学生中都普遍存在。有的同学抱怨在家中学习效率低下，有的同学抱怨催命的钉钉，还有同学面对电子屏幕的诱惑放松了对自己的约束。针对这些问题，除了依靠老师们的唠叨和家人的监督外，更多还是要靠学生自己及时调整，内心强大的控制力是最大的依仗。在小雪看来，这是自己的战场，唯有守住一方书桌的宁静，用自律挑战极限，才能在高考中制胜。在屏幕那一端老师们的教导和身边父母的叮咛声中，小雪和她的战友们正在网课中奋起，为了梦想努力。严格防控备战开学日前，正定中学成立了新冠病毒肺炎疫情防控工作领导小组，对复学复课进行演练，做好随时复学复课的准备。学校大门是校园疫情防控的第一道防线，把好这道关卡至关重要。在返校当天，所有车辆一律不得进入校园含教工车辆。学生佩戴口罩，带好必备行李，步行进入校园门口防疫待检区，按照地标线间隔一米排队检测体温。体温正常者入校，有发烧症状者根据相关处理预案处理。自校门口至操场口设置隔离带，划定待检区。河北正定中学相关负责老师介绍。为了有效阻断疫情传播，在正常上班上课后，学校老师将统一由大门北侧人行通道进入教学楼，由门卫对其进行体温检测。年级组织各班在早中晚预备铃后开始体温检测，体温全部正常，等候上课。发现体温异常的学生，会进行复测，如复测体温异常，就会立即通知校医将其带至隔离室进行隔离，同时通知家长带领学生到指定的正定县人民医院发热门诊做检查。复课之后，每天学生在进入教室之前会打开门窗通风分钟，学生在教室内实行单人单座听课学习。课间活动时，学生分组去卫生间，分散公共区域学生密集压力，且校内行走人与人间距保持一米以上。针对食堂这个人员密集的场所，我们采取不同级部错时段用餐食堂快速供餐学生间隔就餐的方案，学生戴好口罩有序进入食堂，洗手，间隔一米排队取餐，按间隔距离同向就餐。河北正定中学的老师表示，餐前餐后，工作人员都要对食堂进行消毒通风，并对垃圾桶定期消杀。据了解，在确定复学复课时间后，学校各年级各级部将错时返校。返校时，每位学生要携带填写好的健康卡，健康卡内容应包括本人及家庭成员身体健康状况假期是否曾前往疫情严重地区等情况。外地教师返回学校驻地后将居家隔离天。因此，建议老师学生在复课前的天尽量居家不外出。洒扫庭除擦亮桌椅消毒杀菌河北正定中学正努力为学子们筑起一道牢固的安全屏障，静等学生归来。责任编辑张瑨瑄