进校入座有讲究，还在教室做操直击福州高三复课首日！激动
2020/4/7 14:01
今天是高考倒计时天！伴随着清脆的上课铃声响起长达个多月的寒假结束了！福州高三终于复！课！啦！复课第一天现场是怎么样的？第一节课上的啥？来看看前方发回的消息月日清晨福州高三学生走进校园迎接这个特别的新学期进入班级前要测次体温来看看这入校队伍每人间隔米井然有序格致中学，同学们有序入校进入校门时会经过一个红外测温区域若有人员体温超过探测仪画面就会显示红色并报警进班门前还会再进行一次体温测量福州三中教室外，老师为同学测量体温这位同学你有点调皮哦班级拆分单人单桌福州三中高三年级每个班按学生座号的奇偶分成班由原来的个班变成个班市教院附中高三年级也由原来的个班分为个班每个班人数不超过个人福州高级中学高三个班级分布个楼层每个楼层两到三个班级上课班级分成班分别在不同的两个教室上课实行小班教学每个班级不超过人教师第课时在班上课通过平台视频转播到班教室班学生居班听课反之亦然教室内均为单人单桌型坐法格致中学和福州三中教室，同学们单人单桌在家宅了这么久来到学校后先做做运动吧于是老师们带领同学做起了室内操复课第一天要活力满满哦！格致中学教室，同学们在室内做操复课第一天，发新课本啦坐好之后同学们惊喜的发现哇！发新课本啦！复课第一天每位高三同学都会收到一本新型冠状病毒防控知识手册记得要认真学习哦教室里唱国歌，第一课很特别在正式上课之前格致中学高三班开了一场生命教育主题班会紧接着是第一课成长的力量格致中学开学第一课福州三中学习抗疫精神奋力决战高考为主题的开学第一课当然还有在教室里的特殊的升旗仪式全体起立国歌在教室里回荡重返学校，同学们心情如何教院附中高三班学生林佳琪觉得，除了戴口罩，和以前比没有太大不方便。待家里一直盼着上学，心里着急，怕课程赶不上。出门了心里还是有点紧张。没见面时每天在上聊天见了面又不知道说什么这两位同学的表现可太真实了福州三中日开始，福州三中高三年级分奇数班和偶数班级分批返校，充分利用分批到校时差的分钟间隙，由语文和英语教师负责布置任务进行书写能力训练。上午四节课，下午四节课，每节课分钟，整个课间操时间由体育教师负责监管，班主任协同管理。学生在班级进行室内操锻炼，室内操结束，播放舒缓减压音乐，学生可适当在操场等指定活动区域保持米以上距离散步。复课第一周，每天都安排一科的考试，而第一周的体育课改为自习课。晚自习均取消，改为以线上答疑，持续以微课形式呈现解决学生的问题。市教院附中市教院附中高三年级由原来的个班分为个班，每个班人数不超过个人。今天复课迎来多名学生，采取错峰上学，错峰放学的方式，避免聚集。进入班级前依次经过门口测温，脚底消毒，免洗洗手液清洁，最后门口二次测温。进入教室后一人一桌。午间不出校门，由有资质的单位集中供餐。点分，教院附中最后一批学生依次进入校门。教院附中副校长林峦坤说为了开学，我们假期没有休息过，一直做着开学准备，提前组织学生进行了至少两次防疫应急演练。他表示，目前境外输入形势较为严峻，要确保万无一失，有序安全开学，今天是所有老师的大考，而个月后这些高三学子将迎来他们的大考，大家肩上的担子都很重！为做到家校点对点出行公交公司推出了升级版的定制公交采用一校一车等方式为学生出行提供安全便利服务复课第一天共开通条线路包括师大附中条线路福州高级中学福州三中福州四中今天清晨，定制公交搭载两名高三同学到达福州三中在高三复课这特殊的日子钟南山院士也为福建高三学子们送来了超级！请收好！冲刺吧，高三学子！你们将踏上天的征程朝着月的梦想奔腾！今年必定是特殊的一年！而你们也终将成为不一样的你们！高三的同学们！加油！最后看了今天高三复课的画面其他年级放假已久的小伙伴你们是不是也想念学校了责任编辑黄河流