时隔天校园又闻书声琅琅厦门约万名高三学生今日复课
2020/4/7 13:57
厦门六中高三学生返校报到，进校前需测量体温。昨日，厦门外国语学校高三学生在食堂吃晚餐。厦门网讯海西晨报记者许蔚菡今日，大约万名厦门高三学生将开始上课，沉寂了天的校园又迎来琅琅书声。昨日，厦门高三学生陆续错时返校报到，熟悉进校流程一日常规学习等防疫检测环节。此次开学比预计的春季学期开学时间月日晚了天。学校开学第一课进行预热按照要求，各学校校长都要上开学第一课。昨日上午，厦门六中校长欧阳玲通过网络直播平台，给高三年段的学生上了开学第一课存敬畏之心燃报国之情增成长之悟，她呼吁学生们去感受施压的父母背后的焦虑愤怒的父母背后的期盼，学会沟通和坦诚厦门一中高三的开学第一课，除了少部分在会场听讲外，大部分同学都在教室通过网络视频方式听校长开讲双十中学则是校长在学校里通过广播开讲。厦门外国语学校返校报到的高三学生共人，他们已于昨天下午分班错峰报到。昨晚时，校长谢慧同样给同学们上了开学第一课，说说安全问题谈谈心。同时，该校德育处心理室联合高三年段，给学生们准备了好玩的复课礼通过甜蜜心愿手指游戏等小活动帮助学生调整心态，尽快适应校园学习生活。此外，该校有人申请不返校，其中包括名保送生名出国生名港澳台生以及艺考生等。学生行李中多了一支体温计和往年不同的是，今年高三住宿生的行李中多了一样东西体温计。据学校介绍，不管是住宿生还是走读生，学校要求他们每天测量一次体温，并填写体温登记表此外，学校还要进行两次体温检测，一次是进入宿舍前或校门口前，另一次是进教室前。虽然学校会发口罩，并在班级门口准备了洗手液等，但仍有不少同学自备了口罩洗手液一次性手套等。不过，家长和学生对学校的防疫措施都挺放心的。进校门之前扫了健康码，在食堂排队时和同学保持一米距离，并由阿姨帮忙打饭，一个人一个座位吃饭。双十中学的曾同学说，宿舍也早就消毒好了，路上两个人走太近还会被老师提醒分开走。离开学校太久，感觉食堂的晚饭太好吃了。曾同学感慨。而一些家长的心情比孩子还激动。作为家长，开学这件事太让人开心了，终于不用单打独斗了。厦门一中一名家长说，学校肯定比家里有学习氛围，放心多了。不过，也有家长表示，孩子突然要返校还有点不舍，再见面估计要等一段时间了，可能就是高考前。一名家离学校比较远的家长说，离别时孩子都没让他们下车，跟他们招了招手就奔校门口去了。市教育局提前一周指导调节作息据悉，为了让各校有序安全地开学，厦门市教育科学研究院还特地发布高三开学教学工作的指导意见，明确要求，开学前一周，学校要制定包含起床运动学习就餐休闲和睡眠等的作息时间，并通过视频会议等形式指导学生调整生活节奏。学生们的心情挺平稳的，今晚就开始晚自习了，包括一些走读生。双十中学高三年段长曾娟说。班主任要与家长一起督促学生调整作息，尽快适应学校学习生活。市教科院相关负责人说，从月日开始，厦门市高三已开展了两个月的线上教学，此次回归线下教学，需要对学生的心理状态做进一步调整，各校可以通过年段会班会等多种形式激发学生学习热情，如果条件许可，可以开展跟往年一样的誓师大会或成人礼等，来提高学生的状态，帮助他们尽快进入最佳学习状态。厦门市教育局则在继进校食堂教室疫情防控管理方案后，又于近日出台了有关学校厕所的管理工作指南，要求学校要制订学生错峰上厕所计划，保洁人员每节课上课后要及时清洗厕所地面便器等非常细致的措施。责任编辑黄河流