铆足干劲，福州地铁建设加速度
2020/4/7 13:55
福州新闻网月日讯福州日报见习记者赖志昌清明时节，正在建设中的福州地铁号线二期号线号线号线等各施工点依旧一派忙碌景象。当前，福州地铁正处建设关键期，复工复产及疫情防控工作扎实有序推进，地铁全线各施工点铆足干劲，全力推进轨道交通加速成网。地铁号线潘墩站，工人们正在有序施工。见习记者赖志昌摄防疫不松员工干劲更足月初，中铁十八局钢筋班组带班张学山的一通电话，让身在河南老家的钟飞兵心中的一块大石落地。钟飞兵是地铁号线潘墩站钢筋班组工人，受疫情影响，不少像他一样的工人，返乡过春节后难以按期返岗。月中旬，在家待了多天的老钟终于坐上返程大巴，踏上了返岗复工之旅。月中旬至今，我们通过人社局或自行组织用包车包机包专列等方式，将近名工人点对点输运至福州，解了用工的燃眉之急。福州地铁相关负责人介绍。返岗上班已经个多月了。在这里工作舒心又放心。老钟说，经检测隔离，返岗第一天工地帮他安排了新住所，更换了新床被，一系列的贴心服务让他的干劲更足了。对于已复工工点，福州地铁实行封闭式管理，严格管控进出人员，将每个工班组人数控制在人以内，并指定班组长兼防疫管理员。此外，各施工项目部每日给进出人员测体温观察健康状况，并做好信息登记，定期委托专业消杀机构进行系统性消毒用餐采取分餐配餐制。开足马力施工全面提速日，地铁号线潘墩站主体车站施工现场，机器轰鸣，作业车辆往来穿梭，工人们正忙着捆扎钢筋浇筑水泥。据了解，潘墩站是地铁号线起点站总建筑面积平方米，该站为地下三层岛式结构，其中地下负二层负三层分别为车站站厅层与站台层，负一层为市政公路下穿通道，与地铁车站合建。站点主体分三期建成，其中一期二期已完成主体结构施工，当前三期车站主体结构施工正有序加速推进。虽然疫情一定程度上影响了施工进度，但我们的指标不减，目标不变。中铁十八局项目副经理许杰介绍说，为了把工期抢回来，他们实行小时不停工作业。截至月日，潘墩站累计到岗人员人正在隔离人，复工率。目前福州地铁号线期号线号线号线等线路共个工点已全面复工，复工率达，各工作面已全面实现稳产高产。目前我们坚持防疫复工两手抓，力争年至年，每年新开通一条地铁线路，全力推进轨道交通加速成网。福州地铁相关负责人介绍，截至目前，号线二期个车站主体结构全部完成，隧道全部完工，全线计划于今年年底建成通车号线个车站全部动工，其中个已完成主体结构号线个车站中已动工个，其中个完成主体结构号线个车站已全部动工，其中个完成主体结构。责任编辑黄河流