厦门思明区启动安心消费节联合美团派发万消费券
2020/4/7 13:52
月的鹭岛，碧海蓝天春光好。在这样的好天气里，生活也如春天一般萌发出无限生机。为释放积极信号提振市场信心，让商家动起来，引导市民逐步回归生活常态，厦门思明区启动思明心玩安心消费节，联合美团点评给本地居民派发万消费券，促进消费复苏。这也是美团安心消费节继在北京天津深圳南京沈阳银川等多个城市启动之后，再下一城，落地厦门，促进当地生活服务领域消费回补和潜力释放。月日开始，厦门市民可以通过思明快报公众号进入我和春天有个约会思明消费券专题页，领取元元面额不等的餐饮美食零售百货酒店类电子消费券，每天限量发行，领完为止。成功领取消费券的用户可以在思明区范围内任意一家安心消费节合作的餐厅百货商场酒店住宿等场所到店进行直接消费或者抵扣，在规定有效期范围内完成消费即可。月日晚点，首批万思明消费券上线，两万张面额为元的餐饮美食券上线分钟即被市民抢光。美团数据显示，小时内，近万名厦门市民使用消费券进行消费。发放消费券次日，可用券商户在美团平台的订单交易额周同比翻了近一倍。大口日本料理是厦门一家经营了年的老牌日料自助餐厅，在厦门本地人心中充满了暖暖的回忆，在大众点评上位列思明区莲前大道美食热门榜第二名。为了配合这次消费券活动，老板方小芬将平时店里最受欢迎的双人日料套餐从元降到了元，顾客使用一张元消费券后只需要花费元。与此同时，美团还为使用消费券结账的订单减免佣金，并给予商家活动专区等流量扶持。创始人方小芬告诉记者，思明区政府发放消费券之后，来店里消费的客人明显增多。平时双人套餐一天正常卖出去四五份，消费券发放后次日一天就卖出去将近份。她估算，思明区政府发放消费券后，店里营业额和活动前相比增长超过了，已经恢复至疫情前左右。我们非常乐意参加这样的活动，一方面能吸引新顾客，另外一方面客人多就能保证食材的消耗和新鲜。我们也加入了美团的安心餐厅计划，每日消毒全员测温分散就餐，让大家能够安心消费。大口日本料理使用美团安心码进行防疫登记追溯国家统计局数据显示，今年前个月全国社会消费品零售总额同比下降。，其中餐饮收入同比下降。。多地政府相继出台扩大消费的政策措施，发放消费券便是举措之一。消费券是通过补贴方式刺激消费释放消费需求。中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍表示，从以往经验看，在消费券重点支持的领域，短期内会出现消费快速增长的局面。为了让市民安心消费商家恢复信心，厦门思明区陆续推出思明心玩消费复苏计划，发放消费券也是其中的重要举措之一。据了解，本次思明消费券发放由思明区商务局思明区文旅局思明区总工会思明快报主办，联合美团点评和本地各大餐饮住宿零售商户个性化定制，面向厦门市民和游客推出形式多样的优惠活动，让消费者真正得到实惠促进消费回暖。思明区是厦门商贸服务业最活跃最集中的区域。来厦门旅游，一定不会错过的地方那肯定是厦门的中山路鼓浪屿了，而这两个地标都在思明区辖区内。中山路是厦门百年老街，人流旺，商品多，名气大，不论往昔还是如今，人们一提及厦门就言必中山路。鼓浪屿就更是厦门旅游必打卡点了，拥有无数网红店，凭借厚重历史和秀美风景，吸引了络绎不绝的中外游客。经济观察报专栏作家比较研究部主管陈永伟表示，依托互联网平台发放电子消费券，不仅符合当代年轻人消费习惯，而且可以通过大数据基于消费者地理位置进行精准触达和推荐，保证发放程序公开透明可回溯效果可追踪，让消费券发挥最大的拉动消费作用。目前，在促进消费复苏方面，美团点评已采取多项落地举措，安心消费节就是其中之一。安心消费节是美团春风行动的重要组成部分，旨在联动各地方政府以线上补贴拉动线下消费的方式，推动平台百万家优质商户实施安心标准，以此提振消费者信心，促进生活服务领域消费回暖。截至月日，美团点评与地方政府联合推出的安心消费节已在北京深圳银川南京沈阳柳州天津等座城市落地，与当地政府开展消费券合作金额近亿元。除了利用平台数字化能力与政府携手提升消费便捷度将实惠送到消费者口袋之外，美团还推出了安心餐厅安心住安心玩安心服务等线上标识，以及安心订安心码等系列服务举措，为消费者和商户搭建安心的桥梁。为此，美团已建立安心伙伴联盟，携手商户实现线上线下相结合的安全防护。凡在美团平台打标了安心餐厅等标识在线下门店铺设了安心码，或上线了安心订服务的优质商户，均可加入安心伙伴联盟。目前，美团到店开通了安心系列服务的商户近。万。安心餐厅的商户已超万家，全国优质商户的订单量增长达。全国安心服务商户数达万家，安心服务商户订单量提升安心玩景区超家，安心玩景区比非签约景区流量涨幅提升。安心住覆盖商家数达万，安心住酒店商户比非签约商户间夜涨幅超。据悉，美团安心消费节将继续与各地政府加强合作，通过技术平台和资金补贴等多种方式，保障商户安全复工用户安全消费，恢复经营信心和消费信心，助力各地经济复苏。