海南高三初三开学单人单桌上课错时就餐
2020/4/7 13:51
日下午，北师大海口附属学校学生返校，工作人员对其行李进行消毒。张茜翼摄中新网海口月日电记者张茜翼日，海南各中学高三和初三年级万名学生正式开学。在开学第一课的课堂上，各学校组织开展防疫知识培训，安排学生统一学习防疫知识。请佩戴好学生证，按照地上的黄线保持间隔一米以上，依次进入校门，再经过门口的自动体温检测室日早上时分许，在海口市龙华区海瑞学校大门口，校长和多名老师在学校门口迎接初三年级学生。学生们佩戴口罩，在经过红外线测温测量体温喷洒酒精消毒等环节后进入学校回到教室。日下午，北师大海口附属学校对返校学生测量体温。张茜翼摄由于天气原因，当日七点半，海南华侨中学高三各班在室内举行升国旗仪式。升旗仪式后，学生集体观看该校校长汪娟发表的开学第一课视频演讲，之后播放如何预防新冠肺炎科普宣传片，系统介绍科学防疫知识。为减少学生返校时人员聚集，海南华侨中学自日开始组织学生分批返校。在该校高中部，原本的班级被一分为二，分为两班，每班不超过人，学生佩戴口罩上课。每个教室门口放着一张桌子，桌上摆放着免洗消毒液体温枪。海南华侨中学学生在进入教室前有序测量体温。骆云飞摄在海口各初中高中，人脸测温仪测温门现身，严格体温检测。北师大海口附属学校采用全寄宿制，全校初三余名学生顺利返校。教室里，每套桌椅单独摆放，课桌间隔米左右。为了保障好学生用餐，该校开学前特意购买了新的餐具和餐车。就餐时间，食堂工作人员把打包的餐食送到教室。学生们坐在各自的座位上，老师为学生一一分发餐食。该校疫情防控物质存放室，储存酒精免洗洗手液等。在经历了天左右的网课后，海口一中高中部多名高三学生在线下又见到了熟悉的老师和同学。该校宿舍由原来的到人间全部调整为人间用餐环节按照每批个至个班级实行错时就餐。海南华侨中学教室里每套桌椅单独摆放，课桌间隔米左右。骆云飞摄根据安排，海口一中日将进行线上教学和线下对接的考试，针对之前上网课的内容了解学生掌握程度。海口一中教务处主任黄志林称，只有通过考试找出之前线上教学没掌握的知识点，才能在以后的线下教学过程中把这些短板补回来。同时，针对学生考试后的心理落差高考的焦虑以及高考时间推迟等问题，学校设立三套心理调解方案，让高考学子轻装上阵。开学前，我们对学生的身体状况和行动轨迹做了摸排，同时进行开学演练，制定详细的开学预案。海南枫叶国际学校初中部副校长孟令辉说，该校建立学校班级师生和家长的防控工作体系，严格实行分类管理，确保安全有序顺利开学。在该校食堂入口处摆放消毒液和体温枪，学生就餐相隔一米以上，实行专人专座，学生用餐时必须在写有自己名字的座位上就坐，且只能单向就坐。每日三餐后，保洁人员都会对食堂进行消杀。此外，学生进入教室宿舍前必须按要求完成体温监测，并设置隔离区，一旦出现学生发热情况，将进行隔离。海南枫叶国际学校学生就餐相隔一米以上，实行专人专座，且只能单向就坐。张茜翼摄记者探访多所学校发现，学生自日返校后迅速进入状态，有的打扫卫生有的做志愿者有的专心自习同学们以各自的方式笑迎新学期。推迟开学多天，两个月来一直宅在家里，很少出门，终于开学了！海南华侨中学高三学生曾广源说，同学们已迅速进入在校学习状态。海南枫叶国际学校初三学生蒋姝涵说，返校时她除了带书本文具生活用品，还带了一些口罩和洗手液。接下来希望自己能静下心好好复习，在今年的中考中取得好成绩。完责任编辑张天磊