沈阳一座城的抗疫战寒小时
2021/1/14 18:37
新华社沈阳月日电记者曹智陈梦阳孙仁斌沈阳，常住人口超过万人的东北中心城市。年底，当地出现本土新冠肺炎确诊病例，一场全民战疫随之打响。截至月日时，此次疫情全市已有例确诊病例。年初，一场严寒袭扰全国。沈阳，滴水成冰。三九时节，我们选取普通的一天作为时间切片，走近不同时段坚守岗位的人们，还原这座城市的抗疫战寒小时。小时很短，只是历史长河中一个瞬息，我们希望，许多年以后，人们还能记得那些坚守的身影小时很长，这是抗疫时光中一个缩影，我们希望，春光烂漫时，人们不会遗忘这寒冬里的暖流时间地点皇姑区塔湾明廉封闭管控区人物沈阳市交通警察局皇姑大队三中队中队长杨琛凌晨时，寒风中，杨琛又一次上岗。站在明廉路交通岗，荧光绿色的警服很亮眼。望着安静的街道，他说半夜车少，但也是精神最紧张的时候。我们得打起十二分精神，不能让一辆车离开封闭区。疫情发生以来，杨琛开始了小时勤务模式，值守封闭管控区夜班岗位已有半个多月。作为中队长，他把最艰苦的夜班留给自己。就像上战场，你不带头，别人怎么能跟上来？冷，早已习惯，心，坚如磐石。夜色中，杨琛挺了挺胸脯，抬头望向远方我跟大伙说，咱们在这站岗，是为家人站岗，也是为沈阳城站岗。为了控制疫情，就要把自己钉在岗位上！时间地点沈北新区虎石台人物沈阳瀚洋环保实业有限公司医疗废物清运员杨宁灯光柔和，街道空荡荡。岁的杨宁身穿防护服，和同事于洋一起开着厢式货车向市区赶去。沈阳市有多个隔离酒店，他们负责去收集涉及新冠肺炎病毒医疗废物。气温，下车前，杨宁深吸一口气，打开车门，冲进夜色里。于洋停好车，匆匆跟上。板房里，两人填好登记表，拖着消过毒的黄色垃圾桶往外走，里面装的是集中隔离人员的医疗和生活垃圾。用力把多公斤重的垃圾桶搬上车，两人的护目镜蒙上一层水汽，很快结成了霜口罩冻了又化，化了又冻，他们不以为意。出来一趟至个小时，车子装满后运到工厂无害化处理。喘口气，再跑下一趟。疫情发生后，一线的多名员工基本连轴转。防疫期间无法回家，妻儿常给杨宁发微信叮嘱注意安全，有空时他就回复几句。把本职工作做好，让疫情早点过去，大家伙的好日子不就都来了嘛？雾蒙蒙的防护面罩后面，依稀能看到杨宁咧开嘴笑。时间地点铁西区西站社区人物油条夫妻李明王丽梅滋啦滋啦面团在油中打个滚，香气四溢，金灿灿的油条冒着热气出锅了。一阵紧张忙碌后，李明夫妻俩推着三轮车来到核酸检测点，为工作人员送上早餐。年初疫情发生后，夫妻俩自掏腰包，给一线工作人员送了个多月油条豆浆，被人们称作油条夫妻。如今疫情再现，夫妻俩又坐不住了。去年怎么做，今年还怎么做！李明说，从元旦到现在，他们每天提供八九十份早餐。发放完早餐，他们收拾一下，又变身志愿者，协助采集点测量体温维持秩序运送物资年前我跟爱人来到沈阳，沈阳人热情，没把我们当外人，现在沈阳有困难，为大家做点事儿，也算是尽一份心。妻子王丽梅说。时间地点和平区沈阳集中救治中心人物中国医科大学附属第一医院重症科医生朱然点，朱然一天中最忙碌的时刻。带着舱内医生的医嘱和患者的各项检验数据，她要向国家卫健委派来的专家组逐一汇报，制定点对点的治疗方案。年底，朱然临危受命作为医疗队队长带队进驻新冠肺炎集中救治沈阳中心。汇报完工作，朱然和专家们进舱查房，对患者的俯卧位治疗呼吸机等，她都要细致调整。这些工作刚忙完，她接到报告一位重症患者呼吸衰竭，要立即进行通气治疗和检查！马上到位！朱然斩钉截铁，带着位医生位护士赶到病房，携带氧气瓶监护仪呼吸机各种药物插管，把患者送往室检查。各项救治措施随之有序开展，一分钟两分钟患者状况好转，医护们松了一口气。抹去额头的汗水，朱然走出工作区重症科医生就是要和死神抢人。我们会守护每一位患者的生命，绝不后退！时间地点浑南区恒达路人物美团骑手小月月午饭时间，小月月正忙得不可开交。穿着厚厚的黄棉服，戴着头盔口罩，这个岁的女孩穿梭于各个商铺与小区之间。我老家在锦州，每年过年都要回去。今年赶上疫情，不知道还能不能回得去，这可能是我第一次在外面过年。小月月拎着一兜蔬菜说。疫情发生后，一些商家暂停营业，外卖订单少了许多。小月月仍坚持工作。现在人们都减少出门了，很多人靠点外卖解决一日三餐。小月月说，送完外卖经常会收到客户的感谢，下雨下雪天被顾客叮嘱不急，路上小心点滴小事聚在心里，让她倍感温暖。从年开始，这个女孩就穿梭在沈阳的大街小巷，她和沈阳一起挺过了年春的疫情，她相信这次同样能挺过去我喜欢这座城市，我愿意为这里的人们送去饭菜，我也期待着疫情早点过去，我想在沈阳有属于自己的家。时间地点皇姑区北飞社区人物沈阳医学院尼日利亚留学生梅西妈妈，这个大白是个外国人！在第三轮核酸检测点排队人群中，一个小女孩指着身穿防护服的梅西好奇地说。梅西向小女孩比了个爱心，孩子被逗笑了。几个居民站得很近，他快步上前做个手势，用流利的汉语说对不起，请保持一米距离。一位步履蹒跚的老人走来，他跑上去扶住老人送到门口。沈阳医学院派出了名青年志愿者，帮助社区核查信息维持秩序。梅西等外国留学生自告奋勇参加。我是尼日利亚的孩子，也是中国的孩子。去年疫情期间，我们留学生得到很多帮助，这个时候，我们应该手拉着手，一起渡过难关！梅西已在沈阳生活了个年头，对这里的一草一木充满感情。寒风中，他握紧拳头，对着镜头喊道中国，加油！沈阳，加油！时间地点大东区八王寺街人物沈阳新北热电有限责任公司外网巡查员朱光壁岁的朱光壁从抢修点气喘吁吁跑回换热站，扒了两口饭，抓起手套，骑上电动车，又开始了外网巡查。严寒给供暖带来挑战，不久前一次抢修中，他和同事在户外连续作业大半天，双脚都被冻伤了。经过层层登记测量体温扫码等环节，朱光壁进入号换热站。一次网供水温度二次网供回水温度朱光壁将数据抄在表格上。晚点前，他要把辖区内个换热站的数据回传到主控中心。我们的供热涉及沈阳市三个区，公司台锅炉已全部满负荷运行。朱光壁边走边说，嘴边呼呼冒着白气，不少老百姓在家配合抗疫，暖气必须烧好，关键时候，不能掉链子！时间地点沈河区文荟社区人物社区干部霍福红办公室里灯火通明。霍福红吃过盒饭，和大家一起忙着整理居民核酸检测的数据。文荟社区下辖个小区，余户，总人口近万人。十多名社工忙得脚不沾地，工作到半夜是家常便饭。疫情发生后，刚当妈妈的霍福红把个月大还没断奶的孩子送到母亲家，投身抗疫。该到小区巡查了，霍福红擦了擦眼圈，笑了笑，站起身说等孩子长大，会觉得她的妈妈，为了她，也为沈阳，干过一件很棒的事儿！午夜的沈阳，车辆稀少。城市，已沉沉睡去。热爱她的人们，仍然在许多岗位上许多角落里，守望着盼望着又一个黎明和下一个春天。参与记者李铮王莹白涌泉丁非白于也童高爽朱辉