三晋春光好田间农事忙山西春季农业生产一线观察
2020/4/7 13:50
原标题三晋春光好田间农事忙我省春季农业生产一线观察春风拂过，春色渐浓。河东大地麦苗青青，雁门关外桃杏缤纷。我省坚持疫情防控和春耕生产两手抓两不误，农资供应农机作业物流运输等堵点被打通，田间地头农民浇水施肥垄地播种一派繁忙，从南到北田野上庭院中果园里，处处涌动着春的希望和心的喜悦。奋战天夺夏粮丰收三月的河东，绿油油的小麦长势正旺。月日，夏县胡张乡西张南村利文家庭农场小麦种植基地，一台高地隙自走式植保撒肥多功能机正在田间作业。种植户王文娟告诉记者今年有了这台新机器，只用分钟就能完成亩小麦地的除草撒肥打药，省时省工，还能节省一半的农药和肥料。在稷山县化峪镇梁堡村，冬小麦喷翠吐绿，黄河水蜿蜒流淌。村民程快忠正在自家的小麦地里浇灌，他一边忙着堆拢田埂，一边说我家的亩小麦，全部用上了黄河水，每亩费用元到元，省钱又省力。现在可好了，不管天晴天旱，小麦玉米亩产都达到千斤以上。今年疫情期间，禹门口灌区的工作人员现场办公，帮助我们解决了春浇不便的难题，什么都没耽误。保夏粮，保丰收。月日，省农业农村厅印发山西省奋战天夺夏粮丰收行动方案，提出奋战天，实现夏粮总产量稳定灾害损失可控产品质量提升。全省组织广大农技人员深入个市开展联村联企联农户，送政策送技术送信息，服务疫情防控服务春季生产服务产业扶贫的三联三送三服务，及时解决农民生产中遇到的难题。省农业农村厅还遴选出粮油水果蔬菜药材养殖等大类项农业生产主推技术，发布在各种平台，引导广大农业生产经营者和农民群众科学选用。省农机发展中心总工程师张本源介绍说膜侧播种艺机一体化技术农艺农机配套，播种作业不开沟铺膜，可实现苗齐苗全无需人工放苗地膜减量易回收抗倒抗旱衰增产以上，适宜我省春旱发生频率较高的区域，适用于玉米谷子高粱等作物，特别受农民欢迎。气象部门及时发布灾害性天气预警信息，尽量把各种灾害的损失降到最低。春浇对夏粮丰收至关重要。目前，我省沿黄灌区开足马力保灌溉。截至月日，禹门口大禹渡夹马口引黄三大灌区完成灌溉面积万亩，全省累计灌溉面积万亩。省农技推广总站副站长刘志峰说目前，全省大部分地区麦田墒情适宜，南部部分地区小麦已进入起身拔节阶段，苗情长势总体较好。复工复产忙备耕抢农时三月的塞外虽然春寒料峭，但各村各户已经开始忙地里的活儿了。焦凤腾是广灵县加斗乡西姚疃村的种粮大户，记者见到他时，他正和一帮人维修保养农机这几天，气温开始回升，得抓紧时间修理好这些耕种机械，该维修的维修该保养的保养。焦凤腾去年一个人就种了多亩玉米，从种植到收割全部使用机械。今年，老焦早早就拨通了乡里供销社负责人的电话化肥多少钱？玉米籽种多少钱？都有现货吧？挂掉电话，他开心地笑了，刚开始，我还担心受疫情影响，化肥籽种的价格会高，没想到价格和去年差不多。月日下午，在离石区信义镇严村，村民们在家中用手机观看农业专家解答春耕备耕相关问题的网络直播。手机里，省科协举办的防疫春耕两手抓良种先行抢农时专家与媒体面对面活动正在播出。省农业种子总站站长阎会平在直播中说从调度统计数据来看，省内已备种万公斤，完全能满足春播用种需求。从调度数据看，市场价格与去年基本持平，少数品种存在价格波动，但幅度不大。严村乡村站站长王海荣看到这里露出了笑容专家这样说我们就放心了！今年因为疫情原因，大家都担心种子等农资涨价，更担心买不到，通过这个科普网络直播，我们的心里就有底了！今年春耕时节，全省农业农村部门及早部署及早行动，积极协调农资销售企业采购春耕所需物资，确保农资质高量足价格稳定。截至月日，全省种子企业复工率为，种子经营网点开业率为，种子已铺货至县级经销商手中的比例达到，全省农药生产企业复工率约为。化肥储备量已达到全省春耕总需求量的以上。全省供销社系统备足了化肥，累计调入化肥万吨，累计销售化肥万吨。线云掌课堂科技助春耕月日，平陆县农技人员郭红玲在小麦人交流群里发了一张小麦根部部分干枯的照片，立刻，群里的大咖们纷纷上线诊断。洪洞县农技推广员王小泰说有可能是缺水引起的，也有可能是地力水平不平衡造成的。省农科院小麦研究所的张建诚认为有可能是纹枯病或者根腐病。省农业农村厅小麦专家段忠红说请把图中的叶片采摘叶，给我们的植保所发过来。一场线上研讨会在群里热闹地开起来了。月日晌午时分，山西农业大学山西省农科院农业资源与经济研究所研究员姚建民的手机不停地响起，各地咨询渗水地膜种植技术的电话微信不断。很多人咨询渗水地膜机穴播技术要领和选择什么合适的品种，我通过微信用图片视频和语音与大家交流。正说着，闻喜县东镇镇小罗庄村的李勇又打来电话，咨询渗水地膜的优势和技术支持，姚建民认真地听着，然后又开始耐心讲解。这个春天，各地农技人员利用专家热线农科等线上云上掌上手段开展技术服务，帮助农民解决技术问题。泽州县农业农村局副局长贾建胜在线上听了全国农技中心组织的全国小麦油菜远程网络培训班课程这些高级别的云会议，对我们生产实际帮助很大。月日，在夏县王学家庭农场有机旱作小麦种植基地，台卷盘式喷灌机和台无人植保机正在田间进行小麦灌溉喷药作业，种植户谷王学告诉记者现在农机购置补贴政策特别好。我去年月份申请购买的喷灌机，第二个月补贴就拿到了。今年一共种植了余亩小麦，一台喷灌机一天就能浇地亩，是传统浇灌的倍，也不用雇人了。省农机发展中心加大培训力度，仅月日至日，省农机发展中心培训各类农机人员余人次，春耕备耕农机在线服务进行时专栏发布相关信息余条。果树修剪也需要新技术，尤其是一些老树更需要精心管理。最近我除了现场指导，还把视频录下来发给果农。月日，吉县吉昌镇山阳村的苹果园内，山西极鲜农业科技有限公司董事长朱殿臣正带领果农实施扳顶环割刻芽等管理技术。截至月日，全省的果园开展春季管理，农技专家们也在田间开展果树晚霜冻害防控预警。一年之计在于春。在这片土地上，在明媚的春光里，越来越多的人感受到农业装备在升级农民理念在更新智慧农业在发展。记者王秀娟范珍责任编辑蔡东海