哈铁清明假期发送旅客万人次节后恢复列旅客列车
2020/4/7 11:51
图为哈尔滨火车站工作人员进行安检。周晓舟摄中新网哈尔滨月日电周晓舟记者史轶夫中国铁路哈尔滨局集团有限公司日发布消息，在清明节小长假期间，发送旅客万人次。清明节假期后，哈尔滨局集团公司还将陆续恢复列旅客列车，对列动车组列车实行折扣优惠，满足短途和城际旅游出行需求，助力加快恢复经济社会秩序。图为哈尔滨火车站工作人员进行安检。周晓舟摄清明小长假期间，哈尔滨局集团公司落实站车测温通风消毒禁售无座车票设置隔离席位等防疫措施，在安检进出站验票候车等环节做好重点服务，引导旅客保持一定间距进站乘车，避免人员聚集，利用站车广播和视频积极宣传防疫常识。为有效增加旅客运输能力，哈尔滨局集团公司恢复开行满洲里至北京北安至北京等方向部分图定列车，对哈齐高铁哈牡高铁哈佳铁路开行的趟动车组列车全席别票价执行打折优惠政策，最大折扣幅度为折，坚持开好复学公益性慢火车，为偏远地区学生返校提供便利，满足旅客清明祭扫旅游度假探亲访友休闲购物学生复学等客流出行需求。图为哈尔滨火车站旅客准备乘车。周晓舟摄据铁路部门介绍，清明节假期后，哈尔滨局集团公司还将陆续恢复列旅客列车，对哈尔滨至齐齐哈尔牡丹江佳木斯大庆绥芬河等方向列动车组列车实行折扣优惠，最大折扣幅度折，满足城际间复工复产短途出行和春游出行需求，进一步提升列车运输服务品质，安全有序做好人员流动服务工作。完责任编辑张天磊