全国首趟渝新欧中欧班列中国邮政号专列顺利出境
2020/4/7 11:27
月日时，伴随着一阵响亮的汽笛声，全国首趟渝新欧中欧班列中国邮政号专列从新疆霍尔果斯铁路口岸缓缓驶出，运往欧洲立陶宛，预计本月日到达，然后分拨发往西班牙丹麦瑞士法国塞浦路斯等个欧洲国家。据了解，该趟班列月日下午点从重庆团结村发出，满载个集装箱总重近吨，包括来自北京广东湖南及重庆本地的国际邮件箱和应立陶宛政府请求发运的救援物资箱，这也全国首家整列发出的邮包专列。目前，受全球新冠肺炎疫情影响，多国取消国际航班，对出口国际邮件运输工作造成一定影响，通过渝新欧中欧班列中国邮政号专列进行紧急疏运，不仅确保医疗物资运输和货物进出口通道安全通畅，打通了国际物流大动脉，同时在性价比稳定性方面也具有显著的优势。为保障班列高效通关，乌鲁木齐海关所属霍尔果斯海关在做好疫情防控工作的前提下，主动对接始发地海关铁路部门及代理企业，动态掌握班列通行状态，特别是实施铁路换装作业与企业申报海关监管同步进行无缝衔接的作业模式，保证班列当天到达霍尔果斯口岸，当天完成验放。霍尔果斯海关关员对班列进行监管马飞摄霍尔果斯海关监管三科副科长马飞说我们坚持天小时通关作业，认真落实乌鲁木齐海关支持中欧班列发展十二条措施，设立中欧班列申报专用窗口，优先验核中欧班列集装箱封志，确保班列即到即查即验即放，提升班列通关时效。霍尔果斯海关关员对班列进行监管马飞摄面对疫情，中欧班列始终能够按时稳定运转，保障了中欧贸易往来，畅通了国际合作防疫物资运输的重要物流通道，也为各国带去了温暖与希望。安乐于文静中国日报新疆记者站