浙江衢州烂柯人如何改变千年习俗
2020/4/7 11:19
浙江衢州烂柯人如何改变千年习俗南朝梁任昉述异记，有一个烂柯人的典故信安郡石室山，晋时王质伐木至，见童子数人棋而歌，质因听之俄顷，童子谓曰何不去？质起视，斧柯尽烂。既归，无复时人。信安郡石室山，就是浙江省衢州市的烂柯山。烂柯人王质遇仙的故事，常常被世人形容沧桑巨变。烂柯山下，在衢州市柯城区花园街道，有个近千年的村落上洋村。该村延续了一个千年习俗亲朋共餐共食，筷来箸往，亲密无间。月日，在全国千千万万个乡村中，上洋村第一个让公筷公勺走进了村规民约。村规民约破例增补什么年，为化解分田到户的矛盾，上洋村结合实际，制定了本村首个村规民约，年来，全体村民共同参与村级治理，形成村务公开透明的治理模式。作为全国民主法治示范村全国乡村治理示范村，上洋村在村级换届之后，按照惯例每三年才修改完善村规民约一次。今年月中旬，村两委破例提出要在村规民约中商讨是否增补使用公筷公勺。消息传开，全村关注。街道和村委会广为宣传我国是世界上少数实行共餐制的国家之一，而共餐是疾病传播的重要根源。年月，衢州市一位在家里坚持近年用公筷公勺的岁老人给衢州市委市政府写信，倡议使用公筷公勺，此信引起市委书记徐文光的高度重视。其时，衢州正在制订市民公约衢州有礼条，其中第九条桌餐不翻菜，提倡用公筷，恰与老人的建议一致。衢州因势利导，在全市推行使用公筷公勺进机关食堂进包厢餐桌进校园课堂进社区家庭进法规公约等活动。两年来，衢州市餐饮服务单位已经全面执行公筷公勺。但是，在千年习俗面前，尤其是在农村，公筷公勺的习惯并没有培养起来。面对新冠肺炎疫情，月日上午，花园街道干部村两委村民代表和生产队长人，齐聚上洋村村委会议室，就准备启动村规民约增补使用公筷公勺进行讨论。村党支部书记黄岳华抛出议题，立即引起了热烈的争论。开始，有人仍不以为然共餐共食箸来筷往，图的是热闹，也向来是朋友间表达亲密的方式。使用公筷公勺不是显得既矫情又生分了吗？是否小题大做了？一家人住一个屋檐下，生病了要传染，靠公筷也防不住啊！况且吃个饭就几分钟，筷子换来换去太麻烦了。也有人说，跟公婆一起住，老人爱用自己的筷子给小辈夹菜。虽然也曾经提议用公筷，没想到遭到老人强烈反对，差点引发家庭矛盾。有人顾虑，倘若写进了村规民约，就要确保真正实施。但真的要实施，谈何容易？如果形同虚设，就会影响村规民约的权威性严肃性。公筷为何难落地上洋村的现状和争论充满共性。新冠肺炎疫情再一次引发了全社会对文明健康生活方式的大讨论。在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，首都文明办主任滕盛萍说我们有必要开展一次餐桌上的革命，舌尖上的文明，那就是公筷公勺行动。其实，比起分餐制，使用公筷公勺并不会少了餐桌情谊，大家还是一桌吃饭，一起分享美食，只不过多了一道盛饭的工序而已。那么，推行公筷公勺为什么难落地？究竟难在哪里？专家分析，首先是难过人情关。围桌共食相互夹菜是中国人自古以来的饮食习惯，它能一下子拉近人与人之间的距离。一直以来，没有人认为使用公筷是一种文明的行为，反而认为使用公筷显得生分，让人感觉感情冷淡。即使外面餐馆提供公筷，不少人也觉得两双筷子换来换去很麻烦。其次，公众健康意识不足。从卫生学的角度来看，共餐食物会传播疾病，但很多人没分餐意识，分餐或使用公筷反而显得另类。最后，好了伤疤忘了疼。非典时期，不少地方都曾经出台过关于推进分餐制的指导政策，大家积极响应。但随着疫情过去，由于条例缺乏强制性和实施细则，很多规定和倡议最后不了了之。上洋村村委会上，有人无奈地说，自己做生意，常年在外应酬。有些与工作相关的饭局往往坐满一桌陌生人，少则五六人，多则十来人，根本不知道对方健康状况。有人夹菜时爱在盘子里挑挑拣拣，有人喝汤不用碗，从盆里一勺一勺地舀着喝，甚至还有人把咬过的黄瓜往蘸酱里蘸。提醒别人用公筷公勺挺失礼的，像嫌弃别人脏一样，只好假装不饿，少吃或不吃。而此次疫情的发生，再次成为推广分餐制提升舌尖上的文明的一次契机。好习惯是养成的衢州是一座有多年历史的文化名城，素有东南阙里南孔圣地美誉。今年月日，衢州在浙江省率先发布关于防疫保安全有礼过大年的倡议书，呼吁群众重视养成良好习惯月，衢州又发出关于使用公筷公勺的倡议书餐饮业复工个要求公筷公勺进家庭十一条等刚性配套举措。月日，衢州市柯城区创新开展天文明行为习惯养成计划主题系列活动，短短数天时间，超过万人次关注，有万多名群众参与其中，宣传覆盖家庭个，面向企事业单位和个体工商户签订集体责任书份，发放公筷双，公勺个，开展检查次，辖区家餐馆响应活动使用公筷公勺。既然已经认识到危害这么大，我们就要有勇气有责任有信心去改变它。先后担任上洋村村主任党支部书记年的黄岳华说，要改变习惯的确不容易。但我们村作为全国民主法治示范村全国乡村治理示范村，就应该在推动这项工作中带好头！我们村里的共产党员更要带好这个头！村委会上，认知终于达成一致。月日，上洋村召开全体党员和村民代表大会，对年修订的村规民约，就关于是否增补公筷公勺等文明行为的决议举行投票，获得参会名党员村民代表全票支持。会后，村两委联户党员还为村民每家每户送上了公筷公勺。月日中午，在村民孙食堂家里，记者看到他和岁的老母亲正在分餐吃饭。他告诉记者，老伴去杭州带孙子了，家里只有自己和老母亲两人。分餐吃饭，一开始老母亲觉得有点别扭，但这两天好多了。老孙有点不好意思地说，只是还经常忘记，不习惯。好习惯是养成的！村妇女主任罗春莲鼓励他说，为了帮助小孩子消化，老人都是嚼碎食物喂孩子，过去这些都习以为常，以为这就是亲情热情。但现在大家讲卫生了，逐渐也就看不到这种喂养方式了，所以只要坚持，习惯就能改变。中午，记者走进村民龚诚家，看到大约平方米的客厅餐桌上已有个菜，四周摆了只碗双筷子，中间还放了勺子筷子各一副。我们一人两双筷子。龚诚告诉记者，那银灰色的公筷公勺是村委会送来的。会嫌麻烦吗？记者问。都是为我们好，为大家好，怎么能嫌麻烦？龚诚笑着说，应该会慢慢习惯的。正说着，龚诚岁的儿子邵雄辉又端上来一盘菜。记者问他喜欢用公筷公勺吃饭吗？我喜欢的。邵雄辉腼腆地说，这样，我就不会吃大人的口水菜了。月日中午，记者又来到吴林忠家中，他正准备招呼岁的老父亲吃饭，桌子上每人摆了两副筷子。老人家，您家里吃饭用公筷吗？记者问。用的用的，公筷还是黄书记发的呢。老人指着黄岳华笑呵呵地说。老人的身体硬朗健康，思路清晰。吴林忠兄弟几个，把父亲接到家里轮流照顾。俗话说，积习难改。我们曾经还担心分筷分勺，老人会不习惯，不高兴，说我们用公筷是瞎讲究。想不到父亲会这么开明。吴林忠说，父亲年纪这么大了，还在争取改变习惯，我们还有什么理由不遵守村规民约。疫情当前，人们的健康意识被唤醒。在此契机下提倡使用公筷，加大宣传力度，就会事半功倍。花园街道党委书记严声建说。村规民约村村有约习惯的养成不是一朝一夕的事情，需要一个过程。为应对新冠肺炎疫情，我们已经付出了巨大代价。否则，让公筷公勺走进村规民约，这在过去是难以想象的。柯城区委常委宣传部部长邱雪萍说，中国的新风貌不仅展现在众多的摩天大厦和现代化的交通网络上，而且更重要的是体现在卫生的环境以及健康文明的生活习惯上。尤其在广大的农村，更是如此。这正是上洋村让公筷公勺走进村规民约的意义所在。天下大事必做于细。文明是一篇大文章，不从一件一件小事做起，大事只不过是空中楼阁，无从落地。不妨就从下一顿饭做起。疾控专家刘卫平说，就餐时要大胆地提出使用公筷，而不应该碍于面子而维持原状。使用公筷就是保护你我，体现真正的尊重与关爱，也是时代进步的标志。有专家认为，上洋村将推行公筷公勺既放在村民自治大背景下，又找到利用村规民约助推的科学方法，进而引导村民共同遵守新规倡导新风，这正是一种符合乡情可操作的好方法，也体现了乡村治理的智慧，其经验做法值得借鉴。上洋村与时俱进，让公筷公勺走进了村规民约，在全区行政村传统乡村社会治理中发挥着极其重要的表率作用。衢州市副市长柯城区委书记徐利水说，柯城区以前是倡导，现在会义务性规定，力度更大范围更广。最终，让文明行为从政府倡导变为公众生活中的自觉行为。记者了解到，柯城区以上洋村为示范点，通过全城覆盖全员培训全域推广全面激励全程督查，执法惩戒等一系列硬核举措，推进移风易俗建设文明乡风，促使人人摒除以往陈规陋习，自觉养成良好的生活习惯。衢江区请区长当主角，拍摄使用公筷短视频，做健康用餐的示范者龙游县进行筷乐家庭评选，以点带面全域推广江山市制作黑白配识别公筷，每套餐具配套黑的是私筷白的是公筷常山县专门定制带有有礼城市品牌的公筷公勺，奖励给标杆餐饮企业以及每月有礼红榜上榜的家庭开化县将公筷公勺使用与尊老爱幼邻里互帮个人征信评价等结合村规民约是衢州市加强基层治理体系建设的利器，一直以来，衢州市着力推动社会治理重心向最基层下移，全市个行政村村村有约，当前正着手修改完善，做到与时俱进。徐文光表示，疫情是一次危机，也是一次提升社会文明培育健康文明新风尚的契机是一场大考，更是一场检验基层治理能力和治理水平的试金石。衢州市将进一步完善自治法治德治相结合的基层治理体系，为推进市域社会治理现代化提供衢州素材。本报通讯员张桂芬本报记者严红枫陆健责任编辑张瑨瑄