守护乡亲不负青春追忆倒在抗疫一线的湖南邵阳辅警王调兵
2020/4/7 11:10
新华社长沙月日电题守护乡亲不负青春追忆倒在抗疫一线的湖南邵阳辅警王调兵新华社记者席敏月初的芽江河，水流清澈见底，两岸桃花盛开。不时有花瓣打着旋儿落入河中，沿着河流漂向远方。然而，辅警王调兵再也看不到这里春暖花开的景象了。王调兵是邵东市水东江镇芽江村的一名辅警。今年月日，已连续多日参与一线防疫工作的王调兵由于突发疾病，献出了年仅岁的生命。春节前后，新冠肺炎疫情防控形势进入紧张时刻。接到镇上的调度安排后，王调兵一直奔波在疫情防控最前沿。月日，农历腊月二十九，王调兵接到指令，要在镇上建立第一个武汉返乡人员监测点，他立刻和水东江镇派出所民警刘申余出发。这个监测点位于衡阳市与邵东市交界处的一条省道上，来往车流量大，人员密集。刘申余回忆说，当天飘着雨，寒风刺骨，临时搭建的一个简易棚四面透风，两人一边登记来往车辆和测量人员体温，一边跺脚取暖。刘申余说尽管条件艰苦，但王调兵连续在监测点上蹲守了个小时。当天，王调兵参与检查车辆，盘查人员余人。芽江村有户人，每年有近的劳动力在外务工。春节前夕，外出人员密集返乡，防疫工作强度较大。几天里，王调兵每天在镇上监测点和芽江村之间往返，和镇村干部一起将防疫宣传单送至每家每户，登记返乡人员信息。水东江镇派出所所长刘晓星说，月日上午，同事们看到王调兵脸色不好，劝他休息，但他依然坚持参加张贴防疫公告的工作。当天下午，王调兵又赶到芽江村了解一名返乡人员的信息。直到我们再三劝他停下工作休息，他才歇下来。没想到，晚上他就离开了我们。说到这里，对王调兵十分熟悉的刘晓星唏嘘不已。由于防护措施到位，截至目前，芽江村没有发生一起新冠肺炎确诊病例。年月，王调兵加入了邵东市公安局一村一辅警队伍，成为水东江镇芽江村的一名辅警。在村民的记忆中，这个每天活跃在村里的年轻小伙子话不多，但是做事情有板有眼。驻村期间，王调兵走遍了芽江村的每个角落，对村里的民情社情非常熟悉。芽江村党支部书记申燎说在大家看来，他就是我们村的一员。有的老人生活不便，他主动上门帮忙，有的村民生病了，他帮忙买药，他还热心地帮村民们登记户口办理身份证。流经芽江村段的芽江河长约公里，以前村民总是将生活垃圾倾倒在河里，不仅堵塞了河道，而且一到夏天就臭不可闻。兼任芽江河警长后，王调兵一有时间就巡河，遇到村民向河里倒垃圾，他就耐心地劝解，终于赢得村民的理解和认同。如今，清澈见底的芽江河已成为芽江村的一道风景线。申燎说大家再也看不到王调兵的身影了，但是我们还将继续把这条河保护好，就像他在疫情期间守护乡亲们一样。责任编辑张瑨瑄