日本纪录片导演竹内亮我在中国记录真实
2021/1/14 18:03
作品接连爆红被外交部发言人点赞上节目拍杂志来自日本的纪录片导演竹内亮最近出圈了。很多人说，你火了，但我感觉我什么也没变。竹内亮回应。我住在这里的理由一头咖啡色的自然卷，能说一口流利的中文，岁的南京女婿竹内亮被粉丝亲切地称为亮叔。竹内亮在年参与拍摄纪录片长江天地大纪行时来到中国，发现中国人对日本并不了解，萌生了到中国做日本文化纪录片的想法。年，竹内亮一家从日本搬到中国，在他妻子赵萍的家乡南京住了下来。他的作品，除了展示日本，也讲述现在的中国。一个人为什么要生活在那块土地，一定有着很深层的理由。年，竹内亮执导的系列纪录片我住在这里的理由上线。纪录片通过一个个住在日本的中国人和住在中国的外国人，介绍不同国度的生活和风情。我住在这里的理由上线年多来，已经拍摄了多集，至今还在更新。竹内亮这样谈及自己住在中国的理由以前，通过我的纪录片增进中日两国人民的相互了解，是我住在这里的理由。现在，这里我有朋友同事家人粉丝，他们都是我住在这里的理由。我的立场特别客观因为疫情，变成了特殊之年。年月，竹内亮拍摄的短片南京抗疫现场在日本雅虎上线，迅速登上网站首页，随后被翻译成十几种语言的版本播放，受到各国网友广泛关注。公司附近的餐厅日常出行的地铁和网约车孩子上网课的情景竹内亮用自己的眼睛镜头，观察记录南京市民的防疫日常。拍摄的时候，中国的疫情已得到比较好的控制，希望通过这部片子给日本一些防疫参考。竹内亮说，南京抗疫现场系列拍摄完成后，他又有了去解封的武汉拍摄的念头。我想自己去看看，把真实的武汉告诉外国人。天，个故事，座城好久不见，武汉客观记录了武汉这座城市经历疫情创伤之后的真实情景，以及武汉人民坚韧豁达的精神。该片自年月底上线以来，全网累计播放量超万，在国外网站更是热议不断。我不站在中国的立场，也不站在其他国家的立场，我的立场特别客观。竹内亮表示，只有保持客观立场，作品才能真实可信。消除偏见很难，但我们想做新年伊始，竹内亮的新作后疫情时代上线了。我想通过镜头，解开外国人心中的疑惑中国如何一边控制疫情一边恢复经济，成为全球唯一正增长的主要经济体？竹内亮在网上征集了几个有代表性的企业进行采访，以南京马拉松比赛无人配送直播带货等为切入点，记录中国在疫情防控复工复产方面取得的成就。中国能够同时做到疫情防控和经济复苏，这是对亿人共同努力的回报。后疫情时代结尾，他给出了自己的答案。纪录片一经播出，便登上了日本雅虎头版，许多日本网友在评论区感慨中国的疫情防控能力和无人化技术应用。该片获得外交部发言人华春莹点赞，称其不带偏见地真实记录中国人民走过的这段非凡历程。和前面两部纪录片一样，我只是真实地记录了我看到的情况。竹内亮说。我一直看中国拍中国，和中国人聊天。中国的历史美食文化都很丰富，发展变化很快，真的很有意思，怎么看怎么拍都不腻。谈到未来的拍摄计划，竹内亮表示希望重走长江，通过一条江，展现中国年来的变化。他说，西方媒体的涉华报道有时缺乏客观性，希望通过自己的作品，把真实的中国传递给世界，摘掉个别外国人的有色眼镜。虽然消除这些偏见真的很难，但是我们想做。竹内亮说。记者温馨新华社北京月日电