北京境外输入确诊病例零增长累计报告例出院例
2020/4/7 10:15
抗击新冠肺炎北京境外输入确诊病例零增长累计报告例出院例中新社北京月日电记者杜燕北京市卫生健康委员会日表示，月日时至时，北京市无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。这是北京市间隔天后再次出现境外输入确诊病例零增长。据介绍，月日时至时，北京无新增报告境外输入确诊病例，新增报告境外输入疑似病例例，无新增报告境外输入无症状感染者，治愈出院病例例。截至月日时，北京市累计报告境外输入确诊病例例，无境外输入无症状感染者报告，治愈出院病例例。例境外输入病例来源国共个，其中来自英国例西班牙例意大利例美国例法国例匈牙利例塞尔维亚例奥地利例伊朗例泰国例，巴西卢森堡荷兰巴基斯坦挪威希腊墨西哥加拿大比利时各例。据介绍，月日时至时，北京市无新增报告本地确诊病例疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例例。截至月日时，累计报告本地确诊病例例，无处于医学观察期的无症状感染者，治愈出院病例例。境外疫情加速蔓延，中国防疫情输入压力持续加大。作为国际交往中心的首都北京，近期出现少数入境抵京人员隐瞒症状的情况，对此，北京市疾病预防控制中心表示，海外华侨华人和留学生在境外生活或旅行要时刻做好个人防护，归国后进行天的隔离医学观察。在医学观察期间出现任何身体异常，均要主动如实报告健康状况，以免延误治疗时机，增加传染他人风险。据悉，北京市将进一步加强集中隔离医学观察工作，严格落实各项防控措施。完责任编辑张瑨瑄