全国售楼处复工率达
2020/4/7 10:02
人民网北京月日电记者孙红丽记者近日从住房和城乡建设部了解到，截至月日，全国房屋建筑和市政基础设施工程在建项目共万个，已开复工万个，开复工率为，其中，开复工率含以上省区市个。全国售楼处复工率达，个省区市的复工率超过。住房和城乡建设部要求，全力推动企业复工复产。全国住房和城乡建设系统及时出台指南导则等，分区分级推动企业开复工。建立用工需求台账，组织点对点人员返岗，借助大数据进行精准防疫。通过下沉式指导保姆式服务，上门了解企业需求，协调各部门解决原材料防疫物资交通运输等实际困难，加快恢复产能。积极研究出台惠企政策，降成本降租金降缴存比例延长证书有效期等，切实减轻企业负担，通过推行工程建设项目不见面审批，开通项目审批绿色通道，简化审批手续，加快项目开工。指导企业妥善应对合同履约工程造价劳动用工应诉维权等方面可能出现的风险和问题，维护企业合法权益。另外，住房和城乡建设部强调，积极扩大住房和城乡建设领域有效投资和消费。抓好棚户区改造政策性租赁住房建设和城镇老旧小区改造，进一步完善支持政策，加快推进改造项目开工复工。推动住房租赁企业经营模式转变，鼓励房地产开发企业参与老旧小区改造，以及养老租赁住房建设等，推动物业服务企业大力发展线上线下社区服务业，建设智慧社区。提高农房设计水平和建造质量，完善农房水电气厕配套，改善农村住房条件和居住环境。扎实推进钢结构装配式住宅建设试点，打造完整产业链。责任编辑张瑨瑄