跑腿书记当先锋社区防控严细暖
2020/4/7 7:07
李瑞森是延庆区格兰山水二期社区党总支书记居委会主任。疫情发生以来，在李瑞森以身作则的示范引领下，社区干部全员停休，小时在岗备岗坚守一线，共同守护着这个延庆面积最大住户最多的社区，维护好户社区居民的安危冷暖。为做好疫情防控，今年春节期间，李瑞森一直坚持住在单位。面对社区面积大人流量多的特点，他自己摸索总结出三大工作法严字当头细字托底暖字为先，既将繁琐的社区防疫工作落到了实处，又让老百姓在特殊时期感受到了不一样的温暖。在繁琐的社区防控工作中，李瑞森带领社区党员干部坚持严字当头，挨家挨户开展敲门行动，进行地毯式排查，详细核实居民信息，做到不漏一户不落一人。对于返京人员，更是严格落实居家医学观察的硬规定，确保在管人员不脱管，同时严格健康监测，做到数据精准记录详实。严字当头的同时，李瑞森还坚持细字托底。他带领社区工作人员探索出了技防与人防相结合的防控措施，在电子眼和检查点之间做起了加减法，让社区内个临时关闭出入口附近的摄像头顺利上岗，实现了门口有人守封口有眼巡的无缝管理。此外，他严格督促工作人员对社区进行全覆盖清洁和消杀，并在电梯内放置纸巾垃圾桶，尽量减少安全隐患。工作严和细的同时，为了减少防疫工作与社区居民之间的摩擦，李瑞森不忘做到暖字为先。他倡议并设立了山水联盟温馨热线，带头当好科学防疫宣传员社区居民服务员排忧解难热线员和心理疏导调解员，积极消除居民恐慌情绪。与此同时，他还号召社区党员干部主动帮助居民买菜买药送快递，尽量让居民的正常生活得到保障。这位微信步数每天都在万步以上的社区书记，也因此被大家亲切地称为跑腿儿书记。文本报记者赵婷婷责任编辑张瑨瑄