退役军人值守社区把好第一道防线
2020/4/7 7:06
国有难，召必回！在这场疫情防控阻击战中，退役军人积极投身战疫一线，用一腔热血诠释着赤胆忠心。房山区生态环境局监测站现场室主任殷光，就是他们当中的一员。新冠疫情暴发后，社区成为疫情防控的第一道防线。为缓解社区工作人员连轴转的工作状态，房山区紧急调派机关党委干部下沉社区，殷光第一个报了名，月日接到通知，他月日就去社区报到，月日即开始执勤。我当过兵，身体素质比较好，又是小组长，所以在排班时给自己排了夜班。执勤期间，殷光从晚点到早点连续值了天夜班。最让殷光难忘的还是第一晚执勤，那天北京突降大雪，而社区门口的防控物资还没到位，执勤条件很简陋。没有军大衣和厚手套，也没有临时搭建的防风雪帐篷，当过军人的殷光仍然笔直地站在小区门口。对殷光来说，最难的并不是在风雪里站岗，而是对居民进行劝导。由于居民在家里憋了太多天，下雪后小区的后半夜突然热闹起来有的居民出来赏雪景，有的出来拍照，还有的出来遛狗殷光走上前去挨个进行劝导，告诉居民们当前疫情形势非常严峻，应该避免扎堆儿。有些居民看见雪景来了兴致，怎么劝都不想回去，殷光又拿起疫情防控通知，一条条地念给他们听，直到亲眼看着他们走进家门，屋里亮起了灯才肯离开。殷光的执着和认真也获得了居民的理解和配合，接下来的日子里，居民们纷纷为他送来了热水姜汤手套等暖心物品。单位复工后，殷光连休息都没休息，立刻投入到紧张的工作中，每天驱车一百多公里，徒步六七公里，到多个点位进行水样抽取工作，及时了解各流域断面的水质污染变化情况，确保各流域出境断面水质达标。得知近期社区防输入形势严峻，工作之余，殷光再次来到了曾经执勤的社区，开始了新一轮的战疫工作为居民发放通行证，对进出小区频次时间等进行更严格的管控。长时间工作的殷光不但没有因此懈怠，反而更加细致仔细，严防死守，询问得更仔细登记得更详细消杀得更彻底。越是在防疫工作开展到最严格最关键的时候，越是要紧盯细节防止意外，殷光说。疫情当前，他挺身而出冲锋在前，用行动诠释着退伍不褪色退役不退志的军人品质。文本报记者刘婧责任编辑张瑨瑄