国足隔离解除全员健康
2020/4/7 7:05
本报讯记者肖赧月日，正在三亚市封闭集中的中国男足接受了回国后第次核酸检测，而经确认，球队全员检测结果均呈阴性。球队教练员球员及工作人员在领到隔离解除通知书后，于月日当天分别离开三亚市返回各地。国足是月日由阿联酋迪拜飞抵三亚市的。随后全队进驻当地一家酒店内接受医学隔离观察。在三亚隔离期间，中国队经向当地防疫及相关部门提出申请，并获得同意后，在三亚市进行了一定周期的训练。有消息称，球队训练期间还适当安排了队内分组对抗。在领到隔离解除通知书后，国足全员于月日分别离开三亚，返回各地。他们中大多数人接下来将回家或去某地休息调整几天，随后前往俱乐部集训所在地，开始新周期备战。国足新一期集训安排在哪里？何时进行？目前中国足协和国足教练组还没有确切答案。上周晚些时候，国际足联抗疫工作组在首次全员工作会议上达成共识。包括男足世预赛在内，所有原计划安排在今年月国际比赛日周期内的比赛都被无限期推延。虽然从概念来说，国际足联一般都以提议建议口吻发布这类通知，但基于当下全球疫情现状，各洲足联及其会员协会不大可能对此提议产生异议。这意味着，国足今年上半年已经不可能进行任何正式比赛。那么国足会不会于月在国内安排其他热身赛呢？从现实条件来说，这种可能性几乎不存在。责任编辑张瑨瑄