包机接回多少中国人？境外包裹回程难咋办？官方回应
2020/4/7 6:37
日，国务院联防联控机制就依法防控境外疫情输入最新情况举行发布会，在发布会上，就临时包机境外包裹等问题，相关部门一一回应。资料图。中新经纬摄民航局近期已接回名中国公民中国民用航空局飞行标准司副司长韩光祖介绍，民航局按照中央要求加强对境外我国公民关心关爱的总体部署，严格落实国务院联防联控机制的具体要求，对一些需求集中飞行目的地有接收保障能力的城市，及时启动重大航空运输保障机制，安排临时航班协助海外公民回国。韩光祖表示，民航局已组织各运输航空公司做好相关准备工作，月日月日，民航共安排架次临时航班协助在伊朗意大利和英国的名中国公民回国。其中执行伊朗临时航班架次，接回我国公民人，执行意大利临时航班架次，接回我国公民人。执行英国临时航班架次，接回我国公民人。接回的人员主要以留学生为主。海关总署保障邮件物资快速清关放行海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦指出，当前，受新冠肺炎疫情影响，境外往返我国的一些国际航班停航减班，国际空运邮路受阻邮寄入境的物品积压滞留境外机场，邮件运回国内压力增大，这也是境外包裹回程难的主要原因。海关总署对此高度重视，迅速出台措施，支持邮政企业开通临时邮路，加强入境地和目的地的海关协同，对抵达的邮寄包裹等实施即到即验即放即发，确保通关验放零延时。宋悦谦强调，下一步，海关将继续协同相关部门构建疫情防控物资应急通道，切实保障疫情防控期间邮路畅通，帮助将积压在境外的邮件物资运回国内，保障邮件物资快速清关放行。民航局每日入境公务机架次左右韩光祖表示，随着国际疫情的变化，民航局实时调整疫情期间公务机审批工作程序，从严把控入境公务机计划审批，消除疫情输入性风险盲区。月日，在北京首都机场国际航班分流措施实施之前就明确了除外交公务医疗救援等紧急情况外，暂停受理首都机场其他入境公务机计划。韩光祖介绍，自月日开始，在全国范围内严格控制入境公务机的计划审批，明确执行政府需求的入境公务机，组团单位要提供省部级以上部门的证明函，其他入境公务机需提供目的地机场所在地的副省级以上地方政府联防联控机制提供的接收函。目前每日实际入境的公务机在架次左右，从严控制入境公务机的措施取得了明显成效。航空资料图。中新经纬张燕征摄民航局已累计调整航班班韩光祖指出，自月日实施调整目的地为北京的国际客运航班从第一入境点入境这个政策以来，截至月日，累计调整航班班，第一入境点机场累计入境旅客万人，调整涉及境外国家个。从目前来看，这项工作总体平稳有序，各地入境点机场经过近周的实践和探索，各项工作流程和应对方案已逐步完善。实践证明，采取调整政策，有利于严控境外疫情向首都北京持续输入，有利于提升国际航班进京旅客的健康安全保障能力，也有利于提升入境旅客通关效率，在严格做好防疫工作的同时，更加便利旅客。韩光祖强调，随着境外疫情进一步的发展，我国防控工作面临着更加严峻的形势，为此，根据国务院联防联控机制的统一部署，民航局出台了进一步调减国际客运航班量的措施，即五个一政策，这个政策大家都很熟悉，一家航空公司在一个国家保留一条航线，一周至多有一个航班。自月日该政策实施以来，截至月日，累计入境国际客运航班班，其中国内航空公司班，国外航空公司班，天入境旅客万人左右。通过航空口岸入境人数从政策实施之前的每天万人左右减至不足人，有效防范了疫情的输入性风险。国家移民局入境人员下降到每日万余人次国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛指出，我们国家的陆地边界线长达万公里，陆地边境开放的口岸是个，除此之外，还有数量众多的边民通道便道小路，情况非常复杂，境外疫情自陆路方向向我输入的风险高，为此国家移民管理部门主要加强了以下几方面的措施第一，从严限制不必要的出入境活动。首先是禁止第三国人员从边境口岸出入境，暂停签发因非必要事由申请的各类边境地区出入境证件，暂停陆路口岸通道客运功能，劝阻旅游访友等非必要事由的出入境行为，境外人员包括边民出入境的人员数量已从疫情发生前每日的万多人下降到目前每日万余人次，下降幅度达到了成多。第二，从严管理出入境口岸和通道。对之前已经关闭的边境口岸继续关闭，季节性口岸延期开关，协同相关地方部门对关停的边境口岸通道加强值守看管。第三，从严查验出入境人员交通运输工具。积极支持配合边境省区所在地政府落实入境人员集中隔离的措施，对于出境的内地居民边检人员在检查时都要核查最近一次的入境记录，如果发现天内有入境记录的，依法阻止出境，并依法依规予以处理。积极协同海关检疫部门加强入境人员和交通运输工具的检疫检查，对体温超标的外籍人员依法阻止入境。第四，强化边境地区的巡逻管控。严厉打击非法入境活动。对查获的非法入境人员及时依法遣返出境，确保边境地区安全稳定。责任编辑刁云娇