新冠肺炎疫情发生以来四批税费优惠政策支持防控
2020/4/7 6:33
国家先后出台实施四批税费优惠政策我国减税降费政策连续精准有力经济日报中国经济网记者曾金华新冠肺炎疫情发生以来，国家先后出台实施四批支持疫情防控和复工复产税费优惠政策。这些利好政策助力企业复工复产，特别是阶段性减免社保费等政策，对冲了企业前期增加的支出，增加了企业信心。同时，提率提速提质，出口退税利好不断，有力稳住了外贸基本盘。新冠肺炎疫情发生以来，国家先后出台实施四批支持疫情防控和复工复产税费优惠政策，聚焦疫情防控和支持医疗救治工作减轻企业社保费负担扶持小微企业和个体工商户稳外贸稳外资等多个方面。减税降费政策是逆周期调节的重要工具，这些政策措施落地情况如何，发挥出了什么作用？就此，记者采访了有关部门负责人专家学者和企业。四批政策连发力湖北省特别是武汉市处在本次疫情中心，湖北顺丰一直坚守在抗疫前线，多次协助社会及公益组织运送防疫物资，同时坚持为居民提供必要生活物资派送，保证居民日常生活物资需求。国家优惠政策及时又给力，疫情期间我们作了统计，在湖北流向的运输品中，生活物资和防疫物资接近，公司初步测算有的收入属于免税范围。湖北顺丰财务负责人陶海斌表示，目前湖北顺丰以上网点恢复了服务。与湖北顺丰一样，众多企业受益于国家出台的一系列减税降费政策。今年前个月，全国减税降费共计亿元。其中，年新出台支持疫情防控和经济社会发展的税费优惠政策，新增减税降费亿元。近日，国家税务总局总审计师王道树发布了最新统计数据。值得注意的是，在今年新出台的四批政策当中，第批聚焦减轻小微企业个体工商户负担和第批聚焦稳外贸稳外资的政策都是自月份起实施，到月份申报期开始申报，统计核算。在前两批出台的政策当中，也有部分政策是按季度申报的。随着月份按季申报大征期到来，这些政策都会纳入统计核算范围，企业享受减税降费的规模也会进一步扩大。王道树表示。针对新冠肺炎疫情，税务部门充分运用信息技术和税收大数据，先后分批推出了项具体服务措施，大力推行非接触式办税缴费，聚焦解决企业在办税缴费中遇到的实际困难。比如，考虑到企业复工复产后部分财务人员未及时返岗情况，推出了延期办税措施。除湖北省外，两次延长了今年月份纳税申报期限，到月份最后一个工作日，将月份的纳税申报期限延长一周至月日。针对月份大征期的实际情况，将月份纳税申报期限延长到月日。助力小微渡难关小微企业和个体工商户是经济发展的生力军，是吸纳就业的主渠道。同时，小微企业抗风险能力较弱，受到了疫情较大冲击。个体户苏光华在厦门海沧一共开了家大丰收餐厅，以往春节生意火爆，是全年的旺季。今年月底以来，受疫情影响营业额呈断崖式下降。厦门市税务部门加强税费政策落实的网格化管理，确保纳税人缴费人对国务院推出的下调增值税率社保费减免等各项政策应知尽知应享快享，全力支持受疫情影响的困难企业特别是中小企业渡过难关。虽然没有生意，一家餐厅一个月的房租水电，还有工资等开支要来万元，这些都像石头一样，压在我身上。现在家餐厅的增值税员工社保都不用缴了，上半年就可以省下多万元税款，这大大减轻了经营压力。苏光华表示，目前餐厅从以堂食为主变为外卖为主，生意有了明显起色。北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红分析，为了帮助小微企业渡过难关，我国不仅继续降低小规模纳税人的增值税征收率，还出台了社保费的免减缓政策，这对于小微企业而言是及时雨般的支持。中小企业大多数是劳动密集型服务企业，劳动力成本高，降低社保缴费可以大大降低企业成本。李旭红说。在疫情影响下，劳动密集型企业员工能否复工返岗直接影响到企业复工复产效率。江苏泗阳的东滢服装有限公司受疫情影响，企业复工当日到岗人数只有正常水平的一半，订单与产能配比出现倒挂。为了稳定员工，公司向职工增加发放奖金补贴。关键时刻，国家接连出台利好政策助力企业复工复产，特别是阶段性减免社保费政策，这是对我们实实在在真金白银的支持，对冲了我们前期增加的支出。有了这些政策支持，我们更有信心战胜疫情。该公司财务负责人唐芳说。稳住外贸基本盘疫情发生后，特别是在全球范围内加速蔓延以来，进出口贸易受到很大影响，外贸企业面临着严峻考验。为此，财税部门联合出台政策，提高了项产品的出口退税率。同时，税务部门从便利出口企业申报加快出口退税办理角度推出了一系列便利化措施。提率提速提质，出口退税利好不断，有力稳住外贸基本盘。环氧树脂氨基树脂光固化产品退税率都从提高到了，这对我们来说，是最大的利好！江苏三木集团有限公司出口部总经理周根良表示，仅此一项，集团全年预计增加出口退税万元，有助于扩大海外市场份额。出口退税率的提高，有利于降低企业经营成本，提升出口产品国际竞争力，有力地提振了出口企业的信心，有效促进稳外贸。西南财经大学教授汤继强说。在出口退税便利化方面，税务部门推出出口退税事项全流程非接触式办理措施，在退税办理时间方面进一步提速增效。福建省漳州市钰隆贸易有限公司是一家主要经营花卉出口的外贸企业，花卉出口占全市花卉出口总量近。受疫情影响，出口订单遭遇大幅下降。当地税务部门及时了解企业经营情况和涉税诉求，采用全面辅导和定向帮扶措施进一步优化服务。退税全程通过电子税务局申请办理，审核速度也很快，我们公司万元出口退税款仅个工作日就到账了，让我们的流动资金更加充裕。公司负责人胡伟忠高兴地说。据悉，今年以来漳州市税务局已经为全市家企业办理出口退税亿元。当前，各级税务机关推动优惠政策落实要给力非接触式办税要添力数据服务大局要尽力疫情防控工作要加力，发挥税务部门职能作用，积极有序推进复工复产，推动经济社会秩序恢复产业和经济发展回升。国家税务总局局长王军表示。曾金华责任编辑刁云娇