小微企业需全方位扶持
2020/4/7 6:05
新冠肺炎疫情不仅对人民的生命健康带来威胁，也对经济增长造成较大冲击。不过，目前世界各国都对疫情高度重视，在日前举行的二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，领导人对疫情防控高度重视且达成共识。目前，我国疫情防控效果较好，复工复产较为及时，然而，全球性的复苏可能还需要一段时间，对于小微企业群体而言，面临的发展形势依然较为严峻。月份经济日报中国邮政储蓄银行小微企业运行指数以下简称小微指数已从月份的回升至，但依然距离荣枯值较远，且在二季度能否企稳依然有待观察。在此背景下，我们有必要积极推出政策组合拳，扩大消费，拉动内需，通过强有力的政策，恢复信心，推动经济回暖。随着小微企业陆续复工复产，该指数有望在波动中继续回升。从各分项指数来看，除了成本指数下降了个点以外，其余指数均呈现出大幅跳涨的局面。其中，采购指数上升个点，市场指数上升个点，绩效指数上升个点，扩张指数上升个点，风险指数上升个点，信心指数上升个点，融资指数上升个点。各分项指数的快速回升，一方面由于疫情在得到较好控制的基础上，小微企业复工复产意愿明显另一方面由于在各项政策强有力支持下，先是与防疫有关的小微企业加速生产，再是与社会刚性需求相关领域的产业链恢复带动相关小微企业恢复生产。正是基于这种情况，六大区域指标也都呈现出不同程度的上升态势。但从分行业指数来看，各行业增长情况差别较大。与投资密切相关的三个领域增长显著，其中，制造业小微指数上升个点，建筑业小微指数上升个点，交通运输业小微指数上升个点。而与消费密切相关的四个领域增长有限，其中，农林牧渔业小微指数上升个点，批发零售业小微指数上升个点，住宿餐饮业小微指数上升个点，服务业小微指数上升个点。小微指数月份的快速回升与社会需求刚性较强的行业回暖有关，也与政策支持有密切关系，但这种回升是否可持续，是否会影响到小微经济的各个行业，取决于后续政策的持续跟进与发力。目前来看，受疫情影响我国今年的宏观经济运行将低开高走。随着疫情的不断好转，以及各种支持政策的推出，后三个季度中国经济有望逐渐走高。但由于海外疫情形势目前并不乐观，小微经济的复苏仍需观望，这就需要政策在不同领域加大支持力度，以扶持小微企业全面复工企稳回升。具体来看，应在以下三方面发力一是在疫情结束前减免小微企业的税费，对于涉及国计民生的领域，可以考虑在一定期限内免除其税费。二是对就业人数较多的小微企业给予充分的融资支持，以防止其资金链断裂，对于有订单又全面复工的企业应给予低息甚至无息贷款。三是对受进出口影响较大的小微企业，如果相关产品与国内市场可以对接，则出台相关的产业政策，予以点对点的扶持。在以上政策的综合作用下，一来我们可以稳定小微经济的资金链，二来可以稳定小微企业的就业，三来可以帮助其拓宽市场需求，这将有助于小微经济持续回暖，为我国社会经济发展做出贡献。作者系天津市中国特色社会主义理论体系研究中心南开大学基地研究员责任编辑刁云娇