中国是多个国家和地区的最大贸易伙伴
2020/4/7 4:19
中国是多个国家和地区的最大贸易伙伴，进口占全球比重约为扩大进口，中国热情依旧鼓励先进技术设备和关键零部件进口增加国内短缺能源资源品进口扩大农产品食品进口疫情对全球经济造成扰动，但是作为世界市场，中国积极扩大进口的态度和行动没有改变。在稳外资稳外贸促消费的系列措施中，打通进口难点堵点痛点同样是重要的发力方向。云招商线上洽谈拓资源稳订单当前许多企业也正采取诸多举措，克服国际货流不畅等进口端面临的困难，保障货品稳定供应。不少企业表示，将抓住机遇化危为机，提高进口供应链运作效能，长期看，仍对中国进口市场有信心。消费者买进口劲头足前两月中国进口肉类达万吨，同比增长不少保税区跨境电商进口业务逆势增长天时间，万颗进口的新西兰奇异果已被预约。这一数量，相当于万平方米奇异果园全年的产量！月日，新果季的佳沛奇异果在京东旗下平台全渠道首发预约。随着产品热度上升，预约数量还在不断增长。虽然预约数码产品在业内已不稀奇，但在电商平台上预约水果还是头一次，这次预约的人数超出我们预期。京东生鲜果蔬采销部总经理周晓舟说。据介绍，新产季的佳沛阳光金奇异果均价约元一颗，价格不便宜，但受到不少消费者欢迎。对于买进口，消费者热情不减。京东零售集团京东国际业务营销运营负责人余荣华向本报记者介绍，截至目前，京东国际进口商品的整体销售呈现稳定增长的态势，第一季度整体订单量同比增长近，其中多个二级商品类目的增长都超过。虽然疫情对物流运输等环节有一定影响，但线上消费的回暖带动了进口商品的销售增长。在不少保税区，跨境电商进口业务呈逆势增长态势。如浙江宁波保税区今年前两月累计验放跨境电商进口申报单破万票，同比增长跨境进口额亿元，同比增长。商务部数据显示，在应对疫情中，跨境电商释放了巨大潜力，月中国跨境电商零售进出口亿元，同比增长。在线下，进口需求也有所体现。绿地全球商品贸易港集团旗下有多家进口超市，商品销售情况能够在第一时间得到反馈。目前看国内进口消费市场回暖在即，老百姓对于进口生鲜水果的消费依然属于刚需。集团总经理薛迎杰对本报记者表示，今年一季度，集团国际贸易进口业务环比增长近倍。薛迎杰还介绍，在疫情爆发初期，就立即调整了商品进口计划。除扩大肉类产品进口外，还加大了米面粮油蛋奶等民生商品的进口力度，新增粮油水产等新品类，同时加强新市场开拓，确保进口供应。比如当英国德国猪肉相关产品出口受影响后，快速通过贸易港平台的阿根廷巴西客商锁定替代货源一季度还新开拓了近吨俄罗斯鸡肉进口。以肉类为例来看全国市场，中国海关总署月日公布的数据显示，今年前两个月中国进口肉类达万吨，同比增长。其中进口猪肉及猪杂碎共万吨，增幅达，几乎比去年同期翻了一番。根据我们的接触了解，海外客商对于中国消费市场恢复充满信心。薛迎杰说，这一方面源自国外疫情蔓延后当地消费的缩减，另一方面还是基于中国消费市场复苏后的巨大潜能。多种举措确保供应机电交通运输设备能源化工等行业进口受疫情影响较大，企业正发挥各自优势，灵活应对挑战不过，近期疫情在全球蔓延，各国纷纷采取更加严厉的防疫措施，对全球经济和贸易的影响逐渐显现，进口也受到不同程度的影响。商务部外贸司二级巡视员刘长于月日表示，确诊人数超过千人的国家占我进口的一半，我前十大进口来源国中有七国确诊人数超千。海外停工停产范围扩大，供应能力减弱。从目前情况看，机电交通运输设备能源化工等行业进口受影响较大。在日用消费品领域，进口的变化也被一些贸易商所感知。一些海外工厂停工，加上货运受阻，的确有一些货物发不出来了。浙江义乌市进口商会秘书叶丽芳对本报记者说，最近陆续有一些国内商家已经下单甚至汇完款项，但国外商品发不出来的情况。由于国际运输通常时效较长，进口一般都是提前进货，现在售卖的不少都是之前库存的商品，或者不同商家之间相互调货，尽量满足需求，但不排除接下来一些商品缺货的情况。余荣华也表示，近期海外疫情的扩散，对一些商品的引入造成了一定影响。如疫情较严重国家和地区工厂停工停产船运及航司资源紧张，让海外商家的经营面临不少挑战。针对这些情况，京东国际积极与海外品牌国际供应链贸易商联动，紧急备货并协调物流资源，以确保供给侧稳定供应。针对疫情期间海外商家面临的经营问题，京东国际多次发布对平台合作商家的扶持政策，比如对京东跨境物流仓配一体服务的商家入仓商家提供物流补贴及支持等。线上商贸活动也没有暂停。京东国际云招商正在推开，今年将打造超过个以上全球爆款新品同时还正在联合韩国贸易协会举行定期的线上洽谈会，第一场已在月底举办。许多企业正发挥优势，灵活应对进口业务面临的挑战。薛迎杰介绍，贸易港作为海外资源的流量门户，同时拥有上下游近千家合作客商，这提高了绿地全球商品贸易港集团寻找替代货源的效率。发挥国际贸易团队丰富经验和线下进口超市布局的优势，可以将终端消费物流运输上游采购的整条进口供应链串起来，并及时调整进口策略。中国市场被长期看好月以来，中国新增审批个国家种进口动植物产品，新批准多国超家企业在华注册登记月日，中远海运新洛杉矶轮搭载着个冷藏集装箱总重约吨冰鲜猪肉，由加拿大温哥华港抵达上海洋山深水港。为了缩短从工厂到餐桌之间的时间，中远海运提供从温哥华到上海洋山港的直达服务，全程仅为天。海运港口海关边检等部门接力配合，也加速着冰鲜猪肉通关速度。货物从抵港到放行，总共不到小时，次日便已起运内地城市。近期，为畅通外贸运转，系列措施密集出台，其中不少着力扩大进口。海关总署近日出台条措施清单，其中明确，各地海关要对防疫物资或企业复工复产急需物资进口，取消转关限制。同时支持农产品食品扩大进口，加快准入进程，并在重点口岸开辟农产品食品进口绿色通道，实行小时预约通关，优先检查优先检测等。海关总署综合业务司司长金海月日介绍，经统计，自月日以来，海关总署新增审批个国家包括鱼油鱼粉饲料添加剂等共种进口动植物产品新批准美国哥斯达黎加巴基斯坦等国家包括肉类水产品乳品等种食品多家企业在华注册登记。进口乳品万吨，同比增长进口猪牛羊等肉类万吨，同比增长。在物流运输方面，各地海关进一步细化支持中欧班列发展的系列举措。疫情期间，针对停靠中国的货运航班班轮被大幅缩减或取消的情况，深圳海关隶属蛇口海关将中欧班列起点延伸至前海湾保税港区，进一步打通国际物流通道。前两个月，前海湾保税港区进出口贸易额依然保持快速增长。商务部方面也表示，下一步将密切跟踪外贸企业在进口中遇到的难点堵点痛点，积极主动扩大进口，继续办好第三届中国国际进口博览会，提高进口便利化水平，加快推进进口贸易促进创新示范区培育等工作。商务部披露的数据显示，目前，中国是多个国家和地区的最大贸易伙伴，进口占全球比重约为。对广阔的中国国内市场，海内外企业长期看好。短期来看，消费品进口确实会受到海外供给端的影响，需要企业想方设法拓资源稳订单。但随着疫情防控取得积极成效，在国家推进扩内需的背景下，国内消费市场将快速回温，进口商品市场也将有显著反弹。薛迎杰说，我们将抓住机遇化危为机，提高进口供应链运作效能，带动一大批上下游企业，为国内消费市场服务。余荣华也认为，看全年，国内市场对进口消费品的需求会稳中有增，整个进口行业的增长潜力依然不容小觑。疫情冲击下，人们对商品的品质关注度更高，这给具有品质优势的进口商品带来商机。由于境外疫情的发展，也导致进口商品消费需求从线下转移到线上。余荣华说。李婕李婕责任编辑刁云娇