中超限薪正确，足球不高于生死
2021/1/14 17:55
曾效力于上海申花的德国外援阿尔贝茨日前接受记者线上视频采访时表示，中超限薪是正确举措，会帮助中国足球发掘本土人才。曾于年在中国经历非典疫情的阿尔贝茨认为，面对新冠疫情全球大流行，世界足坛要有足够的耐心和信心，团结协作，尽早恢复赛场上的往日激情。房子不是从屋顶盖起年近岁的阿尔贝茨曾在至年期间效力于上海申花，回忆起当时甲和刚刚起步的中超联赛，他觉得现在最大变化是球员薪水之高令人惊叹。联赛竞技水平不断提升，而我感受的最大变化是俱乐部投入大幅增加。阿尔贝茨说，过去几年里，中超俱乐部斥巨资引进德罗巴阿内尔卡等世界顶级球员，但这是错误的方式。盖房子都是从打地基开始，而不是从屋顶盖起。足球世界里的地基就是孩子们，这是着力发展的对象，不可能靠引进外援把中国足球建设好。阿尔贝茨坦言他当初来到上海的动因不是钱，而是为了上场时间。当时我如果留在德甲汉堡现德乙球队，坐在板凳席上就可以赚到比在申花更多钱。我当时岁，不想坐着拿工资，需要上场比赛，加盟申花对我来说是正确的决定，现在中超的限薪令绝不是坏事，会帮助中国足球将重心放在培养自己的未来之星上。阿尔贝茨认为不必担心限薪会留不住顶级球员，联赛观赏性因此打折扣。大牌球星到中国踢球赚了很多钱，但这没有让中国足球变得更好。我在看德甲比赛时，虽然也会受国际球星吸引，但更希望看到德国本土优秀球员表现。培养自己的球员，为国家队建功立业，这不也是中国球迷希望的吗？阿尔贝茨目前在德国一家社区足球俱乐部工作，这里并不具备向职业足球俱乐部输送人才的功能和任务，只是单纯为当地有兴趣的孩子提供一些足球训练。在他看来，德国正是依靠遍地开花的青训和青少年竞赛体系，才长期保持高水平竞技。足球并不高于生死年中国遭遇非典疫情，阿尔贝茨坚持留在球队，并参加了一系列抗击非典疫情的公益活动。当时有的外援离开中国。我个人和家庭都面临艰难选择。时任申花主教练吴金贵先生承诺说，如果我想离开，会帮我安排好回国事宜。我和女朋友，现在是我的太太，没有那么做。阿尔贝茨说，我一直认为，如果这里有困难，我要和大家一起想办法克服。在那段日子里，我完成每一堂训练课，配合球队做好防疫，没有人感染。新冠肺炎疫情席卷全球，给世界足坛造成前所未有的伤害和困难比赛推迟停摆观众无法入场球员感染产业缩水所有人都盼望能够尽快恢复正常秩序。在阿尔贝茨看来，足球，和世界上其他任何领域一样，在疫情面前，没有高于生死的特权。人们的健康和安全是首要考量。我们要照顾好家人和朋友，没有什么事情比生命和健康更重要，即使足球，也不会高于生死。阿尔贝茨说，球迷渴望回到赛场，我们怀念那样的生活，但当下情形很艰难，我们要勇敢面对，保持耐心和信心战胜疫情，不要焦躁，团结协作，这是我们唯一的出路。德国战车需要精神领袖上赛季拜仁慕尼黑莱比锡等德甲球队在欧冠赛场大放异彩，克洛普弗利克纳格尔斯曼等德国主教练也令德国球迷引以为傲，但德国国家队却陷入低谷，尤其是在欧国联赛场上惨败于西班牙成为绕不过去的伤痛。阿尔贝茨和所有德国足球界人士一样痛心沮丧。德甲有欧洲最好的球队，有一批能力出众的青年球员，在阿尔贝茨看来，国家队缺少精神领袖，他们没有像一个团队那样踢球。穆勒也许上了年纪，但他依然是球队可以信任的领导者，即使他发挥不好，也可以带领球队前进。如果让我来选择首发，一定会把他的名字放进去。阿尔贝茨说，德国还有很多关于胡梅尔斯和博阿滕的讨论，可惜他们都不再为国家队效力了。在惨败给西班牙队后，德国足球界对是否留任主教练勒夫展开激烈辩论。德国足协决定，勒夫继续带队。阿尔贝茨对此持有异议勒夫过去带领德国队取得成功，那支球队和现在完全不同，人员发生很大变动，现在我们不能再沉浸在过去的成功之中。尽管如此，阿尔贝茨对德国队在欧锦赛上的表现仍有很高期待。我们有实力，只要把个体实力捏合在一起，就能走得很远。希望届时有经验的球员可以重返国家队，提升德国队整体实力。记者刘旸新华社柏林电