火化室主任一定要给每位逝者应有的尊重
2020/4/7 2:19
春节至今连续上岗两个多月东郊殡仪馆火化室主任吴冲一定要给每位逝者应有的尊重殡葬人是逝者最后的送行人，一年天，他们全天候在岗，用亲情服务为逝者送行给生者告慰。疫情发生以来，许多单位实行了弹性工作制，但在东郊殡仪馆，年出生的火化室主任吴冲已经连续两个多月坚守在一线，身穿密闭防护服，穿梭在高温车间里。在谈到自己的工作时，吴冲表示，一定要给每一个逝者应有的尊重和到位的服务，要像对待自己的亲人一样去善待他们。东郊殡仪馆火化室一共有名成员。从春节到现在，其他同事能按照班次上下班，但身为火化室主任的吴冲却已经连续上岗两个多月。北京青年报记者了解到，为了减少聚集，东郊殡仪馆火化室改变了以往的排班，分成了两班交替上岗的形式。这样一来每个班次人员减少了一半，但每天遗体火化的业务量没有变。同时，为了防止人员聚集，减少家属等待时间，还得加快人员运转速度。如何在这种情况下保证服务质量？吴冲给大家支招那就得随时查看炉膛内的情况，调整风油配比和主燃枪的角度，让炉膛内的燃烧状态达到最佳。于是，在人手减半的情况下，火化室里的员工每个人走得更勤看得更紧了。殡仪馆是开放式服务场所，馆里要求所有上岗人员都要落实好防护要求，做好业务工作。工作时大家要穿戴好防护服，口罩护目镜手套等一样不能少。在上岗前，馆里对所有人都进行了防护服穿脱培训，不合格的不能上岗。在工作时，吴冲也时刻紧盯着员工的防护情况，要是有人口罩没压实护目镜戴歪了，他都要时刻提醒着大家。殡仪馆每天持续对重点部位进行消杀工作。火化室每两个小时都要消毒一次，对于重点部位要重点消毒，下了班还要打开紫外线灯对于这些防疫工作吴冲从来不敢含糊。检查火化设备检查防疫情况保证人员安全查看骨灰质量穿着层层防护服，吴冲每天都奔走在火化车间里。随着天气越来越暖和，车间里的温度不断上升，穿着防护服动一会儿就会出汗，身上的衣服总是湿了又干干了又湿。春节以来，吴冲回家的次数屈指可数。偶尔回去一次，一岁半的小女儿都快不认得我了。不过吴冲得到了爱人和父母的支持，让他能够踏实地把本职工作做好。一定要给每一个逝者应有的尊重和到位的亲情服务，就像对待自己的亲人一样去善待他们。吴冲说。北青报记者了解到，吴冲在年入职东郊殡仪馆的第一天，就向单位领导要求去火化室工作。我是退役军人，要到最艰苦的岗位锻炼自己。在火化室的老师傅眼中，吴冲朴实干活不惜力，遇事勤动脑，骨子里还有一骨倔劲跟韧劲。到火化室工作没几个月，他就熟练掌握了火化的基本技能。但他并不满足于现状，而是一边工作一边留心记录相关数据，包括油耗时长骨灰完整度骨灰色泽度等技术参数，分析揣摩不同遗体的风油配比油耗时长与骨灰质量的关系等。几年下来，他积累了多本工作记录，为单位提交了多条节能减排工作建议。吴冲还很爱琢磨，他利用业余时间钻研火化机原理，自学保养维护技术，撰写了火化设备维修保养工作方案及流程。他主动参与到每一台火化机的维护改造中，提出了不少技术革新建议，使新火化机实现了零件更换少油电消耗低使用寿命长安全性高等，大大提高了火化技术水平和工作效率，几年累计为单位节约火化设备维护资金超过两百万元。文本报记者蒋若静摄影本报记者魏彤责任编辑张瑨瑄