武汉革命博物馆征集抗疫实物资料目前已收到余件
2020/4/7 2:19
武汉革命博物馆征集抗疫实物资料目前已收到余件援鄂医生女儿的热水壶成了抗疫藏品这个热水壶来自支援武汉的上海医生贾波，水壶上面写着他女儿的名字，是激励他战胜疫情的护身符。近日，北京青年报记者从武汉革命博物馆获悉，包括上海国家紧急医学救援队贾波医生捐赠的热水壶在内，该博物馆已征集到来自援鄂医疗队武汉多个社区和企事业单位武汉市民的多件抗疫实物资料。在这些藏品背后，有着说不完的故事。医生带女儿热水壶援鄂临别武汉前捐给博物馆截至目前，武汉革命博物馆已经收藏了浙江等数十支援鄂医疗队芳草社区等近个社区武汉大学人民医院等多家企事业单位和热心市民捐赠的各类抗疫实物资料余件。近日，武汉革命博物馆的工作人员告诉北青报记者。北青报记者了解到，这余件实物资料，每一件背后都蕴藏着一段感人的故事，或代表着一个个难忘的历史瞬间。其中一件实物资料是来自复旦大学附属华山医院医生贾波的热水壶。月初，贾波作为上海国家紧急医学救援队的一员驰援武汉。离开武汉时，他把贴着女儿名字的热水壶赠给了武汉革命博物馆。博物馆的工作人员还清楚地记得当时贾波的话女儿是爸爸的小棉袄，这个水壶就是激励我战胜疫情的护身符，它伴随我在武汉度过了多个日夜。现在武汉已经迎来了胜利的曙光，我们也要回上海了，我要把这个护身符留给英雄的武汉，留给博物馆。北青报记者注意到，这个热水壶上几乎没有花纹，壶身上贴着一个贴纸，上面写着一个小女孩的名字。贴纸下面则有贾波的签名。联系到贾波时，他说，捐赠的热水壶是女儿用了二三年的旧水壶了。我们从月底开始，就在上海开展抗疫工作，每天都加班到很晚。月初的一天晚上，我接到通知，要和我们的紧急医学救援队一起支援武汉。贾博回忆说，当天他结束工作回到家时已经是凌晨，小学年级的女儿已经睡着了。因为时间紧张，我就借用了女儿的旧水壶，上面的贴纸就是女儿将水壶带去学校时贴上的，我也没有摘下来。第二天一早，贾波没来得及跟女儿道别，就启程前往武汉。我们到武汉之后，就去武昌方舱医院支援抗疫了。开始十几天里，每天都非常忙，虽然带了热水壶，但那段时间几乎没有喝到过热水。直到二月底疫情逐步缓解，工作压力才小了一些。贾波说，开始几天几乎没时间和家里通话，后来相对没那么忙之后，他才能多跟家里视频聊天，那时我得知女儿每天都会等我的视频通话。离开武汉之前，有博物馆找到我，我就把这个水壶给了他们，毕竟也是这段时间的一个见证。月日，贾波结束在武汉的支援工作，回到上海，目前仍在隔离点观察。等这个热水壶展出的时候，我打算带女儿去武汉参观，把我们当年在这里抗疫的故事讲给她。绘有八段锦的防护服代表医务人员美好心愿在博物馆收藏的一件满是签名的防护服上，幅形态各异的人物漫画格外吸引眼球。北青报记者了解到，漫画人物的动作是八段锦，出自广东医疗队队员宋梦西之手。月日下午，雷神山医院举办盛大的欢送仪式为名医护人员饯行，武汉革命博物馆职工身穿防护服来到广东医疗队，队员们纷纷在防护服上签上自己的名字，宋梦西则主动提出在防护服上作画。据武汉革命博物馆介绍，宋梦西是湖北人，从月日进入雷神山医院，她已经和队友们奋战了多天。临走前，她想用画笔完成一项心愿把八段锦和中医的理念留给武汉这座英雄的城市，让更多的人学习和传承。另一件绘制了樱花的防护服来自武汉志愿者雷春莉。原来雷春莉想到全国各地赶来支援的医护人员在奋战了两个月完成使命时，始终没能来得及看一眼武汉应季的美丽樱花。为此特意绘制了樱花防护服送给援汉医护工作者，她说樱花的花语是生命希望幸福，我把樱花画在防护服上，送给为我们拼过命的医护工作者，让他们带回武汉人民的祈愿和祝福，祝英雄们平安幸福。月日开始投入战疫社区书记捐出全部资料还有一些实物资料来自武汉的社区，如汉阳区龙阳街芳草社区书记杜云就把社区开展防疫工作的全部资料都捐赠给了武汉革命博物馆。杜云说博物馆保存这次疫情的资料，为了明天而收藏，可以让后人了解这段历史，我们全力支持。芳草社区共管理着户人，疫情暴发初期，杜云察觉到疫情的严重性，在她的带领下，社区从月日起就进入了防疫状态，迅速成立了工作组，建立起医疗咨询群，全面开展消杀封控物资保供等一系列工作。社区紧跟上级部署，第一时间协调完成四类人员排查和转运工作，在月日率先发起争创无疫社区的倡议书。月日，芳草社区被评为无疫情社区。新闻延伸社交媒体资料也在征集范围内武汉革命博物馆工作人员表示，博物馆征集的实物资料范围包括与抗疫有关的各种物资装备等实物，如医院建设的施工工具运输装备防护设备签名实物衣物票据生活用品工作流程清单等反映八方支援全民参与抗击疫情的感人事迹的实物资料，如全国驰援湖北武汉的资料捐赠证明荣誉证书奖章锦旗书信标语横幅书籍火线入党申请书请战书工作日志等以及反映抗疫一线党员干部社区工作者以及全民全力配合防疫工作的实物资料，如社区工作者抗疫日记社区街道出入证工作证通行证献血证执勤日志宣传条幅海报传单自救及救人工具防疫用品等。文学影视绘画雕塑书法歌曲摄影摄像等以抗疫为题材的文艺作品其它具有重要收藏研究展示纪念价值的实物和资料。此外，与抗疫有关的社交媒体资料，如小视频微信微博信息等也在征集的范围内。武汉革命博物馆官方网站介绍，武汉革命博物馆现为国家二级博物馆，年接待观众万人次以上。文本报记者屈畅通讯员刘翔统筹蒋朔版权声明本作品著作权归北京青年报独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。责任编辑张瑨瑄