大爱护航消毒灭菌防疫助力南昌市中小学校安全开学
2020/4/6 20:35
月日，南昌市室内环境保护监测行业协会在南昌市育新学校联合南昌市教育系统开启大爱护航消毒灭菌防疫公益活动第三场启动仪式以及现场爱心捐赠仪式，南昌市室内环境保护监测行业协会近期将对南昌市东湖区红谷滩新区青云谱区等区域即将复学的初高中小学幼儿园提供免费的预防性消毒灭菌服务，全力配合做好南昌市新冠肺炎疫情防控工作保障校园环境健康为莘莘学子安心复学保驾护航。楼道消杀中不留死角南昌市东湖区教育科技体育局办公室主任杨长春南昌市育新学校教育集团党总支书记敖斌南昌市室内环境保护监测行业协会会长宁宁新力物业集团有限公司董事长助理吴慰萱以及部分爱心企业代表志愿者家长等余人参加了此次启动仪式。本次大爱护航消毒灭菌防疫公益活动南昌市室内环境保护监测行业协会安排消毒灭菌防疫人员余人次，面向南昌市全市所中小学幼儿园进行免费的消毒灭菌服务，总面积超万平方米，覆盖师生数十万人。家长志愿者参与为孩子教室消毒杀菌活动启动仪式里有一支特殊的志愿者家长们，因为疫情孩子们没法返校学习，家长们也倍感焦急。随着疫情防控形势转好，接到返校复学通知，既开心又担心，担心复学后面临师生人员聚集风险，得知南昌市室内环境保护监测行业协会开展为学校免费消杀的公益活动，家长们自发组织加入志愿者队伍，以微薄之力为孩子们共同创造一个健康的学习环境。现场看到南昌市室内环境保护监测行业协会的志愿者背着各类专业消杀设备对学校校园内的教学楼宿舍楼行政办公楼及生活区等公共区域进行全面消毒，不放过任何卫生死角。家长们一致表示感谢学校，感谢协会，让孩子们安全返校学习，让家长们放心。正为开学季做准备的会长宁宁表示，孩子们返校复学在即，南昌市室内环境保护监测行业协会的爱心企业积极献出爱心派出专业队伍，开展这次大规模的校园公益活动，希望通过协会及爱心企业专业的消毒杀菌同时加强对老学校家长学生的疫情防控专业角度宣传，助力师生安全回归校园。疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情，南昌市室内环境保护监测行业协会与南昌市教育系统团结一心，人人尽责，积极助力疫情防控工作，坚决打赢这场疫情阻击战，为孩子们的健康成长撑起一片蓝天。中国日报江西记者站王健