助力企业战疫情云技术覆盖中关村数字电视产业园
2020/4/6 18:56
牡丹集团作为一家首都国企，立足于现代科技和信息服务业，以技术进步推动产业优化升级，其拥有全方位信息化专业化服务体系，在疫情期间运用科技手段，全力助力疫情防控工作，为做好疫情防控工作提供坚强科技支撑。疫情期间，牡丹集团推出通知公告政策联播等信息服务，为企业实时推送政府园区相关政策积极响应北京市相关政策，研究入园企业房租减免方案积极与银行等投融资机构做好对接，帮助企业解决特殊时期融资问题。利用牡丹线上服务商城，为入园企业提供订餐果蔬产品超市直供的服务，解决园区企业员工疫情期间生活必需。疫情以来，牡丹集团继续以云技术助力企业战疫情，贡献牡丹公益力量。全力推进通过牡丹硬科技孵化平台重要成果牡丹云视频及牡丹云办公系统，助力入孵企业实现办公的线上化。具体包括牡丹云视频会议系统，采用具备远程会议全场景随时随组合专业视频会议平台音视频融合协作会议的会议沟通模式，配备牡丹云视频会议专项团队，提供小时一站式系统化整体服务牡丹智慧孵化微信公众号，全面支持企业线上办公招聘信息发布线上业务办理咨询等牡丹云办公系统，全面支持移动办公，开通免费试用版牡丹共享图书系统，涵盖各类书籍上万册。牡丹集团以云技术助力企业战疫情，贡献公力量牡丹集团融媒体直播运用云视频在线直播技术，为相关政府部门和行业协会等，提供了多次防疫和复工主题公益直播讲座和大型会议。据悉，中关村数字电视产业园共有园区企业家，截至目前为止，园区企业全部复工，复工率。复工后加强人员数据分析，采用扫码标识线上信息采集等手段，确保防控工作的安全准确和及时。加大突发事件管理和防控知识培训，提供专业心理咨询和法律服务塞北责任编辑张瑨瑄