全球疫情简报全球确诊病例超万死亡病例破万
2020/4/6 11:38
新华社北京月日电日全球疫情简报全球数据世界卫生组织截至欧洲中部时间日时北京时间时，全球确诊病例较前一日增加例，达到例死亡病例较前一日增加例，达到例。中国以外确诊病例较前一日增加例，达到例中国以外死亡病例较前一日增加例，达到例。美国约翰斯霍普金斯大学实时统计数据显示，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，美国累计确诊病例例，累计死亡例。西班牙截至当地时间日时，新增确诊例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。意大利截至当地时间日时，新增确诊例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。新闻事件乌克兰卫生部副部长利什科日在新闻发布会上说，自日起，全国各州检查站将实行更加严格的限制人员流动措施，出入人员需提供身份证件并接受体温检测。俄罗斯防疫指挥部已从日起暂停俄境外的俄罗斯公民乘国际航班回国。俄紧急情况部新闻处日表示，已开始对公交车车站社区运动场等公共设施广泛消杀。美国加利福尼亚州州长纽瑟姆日说，该州正与联邦执法机构合作，调查可能涉及抗疫医疗物资供应的诈骗事件。西班牙首相桑切斯在日的电视讲话中宣布，西班牙政府将向议会申请将国家紧急状态延长至月日。这将是西班牙政府第二次延长国家紧急状态。巴西总统博索纳罗日在其社交媒体账号宣布，政府已逐步免除羟氯喹和阿奇霉素等相关药品税收。涉华动态中国政府派遣的抗疫医疗专家组日抵达菲律宾首都马尼拉，中方捐赠的一批防护用品医疗设备和中成药等抗疫物资也随机抵达。阿尔及利亚从中国采购的首批医疗物资日抵达首都阿尔及尔国际机场。阿尔及利亚总理杰拉德前往机场迎接。中国驻南非大使馆日组织中南抗击新冠肺炎疫情专家视频交流会，与南非卫生系统官员及专家分享中国在抗击疫情过程中的经验和思考。张文宏教授支招防控新型冠状病毒西班牙语版日前由智利辛普雷门特出版社出版发行。该社社长莫妮卡特霍斯说，目前智利疫情越发严峻，这本书正符合智利需要。责任编辑刘世东