致敬英烈共悼逝者新疆洛浦县举行全民哀悼活动
2020/4/5 20:52
月日是清明节，是一个慎终追远落泪哀思的日子。当日上午，新疆洛浦县与全国各地同步举行全民性哀悼活动，为抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲的烈士和逝世同胞默哀分钟。洛浦县税务局全体干部集体默哀阿依努尔摄月日时整，洛浦城乡防空警报拉响，汽笛长鸣，国旗下半旗。在洛浦县各机关学校企业乡村街道等每一个角落，各族干部群众在这一刻共同低头默哀，向在这场战疫中牺牲生命的医护人员公安干警社区志愿者医护志愿者致敬，悼念在疫情中逝去的感染者，表达作为生者的沉痛哀思，祈愿所有不幸遇难者得到安息。洛浦县委机关全体干部整齐列队，神情庄重肃穆，为遇难同胞降半旗致哀。县委宣传部干部宋保利说岁月静好，都是因为有无数人为我们负重前行，都是因为我们有一个强大的祖国！愿英雄走好！逝者安息！生者坚强！和若铁路和田段施工人员集体默哀李新康摄洛浦县第二小学全体师生在警报声中肃立，集体默哀。随后，各班级纷纷结合清明节和此次哀悼活动，上了一堂主题为缅怀英烈奉献社会的班会。三年级一班学生徐浩然说我们会永远铭记守护我们健康安全的英雄们，我们会听话讲卫生爱干净，珍惜生命！在该县拜什托格拉克乡英艾日克村村委会院子里，全体访惠聚工作队和村两委班子成员村民代表一起对疫情中牺牲的烈士和遇难同胞表示深深的哀悼。该村访惠聚工作队队长图尔洪多来提说每次在新闻上看到奋斗在一线的防疫人员们辛苦的身影，总被感动得热泪盈眶。举行这样的哀悼活动非常有意义，让逝者安息，更是激励我们要更好地生活，更热爱生命热爱祖国！致敬英雄，敬畏生命，寄托哀思。这是继四川汶川特大地震青海玉树地震之后，亿人民再次为罹难同胞举行的全国性哀悼活动。这次突然袭来的新冠肺炎疫情，让许多鲜活的生命永远告别了我们。四月已至，万物新生。我们带着对逝者的思念，迎候生命的顽强不息。洛浦县防疫指挥部医疗救助组副组长县人民医院党支部书记张卫国说我们不能让英雄们白白牺牲，我们要化悲痛为力量，全力持续做好疫情防控工作，与全国人民一同奋战，为疫情早日结束贡献力量，还大家健康安宁，以告慰烈士和逝去的同胞！李蓉中国日报新疆记者站