转场路上有三支护卫队
2020/4/5 20:52
随着天气逐渐转暖，新疆福海县牧民开启了一年一度的春季转场之旅，万余头只牲畜余公里路程余天转场时间牧民们要从山沟深处的冬窝子迁徙到山下牧场。一时间，牛羊的叫声放牧人的吆喝声摩托车的喇叭声打破了村庄的宁静。然而，在转场的背后，有着这样三支队伍，他们从掌握转场信息到宣传党的政策再到转场路上的保驾护航，为牧民提供了强有力的支撑。先锋摸排队了解牧民需求好，胡马尔别克，今年家里的牲畜要转场吗？要转，家里的草不够了，准备过两天就走。好，转场的路上一定要做好防护，如果有什么需要帮忙的第一时间打电话给我们。月日，齐干吉迭乡齐干吉迭村村委会委员朱马别克布看在入户时，和牧民胡马尔别克安泰聊着。连日来，为做好转场前的准备，朱马别克和村里的余名村干部一起开展摸排大走访活动。我们已经走访天了，村委会按照片区划分成立了个服务专班，只要有牲畜的牧民我们都会去摸排走访，及时了解转场的困难，帮助顺利转场。朱马别克一边往下一户牧民家走着一边说。今年初，福海县从农业发展综合服务中心乡镇场牧业办公室村两委中抽选余名党员成立牧区先锋摸排队，通过深入牧场电话联系等方式，对辖区有牲畜要转场的余户牧民进行基本信息健康状况转场计划存在的困难等项内容详细摸排登记。同时，绘制转场路线图，通过与牧业办公室对接，实地查看，提前排查路线，勘察标注处历年转场事故多发路段，绘制转场的路线路况及草情棚圈水源状况图，制定详细的转场计划。志愿宣传队传递党的声音天刚蒙蒙亮，远处毡房的点点灯光和周围牛羊的叫声才打破清晨的宁静，喀拉玛盖镇迭恩村志愿宣传员波拉提卡丁就来到了牧民哈热吾别克阿孜力汗家中。哈热吾别克，明天就要带牲畜转场了，我们来给你讲一下惠牧政策，这是宣传单，你看，牛羊生什么病打什么针，这上面都有。这是便民联系卡，上面有我的名字和电话，生产生活中有什么困难及时给我们打电话。波拉提的声音在毡房内回荡。除了宣传惠牧政策外，福海县以牧区网格为单位，召开转场动员会，通报草原载畜量标准沿途路况，集中宣讲草畜平衡管理办法，累计发放突发事件应急预案手册余册。村两委把熟悉牧区环境的党员干部组成志愿宣传队，混合编组分片包区深入牧民家中牧场等地，向牧民发放干部联系卡，发放交通安全兽药准备等转场注意事项宣传单。依托霍斯课堂流动升旗点，围绕惠牧政策草原生态保护牲畜疫病防治护边固边教育等方面知识，对牧民进行集中宣讲，切实增强牧民安全意识。后勤服务队护卫转场安全阿依丁，风太大了，你把羊群赶去前面便民服务站避一避，等风停了再走。喀拉玛盖镇开勒铁开村村委会主任阿依肯哈德尔开什着急地说。月日，牧区突如其来的大风雪给转场造成阻碍。转场途中遇到风雪是常事，没想到今年遇到了这么强烈的暴风雪，感谢村干部，沿途设立了便民服务站，还给我们准备了充裕的食物！开勒铁开村牧民阿依丁叶尔肯激动地说。为做好转场服务保障工作，福海县各村按照就地就近邻里互助原则，以户牧民为单位划分成团，选定户中心户，建立定期联络机制，确保每周联系不少于次，便于管理服务。统筹便民服务站，在沿途设置个便民服务站，为牧民提供食物和医疗物资补充。同时联合畜牧卫生气象防疫等部门成立后勤服务队，为牧民提供天气预报接羔育幼牲畜突发疾病治疗等服务，及时解决牧民遇到的困难。从公安部门专门抽调人手为转场保驾护航，做好危险路段夜间转场晚上露宿等特殊时期的防护工作，确保牧民生命财产安全。杨晓东张佳辉中国日报新疆记者站