没有哪个冬天不可逾越，没有哪个春天不会到来天津外企快马加鞭推进复工复产一线观察
2020/4/5 20:33
新华社天津月日电题没有哪个冬天不可逾越，没有哪个春天不会到来天津外企快马加鞭推进复工复产一线观察新华社记者毛振华王井怀走进位于天津开发区的一汽丰田生产基地，卡罗拉生产线上，机械手臂上下挥舞，物料运送有序自如，工厂内繁忙景象与往常无异。大疫当前，唯有众志成城，才能共克时艰。天津是我国外商在华投资的重要聚集地，面对突如其来的新冠肺炎疫情，外资企业加快发展的脚步没有停滞。与抗击疫情同步，外企在复工复产的另一条战线上打响攻坚战，传递出扎根沃土实现高质量发展的中国信心。抗疫不误复工时一汽丰田全国家一级供应商全部复工，天津基地产能恢复达，每天下线车辆台。说起复工复产，天津一汽丰田汽车有限公司总经理助理陈黎明底气十足。从月日至今，一汽丰田正式复工复产已有一个半月。在这段特殊的时期，陈黎明带领员工马不停蹄，一手抓防疫健康，成立物资保障工作准备等个工作组，齐头并进保安全一手抓生产建设，重点瞄准汽车产业上下游关联度强的特点，推进产业协同复产。得益于思虑周全，一汽丰田复工复产稳中提速。不但年产能扩充至万辆的建设计划按部就班，而且有更多新能源车型蓄势待发。按下复工复产快进键的还有一汽大众华北基地，春节前后是该公司新车型下线的关键筹备阶段。然而，模具供应商不能按计划到场，焊装车间外方调试人员提前回国疫情影响下黑天鹅接踵而至。外控风险，内强优势。月日，一汽大众历时年筹备的首款插电式混动车型在华北基地下线，一汽大众天津分公司总经理王国富心头的阴霾一扫而空。现如今，一汽大众华北基地已恢复至一天单班满产台的产能。除湖北外，华北基地全国家供应商全部复工。王国富说我们有信心在完成全年万辆的基础上，做到产量只增不减。暖心政策正当时相距一汽丰田不到公里远，施耐德梅兰日兰低压天津有限公司也早已马力全开。全自动化生产线上，微型断路器源源不断下线，从这里走进千家万户。施耐德电气在中国有两家工厂生产高端微型断路器，除天津工厂外，另一家在武汉。在过去一段时间，天津工厂承担了不小的订单交付压力。总经理郑智淞说，工厂能这么快恢复正常产能，与当地政府部门不遗余力协调努力密不可分。在工厂二楼会议室，身穿红马甲的天津开发区发展和改革局局长孙洪雨正对照手里的表格，逐项询问施耐德有哪些需要解决的问题。孙洪雨说，天津开发区将辖区划分为个网格，每个网格内有专人一对一帮扶，精准推动复工复产。一个多月下来，他负责的网格里多家规上企业基本都实现复工复产。疫情防控责任重，慢性病患者的用药也耽搁不得。刘丽是诺和诺德中国制药有限公司的一名胰岛素包装操作协调员，她肩负着所在班组的人员调配任务。疫情期间不但没有中断交付，前几天更是创下单日产量历史新高。刘丽说。在天津市各级政府的帮助下，我们做好了准备。诺和诺德全球公司副总裁尼尔森给中国点赞，对诺和诺德在中国和天津的发展，我们充满信心。化危为机天地宽开山拓土，化危为机。外企在疫情中积极筹谋，扎根中国之路越走越宽。随着道闸缓缓抬起，苏新号货车驶出空客位于天津的工厂。这辆货车运载着空客零部件，从天津出发一路向西，最终抵达德国。自此，卡车陆运成为继航空船舶铁路之后，天津与欧洲之间的第四物流通道。疫情全球肆虐，传统的空运海运通道遭遇肠梗阻。在天津港保税区管委会支持下，多家物流企业联手，为空客复工复产打开新通道。负责物流运送的负责人戴道斌说，苏新号中途只换一次车，就可直达客户的德国厂房，全程只需天。在实现与大众汽车自动变速器天津有限公司同步复工后，施洛特汽车零部件天津有限公司采取管理层支援一线生产和工程师远程协助两种方式，积极帮助上海的采埃孚工厂提前复工。在具备生产条件的第一时间，又加紧开启宝马零部件生产线。施洛特在中国的发展壮大之路越走越宽。在复工复产这场无声的战斗中，天津政府部门与外资企业全力以赴，在平稳中渐入佳境。在陈黎明看来，没有哪个冬天不可逾越，没有哪个春天不会到来。责任编辑王佳宁责任编辑黄河流