进出中高风险地区县域内的省市际道路客运等原则上暂停
2021/1/14 16:25
新华社北京月日电记者魏玉坤当前，中高风险地区交通运输疫情防控工作如何开展？记者日从交通运输部获悉，各地原则上要暂停进出中高风险地区所在县级行政区域内的省际市际道路客运和跨城公交。根据交通运输部日前印发的通知，途经中高风险地区所在县级行政区域内的客运班线，不得在中高风险地区所在县级行政区域内上下客。暂停受理始发终到或者中途停靠中高风险地区所在县级行政区域内的包车备案业务。有中高风险地区的城市原则上应当暂停出租车含网约车顺风车的跨城业务和城市内的拼车业务。因疫情停运，但已经购买了客票的旅客如何退票？如何保障重点群体出行需求和物资运输？对此，通知要求，因疫情停运的，要指导客运经营者为相关旅客做好免费退票服务。当地暂停城市公共交通出租车运营的，要保障医护人员等重点群体的出行需要，并做好防疫应急物资和人民群众生产生活必需品等的运输服务保障。眼下，还有多天就到春运，交通运输常态化疫情防控压力较大。通知要求，各地要进一步严格落实客运场站和交通运输工具消毒，严格落实旅客测温查验健康码从业人员防护和健康监测旅客佩戴口罩和发热人员移交等要求，并结合春运疫情防控统一部署，提高交通运输疫情防控标准。此外，通知明确，中高风险地区降为低风险地区后，各地交通运输部门要稳妥有序恢复运输服务，并及时向社会公布。