山东省赴英国联合工作组圆满完成交办任务
2020/4/5 14:25
据山东省政府新闻办日举办的新闻发布会消息，山东省赴英联合工作组已圆满完成国家交办的任务，目前已返回济南，并按要求集中隔离。根据中央安排，为把习近平总书记党和国家以及山东人民的关怀关爱送给在英留学生华侨华人和中资机构人员，山东省委省政府高度重视，省委书记刘家义亲自部署，各部门通力协作，迅速组建了包括医疗疾控护理心理等专家在内的联合工作组，筹备了万支一次性医用口罩万个健康包万千个体温计万份检测试剂台呼吸机等吨防疫抗疫物资，在一周内安排两架包机运抵伦敦。工作组抵达伦敦后，在驻英大使馆的支持下，连续举办了场以携手抗疫赢胜利祖国永远在身边为主题的慰问活动，向在英留学生华侨华人和中资机构人员送去了习近平总书记和党中央的关怀温暖，传递了山东人民的深情厚谊，介绍了疫情防控知识，解答了他们遇到的各种问题，坚定了他们战胜疫情的信心。工作组与英国卫生部以及苏格兰大区政府部门和医务专家进行了三场视频连线，分享了山东的抗疫经验和做法，就具体病例诊治提供指导意见，获得了广泛赞誉。此外，工作组还利用一切可以利用的时间，为多位同胞进行了远程问诊心理咨询对症送药等服务，并开展留学生心理状况线上调查工作。下一步，山东省还将建立山东省高校支援留英学子抗击疫情结对服务计划山东省医学院校远程诊疗咨询平台等常态化机制，帮助海外同胞应对疫情。中国日报山东记者站