海南省各级政协委员用真情义举驰援防疫一线
2020/4/5 14:21
认真履职汇聚起疫情防控强大合力月日，在位于海口市药谷二横路的海南新世通药业集团公司大院内，一批刚出厂价值万元的口罩整齐堆放，等候快递公司收货。这批货将运往美国华盛顿，无偿捐赠给美国的中国侨胞使用。省政协委员海南新世通药业集团公司董事长蔡伦表示，疫情发生以来，企业一手抓防控，一手抓生产，每天生产口罩至只，一次性口罩万只，助力国内外防控疫情。全力救治摸排防控保障生产奉献爱心政策解读建言献策宣传引导疫情发生以来，我省各级政协委员第一时间行动起来，凝心聚力众志成城，用实际行动诠释政协委员的初心和使命责任与担当，积极为打赢疫情防控阻击战贡献政协智慧和力量。捐款捐物展现真情义举统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。疫情发生后，省政协迅速部署，要求各级政协和委员充分发挥自身特长和优势，勇于承担社会责任，各展所长各尽其能，以助力疫情防控和经济社会发展的实际行动，坚决扛起为国履职为民尽责的政治责任，在贯彻落实党中央和省委决策部署上当好表率。全省政协委员纷纷行动，或立足各自岗位奋战在一线，或捐款捐物声援助力在疫情发生的第一时刻，省政协委员海南皇隆制药股份有限公司董事长陈益智第一时间向全省医药行业企业发出倡议，呼吁行业企业本着医药人的社会责任，与社会各界一道投入抗击疫情的人民战争中。疫情发生后，医药成了紧缺物资。陈益智决定企业月日复工，生产线高速运行，在整个疫情期间，公司生产的消杀和抗病毒产品始终保持充足数量供应。我们要率先垂范积极投身到疫情防治战斗中，承担政协委员应有的责任和应尽义务。陈益智说。全省各级政协委员各展所长各尽其能，充分发扬一方有难八方支援的中华民族传统美德，为党和政府提供各种形式的防疫帮助，在全民战疫中展现大爱无疆的真情义举。全国政协委员中金鹰和平发展基金会执行理事长冯川建发动基金会捐赠万元采购三亚市冬季瓜果蔬菜捐赠给武汉等重点疫区全国政协委员省政协常委朱鼎健联合省政协常委詹汉钦委员李妮，积极协调从美国采购总价值万元的医用防护口罩省政协委员伍苏国及其企业捐款捐物达万元截至目前，据不完全统计，各级政协机关委员及各民主党派通过各种渠道向省内及全国各地共捐款约万元人民币万元港币捐赠物资价值约万元。全力支援省内外疫情防控疫情期间，广大医药卫生界别的政协委员充分发挥专业优势，白衣执甲，深入一线救死扶伤。部分委员在疫情发生后，主动请缨，踊跃提交请战书，要求奔赴一线，援助湖北新冠肺炎患者的救治工作。省政协委员高炳玉率海医一附院名骨干医生参加我省首批援助湖北医疗队。作为一名政协委员，要时刻把职责和使命担在肩上，全力拼搏。高炳玉每天穿着厚厚的防护衣在各个医疗点指导，一天下来，汗水浸透了衣服。他经常晚上还要与临时党支部其他成员共同研究后勤保障工作到深夜。高炳玉在走访中发现的问题，都会认真记录下来，并作为下一步的重点工作进行研究。不仅如此，省政协常委蒋会成担任理事长的海南省肿瘤医院，于月日选派名优秀专家和护理人员加入海南省第四批医疗队驰援湖北荆州民盟海南省委委员海南省人民医院重症医学科副护士长刘莉第一批支援武汉儋州民建会员杨秋瞒着家人报名参加赴湖北医疗队，负责医疗物资保障截至目前，据不完全统计，我省各级政协委员和民主党派有人参加省内一线防疫工作，人参加支援湖北医疗队。为助力疫情防控贡献委员智慧疫情防控期间，全省各级政协组织广大政协委员和各民主党派充分发挥人才荟萃智力密集优势，为疫情防控献计出力。省政协委员陈福和在抗疫前线研究病毒攻克难关，除了对病人的疫情治疗以外，他和团队努力不懈地寻求新冠肺炎防治科技上的突破，成果刊登在多份国际著名期刊，科研成果对抗疫有重大意义和实用性。建议以专门券如餐饮券，旅游券等或消费补贴资助的方式，全民发放特别消费折扣券，鼓励定向消费，以消费拉动经济的复苏。省政协委员周大卫提出需出台一些针对性的举措，帮助特定企业行业地区人群渡过难关。今年是脱贫攻坚战决胜之年，受疫情影响，各项工作任务更重要求更高。民建海南省委就新冠肺炎疫情对实现全面脱贫的影响作出分析并提出解决贫困人口生产发展贫困群众外出务工和扶贫项目开工复工等对策建议，得到了有关部门重视。截至目前，据不完全统计，省政协收集到各方面提交的有关疫情防控方面反映的社情民意信息近条，余条被采纳并提交至省委省政府及有关部门。一份份高质量的建言，一条条精准可行的建议，为助力疫情防控工作贡献了政协智慧和力量。记者刘操责任编辑吕佳珊