向英雄致敬愿逝者安息
2020/4/5 14:20
月日，市政府机关号办公楼前广场下半旗，悼念抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞。杨志文摄正在西太平洋执行科考任务的科学号科考船，向抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞致哀。青岛交警伫立默哀。不少市民自发来到市政府门前哀悼。杨志文摄平度市崔家集镇扶贫农创体内劳动的经营者受益者代表在扶贫大棚内站立默哀。马英歌摄市南区珠海路街道党员群众表达哀思。青岛公交集团职工缅怀逝者。傅学军摄月日上午时，正在参加胶州市城市建设管理现场会的人员伫立默哀。任晓萌摄公交车上，乘客自觉起立志哀。月日，伴随着清晨的阳光，市委市政府办公楼前广场上，鲜艳的五星红旗升至杆顶，随后徐徐降至半旗位，深切悼念新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞。市人大常委会市政协办公楼也下半旗志哀。上午点，防空警报在青岛上空鸣响。警报声中，岛城市民伫立默哀，执勤交警脱帽肃立，汽车火车舰船纷纷鸣笛，以最深的怀念为英雄送行。穿梭在岛城大街小巷的公交车停车鸣笛，乘客自觉起立默哀。在青岛公交集团福州南路公交停车场站，隧道巴士公司的干部职工集体默哀，并现场学习了烈士事迹，为烈士献花，重新宣读入党誓词。远在西太平洋执行科考任务的科学号也在甲板上举行了哀悼仪式，船上的国旗下半旗，全体队员面向国旗默哀分钟，以表达对抗击新冠肺炎疫情斗争牺牲烈士和逝世同胞的深切哀悼。据了解，目前，正在西太平洋执行年首次科考任务的科学号科考船已到达作业海区，科考作业正在有序进行。疫情防控的关键时期，为保证科考任务顺利进行，科学号一手抓疫情防控，一手抓科考保障，用实际行动践行防疫科考两不误。青岛中小学举行了各式各样的活动，以童言稚语向英雄致敬。青岛四方小学开展网上祭英烈活动，孩子们献上自己制作的花朵，并书写感言寄语，表达对先烈的感恩和敬仰。城阳十三中的学生代表带领同学们云游青岛党史纪念馆大泽山抗战纪念馆等红色印迹，讲述属于这片土地的英雄故事，启发同学们抚今追昔。青岛市实验小学的孩子们开展主题队会，在云端讲述战疫英雄们可歌可泣的英雄事迹，感知美好生活的不易。青岛寿光路小学的孩子们朗诵了诗歌致敬英雄，向抗疫英雄们表达感谢与敬意。在西海岸新区泊里中心幼儿园和青岛宾川路小学，老师们启发孩子们用画笔和文字，表达自己对英雄的理解。责任编辑吕佳珊