新华时评复工复产要倾听需求侧的声音
2020/4/5 9:11
新华社北京月日电题复工复产要倾听需求侧的声音新华社记者王亚宏随着全国疫情防控形势不断向好，统筹推进疫情防控和经济社会发展有序展开，各地生产流通与消费逐步恢复，需求的声音也变得清晰。需求在哪里，复工复产的资源优先配置就到哪里。正是倾听需求侧的声音组织生产，才能让中国的口罩产量在一个月里突破了亿级，才能让春耕备耕中种子化肥饲料等农资供应齐备，才能让企业用工资金原材料供应中的堵点被打通断点能补上。随着复工复产向多个领域推进，精确掌握需求信息尤为重要有些地方不顾行业间需求的差别，搞一刀切式的复工复产，带来了一些隐患有的行业的风险敞口不同，受疫情冲击的程度也不一样，市场需求的方向出现差异。如疫情导致钢铁汽车等行业库存上升，而医药防疫消毒用品及化工原材料等行业则需求陡增。眼下，一些行业去库存是当务之急，另一些行业则需要增库存。不能只盯着复工复产的统计数字，更要看能否满足有效需求。有效供给与有效需求吻合是检验复工复产成色的一个重要标准。在经济下行压力加大的形势下，每一小时每一度电每一笔资金都是宝贵的。复工复产也需要根据市场需求精准施策，避免粗放推进，最大限度地减少冗员的聚集物资的浪费和资金的空转，努力把疫情造成的损失降到最低限度，为以后经济转暖进一步夯实基础。要倾听需求侧的声音，扎实推进供给侧结构性改革。以适销对路的产品和服务将以前被抑制被冻结的消费释放出来，将疫情防控催生的新型消费升级消费培育壮大起来。这样一来，疫情冲击不会影响经济长期向好的基本面，需求侧的声音却在复工复产的乐章中更加嘹亮。责任编辑张瑨瑄