黄花山上守山人
2020/4/4 17:07
月日，天边刚泛起鱼肚白，黄花山林中的鸟儿开始雀跃歌唱，农林管理所牡丹江分所牡丹江林务工区工长魏锡峰像往常一样起得很早。他拿起铁锹，带着大黑二黄两条狗，开始了一天的巡山工作。黄花山坐落在牡丹江市西端，张广才岭余脉，这里途径一条具有百年历史的滨绥铁路线，两端连接着哈尔滨绥芬河，一列列旅客货运列车，就在这山间行驶。由于山体陡峭，为了防止暴雨天气，山体滑坡泥石流影响行车的情况，几十年来哈尔滨铁路农林管理所在这里栽种了大片树木，能有效防止泥石流对列车运行造成影响，而魏锡峰和名职工，就负责这片山林的巡守看护。随着清明小长假的来临，每年来山上游玩祭祀的游人较多，是森林防火的关键时期，今年根据黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作和黑龙江省森林防火条例要求，哈尔滨铁路农林管理所对黄花山做出了封山的决定。封山的同时，更要做好巡山工作，今年岁的魏锡峰已在这座山上工作了年，虽然已经对这片山场每个重点地段都了如指掌，但魏锡峰依然丝毫不敢松懈。春季天干风大，星星之火就有可能造成巨大的损失。近期随着全国推进复工复产，滨绥线上运行的列车又恢复到往日的忙碌，为了加强防火巡视，魏锡峰晚上就一个人值守在山上。凌晨点，工友们到齐了，魏锡峰带着伙计们来到进山入口，对进山人员进行劝返今年咱们是双防，既防疫又防火，为了自身的安全和他人的安全，希望大家在这特殊时期互相理解，政府不是提倡网上祭扫等方式吗，一样可以表达心情。森林防火不是那么简单的事，功夫也要做在日常。与地方消防部门密切沟通，与山场接壤村屯协商建立防火联防联控措施，深入村屯散发宣传单，在进山主要入口处张贴通告，整修通向山顶的道路，挖设防火隔离带，检修设备，防火应急演练，魏锡峰事无巨细，什么事都想在前面，关键时刻才能有备无患。防火期内，魏锡峰连续在山上工作，妻子难免抱怨。他给妻子讲道理清明是防火工作中最重要的时间点，如果出现问题，我撤职事小，国家财产损失事大。一场森林火灾得造成多大损失啊？这是我的责任！吃过午饭，魏锡峰和工友们继续巡护，一天下来，每个人差不多都能走上近两万步。自月日起，魏锡峰和工友们已累计劝返上山祭扫人员人次，制止进山车辆台次，闲杂人员余人次。我热爱这片山林，这里的一草一木就像我的孩子一样，只要我能干得动，我和我的工友们就会继续守护好这片山林，守住这片绿！魏锡峰满怀深情地说。中国日报黑龙江记者站