石家庄建设集中隔离点
2021/1/14 16:25
月日，中铁十四局集团工人在施工现场作业。新华社记者杨世尧摄新华社石家庄月日电记者日从中铁十四局集团滹沱河生态修复三期工程项目部了解到，该项目部当日接到通知参建石家庄市集中隔离点，施工场地位于正定县文正大街诸福屯镇固营村，占地约亩。日傍晚，记者在现场看到，施工场地内设备轰鸣，余台铲车和推土机已开始进行场地的地表清理。项目经理部副经理马少海介绍，项目部日点接到上级通知，参建石家庄市集中隔离点的基建施工。目前已有余人数十台运输车辆平地机铲车等工程设备进场。基建部分完工后，套集成房屋将在硬化的场地上迅速拼装到位。这些集成房屋正由唐山市陆续运抵正定县，预计天内可接连抵达。为支援抗疫一线，唐山市芦台经济开发区的三家集成房屋生产企业正在加班加点生产。这三家集成房屋生产企业都曾在年初为武汉火神山等医疗机构提供过集成房屋。此次支援石家庄的集成房屋每套面积为平方米，采用轻钢结构，具有运输便捷安装迅速可回收利用等优点。据诚栋集成房屋河北有限公司总经理张国勇介绍，公司现在争分夺秒生产，生产线小时不停歇运转。平时车间的日产能是七八十套，目前达到日产套以上的突击产能，并保持随产随发。张国勇说，公司还抽调了技术人员，在确保防疫安全前提下前往石家庄，到现场进行安装指导。房屋成品的预装率达以上，配套水电管线俱全，运达当地可立即投入使用房屋部件则可由熟练工人在一天内完成组装。张国勇说。记者戴小河杨世尧高博杜一方