山东赴英联合工作组完成任务回国
2020/4/3 20:33
新华社伦敦月日电记者孙晓玲中国驻英国大使馆日说，山东省赴英国联合工作组已于日圆满完成任务回国。与此同时，山东省捐赠给在英中国留学生侨胞的第二批共吨物资也于当天从济南起运。工作组由山东省政府官员和医疗卫生及心理健康专家等组成，月日抵英，天内开展场线上交流活动。其中，工作组在线为在英中国留学生华侨华人中资机构人员举行场携手抗疫赢胜利，祖国永远在身边活动，就新冠疫情防护及心理健康等专题普及知识回答问题，向侨胞及留学生代表发放防疫物资包健康包等。工作组还分别同英国卫生部官员及有关医疗专家进行视频交流，分享中方疫情防控和诊疗经验。中国驻英国大使刘晓明表示，党和政府高度重视境外中国公民特别是留学生的身体健康和生命安全。此次工作组给在英中国公民带来党和政府的亲切关怀和问候，带来急需的防疫用品和防疫知识，展现了崇高的敬业精神高超的专业水平和过硬的工作作风，圆满完成了工作任务。工作组组长山东省人大常委会副主任王华表示，工作组为在英中国公民举办防疫科普讲座，解答具体问题，给出专业意见，并与英方官员和医疗专家进行交流，分享中国抗疫经验，维护好在英中国公民特别是留学生的健康安全和正当权益，可谓不辱使命。在英中国留学生华侨华人中资机构人员纷纷表示，衷心感谢党和政府的关心和爱护，工作组的到来让大家充分感受到祖国永远在身边，大家要努力做好自我防护，让祖国人民放心，让国内亲人安心。英方在视频交流时衷心感谢中方在关键时刻所展现的善意，感谢中方向英方捐赠防疫物资，愿向中方学习借鉴疫情防控和诊疗经验，不断加强抗疫合作。责任编辑张瑨瑄