江苏苏州破获一起防疫物资诈骗案
2020/4/3 18:56
新华社南京月日电记者刘巍巍朱筱朋友圈发布虚假广告以兜售口罩额温枪为名诈骗多省市余名被害人甚至导致某慈善机构被骗多万元江苏省苏州市近日破获一起特大防疫物资诈骗案涉案金额余万元。月日凌晨苏州市虎丘区警方接市民葛女士报警称受当地某慈善基金会委托葛女士欲采购万只口罩，捐赠防疫一线。经朋友介绍与武某相识武某自称有大量低价的一次性民用三层口罩销售每只价格元。葛女士一次性付清万只口罩全款万元却迟迟等不到武某发货。经多次催促武某陆续发来万只口罩随即失联。民警在办案中发现，多人守在武某住处向其索要口罩额温枪等防疫物资同样是交付定金或全款后拿不到货。月日民警将武某抓获到案后武某拒不认罪。月日经公安机关商请，检察机关提前介入。办案人员调查发现除葛女士外，本案还有来自全国多省市的余名被害人他们既有慈善基金会委托人也有复工复产企业负责人。某企业从武某处采购支额温枪总价万元交付一半订金后未拿到货。高价买低价卖通过明显的价格优势赢得客户信任再交付小部分货物骗取更大金额订单。办案人员介绍说，武某发给葛女士的万只口罩来自他的高价收购，只有客户拿到部分口罩才证明他有货源有实力也才会吸引更多人上当。最终在支付凭证微信记录通话记录等诸多客观证据前武某交代了疫情期间预谋实施诈骗的犯罪事实。日苏州市虎丘区检察院依法以涉嫌诈骗罪对武某批准逮捕。责任编辑张瑨瑄