中国智造海外开花，在快手看大国科技驰援全球抗疫
2020/4/3 17:50
随着新冠肺炎在海外多地爆发，全球抗疫形势日趋严峻。为支援全球抗击疫情，中国主动分享抗疫经验，深入开展国际交流合作。目前，中国已向个国家和四个国际组织提供援助，并陆续向意大利伊朗伊拉克等国派出多支经验丰富的医疗队伍。在中国专家团队的指导下，伊朗意大利等国陆续搭建方舱医院，力求用中国智慧，解决疫情难题。除了医疗队伍和经验的输出，中国技术的对外援助也令世界瞩目。越来越多的中国智造正走出国门，成为海外疫区抗击肺炎的得力助手，而这些也都被快手一一记录。中国智造成海外抗疫教科书老奶奶别看了，这是咱们村的无人机，你不带口罩就不要乱跑。此前，中国村庄用无人机硬核喊话的防疫方式让人记忆犹新。如今，用无人机喊话巡逻的经验，也成功复制到了欧洲东南亚各国。在大疆农业快手发布的快手视频中，记录了中国制造的大疆无人机在世界各地助力战疫的场景。巴黎的警察操控无人机上升，飞过塞纳河畔，监督民众不要外出西班牙空荡的商业街上空，无人机正在执行喷洒消毒液的工作在印尼，无人机也成为了消杀好帮手。视频不仅获得了播放量，老铁们也纷纷留言大疆大疆，为国争光来自东方巨头的力量或许无人机在这场战役中能做得很少，但我们还是希望用中国科技为世界带去希望，因为我们是人类命运共同体。在视频最后，大疆企业通过快手表达了中国科技领军企业的大爱和担当。中国速度驰援全球医用物资不止是大疆，还有许多中国企业在这场全球战役中主动承担责任，助力全球抗疫大局。海外医护人员防护措施产能不足，核酸检测试剂呼吸机口罩等物资短缺，是抗疫的一大阻碍。为此，中国企业发挥中国工厂的效率，配合高新技术，使得各项物资产能实现质的飞跃。据界面新闻快手此前报道，我国医用防护口罩日产量达万个，核酸检测试剂产能每日可达万人份。与此同时，当得知日本核酸检测试剂盒不够后，中方紧急向日方捐赠一批试剂盒。由航空工业集团快手研制的出型高端型全自动口罩机也在北京成功下线，该批次口罩机已正式开始接受海外订购，为缓解医疗防护用品紧缺的状况贡献中国力量。口罩源源不断地来了！在中国石化快手的快手视频中，记录了月日仪征化纤首条熔喷布生产线正式投产画面。该生产线日产量吨多，可供制造万只医用口罩。这意味着，当条生产线全部投产后，每天可制造万只口罩。这就是中国速度！天壤之别的科技时代，视频下老铁们纷纷留言，为中国科技点赞。不仅是前期的宣传预警和防护，有效的治疗方案也能缓解全球疫情的燃眉之急。据中新社国是直通车快手报道，中国工程院院士张伯礼表示，莲花清瘟对治疗轻型和普通型的新冠肺炎患者有确切的疗效。目前，我国已向意大利援助万盒莲花清瘟。此外，中医药在抗疫中持续发挥重要作用。应韩国日本意大利部分院校来信，国内已将中医药使用经验翻译成英文，中医药抗疫经验走出国门。中国云飘遍全球抗疫除各类科技产品助力外，在依托和互联网云技术的全球抗疫咨询平台搭建中，中国技术也做出了巨大贡献。据环球快手报道，菲律宾碧瑶综合医院近日上线了华为云影像筛查系统，该系统能将量化结果秒级输出，极大提升了筛查效率。这是菲律宾全国首次使用云进行防疫抗疫。为提高防疫和筛查效率，华为快手向孟加拉国捐赠远程视频会议系统和解决方案。为帮助伊拉克卫生系统连线医院指挥沟通，华为还向其提供基于华为云技术的远程视频会议和融合通信系统此外，赞比亚也收到华为捐赠的高精度热成像体温检测设备，安装于人流量较大的公共场所。目前，华为云算法新冠肺炎快速筛查方案正在为亚洲欧洲美洲等十几个国家抗疫提供技术和经验。不愧是华为，关键时候彰显民族企业的担当身为华为员工，我很自豪阿里巴巴快手也活跃在科技抗疫一线。截至目前，阿里健康联合达摩院阿里云正在为全球数十个国家的抗疫行动提供技术和经验。马云表示希望其他国家一线医护人员在走上抗疫战场时能够踩着我们的脚印，而不必一切从零开始。不久前，阿里云向全球医院免费开放新冠诊断技术，秒即可完成一次疑似病例的检测，准确率达。这真是大大减轻了一线医务人员负担希望别的国家能早点用上这个技术，评论区老铁们的自豪感油然而生。交流医疗经验也是全球共抗疫情的重要环节。大家好，我是浙江大学附属医院感染科重点实验室主任盛洁芳。通过钉钉快手群直播，中国抗疫英雄返场，在全球新冠肺炎实战共享平台国际医生交流中心与外国医生交流经验，将雷神山经验与世界分享。月日晚，微医全球抗疫平台首场跨国公益远程培训完成连线，武汉抗疫一线医生与发来求助的意大利医生远程交流，武汉协和医院感染科主任赵雷通过微医抗疫平台，远程指导当地抗疫人员如何做好防护，共有个国家和地区一万余人收看了直播课程。近日，外交部发言人华春莹在推特向海外网友宣传三个交流平台微医互联网总医院全球抗疫平台阿里健康海外侨胞在线医疗咨询专区和百度问医生全球公益援助平台，希望借助多平台交流，更好助力全球携手共抗疫情。一家外媒评价中国科技抗疫功不可没，战绩亮眼，值得他国效仿。在快手，老铁们通过一段段视频记录见证了中国科技和中国速度在全球不同土地上的开花结果，见证了祖国的大国担当。真为自己是中国人感到骄傲