中华老字号稻香村源自苏州香飘世界
2020/4/3 17:29
稻香村食品集团股份有限公司简称稻香村集团，前身为苏州稻香村，始创于公元年清乾隆三十八年的苏州，是中国糕点行业现存历史悠久的企业之一，国家首批认定的中华老字号驰名中外的稻香村品牌创立者稻香村糕点类商标持有人。稻香村，以其悠久的文化底蕴精湛的制作技艺卓越的品质信誉和行业影响力，被誉为糕点泰斗。集团发展历经两个多世纪的持续发展，一代代稻香村人的传承与创新，稻香村已成为闻名中外的大型现代化食品企业集团。在苏州北京菏泽沈阳成都等地建有十个现代化加工中心，占地亩，多名员工。联合建有七大原料供应基地，实现原料的全程可追溯。年品牌价值亿元，是中国糕点食品行业规模最大的企业之一，中华老字号传承与创新发展的标杆企业。目前稻香村集团在全国有多家专卖专营店，覆盖全国大部分区域，并以每年近百家的速度增长。稻香村中式糕点饺子元宵等产品出口美国加拿大澳大利亚德国等多个国家和地区。已经连续多年在天猫京东等主流电商平台糕点类目月饼类目取得骄人成绩。销售额年均增长以上，产品深受国内外消费者喜爱，成为闻名中外的食品品牌中国味道的名片。历史传承稻香村于清乾隆三十八年在苏州观前街创立，生产销售南味糕点月饼等食品，南方饮食掌故一书中曾记载，乾隆皇帝下江南，在苏州品食稻香村糕点后赞叹食中隽品美味不可多得并题匾额，从此稻香村名扬天下。稻香村在产品上坚持工匠精神，稻香村传统手工技艺都是通过师傅带徒弟的方式代代相传。从创始至今，稻香村有着清晰的技艺传承谱系，至今已传承六代。技艺传承全凭口传心授，工艺复杂，手工技艺性强，质量要求严格，形状要求美观，却不使用模具，如稻香村苏式月饼酥皮层薄如纸，可多达层，特别关键工艺需要长期实践积累丰富经验。因此学艺时间长，一般需要近二十年才能完整地掌握全部工艺过程。年稻香村苏式月饼制作技艺被收录至江苏省级非物质文化遗产名录。稻香村集团在苏州工厂成立非物质文化遗产传承中心，老中青结合，言传身教，传承传统的手工技艺和老字号的工匠精神。现代技术稻香村集团拥有余条国内外现代化生产线，并先后通过等多项认证，十万级空气净化生产车间，生产过程全程监控，全方位透明化无菌生产，现代化的生产设备及工艺与科学管理体系，使得稻香村悠久文化与现代加工技术融为一体。食品安全稻香村集团以维护消费者舌尖上的安全为企业责任，始终将食品安全放在首位。从原料进厂到产品出厂经过次严格的检验检查。万级无菌制药级空气净化全空调模范车间。生产员工岗位要经过次检查除尘消毒，要经过道隔离门。车间设有个摄像监控，处卡自动门禁，实行中央监控。生产工序自检互检，品控部产品专检，生产卫生检查组巡检。创新研发食品企业新技术新产品的研发能力是打造核心竞争力的基础，稻香村集团近年来在研发上持续加大投入，在苏州北京设立两大技术研发中心。稻香村依托江南大学国家食品科研和质量监督检验部门的强大技术能力，联合成立中国糕点食品技术研发中心福临门联合烘焙研究所，苏州工业园区稻香村博士后孵化站等产学研合作平台，紧跟国际最新食品科技进行自主创新，重点致力于焙烤冷冻面团发酵过程优化关键技术，与系列新产品新技术研究与开发，并以中国传统食品工业化加工关键技术为主题突破口进行集成创新，引进欧美先进技术和装备，打造并提升稻香村精品品牌形象，引领行业技术跨越式发展。产品特色稻香村传承中国传统工艺精粹，融汇各地邦式特色，不断创新开发，丰富产品品类，产品涵盖散称糕点日配休闲节日特产六大门类余种，成为中式糕点的集大成者。随四时八节变换的特产坚果炒货糖果肉食等热卖的现场总能成为节日的风景。互联网战略传统制造企业互联网已成为必需，稻香村是老字号较早一批触网的企业，年稻香村就确立并开始实施了互联网稻香村战略，成立了电子商务部，到目前已经连续多年在天猫京东等主流电商平台糕点类目月饼类目取得骄人的成绩。电商渠道的销售占比逐年提高，目前已近。走向世界稻香村集团为了响应国家一带一路和中国企业走出去的倡议，年开始实施稻香村出海战略，年起至今已向海外多个国家和地区注册稻香村的商标。截止目前，通过跨境门店等渠道将产品出口到海外多个国家和地区，让海外的游子品尝到家乡的味道，让国际友人领略到稻香村美食背后的中国文化。社会责任稻香村不忘初心，坚守企业社会责任与担当。参与老字号振兴计划援助抗击新冠肺炎防疫捐助邢台水灾灾区纪念长征周年纪念建军周年参与中国儿童少年基金会主办的春蕾午餐计划捐助山东地区贫困教师向困难群众捐赠月饼等。近几年捐赠善款多万余元，捐赠物资价值多万元，年荣获中国优秀责任品牌企业称号，年荣获中国优秀企业公民称号。品牌荣誉凭着卓越的品牌口碑悠久的文化历史丰富的产品种类，稻香村收获社会各界的好评，获得中国食品行业标杆企业中国焙烤食品糖制品行业糕点十强中国月饼行业十大品牌老字号十大创新企业等奖项，连续九届获得全国月饼面包蛋糕国家级技术比赛团体金奖。未来发展秉承厚道做人地道做事成人达己追求卓越的经营理念，坚守社会责任，未来稻香村将持续提升产品标准，通过科技赋能，让稻香村插上创新的翅膀，引领行业发展实施亿家庭计划，让稻香村成为人们日常生活的一部分，为人们的美好生活贡献价值持续推进稻香村互联网战略，让更多消费者体验稻香村产品及其代表的糕点文化加速实施稻香村出海战略，为传播中国文化推动中式糕点复兴贡献力量，让源自苏州的稻香村香飘世界，让中国糕点享誉世界，让中华美食在世界的舞台起舞光荣绽放回味无穷！