防疫带动健康理念升级阿里斯顿抑菌电热水器有颜又有料
2020/4/3 17:27
新冠肺炎疫情的全球化蔓延，引发了国民对于健康理念的深刻思考和更高追求。理念的改变，必定催生新需求的产生。在消费升级的大背景下，健康化高品质的厨卫家电产品将迎来更大的市场。阿里斯顿智能平板电热水器作为明星产品有颜又有料，不仅搭载了专利银网抑菌技术，还拥有双胆瞬热技术和时尚靓丽的超薄平板造型，在给予用户健康沐浴用水的同时，满足品质生活的升级需求。专利银网抑菌无菌洗澡才健康提到家中健康用水问题，大部分人还停留在对于饮用水的净化层面，然而沐浴用水的健康同样不容忽略。众所周知，电热水器内胆水温长期处于的封闭空间，这种环境下非常适宜自来水中的细菌繁殖，极易受到细菌威胁，引发皮肤瘙痒过敏等健康问题，严重影响沐浴体验。阿里斯顿电热水器采用专利银网抑菌技术专利号，通过在内胆放置含有纳米颗粒银的杀菌元件，能够抑制或减少水中的菌群。银离子的杀菌效果是一般杀菌剂的一百倍以上，并且杀菌范围非常广泛，可有效杀死超过种病原菌，抑菌率高达。而且不会产生其他有害物质，更不会形成二次污染。从而彻底改变了热水器内部的生态环境。双胆速热满足更高的居家舒适热水需求随着居家健康的理念深入，居家舒适生活热水的需求自然也会增加。以往在选择电热水器时，人们会选择的大容量，确保家中热水充裕供应。然而容量越大，加热的水越多，导致水温上升速度却越慢，且大量水加热的弊端除了慢还有费电。电热水器拥有阿里斯顿独家的双胆瞬热科技，其中一个内胆负责进水初段的冷水进行预热，而另一个内胆则负责将预热的水加热到设定温度。突破性的双胆结构设计可以避免冷水与热水混合带来的效率损失，实现按需加热接力加热的模式，达到设定出水温度速度更快，同时减少不必要的电能浪费。又快又省的阿里斯顿全天候居家舒适生活热水实时在线。颜值出众宅家也有视觉享受美好的视觉享受能缓解人们的心情，提高生活品味。由意大利法拉利御用设计团队打造的极简设计造型，让阿里斯顿电热水器拥有独创一格的高颜值。在机身的配色上，采用了时尚且高级的象牙白与摩卡金轻奢色彩组合，为浴室增添一抹炫丽迷人的色彩，赋予生活更多时尚华丽的意式风情。独特的超薄的平板机身设计可以极大减少对浴室空间的负担，横装或竖装皆可，更好的与家居设计融为一体，完美演绎空间艺术。机身材质用金属银网拉丝工艺打造，机身外观设计则以建筑立体结构来勾勒精致线条，高颜值的经典现代主义设计风格彰显了其长身玉立，如圭如壁的优雅品味。防疫带动了居家健康理念的全面升级，居家生活和沐浴用水的健康同样值得重视。阿里斯顿电热水器以健康和高颜值的完美组合，打造出更为洁净健康的居家生活热水，让人们享受到舒适沐浴体验所带来的品质生活！注此文属于中新网安徽新闻登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考。