月至今北京法院共受理一审涉疫情类刑事犯罪案件件人
2020/4/3 17:26
中新网月日电陈杭北京市高级人民法院副院长蓝向东日表示，从月至今，北京法院共受理一审涉疫情类刑事犯罪案件件人，其中家是单位。先后宣判批件人。据蓝向东介绍，案件主要有以下五个特点。一是涉及罪名比较广泛。涉及十余个不同的罪名。其中诈骗罪居多，涉及件。其次是寻衅滋事案件，妨害公务罪件，销售伪劣产品罪销售不符合标准的医用器材罪销售假冒注册商标的商品罪共件，其他罪名有件。二是行为类型多，既有单位犯罪，也有自然人犯罪。既有为发泄不满情绪，驾车冲撞疫情防控人员的危害公共安全的行为，也有拒不配合防疫检查登记体检体温检测工作而袭击民警社区防疫人员和其他民众的妨害公务犯罪和寻衅滋事犯罪。既有故意传播编造虚假疫情信息制造恐慌的行为，也有故意隐瞒疫区行程致多人隔离的妨害传染病防治的行为。既有销售大量假冒他人注册商标的口罩销售伪劣口罩销售不符合标准的医用器材的行为，也有通过微信朋友圈网络等，发布销售口罩虚假信息骗取钱款的诈骗行为。三是量刑体现从严。从判处的刑期来看，判处三年以下有期徒刑拘役的有人，占到。判处三年以上有期徒刑的有人，占到。其中最高判处的刑期为年。四是远程视频开庭。考虑到疫情因素，法院积极运用智慧法院建设成果，在充分听取被告人意见的基础上，宣判的件案件都是采取远程视频方式开庭审理。五是认罪认罚效果比较好。依法保障被告人的诉讼权利，充分运用认罪认罚从宽制度，适用刑事简易程序和速裁程序审理这些案件，共审理件。从目前已经的宣判案件来看，仅有个人提起了上诉。责任编辑张天磊