人工智能赛道又添新贵云天励飞完成轮融资
2020/4/3 17:17
近日，人工智能先行者企业云天励飞完成了近亿人民币的轮融资，领投方为粤财基金光远资本以及老股东华登国际。参与方包括拓金资本建银国际交银国际中银粤财华控资本深报一本基金深圳出版集团华创深大优必选天狼星中美创投等。融资将用于算法芯片和大数据的继续研发场景探索及市场推广。在近期商汤科技被曝折戟，九轮融资后上市未卜，旷视科技港交所上市申请失效，刹车之后，云天励飞的此轮融资格外亮眼。自年完成轮融资之后，云天励飞就被爆出开始筹备科创板上市。如果这是云天励飞上市前的最后一轮融资，不出意外将在今年年底上市成功。相比四小龙上市征程的命途多舛，云天励飞有可能后来居上，抢跑四小龙率先登陆科创板。云天励飞年在深圳成立，曾因小时跨省解救被拐儿童案等现象级事件引起各界关注，也是中国首家兼具算法芯片大数据平台等关键技术的人工智能企业，打造了多款面向公共安全社会治理新商业等领域的产品和解决方案。其自主研发的全球首套动态人像识别系统云天深目，目前已经在深圳青岛成都长沙南京杭州上海北京等国内外多个城市落地应用。年春节，新型冠状病毒肆虐，云天励飞快速投入战疫，提出模式，即充分利用人工智能大数据云计算技术，以最快速度研发了疫情防控系统解决方案，帮助防疫工作进行事前预警事中跟进和事后排查，协助疫情有效防控。目前，云天励飞的疫情防控系统解决方案人脸识别测温面板机等产品已经在深圳北京成都青岛杭州东莞海南等多个城市的国家机关公安医院社区园区隔离安置点交通枢纽工业城等十余个场景中落地应用，并且已经协助警方破获多起瞒报案例，科技战疫效果明显。月日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，中国工程院院士中国电子科技集团公司总经理吴曼青点赞云天励飞测温产品。同时，云天励飞疫情防控设备深目系统天图系统三款产品解决方案也入选了国家人工智能标准化总体组秘书处发布的第一批款有助于疫情防控的人工智能产品和解决方案名单。