译起战疫，台讯飞翻译机出征京津冀
2020/4/3 16:28
经过一段时间艰苦努力，我国疫情防控形势持续向好，境内本轮疫情流行高峰已经过去，但境外疫情正在加剧蔓延，我国面临境外疫情输入风险大幅增加，又为疫情防控工作带来了新的挑战。北京作为国内重要的入境口岸，境外输入病例已成为疫情防控工作的主要风险点和挑战。加强京津冀地区联防联控，严格做好流行病学调查登记和隔离工作，是守住京津冀地区安全的重中之重。破解沟通障碍，台讯飞翻译机在京津冀战译面对入境人员中外籍人士，对防疫工作来说，除了严防死守做好隔离工作外，又增加了一道语言大关。为协助做好境外输入人员疫情防控工作，解决语言沟通障碍问题，日前，科大讯飞向北京河北天津等地的公安局卫健委等防疫部门累计捐赠台讯飞翻译机，助力打赢疫情防控阻击战。讯飞翻译机的翻译语种覆盖近个国家与地区语言，可实现普通话与种中外语言实时互译，覆盖多个领域行业，操作简便，翻译准确，能在疫情期间帮助解决巡逻盘查入户访谈境外隔离点等场合遇到外国人时的语言沟通问题。讯飞翻译机给防疫工作起到科技支撑作用，能把科技的创新力实时转化成民警的战斗力。唐山市公安局科信处党支部书记杨秀爽说。目前，这批翻译机已在京津冀各大防疫基层上岗，受到了基层工作人员的赞许。面对沟通难题时，工作人员只需用中文表达自己的意思，便可以借助讯飞翻译机准确翻译给外籍人士，大大提高了沟通效率，为做好境外输入型新冠肺炎防疫工作夯实了防控基础。为此，北京市通州区卫健委天津市滨海新区疫情防控指挥部等向科大讯飞发来了感谢信。北京市通州区卫生健康委员会在感谢信中提到，科大讯飞及时支援的智医助理电话机器人和多语种智能翻译机，在通州区医疗卫生机构进行疫情反馈宣教基层人员进行疫情筛查预约就诊通知及在防范境外疫情输入的重要工作中，多措并举助力了北京通州的疫情防控工作。除了防输入战线，讯飞翻译机也受到了急需外语沟通媒介的华北石油总医院的关注。据了解，华北石油总医院代表华北石油集团援助伊拉克，考虑到国外日常生活及医疗交流问题，团队联系到科大讯飞工作人员，申请翻译机协助，以解决语言交流问题。不久后，科大讯飞河北分公司工作人员及时向华北石油总医院送去了翻译机。图注科大讯飞向华北石油总医院捐赠翻译机多措并举，保障生活学习有序进行让人民群众安全健康度过疫情防控期，做好防控工作之外，保持日常工作生活学习的有序进行，也是降低人们对疫情恐慌的有效举措。除了用讯飞翻译机助力境外输入防控工作，科大讯飞还积极挖掘人工智能应用在疫情期间的有效应用场景，并在京津冀多地为群众服务。为做到停课不停学，切实保障学生在延期开学期间能够不落下学习进度，科大讯飞在北京创建智慧空中课堂直播间多个，服务多所学校余名师生在天津市滨海新区河西区河北区西青区东丽区等个区县及其他区域的重点学校提供停课不停学保障，涉及所学校，惠及万师生在河北石家庄一中石家庄四十中唐山一中承德一中在内的多所学校多名师生提供智慧空中课堂服务，为近所学校万余名师生提供了智慧微课及线上作业服务。守住防疫最后一道关口，社区防疫不容忽视。科大讯飞的智医助理电话机器人的应用，大幅提升了基层疫情回访效率，为疫情防控赢得了宝贵的时间。目前已在北京市近家社区卫生服务中心，天津市河西区等个区的家社区卫生服务中心和乡镇卫生院以及河北石家庄桥西区数据资源管理局承德石家庄邢台等区域的家乡镇卫生院提供了智能外呼随访服务，大幅提升疫情排查效率及重点人群的宣教力度，高效助力疫情防控。一手抓防疫，一手抓生产。为助力企业复产复工，在今年月日前，讯飞听见面向所有用户免费开放视频会议转写翻译等服务，赋能各行各业高效复工。除此之外，科大讯飞也为政务服务大厅提供了高效的语音技术辅助，让前来办理业务的市民减少了纸笔接触，降低了交叉感染风险。科大讯飞以之力，不仅在线上教育在线办公智能客服智慧医疗等多个领域发挥了作用，如今随着境外输入型新冠肺炎防疫工作的语言障碍逐渐被破解，全国齐心协力织出的严密防疫网也将越来越牢靠。