南宁消防云课堂进校园月日正式开启
2020/4/3 16:23
在家里度过了漫长的假期，大家是否开始怀念自由自在的宿舍生活除了校园和教室，宿舍就是学生们待得最多的地方，为了有一个温馨舒适的环境，有同学斥巨资把宿舍装修了一番，甚至还置办了不少电器。南宁一所高校的最美宿舍引发了大家的热议，也成功引起了消防的注意，还有西安一所高校的电器收缴现场，舍管阿姨收到的电器铺满了整个操场。校园防火安全隐患令人担忧，学校消防安全直接关系千万学子健康成长，关系每个家庭幸福安宁，关系整个社会和谐稳定，特别是防疫特殊时期开学复课面临新情况新问题，做好消防安全工作更具挑战。校园的生活处处充满惊喜，也充满了意外。一个电器一片油渍一瓶酒精都有可能成为一场火灾的导火线，在我们不曾注意的角落里还暗藏着许多安全隐患。南宁消防云课程是校园生活防火的一堂必修课，这些消防知识的重点你都知道吗宿舍哪里存在安全隐患图书馆发生火灾该如何安全逃生如果学校开设了一场消防安全知识考试，不知道有多少同学要挂科。为更好地安全有序开学复课，南宁消防积极对接教育部门各学校，利用线上直播平台，以寓教于乐的形式带学生网友一起学习安全防火知识。南宁消防为即将开学的同学们，准备了一份开学礼物，年月日，由南宁消防主办的春季开学消防安全网络直播活动即将开课本次直播将采取综艺节目的形式直播情景短剧互动安全知识普及，讲述三个校园消防安全的情景短剧，全国十大杰出安全卫士张章煌百万粉丝网红大冲冲梁油儿原创说唱歌手无限火力将和同学们通过观看短剧分析讨论安全隐患投票及有奖问答等形式，学习校园安全重点知识，让学生网友们成为安全小卫士，保护自己身边的同学朋友和家人。观看直播请关注南宁消防官方微博或新浪广西官方微博。