北京大兴国际机场个在建项目实现复工
2020/4/3 16:23
月日，北京大兴国际机场口岸非现场设施项目建筑工地上，机声隆隆焊光闪烁，各种施工机械齐上阵，许多建筑工人加油干，施工现场热火朝天，因疫情推迟复工复产的北京大兴国际机场在建工程项目正在强力推进中。记者从大兴区住建委获悉，新冠肺炎疫情发生以来，大兴区积极采取各项措施，全力推进大兴国际机场建设项目开工复产。目前，大兴区监管的个机场建设项目均已实现复工复产，复工率达到。据了解，北京大兴国际机场口岸非现场设施项目建筑面积为万平方米，竣工后主要功能是动植物进关以后的现场检疫防疫工作。记者在现场看到，工地塔吊有序运输建筑材料，施工工人在管理人员的指导下分区域进行顶板防水保护层钢筋绑扎作业。北京建工机场口岸非现场设施项目经理王学民介绍，机场口岸非现场设施项目已于月日复工复产，目前现场有位务工人员，都是通过点对点对接的方式来到工地的。现在人员返场率已经达到，已经形成了实际的生产能力。目前项目正在抓紧时间开展施工作业，争取在今年月日如期竣工。北京大兴国际机场口岸非现场设施项目效果图不只是房建工程在加快施工，机场内部精装修项目也恢复了往日的火热建设场面。在北京大兴国际机场航站楼北指廊的机场综合楼精装修工程施工现场，为避免返场工人出现交叉感染，项目首先通过远端筛查掌握工人的健康状况，返岗后施行封闭管理集中观察，进入施工现场的工人，根据工序的不同，采取分区域封闭式的施工方式，最大限度避免工人交叉感染。华润建筑北京机场综合楼精装修工程项目负责人付斌介绍，目前，项目的返场人数达到人，返场率达到。该项目的建筑面积达到万平方米，项目主体已经建成，现在处于楼内精装修阶段。建成后涵盖商业办公酒店三个业态的综合性办公楼。在做好工地防疫工作的同时，大兴区住建委持续推进机场建设项目的复产复工工作，采取多项措施解决企业在复产复工过程中遇到的问题和困难，在疫情防控指导防疫物资供应复工劳务人员返岗和建筑材料供应方面为企业提供有效助力。在大兴区人保局的通力合作下，通过点对点的服务机制，协调大量河北省的劳务人员回京，以解决机场建设项目的劳务人员缺口。目前，大兴区监管的个机场建设项目已经实现复工复产。北指廊综合楼效果图大兴区住建委监督站机场组组长张蒙介绍，下一步大兴区住建委将重点在防疫监督施工质量安全监管扬尘治理工作上下功夫。注重季节性消防防火安全，在汛期提前布控工作。努力把疫情对建设项目和经济发展的影响降到最低限度，顺利推进机场建设项目。注图片已授权中国日报网使用