当好复工复产先行官新疆铁路一季度货运量同比增长
2020/4/3 16:10
中国日报乌鲁木齐月日电铁龙驰骋，不负春光。新疆铁路在推进复工复产中主动作为，前移服务关口，保重点，拓增量，打好货运上量组合拳，变淡季为旺季，一季度累计货运发量达万吨，同比增长。今年，我们组织各货运中心派出客户代表人，为家生产型企业提供驻场服务。中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司货运部负责人说，针对企业在开工复产中存在的困难，驻场客户代表着力打通上下游物流链，通过牵线搭桥，满足供需双方要求，帮助企业全面恢复生产。新疆铁路把疆内家上下游客户纳入复产监测，准确掌握复产进度，与企业共同解决人员返疆返岗复产审批开工备料等问题。其中，对疆内家重点客户和战略大客户复工复产情况实行每日监测，梳理企业复产后产品原材料运输需求变化，及时调整运输方案，保障短驳运输服务。发挥铁路节能环保的优势，为电煤企业量身定制物流运输方案，新增电煤公转铁项目项，坚决打赢蓝天保卫战。月份淖毛湖营业部完成煤炭装车万车，同比增长货物发送吨万吨，同比增长。哈密红淖铁路淖毛湖车站，哈密货运中心淖毛湖营业部经理梁志刚目送一列满载煤炭的列车隆隆奔驰，穿越戈壁，煤炭装车每天达到列以上，主要为河西走廊金昌武威张掖等地的电厂以及西南地区企业运煤，出疆煤炭运输通道越走越顺畅。哈密货运中心坚持货源在哪里，营销服务生产组织就开展在哪里，实施一企一策营销策略，与广汇潞安罗钾大安特钢等重点客户沟通对接，加强上下游市场联动，发挥驻企客户代表作用，跟进做好服务工作，保障煤炭金矿等大宗物资运输，全力加强淖毛湖柳树泉花园子罗中哈密等作业站的装车组织，多点发力多点开花，保证了日均装车车以上，连续三次获得全国铁路增运增收竞赛组第一名。新疆铁路实行大宗货物和零散货物运输两手抓，助力疆内日用百货等物资运输，于月日日分别恢复开行南北疆班列，并不断扩大开行规模，继续组织开行南疆集装箱班列，月份累计开行班列列发运万吨，经济快捷的货运产品受到企业欢迎。有货还需快运。疫情防控期间，新疆铁路担当国企责任，加强与地方政府的沟通对接，全力保障防疫民生物资运输，实行防疫物资民生物资运输优先检查优先装运优先发货，提高物资装卸分拣等环节作业效率，搭建防疫物资运输绿色通道。新疆铁路深入挖掘运输潜力，加强精准调度指挥，对乌准红淖等线路列车运行时刻区段列车开行对数等关键点进行重点盯控，落实按图行车要求，每天对运行图铺画车站组织列车运行进行写实分析，加强车辆装卸编组等环节的协调配合，把握装卸人力配备取送车线路运用上货出货进度，统筹考虑货源品类场站能力作业方式劳力组织机械设备货位使用等因素，优化生产组织模式，确保车辆快装快卸快出，以高效的生产组织促进货运上量。为了保证乌准铁路上量，车间名指导司机上线值乘，名新职司机已全部上岗。乌鲁木齐机务段乌鲁木齐运用车间主任张浩说。新疆铁路实行运输组织全局一盘棋，统筹调配人员机力，向乌准铁路倾斜，从哈密库尔勒两个机务段调整台内燃机车支援乌准铁路。乌鲁木齐机务段科学搭配机班，将乌准铁路乘务员补充至班。新疆铁路于月日在乌准铁路甘泉堡至乌西间开行万吨组合列车，最大化发挥乌准铁路能力，单日开行货物列车稳定在对以上，月份日均装车车，环比增加车。我们紧盯计划落实，单日卸空车连续九天刷新历史纪录，受到国铁集团调度命令嘉奖，月日卸空车达到车，创下历史纪录。中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司调度所负责人说，卸空车过万辆体现了新疆铁路货运运输机务车辆等部门衔接配合更加紧密，调度指挥和生产组织水平迈上新台阶。车站优化作业流程，提升作业效率，月份货运发送量达万吨，同比增长。霍尔果斯站运安科工程师陈金强介绍，车站管内共有个货运站，主要以煤炭矿石化肥粮食木材等为主，货物运输品类达到多种。霍尔果斯站针对当前中欧班列运行数量大幅回升的趋势，不断优化管理模式和运输组织流程，抓好装卸组织，加强货区货位管理和取送对位。落实精准调度指挥，紧盯循环车运输，压缩非作业时间，加快车辆周转，确保各部门有序衔接。车站整合票据流转接发车作业环节，加强与海关等部门的沟通配合，提高放关交车效率，保障铁路口岸运输通畅，实现生产效率最大化。过去，机车进出货场时开闭大门环节增加了取送车辆的作业时间。新疆铁路优化作业环节挤水分，对影响生产进度的设施予以改造，拆除个货场大门个货场围墙，实现了机车直接进出，作业效率明显提升。新疆铁路结合货源增长，加强车源组织工作，加快推广吨敞顶箱应用，增加单车的装运能力。目前，已初步梳理确定两个新增吨敞顶箱办理站点优化运用车辆资源，组建列循环敞车，在乌鲁木齐枢纽和南疆片区循环运用，做到客户有需求，车源有保障，为完成年度货运增量目标提供保障。吴奇原逊中国日报新疆记者站