中国电科畅行码正式上线滴滴出行服务用户安全出行
2020/4/3 16:08
月日，中国电科提供的畅行码在滴滴出行正式上线，北京上海广州深圳以及南京等全国几十座城市的滴滴出行司机，将持畅行码出车。乘客在使用滴滴网约车时，将会收到司机已获得中国电科提供的畅行绿码，请放心乘车的温馨提示，乘客还可在滴滴出行消毒登记管理页面查看司机畅行码颜色，确保远离新冠肺炎病毒，规避出行风险。随着我国疫情向好态势继续稳固，各地复工复产进度加快，民众上班消费上学等需求增加，出行需求持续加大。为避免出行过程中的人员聚集，防止疫情传播，在选择公交地铁等出行工具的同时，使用网约车的民众也越来越多，如何确保使用网约车出行过程中的安全，也受到民众关注。中国电科联合国家相关部委研发了一网畅行疫情防控和复工复产大数据系统以下简称一网畅行，并生成全国通用的畅行码。畅行码获得了卫生健康交通运输铁路和民航等多个部门多万条的权威数据支持，数据采集存储管理使用等全流程均在经过高等级安全认证的中国电科云平台上完成，具有数据权威精准评估体系联动有效管控等优势和特点，公众可以放心使用。截至月日，一网畅行系统中用于交通站点检查的小战士累计服务亿人次，为科技抗疫提供了坚强的技术支撑。作为网约车服务领导者，滴滴为亿用户提供出行和运输服务。为消除民众出行的安全忧虑，做好新冠肺炎疫情防控，早在月日，滴滴出行就与中国电科云达成战略合作协议，云端合作，依托大数据等信息化防控手段，保障滴滴从业者和数亿用户安全出行。畅行码在滴滴出行平台的普及应用，将为滴滴出行司乘人员健康安全再加一道保险。作为领先的一站式移动出行平台，自疫情发生以来，滴滴出行就积极贯彻落实党中央关于疫情防控的重要指示精神，科学防治精准施策，多措并举，助力疫情防控。同时，为密切配合城市防疫工作及用户出行需求，滴滴出行累计启动和筹备防疫服务点的城市超过个，并为营运的网约车司机安装防护膜发放口罩防护服等防护设备，有序安排车辆消毒，严格落实防疫监察，还通过线上车载设备监察线下抽查乘客评价体系监督等手段，加强对司机防疫措施的监察，提醒督促全国所有滴滴出行司机车主每天务必做好车内消毒开窗通风口罩佩戴等预防措施。滴滴出行联合创始人兼滴滴自动驾驶公司张博表示，与中国电科的合作是数据精准应用助力有序生产的典型案例，畅行码将助力滴滴出行为民众提供更加安全放心的出行服务，帮助民众早日恢复正常工作和生活，为经济发展贡献力量。