清明假期来临，踏青出游别忘用百度地图提前看景区人流密度
2020/4/3 14:28
清明假期即将到来，正值人们外出祭扫踏青之时。与往年不同的是，今年受疫情影响许多墓区实行网上预约制。针对这一趋势，百度地图迅速上线网络预约祭扫提示，覆盖北京苏州共计多个地点。用户搜索相关地点并进入详情页后，即可查看该地是否需要先通过电话或网络预约，以免前往后无法进入。百度地图上线北京苏州共计多个网络预约祭扫提示同时，随着国内疫情逐渐得到控制，各地景区陆续开放，购物美食中心也相继恢复营业，但疫情尚未完全结束，防疫工作仍不可松懈。为此，百度地图升级实时人流信息，用户外出时，可提前了解目的地实时区域热度。据悉，实时人流量数据以小时为单位进行实时更新。当用户搜索相关地点时，百度地图将显示该地当前人流量是较大较小还是适中，并根据情况提供出行建议。此外，目的地详情页中还有代表各时段人流量的柱状图，可以有效体现人流变化趋势，方便用户合理安排出行时段。景区购物交通枢纽等地实时人流信息展示目前，百度地图中实时人流量信息覆盖了全国已开业的多个和景区，同时还广泛覆盖北京上海广州深圳杭州重庆武汉成都天津苏州座城市中，写字楼购物中心火车站飞机场等人员密集的公共场所共计多个，全力保障用户的安全出行。