让更多的贫困户端稳饭碗临川多举措助力贫困户就业
2020/4/3 14:25
增加就业是有效直接的脱贫方式。疫情下，临川区人社局抓牢抓实就业扶贫，根据贫困户的实际情况量身定制就业帮扶措施。在帮助贫困群众复工返岗的基础上，不断新增就业岗位，努力减轻因疫情对贫困人口就业增收带来的影响，让贫困户端稳脱贫硬饭碗，为决战决胜脱贫攻坚实现全面建成小康社会奠定坚实基础。扶贫车间上岗真没有想到，像我这样的人还能够找到事情做，而且就在家门口，非常方便。说起现在的工作，展坪镇占坊村民谢庆元非常开心。谢庆元是占坊村的一名建档立卡贫困户，今年岁。由于患小儿麻痹症，造成双脚残疾，不能从事强体力劳动，生活十分困难。他老早就想出去干活赚钱，但是由于防控的需要，他一直呆在家里。展坪镇在了解了他的就业需求后，介绍到扶贫车间上班。早晨送完小孩来上班，一天个小时，一个月有多元，确实不错。谢庆元一边加工伞，一边说道。为解决贫困群众就业，增加收入，如期实现脱贫，展坪镇将老街坪村委会旁的平方米的旧仓库进行出租，引进清丽伞厂建成扶贫车间。该车间采取灵活就业的模式，设立计件奖超产奖和考勤奖，以此来激励贫困户。今年以来，扶贫车间已经吸引名贫困户上班。园区企业签约日前，东馆镇下张村贫困户困户张明恩成功和临川高新科技产业园一家电子企业签约。接到上班通知后，张明恩第一时间打电话给人社局。多亏你们帮忙，疫情期间我还能找到工作！张明恩说。为帮助更多的贫困户到园区就业，该区人社部门创新招工方式，利用各种宣传平台，大力宣传高新企业的优势，在媒体开设了企业招工频道，及时发布企业招工信息，拍摄了专门针对返乡农民工的招工宣传片在城区繁华地段和在个乡镇办事大厅设立显示屏，实时滚动发布企业招聘信息。各行政村设立企业招工信息宣传栏，不间断发布企业招工信息。区人社还加强与开工复产重大项目重点企业精准对接，优先吸纳安置贫困劳动力。目前，已经有余名贫困户与园区企业成功就业。公益岗位上门年纪大了，没办法从事重体力活。如今，在政府的帮助下，我能从事公益性岗位，生活有保障心里也有底。月中旬，鹏田乡陈坊村岁贫困户陈辉忠成为村里的保洁员，负责环境卫生打扫和水沟清淤村健身器械管护等工作。月日，贫困户邹桂龙在村里打扫卫生。章晋辉摄影公益性岗位是帮助贫困群众脱贫增收的重要举措，目前陈坊村已设立保洁员调解员巡护员光伏电站管理员等公益性岗位，有效激发大伙儿想干活想致富的内生动力。除原有公益性岗位外，疫情期间，区就业局结合防疫消杀巡查值守宣传疏导等在各乡镇街办安排临时性岗位，帮助贫困户就业增收。区人社局负责人杜健雄表示，临川区将进一步加强排查，统筹谋划，分类施策，抓实做细贫困户就业帮扶工作，确保贫困户今年收入不减，实现稳定脱贫。中国日报江西记者站王健