唐桥科技全球抗疫日记传授中国经验，云会议平台远程驰援
2020/4/3 14:20
在过去的三周时间，唐桥科技云会议平台进行了数次意义重大的远程任务，分别为来自意大利和北美德国印度等多国多地区的医护群体提供疫情下的中国指导。继月日远程支援意大利医护人员，开启首场跨国公益远程培训后，月日，中国医生再次通过唐桥云会议，将一线抗击新冠肺炎疫情的经验分享给北美地区医务人员。而此后，来自印度德国英国多地的医生都纷纷发出了求助信，唐桥云会议也承载了更多跨越千万里的远程任务。目前，全球疫情迅速蔓延，以美国，意大利为首的一众国家开始进入爆发期。在医疗物资匮乏，医治经验欠缺的情况下，各国各地的医生都纷纷开始拓展渠道搜索新冠肺炎医疗防疫相关信息和寻求救助。北京时间月日早，跨越个时区，武汉协和医院感染科主任医生赵雷通过微医旗下的唐桥云会议远程视频系统，为北美地区医务人员开展了双语远程教学，指导当地医务人员展开科学防控。在两个多小时的培训中，赵雷医生系统地分享了中国临床救治经验和疫情防控知识，分享了他在武汉对抗疫情的诊疗经验治疗方案以及用药指导。包括当地华人医生团队在内，来自加拿大温哥华地区美国各州总计余名医务人员在线学习，国内外观看超过万人次。参与培训的北美医务工作者张怀英女士在说，赵医生详细地。一方面可以给到我们急需的专业临床指导另一方面，经历了抗疫的艰难时期，他的从容和睿智也给我们北美的医生非常大的鼓励和支持。图中德培训专场一周时间后，北京时间月日晚，担任武汉同济医院中法新城院区某医疗队重症组组长，来自吉林省第批的援汉医疗队队员的张晓京医学博士，通过唐桥云会议平台，给来自德国地区的医护人员和当地留学生等群体提供了一线抗疫的宝贵经验，结合临床经验分享了救治手段和预防及治疗方案。来自德国的表示这些宝贵的经验，给正处在疫情重发期的德国医护人员无疑是雪中送碳。张教授的分享从预防到预后都具有非常强的参考性。我们同组的医生都给予了极高正面反馈。同时，非常唐桥和微医集团的同事组织和协调了这次远程指导，花了大量时间和精力进行准备，保证了我们会议无论是视频还是音质都很清晰。希望有更多机会于国内的同道交流经验诸多支援过一线的医生纷纷都响应援助信息，加入到唐桥云平台，为来自海内外的全球同胞分享他们的宝贵经验。经历过抗疫斗争的艰难，非常希望把我们积攒的经验分享出去，帮助到海外同仁，也希望其他地区的同仁坚定信心，早日战胜疫情。而目前，唐桥云正接收到更多来自海内外的求助信息，我们亦会通过云会议平台，搭建实时传输的通道，把高清的中国经验实时分享给全球各地。作为国内领先的远程会议视频平台，基于唐桥科技自研音视频技术研发的唐桥云会议从疫情初期就挺身而出，不仅推出了方不限时长云会议系统免费使用服务，更是紧急扩容第一时间上线了基于唐桥自研音视频平台的远程会诊系统，帮助疫情一线的医务人员提供会诊服务，旨在联结各级医院各科室专家，针对疫情期间的疑难病症做出更快更精准的诊断。疫情期间，唐桥在线音视频问诊并发峰值达端次，单日视频问诊服务总时长达到分钟。而在接收到各国医生求助信息后，唐桥更是第一时间上线英文版云会议系统，为海内外医生的交流搭建了没有障碍的桥梁。在全球疫情肆虐的当下，中国医生和微医全球抗疫平台合力，正在通过唐桥云会议平台，为全球传输延时，卡顿，丢包的中国经验。