银联国际抗疫在行动多措并举守护身处境外的持卡人
2020/4/3 14:20
疫情无国界，人间有真情。银联卡是万华侨华人及留学生常用的支付工具，也正走进越来越多境外本地居民的钱包。银联国际借鉴前期境内金融战疫经验，积极响应世界卫生组织和各个国家和地区政府号召，通过在各地加速落地非接功能银联卡优化线上非接触支付环境丰富专属防疫服务等方式，多措并举守护身在境外的持卡人健康平安。确保服务在线加快产品落地银联国际线下受理网络覆盖了个国家和地区。近期新冠疫情在全球多地蔓延，银联国际与合作机构密切沟通，保障国际业务系统和网络平稳运行，及时提供优质快捷高效的支付结算服务，确保对境外的持卡人服务不断线。同时，银联国际结合多地实际需求，加快发卡项目落地，为更多境外持卡人提供安全便捷的线上线下支付服务。哈萨克斯坦正出现疫情蔓延势头，银联国际近日与哈萨克斯坦人民储蓄银行合作，首次在当地大规模发行可挥卡秒付的非接银联卡，减少买单时间和现金使用，降低疫情传播风险。这一产品受到消费者欢迎，短时间内已申办超万张。此外，银联国际近期还先后与俄罗斯天然气工业银行蒙古国可汗银行等机构合作，将尽快在各地分别发行数十万张银联卡，这些卡片也全部支持非接功能。优化线上服务助力疫情防控在很多国家和地区，线上非接触服务正成为刚需。近年来，银联国际不断优化线上受理环境，境外已有多个国家和地区超万家线上商户支持银联卡。疫情期间，这些商户的交易量上升近，其中日本增长近倍，北美增长近。越来越多身处境外的银联卡持卡人正足不出户网购公缴外卖，更好地防范疫情。为支持疫情严峻地区的持卡人获得更多元的非接触服务，过去两个月，银联国际与国际收单机构意大利西班牙桑坦德银行巴基斯坦银行沙特银行等余家境外机构合作，紧急拓展当地线上商户受理范围。重点开通日常消费医药类电商，以及外卖线上缴费服务平台，如亚马逊澳洲巴基斯坦等各地主要电商东南亚外卖平台，网约车平台美国俄罗斯等。推出专属权益共筑防疫战线特殊时期，银联国际充分发挥平台作用，融聚各方资源，为持卡人推出急需的服务与权益。针对境外持卡人可能面临的就医难题，银联国际与境内领先的数字健康平台微医合作，推出全球抗疫平台，短时间内已累计服务超过万人次。持卡人通过银联国际官网等渠道登陆平台，即可获余名医疗专家提供的健康咨询心理援助等在线服务。专家多来自呼吸内科感染科全科等科室，将尽可能帮助咨询者区分普通感冒流感和新冠肺炎。银联国际还与余家零售保健考试缴费类线上商户开展合作，为持卡人提供实实在在的补贴。如针对境外部分地区出现的口罩消毒液短缺现象，银联国际与京东合作，以优惠价格全球配送防疫物资。持卡人在京东主站及全球站下单，可获得美元满额立减，降低防疫成本。携手同心，共盼春来。银联国际将始终如一，充分发挥网络和产品的优势，为境内外持卡人提供安全优质便捷的支付服务，助力防控疫情。关于银联国际银联国际是中国银联负责运营国际业务的子公司，以会员制吸引全球合作伙伴，拓展银联卡境外受理网络，扩大银联卡发行和使用，开展创新支付的跨境应用，提升银联品牌的国际影响力。通过与全球多家机构合作，目前银联受理网络已延伸到个国家和地区，个国家和地区发行了银联卡。银联国际正在为全球最大的持卡人群提供优质高效安全的跨境支付服务，并为越来越多境外银联卡持卡人提供日益便利的本地化服务。