百度共度计划助力安徽爱瑞特转危为安，品牌力转化率双双提升
2020/4/3 14:12
年月，安徽爱瑞特新能源专用汽车股份有限公司以下简称爱瑞特董事长艾和金在公司年中全国营销大会上提出，要全力以赴加大环卫产品推广力度，不断提高品牌知名度，努力在首批垃圾分类试点城市开创爱瑞特市场新局面。在艾和金这次营销定调的背后，上海市宣布自年月日起正式设施上海市生活垃圾管理条例，随后全国多个城市出台了生活垃圾分类的时间表，全国环卫市场迎来了爆发的机遇。而爱瑞特经过十余年的发展，已经成为国内顶尖的集研发制造营销和售后服务为一体的环卫清洁整体解决方案供应商，艾和金对未来充满信心。原本大好的形势进入年后风云突变，疫情黑天鹅让爱瑞特陷入了空前的困境。爱瑞特服务的客户主要是地方政府和大型工业企业，疫情爆发后，地方政府精力主要放在防疫抗疫上，工业企业尚且自顾不暇，这就导致部分项目结算延期回款周期拉长，企业资金链遭受巨大考验。艾和金告诉记者。危难之际，百度通过共度计划向爱瑞特伸出援手。百度营销团队结合大数据分析发现，新冠肺炎疫情催生了巨大的消毒需求，人们的健康防护意识不断增强，消毒类产品成为紧缺的资源，而对于医院社区道路等公共区域而言，消毒是最大程度抑制病毒生存，减少病毒滋生传播的有效手段。作为企业的掌舵人，艾和金保持了敏锐的洞察力和长远的战略布局意识，结合百度团队给出的市场建议，他果断采取了两项措施一是整合企业内部技术与生产能力，开发新能源消毒车设备，迅速转产自救二是延续年中大会时加大营销推广力度的基调，在百度平台增加营销投放。依托雄厚的研发能力和技术基础，爱瑞特在短短一个月内即完成了新能源消毒车产品研发并快速打通生产链各环节，消毒车开始批量生产。在此之前，爱瑞特向武汉提供了价值万的消毒设备。与此同时，爱瑞特在百度平台的营销投放也开始发力。针对新能源环卫行业的特征，百度营销团队为爱瑞特输出了更具靶向性的营销方案利用搜索流量入口优势，帮助爱瑞特梳理出消毒车爱瑞特环卫消毒等品牌关键词和需求词，保证第一时间捕获用户需求，做好搜索流量收口通过信息流推广向公众广泛曝光，将潜在意向客户引流至爱瑞特官网。与此同时，百度还通过共度计划向爱瑞特开人工智能客服系统，利用技术帮助企业在疫情特殊时期缩减人力支出。事实证明艾和金在疫情期间坚持营销投放的策略是正确的。数据显示，爱瑞特展现增长了，来自用户的点击则增加了，有效咨询量翻了一倍，而单个咨询成本也降到了原来的。新品消毒车也得以迅速地切入市场，很快打开了销路，给企业创造营收的同时，帮助企业转危为安。艾和金表示，百度共度计划不仅盘活了爱瑞特的技术实力，迅速定位到市场新的需求点，还成功带动了营销节奏，爱瑞特的品牌力和效果转化同时得到大幅提升，实现了品效合一。而从长远来看，百度共度计划也为爱瑞特在疫后的发展注入充足的能量。一方面，疫情对于公众及地方政府都是一次认知的洗礼，疫后加大对环卫的重视力度及投入是必然趋势另一方面，城市化进程加速带来市容环卫车辆的巨大需求，在垃圾分类等政策的推动下，新能源环卫设备市场前景广阔。有专家预测，到年，整个环卫车的市场容量将达到亿元。这意味着，谁能率先覆盖更多用户场景，强化品牌在公众心目中的认知，谁就在后续的市场竞争中抢占了先机。显然，爱瑞特通过共度计划，已经迈出了坚实有力的一步。据介绍，百度共度计划致力于扶持中小企业渡过难关，自月初发布后，不断丰富升级，向广大企业免费开放百度顶尖技术以及全面的营销赋能。同时，百度准备了搜索信息流开屏内容营销品牌专区等丰富的广告资源矩阵供不同行业的企业主定制使用。事实上，百度营销能力正随着移动生态的完善而构建起更加强大的闭环。年财报显示，来自百度托管页上的营收增长至约合百度核心在线营销服务的四分之一，越来越多的广告主选择拥抱百度。此外，全渠道线上营销报告报告显示，目前广告主对线上各媒体平台的广告投放分布中，资讯类和视频类媒介合计占比达成，成主流投放媒介，百度这样的泛媒体平台显然是企业主不容错过的流量金矿。