哈铁打磨工长贾云杰在公里外道声平安
2020/4/3 14:12
月的晋城，最高气温已达零上度，湿热的天气让东北人贾云杰有点不适应。在家乡黑龙江，这个月份还要穿着棉衣，而现在他和工友们干活时都穿着短袖衣衫，黝黑的脸膛也被阳光晒得微红。岁的贾云杰是中国铁路哈尔滨局集团有限公司哈尔滨工务机械段打磨车间工长，从年月份起，他和名职工，以及台大型养路机械远赴多公里外的贵州，参与成都局川黔沪昆线的施工作业，本来个月即可完成的工作，却因为一场疫情，让他在这台机械车上坚守了多天。近年来，中国国家铁路集团有限公司充分调动全路大型养路机械资源，组织各局参与重点线路维修工程，这样的赴外施工，贾云杰已经参加过次了。背井离乡赴外维修，一去就要好几个月，在贾云杰印象里，自己最长的一次赴外施工长达个半月。虽然离家远，但是和伙计们在一起，也很快乐。贾云杰说。春节期间，人回车不回，台大型养路机械要留在当地，为了保障设备安全，贾云杰和名工友留下来看护车辆。贾云杰和部分工友在贵州省境内川黔线都拉营站驻扎，是川黔铁路线重要的货运到发站，货运繁忙。为保证人身安全，每次巡检看车都是两个人一起进行，互相有个照应。他们负责查看车辆止轮和外挂零件有无损坏，一天检查两次，每次将近一个小时，遇到部件损坏，进行维修就得花上近半天的时间。当地气候多雨多雾早晚温差大，再加上室内没有暖气，阴冷潮湿，北方人很不适应，贾云杰担心大家这时候感冒，每次巡检结束，他就烧上两壶开水，让大家连喝带洗，给身子驱寒。疫情期间，当地防控升级，车站食堂不能就餐，贾云杰主动承担起买菜任务，驻点距离最近的菜市场公里，因为缺少口罩等防护用品，贾云杰尽量减少出门次数，每次采购，他都要买上公斤菜品，再手拎肩扛着走上几公里，这些菜够大家吃上几天。春节过后，工友们准时集结，本来打算串休回家的贾云杰，却受疫情影响归期一拖再拖。月份以来，随着防疫控制得力，全国各地推进复工复产，煤炭等重点物资运输频繁，线跑打磨施工也迫在眉睫，刚打好背包准备回家的贾云杰又收到了支援太焦铁路线路打磨的任务。施工任务紧急，月日，贾云杰和名工友又转战至郑州局太焦铁路北板桥站，立即开始施工前期整备。太原至河南焦作的太焦铁路属于单双线交错线路，区间坡道大，作业障碍多，施工环境复杂，给施工带来很大困难。时间紧任务重，贾云杰每天都与当地配合单位研究施工计划，研判安全风险，细化防疫措施，制定应急预案，一讨论就是一上午。每次作业后，贾云杰还和工友们一起清除设备铁屑和灰尘，对各个部件进行隐患排查，并将用料装在安全位子加固好。这咱们一定要保证作业质量，给施工质量打出个品牌。忙碌了一天后，贾云杰在睡前还不忘给工友们打气。忙碌了一天，贾云杰终于有时间和家人视频通话，隔着屏幕，他笑着给家人报个平安我在这里一切都好。中国日报黑龙江记者站