延寿县举办促复产稳就业工企对接暨现场招聘会
2020/4/3 14:12
月日，春风和煦阳光明媚，以招工引匠才市暖阳为主题的工企对接暨现场招聘会在延寿县举行，掀起了该县就业扶贫的新一轮高潮。当日，来自香其酱业延大牧业鼎鑫生物双丰米业等家县域企业前来对接洽谈，提供各类就业岗位个，吸引了个乡镇余名求职者进场咨询求职，仅一上午时间，共有人与用工单位达成意向性协议。据了解，此次活动由延寿县政府主办，县人社局县妇联县工信局共同承办，旨在进一步落实稳企政策，助推企业复工复产，促进农村贫困劳动力富余劳动力就地就近就业。同时，坚持一手抓防控一手抓生产，积极为县域用工企业和求职者搭建就业服务平台，解决企业招工难求职者难就业问题，使具备复工生产企业尽快恢复正常生产达产达效。延寿县作为疫情低风险区，参加本次活动的用工企业和求职者均为当地人员，确保了供求双方安全对接。通过举办这次工企对接暨现场招聘会，真正实现了用工企业和求职者面对面零距离的互动与对接，也让广大农民朋友在家门口就能找到施展自己技能和才华的舞台。在招聘现场，记者看到前来应聘的求职者络绎不绝，按照防疫相关要求，他们接受测量体温登记扫码后有序进入会场。今年该县企业招工用人出现一些新变化，有一技之长的蓝领职业成为香馍馍，很多企业在福利待遇上也有所提高，招聘简章注明了多项福利和补贴，比如提供五险一金健康体检，提供双休企业年终奖等。在各个企业招聘台前，工作人员耐心地向每一位求职者介绍企业用工情况薪资待遇福利住宿以及伙食等情况，求职者仔细比照各个企业的岗位薪酬福利等情况，并在心仪的企业摊位前认真填写应聘登记表。据悉，当日共有人与用工单位达成意向性协议，为延寿县今年做活就业扶贫这篇文章开了个好头。据介绍，延寿县就业扶贫工作以扩大农村建档立卡贫困劳动力就业规模，促进贫困劳动力实现转移就业增收脱贫为目标，通过举办各类职业技能培训班开展现场招聘和就业服务活动，为贫困劳动力搭建就业平台。截止去年年末，全县建档立卡贫困劳动力人，已就业人，占贫困劳动力的。其中，外出务工建档立卡贫困人口数量和比例创历史最高。目前，延寿县已制定了贫困劳动力省外省内县内乡内个务工计划，采取搭建用工对接平台加强就业技能培训发展扶贫车间开发公益岗位等有效形式，力争确保有务工意愿的贫困劳动力就业。延寿县人力资源和社会保障局局长赵迎春介绍说，下步将全面落实好就业优先政策，争取做到减负稳岗扩就业三管齐下，稳住存量拓展增量，既要稳住受疫情冲击较大的行业，也要善于从新行业新业态新模式中挖掘就业潜力。中国日报黑龙江记者站