智慧之眼助力追踪疫情可疑人哈尔滨市道里区开启药店云监管
2020/4/3 14:12
摄影王振良郭伟药店陆续取消窗口售药模式实行开门营业后，黑龙江省哈尔滨市道里区市场监管局通过道里智慧市监和沃填报系统，采取线上线下实地远程监管相结合，在全力抓好药店张贴龙江健康码标识落实防疫各项规定搞好人员分流管控，满足市民日常购药需求的同时，监督药店准确掌握购药者信息，为疫情防控增添了智慧之眼。为克服防疫监管任务繁重，监管人员力量严重不足等困难，哈市道里区市场监管局未雨绸缪，主要领导带领业务监管部门积极探索强化防疫功能提高药店监管效率新途径。经过咨询论证，携手金和网络开发上线了道里智慧市监，二月初就组织全区各家药店陆续进驻智慧药店监管平台。辖区药店只要下载这款，在日常售药中通过一张五定防伪照片，对时间任务地点电话姓名谁拍的在干什么真实有效记录，监管人员就可以实时查看购药信息，实时掌握药店消杀顾客登记测温等各项防疫措施是否到位，药店各方面管理是否符合规范。利用监管平台及时发现问题，第一时间督导企业限期改正，完善防控措施。更加神奇的是，通过平台，监督药店即时在沃填报系统登记购买退烧咳嗽止咳抗病毒药的顾客相关信息，政府防疫部门可靶向监控，根据上传云端大数据库，迅速追踪可疑人，进行准确实时追溯，及时阻止疫情扩散。目前，哈市道里区市场监管局充分利用道里智慧市监药店监管平台系统，严格监督药店强化经营者主体责任，做好各类数据统计上传工作，发布监管任务次，余家进驻平台营业的药店已上传自查任务信息条，上传购买发烧药人次。药店提高防控意识，监管提高工作效率，有效地防范疫情出现，减少了人员密度交叉带来的风险。中国日报黑龙江记者站