曾炮制华南海鲜市场黑幕，一网络水军团伙被警方捣毁
2020/4/3 12:38
新冠肺炎疫情发生后，与之相关的信息时刻受到广大网民关注。少数不法分子借此时机，别有用心地编造传播有关幕后消息，借此获得大量关注与点击量从中牟利。近日，无锡警方用时天，借由疫情期间一篇网络爆文，顺藤摸瓜捣毁一个借助自媒体账号制作散布谣言的网络水军团伙。移花接木群发千万流量这样诞生累计阅读量过千万数十个自媒体账号先后转发月期间，一篇题为华南海鲜市场供货商的忏悔书！曝光巨大黑幕！的自媒体账号文章在朋友圈被广泛转发。阅读量这么高，内容究竟是真是假？有网友发出这样的疑问。接到群众反映的线索后，无锡市公安局随即展开调查。年的旧帖我们发现该文章由网络水军团伙运作，他们将年的旧帖拼接篡改偷换内容，并套上和疫情有关的标题，借疫情热点造谣传播。无锡市公安局网络安全保卫支队支队长倪示远告诉苏苏，他们还发现该文章首发自媒体账号还涉嫌传播其他涉疫情虚假信息，种种迹象表明，这背后隐藏着网络水军的影子。相关媒体和专家先后辟谣据犯罪嫌疑人李某交代，月日，同伙吴某在搜索华南海鲜城信息时，无意中发现一篇题为惭愧罪人徐某芹今天当众忏悔的文章，文章主要描述了某水产市场内部经营乱象。我们当时就想到将这个帖子与武汉华南海鲜市场联系起来蹭热点。李某说。原先文章的内容我们基本上没有动，只是换了一个标题，也不费什么事。李某交代，日常工作中他们主要要求员工在网上抓取浏览量高的文章，并给文章加上博人眼球的标题后发布，对文章的真实性，却不经任何审核判断。仅单个自媒体账号阅读量就达万次因涉及疫情热点，文章阅读量很快突破万。他发完后的第二天，我们发现文章阅读量很高，我就在群里全体成员，要大家赶紧转发。李某说。他们先后操纵个自媒体账号推送，阅读量累计超万次。无锡市公安局网络安全保卫支队四大队副大队长唐亮说。怕，但舍不得删单篇获利万余元前几年水军团伙主要通过有偿删发帖来获取非法利益，但本案中水军团伙已经通过自行炮制转发吸引眼球的谣言文章来吸引的流量获得广告收益。唐亮表示，近期网络水军作案方式呈现出新特点。嫌疑人指认作案电脑内查获的造谣帖文本最后阅读量跑的太高了，我们也害怕，但还是舍不得删。李某向苏苏坦言，因为文章阅读量越高，他们相应可能获得的广告收入就越多。针对部分新注册自媒体账号因为粉丝关注数量有限，发文阅读量不高的情况，他们还向同行购买已经有一定粉丝量基础的自媒体账号，借此获得更好的传播效果。经调查，年月，李某等人共花费万元，购买了多个自媒体账号，累计共有多万粉丝。无锡市公安局惠山分局网络安全保卫大队民警王维告诉苏苏，通过运营该批自媒体账号，炮制吸人眼球的文章，李某等人逐渐吸粉引流，进一步扩大赚钱能力。一举捣毁网络水军团伙无锡市公安局前洲派出所民警高春伟告诉苏苏，从年月至被抓获，该犯罪团伙累计获利约万元，其中，首发自媒体账号单篇点击量达到多万次，广告收入就达万余元。警方查获的涉案公司营业执照银行卡和手机不顾疫情防控工作大局，为一己私利不惜挑战法律底线最终必将落入法网。月日晚，无锡市公安局惠山分局会同相关警种对该团伙实施抓捕，在惠山区前洲某小区一举抓获李某向某等犯罪嫌疑人名，现场缴获作案电脑台手机部，并在电脑手机内发现用于造谣传谣的自媒体账号余个。数据庞大疫情影响调查取证困难重重调查中，我们发现李某团伙目前所发布的文章中，有文章已被删除，而且本案中相关电子证据数据量十分庞大，耗费大量精力，才能完成取证工作。唐亮说。针对该团伙多数犯罪嫌疑人由疫情重点地区返回，且全部集中于密闭空间办公，抓捕风险较大的情况，专案组制定了周密的抓捕方案。抓捕过程中，民警配齐防护装备，准备了专用押解车辆，预置了集中隔离地点，并通知防疫人员现场待命。犯罪嫌疑人到案后，专案组在人员审查看管过程中严格落实疫情防控措施。截至目前，到案犯罪嫌疑人已度过隔离观察期，在落实防疫措施的基础上，全部被送至监管场所羁押。民警审查犯罪嫌疑人李某依据最高法最高检关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释第五条，编造虚假信息，或者明知是编造的虚假信息，在信息网络上散布，或者组织指示人员在信息网络上散布，起哄闹事，造成公共秩序严重混乱的，以寻衅滋事罪定罪处罚。唐亮告诉苏苏，目前无锡警方已对团伙成员人采取刑事强制措施，另有两人正在进行网上追逃。在全国抗击疫情的关键时期，这种有组织的编造传播涉疫网络谣言，制造恐慌，严重干扰了网络正常秩序。无锡市副市长公安局局长刘必权表示，网络不是法外之地，公安机关将始终坚持零容忍态度依法严厉打击涉疫网络谣言。原题为揭秘炮制华南海鲜市场黑幕的网络水军真面目责任编辑张天磊