木棉中国，点滴做起微光复苏！
2020/4/3 10:46
疫情阴影下写字楼租赁市场波动加剧年伊始一场突如其来的疫情影响波及全球对中国经济运行也带来了较大冲击从春节假期消费和相关服务业的影响到迟滞企业复工复产一些企业特别是中小企业生产经营遇到了较大困难。许多企业经营受阻均处现金流危机时期。根据经济学人智库的预测新冠的爆发将会较大程度的影响年中国经济且自年下半年以来全国写字楼已经开始经历市场行情下行带来的压力面临未来大量新增供应及去化压力未来的租户竞争和集中供应情况会进一步加剧北京全市和五大核心商圈写字楼空置率分别较年底均有超过倍的增幅。双重因素累加可以预判年中国写字楼或将迎来巨大的市场压力。在写字楼整体市场租赁需求明显放缓和租金持续下调的大环境下如何在疫情有效的防控的基础上完成企业的复苏运营守住现金流跑赢大盘跑在行业的前端是每个行业每家企业都必须经历的功课。面对一切重新洗牌的时候能够持续前进的公司才永远不会沉没。特殊时期更需要关注客户没有一家企业能脱离客户独立存在平和时期如此特殊时期更是如此。整体而言受疫情及经济下行影响客户需求萎缩竞争关系加剧。如何形成品牌值让客户有认知的选择将成为核心策略与行动准则。在具体执行上大家的做法各不相同但在受疫情与经济下行影响的当下共同维护写字楼行业健康持续发展是我们每一位从业人员的共同目标。在原有经济环境下市场已是供大于求受疫情影响企业经营受阻现金流困难需求将被进一步抑制。危险之下是否有转机疫后是否有复苏之光是每位行业人员关注的核心。现房地产市场上有一波逆行者的疫情战绩吸引了我们的目光。国内知名的不动产运营机构木棉中国副总裁赵晓慧女士近日在与中国写字楼网的访谈中解答了关于疫情期写字楼运营的各类问题并分享了防疫举措执行小结结合专家们对疫情走势的分析及疫情下写字楼市场现状木棉中国应对新冠肺炎疫情的相关运营举措及执行成果。据了解木棉中国年第一季度新增签约面积平方米其中仅月份新增签约面积平方米月环比上涨倍。自月日节后复工带看量由月组攀升至月份共计组月同比上升倍。同时实现低客户流失率高收缴率目标疫情期间客户正常履约率高达到。如何实现这些成果木棉以结果为导向以问题为出发点主要围绕三个方面展开防疫狙击市场攻坚客户维护。防疫阻击保护好客户保护好自己。在新型冠状病毒来袭之初木棉中国月日完成制作各项目新型冠状病毒防控宣传视频与基地播放月日成立疫情应对工作小组响应政府各部门防疫工作相关要求并完成各项准备工作不断迭代升级各项防疫措施实现无死角高频次消杀提前做好防疫工作让企业安心复工奠定了木棉项目服务先行的形象。企业正式复工后切实体验到安全放心的工作环境。针对木棉系统高效的防疫工作多次获得入驻企业及政府多个主管部门的好评与认可。木棉将此荣誉在公司内部设立了木棉防疫先锋榜每周进行表彰与感谢奋战在防疫前线的先锋工作人员。在保证项目防疫工作的顺利进行同时木棉提前集中采购各类防疫设备及物料来确保前线工作人员安全避免感染风险。图关于木棉防控新型冠状病毒的时间节点和相关举措图木棉防疫举措市场攻坚多维度出击营销突破见真章疫情期间的营销工作不同以往如何利用木棉拥有的强大渠道资源在扩大项目带看数量和提高转化率的同时又要减少接触控制社交距离避免人员感染。这对于木棉也是一个新课题。据了解在春节期间木棉线上营销会议总时长超过个小时对未来市场状态进行充分预判的同时针对新形势下的营销工作做了重新部署以确保新增签约现金流整体出租率等各项核心运营及经营指标受控。月日实现疫情期间线上营销推广方案小视频制作及推广拓客线上平台月日线上线下全盘复工开展带看防疫措施及疫情期间项目销讲等租赁案场管理方案月日执行疫情期新签营销策略一周时间带看量周环比实现上涨倍。图木棉中国线上线下全面营销客户维护想客户所想急客户所需。总体而言现在大部分企业的经营都或多或少受到疫情影响但因为受到影响的程度不尽相同木棉为准确了解企业困境与诉求对每一位入驻企业进行了区分有针对性的为他们提供服务及解决方案。普惠举措设立政策咨询服务平台为入驻企业解读政府支持政策对接相关部门并协助入驻企业办理银行贷款政策扶持等业务最大限度帮助企业平稳度过特定艰难期。图木棉政策咨询服务平台推出入驻企业复工礼包及新签防疫礼包为满足所有入驻企业的疫情防控需求针对入驻企业研发并免费推出了入驻企业复工礼包及新签防疫礼包贴心服务助复工防疫健康进一步升级。图木棉运营防疫附加保障差异化举措全面深入了解企业在疫情期间的真实情况与诉求通过进行多维度调查分析包含客户行业企业规模正式复工时间运营状态用电量复工率等方面制定出差异化维护扶持举措。宏观是我们必须要接受的而微观才是我们能有所作为的。疫情的发生对商业地产造成不可避免的负面影响大量新项目推迟入市面对复杂多变的外部环境和市场形势写字楼的经营者业主方租户商户及设施管理物业服务公司等各方应积极摸索应对在此过程中启发的思考与尝试也将衍生出行业新的发展。随着年第一季度结束疫情防控工作总体取得显著成效趋势得到控制各级政府也通过各种手段向经济注入流动性扶持中小企业的政策帮助企业经济复苏新兴产业及第三产业的增量办公租赁需求或将抬升。预计中国写字楼市场将在中长期内复苏。在海外疫情持续扩散中国成为压力较小的经济体后续要保持目前疫情防控的同时还要加速国内经济复苏。在内练的过程中接受自己不能改变的改变自己能改变的。木棉中国在过去几个月采取的一些措施与成果或许能为大家提供一些参考为中国经济复苏与发展共同点亮我们的微光。