奥克斯助力湖北黄石防疫医疗系统第二批机芯可拆洗空调已送达
2020/4/3 10:35
年春节以来，新冠肺炎在全国爆发，给人们的身体健康和生命安全造成了极大威胁。如今，历经数月艰苦卓绝的抗疫战争，国内疫情终于有所缓解，人们的生产生活陆续重启，然而，面对国际疫情大爆发的严峻态势，我们还远未到可以掉以轻心的时候。近日，一批来自奥克斯的空调物资正式发货，被送往湖北省黄石市防疫医疗系统，这也是奥克斯运往湖北黄石的第二批空调物资。据悉，这批空调目前已送达，其中包含了大量奥克斯尚未上市的机芯可拆洗空调新品。第二批奥克斯空调物资前往湖北黄石两度发货，守护疫不容辞月份，国内新冠肺炎疫情正处于高发期，彼时作为疫情重灾区的湖北省更是牵动着社会各界的心。在了解到湖北黄石市疫区医院的空调设备紧缺，还有部分医疗点尚未安装空调后，奥克斯迅速在内部启动响应措施，捐赠了余套空调设备，并于月日从合肥仓库装车将首批空调发往黄石。月日，捐赠的首批空调刚一抵达黄石，便由当地奥克斯售后人员进行搬运安装，迅速投入使用。随着三四月份的到来，国内疫情在举国上下众志成城的抵御下终于逐步和缓，然而零星散发病例仍然存在，特别是国际疫情蔓延下，我们更要严防国内疫情死灰复燃。于是，近日在黄石市院方的要求下，奥克斯再次行动起来，向黄石防疫医疗系统运送了第二批空调设备，让抗疫一线的医护人员和患者在严峻的医疗环境中，感受到更多的温暖和舒适。新品提前，让守护更健康值得关注的是，奥克斯捐赠的空调物资中含有大量的机芯可拆洗空调。而这，原本是奥克斯计划于今年七月份才发布上市的全新产品。面对疫情肆虐，奥克斯当机立断，临时调整生产计划，将这款未上市的新品提前进行批量生产，并捐赠给一线防疫医疗系统，以便为疫区的医护人员和患者提供更健康的空调设备。奥克斯机芯可拆洗新品生产线那么，为什么说机芯可拆洗空调更健康呢众所周知，空调在使用一段时间后，机芯风轮风道水道等部件上很容易附着一些污垢和灰尘，这些污垢灰尘不仅会影响空调的制冷制热效果，更会滋生出许多细菌，甚至病菌。当空调再次开始工作时，病菌和细菌进入室内，极易对人体健康造成影响。以年美国军团菌肺炎事件为例，造成这一流行病的罪魁祸首，便是空调中的嗜肺军团菌，这种病菌进入肺部后，会引发人体重症肺炎症状，也就是俗称的空调肺，严重时还可能会危及生命，由此可见清洗空调的重要性。然而，纵然认识到这一问题的存在，传统空调难以彻底清洗仍然是空调行业一直以来的一大痛点。早在非典时期，奥克斯便开始关注这一难题，从年至今，奥克斯经过六七年潜心研究打磨，重新思考和设计空调的内部结构，终于成功研制出了这款机芯可拆洗空调。奥克斯机芯可拆洗空调新品据了解，奥克斯的这款机芯可拆洗空调突破传统空调的结构设计，整机采用卡扣设计，拥有超过项技术专利，用户徒手即可轻松将外壳风道风叶及风轮等组件拆卸下来。所有组件还能直接用水冲洗，一拆一洗，就能实现对空调的深层清洁，让空调焕然一新，有效缓解空调藏污纳垢问题。奥克斯提前将这一新品投入到防疫系统前线，对于严格防控新冠肺炎的当下来说十分必要。奥克斯机芯可拆洗空调新品支援抗疫，奥克斯一直在行动其实，为全力支援疫情防控攻坚战，奥克斯所采取的行动远不止于为湖北黄石的防疫医疗系统捐赠空调设备。在资金方面，奥克斯集团捐赠了万元，用于防疫工作。在人力方面，奥克斯先后派遣了集团旗下各地明州医院的共计名医护人员驰援武汉。在防控物资方面，奥克斯集团及奥克斯空调日本研发中心加拿大公司等海内外机构持续通过各种渠道采购口罩，截至目前已累计向宁波市红十字会捐赠口罩万余只奥克斯三星医疗电器还陆续向武汉当地电力部门捐赠隔离服护目镜免洗消毒液等防护物资此外，奥克斯更主动申请将集团旗下武汉明州康复医院的张床位无偿捐给政府使用，用于收治疑似病人。对于宁波抗疫一线的优秀先锋们，奥克斯集团旗下的宁波明州国际医疗保健中心更捐赠了万份健康体检，用关爱回馈和守护这些疫情战场上的逆行者从此前的资金人力物力支援，到此次提前将还未上市的机芯可拆洗空调新品捐赠于防疫医疗系统，疫情爆发以来，奥克斯用实际行动不断驰援抗疫一线，在这场没有硝烟的战争中充分诠释了何谓大企业，大担当。以产品为根基，以责任为导航，我们也可以看到，在社会发展的各个领域中，企业正贡献着不容小觑的力量。