助力教育防疫掌门少儿以科技赋能个性化教学
2020/4/3 10:03
疫情冲击下，线下培训机构全面停课，全国中小学生延期开学。掌门教育旗下素质教育品牌掌门少儿充分利用在线教育优势，把高品质的在线课堂输送至全国各地。疫情爆发之初，掌门教育就迅速响应国家教育主管部门停课不停学学习不延期的决策部署，掌门少儿则面向湖北地区岁的孩子捐赠了价值万元的小班直播课程，助力孩子在家也能安心学。为了给学生提供保质保量的教学服务，全国各地的掌门教师以身为教育工作者的高度责任感，第一时间投入到紧张而有序的教学工作中。不管是和学生不断沟通，安抚孩子情绪的班主任，还是争分夺秒带领团队研发心理课程的教研工作者，又或是在幕后拼尽全力，让学生能够平稳上好每一节课的技术人员，每一个掌门人都在用精益求精和无私付出，守护着孩子们的求学之路。据了解，掌门少儿精心打造了三大特色课程。语文思维课程以语文知识为载体，课程重视语文学习的人文性，重视阅读，强调传统文化的学习，能有效辅助部编版教材的学习。学习力课程以成长型思维理论为教学理念，运用模型情绪理论等训练方法，结合中国儿童的行为模式以及家庭教育特点，让孩子专注学习，乐在其中。数理逻辑以数学知识为载体，课程借助轻松愉快的游戏，让岁孩子认识数字学会计算理解数学逻辑。让孩子获取数学知识的同时，产生对数学的极大兴趣，从而达到提升思维能力学会思考的目的。教育工作者要保持赤子之心直面挑战，保证在线课程的高质量输出，保障孩子在特殊时期的日常学习是我们义不容辞的责任和使命。掌门教育创始人兼张翼在指导教育防疫工作中说，而坚守教育初心，掌门少儿会一如既往地持续稳定地为全国学子提供高品质教学服务，助力更多孩子在家安心学。