第二批中国援意医疗专家组组长望意大利坚持坚持再坚持
2020/4/3 9:44
裘云庆接受中新网专访。王刚摄抗击新冠肺炎第二批中国援意医疗专家组组长望意大利坚持坚持再坚持中新网青田月日电记者张煜欢走下大巴踏上故土，面对一派山水，第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组组长致公党浙江省委会副主委浙江大学医学院附属第一医院常务副院长裘云庆似乎并无心情欣赏美景，反而有些五味杂陈。月日，结束两周抗疫工作的专家组从意大利回到浙江，并在青田县进行统一集中休养。提及回国感受，裘云庆接受中新网专访时称既激动也担忧。激动的是看到祖国和家乡防疫复工都开展地很好，生活逐渐恢复正常。担忧的是全球疫情仍然不容乐观，尤其是意大利的防控措施还要继续加强。我希望意大利一定要扛住，坚持坚持再坚持。裘云庆说。当地医院对我们十分信任月日，主要由浙江组建的第二批中国赴意大利抗疫医疗专家组从上海集结出发，携带吨医疗物资赴意大利。裘云庆介绍，在意大利的密集行程中，专家组两次进入该国疫情最严重的伦巴第大区贝加莫市，在当地多家收治新冠肺炎患者的医院开展深入交流。当时第一感受，当地医院对新冠肺炎的认识不够。有的医生戴着普通的口罩就在工作了，而且医院的隔离措施也做得不够到位，几百个病人与医生挤在一起，导致院内交叉感染的情形很严重。裘云庆说。他介绍，因此专家组分享了中国特别是浙江有关疫情防控医疗救治医护人员防护的经验做法，共同探讨科学防控策略。当地的专家和医务人员都非常信任我们，也很信任中国的做法。他们经常问我们在中国是如何做到那么低的院内感染率。我们也指导他们在体育馆等场所搭建专门的隔离场所，虽然床位还是远远不够。为更好帮助伦巴第大区进行疫情防控工作，月日，专家组协调该区四家主要收治新冠肺炎患者的医院与浙江大学医学院附属第一医院本院远程连线。裘云庆还将该院抗疫一线医务人员编写的新冠肺炎防治手册浙江大学医学院附属第一医院临床经验推荐给当地专家。意大利源头防治形势仍严峻意大利时间月日，其累计新冠肺炎确诊病例升至例。为何意大利疫情始终处于高位震荡？裘云庆称，其与源头防治还不到位密不可分。他回忆，我们刚去的时候，防控措施可以说几乎没有，所有举措都是自愿的。马路上三五成群都是不戴口罩的人，对于戴口罩这件事，当地民众认为只有病人才需要戴口罩，并没有病毒传染风险的意识。随着管控措施的加强，现在意大利街头人和车都少了很多。裘云庆说，但意大利的源头防治形势仍然严峻。我们很担忧，因为意大利民众生性热爱自由，隔离在家对他们来说太难了。当地记者在采访中好几次问我，说当地是不是已经可以取消隔离了。我对他们说现在还不行，社区传播没控制住前，要坚持隔离坚持戴口罩坚持讲卫生。裘云庆称，源头防治还难在检测设备的匮乏。我们走访发现，当地检测试剂检测的人员力量不够，还有很多人没得到病毒检测，这就导致发现不了传染源，也就造成了更大的传染。离开意大利前，经过反复修改，裘云庆与专家组共完成份报告，一份为意大利政府制定抗疫政策提供参考，一份建议意大利民众应该如何科学防疫，还有一份是写给国家卫健委的工作总结。我特别想对当地百姓说，不要有一点点好转就马上放松了，就耐不住寂寞了。一放松，这个确诊量肯定会上去。裘云庆说。华侨的精神让我们感动在专家组回到青田休养点时，欢迎人群中有几个特别的身影。意大利华侨感谢抗疫先锋标牌下，几位在意大利生活了几十年的青田籍华侨激动地向专家组欢呼鼓掌。裘云庆也手舞旗帜，向在场华侨示意，在意大利，其实最让我们感触的还是华侨。去之前，我们只知道在意大利西班牙这些国家有很多侨胞，但去了以后才感受到，他们对我们的期待与热情有多大，感受到了他们的爱国精神。裘云庆说。在疫情上半场，侨胞给了国内很大的捐款捐物支持。这次我们出发前，浙江省委省政府领导特意关照我们，一定要服务好当地侨胞。去了以后我们看到，侨胞很遵守当地的防控措施，都按照要求自觉隔离，因此感染率很低，为当地防疫作出了很大的贡献。这令我们很感动。裘云庆说。与此同时，对于很多侨胞的焦虑心理，我们也想尽办法去安抚。裘云庆介绍，专家组专门召集当地侨团开会，答疑解惑，安抚情绪。在当地侨胞的支持下，专家组还建立了信息化平台，开展在线网络培训远程技术支持和防疫知识宣教咨询等服务。对几乎每天都在开会考察交流的裘云庆来说，这短暂的两周多时间充实而忙碌。虽已返程回乡，但在他眼里，这场意大利防疫战远未结束。接下来我们还会继续和当地医院和侨胞对接沟通，帮助他们顺利渡过难关。裘云庆说，我虽然回到了家乡，但仍心系意大利。完责任编辑吴艳鹏