推进线上线下消费深度融合商务部出硬招实招力促消费
2020/4/3 6:53
推进线上线下消费深度融合加大汽车市场支持力度商务部出硬招实招力促消费月日，记者在商务部例行新闻发布会上获悉，接下来，商务部将会同相关部门加大力度启动实体商店消费，同时保持线上新型消费热度不减，引导更多地方推出各类消费券购物券优惠券，全面激活消费市场。另外，汽车市场将作为接下来重点促消费领域，迎来众多支持举措。商务部消费促进司副司长王斌表示，商务部将指导各地因地制宜组织开展以防疫保供促消费为主题线上线下结合的消费促进月活动，做大做精双品网购节。引导具备条件的地区和企业，在符合相关法律法规和公正公开前提下，面向特定群体特定商品特定领域推出各类消费券购物券优惠券，促进人气回升和消费回补。王斌介绍，为进一步活跃消费市场，商务部将推进复工营业。按照分区分级精准施策原则，指导督促各地在防控措施到位前提下，突出重点，有序扩围，推动各类商场市场复工复市，生活服务业正常营业。会同有关部门强化援企纾困政策落地，促进市场人气尽快回升，启动实体商店消费，保持线上新型消费热度不减，全面激活消费市场。在培育新型消费方面，王斌表示，将推进线上线下深度融合，支持线上经济平台经济发展，鼓励实体零售加快数字化转型，促进消费新业态新模式新场景普及应用。支持中心城市做强首店经济和首发经济，促进发展小店经济。在促进汽车消费方面，王斌表示，汽车是国民经济重要的支柱产业，社零总额占比高，增长空间大，带动效应强，是当前扩大实物商品消费促进消费升级的重要领域之一。王斌同时指出，受多重因素影响，我国汽车销量连续两年走低。年新车销量万辆，同比下降。疫情加剧了汽车消费下滑压力，年月销量下降。当前，境外疫情加速扩散蔓延，可能进一步影响汽车产业发展。党中央国务院高度重视，国务院常务会日前审议通过了促进新能源汽车消费降低二手车经销增值税税率支持淘汰老旧柴油货车等政策措施。王斌透露，下一步，商务部将加快推进放管服改革，促进稳定新车销售，推动有关地方放宽或取消限购措施，不断完善用车环境，加快修订二手车流通管理办法，繁荣二手车市场，尽快出台报废机动车回收管理办法实施细则，促进老旧汽车报废更新，持续推动释放汽车消费潜力。责任编辑刁云娇