深化放管服改革助小微企业渡过难关
2020/4/3 6:51
当前，在严格做好疫情防控工作的前提下，支持和帮助企业特别是中小企业渡过难关，是我国经济工作的重中之重。月日召开的国务院常务会议强调，要深入推进放管服改革，培育壮大新动能，促进稳就业。各地要按照党中央国务院决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展，做好六稳工作，把稳就业放在首位。要清理取消不合时宜的临时管制措施和不合理的证明收费等规定。各项助企纾困政策落实要简化手续，政府涉企事项尽可能网上办理，尽快让企业特别是小微企业和个体工商户普遍受益。在疫情防控期间，各地普遍采取限制人口流动和聚集的临时措施。随着新冠肺炎疫情防控形势发生显著变化，在继续做好疫情防控的同时，也要大力推进复工复产。各地要切实转变防疫思路，取消临时性和不合理的相关规定，特别是要深入推进放管服，推进企业复工复产。疫情防控期间是应急管理的当口，也是深化放管服改革的窗口期，各地政府需要充分利用这段时间打造放管服改革的升级版。一方面，此次疫情作为一次突袭式检查，对放管服改革所积累的实践成果进行了压力测试，对于发现漏洞补齐短板都有所助益另一方面，疫情防控也催生了政务服务创新，使得互联网政务服务再上一个新台阶。打通跨地区跨层级跨部门和跨系统数据共享的最后一公里，使全国政务服务尽早实现一站受理一网办理和一码通行成为未来放管服的改革方向。要将稳就业放在六稳工作的首位。中小微企业容纳了全国以上的城镇劳动就业，是就业的重要蓄水池，稳就业首先要稳定中小微企业的经营活动。国常会对中小微企业当前面临的融资难题租金问题以及疫情期间的水电费缴纳等做出部署，特别提出抓紧出台公有用房对中小微企业租金减免的指导标准，有利于切实解决中小微企业面临的实际困难。疫情危机中也蕴含着互联网平台经济线上经济的发展机遇，这些将成为容纳就业的新渠道新形式。疫情发生以来，在线教育远程办公在线文娱在线医疗电子政务需求高涨，受疫情影响较大的餐饮行业也积极向科技零售靠拢。各地依托大数据，提前布防和分类施策，助力疫情精准防控和有序复工复产。对互联网平台经济等加大支持力度，发展数字经济新业态，将催生新岗位新职业。此外，依托工业互联网促进传统产业加快上线上云聚焦养老托育家政等就业潜力大的领域，发展线上线下融合的生活服务业，这些举措都将进一步加快小微企业复工复产和高质量发展。责任编辑刁云娇