一季度股再融资规模超亿元
2020/4/3 3:46
一季度股再融资规模超亿元本报见习记者吴晓璐据记者了解，近期监管层通知券商，为促进疫情防控，现拟对符合条件的两类企业的和再融资申请加快审核第一类为疫情严重地区企业第二类为疫情防控领域企业。相关企业的保荐机构要为上述两类企业出具专项核查报告。某券商人士告诉证券日报记者，该情况属实。银河证券首席经济学家刘锋对证券日报记者表示，券商有很严格的风控程序，在履行程序上也是前怕狼后怕虎。但是，现在是特殊时期，券商应该设置特殊通道，加快疫情严重地区和防疫企业的融资服务流程。万博新经济研究院副院长刘哲对证券日报记者表示，证监会对券商的窗口指导是在特殊时期的应急举措，对疫情严重地区企业和疫情防控领域企业及时补充流动性恢复正常生产经营将起到积极作用。证券日报记者据东方财富数据统计，今年一季度，股融资合计亿元，再融资金额合计亿元增发亿元，可转债亿元，优先股亿元，配股亿元。以此计算，一季度股再融资合计募资超过亿元。此外，记者据证监会网站数据统计，一季度共家企业首发上会，其中家获通过，通过率，远超年左右的通过率。事实上，在股开市之前，证监会等部门已经出台多项融资政策，支持企业复工复产。如开通融资审批报备等绿色通道，对疫情严重地区企业防疫抗疫保供的重点企业，以及募集资金主要用于疫情防控的首发再融资债券发行和并购重组，优先安排审核和注册报备。此外，沪深交易所全国股转公司和四大期货交易所，分别免除今年湖北地区上市公司的上市年费和上市初费新三板挂牌企业的初费和年费以及期货公司会员的年会费和席位使用费。记者据同花顺数据统计，月日至月日，沪深交易所共发行疫情防控债只名称中含有疫情防控战疫和防疫，合计发行规模亿元，近亿元。这些都属于证监会支持疫情防控的精准施策，通过资本市场的资源配置功能，从加大资金供给和降低资金成本两方面，缓解疫情严重地区的经济压力，有效推动疫情严重地区复工复产，迅速增加防疫产品服务供给，帮助实体经济实现复苏。华泰联合证券执委张雷接受证券日报记者采访时表示。刘哲表示，加快疫情防控债的发行减免相关费用等措施，有利于便利融资渠道加大融资支持，助力企业尽快复工复产。证券日报责任编辑刁云娇