严格防疫建档立卡贫困户专场招聘会为余名困难村民送岗位
2020/4/2 21:31
月日，新疆鄯善县人社局分别在鲁克沁镇阿曼夏村吐峪沟乡潘家坎儿孜村举办了两场以送岗位送服务送政策送温暖为主题的建档立卡贫困户劳动力专场招聘会。此次专场招聘会是吐哈油田分公司定向为鄯善县建档立卡贫困户设立了个稳定就业岗位，人均工资元月。招聘现场，严格做好安全防范措施，规范体温测试和信息采集工作，前来求职的村民也都间隔一米就坐，分批分时进行了三场测试，测试内容包括体能测试语言面试技术力量考核等，二十个仰卧起坐一口气不喘，三十个下蹲一气做完，伸出满是老茧的手展示自己的功力。招聘现场工作人员也认真解答求职人员的咨询和提问，鲁克沁镇赛尔克甫村村民阿迪力阿不力米提家几年前因为缺少土地被确定为建档立卡贫困户，他曾干过线路工营业员，这几年不仅学到了一些技术还学会了一口流利的普通话，他希望通过这次招聘，成为一名稳定的工人，增加收入，改善家庭生活。鄯善县鲁克沁镇赛尔克甫村建档立卡贫困户阿迪力阿不力米提我今年岁，会一些浅显的各项技能，我们来这里招聘考试，主要想学点技术，把生活条件搞好一点，在这里学习有稳定收入。在吐峪沟乡专场招聘会上，也有很多和阿迪力阿不力米提一样年轻又会讲普通话的小伙子，他们稚嫩的脸庞上充满着对未来美好生活的期待和憧憬。鄯善县吐峪沟乡碱滩坎村建档立卡贫困户乃比江买买提说我在外工作两年当务工，学习了工厂设备维护工作，这次疫情回到家中，吐哈石油公司招聘工作人员，我相信我能吃苦有技术就能改变生活。连日来，县人社局积极开展企业用工及贫困户就业诉求双摸底工作，通过基层信息渠道，全面摸排贫困劳动者就业需求求职意愿，按企业用工规范包括待遇报酬文化程度年龄结构等要求精准分类汇总，保证用工企业与扶贫对象供需信息精准对接。此次招聘会吐哈油田分公司从助力脱贫攻坚角度出发，优先考虑建档立卡贫困户稳定就业，采油厂设立致富岗，主要岗位是吐鲁番鄯善油田修井工，两场招聘会共吸引前来求职村民余人，达成初步就业意向人。当天中国石油吐哈油田分公司人事处处长组织部部长史东风也表示他们对优选出的工人的生活和工作都做出了详细的安排，他衷心祝愿被录取的人员，在新的岗位上能够不断进步，要加强学习，尤其是要学好普通话，学习好相关的知识，养成良好的的生活习惯，过上幸福的日子，使在坐各位的家人过上幸福的日子，衷心祝愿鄯善县经济蓬勃发展。刘蓉中国日报新疆记者站