西藏两新组织吹响战疫冲锋号和复工集结号
2020/4/2 21:28
中国日报网月日拉萨电新冠肺炎疫情发生以来，西藏自治区党委两新工委认真贯彻党中央和自治区党委部署要求，吹响战疫冲锋号和复工集结号，组织动员各级两新组织党组织一手抓疫情防控，一手抓复工复产。西藏自治区市场监管局民政厅工商联联合印发了关于做好全区非公有制经济组织和社会组织疫情防控工作方案，明确了非公有制经济组织社会组织工商联会员企业等抓疫情防控工作的主体责任，对自觉履行社会责任严格生产经营管理维护市场经营秩序营造良好防控氛围等方面提出了具体要求。拉萨市委两新工委引导党员在疫情防控第一线践行初心使命体现责任担当，动员阜康现代妇产五洲恒大厚北等民营医院，组织名医务工作者前往全市定点隔离观察宾馆和机场火车站等地，开展体温测量等防控工作。西藏自治区党委两新工委指导各级两新党组织认真落实西藏自治区新冠肺炎防控期间企业复工复产工作指南，做好复工复产，推进经济社会持续向好发展。山南市委两新工委组织企业党员业主员工学习山南市企业复工复产工作实施方案，了解企业复工复产条件审核流程防控措施工作责任要素保障等要求，确保企业依法依规安全有序复工复产。鼓励企业党员发挥先锋模范作用，带头承担企业防疫硬核任务，做好卫生消毒防疫知识宣传企业员工返岗监督等工作。自治区律师行业党委充分发挥律师在疫情防控工作中的作用，在西藏律协微信公众号上开通了企业复工复产法律服务专线，安排律师小时值班，免费接受企业复工复产有关法律咨询，提出法律建议。西藏天圣医药贸易有限公司作为西藏唯一一家酒精消毒制品生产企业，紧急组织复工员工踊跃返岗，每天连续工作个小时以上，加足马力生产乙醇消毒液消毒液免洗手消毒液等各类消毒用品，全力保障我区防控物资供应。新冠肺炎疫情发生以来，西藏两新组织党员积极响应党的号召，主动捐款捐物，用实际行动践行共产党人的初心使命。林芝润鑫实业有限公司党支部书记总经理王书华得知林芝市紧缺各类防疫物资后，立即与公司几名党员奔赴河南江苏安徽四川等地采购防疫物资，历经波折采购到价值余万元的防疫物资，在物流不畅的情况下亲自开车星夜兼程跨越省区狂奔公里，第一时间将防控物资送达林芝市。山南市贡嘎县山水混凝土有限公司负责人边巴次仁以党员个人名义自愿捐款万元用于支持疫情防控工作，展现了党教育成长起来的藏族优秀企业家党员的良好精神风貌。截至月日，全区共有名两新组织党员捐款万元。