哈尔滨新区加快恢复餐饮业常态化经营
2020/4/2 21:19
为统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，提振餐饮业消费信心。月日，哈尔滨新区江北一体发展区发布了关于有序恢复餐饮业堂食常态化经营的若干规定，提出除婚宴庆典宴会等大型聚餐活动暂缓放开外，所有饭店宾馆酒店不设限制，有序恢复堂食常态化经营。据了解，在餐饮业恢复堂食常态化经营过程中，主要是推行堂食用餐履行代表承诺制。人以上就餐通过就餐代表填报就餐信息卡方式来保证同行用餐人员在近天内没有异常情况。就餐信息卡主要信息内容包括用餐代表姓名身份证号用餐人数联系电话同行人员是否为绿码是否发烧咳嗽是否境外返回，让就餐代表来保证同行就餐人员绿码健康身份。宾馆酒店饭店包房举行的会议就餐等活动，由会议组织方详细记录参会人员信息，并履行代表承诺责任，对真实性负责。为减少就餐人员排队等候时间，实行就餐人员落座扫码，由经营者在餐桌旁方便的位置张贴龙江健康码。同时，餐饮经营者要履行主体责任，严格落实防疫消杀公筷公勺等规定，严格做好一单一卡登记备案账单留存。每日即时将就餐信息卡整理推送至哈尔滨新区大数据中心，大数据中心对餐饮经营者推送的信息进行登记筛查鉴定。相关政府部门将全面落实市场监管巡查责任，核查餐饮经营者对就餐信息卡日常填报落实情况。中国日报黑龙江记者站