焊花里的坚守
2020/4/2 21:19
月日时许，齐齐哈尔车辆段检修库内焊花飞舞，弧光闪闪，检修车间车体班组组长刘跃军戴着护目镜，手持焊枪，正在对一辆敞式货车进行焊接作业。疫情以来，黑龙江省向湖北方向运送大批粮食煤炭医疗防疫用品，这些货品按类型分装在棚车敞车等不同种类的货车中，刘跃军和检修班组的名同事，就负责棚车平车敞车等种货车车型的车体维修作业。近期，随着全国推进复工复产，滨洲铁路线上货物运输量也大为增加，由于使用频繁，车辆地板侧墙板侧柱连铁等重点部位，受损率高。而且由于车辆检修是流水式作业，刘跃军的班组如果作业进度慢，就会影响下一步的检修工作，这让刘跃军和他们越发忙碌起来。为了提高货车检修效率，刘跃军把班组人员分成个作业小组，每个小组由名熔接工名铆工名辆钳工组成，分工有序密切配合，检修进度明显提高。除了焊修，刘跃军还要对整检修工作进行检查。他每天到岗后先把所有待检修的货车检查一遍，了解各车厢的地板破损如何车体外部故障程度内部侧墙腐蚀是否严重等情况，有了这些准备，他就可以科学安排个作业小组工作量，确保工作进度。为了抢修进度，很多时候工人们都是放弃了午休时间，赶紧吃一口饭，就马上回到车里进行焊修，从早上时分开始，一直要忙到点后才能结束。焊修不是补洞那么简单，你看这辆车地板虽然只破了几个洞，但是为了保证焊修质量，我们要把这块周边靠近横梁部分都切割下来，再用整块的补强板进行焊接，这样焊好后，强度才能够满足装车需要。刚入职不久的熔接工王兴隆边说边忙碌着。修补过程中也会遇到难啃的骨头，今天的一辆车地板破损太多，为了保证工作进度，个小组同时作业，地板焊接完，还要焊接侧墙上的侧柱连铁，一根侧柱连铁公斤重，要举到近米的高度焊接，刘跃军二话不说挺身举起，大伙赶紧动手，把侧柱连铁与侧墙融为一体。因为戴着口罩，呼吸不畅，大伙儿没一会就汗流浃背，可都顾不上擦一擦。到晚上点分，刘跃军带领大家已经修好了辆破损敞车，这些货车当天就投入到滨洲铁路上，咱们多修好几辆，线儿上跑的车就多，运得货也就越多，咱们这也是为复工复产作贡献。检修库内焊花飞舞，刘跃军的话铿锵有力。中国日报黑龙江记者站