宁夏吴忠市全民健身季，让我们一起徒步去拥抱春天
2020/4/2 21:10
月日，吴忠市拥抱春天全民健身季首场场徒步打卡活动在宁夏吴忠市母子公园举行。活动由宁夏回族自治区体育局吴忠市人民政府主办，吴忠市文化旅游体育广电局承办，宁夏星动传媒有限公司策划执行。为防止参加活动人员聚集风险，此次活动共分为四场举行，采用规定时段固定线路线上打卡形式。疫情，让健身健康免疫力成为了生活中必不可少的关键词，参与人员在每场活动规定时间范围内的任意时间自行前往活动打卡地点，按照规定线路进行徒步打卡，徒步活动使用咕咚运动进行记录并在徒步结束后现场提交工作人员验证纪录。活动现场还设置防疫用品咨询台道路指示牌补给站等服务。本次活动奖品分为参与纪念品奖牌抽奖大礼三种。每场活动结束后，参与人员将获得伴手礼一份，四场活动全部参加的人员在结束后将获得超赞的纪念奖牌一份，并开通了线上直播抽奖活动与此同时还配套了线上健康徒步知识讲解朋友圈晒图比拼手机摄影大赛居家健身大比拼等活动，扩大本次活动影响力，促进全民健身开展，推广普及全民健康的理念。最是一年春好处，不负春光不负卿。在徒步活动中细品沿途风景，感受曼妙的自然，记录美好的一切，拥抱这个春天，用徒步活动的方式快速调动吴忠市群众积极性和恢复战斗力，激发人体潜能，营造健康积极氛围，引导市民树立健康健身观念，提高自身免疫力，促进吴忠市全民健身工作高效稳步推进，从而带动吴忠市全域旅游工作发展先人一步重回正轨。中国日报宁夏记者站胡冬梅