坦桑尼亚籍男子不配合社区防疫措施北京警方限期出境
2020/4/2 17:12
日，北京市召开疫情防控工作新闻发布会。陈杭摄中新网北京月日电陈杭一坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施。北京警方依据中华人民共和国治安管理处罚法第五十条和中华人民共和国出境入境管理法第八十一条之规定，已对该人作出行政处罚，限期出境。北京市公安局副局长新闻发言人潘绪宏日在发布会上提到以上内容。当前，北京市疫情防控形势持续向好，但境外疫情输入风险依然严峻。北京警方持续加强外防输入内防反弹各项措施，近日，连续查处多名违反防疫规定的入境进京人员。月日日，朝阳公安分局潘家园派出所接社区防疫工作人员报警和网民反映，一坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施。警方经工作，依据中华人民共和国治安管理处罚法第五十条和中华人民共和国出境入境管理法第八十一条之规定，已对该人作出行政处罚，限期出境。月日，北京市某公司员工解某军男，岁从北京乘飞机，经深圳中转前往澳门，日返京，后又自驾往返唐山会友。其出境入境及返京情况，均未向社区和所在单位报告，未按规定隔离观察。月日，北京市某公司员工殷某男，岁从北京乘飞机，经珠海中转前往澳门，日返京，未向社区及单位报告，未按规定隔离观察，多次外出，并在社区民警询问时，谎称仅去过深圳，故意隐瞒出入境事实。依据中华人民共和国治安管理处罚法第五十条之规定，东城石景山公安分局已分别对解某军殷某处以行政拘留的处罚。目前，二人正在指定地点集中隔离，待通过医学观察后执行拘留。潘绪宏指出，疫情防控成果来之不易，需要倍加珍惜并肩携手向心发力，共同筑牢健康安全防线。潘绪宏提示，战疫尚未全胜，决不可懈怠放松，所有入境进京人员，均应严格遵守中国法律法规和北京市疫情防控相关规定，对妨害疫情防控的各类违法犯罪行为，警方将一视同仁，依法追究责任。完责任编辑张天磊