沈阳工学院口罩生产线正式投产新区速度为复工复课保驾护航
2020/4/2 17:09
随着生产生活秩序的逐渐恢复，复学工作也进入了倒计时，为保障防疫物资供应，沈抚新区多措并举精准帮扶，全面助力应急物资保障企业快速生产。日前，在沈抚新区行政审批局市场监管局等部门的积极推进和大力支持下，新区域内的沈阳工学院投建的口罩生产线正式投产，从闲置的生产车间到日产达万只的口罩工厂仅用了多天时间，用精准高效的新区服务再次刷新了新区速度。为了帮扶域内企业做好疫情防护产品的注册审批和生产工作，沈抚新区政务服务中心开通了绿色审批通道，提供一对一服务，通过推行容缺受理告知承诺等审批制度，大力简化审批流程。在沈阳工学院提出注册申请后，政务服务中心服务管家对其进行了全程指导，第一时间为其办理了注册登记，并联合市场监管局多次深入生产车间，对企业生产过程控制和产品质量检验检测等方面进行现场指导。同时，新区市场监管局积极协调省药监局省认证审评院省医疗器械检验检测院等部门，帮助企业解决在第二类医疗器械产品注册和生产许可过程中的实际问题，精准助力口罩厂快速投产。伴随着设备的运行，经过切片打边点焊等程序，一只只口罩快速产出，学院的几位老师亲自上阵，戴着口罩身穿防护服，紧张有序地验次包装在沈阳工学院宽敞的万级无菌生产车间里，一条全自动化口罩生产线高速运转，该口罩生产车间建筑面积平方米，设有无菌生产车间灭菌室检测室等，新区的高效服务最终转化成了高质量的产品。从项目立项到注册申请，再到资质申报正式投产，仅用了多天时间，这样的速度和效率是我们万万没想到的，在项目前期筹备工作中，沈抚新区管委会相关部门就主动对接，及时为我们提供政策咨询和业务指导，为我们快速投产提供了坚强保障，新区部门的高效和贴心服务让我们的信心更足了！沈阳工学院校长李康举说。口罩厂在满足全校师生需求产能富余的情况下，将向新区以及辽宁省部分学校国际合作院校无偿捐赠。复工复学之际，我校将积极主动践行社会责任和使命，紧盯复学疫情防控各关键环节，为全省打赢疫情防控阻击战提供物资保障。李康举表示。据介绍，为了满足校内师生复工复课需求，沈阳工学院投资万元，对学校院内的一处闲置洁净生产车间进行了改造，建起了一条口罩生产线。沈工出品的口罩面向该校师生免费发放，每人每天只，不对外销售。沈阳工学院口罩厂创造了特殊时期的新区速度。下一步，沈抚新区将继续靠前服务主动作为，帮助企业协调各相关单位尽早拿到相关资质，将各项改革举措落到实处，让企业和群众体会到更高效更优质的服务，用实际行动扎实推进沈抚改革创新示范区高质量发展。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海