中国医科大学与巴基斯坦爱德华国王医科大学分享抗疫工作经验
2020/4/2 17:09
自新型冠状病毒疫情爆发以来，全国人民万众一心众志成城，特别是广大医务工作者日夜奋战，救死扶伤，以实际行动展示了白衣天使的无私大爱，为疫情防控阻击战做出了巨大的贡献！当前，疫情在全球肆虐，危害人类健康，许多国家和地区面临着新冠肺炎的严峻挑战。在这场维护人类健康的斗争中，最重要的是跨越国界的相互理解相互信任和相互支持。中国医科大学一直与众多的海外友好院校一带一路国际医学教育联盟各境外成员单位保持着密切联系，疫情期间，交流共享信息，携手抗击疫情。很多学校发来慰问信，支援函，表示要同舟共济，共同努力，打赢这场抗疫之战。月日，一带一路国际医学教育联盟成员单位巴基斯坦爱德华国王医科大学公共卫生学院院长发信至国际事务部，询问中国医科大学有关居家隔离和社区参与的疫情管理措施。国际事务部高度重视来信，积极联系我校公共卫生学院，为爱德华国王医科大学提供我校抗击疫情的有效做法。我方提出了一系列建议，包括居家隔离医学观察人员感染防控措施居家隔离医学观察人员的家庭成员或室友感染防控的措施等。在社区参与管理疫情防控方面，我方的建议包括加强健康宣教，针对性地开展科普宣传发布健康提示和就医指南科学指导公众正确认识和预防疾病，引导公众规范防控行为，做好个人防护建设社区居民互动平台和支持社区工作者发布社区疫情防控信息和防控工作通知等。这些建议得到爱德华国王医科大学的高度评价，教授表示，通过交流获得了很多有益的启示，很多好的做法会向政府有关部门建议，并落实到防疫管理之中。病毒是人类的公敌，尽早战胜新型冠状肺炎是世界各国的共同目标。中国医科大学愿与一带一路国际医学教育联盟的高校一道，为抗击疫情做出持久努力，为全球的公共卫生安全问题做出贡献。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海