防疫不误复工时天津万名驻企干部推动企业复苏记
2020/4/2 16:54
新华社天津月日电题防疫不误复工时天津万名驻企干部推动企业复苏记新华社记者尹思源刘惟真春节后，严峻的疫情使不少企业面临难以复工的困境。为精准解决企业面对的实际困难，截至月日，天津市共下派万余名市区干部驻企服务指导，干部们将办公室搬到企业厂区，用真心实意的服务帮助企业重新整装上阵。加强物资保障让一线抗疫后顾无忧春节期间，天津市新宇彩板有限公司接到了一笔重量级订单紧急为武汉火神山和雷神山等医院的板房建设生产吨彩涂板。接到订单后，公司火速行动起来，电话联系召集仍在天津本地的余名员工回到企业，并临时增开了两条生产线。虽然人手有了，但面对暴发的疫情，企业的口罩酒精消毒液等防疫物资库存却严重不足。公司总经理杜宝新在采买物资的同时，第一时间拨通了企业所在的天津市西青区精武镇政府的电话。了解到企业的需求后，我们迅速协调西青区发改委，帮助企业进行采购，此外还将机关干部省下来的一批应急口罩免费捐赠给企业，保障他们应急生产使用。天津市西青区精武镇经济发展办公室主任王军说。通过各方协调，精武镇政府当天就为企业筹措到余只口罩，后续还陆续分批不断为企业补充弹药。在驻企干部们的帮助下，新宇彩板顺利完成了火神山雷神山医院的彩涂板订单。填补人员缺口让生产线重新动起来复工初期，生产人员存在较大缺口使不少企业复工复产受到影响。目前公司的复岗员工数量不及正常生产时的四分之一，缺人这个问题不解决，生产后劲儿很难释放。月初，天津顶益食品公司有关负责人越发担忧用工难问题。为帮助企业复工复产按下快进键，天津市纪委监委驻市发改委纪检监察组主动对接职能部门，督促积极协调解决用工困难问题。在短短天内，就帮助天津顶益食品公司补齐了人的用工缺口。本地员工数量不足，受到疫情的影响，外地员工也很难接回。坐落于天津市南开区的天津爱普生有限公司共有名员工，其中有近名来自外省市。企业外地员工的复岗问题也困扰着该公司副总经理于湧强。为了解决员工返津问题，驻企干部和企业外包公司负责人联手，将外省市员工所在地一一列出，按照所在地区的风险级别进行分类，同时联系包车分期分批地帮助企业接回外地人员。于湧强介绍说，到月日企业生产线重新动起来的时候，天津爱普生就有多名外地员工回到了天津。截至目前，已有以上的企业员工返回工作岗位，企业的所有订单均未受到影响。加速审批流程与中小微企业共渡难关生产车轮转起来后，驻企干部持续精准服务企业，通过加速审批流程减轻税负压力进一步帮助企业加快复工复产速度。月日，天津市宝坻区一家企业有多万元的涉外订单需要提供延期供货证明，企业负责人非常着急。为迅速解决问题，我们现场联系协调宝坻区，证明当晚就给外方发了过去。天津市纪委监委第三监督检查室主任郭康伟说，宝坻区之后也统一制发了制式文书，再有类似需求的企业可以直接开具证明，更加方便。据天津市工信局有关负责人介绍，截至月日，天津市规上工业企业复工率达到，复产率达到，中小微企业复工率达到。天津市名驻企干部共组成个帮扶工作组，协调解决问题个，有力助推各类市场主体复工复产。从帮助企业敲定复工大方案，到破解产业链条配套等难题，再到向企业宣传讲解利好政策与防疫规定天津万名驻企干部用贴心暖心的服务，帮助企业及时排忧解难，共同助力在津企业跑出复苏加速度。来源新华社责任编辑蔡东海