湖北省公安厅部署开展平安荆楚行动
2020/4/2 15:42
日前，记者从湖北省公安厅获悉，为统筹做好疫情防控和维护安全稳定工作，省公安厅决定自月日起在全省公安机关组织开展为期天的平安荆楚行动。据了解，此次行动将按照外防输入内防反弹的要求，继续将疫情防控作为头等大事和最重要的工作来抓，因时因势精准发力，继续扎实做好疫情防控工作。同时，围绕保障疫后社会经济恢复，省公安厅紧盯严打突出违法犯罪社会矛盾纠纷化解公共安全隐患排查保障服务经济发展等方面进行了周密部署。针对涉黑涉恶涉枪涉爆电信网络诈骗套路贷和食药环盗抢骗黄赌毒等违法犯罪，公安机关将持续保持高压态势，切实保障人民群众生命财产安全。对扰乱医疗秩序防疫秩序市场秩序社会秩序等滋事闹事违法犯罪，非法生产销售假劣农药种子化肥等破坏农业生产和侵害农民利益的各类假农资犯罪，非法捕杀非法交易珍贵濒危野生动物等违法犯罪，公安机关将依法严厉打击，努力创造良好治安环境。在保障公共安全方面，公安机关将继续坚持和发展新时代枫桥经验，深入开展万警进万村入万户活动，紧盯疫后可能出现的交通治安消防企业复产等风险隐患，对公共场所高危企业扎实开展一次拉网式安全大检查大排查大整治行动，及时消除隐患防控风险，严防发生各类公共安全事故。对返程返岗人员有序流动的问题，公安机关将主动与环鄂六省市加强沟通协调，统筹做好管控解除后离鄂通道秩序维护和服务管理等各项工作，并联合交通运输等部门，在高速公路主要国省道检查站，落实值守力量，加强智能化识别查控，开展人员身份信息比对体温检测健康筛查，严把疫情输入扩散安全关。同时，将扎实开展交通违法专项整治，严查酒驾毒驾三超一疲劳等严重交通违法，严防发生重特大交通安全事故。此次行动中，公安机关还将进一步深化放管服改革，依托互联网政务服务平台，积极推行公安行政审批服务和行政管理事项网上办掌上办预约办，减少不必要证明和手续，不断优化便民利企服务措施，更好地服务经济社会长远健康发展。中国日报湖北记者站周荔华刘坤