湖北神农架严防山火敲门服务队进村开展清明消防宣传
2020/4/2 15:42
清明将至，针对神农架林区经营性公益性公墓清明期间暂停开放现场祭扫，其余集中式的野外墓地焚香烧纸等各类祭祀活动频繁，林区山火风险增大的实际。月日，湖北神农架消防部门敲门服务队走进临山居民村落开展消防安全宣传，提示严禁祭扫点烛燃香烧纸燃放鞭炮，倡导用植树献花等方式文明扫墓，严防山火发生。千万记得野外勿留火种，切莫防火烧荒发火了不要慌，赶紧取水灭火，没有水源，立刻用麻袋衣服和沙土等将燃烧物盖住灭火！在八角庙村，神农架林区消防敲门服务队队员挨家挨户地上门，用以案说法的方式，警示野外火灾山火的危害性，面对面教授面对面教授村民如何处置野外初期火灾，如何逃生自救等消防安全技能，并向村民发放火灾防控宣传手册余份。清明节临近，大风日较多，清明节扫墓祭祖活动频繁，火灾风险加大，请尽量选择鲜花祭拜等无烟方式文明祭拜在敲门服务队员走街串巷时，移动宣传车也在顺着村道播放着防疫防火广播，提倡大家文明祭拜的同时，也提醒八角庙村村民注意家庭用火用电安全，不在家中给电动车充电。我们现在扫墓都是插青献花，很少焚香烧纸了，消防安全确实很重要，八角庙村民张大爷说到。神农架林区消防将持续发动敲门服务队员和消防志愿者加强清明节防火宣传，并从源头香烛店开始，加大监管力度，为清明节营造良好的消防安全环境。中国日报湖北记者站周荔华刘坤