意大利普拉托华人社区目前无人感染
2020/4/2 15:41
据记者从中国驻佛罗伦萨总领馆了解到，截至当地时间月日，托斯卡纳大区普拉托市官方统计在册的当地近万华人华侨无人感染新冠病毒。总领馆一直同当地政府保持密切联系，在华人社区积极推广普及疫情防控知识。当地华侨华人在自觉加强防控措施的同时，还为当地抗击疫情做出了突出贡献。佛罗伦萨总领馆侨领处主任颜金林介绍说，普拉托市是意大利华人密度最高的地方，也是欧洲最大的华人社区之一。早在月日，驻佛罗伦萨总领事王文刚就和领馆工作人员一起走访普拉托等地的华人社区，宣传普及防疫知识，提醒华人华侨取消不必要的聚会，做好防护。月日，总领馆及时通过网站和微信公众号发出关于新冠肺炎疫情的提醒。在意大利采取严格的疫情防控措施之前，华侨华人就自觉进行自我隔离，严格控制外出购物等活动。托斯卡纳大区有大量华人开办的企业，仅在普拉托就有近千家之多。绝大多数华人企业商家在政府决定封城之前多天就停止了营业。经营超市销售食品的华人商户也在政府规定之前就开始为员工顾客和供应商提供口罩消毒洗手液，并要求大家保持安全距离。包括春节假期后从中国返回普拉托的华侨华人也都自觉进行了天隔离，至今没有出现感染病例。托斯卡纳大区主席罗西普拉托省省长普拉托市市长多次表示，普拉托华人社区自疫情发生以来就自觉采取严格的防控措施，并未出现中国公民感染病例，起到了模范作用。另据路透社报道，意大利托斯卡纳大区卫生局疾病预防部门负责人伦佐贝尔蒂透露，正是由于华人社区的零感染，目前普拉托新冠肺炎感染率为每万人例，约为全国水平的一半。对此颜金林说，侨团及华侨华人采取的防控措施是成功的。而且他们还为意大利抗击疫情做了贡献。截至目前，当地华侨华人已经向政府机构民防部门和医院等地多次捐赠了大量口罩手套防护服等医疗物资。责任编辑吴艳鹏