光控特斯联援助卡塔尔航空抗疫，空中桥梁见证中卡友谊
2020/4/2 15:18
月日，上海市人民对外友好协会光控特斯联上海新通联包装有限公司一同向卡塔尔航空捐助万件紧急医疗物资及科技防疫产品。此次捐赠是继今年月卡航向中国驰援大量紧急医疗物资，并在全球范围内为中国驻外使领馆开设绿色通道之后，中国人民给予卡方的一次深情回馈。上海市人民对外友好协会副会长景莹亚洲处处长曹海炯光大控股投资总监胡盈盈光控特斯联副总裁刘丰特斯联国际战略委员会委员张亚平上海新通联包装股份有限公司董事长助理程兆良卡塔尔航空中国区销售总经理陈昌耀卡塔尔航空货运销售经理周伟文等，在光控特斯联上海办公室完成了该批物资的交接。上海市人民对外友好协会副会长景莹亚洲处处长曹海炯光大控股投资总监胡盈盈光控特斯联副总裁刘丰特斯联国际战略委员会委员张亚平上海新通联包装股份有限公司董事长助理程兆良卡塔尔航空中国区销售总经理陈昌耀卡塔尔航空货运销售经理周伟文等，在光控特斯联上海办公室举行物资交接仪式此次捐赠是中卡友谊进入黄金蜜月期的又一见证。近年来，在彼此战略伙伴关系的影响下，两国在贸易金融教育文化等领域持续加深合作，围绕一带一路倡议，不断推动区域及全球经济的繁荣与稳定。特别是今年，在国内抗击疫情的关键时刻，卡方始终坚定地同中国人民站在一起，并表示如果中方有任何需要，卡方时刻准备继续为中方提供任何帮助。卡塔尔国务大臣国家旅游委员会秘书长，卡塔尔航空集团以下简称卡航首席执行官阿克巴贝克先生更是力挺中国。卡航是全球首个向中方提供运送援助物资的志愿航空公司，免费承运全球所有中国驻外大使馆领事馆募集的防疫物资。今年月，卡航出动架次航班向我国捐赠了吨防疫物资支援国内抗击疫情，其中向上海市捐赠物资吨。月日，卡航还率先恢复了飞往中国内地的六大航点的定期腹舱货物运输服务，进一步提升空运物流能力，以满足全球当前对抗疫及医疗物资的紧俏需求。从政府到企业，从官方到民间，卡塔尔以实际行动表达了对中国的坚定信心和有力支持。目前，疫情正在全球蔓延，卡特尔虽然不是疫情重灾区，但防疫防控任务依然十分艰巨。如今，中国也愿意投桃报李，其中以中国企业为代表的驰援行动成为全球抗疫中非常重要的力量。光控特斯联副总裁刘丰从卡塔尔航空中国区销售总经理陈昌耀手中接过捐赠证书此前，特斯联火雷行动得到了卡塔尔国务大臣兼卡塔尔自由区管理局主席艾哈迈德赛义德阁下与卡塔尔驻华大使杜希米阁下的支持，杜希米大使将一批物资人肉快递至中国，并交到特斯联手中。在如今全球疫情蔓延的背景下，光控特斯联迅速响应并紧急协调相关资源，承担起了向卡塔尔驰援抗疫物资的保障工作。特别值得一提的是，光控特斯联作为中国科技企业的代表也发挥了自身的独特作用，以领先的人工智能物联网技术，灵活高效的行动力，多样化的智慧防疫产品和服务，为全球多个国家及地区提供及时有效的援助。此次卡塔尔航空再次成为中卡两国之间抗疫物资的航空承运人，携盟友特斯联共同加入全球抗疫的行列，是中卡友谊空中桥梁的体现。卡塔尔航空与特斯联的盟友力量，也展现着科技在全球抗疫中的关键作用。陈昌耀代表卡塔尔航空接受物资，并表达了对上海市人民友好对外协会及光控特斯联的深切感谢，他表示卡塔尔航空必将不负所托，将这份物资和心意及时送到最需要的人手中，并继续加大运力，支援中国与全球物资运输需求。上海市人民对外友好协会副会长景莹在现场表示，中国不会忘记卡方曾经雪中送炭的善举，对卡方如今所处的情况感同身受，希望能够与卡塔尔的兄弟们一起并肩作战。光控特斯联副总裁刘丰表示，特斯联火雷行动在多天的抗疫中，总结了很多实用的经验，还研发并应用了各类科技产品及方案。我们非常愿意将这些经验和成果与全世界人民分享。我们不会忘记卡塔尔对中国抗击疫情的帮助，特斯联必将集结更多企业和民间人士，为卡方抗疫做出自己力所能及的贡献。道不远人，人无异国。卡塔尔曾用实际行动表明了中卡友谊的含金量。如今，卡航反向支援的航班满载着紧急医疗物资，带着中国人民的深切祝福如约起飞，再次架起了两国友谊的空中桥梁。在一次次的空中逆行中，中卡两国关系更加紧密，两国人民的心也越来越近。烈火炼真金，患难见真情。在全球抗击疫情的战斗中，中卡将继续守望相助，早日彻底战胜病毒带来的影响，为世界营造一个安全稳定的发展环境，推动全球走向更加美好的未来。