湖南餐饮商户复工率创新高美团安心消费节提振区域经济
2020/4/2 15:08
疫情爆发之后，早在月日，湖南省商务厅即印发保障群众生活基本供应的证明，提出相关部门应给美团便利通行，以保证湖南人民的日常生活必需品的交易及配送。在政府的带领下，美团在月下旬推出春风行动，帮助餐饮企业转战线上自救，并推出安心餐厅安心码等安心系列，用可视化手段展现卫生防疫手段及食品安全标准，以提振消费者信心。月初，长沙市市场监督管理局长沙市饮食安全协会联合美团给餐饮企业开展复工培训，全方位帮助餐饮企业共度难关。月下旬，长沙市开福区政府联合美团推出开福消费季，让利数千万元给消费者，美团首次将吃喝玩乐多个场景在安心消费节线上专题页聚合呈现。湖南餐饮商户复工率稳步回升，趋势向好。美团平台大数据显示，截至月日，湖南餐饮商户复工率达到，创春节后新高。美团助力企业转战外卖疫情加速餐饮线上转型疫情期间，堂食关闭导致餐厅门店客流骤降。为了响应政府号召，美团快速开放小时闪电通服务，帮助湖南餐饮商家快速入驻美团外卖美团同时给已入驻商家提供流量扶持及运营指导，同时推出无接触配送服务，全流程保障食品安全。以湖南头部餐饮品牌徐记海鲜为例，该品牌主打中高端商务宴请，在湖南的家门店疫情期间全部关停，损失惨重。徐记海鲜的区域负责人徐伟表示，根据美团外卖经营数据，餐厅在疫情期间上线以人为主的家庭聚餐产品，有效提升了外卖销量，该品牌的外卖销量比疫情之前还增加了。图注疫情期间，美团外卖推出无接触配送堂食开放以后，美团以安心餐厅为聚焦，通过数字化能力，引导餐饮商家将防疫安全举措流程化标准化线上化，并为符合条件的餐厅门店提供安心餐厅标识。徐记海鲜立即上线安心餐厅，现已恢复营业近一个月，堂食正在逐步复苏。美团大学授之以渔线上直播助力餐饮复工月日，为帮助餐饮服务单位有序复工复产，长沙市市场监督管理局长沙市饮食安全协会联合美团开展助力餐饮复工系列公益直播培训。在直播现场，美团大学讲师卢杨从经营场所环境要求服务提供要求采购进货管理外卖服务等方面进行阐述，帮助餐饮服务管理者厘清了工作思路和要求。图注美团大学在长沙上线疫后培训课美团大学的老师讲了很多实用的食品安全知识和防疫指南，深入浅出，有干货有观点，让我们受益良多。参加本次培训的餐饮商户纷纷表示。据统计，共有约万多人次参与本次培训，包括餐厅负责人学校后勤负责人食堂管理者食品安全管理员厨房一线员工等。美团安心消费节落地长沙提振区域消费信心在政府的严防死守下，疫情趋于稳定，复工复产消费复苏成为随之而来的重要任务。月日，在长沙市市场局指导下，长沙市开福区政府联合美团推出安心消费节，让利给消费者。双方还以安心为纽带，推出安心消费节安心保障措施等多项活动，帮助商户恢复经营信心，激发消费者的消费热情。图注美团安心消费节落地长沙据悉，美团春风行动还将继续联动各地方政府，在全国各地发起安心消费节活动，以线上补贴拉动线下消费的方式，向消费者发放消费券为商户提供各类补贴，借助互联网创新手段，推动各地复工复产和消费回补。湖南各级政府既切实关爱餐饮企业，做好复工的各项准备工作，还营造安心的复苏环境提振消费信心，给生活服务业商户的全面复苏打下坚实的基础。美团点评副总裁兼美团研究院院长来有为表示。