易马达换电保持距离刷屏朋友圈，花式倡导安全防疫知识
2020/4/2 15:03
昨夜，朋友圈被这么一个视频刷屏易马达换电的从原来的样子逐渐变化，字与字的间隔慢慢变大，最后出现一排小字，保持距离。这是由换电发起的保持距离倡议，倡导大家生活中还是需要保持安全的距离，直至抗疫的最终胜利。目前，国内疫情逐渐向好，有很多人逐步放松警惕。但是海外疫情爆发，输入性病例和无症状感染者威胁依然潜伏在我们周围，所以在最终胜利到来之前，易马达换电用这种趣味又直观的方法提醒大家不能放松警惕，坚持做好自我保护。疫情开始以来，易马达换电的防疫换电工作得到各方肯定，在同城配送行业异军突起，生鲜餐饮配送定制化跑腿等行业需求量激增的情况下，换电通过科学统筹优化流程合理调配，以无人值守无接触操作的优势，极大限度支持同城配送短途物流能源的安全供给，间接为城市居民的一日三餐生活生计提供了保障。疫情爆发之初，为切实做好新型冠状肺炎疫情防控，营造清洁卫生安全换电环境，换电的工作人员就所有换电区域进行地毯式消杀，重点对骑手经常接触柜体周边柜间缝隙等容易传播病菌的地方进行彻底消毒，确保不留卫生死角，降低风险隐患，为换电骑手保驾护航。对支持生鲜配送站点的换电柜，细化到为每一块电池的把手进行消毒处理，将风险预防到最低，保护骑手在换电环节不出任何问题。在一些封闭小区，换电小哥逆行换电。疫情期间，在一些小区封闭骑手无法进入小区换电的情况下，换电的工作人员一边积极与各物业部门进行沟通协商，另一方面手动为骑手换电。北京的一个小区，可以由物业人员帮忙换电而在深圳，一些小区社区则将小区内换电区域开放给外卖小哥在武汉，当外卖骑手需要换电时，工作人员从围栏处接下骑手的电池，跑步到小区里面的换电池柜更换电池，再跑回去递给外卖小哥。多种方式保障骑手的电力供应。因为疫情的原因，一些公共区域的换电柜压力骤增，安全换电成为重中之重。成都的一线技术人员，日夜奋战在换电柜电路核查和维护工作中。从总闸接线处开始核查整条线路。为了不影响白天用户正常使用，运维人员一般是错峰通宵工作。晚上吃完晚饭后出门，一直工作到凌晨点，保障小时服务换电柜的正常运行。在这场突然爆发的疫情面前，中国企业表现出的担当令世界赞叹，一些海外媒体也刊文称赞换电在疫情期间的表现，快速反应表现突出，主动承担相应的社会责任，克服困难逆行而上，为全社会抗击疫情提供坚实的能源续航后勤保障。