西安经开功能区成立三年形成余项创新案例
2020/4/2 14:20
西安经开功能区成立三年来，在省市自贸办的指导下，在相关部门的大力支持下，不断促进政府职能转变提升投资贸易便利化水平推动金融领域开放创新促进一带一路经济合作和人文交流推进区域协同发展等方面进行了积极探索，大胆实践，阶段性完成了项改革试点任务，促生了一批全省乃至全国的首创业务和创新成果，形成了余项创新案例。西安经开功能区规划面积平方公里，涵盖西安出口加工区区平方公里，重点发展先进制造业新金融产业和制造服务业，构建产融服结合的现代产业体系。年月日至年月日，经开功能区新增市场主体家，其中企业家含外资企业家。总注册资本亿元，其中新增企业注册资本亿元含外资企业注册资本亿美元，新增注册资本亿元以上企业家。创新案例培育方面，斩获国家省级成果获得国家级创新成果四项。创新税银企合作机制助力小微企业发展西安经开功能区的云税贷微理通两项创新成果长银保理公司的国际保理美元融资创新成果，分别被国务院自由贸易试验区工作部际联席会议以简报专题刊发，成为全国自贸试验区复制推广的经开样本。获得项省级创新成果，位居全省第一。一是税务办审一体化等项创新成果作为年陕西自贸试验区改革创新成果由省政府办公厅发文向全省复制推广。二是税银企合作机制被评为陕西自贸试验区最佳实践案例。三是陕西自贸试验区完成全国首单医药制造行业融资租赁资产跨境转让人民币结算业务等项创新成果被省商务厅简报省自贸试验区建设动态专刊刊发，并作为申报国家级创新成果报送商务部及省委省政府主要领导，全年编撰形成年中国陕西自由贸易试验区西安经开功能区创新成果汇编。获批中国西安跨境电子商务综合试验区创新示范先行区。结合自贸区产业发展需求，发挥自贸保税优势，在跨境贸易跨境金融等方面积极探索，加快推动跨境电商上下游产业聚集，经积极申报争取，成功获批中国西安跨境电子商务综合试验区创新示范先行区。政府职能转变方面，持续深化放管服改革对外开放金融创新。在西北地区率先开展国际保理业务，为国内外数家企业提供余笔总金额约万元的国际保理服务完成全国首单医药制造行业融资租赁资产跨境转让人民币结算业务搭建了全省首个出口信用促进平台设立了全省首个境外发债的融资租赁公司，是陕西省最大的融资租赁公司推出云义贷，解决企业融资困难推出微理通，为有应收账款的各类中小微企业提供线上无抵押融资渠道。政务创新方面。全国首创的项全天候政务服务新模式建成全省首个无人值守的智能政务服务驿站，全面提速企业政务服务全面构建无差别综窗受理模式。其中，在抗击新冠病毒战役中，为打好防疫和复工两场硬仗，开通全天候跟踪通道，集中复工绿色通道优先复工快速通道跑一次复工服务通道一对一专人联络通道等五个通道，简化企业复工程序，提高企业复工效率。工商创新方面。形成西北首创智能语音登记注册机器人自助服务终端办理营业执照全省首批三证合一一照一码支付宝端口办照等一批创新成果发出全省首张企业登记全程电子化营业执照，工商服务从此进入零见面审批时代，在全省商事登记制度改革中走在前列。税务创新方面。全省首创推出了办审一体化云税贷税银站，全国首创五区两线一系统智慧税务服务体系等一批创新成果深化征管改革，推进简易处罚前置，实行便民办税一线通，在全省税务服务改革中走在前列全省首创非接触式办税服务方式。海关创新方面。全省首单实现海关特殊监管区域内销选择性征税积极打造新一代海关信息系统开展货物分类监管，设计非保税货物进区的新流程，创新监管模式。目前，西安出口加工区区企业单项业务通关平均时间由原先的个多小时缩短到分钟以内，节约时间以上，通关效率显著提升。加大对外开放方面，促进区域协同发展经开区依托汽车装备制造新能源现代服务业等产业基础，支持区内企业走出去开拓市场。其中，陕汽集团隆基股份中车永济等企业在一带一路沿线十多个国家投资设厂。在鼓励企业走出去的同时，努力把外资企业引进来，促进国际先进制造暨技术转移转化。经开区与世界强德国博世力士乐集团签署共建一带一路中欧合作产业园战略框架协议，打造一园两国产业发展新模式。目前中欧合作产业园起步区聚集了德国博世宝马等欧洲世界强企业的个项目。阿尔斯通永济公司已将两款国际最先进的牵引电机生产技术和全套生产线转移到经开自贸功能区，产品出口到瑞士芬兰新加坡墨西哥等多个国家。自贸区创新成果复制推广方面，余项经开样本推经开区共复制推广自贸试验区改革试点经验超过余项。一是在投资管理领域，实现了负面清单以外领域外商投资企业设立及变更备案税控发票领用网上申请企业简易注销登记等项任务二是在贸易便利化领域，实现国际海关经认证的经营者互认制度企业协调员制度原产地签证管理改革创新免除低风险动植物检疫证书清单制度等项任务三是在事中事后监管措施方面，实现引入中介机构开展保税核查核销和企业稽查海关企业进出口信用信息公示制度等项任务四是在海关特殊监管区，实现入境维修产品监管新模式一次备案，多次使用委内加工监管仓储货物按状态分类监管保税展示交易货物分线监管预检验和登记核销管理模式海关特殊监管区域间保税货物流转监管模式一线进境货物先进区后报关融资租赁统一备案清单批次进出集中申报等项监管措施。国家级西安出口加工区区，建设发展有力推进国家级西安出口加工区区于年月经国务院批准设立，年月正式封关运行，已开发面积平方公里，于年月被批准为全国首批七个拓展保税物流等功能试点单位之一，年月获批为全国个海关特殊监管区内销选择性征收关税政策试点区，年月获批为中国陕西自由贸易试验区经开功能区重要组成部分，目前正在积极推进升级综合保税区工作。西安出口加工区区截至目前引进了国内外家企业入驻，入区企业中内资企业占，外资企业占目前入驻世界强英国罗尔斯罗易斯，法国赛峰，德国蒂森克虏伯，美国联合技术等家企业，形成了以高端航空制造为主，新能源珠宝加工服务贸易为辅的产业格局。西安出口加工区区累计实现外贸进出口总额超亿美元。值得一提的是，西安出口加工区区在不到平方公里的土地上，聚集了各类航空企业家，为国家大飞机项目提供服务，成为国内最具航空特色的出口加工区。中国日报陕西记者站