名国内抗疫医生在支付宝万里驰援，海外华人安心宅家抗疫
2020/4/2 11:45
海外华人走到哪儿，都和祖国血脉相通骨肉相连。海外疫情的日趋严重，也让祖国亲人们分外揪心，如何为他们提供帮助，在国内，从志愿者到科技企业到数字平台，过去一个月，全社会都在行动。继此前率先上线海外华人新冠咨询中心医生志愿者平台后，日前，支付宝的海外抗疫平台上新增个人防护新专栏。从在线问医到解决防护物资购买难，支付宝海外抗疫平台再升级，非常时期为海外华人提供了实实在在的帮助。据悉，在这次仅用小时就紧急升级的新功能里，支付宝联合天猫淘宝海外事业部速卖通等阿里巴巴旗下海外电商平台，让海外用户在当地上支付宝，即可买到各类急需防护用品，包括口罩消毒液防护面罩消毒湿巾等等很可能在当地已经抢购一空的紧俏商品。通过阿里经济体全球买全球卖全球付全球运的整体能力，解决了海外华人当下急需。早在月日，由马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会搭建的海外华人新冠咨询中心志愿者平台，就在支付宝正式上线，借此海外华人均可向国内医生发起新冠肺炎等相关健康咨询。来自阿里健康的最新数据显示截止到月日，已有超过名抗疫医生成为志愿者，积极投身到对海外华人的新冠病毒防治咨询中。这些医生大多曾奋战在中国抗疫一线，积累了丰富的实战经验，他们来自北京大学第三医院浙江大学医学院附属第一医院上海交通大学医学院附属瑞金医院等知名医疗机构。据悉，这些医生已经为数十万海外华人提供了在线健康咨询服务。我们很牵挂海外同胞，现在他们很缺预防和相关症状知识，身体一有不适就会很担心。一名加入咨询平台的医生告诉记者，前几天他在线接待的一名留学生有轻微发烧，但当地只有重症才能去医院，孩子怕父母担心不敢告诉家里经过咨询发现只是正常感冒，孩子心里顿时踏实多了，表示自己在国外一定要好好学知识，为祖国强大而学习！实际上，对于身处全球的不少同胞来说，支付宝已成为他们日常必不可少的一站式防疫指南。在支付宝的海外抗疫平台上，当地疫情动态和指南出入境须知在线健康咨询服务在线购买防护用品等各项服务也在不断优化，各种数字服务让海外华人宅家抗疫更方便也有信心。海外华人打开支付宝，首页搜索关键词科学防疫，点击进入守护海外华人阿里健康问医生服务页面，点击全科医生免费问，即可在北京时间免费咨询国内医生。包括驻美大使馆驻意大使馆驻日大使馆驻德大使馆等近家中国驻外使领馆推荐当地华人使用上述服务，驻意大利大使馆称其对帮助海外华人了解医疗资讯，掌握防疫常识，做好做自我防护发挥了重要作用。