民航局今天正式启动临时航班任务赴英国接运确有需要的留学人员回国
2020/4/2 11:33
今日月日，民航局副局长吕尔学在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，民航局根据国家统一决策部署，今天正式启动了临时航班任务，派飞机接回我国在英国确有需要的留学人员。吕尔学表示，第一个航班已于今天上午时分从上海浦东机场起飞，今晚将抵达伦敦，接回约名留学生。为确保飞行中疫情防控的安全，民航将采取一系列针对性防控措施，一是制定了赴疫情严重国家执行临时航班任务的防控措施，为做好机上人员防护工作提供了有效指导。二是与使馆工作人员和卫健委随行医务人员密切配合，开展了登机前体温筛查和检测。三是为每架航班提供了专门的防护及消杀用品，为每名旅客配发了医用口罩，最大限度降低病毒在机上的传播。四是机上采取充分的通风消毒等防疫措施，旅客采用隔座就坐方式，客舱实施分区管理，减少机上人员流动。五是每次执行任务后均要对飞机进行严格消毒，确保安全后才能执行其他飞行任务。吕尔学介绍说，之前，民航局根据境外疫情发展态势，按照国务院联防联控机制要求，出台了五个一的政策，大幅调减了国际航班数量，但同时保留了我国境外个国家个城市之间的每周不超过班的国际定期航班。民航局按照中央加强对境外我国公民关心关爱的总体要求，严格按照国务院联防联控机制的具体部署，对一些需求集中飞行目的地有接收保障能力的城市，及时启动重大航空运输保障机制，安排临时航班协助海外公民回国。月日到日，民航共安排架次临时航班，协助在伊朗和意大利的名中国公民回国，其中执行伊朗临时航班架次，运回旅客人，主要以留学生为主。已执行的意大利临时航班架次，目前正在执行第架次，将接回名我国公民，具体航线是米兰到温州。下一步，民航局将认真按照国务院联防联控机制的任务部署，针对在疫情严重国家确需回国的留学人员，及时启动重大运输航空保障机制，做好运力调整机组安排以及机上防护等工作，确保接运海外留学生回国任务的圆满完成。文北京青年报记者蔺丽爽责任编辑张天磊