大兴区社区物业互通有无解决疫期囤货后遗症
2020/4/2 11:00
我知道发现问题很容易，但解决问题需要多方协调，往往很难，没想到社区这么快就做到了。家住大兴区清源街道康秀园社区的付先生近日点赞社区办事效率高。原来，居民所住单元门口锁着一辆三轮车，疫情期间，楼上楼下居民们图方便，相继将快递盒弃之此处。久而久之，出行三轮车变成了垃圾车。核实具体堆积点，社区协同城市管理办公室物业马上行动，开展清理工作。楼门口垃圾清走，地下室等多处废弃物堆放死角也不放过。社区还发出倡议出入自行带走垃圾，呵护绿色生活。线上互助共享资源清存货我们联系了废品收购站的人员，对小区积存的易燃物品进行回收，消除安全隐患。随着现场照片被发到物业企业微信群中，群里瞬间热闹了起来。能否提供一个电话？谢谢。我们也需要。物业之间的交流，揭开了一次未诉先办的序幕。解决疫情期间的囤货后遗症，月日一早，两辆厢式货车分别开进号院社区号院社区，收购居民待卖的纸箱等废品。吨废弃物品清离小区，卖完废品的居民直夸贴心。线下串门垃圾回收进社区除线上共享，临近的物业之间也经常互通有无。兴华园社区内原本设置有废品回收站点，疫情期间暂时关闭。发现居民囤货增多，物业先是联系回收站点人员，询问健康状况行动轨迹，得到复工答复后，又为其准备防疫物资，确保安全服务。物业还与临近的彩虹新城社区物业共享回收站点，让更多的居民尽快处理掉手中存货。中国日报北京记者站