落实金融扶持政策助力企业复工复产
2020/4/2 9:50
企业复工复产，资金充足是最重要的支撑，新疆库车市在做好疫情防控的同时，推出一系列金融优惠政策，各金融机构建立绿色审批通道，特事特办优先审批优先放款，全力助推企业复工复产。库车市安置房项目作为一项重要的民生项目，总建筑面积达万平米，计划总投资约多亿。项目复工后，建材防疫物资的采购农民工工资的发放都需要大量的资金，库车农发行严格落实农发行新疆分行设立的亿元专项贷款支持重大基础项目建设，助推库车城市建设。中国农业发展银行库车市支行行长刘海峰说疫情发生后，我们累计投放亿疫情应急贷款，对库车市复工复产相关工作做好金融支持，为库车市经济发展建设贡献力量。有了充足的金融支持，库车市安置房建设项目在加快建设进度的同时，严格落实疫情防控措施。一大早，在施工现场记者看到，工人们正在排队测体温登记进厂，项目部为工人配备了充足的口罩手套洗手液等防控物资，施工现场也采用点对点的模式，工人从宿舍到施工区域都由项目部安排车辆统一接送，同时上午下午两次对工人测温和宿舍消毒，确保工人生命安全和工程进度两不误。工人罗欢说公司给我们发放了口罩，并给我们讲解了疫情防控知识，我们公司的领导每天早上八点钟之前都要来到大门口，对每个标段每个班组人员的体温检测口罩佩戴着装要求等进行检查，符合要求规范后才能进入工地。公司的安全员每天也要对工地进行巡查，对没有按照要求佩戴安全帽和口罩的人员进行处罚。月中旬起，库车市建筑企业开始分区分级分类分时有序复工复产，为确保员工顺利返岗，市委市政府出台相应的措施和对策。员工抵达库车第一天，由入场接待小组对其信息一一登记复验，送至宿舍实行封闭管理第二天，所有员工必须接受安全检查，合格人员方可进场施工，同时定期选配专业医护人员为员工宣讲防疫知识。同时对已经复工复产的企业进行重点走访，了解企业经营困难和资金需求，协调相关金融机构，加大支持力度，确保企业有序健康生产。库车市安置房地块项目负责人杜勇刚说市委市政府在我们复工复产和疫情防控方面给予了极大的帮助，提供包车点对点接送员工返岗的服务，并积极协调口罩消毒液测温枪等疫情防控物资，给我们带来了极大的便利，促进了项目的顺利生产，接下来我们将大干一百天，力争项目在八月中旬全面交工。郝俊峰张萌中国日报新疆记者站