刷屏网络三张照片背后的泪目故事
2021/1/13 16:08
上图为月日，大连海洋大学师生顶风冒雪推车运送防疫物资下图为当日，在风雪中运送物资的大连海洋大学师生在工作结束后合影。新华社发左图为社区工作人员刘莹辉白天在封闭管理小区居民楼下露天办公年月日摄右图为当天夜里，刘莹辉在同一地点继续工作。新华社发上图为月日，在沈阳市永丰社区办事大厅，一位身穿黑色羽绒服的大婶捐款的监控视频截图下图为月日拍摄的大婶留下的包裹捐款的红纸。新华社发数九寒冬，战疫正紧。一张张令人泪目的照片在网上刷屏，暖化了无数人的心。记者选取其中三张照片，找寻照片的主人公，讲述照片背后的感人故事。照片一风雪里的蹬车少年月日下午，一张大连海洋大学师生顶风冒雪推车运送防疫物资的照片刷屏网络，湿润了众多网友的眼眶。岁的大二学生李宗余就是这组照片中的主人公之一。我就是那个蹬车少年。在电话另一头，李宗余笑着跟记者说，我从小在农村长大，帮家里干活的时候学会了骑电动车。蹬车少年上任始于年月日。为防控疫情，大连海洋大学封闭校园，名平均年龄岁的学生组成了青年抗疫突击队，承担起每日运送物资的任务。那天雪太大了，蹬车可费劲了。李宗余说，就是那天，突击队连推带拉分次运送了整整箱防疫物资，该送的一箱也没有落。李宗余在前面蹬，后面还有多个人在推。带队老师王海鹏就是其中一个。当时雪真大，我们穿着防护服戴着护目镜，眼睛睁开了也看不清路。脚下还打滑，就是摸索着跟着感觉走。有人滑倒了，爬起来大家搀扶着继续向前走。王海鹏回忆说。回头看这张照片，我真幸运啊！推车的人可比骑车的累多了。李宗余笑了笑，说，这张照片会是我们一生的记忆。这张照片火了，李宗余的父母也知道了。看到网友的集体点赞，爸爸妈妈感到欣慰和自豪，鼓励儿子坚持下去。有网友说，从照片上虽然看不到那一张张青春的脸，但他们的样子真的好帅。照片二你孤单的背影是冬日最美风景日月轮转，一个孤单而坚强的背影纹丝不动。这是一张颇具艺术感的照片，在网上赢得了无数点赞。照片里身着防护服坐在封闭管理小区楼下的白衣守护者名叫刘莹辉，是一名社区工作人员。年月日，作为志愿者的她到中风险地区的大连金普新区金润小区区的抗疫一线，服务号楼的户居民。采购统计传递信息分发物资每天早时，刘莹辉准时上岗，工作繁杂而紧凑，手机不离手。社区为志愿者们准备了休息岗亭，但她觉得来回走不方便，索性就搬到居民楼下的草坪上露天办公。等到时下班时，刘莹辉已经被冻透了。号楼的居民在微信群里说要给她搭棚子送暖垫她赶紧回复说大家都打住啊你们不下来，就是帮了我最大的忙面对记者的采访，刘莹辉淡淡地说每个志愿者都不容易，我没做什么特别的。刘莹辉有一个美满的家庭。丈夫非常心疼她，也申请成为志愿者，与妻子在同一小区上岗。我们俩在一起，不冷。刘莹辉笑着说。有网友说，有你在，我们好暖。照片三扭头就走的大婶，你在哪？第三张照片，其实是一张监控视频截图。在沈阳市大东区万泉街道永丰社区，街坊邻居这两天见面都问同一个问题找到了吗？大家要找的是一位身穿黑色羽绒服的大婶。唯一的线索就是一张监控视频截图。月日，永丰社区办事大厅。一位身穿黑色羽绒服的大婶来到社区工作人员面前，放下红纸包裹的两万元钱。你们太辛苦了！我年纪大了帮不上什么忙，捐两万元钱三言两语，还没等工作人员回过神来，大婶就匆匆离开了。等我们反应过来追出去时，已经找不到人了。社区工作人员肖健说，她戴着口罩，看不清脸，监控视频上只有背影。大家展开红纸，看到了两万元钱，纸上写着向抗疫战线上的医疗工作者和志愿者致敬！捐款人一个热爱祖国和人民的人。我们谢谢她！也想找到她，把钱还给她。永丰社区党委书记隋宏丽说，社区里许多人靠一个月两三千元的退休金生活。这笔钱攒起来不容易。为了找到这位扭头就走的大婶，社区公布了这张视频截图，希望能发动社会力量一起寻找。许多网友也在寻找着。因为那张红纸装着的，是滚烫滚烫的心。记者徐扬王莹郭翔汪伟李恒新华社沈阳月日电