决战决胜脱贫攻坚各地发起总攻
2020/4/2 9:29
编者按中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平月日在京出席决战决胜脱贫攻坚座谈会并发表重要讲话。这是党的十八大以来脱贫攻坚方面最大规模的会议，目的就是动员全党全国全社会力量，以更大决心更强力度推进脱贫攻坚，确保取得最后胜利。会后，各省区市和新疆生产建设兵团认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，对脱贫攻坚工作进行再动员再部署，人民网中国共产党新闻网特为您梳理。按行政区划排序北京市月日，北京市助力决战决胜脱贫攻坚座谈会召开蔡奇疫情防控是当前北京市工作的重中之重，扶贫支援工作也不能等不能拖会议部署要坚持首善标准，狠抓各项任务落实。聚焦深度贫困地区两不愁三保障突出问题特殊困难人群加大帮扶力度，增加干部人才资金项目和政策措施投入发挥首都优势，分类推进教育健康产业就业消费扶贫，打造扶贫协作特色亮点深化携手奔小康行动，开展万企帮万村社会组织结对帮扶保持政策稳定，巩固脱贫成果，健全长效机制。要加强对脱贫攻坚的组织领导。详细天津市月日，天津市召开决战决胜脱贫攻坚动员部署会暨市委常委会扩大会议市扶贫协作和支援合作工作领导小组会议，李鸿忠讲话会议部署按照党中央统一部署，天津市承担个地方个县市区的对口帮扶任务，这是必须担负起的重大政治责任，也是社会主义大家庭的应尽之责。要对标对表党中央部署要求，强化目标导向问题导向效果导向，争分夺秒，抢抓进度，尽锐出战，升级加力，高质量完成对口支援和东西部扶贫协作任务。一是聚焦重点攻坚克难。二是努力克服疫情影响。三是巩固成果防止反弹。要聚焦天津市年全面建成高质量小康社会目标任务，以壮大集体经济和增加农民收入为重点，全力做好结对帮扶困难村工作。要加强党的领导，以全面从严治党的力度确保责任落实工作落实。详细河北省月日上午，河北省决战决胜脱贫攻坚暨春季农业生产工作会议在石家庄召开王东峰以更大决心更强力度确保如期完成脱贫攻坚目标任务，以实际行动和扎实成效当好首都政治护城河会议部署要坚持政治站位和深化思想认识，增强决战决胜脱贫攻坚的政治责任感和历史使命感。要坚持疫情防控和脱贫攻坚两手抓，加快推进扶贫脱贫各项任务落地见效。要坚持目标导向问题导向和结果导向，集中力量解决剩余贫困人口的稳定脱贫问题。要坚持巩固成果和健全防贫机制，扎实推动贫困地区可持续发展。要坚持不失时机抓好春季农业生产和结构调整，确保全面建成小康社会。要坚持加强党的领导和狠抓工作落实，为打赢脱贫攻坚战提供坚强政治保证。详细山西省月日，山西省决战完胜脱贫攻坚推进会在太原召开楼阳生坚决克服疫情影响，高质量完成脱贫攻坚硬任务，确保决战完胜圆满收官会议部署要准确把握当前形势，进一步增强交总账意识军令状意识。要采取有效措施，克服疫情影响，高质量完成脱贫攻坚任务。一要千方百计促增收。二要夯实筑牢三保障。三要减贫防贫两手抓。紧盯剩余万贫困人口，一户一策落实开发式扶贫和保障性兜底政策，确保达到脱贫标准。紧盯脱贫不稳户和边缘户两类万人口，加强返贫监测预警，把帮扶措施想在先做在前落实好，守住不发生大面积返贫致贫底线。四要易地搬迁强后扶。五要彻底整改防反弹。要加强党的领导，确保脱贫攻坚决战完胜圆满收官。详细内蒙古自治区月日，内蒙古自治区决战决胜脱贫攻坚工作会议在呼和浩特召开石泰峰全面对标对表党中央决策部署，科学精准定策施策，争分夺秒狠抓落实，以更大力度更实举措推进脱贫攻坚会议部署要深入实施挂牌督战，巩固提升三保障和饮水安全质量，强化特殊贫困人口的社会保障兜底，不折不扣完成剩余脱贫任务。要把防止返贫摆在重要位置，密切跟踪脱贫不稳定户边缘易致贫户以及收入骤减支出骤增户，做到及时发现及时帮扶。打赢脱贫攻坚战是必须完成的重大政治任务，越到最后越要加强和改善党的领导。详细下一页责编吕腾龙常雪梅下一页责任编辑蔡东海