中西部扶贫企业复工率超
2020/4/2 8:31
本报北京月日电记者熊建记者今天从国务院联防联控机制举办的新闻发布会上获悉月日，全国累计治愈出院病例超过万例，治愈率为。从今天起，国家卫健委将每日通报无症状感染者相关情况。今天各省区市和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者例，当日转为确诊病例例。尚在医学观察无症状感染者例，比前一日减少例。防疫期间，各地采取了多种措施多种办法保障困难群众的基本生活。据民政部社会救助司副司长刘勇介绍，湖北对城乡低保对象特困人员重度残疾人孤儿留守老人留守儿童等特殊的困难群体，按照城市人员不低于元农村人员不低于元的标准给予生活物资救助。同时，设置一些临时安置点，为住宿困难的滞留人员提供集中安置，并按照每人每天元的标准提供基本生活保障。对生活无着确实困难的滞留外地人员，按照每人每天元的标准给予临时救助。截至月日，累计设置安置点个，安置将近人，救助万多人，发放临时救助金多万元。据国务院扶贫办综合司副司长王春燕介绍，总体看，贫困地区的疫情并不重，整个防控形势是持续向好的。除湖北以外，贫困人口的病例现在已经全部清零了。据国务院扶贫办开发指导司副司长吴华介绍，扶贫项目开工率继续上升，中西部个省份安排扶贫项目万个，现在开工的有万个，开工率超过。扶贫企业和扶贫车间复工率继续提高，中西部个省份扶贫企业万个，复工万个，复工率超过了。责任编辑舒靓