京城多家商场恢复正常营业时间
2020/4/2 8:18
在阔别一段紧张且忙碌的商业防疫战之后，京城的商业持续回暖。继朝阳合生汇颐堤港国贸商城龙湖等多家购物中心发布了恢复正常营业时间的通知后，月日，侨福芳草地也宣布将营业时间调整恢复为。据侨福芳草地相关负责人介绍，为满足广大市场及消费者需求，自月日起恢复购物中心营运时间。为了给消费者提供健康安全舒适又安心的休闲购物空间，侨福芳草地购物中心在人员进出方面继续实施系统的管控。例如东门作为疫情期间唯一的人员进出口，安装有两部智能测温仪，并持续对进出大楼的人员提供安心的无接触红外测温，严格要求所有来访者佩戴口罩入内。在减少人员接触的同时，也需尽快恢复餐饮业复工后的正常运行节奏。侨福芳草地号召购物中心内各大餐饮品牌纷纷推出无接触安心外送服务，部分餐厅还特别增设特色便当，以满足消费需求的多样性。同时外卖及快递物品交付活动安排在大厦外部指定位置进行。北京青年报记者走访京城多家商场获悉，去年刚刚改造升级完毕的长安商场本周调整了营业时间，目前每日闭店比疫情之初延长了小时营业时间。每日营业的国贸商城出入口并未完全开放，其地铁号线号线通往国贸商城层的出入口仍将是关闭状态。合生汇目前有商户营业，客流量恢复至原来五成左右西红门荟聚的商家有恢复营业，客流量仅达到原来三成。月以来，在各地积极组织之下，零售企业的复工之路已经展开，据中国连锁经营协会的统计，目前主要连锁超市复工率达到以上，主要百货商店，购物中心和主要品牌零售的复工率达到以上。不过购物中心和百货企业客流恢复尚未达到预期，从连锁协会的小范围统计来看，目前这些业态的客流和销售也只有正常的左右。记者李佳责任编辑徐子茗