多种珍稀候鸟今春现身京城
2020/4/2 0:39
多种珍稀候鸟今春现身京城包括天鹅东方白鹳青头潜鸭震旦鸦雀黑鹳等在野鸭湖栖息的白天鹅红翅旋壁雀月日至日，北京迎来第个爱鸟周。北京青年报记者从市园林绿化局获悉，当前正值候鸟过境北京的时节，全市个候鸟监测站共监测到迁徙候鸟余万只，包括天鹅东方白鹳青头潜鸭震旦鸦雀黑鹳等不少稀客。越来越多的珍稀鸟类造访北京，得益于北京生态环境逐年向好。鸟中大熊猫现身宛平湖有着鸟中大熊猫之称的震旦鸦雀，今春在永定河宛平湖现身。这是中国特有的珍稀鸟种，生活空间仅限于芦苇荡中，数量稀少。被列为极危等级的青头潜鸭，不久前在房山区大石河畔被观测到。据了解，青头潜鸭在全球仅有约只，比大熊猫还要稀有。据监测，年春季青头潜鸭首次造访北京大石河南海子等地，今年春天是它的第二次露面。今春来京的还有只东方白鹳。作为国家一级保护动物，全世界野生种群数量只有多只。它们通常是沿海迁徙，在北京极其少见。过去偶尔在密云水库官厅水库拒马河沙河等水域发现过东方白鹳，但一般都是一只或两只，今年在北京观测到的东方白鹳达到只。同样扎堆儿造访的还有天鹅。市园林绿化局相关负责人介绍，天鹅既是北京的常客，也是稀客。之所以说它是常客，是因为天鹅每年春季迁徙期都来北京，但数量一般都在三五百只不等，因此也是稀客。不过今年，一下子来了余只，延庆野鸭湖摇身变成了天鹅湖。此外，在密云水库官厅水库怀柔水库十三陵水库等地均观测到天鹅。珍稀候鸟增多得益于环境改善什么原因使越来越多的珍稀鸟类造访北京？鸟类专家首都师范大学副教授高武介绍，北京是世界鸟类迁徙通道中的重要中转站，百万候鸟中转是常态，而珍稀鸟类的造访很大程度上得益于北京良好生态环境的吸引。有吃有喝安全是鸟类在迁徙过程中选择一个地区补给和休息的基础条件，这些条件不具备，它们是不会来的。高武副教授表示，如果条件不合适或感觉不安全，它们不会降落或宁愿放弃补给站继续迁飞。因此，鸟类也是衡量一个地区生物多样性完整性和生态质量的指标性动物。珍稀候鸟用翅膀为北京生态环境点赞。市园林绿化局统计数据显示，通过多年的绿化建设，北京的森林和湿地总量持续增加，年全市就新增造林绿化面积万亩城市绿地公顷。目前，北京全市森林覆盖率达到，平原地区森林覆盖率达到，城市绿化覆盖率达到，北京生态环境逐年向好。全市加强执法保障候鸟安全春秋候鸟迁飞季期间，北京市园林绿化部门重点保障候鸟安全。市园林绿化局野生动植物和湿地保护处处长张志明介绍，自月下旬起，全市个陆生野生动物疫源疫病监测站加强应急值守，加大监测频次，采用路线巡查和定点观测相结合的方式同时扩大监测范围，强化对湿地水库河流公园等野生鸟类集中活动等重点区域的巡查力度。同时，全市家人工繁育野生动物场所野生动物健康状况实行每日零报告制度。全市还健全信息通报和联防联控机制，与动物防疫卫生健康等部门的紧密配合，确保野生动物异常情况发生时早诊断早控制。近段时间以来，全市还加大了执法检查力度，北京市园林绿化局森林公安局除地面巡护外，还用无人机为候鸟护航，严防乱捕滥猎和破坏野生动物栖息地等违法行为的发生，让候鸟在北京享受良好的安全环境。北京市园林绿化局也在此呼吁广大市民，共同努力为迁徙候鸟营造良好的栖息环境，市民切勿近距离接触迁徙候鸟等野生动物，如遇乱捕滥猎野生鸟类的行为请及时向有关部门举报，如果遇到受伤野生动物，可拨打或野生动物救护电话，由专业人员处置。文本报记者王斌供图北京市园林绿化局责任编辑张天磊