防护新力量喷泰鼻腔阻隔凝胶新品媒体发布会在济南举行，向一线捐赠百万元物资
2020/4/1 17:25
年月日，防护新力量喷泰鼻腔阻隔凝胶新品媒体发布会暨物资捐赠仪式在山东大厦举行。据悉，喷泰鼻腔阻隔凝胶是山东中大药业有限公司原山东中医药大学制药厂在山东省高校中医药抗病毒协同创新中心的科研项目皂土凝胶预防和治疗感冒的研究基础上研制的新成果。产品经过山东大学山东省医科院山东中医药大学山东省中医药研究院等专家鉴定具有阻断病毒侵入鼻细胞，预防多种鼻病毒传染病有效阻隔多种过敏原等作用。对因感冒病毒过敏原引起的鼻塞流涕打喷嚏有较好的效果。会议伊始，圣泉集团董事长唐一林表示，作为山东中大药业的控股公司，他由衷地对喷泰鼻腔阻隔凝胶的研发成功问世表示祝贺！他说圣泉集团年进入医药领域，从事高级医药中间体的研发生产。年圣泉集团与山东中医药大学达成合作，布局大健康产业，集团秉承着立百年圣泉，为人类造福的企业愿景，研发生产了多款像喷泰鼻腔阻隔凝胶生物质石墨烯防护口罩一次性平面口罩口罩隔离衣等系列产品，并取得和认证等多个资质，为疫情防控人民健康作出了圣泉应有的贡献。会上，全国著名中医药专家国家重大创新药学负责人喷泰鼻腔阻隔凝胶研发首席专家张为胜对喷泰科研成果做了详细的介绍。发布会现场，山东第一医科大学第一附属医院山东省千佛山医院中医科主任，医学博士教授硕士研究生导师宋鲁成从守住鼻窍，控制发病中医瘟疫预防角度向大家介绍了皂土的多重作用，并对喷泰鼻腔阻隔凝胶这款产品给与了肯定。山东省中医院耳鼻喉科主任，主任医师医学博士博士研究生导师山东省名中医药专家王仁忠原山东省医学科学院基础医学研究所微生物学研究室主任研究员孟红对喷泰鼻腔阻隔凝胶药理机制抗病毒实验临床应用效果做了详细讲解。目前国内外尚处于新型冠状病毒肺炎的重要时期，喷泰鼻腔阻隔凝胶的问世恰逢其时，它可以有效阻隔病毒粉尘过敏原等，预防多种呼吸道疾病。发布会上，山东中大药业有限公司董事长孟庆文通过济南红十字会向防疫一线单位医院航空火车站汽车站，以及广大交警环卫工人等一线群体定向捐赠万元喷泰阻隔凝胶物资。