复工护肤两不误聚美优品帮你避开疫情下的五大护肤雷区
2020/4/1 17:22
关了一个多月后，坚信无为而治护肤理念的姑娘们终于失去了耐心，在迎接复工的日子里，开始搜罗和购入各种护肤美妆产品。疫情期间，其实盛行了很多错误的护肤方法，不但没有阻挡病毒侵蚀，反倒自毁容貌。若想皮肤好，有些护肤的雷区千万不能踩，小编就给大家总结了五大护肤误区和化解之法，快来跟着学起来。误区一一罩走天下，防晒隔离通通不用抹很多人会好奇，百毒不侵的口罩，居然不能阻挡紫外线记住，防晒隔离天每天不能少防疫期间，防晒依然不能松懈，口罩虽然能抵挡部分紫外线，但露出的额头部位并没有被照顾到，所以更容易形成对比鲜明的奶牛猫脸，有些美妆达人甚至建议室内都要涂防晒。丁香医生皮肤科医师黄惠玲认为，紫外线不仅会把你晒伤晒黑，更会将你晒老。在此，小编强推防晒界的佛系防晒香蒲丽隔离防晒，质地水感清透，没有白浊，也没有油腻感，后续上妆也很服帖。在聚美优品平台上，香蒲丽正在以优惠价开售，只需一瓶就可撑一个夏天。误区二手部消毒后，自然风干即可关注疫情新闻，相信大家都看到过前线医护人员频繁洗手消毒手部粗糙裂口的画面。在注重手部消毒之外，手部保湿和护理同样不可或缺。有网友感叹，乘坐公共交通后乘坐办公楼电梯后用餐前均需用度酒精消毒，我们的第二张脸都快见不得人啦有些网友甚至跑去看皮肤科医生，医生只是叮嘱少洗手多润肤。有资深美妆博主给出了消毒洗手后手部护肤的正确步骤先清洁手部，待水分分干，取两粒米粒大小量的护手霜涂抹于手部，刚洗完手后的涂抹效果最佳。在产品选择上，小编推荐这款在聚美优品复购率超高的资生堂小红罐，内含尿素精华，具有超强的锁水功能，还可以帮助肌肤细胞再生，保护脆弱的手部皮肤抵御外界刺激，正适合在疫情期间没有好好保护双手的你。误区三云办公不洗头，可以防脱发宅家过久让很多人丢掉了偶像包袱，不洗头不洗脸不做面膜不洗澡，精致生活离我们远去。以前每天烦恼出门该穿什么，现在一套家居服可以穿一个月以前每天烫头大波浪，现在竟然天不洗头，头发甚至散出霉味。有人美其名曰这是为了保护头顶这片稀疏的草地。别犯懒啦长期不洗头绝对弊大于利。国内头皮健康管理机构的专家刘萍认为，有脱发现象的人士一定要坚持每天早晚洗头一次，至少每天洗一次，及时地去除汗渍油脂，这样才能保持发囊清爽，长期坚持还会延缓脱发。同时，选取适合自己的洗护产品也很重要，小编推荐适用于干性油性两种发质的洗发护发产品玛汀露丝，使用过后不仅柔顺而不油腻，并且有一股淡淡的蓝风铃香气。误区四戴口罩成常态，摘口罩需要勇气很多已经复工的小伙伴，还面临新的护肤问题。考虑办公场所的人员复杂情况，许多人恨不得除了用餐时间，全天候佩戴口罩，晚上到家整张脸上充满了勒痕与磨损，甚至憋满了痘痘。针对这个问题，专家给出相关建议如出现面部泛红或起痘痘，处理重点首先是每天认真洗脸，特别是口周区域。对于已经长出的红肿脓疱性痘痘，可以使用祛痘的药膏，比如过氧苯甲酰克林霉素等药膏对症治疗。说起适合皮肤敏感人群的基础护肤产品，被称为国货之光的薇诺娜简直再适合不过，就连正规医院的皮肤科医生也会推荐。在聚美优品，还有薇诺娜特护套装可以买到，一套解决了从洗脸到护肤的全步骤护肤难题，可谓是敏感肌的大救星。误区五用酒精擦脸，可以百毒不侵天外有天，人外有人。小编做梦都不曾想到，竟然有人用酒精擦脸其实通过简单的搜索便可知道，酒精涂在脸上会让毛孔变粗大有些人还会泛红过敏。虽然碘酒和酒精都是消毒的，但不可以涂在脸上，脸上皮肤薄，不能太受刺激。但这时还有人问如果脸上沾了病毒，该怎么办其实，这个问题专家早已给出建议，面部不会直接接触到病原体，病毒只会通过口鼻眼三个部位进入体内，我们只要戴好口罩，勤洗手，不乱揉眼睛，即可防止大多数病毒的侵袭。所以，别再用酒精擦脸啦保持正常的洗脸频次，选用柔和的洗面奶，一周对皮肤进行一次去角质护理，就不用为脸部卫生太过焦虑。在这段特殊时期，大家还是要持之以恒，用正确的护肤方法来抵御时间的侵袭，疫情过后，用更好的状态迎接更好的明天交通事故救援处理方法遇上泥石流时大逃生技能洪涝灾害形成的原因发生洪涝怎么办