中国高端重卡实现新飞跃中国重汽举行汕德卡月产销辆暨交车仪式
2020/4/1 17:18
月日，中国重汽汕德卡月产销辆暨交车仪式在山东济南举行，标志着在严峻的疫情形势下中国高端重卡实现新飞跃。当天，在中国重汽济南商用车制造部总装下线区，中国重汽集团党委副书记总经理蔡东宣布，月份第辆汕德卡下线，并且持续处于订单饱满需求旺盛的状态，标志着汕德卡作为国内高端重卡的标杆产品，实现了从量变到质变的飞跃。蔡东表示，自大年初三复工以来，中国重汽开足马力保订单促生产上水平，在山东省复工复产提振经济中走在了前列，并确保了无一例疫情发生。一季度，中国重汽努力克服国内国际零部件资源保供异常艰难的压力，生产重卡万辆，与去年基本持平，特别是月份，实现重卡生产入库万辆，汕德卡实现产销辆，创造了中国重汽新的月度产量纪录。中国重汽济南商用车制造部总装部经理高磊表示，这样的成绩来之不易，复工复产以来，他们克服了零部件供给困难和员工防疫的双重压力，全力保订单促生产，重卡产量逐步攀升。年初的时候，关键件大总成件我们进行了适量的储备，由生产制造部提前按照订单量的储备，进行了合理的组织。原来的单班现在实现了双班，从我们的单班日产能辆，现在双班实现了接近辆的生产任务。高磊说。中国重汽的海外业务一直是国内重卡行业的翘楚，国际疫情蔓延开来，对中国重汽海外市场也造成一定程度的影响。中国重汽克服种种不利因素，月份，出口重卡同比虽略有下降，但是，新增订单同比增长约。据中国重汽国际公司工作人员介绍，根据各国管控措施和疫情等级的不同，中国重汽海外营销工作的开展采用一事一议法，从安排人员主动撤离到寄送防疫物资给海外员工，中国重汽始终把员工安全放在第一位。他们预判疫情对整个经营生产订单交付的影响，并凭借充足的海外市场经验，提前将大量近期需要交付的订单储备到了国内部分主要港口，确保车辆能正常及时发往海外，将损失降到最低，有效应对疫情发展带来的影响。为积极应对新冠病毒疫情全球蔓延的态势，中国重汽自月初就建立了全球疫情供货风险红色预警机制，并启动了应急预案，结合实际情况协调国外原材料航空发交清关预案等一系列工作，坚定不移地为做好订单准时交付保驾护航。中国日报山东记者站