数字广东王新辉发挥粤系列平台聚合效应，支撑疫情防控科学精准化
2020/4/1 16:48
两个月时间，粤省事平台用户从多万增长到万天津健康码总申领人数达万人，亮码总数达万次亿学生使用钉钉远程教学和上课腾讯防疫健康码累计亮码超过亿人次疫情期间，大数据人工智能云计算等数字技术在疫情监测分析病毒溯源防控救治资源调配等方面发挥重要作用，这不仅对疫情防控意义重大，也有利于提升各地的数字化治理能力和治理水平。月日下午，人民网研究院及人民网舆论与公共政策研究中心组织召开以战疫实践提升数字化治理水平线上研讨会，位来自政府相关部门研究机构以及互联网企业的代表就各地各行业数字化治理的实践探索疫情防控中的经验与不足如何促进政府与企业协同治理等议题进行了深入讨论。本次疫情防控期间，各大互联网平台所发挥的作用有目共睹。以健康码为代表的数字防疫手段，迅速覆盖全国多地，协助各地职能部门落地数字化网格管理。着眼未来发展，互联网平台企业与政府部门社会组织多方面协同合作将是大势所趋。广东省政务服务数据管理局党组成员副局长高尚省表示，近年来，广东在加快推进数字政府改革建设中，建立起政企合作管运分离的新型政务信息化建设体制，在这过程中，既强调政府在规划引导业务协调监督管理等方面的重要作用，又创新机制切实发挥互联网企业和基础电信运营商的技术优势，政企携手共促数字政府建设大发展。为助力广东推进数字政府改革建设各项重点工作，优化营商环境，改善政务民生服务，由腾讯和三大运营商共同投资的数字广东于年正式成立，为广东省数字政府改革提供政务云平台政务大数据中心公共支撑平台三大基础资源平台。腾讯云副总裁数字广东网络建设有限公司王新辉介绍道，我们坚持一体化应用部署，发挥粤系列平台的聚合效应，组织大数据抗疫整体战，按照全省一盘棋的工作思路，用好粤省事粤商通粤政易等粤系列服务平台，快速上线和推广防疫信息化应用，全面高效收集防疫数据，支撑全省疫情防控工作科学化精准化。党的十九届四中全会提出，要推进数字政府建设，加强数据有序共享，依法保护个人信息建立健全运用互联网大数据人工智能等技术手段进行行政管理的制度规则加快推进全国一体化政务服务平台建设。参会嘉宾一致认为疫情防控是对政府数字治理能力的一次大考，倒逼地方数字政府的建设和治理能力的提升。对此，王新辉表示，基于整个数字化治理的建设需要，我们希望以新基建为契机，充分运用云计算大数据人工智能优势，进一步提升数字政府在复工复产复学方面的支撑作用，推进广东数字政府建设。