新西兰抑菌口罩引澳新全民疯抢强效抑菌防飞沫一罩难求
2020/4/1 16:47
全球新冠疫情持续蔓延，多国民众开始大量购买和囤积防疫物资，口罩等防疫用品持续热销，出现又一轮抢购热潮日前，记者特别探访了位于悉尼当地最大药房，据该药房药剂师透露，从二月底开始，他所在的药房对于口罩的需求激增，其中，一款名为新西兰抑菌口罩的产品在口罩品类中尤其畅销，奇迹般的抑菌防护效果被当地人称为口罩中的防疫神器，频频被买到断货。新西兰抑菌口罩圈粉药剂师成为澳洲市民必囤的防疫单品月日，记者在位于悉尼市中心地段的一家药房看到，口罩防护服护目镜清洁消毒产品测温仪等物资被放在了最显眼的位置，同时记者还发现，结账柜台前，几乎每个购物篮内，至少都有两三盒抑菌口罩。在记者蹲守的半个小时内，一直都有人陆续来抢购，在立方米左右的货架空间里，每当理货员将口罩摆上去，马上就有顾客前来拿货。这一天的销量，比以前一周的销量还要多。理货员感叹，由于拿货的太多，为了保证架上有货，他忙得连厕所也来不及上。药房当值药剂师告诉记者，这款口罩他自己每天也在用，是澳洲各大药房销量最好的防疫单品之一。作为药剂师，我对每款产品的质量效果比普通人更敏感，特别是口罩，如果没有选对，效果都是白费。这款抑菌口罩不仅在防护效果上符合我选择口罩超高防护率的标准，而且使用一次后我就成了它的忠实粉丝。药剂师表示，普通的医用口罩可以阻挡血液液体穿过口罩，能在一定长度上防御呼吸道感染，我们熟知的口罩有阻挡病原体的效果，比普通口罩防护效果强很多，但是，这款抑菌口罩抑菌的效果可达并且做工更精致，剪裁立体，戴上颜值飙升，所以很受欢迎。据悉，不止在澳洲，包括在原产地新西兰，这款口罩都一罩难求。重黑科技防护澳洲天然尤加利抑菌率双面防水成热卖关键记者了解到，抑菌口罩之所以受到澳洲本地居民的青睐，与其品牌方新西兰大健康产业巨头的强大研发实力密不可分。首先，在防护设计上，抑菌口罩采用了三层结构防护，即微胶囊过滤层熔喷布过滤层长丝无纺布过滤层，能做到效阻挡的病菌以及防水效果。最外层的微胶囊过滤层先过滤掉颗粒较大的粉尘飞沫，这是第一层防护然后加厚的熔喷布层负责过滤较小的污染物，例如细小粉尘等，这是第二层防护最后柔软细密的长丝无纺布层过滤掉更小的污染分子，三层防护作用更有保障。这款口罩的防护效果可以达到完全挡住水，就算将水兜住，也能不漏一滴水，更别谈粉尘飞沫这类感染物，早就被口罩阻隔开来，根本无法从口鼻入侵人体，更无法穿透口罩感染人体品牌方相关负责人表示。其次，在抑菌效果上，为了使口罩达到持久抑菌的效果，研发团队创新将澳洲本土及其珍贵的素有大自然的净化器之称的尤加利精油融入到膜布中。据悉，这一成分在国际上被广泛用于对抗病原体的产品中，具有极强的抗菌活性，能够彻底杀死细菌，预防细菌滋生。此外，做工上这款口罩也是极其细致，采用了立体剪裁，贴合面部线条裁剪，带起来美观又舒服。从鼻子山根部位到下巴，侧面与耳朵紧贴，所有范围全部覆盖，能够更好的贴合人体面部，起到更好的病毒预防作用，并且由于能够做到双面防水，所以使用时间可以更久性价比更高。上述负责人介绍。