不裁员不减编不降薪，榄菊薛洪伟勇作疫情中的逆行者
2020/4/1 16:46
赢在协同大型公益直播现场直击月日由广东省采购与供应链协会主办的赢在协同重塑供应链的精气神首场大型公益直播在线上举行榄菊日化集团总裁薛洪伟作为特邀嘉宾做了化危为机积极向善的主题演讲分享了榄菊在面对新冠疫情时积极抗疫打赢供应链保卫战的具体行动和措施直播累计观看人数达余人在观众中引起强烈反响。保价格保质量捐赠万元财物支援抗疫一线薛洪伟在分享中依据疫情的发展态势结合榄菊自身状况将抗疫分为个阶段在不同的阶段榄菊日化集团不断调整工作重心坚决打赢疫情防控和有害生物防制的双战役从月末到月日钟南山院士明确提出病毒存在人传人现象之前薛洪伟称之为疫情不确定期在这期间虽然尚无官方明确的疫情预警信息但榄菊在月初已经关注到武汉香港泰国等地对不明原因肺炎疫情的报道并密切关注其发展。月日榄菊日化集团市场部发布内部文件提醒员工注意自身防护同时要求计划部门适当扩大备产计划销售部门提醒客户适当增加除菌消毒产品库存储备。在国家发布疫情预警信息后国务院发布通知延长年春节假期至月日是抗疫的关键期在这期间榄菊以稳定市场价格支援抗疫一线除菌消毒物资为主要任务。月日榄菊紧急动员与召回部分员工盘查成品库存包材物资确定除菌消毒产品最大供给量月日榄菊响应国家市场监督管理总局及中国洗涤用品工业协会号召发布关于集团旗下各类除菌杀菌抑菌消毒产品不得擅自涨价通知并得到榄菊全国经销商商会的积极响应。月日榄菊日化集团决定捐赠万元财物支援抗疫一线月日向湖北省慈善总会捐赠现金万元同时多方联系克服春节假期人手紧缺及道路交通阻断等不利因素将首批除菌消毒物资发往武汉并于月日顺利交付武汉红十字会。不裁员不降薪稳产提产打赢供应链保卫战从月号到月号榄菊日化集团全国大工厂陆续复工薛洪伟称之为科学防疫复工期。为了保障复工员工的身体健康榄菊将科学防疫工作做到了极致多方寻源采购口罩测温枪等紧俏防疫物资员工每人每天派发个口罩实行弹性工作制实行干部值班代班制度员工在家办公与部分员工有条件复工相结合加强返岗员工的防护知识培训每天次测温填写健康问卷调查办公场所电梯每天定时消毒食堂采用一次性餐盒分餐分时分桌就餐员工宿舍设立单独的隔离区重点地区回来的员工进行隔离观察。月日榄菊全面复工之后到月日湖北除武汉外解除离鄂通道管控这段时间是榄菊的科学防疫复产期。除了正在全球肆虐的新冠疫情在南美洲等地爆发的登革热疫情同样值得关注仅巴西就有万余人确诊而蚊虫是传播登革热的主要途径且年暖冬趋势明显气温整体偏高蚊虫季提早到来消杀行业是季节性很强的行业如何尽快提升产能满足市场对杀虫产品的需求是摆在榄菊面前最紧迫的任务为此榄菊从供应链保障的个维度做了详细的部署员工。疫情期间榄菊率先承诺不裁员不减薪甚至年初制定的加薪措施仍然正常执行大大提升了员工的信心。同时加大对一线员工的激励方案计件工资搬运工资均上涨以上同时设定一线员工月达产目标超额奖励。建立老员工沟通热线引导老员工有序回流安排专车点对点接回员工达余车次。老员工介绍新员工入职满个月奖励元。新员工工作满个月奖励元满个月奖励元不仅如此榄菊还与多家劳务派遣公司合作快速启动新员工招聘工作截止月日累计招聘新增临时员工人目前在岗人通过以上举措有效解决了工人短缺的问题。供应链保障团队。制定供应保障系统管理团队月达标奖励方案团队竞赛提升生产计划物流仓储部门的积极性。供应商。加大原辅料供应商管理实施分级分类管理加强管理层沟通互动保障供应实施供应商激励计划加强供应商考核和奖励力度约增加支出万元。中间商。实施分销商奖励计划引导经销商定时进货整车进货核心规格产品进货加大现金回流力度实现逆势增长仅第一季度增加奖励约万元全年约增加支出万元薛洪伟强调以上措施的顺利实施得益于近两年榄菊日化集团高质量的发展和不断变革资产质量和效益大幅提升使得公司拥有较强的抵御风险能力同时公司拥有一支历经磨砺对企业文化高度认可的干部员工队伍这是公司的宝贵财富虽然疫情让公司经营面临很大压力但公司将上下同欲共克时艰员工期待把企业打造成有温度有情怀有担当有作为受人尊敬的企业。化危为机积极求变勇做疫情中的逆行者月日之后榄菊进入了科学防疫提产期薛洪伟提出要把因疫情耽误的时间抢回来一方面要毫不放松落实各项疫情防控措施。另一方面必须坚定信心向前看赶快从忧虑彷徨中走出来投入到紧张的复工复业中来坚定不移地做好企业的自己事。善于从危中看机并化危为机这才是面对疫情应有的姿态。薛洪伟预测疫情过后除菌消毒类产品将成为居家常备用品满足消费者需求是企业优先考虑的要素因此榄菊进行了战略升级从原来的聚焦消杀升级为聚焦健康消杀引领全品发展完善了除菌消毒类产品线的市场与生产布局。同时到家业务迅速发展预计到家业务在快消品消费支出会达到左右等新渠道不断涌现渠道将更加碎片化因此基于在线业务的全渠道建设将显得尤为重要为了适应渠道的变化产品也将更加的细分化全品类全链路产品开发成为重要的工作随之公司的组织架构也要进行调整设置更多的战略微单元进行布局。疫情过后数字化线上办公快速发展疫情隔离了人们的面对面的交往阻断了旅游娱乐等支出看清生命的脆弱无常大家更加珍惜亲情团聚交流伴随而起的离家业务消费及配套服务商品会更加丰富化。生产线的智能化自动化改造超过以往任何时期的规模和迫切跳出行业以中国制造世界制造的视野和格局推进产线自动化柔性制造产品订制增长趋势明显快消品行业大制造大产线的制造局面将会改观易拆卸快组装快调整的设备自动化在规划初期就需要着手规划。战略生态合作成为共识上下游优势共生一切围绕消费者最佳体验展开消费者洞察成为共同目标从竞争到竞合再到生态是必然趋势。小品类大作为大市场将成为满足消费需求的发展共识。全员营销全员在线全员直播风起云涌井喷式式发展。产品知识推广线上订货线上互动线上研发等迎来新消费时代。研发计划生产订单物流营销全在线全协同全员经营时代来临。时间进入月春暖花开国内疫情进一步扩张态势得到有效遏制疫情留给我们的思考还有很多要借助疫情给予我们启发和推力加快解决好制约企业发展的瓶颈问题。据悉一季度结束虽然受到疫情纷扰和影响但榄菊销售收入依然实现了同比正增长企业经营创造历史最好水平成为疫情下少有的逆行者。分享最后薛洪伟与大家共勉困难与机遇同在挑战与希望并存大到我们国家小到企业本身发展从来不可能一帆风顺一路坦途在不断变化的局面中战胜挑战就是新机遇越过山丘就是新坦途山河无恙祝大家一切都好