齐心集团业务十年从入局者成为先行者
2020/4/1 16:45
年，由于突如其来的疫情，政府和企业大量采购防疫物资，端市场爆发让政企采购业务量呈现几何式增长。数据显示，我国政企采购的市场规模每年在亿左右，而电商化采购市场规模只有不到亿，端市场增长空间巨大。同时，随着采购数字化智能化程度的加深，传统采购逐渐退出历史舞台。政企采购的电商化之路迎来拐点，行业内领军企业的变化也见证了这一趋势。齐心集团是国内办公服务领域的领先供应商。年月日，齐心集团深圳子公司迎来成立十周年的日子。齐心集团业务发展的十年，也见证着办公物资采购行业的改革与变迁。年，齐心在行业内率先提出大办公发展战略，年成立专职直销团队服务终端客户。得益于前瞻性的战略布局，齐心子公司由家发展至家，服务客户遍及全国各省市自治区。据齐心集团公开信息显示，年至年，齐心业务已服务政府军队能源金融通信交通医疗教育等各行业多家头部大客户，服务客户单位超过万家。入局市场年齐心集团成立子公司拓展业务年月，齐心集团成功上市，同年成立直销事业部，业务正式纳入集团的业务发展规划。年月日，深圳市齐心共赢办公用品有限公司成立，标志着齐心业务的起步。齐心集团以深圳为原点，逐步将业务发展壮大。掀开数字化发展新篇章年齐心集团与达成战略合作，上线系统年，齐心集团与战略合作完成了战略咨询项目。通过实施信息化系统项目，齐心在公司内部强化全面预算管理，持续完善绩效考核体系，有效提升了公司管理水平，加强了管理系统化建设，齐心数字化业务体系初步完成建立。中标国网电商集采大客户年中标国家电网亿办公用品采购项目受益于国家阳光化采购政策的推行和行业电商化集中化集成化改革的不断推进，国资委大力推行央企集中采购。年，国家电网开始了电商化集采的进程，齐心凭借整体办公解决方案和服务经验成功中标该项目。服务期内，齐心集团为国家电网下属近个服务网点提供服务，依托于商品与供应链整合能力高效的仓储物流体系和可靠的信息技术实力，齐心得到了国家电网各级部门的认可。集成在线，颠覆启程年齐心大办公平台上线在大品牌，大营销的品牌战略下，齐心办公借助线上商城和手机客户端的优势建立大办公平台，将所有办公环境中涉及的产品和服务集成化，覆盖了办公文具办公设备办公生活打印耗材办公家电电脑周边以及食品饮料等产品，加深传统渠道与移动电子商务的深度融合。企业级服务超级入口，再度中标国家电网年初齐心取得全新域名作为齐心集团的企业级服务超级入口，齐心集团于年初取得全新域名。新域名更加符合中国用户的语言习惯，其简洁明了也使用户可以更加方便快捷地访问齐心商城，进一步提升了用户体验。年中中标国家电网公司办公类物资电商化采购项目年月，齐心中标国家电网公司年年办公类物资电商化采购项目，这是继年后的又一次中标国家电网全国办公物资采购项目，体现了标杆客户对齐心项目实施和服务能力的认可。由此项目开始，齐心全国的业务网络迅速铺展开来，快速扩展到全国各地。数字化升级，企业综合服务平台再完善年齐心工业品平台正式上线基于自身在办公物资业务上的数字化技术经验，齐心工业品平台在年月正式上线，拓宽了业务边界，实现多场景业务布局。发展期间，通过不断深耕自身在产品供应链品控数字化技术客户端等方向的能力构建，致力为客户打造透明高效低成本便捷的一站式工业品采购平台。截至目前，齐心工业品平台已服务包括国家电网南方电网中国移动中国石油中国石化中国电建大唐集团等在内的多家大型企业客户。年构建全流程信息化服务系统，荣获产业互联网百强这一年，齐心集团在政企采购领域收获了包括年中国产业互联网百强企业与年中国十大办公用品电商企业在内的多项荣誉。通过完善的基础设施，齐心构建了以支付系统以及大数据分析为中台，以齐心商城渠道宝等为前端的全流程信息化系统。高效便捷的政企客户服务管理体系不仅收获客户乃至行业的普遍认可，也让齐心在保密性时效性专用性等方面具有特殊要求的军用物资采购领域接连中标。年中标中国移动电商采购项目齐心集团中标中国移动年至年电商平台合作伙伴集中采购项目。项目金额预计亿元，年度采购额预计亿元。本项目进一步巩固了齐心行业相对领先的地位，彰显出齐心在全国电信运营商的办公垂直服务实力，为后续进入其他电信运营商的办公物资供应体系提供强有力支撑。从到十年间，中国的数字经济正在快速发展，未来中国企业采购行业数字化趋势加深，智能化采购业务会进一步发展。在大趋势下，齐心集团建立了基于数字化的服务能力，逐步实现多场景业务布局，不仅在办公物资领域形成领先优势，也推动营销物资进入战略爆发期。依托阳光高效数字化采购服务完善的产品服务体系卓越的创新能力和服务，齐心集团一站式政企综合服务平台的理念已深入人心，并以高效便捷透明的采购服务持续夯实垂直领域的领先地位。