岁村医暴走过春节每天奔走为隔离人员测体温
2020/4/1 15:22
早点，带食物出门。晚点，拖着疲惫的身躯回家。一天在个村庄奔走数十公里，为居家隔离人员测体温。疫情刚开始时，他还可以搭顺风车，随着更多的村民宅在家里，他只能步行上门。从正月初三开始的个多月时间，永泰县赤锡乡寿山村村医陈文键如此为湖北返乡的居家隔离人员测体温。这个春节，岁的他在暴走中度过。昨日，记者联系陈文键时，他高兴地说我负责的名居家医学观察村民，已经全部解除医学观察啦。新冠肺炎疫情防控阻击战打响后，经排查，永泰赤锡乡寿山村溪门村陆续从湖北返乡需要进行居家医学观察的人员及其亲属共有名，其中有的人员住在玉锡村。得知这个消息，陈文键主动请缨，担负起这人的医学观察任务。寿山溪门玉锡个村，山路崎岖，村落之间的居民较为分散。由于条件所限，没有配备专门车辆，陈文键本人又不会开车，如何为分散在个村的人员进行医学观察成了问题。因为要往返个村，路途遥远，陈文键从今年正月初三开始，每天早上点多便起床，点刚过，即背着医药箱出发。刚开始时，驾车经过的村民看到他穿着白大褂多会搭他一程。随着出门的村民越来越少，他只能靠自己多年来练出来的铁脚板。请配合测下体温，今天人感觉怎么样，有什么不舒服的吗？每到一户人家，陈文键在例行测量完居家医学观察人员的体温后，总不忘多问上几句。陈文键左上门为居家医学观察人员测量体温。受访者供图在疫情最为严峻危险未知的情况下，有的村民劝陈文键这么远的路，你不用天天上门，让他们自行测量体温后告诉你，你就不用从早到晚在山路上走了，而且自身也安全。陈文键听后急了那可不行，我是一名医务人员，遇上这么凶猛的疫情，我不上谁上？自己上门测量才放心，这样才能准确地掌握他们的临床表现与体温变化情况。上门为相关人员进行医学观察初期，陈文键还会带上防疫宣传手册，叮嘱大家要注意个人卫生，要勤洗手少外出戴口罩。有一回，他在午饭时间到了溪门村一户隔离人员家，当时这家人正围坐在一起吃饭，陈文键立即提醒他们眼下情况未明，尽管是一家人，但非常时期还是要实行分餐制。对于陈文键的提醒，大家都十分理解与配合。有一回，陈文键到寿山村一户人家进行医学观察时，听说村民为减少外出，家中生活必需品已快跟不上了。陈文键马上让村民提供需要购买物品的清单，回家后请妻子照单购买，第二天他上门时把生活用品一并带去。对这名居家医学观察人员，在每名人员的天观察期内，陈文键坚持一天上门两次测温。他说疫情来势汹汹，大意不得，一天测量两次体温，有利于及时了解情况。一天两次上门陆续为名居家隔离人员进行医学观察，陈文键坚持了个多月。如今，人已全部解除医学观察，但陈文键却落下了脚关节严重损伤的毛病。他说责任重大，我当时就想一定要坚持，一定要为村民守住这道防线。近日，暴走过春节的陈文键被市委文明办推荐为福州好人候选人。正文已结束，您可以按进行评论责任编辑蔡东海