来伊份发力加盟业务，年成功经验倾囊相授
2020/4/1 10:48
春暖花开，防疫向好，线下经济迎来一波复苏。在补偿性消费心理驱使下，人们在休闲零食方面的需求也在不断增长商务部报告显示，年零食行业总产业规模接近万亿元，巨大的市场也吸引了更多创业者的加入。而创业者想要在激烈的零食市场赢得成功赚得更多利润选对品牌是关键。经过年不断的创新和市场历练，来伊份新鲜美味的零食产品备受广大消费者青睐也为来伊份赢得了超高的口碑，来伊份今年将大力提速加盟业务，加大对线下新市场的拓展与培育。消费者在来伊份门店购买零食。来伊份正大力推进加盟业务上海来伊份股份有限公司创立于年，作为中国休闲食品连锁经营模式的缔造者践行者领导者，经过年的发展，已在江浙沪京津等个省直辖市拥有近家门店。截至年月日，来伊份全渠道会员数逾万人，为累计亿以上人次提供了新鲜安全美味的休闲食品与服务，并持续引领消费者健康休闲的生活方式。年月日，来伊份在上海证券交易所主板上市，成为主板零食第一股。据来伊份加盟管理相关负责人介绍，来伊份目前近家门店中直营门店超八成，占据绝对优势，随着加盟市场的进一步开放，加盟业务有非常大的发展空间。年，来伊份推出万家灯火计划，加速线下渠道拓展布局，以直营店和加盟店齐头并进的方式，加大对线下新市场的开拓。今年，来伊份计划以单店加盟区域加盟战略加盟等齐头并进的方式加速推进加盟，继续深耕原有市场，同时重点培育新兴市场，不断扩大规模效应，形成全国开花的态势。来伊份对加盟商的引入，多年来一直以严格筛选著称，良性共赢，这不仅是来伊份年的坚持，对待加盟也是一样。年龄资金实力零售业从业背景，甚至房产情况婚姻状况个人品性等这些情况都要摸清，而之所以这么严格，是因为来伊份希望找的，是价值观一致希望把对品质零食的热爱美味的事业做大做强，形成长期共赢的事业合作伙伴。来伊份进驻年中国国际进口博览会。全方位赋能加盟商帮助实现盈利通过重重筛选正式成为加盟商之后，来伊份将向自家人倾囊相授年成功的生意经，所有的思考都必须围绕帮助加盟商盈利这个核心目标。来伊份加盟管理相关负责人表示。如何选址怎么集客如何吸粉如何营销所有这些事关盈利的问题，来伊份都会与加盟商一起去解决。授人以鱼，不如授人以渔。来伊份会充分发挥自身优势，从品牌商品销售营销渠道管理服务资金物流供应链组织和系统等系统性赋能加盟商，持续提升加盟商单店盈利能力，成就加盟商，实现与加盟商的协同共赢。此外，来伊份也会向加盟商提供真金白银的激励政策。在新加盟商的准入激励方面，为开店多家的加盟商提供更多优惠，鼓励优质加盟商多开店，开好店。针对想要开展多店战略合作的，也将在满足一定条件下进行费用返还或货补激励。同时对于已有加盟商，也有更多补助支持等一系列的激励措施。另一方面，来伊份对加盟商不光扶上马送一程，还要长期常年扶持。会为加盟商主和店员提供系统的培训，同时还会提供门店实习和总部实习，学习内容十分丰富，包括企业文化选址知识单店经营能力人力管理等等，同时，还会提供子公司培训加盟代教驻地带教到店支持开业等全方位的支持和赋能。万家灯火，有你有我资源支持，共赢共生。来伊份期待有更多志同道合的伙伴加入，来伊份将不断为每一位创业者的梦想开疆破土，一起携手共创事业辉煌，为更多的消费者带去新鲜美味的高品质放心零食！