农业市场边际趋势向好美好农业如何把握刚需消费机遇？
2020/4/1 10:45
眼下正是春耕备耕的关键时期，美好置业现代农业业务已经苏醒，各项工作正在有条不紊地进行。当前新冠肺炎已经得到有效控制，美好农业通过高标准农田整治改造小龙虾投苗捕捞售卖基地内部转苗等措施，保障各项工作正在安全有序高标准高质量进行，坚持品质理念，注重环境保护与生态优先原则。随着我国乡村振兴战略实施，政府惠农支农力度不断加强，美好置业的现代农业业务，凭借虾稻共作的生态种养模式，有望受益于农业景气度不断提升的行业趋势，在带动农业相关产业发展的同时，为今后业绩发展增质提速。不误农时保生产中经农业经济景气指数预计，年一季度二季度农经景气指数分别为和，农经预警指数分别为和。这意味着，未来农业景气将保持平稳运行态势，农业经济有望继续健康发展。为了筹备春耕春播，美好置业通过成立防控应急领导小组，负责疫情防控各项工作的指挥与部署。通过压实工作责任，严格职责分工，加强协调联动，形成工作合力，扎实推进疫情防控和农业生产各项工作，确保疫情防控农业生产销售两手抓两手硬，力争取得双胜利。不仅如此，为让市民吃得放心，美好农业严格进行产品质量安全检测，从源头维护舌尖上的安全确保从业人员身体健康，做好个人防护运输车辆每日消毒，严格遵守防疫规定，实行无接触式配送。在办公生产方面，美好农业消杀组每日对办公区域生产区域手触区域进行无死角消毒工作物资保障组负责防疫物资采购及发放到位检控组加强检测员工佩戴口罩手套，及体温身体情况等，加强基地管理与预防工作。并编制基地防疫操作手册，从员工出行进入生产区域前岗前准备生产区操作下班后及出现紧急情况等详细部署疫情防控各项工作。目前，美好置业的农业生产工作正在有条不紊地进行，今年月，美好小龙虾已销售约万斤。据美好小龙虾销售负责人介绍，年美好小龙虾预计销往武汉区域万斤，销售总量有望突破万斤。农业景气度持续提升众所周知，农业被称为第一产业，但在中国经济中的地位却长期居于末位。随着中央经济工作会议和中央农村工作会议确定的一系列三农政策的贯彻实施，政策不断向农业倾斜，对农业的投资力度也将随之加大，农业景气度正逐步提高。为了响应政策号召，提升农业效益，增加农民收入，加快农村转型，美好置业现代农业业务以虾稻共作为切入点，打造稻渔综合种养生态农业产业。目前，美好置业现代农业板块已流转土地万余亩，建立了个种养基地，以虾稻共作为切入点，发展稻渔综合种养生态农业产业，为消费者提供绿色健康农产品。年，美好绿色虾稻米产量已逾万斤，有力促进了粮食生产和绿色生态农业的发展。天风证券研报提到，随着国内复工复产进一步推进，国内刚需消费预计将率先触底回升，农业市场边际向好趋势不改。重点推荐农业板块相关投资机会，优秀的民营企业将迎来发展良机。为了抓住年发展机遇，美好置业现代农业团队提到，将从生产管理市场销售三个维度进行规划在生产端，按照价值最优效益最大化原则，优化产品结构在管理端，通过落实抓好团队市场技术生产建设等方面的工作，进行精细化管理在销售端，树立美好品牌，提升产品价值，同时按照市场供需，把握销售节奏。随着农业景气度不断提高，美好置业现代农业业务，也将顺势乘风而上。美好置业三季报显示，截至年三季度，美好置业共生产小龙虾万斤水稻种植面积万亩。随着今年生产规模不断扩大，将为公司业绩发展贡献新的动力。