陈昌智理事长感谢社会各界联合思源工程抗击疫情
2020/4/1 10:28
春风拂过，神州大地万物复苏。在全国上下和广大人民群众共同努力下，国内新冠肺炎疫情得到有效控制，全国疫情防控形势持续向好。月日，民建中央原主席中华思源工程扶贫基金会以下简称思源工程理事长陈昌智，代表思源工程致谢爱心企业家爱心网友爱心明星爱心人士海外华人华侨等社会各界，并向奋战在疫情一线的医务工作者们致敬。陈昌智理事长代表思源工程，感谢社会各界联合思源工程抗击疫情陈昌智理事长说自武汉岀现大规模突发疫情以来，你们与中华思源工程扶贫基金会一道，发扬中华民族优良传统，众志成城守望相助，通过本会捐赠款物亿多元，及时支援湖北省等疫区，为抗击疫情做出了突出贡献。在此，我代表中华思源工程扶贫基金会，对你们的善心善举表示衷心的感谢。同时，我们也要感谢战斗在防疫一线的医务工作者，他们的大无畏精神和无私奉献，拯救了众多生命，感动了世界。陈昌智理事长指出，在各位爱心人士和广大人民群众共同努力下，我们一定能够打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。寒冬已过，让我们振奋精神，共同拥抱新的春天！李晓林秘书长和苏芒理事等研究部署抗击疫情工作全国人大代表思源工程副理事长兼秘书长中国慈善联合会副会长李晓林表示，自武汉乃至湖北省新冠肺炎疫情爆发以来，在民建中央主席郝明金，陈昌智理事长，全国政协常委副秘书长民建中央副主席兼秘书长李世杰的领导下，思源工程制定战旗计划，积极联合爱心企业爱心人士爱心明星爱心网友等社会各界，根据一个重心两个保障三个严格四个坚持的工作原则开展抗击疫情工作，已发往湖北等省份的疫情防控物资批次共多吨，包括辆负压救护车急救转运呼吸机等医疗设备，以及医用口罩防护服医用酒精消毒液等防疫物资和干衣机微波炉等生活物资。李晓林秘书长表示，思源工程在陈昌智理事长的领导下，联合社会各界同舟共济，帮助医护人员和感染患者与病魔较量，为打赢疫情防控阻击战贡献了慈善组织应有的力量。接下来，思源工程在中央统战部民建中央的指导下，将继续为疫情防控捐赠款物，并全力开展卫生医疗扶贫教育扶贫大病救助农村产业扶贫电商扶贫等工作，坚决克服疫情对脱贫攻坚的影响，为如期完成脱贫攻坚历史性任务贡献应有的力量。