东大后战疫硬核行动真给力
2020/4/1 10:25
捐赠个鸡蛋，组织余人次志愿者，加工个口罩，为名学生在线授课一个个数字，见证着东北大学后学子投身战疫一线的奉献和努力。他们用自己的行动为这些不平凡的日子添上了一抹鲜亮的颜色。硬核为战疫补给您好，请登记身份信息，测量下体温。谢谢配合！这是岁的冶金学院级博士生陈士富每天说的最多的一句话。陈士富家在安徽省宿州市夹沟镇津浦村，他的父母经营着一家农副产品超市，疫情发生后，陈士富每天都能看到在村口值守工作人员辛苦忙碌的身影，他跟父母商量后，决定将自家超市经营的鸡蛋送给他们。看到他们为了乡亲的安全与健康在寒风中坚守，工作非常辛苦，就想给他们送点鸡蛋补充一下营养。为了方便发放，陈士富特意准备了包装口袋，每袋几个。月日，陈士富将自家超市的第一批共枚生鸡蛋送到本村的疫情防控人员手中。之后，陈士富又陆续向临村的工作人员捐赠了生枚鸡蛋。名一线防疫人员收到了陈士富家的暖心鸡蛋。拿到这份鸡蛋，这些防疫人员表示每天在外值守，回到家之后煮个鸡蛋，心里暖暖的。陈士富的爱心义举也深深感染了村民，纷纷为战疫捐款捐物，奉献爱心。而陈士富的战疫之举并没有就此止步。经申请，他也成为了一名战疫志愿者。每天中午时分，陈士富都会严格做好自身的防护之后，准时出现在村口的劝返点，为过往车辆和人员登记测量体温。下了劝返点之后，他还要跟疫情防控网格员对外地返乡的村民进行重点排查，对于不配合工作的村民，进行耐心解释和劝导说服。有些村民对疫情防控相关政策规定，比如居家隔离不理解，我就把自己掌握的防疫知识，转化成通俗易懂的语言，讲给他们听。一时间，陈士富成为乡亲眼里既有学问又接地气的防疫明白人。青藏高原上的洁白哈达每天个小时，支队伍，余人次志愿者这个寒假，岁的工商管理学院级本科生其米多杰，除了每天温习功课，还多了一个身份防疫宣传志愿者。为小区内被隔离的居民量体温对居民进行心理疏导记录小区进出情况等，是这个藏族小伙儿在这个假期里每天都要做的事情。年，其米多杰就在家乡拉萨筹建了哈达公益团队，并组织开展了护幼敬老支教义务宣传等一系列志愿服务活动。疫情突如其来。月日，在得知西藏自治区文物办防疫人员不足后，其米多杰主动要求加入了防疫队伍。在其米多杰的宣传倡议下，先后有支当地志愿者队伍，共余人次加入到自治区文物办防疫工作中。从早上点上岗到晚上点走下防疫点，有时还要加班，其米多杰和他的志愿服务团队每天都要工作十余个小时。行走在拉萨市个街道的个小区，他们与当地工作人员一起宣传防控疫情知识，实时播报疫情信息，号召大家做好居家防护。疫情期间，饭店关门停业，志愿者的午餐一时没有了着落。不能让大家饿肚子上岗！其米多杰多方奔走，终于找到了一家公司，每天免费为志愿者提供余份午餐。除了组织防疫志愿活动，其米多杰还联系当地企业家，为一线民警和社区工作者捐赠价值余万的生活物资防疫用品等，并从各种渠道筹集到企业家善款余万元，通过拉萨红十字会捐赠给武汉。这次是我自愿组织的志愿活动，既然决定做了，就算再苦再累也要做好。国家有难之时，能贡献一点微薄之力，也是一件值得自豪和感到幸福的事。其米多杰说。口罩男孩，为爱赶工用锤子敲口罩鼻夹次给近个口罩一一装袋为口罩加装呼吸阀近个这是岁的冶金学院级本科生许铮豪在假期中的工作清单。月日，许铮豪了解到家乡张家港一家口罩厂急需志愿者协助加班生产医用口罩，便第一时间报了名。在许铮豪感召下，他的表姐也加入到了志愿者队伍。许铮豪每天在车间工作五个小时，给口罩安装换气阀鼻夹，给口罩装袋。仅四天的时间，许铮豪和其他志愿者争分夺秒，共赶工做出了近万个口罩。工作虽然没有多难，但是每天久坐重复上千次的动作，还是让许铮豪感到些许疲惫。新冠肺炎疫情发生以来，口罩十分紧缺。虽然会感到疲倦，但是想起那些每天战斗在战疫一线的白衣战士，就感觉浑身都有劲儿。多生产一个口罩，就多一份安全保障，赢得战疫胜利的那一刻就会早一天到来。许铮豪说。数字看似小，云端课堂有大爱云端授课和学习，给我们带来了挑战。在新疆布尔津高级中学支教的王新钰今年岁，是东北大学第届研究生支教团成员，负责高一思想政治科目个班级的教学工作，其中三个班级为哈萨克族学生。王新钰每周通过钉钉平台给学生上两次直播课。直播面向近名学生，其中有汉族学生，也有哈萨克族学生，采用五个群联播的形式。由于学生的接受程度不同，有的学生语言基础比较差，授课语速如果快一些，学生就可能听不懂。为了不让一个学生掉队，王新钰将所有口述的知识点做成课件，以文字的形式将细节展示给学生，让学生不错过任何一个知识点。叶斯哈提朱马什是一名性格开朗的微笑男孩。他的家在大山里，没有通电，无法观看网课，这可急坏了叶斯哈提。王新钰主动与学生叶斯哈提进行电话沟通，了解其学习情况，将学习视频资料整理成文字，发送给他。在王新钰耐心细致地辅导下，叶斯哈提又有了笑容。疫情无情人有情。东北大学返乡大学生余人加入疫情防控志愿服务队伍，投身到家乡战疫中，足迹遍布全国多个省份。他们走街道入楼宇守村头，协助当地开展疫情宣传测温消毒查验车辆登记信息，为奋战在湖北一线的医护人员子女义务辅导他们成为当地最美的一道风景，为打赢疫情阻击战贡献着东大青年的青春力量。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海