教育部三项举措帮扶万海外留学生
2020/4/1 9:20
原标题教育部三项举措帮扶万海外留学生本报北京月日电中青报中青网记者樊未晨今天下午国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，教育部相关司局负责人介绍低风险地区教育开学复课等情况。教育部国际合作与交流司司长刘锦介绍，目前我国在海外约有万出国留学人员，现在仍然在国外的大约有万，根据驻外使领馆报回的情况，截至目前，我海外留学人员新冠肺炎确诊病例例，对确诊的留学人员，驻外使领馆第一时间提供领事保护，积极协助在当地就医。同时，敦促外国政府和高校公正对待我留学人员，给予尊重和人文关怀。目前，在外确诊的留学人员均得到及时诊治，其中人已经痊愈。近期，随着海外疫情暴发扩散，教育部将从三个方面对海外留学生做好帮扶。第一是全心关爱全力帮扶。在海外防疫物资整体紧缺的情况下，加紧筹措急需的防疫物资。驻外使领馆以健康包爱心包的形式，发放到海外学子，特别是疫情严重地区的留学生手中，帮助大家加强防护缓解焦虑情绪。有的驻外使领馆为学生安排了隔离备用点，当地侨团中资企业积极帮助解决紧迫的食宿问题。第二是加强与有关国家政府部门高校沟通交涉。教育部建立了中日中韩教育部门疫情防控协调机制，共同维护双方留学人员的正当权益。针对一些国家政府和学校采取的管控措施，特别是停课封校封宿舍及部分留学生面临的签证过期等紧迫问题，教育部指导驻外使领馆教育部门加强沟通交涉，敦促学校合理安排我留学生的学业生活。第三是加强防疫指导和心理疏导。教育部组织专家及时编印了海外留学人员新型冠状病毒肺炎防控指南，通过平安留学平台驻外领事馆以及各大媒体宣传科学防疫知识，为留学生提供指导和帮助。同时整合高校资源，为留学生提供全天候小时心理咨询。责任编辑徐子茗