疫情之下，逆风而上！上品设计周林先生受邀赴工信部演讲
2020/4/1 9:16
同呼吸，共命运，为了更好的对抗此次疫情，工业和信息化部重磅推出企业微课工业设计专题工业设计赋能中小企业共克时艰。上品设计周林受邀参加企业微课线上培训，授课主题为数字化工业设计产业高效赋能中小企业转型升级。设计就是解决问题什么是设计在踏入设计行业载，我截至今日仍在不断总结与探索中。我认为设计就是解决问题。可以简单理解成痛点痒点兴奋点，换一种释意就变成了用户需要解决什么问题竞品有哪些问题没有解决的我们设计的产品又能解决什么样的问题产品本身是有力量的，我坚信用设计打造产品影响力产品设计的出发点是围绕用户体验设计价值与产品价值统一这两点核心理念，要解决问题首先要转换角色，先以用户的角度来看待产品完善用户体验，其次再以客户的角度来审视设计，权衡产品价值，再以设计师的角度来定义产品的美观比例配色，协调用户与商业之间的平衡点。如何用设计助力中小企业年来我们面对过上万家中小企业，在谈到工业设计时，通常企业家会说唉呀，设计就是一个高风险的事情，到处是坑。是不是呢其实不是，设计它仅仅只是一个工具而已。先来看工业设计的成功应该有哪些三要素呢性价比足够便宜有趣足够骚有创意，能够引起人的兴趣。在设计的路上，年来，我们有足够多的经验，也趟过了很多坑，设计就像人生，也像这次的疫情，它很像是镜子，它有两面性。设计也像人生一样坎坷，爬过一个坑还有另一个更大的坑在等你。在这种时候，设计企业，比如我们这种设计服务企业能做什么我们能够帮企业去贴着坑飞行，避免小坑，大坑一起趟过去。因为设计不是神，它只是帮助企业过渡的一个阶段一种方式而已。从上品看设计提到上品这个名字，因为我们认为好的产品称之为优秀，优秀之上叫做极致，极致又极致的那叫什么呢那就是上品之作，这两个字承载了我们的所有期望。上品年间服务了的客户，每一次设计都是不尽相同的，下面我将从个案例来给大家讲讲为国家做设计创新驱动彩车，为国献礼。彩车的设计给我们带来了完全不同以往的设计感受，为什么呢个月时间，从头到尾到主创，它一直都只是一个概念一个开放的设计，唯一的设计需求就是个字创新驱动。所有设计灵感都是日积月累，最后我们完成了国家的任务，通过陆海空的方式去演绎了创新驱动。人民日报跟我们说这是最惊喜最意外的一个彩车，不仅如此我们还获得了一个红头文件最长的一封感谢信。设计为国不负众望。为行业领跑者做设计京东牧场的猪脸识别项目，通过猪脸识别的方式做猪链生态的全新定义，通过猪哼哼的声音面部的表情乃至于温湿度等等，观察猪的体重生长健康情况，依据每头猪不同的营养需求进行精准的饲料控制，让它不胖不瘦。通过智能养殖的产值非常巨大，这就是设计的力量。为自己做设计年我们和做的智能门锁设计拿下了红点至尊，至尊奖是什么概念呢那一届中国只有个获奖，当时领奖的时候真的非常激动，为什么我们不是因为获奖而激动，而是因为身为中国人而获奖所以激动。那个场合很壮观，每个人领奖人都是绿眼睛的外国人。好不容易上去一个黄皮肤刚想鼓掌，又是一个日本人，所以那种民族自豪感就会迸发，，，感觉特别爽，再不像以前的话说，中国只有，所以说，我觉得获奖目标不是为了去标显自己，而是让设计师更有底气，或者要设计机构的话更有底气一些，当然也希望之后中国设计不再需要用奖项来为自己挣得底气。为绿色做设计去年我们跟梅赛德斯奔驰做了一系列绿色设计，主要目的是干什么呢因为奔驰有大量的废旧料和回收过来的汽车，能不能把它们利用起来，变废为宝所以我们将轮毂拆下来重新设计成茶几，轮毂分割尝试着做成音箱。这一类型的产品，很有意思。这时候你会发现设计师能定义一个东西，可以走的更潮流走得更远。疫情下的上品初，所有人都面临着前所未有的挑战，由于个人防护医疗消毒等产品面临着巨大的缺口，我们立即紧急联系多方人员，在月份共同投入防疫相关产品的设计与制作当中同时也积极加入工业和信息化部工业文化发展中心光华设计基金会世界绿色设计组织共同发起的中欧抗疫绿丝带行动与光华龙腾奖发起的春雨行动，用我们上品微薄的力量为此次的疫情贡献出一份力量人生就像一场大设计关于周林上品设计周林，后创新设计力量代表，周年国庆彩车主创设计师中关村创青春年度冠军获得者中国科协科技创业先锋中国设计界十大杰出青年提名文化产业创意重点人才北京青年企业家协会会员中国工业设计协会深圳工业设计协会河北工业设计协会理事会理事。带领团队在人工智能医疗健康新能源科技互联网等十大赛道源源不断输出设计力量，囊括德国红点至尊奖中国红星金奖等国际国内个设计奖项，北京设计创新中心首都设计领军机构北京知识产权试点单位国家高新技术企业等称号。多次担任中国创意设计大赛维信诺未来显示创意设计大赛等评委。代表作中国周年国庆阅兵盛典彩车创新驱动，唯一非公设计单位。一句话评价自己为中国工业设计受世人尊重而努力的青年设计师。逆风而上，少年强勇者无疆，逐梦空天的梦想，千万里一瞬间丈量。