不忘初心勇担使命房网为抗疫阻击战贡献力量
2020/4/1 9:16
房网是一家以模式为核心的房地产中介服务提供商，公司总部位于大湾区的深圳云房网络科技有限公司，在全国拥有家子公司家分公司多家门店，目前在华南市场占据优势地位。年，房网通过与国创高新重组实现整体上市，标志着公司作为国内房地产服务业第一股正式登陆股市场。截至年上半年，房网的房地产中介业务营收已占上市公司总营收的，发展业绩再创新高，行业地位不断提升。年伊始，新冠肺炎疫情突如其来，湖北武汉成为全国抗击疫情的主战场，公司迅速行动，努力践行上市公司的社会责任。月日，房网及其母公司控股股东国创集团向湖北省慈善总会捐赠万元，其中万捐赠给武汉东湖高新区用于政府指定的医院和社区对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控与救治。国家有需要，房网有担当。房网大深圳区的高管团队自发组织党员入党积极分子与辖区员工慷慨解囊，纷纷自愿捐款，奉献爱心受疫情防控的需要，全国多地进行了交通管制，职工的出行受到的极大限制，部分党员职工就在所在社区村主动报名当起了志愿者，给封闭在小区村居民村民提供各类后勤保障服务。为了保障广大客户的生命安全和身体健康，在疫情期间公司创新方法，通过房网线上业务平台，让客户足不出户线上看房，有效缓解了疫情导致看房难的问题同时，坚持每日为职工提供在线培训，为人才发展赋能，做到了停工不停学。此外，公司还推出了招聘激励新机制，鼓励各区域团队加强人才队伍的建设，要求重点招录疫情严重地区的毕业生和社会人员，更好保障他们稳岗就业。除房网以外，公司下属及其他兄弟单位也为奋力打赢这场疫情防控阻击战做出了新贡献国创租房邦提供免租服务，利用线上平台发布正能量信息积极防疫国创物业认真落实政府职能部门要求，以人为本，全天候服务小区居民国创楚源商务酒店作为隔离酒店，时刻把顾客的利益放在第一位，坚持在疫情期间不停业，全力做好服务接待广西国创公司经过批准后复工，及时供应了道路路面沥青材料，保障了交通畅通和防疫物资及时送达国创道路公司组建党员突击队，圆满完成日海方舱医院的改造任务，等等。目前，疫情防控形势依然不可懈怠，仍对各行各业的发展提出了新的考验。房网将继续按照上级组织的要求，认真贯彻勇于担当，及时落实各项防疫措施，为疫情防控持续贡献力量。未来将继续努力践行为职工谋幸福为企业谋发展为社会做贡献的初心使命，进一步提升服务水平，增强发展能力，全面打造房新品牌，更好地回报客户福泽社会，为人民群众对美好生活的向往和国家经济社会发展作出新的更大贡献。