疫情防控与复工复产两难如何有效破解
2020/4/1 9:15
疫情防控与复工复产两难如何有效破解专家建议提高社会治理精细化程度充分运用对冲操作手法边防控边复工人员精准流动以防一抓就死一放就乱健康码复工图打通人员合理流动通道根据不同主体制定不同复工复产政策健康码区分人体健康程度水平，复工图区分某一地区是否具备复工条件。当前，浙江等地通过两者相互配合使用，有效实现边防疫边复工的双重目标。在这场没有硝烟的疫情阻击战中，疫情防控与复工复产之间的两难问题不容小觑经济社会发展要求亟需复工，复工又必然引发大规模的人口流动，给疫情防控增加压力，成为对当前国家治理能力精细化程度水平的一场大考。各地通过创新举措精准管控复工人员和复工地区，既保障了疫情防控局面稳定，又为企业复工复产增添了有效助力。浙江省公共政策研究院研究员夏学民近日接受法制日报记者采访时说。精准施策转危为机终于可以开工了正常上班的感觉这么好随着各地开始复工复产，很多企业负责人和员工拍手称快。与此同时，由于疫情防控带来的影响，企业复工复产过程中的人员流动等问题开始显现。疫情之下，社会情况变得十分复杂，复杂环境下维持社会系统稳定的最大诀窍就是对冲操作金融学概念，指特意减低另一项投资的风险的投资，是一种在减低商业风险的同时仍然能在投资中获利的手法。夏学民告诉记者，疫情防控要求收紧管制人流物流，减少流动性，甚至是采取隔离措施，强制阻断流动复工复产要求放开，增加各种要素的流动性，鼓励人流物流，两者之间的矛盾不言而喻。边防控边复工势在必行，这是当前充分运用对冲操作手法，维护经济社会发展稳定的一种必然选择。夏学民告诉记者，边防控边复工最大的难度在于如何精准定位哪一部分人原地不动，哪一部分人应迅速流动，哪个地区要收紧口子高筑防火墙，哪个地区要降低门槛放水进来，绝不能出现一抓就死，一放就乱的局面。疫情防控关乎安全，复工复产关系发展，两者看似是一对矛盾，但处理好危也能变成机。中国社会科学院哲学研究所副研究员周丹说，疫情防控与复工复产之间的矛盾并不是没有解决的办法。通过精准施策，提高社会治理精细化程度，问题自然迎刃而解。夏学民说。有效保障合理安全流动复工率基本在左右，现在就是要组织人员返岗。浙江省杭州市余杭区一家企业负责人说。企业安全复工复产，得益于当地的创新探索健康码。健康码运用数字技术赋能疫情防控和安全复工，是进入浙江省相关地市的个人通行电子凭证，适用于所有在相关地市的人员及返岗人员。市民通过线上申报，完成健康信息登记后，经后台审核生成属于个人的二维码，实施绿红黄三色码动态管理。与身份证能够证明公民身份不同，健康码不仅能够证明公民身份，还能随时显示特定人的健康状态，用三种颜色区分不同健康状况，做到对复工复产人员的精准区分。夏学民告诉记者，持绿码者可自由通行进出各种区域，优先复工，给予其充分的流动权持黄码者居家观察天，一定程度上限制其行动，想复工需要先等一等持红码者一律居家观察天，限制其外出进入各种场所，为保安全暂停其复工权利。在疫情防控措施仍生效的情况下，务工大军跨区跨界返程返厂，是全国复工复产过程中的一大问题。如何让工人出得了村甚至出得了省？夏学民举例说，第一步，杭州宁波温州等个地级市实现健康码互认，打破省内地域间的栅栏第二步，让浙江省的健康码得到河南贵州云南湖北等劳动力输出大省认可，这些省份的劳动者只要申请到浙江省的健康码，就能乘坐交通工具出村跨省来到浙江复工。安全打通疫情防控下人员的合理流动通道十分重要，也是复工复产过程中一个关键问题，健康码充分体现了社会治理的精细化水平。周丹说。分类精准施策形成助力月初，浙江根据疫情流行态势疾病传播特点，创新研究绘制了省内新冠肺炎疫情风险五色图，为解决返工慢复工不平衡等问题提供了技术支持。此后，又在此基础上深化复工率五色图，同样分为五档，以红橙黄蓝绿五色表示，遵循因时因地分类指导的原则，分区域分时段分行业有序开展，推动疫情防控和复工复产更科学更精准更有效。夏学民解释说，复工图就是利用大数据技术，针对某一行政区划和特定功能区内疫情严重程度防护安全措施齐备程度以及复工复产所需要的劳动力原材料生产设备资金等各类生产要素的齐备程度等综合计算出来的一种状态，以此更加科学精准地指导企业复工复产。在新冠肺炎疫情发生积极向好变化的情况下，湖北省决定，全省以县域为单位，划分低中高风险区，实施分区分级差异化防控，企业分类分时有条件复工复产，具体行业企业实行灵活动态管理。四川根据实际情况，在确保员工安全健康的前提下，分区分类灵活安排，有序组织复工复产。分区即根据疫情严重与否状况，对推进复工复产施行不同的策略，精准施策分类即按照防疫优先统筹兼顾的要求划分轻重缓急，按行业类别分批推进复工复产。北京市社会科学院法学研究所副研究员陶品竹告诉记者，目前，北京正在着重做好对复工复产的分类指导和帮扶工作，根据不同主体制定不同的复工复产指导帮扶政策。各地要加大统筹协调力度，根据不同的复工复产主体和任务，制定出不同的指导意见，分类有效指导复工复产，绝不能搞一刀切，更不能用力过度，影响疫情防控大局。陶品竹说。陶品竹建议，各地要不断提高社会治理精细化程度，找到疫情防控和复工复产之间的平衡点。目前，各地的探索努力已初见成效，可以考虑将一些好的经验做法进一步总结推广，让更多地方受益。记者蔡长春责任编辑徐子茗