河北省规上工业企业复工率达员工返岗率达
2020/3/28 17:02
图为河北一家防护服生产工厂。该厂自月日复工，并转型生产医用防护服，其日产防护服万套，产品出厂小时到达武汉抗疫一线。翟羽佳摄中新网石家庄月日电李晓伟黄歆尧据河北省工业和信息化厅日消息，截至月日，全省规上工业企业复工率达，比月初提高个百分点。同时员工返岗率达，中小企业复工率达，除家长期停工和季节性生产企业外，专精特新中小企业复工率达。据介绍，疫情发生以来，该厅突出抓好五个协同，推动工业企业全面复工复产。该省多部门协同配合，围绕疫情防控推动复工支持措施精准服务等个方面，密集出台项政策文件，涵盖加大技改支持降低企业成本减轻企业负担加大金融支持等具体扶持措施条。同时，河北省工信厅推动网上网下协同服务，当好企业服务员。实行省市县三级包联机制，率先建立驻企特派员和复工复产联络员制度，全力组织推动余家防控物资生产企业复产扩产转产，现场解决问题数千个。河北防护服生产能力从零增加到高峰时的万套，占全国日产量的以上口罩日产量由月初的万只增加到月日的万只。实时盯办企业诉求，受理企业反映各类问题个，已办结个，并免费向企业推送云办公等项云服务产品，助力企业加速复工复产。河北省工信厅还推动跨区域协同合作，打通重点产业链。以先进装备制造新一代信息产业等个产业为重点，跨省份跨区域协调解决产业链上下游堵点事项多企次。同时多手段协同发力，把好企业防疫关，截至目前累计生产口罩亿只消杀用品近万吨，保障企业复工防疫需求。另外，该厅还用好京津冀协同机制，推进区域整体复工。全力协调京津企业在冀的家产业链配套企业复工复产，并协调保定廊坊雄安地家企业紧急复工，为京东方集团提供液晶显示器配件万个纸垫等万片，并为北京环球度假区项目协调市家建材供应商复工复产，供应所需钢材砂浆等及各类零配件逾万吨。据悉，在企业快速复工复产的带动下，至月份，河北规上工业增加值增速比全国平均水平高个百分点。烟草制品医药电子设备制造农副食品加工等行业实现逆势增长，分别同比增长。完责任编辑舒靓