王梓林用镜头记录抗疫勇士的退休老人
2020/3/28 17:01
年近七旬的王梓林是兵团石河子市公安局的一位退休老干部，他有一个割舍不下的业余爱好就是摄影。疫情突发，多年积累的职业敏感提醒他这是一次难能可贵而又稍纵即逝的拍摄机会。当时受疫情影响，城市交通已经实施封孔。为了留下抗疫勇士们的第一手影像资料，他与家人商量后，做好个人防护措施，主动请缨昼夜不停地与广大民警辅警战斗在防控一线，用镜头真实地记录下勇士们奋战的工作瞬间。大家都很关心疫情，我的同事们战斗在疫情防控的第一线远离大家的视线，我把这些最美逆行者的身影拍下来，让大家知道是谁在为我们守护这片安宁。王梓林说。在高速进入石河子主要通道双拥路公安检查站火车站公安检查站石河子乡霍斯阿尔克村防疫检查点和牧民家桃园公安检查站市区等处，王梓林重点对民警辅警防疫检查维稳巡逻等场景进行了拍摄。在石河子经济技术开发区华兴玻璃厂如意纺织厂和北工业园区北泉合信种业北泉农机市场，王梓林记录了公安部门护航企业复工复产助力春耕等情况。在北泉公安检查站沙依巴克村防疫检查点军垦博物馆便民警务站，王梓林用镜头记录下公安干警巡逻检查的情况。王梓林用摄影爱好者这一独特的方式投入到抗击疫情的阻击战中，用镜头记录了公安民警辅警抗击疫情的真实状况，体现了一个摄影人应有的责任和担当。图为在抗疫一线拍摄图片的王梓林老人图为王梓林在认真拍摄工作中李鹏杰康立柱中国日报新疆记者站