中国政府赴巴基斯坦抗疫医疗专家组启程
2020/3/28 16:17
应巴基斯坦政府邀请，月日，中国政府赴巴基斯坦抗疫医疗专家组从乌鲁木齐市启程，赴巴协助开展疫情防控工作。专家组由国家卫生健康委组建新疆维吾尔自治区选派。自治区党委副书记李鹏新为抗疫医疗专家组送行。专家组共人，分别来自自治区疾控中心自治区人民医院新疆医科大学第一附属医院自治区中医医院，专业领域涵盖呼吸重症护理检验中医等。专家组主要任务是与当地医院和专家开展经验分享与交流，介绍中国抗疫经验，结合巴方防疫措施和诊疗流程，对巴疫情防控患者治疗和实验室工作提供咨询，为巴医务人员和社区防控人员提供培训和指导等。专家组随行还携带了由新疆维吾尔自治区捐赠的医疗救治物资，包括万只医用口罩万只一次性医用口罩套医用防护服台呼吸机台除颤监护仪万份核酸检测试剂等抗疫医疗物资及药品。日，自治区援助巴基斯坦的首批抗疫医用物资已由红其拉甫口岸通关。李鹏新在出征仪式上说，重大传染性疾病是全人类的敌人。中国和巴基斯坦是全天候战略合作伙伴。在我国全力抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，巴基斯坦通过多种方式给予我们支持和帮助。当前巴基斯坦出现疫情，我们自应积极驰援巴方。希望各位专家发扬优良作风，牢记使命责任，充分发挥技术优势，与巴基斯坦医疗卫生工作者并肩战斗，共同应对面临的严峻挑战，不辱使命完成任务，进一步增进中巴两国人民的友好情谊。全疆各族人民期待着你们早日平安凯旋而归。自治区领导田文芒力克斯依提参加出征仪式。