北京加快重点工程建设投产
2020/3/28 8:42
北京市推进个市重点工程，推动城市副中心三城一区新首钢地区等重点地区建设。为此，北京市先后出台了一系列确保复工复产安全有序推进的政策措施，围绕重点企业重点工程，一案一策一企一策。京津冀三省市加强企业复工所需煤电油气运等生产要素供应保障工作，确保产业一体化布局可持续生产。日前，北京市发改委等部门联合公布了北京市年重点工程计划，集中资源推进包括个基础设施项目个民生改善项目和个高精尖产业项目在内的个市重点工程，推动城市副中心三城一区新首钢地区等重点地区建设，当年计划完成投资亿元建安投资亿元。当下，正值冬奥会北京周期关键之年的配套建设项目集合多种大科学装置的怀柔科学城备受期待的北京环球影城面对疫情大考，这些重点工程建设不同程度地受到影响。北京市组织和动员各方力量，一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展，多措并举加快重点工程复工投产，力争把疫情对投资的影响降到最低。高效作业抢工期月日，记者来到位于新首钢地区的冬奥相关设施建设现场，首钢滑雪大跳台中心项目已经全面复工，复工人员达人。在钢筋作业棚里，工人们正井然有序地展开主体结构施工，他们全程佩戴口罩并相隔一定的安全距离作业，有的在做钢筋绑扎，有的在加工成型钢筋，项目预计年内完成外装修。疫情确实对施工人员进场物资调配和组织生产等方面造成了一定影响，我们将按照既定目标，在后续施工中加派人手材料设备，集中力量把受疫情影响的工期追回来，全力保障冬奥各重点工程项目如期交付。北京首钢建设投资有限公司工程建设部部长罗刚说。目前，新首钢地区个年市政府重点工程个续建项目均已复工，预计到月底，列入一季度计划的所有个续建项目有望实现全面复工。同时，新开工项目积极推进。北京市发改委新首钢办综合协调处处长柳晟林表示，疫情防控和复工复产是当前最重要的工作。下一步，将协调各相关单位继续关注影响和制约工业遗存改造项目审批工商注册等方面的难点堵点和痛点，切实优化审批服务，进一步提升营商环境，加快工作进度。能源被誉为城市运行的生命线，为了向疫情防控和实现经济社会发展提供稳定支撑，北京市发改委在确保城市能源安全运行和疫情防控重要设施单位能源应急保供基础上，密切跟踪能源供需变化形势，精准对接重点区域重点企业重大工程项目复工复产用能需求，加快推进一批配套电力燃气供热项目开工建设。月日，作为北京冬奥会配套电网收官工程的首体千伏输变电工程已正式复工，预计年底前投产。市发改委相关负责人介绍，目前共有个能源项目复工，同时抓紧调度二季度项目，近期还将有个项目陆续复工。下好复工先手棋高能同步辐射光源项目复工十三五科教基础设施复工北京怀柔医院二期复工在积极做好防疫工作的同时，涉及高精尖产业领域的北京怀柔科学城稳步推进内部在建项目有序复工。最先吹响复工号角的是高能同步辐射光源项目，这是国家十三五重点工程，也是疫情防控关键时期北京市第二批重点复工工程。为了能在月日安全复工，相关部门在此之前召开了次视频会议，明确防控措施安排。在北京怀柔科学城里，多模态跨尺度生物医学成像设施于月日复工，是最后一个复工的大科学装置，目前项目建设进展良好。在疫情防控方面，除做好日常防控工作外，该项目还建起了用于工作人员居住的生活区。生活区通过分隔居住发放不同服装等方式，管理观察人员健康，确保员工分隔管理防控措施到位。该项目负责人林斌介绍。下好复工先手棋，跑出生产加速度。北京环球度假区项目提前预判到疫情可能对项目建设带来的风险隐患，从月日起就开始全面部署疫情防控工作，园区封闭管理。农历正月初六就形成了全套疫情防控措施方案，在全市率先提出工人在施工现场就地隔离天，并针对各类人员分级分类管控。月日起，现场复工条件均已具备，项目开始陆续复工。负责该项目承建的北京国际度假区有限公司城市大道项目高级项目总监董学全表示，通过科学管理创新实践，执行最周密疫情防控措施，现在园区内个建设标段均已全面复工复产，现场施工人员总数超过万人，基本实现高峰建设期的满负荷状态。三地联动有保障充分发挥区域协同优势，为推动企业复工复产做好服务保障。日前，京津冀三省市共同成立了人员流动引导交通通道防疫防疫物资保障生活物资保障企业复工复产等工作组，并制定十项制度措施，加快北京奔驰等涉及京津冀相互配套协作的重点企业及其上下游企业复工。同时，加强企业复工所需煤电油气运等生产要素供应保障工作，确保产业一体化布局可持续推进。疫情期间，供应链影响成为汽车制造业面临的最大挑战。北京市委市政府京津冀协同办会同市经信局与津冀两省市高频对接，与重点企业共同建立供应商复工复产台账，逐一核对逐一沟通逐一落实。目前，北京奔驰在津冀余家一级供应商已全面复工，天津市协同办逐一对接在津近家企业和所在地政府，河北省三河市通过拨付防疫专项资金给予街乡招工奖励等方式，助力北京奔驰线束供应商加快复工。与此同时，京津冀三地协同办还指派专人对接，逐一协调属地政府加快工作推进，全面推动北京环球项目津冀建材供应商复工复产，并现场了解供应商供货情况等。为进一步稳定投资提振信心，努力将疫情对投资的影响降到最低，北京市在研究确定重点工程的同时，成立市级重点项目落地和投资促进工作专班，各区各部门按照工作职责，在做好防疫工作的同时，最大限度保障重点工程落地实施。降税减租提补北京市先后出台了一系列确保复工复产安全有序推进的政策措施，围绕重点企业重点工程，一案一策一企一策。记者李佳霖郭静原责任编辑涂恬