网红警官现身太平角护航企业复工不忘支持发展
2020/3/27 22:27
青岛新闻网月日讯记者姜舒骞李金燕视频王彦雯自月日青岛籍歌手袁慧婷代言市南区复工复产以来，太平角以自身浪漫时尚的底蕴加速焕发生机。日下午，来自青岛市公安局的两位网红警官也来到了太平角，实地了解各商家复工复产及防疫情况。在位于太平角一路号的比利时领事馆旧址咖啡馆内，经过测温登记后，警官李云龙询问了店长关于店内复工及防疫措施等情况，并查看了员工健康证明。在现场可以看到，虽然是工作日，但是店内前来享受下午茶的顾客仍是络绎不绝。店长告诉记者从月号开始恢复堂食以来，每天会进行次的全面消毒。对于进店的顾客，我们也是建议人一桌分开就餐，每桌之间保持米的距离，来保证相互之间的安全间距。在前往莫奈花园走访的路上，记者注意到巡逻队正在进行日常巡逻，给前来游玩的市民游客提供了足够的安全保障。据悉，莫奈花园酒店目前仅开放餐饮业务。现场，两位警官详细了解了酒店内消毒和登记的情况，并嘱咐工作人员要做好防护措施。此外记者还注意到，在工作人员佩戴的口罩上，还精心装扮了笑脸，工作人员介绍，这是为了让到店的顾客感受到温暖和热情特制的。为了切实支持企业复工，提振消费信心，两位网红警官更是主动带头消费，自费购买了饮品和餐食，李云龙也向全体市民发出倡议通过今天的了解，我们看到已经恢复营业的商户防疫措施等各个方面做的还是不错的，因此我们也建议各位市民朋友可以适当的出来活动，逐步恢复正常的生活和消费。责任编辑徐锟