致敬候机楼里的逆行者，筑起抗击疫情的长城记南航新疆地服人
2020/3/27 22:21
致敬候机楼里的逆行者，筑起抗击疫情的长城记南航新疆地服人自年月日时起，新疆含兵团新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由重大突发公共卫生事件二级响应调整为三级响应，同时，全疆各地持续做好疫情防护工作，稳步推进复工复产。在这场史无前例的战役中，各界人士联起手，众志成城为抗疫做出贡献，其中，有这样一支队伍，他们从疫情初期中期，再到最近的可防可控期，始终站在交通运输的第一线，他们就是天山脚下的南航新疆地服人，候机楼里的最美逆行者，他们用双手和汗泪，筑起抗击疫情的长城。疫情初期与中期坚守岗位，逆风而行逆行一词，据现代汉语词典查询，意为反着规定的方向走，人们把义无反顾志愿前往湖北支援的医护人员称为逆行者，南航新疆地服人则是候机楼里的逆行者。在抗疫初期，南航新疆地服各岗的工作人员毫不退缩，纷纷选择坚守岗位。虽然我们不能像医护人员那样，去救助患者，但是我们可以在航空运输的一线战斗，把医护人员们安全稳妥地送到前往武汉的包机上。值机员于建伟说。截止月日，南航新疆地服共保障前往湖北的包机架次，累计运输医护人员人，医疗物资等行李件，重达吨。他们制作的致敬英雄，扶危渡厄，医者担当卡片被医者和旅客所感动，他们在候机楼的各处都留下了抗疫印记。在疫情发展最迅速的时期，由于严峻的防控措施，员工无法全部到岗。其间，又涌现出一位位优秀的地服人。设备室的摆渡车司机马胜龙，吃住在单位一个多月枢纽控制中心的刘杨锴主动承担起了联系各场站梳理各地疫情防控要求的繁重工作高端室汪亚玲创作了多个点墨传情抗疫主题画盘，通过鲜艳的色彩为同事和旅客传递正能量综合室的马永被称为贴心管家，因在抗疫期间协调各项综合事务，接打电话数量大而得名中转室的乔琦奔前忙后尽心尽力，协调各单位保障包机，为巴基斯坦籍滞留旅客开启了回家的空中之路配载室青年蒋奇霖主动要求前往吐鲁番机场执行临时任务服务室高梦迪在疫情期间为一位旅客千里寻钱包业务室的王茜正在吃饭，听到现场有突发情况，立刻放下手中的碗筷冲向候机楼还有更多的地服人坚守着自己的岗位，贡献着自己的力量，逆风而行。疫情可防可控期集中管控，有序复工交通运输业作为复工复产的先行官，不仅承担着疫情防控的重任，还承担着打通大动脉和畅通微循环的社会责任。月以来，航班量和航班人数与日增加，日，南航进出港班达人，日，南航在乌鲁木齐承运进出港旅客突破万人次，相比月底复工初期增长近倍。人数的增加，保障的压力也随之增加，对防疫的要求却丝毫不会懈怠。在地服部，干部首先凝聚起来，我们的员工也随之凝聚了起来，枢纽控制中心的高莉说。值机员送机员司机航班调度配载员等精诚合作，在梳理航班健康码申报车辆消毒等各个环节同时发力，从月日起，南航新疆地服在接受分公司航卫中心培训后，主动承担起乌鲁木齐市航站楼进港厅的旅客测温工作。为更好地做好疫情防控工作，地服部党总支分工协作，十二时辰不间断，安排员工入住宿舍集中管理工作，做好各项防护工作，降低疫情传播概率，确保员工安心工作，并多次前往候机楼公寓等地送去慰问品，坚持为员工提供最好的保障和关爱。随着抗击新冠疫情形势不断向好，乌鲁木齐市航站楼的气氛也变得活跃起来，月日开展学雷锋活动，月日庆祝国际三八妇女节，为女性旅客赠送小礼物，月日国际消费者权益日，邀请旅客现场参加民航局在线知识竞赛，普及消费者维权和疫情防护知识等。在疫情初中期，在大家在家里休息的时候，他们勇敢地站出来，冒着风险，站在疫情防控的第一线当疫情渐渐变得越来越可控的时候，他们又主动接受集中管理，降低疫情传播现在，他们又冲锋在前，一刻也不停歇地加速枢纽运转节奏，助力复工复产，这是因为他们有着高度的责任感使命感，维持交通枢纽运转就是他们的责任和使命，他们是真正的勇士。谢谢你们，候机楼里的逆行者，南航新疆地服人！新冠疫情进入可控期，社会从疫情的阴霾里渐渐走出来，勃发出生机来，但是随着境外输入性病例的增加，形势依然严峻，对防疫的要求不会懈怠。南航新疆地服将密切配合自治区的防疫要求，高质量完成各项工作任务，筑起抗击疫情的长城，同时扮演起抗击疫情的长城和复工复产先行官的双重角色，为社会做出贡献。高源高莉冯超王浩强中国日报新疆记者站