方大集团北方重工战疫守诺开足马力保工期
2020/3/27 16:50
月日，在方大集团北方重工散料装备分厂生产车间，员工们正在紧张有序地忙着组装八宿海螺堆取料机的行走端梁体，焊接涂装主梁体，把合刮板，对零部件点验包装。散料装备分厂副厂长陈明诗介绍，八宿海螺台堆取料机是公司重点项目。为保证按期交货，分厂提前复工复产，一手抓疫情防控，一手抓恢复生产，连班加点赶工期。看着一箱箱正准备发往用户现场的零部件，他兴奋地说复工复产后员工们生产热情高涨，信心倍增，这份热情和信心来自于方大集团参与北方重工混改后，给企业带来的巨大变化，也来自于疫情发生后方大集团全员抗疫的大爱境界和义行善举。混改迎来发展新生机年月日，按照党中央国务院关于推进东北振兴和深化国企改革的有关精神，在辽宁省委省政府和沈阳市委市政府的正确领导和大力推动下，北方重工顺利完成司法重整，辽宁方大集团依法成为北方重工第一大股东，北方重工由国有控股公司变为由方大集团和金融普通债权人共同持股的混合所有制公司。混改后，北方重工全面引入方大集团灵活高效的体制机制和党建为魂的企业文化，干部员工队伍精神面貌焕然一新，以崭新的姿态开启了再次创业的新征程。今年初新冠肺炎疫情发生后，方大集团按照党中央决策和部署，秉承取之于社会，回报于社会的企业宗旨，向湖北省和武汉市捐赠亿元人民币和万套防护服，并分两批选派名医护骨干参加辽宁援鄂医疗队奔赴抗疫最前线。此后，集团又向辽宁省捐款亿元人民币，助力家乡防疫抗疫。全集团各企业采购的一批批防护服医用口罩手套防护靴等紧缺防疫物资第一时间捐赠给辽宁江西甘肃，彰显着方大人的家国情怀和责任担当，更让北方重工的广大干部员工感到骄傲和自豪，坚定了对混改的信心。疫情防控抢抓生产两不误集团义行善举的感召，激发起强烈的生产热情，北方重工千余名员工主动放弃新春佳节与家人团聚的难得机会，在抗击疫情的同时，坚守工作岗位，争抢时间赶工期。月日，北方重工全面复工复产，复产复工率达，广大干部员工变压力为动力，在抓紧抓实各项防控工作的同时，全力投入到台州市域铁路项目盾构机九江萍钢切头剪安徽海螺堆取料机贵州独山堆取料机等重点项目的生产攻关中。在疫情严峻考验下，如何做到重信守诺。冶金电站装备分厂厂长张国良说只有时时刻刻把用户装在心里，敬畏用户，才能让用户信任我们。在该分厂的装配车间，为凌源钢铁公司生产制造的环冷机进入到最后的试装阶段。重大部件分厂结合山东泰山半岩煤掘进机鞍钢旋回破碎机新太链篦机等重点产品零部件加工集中出产的实际，组织开展保工期冲产能，全力提高劳动效率的劳动竞赛活动，掀起了新一轮的生产高潮。形成合力打赢按期交货攻坚战北方重工混改以来，在方大集团及旗下各企业的大力支持和帮助下，市场迅速恢复，生产运行实现满负荷运转，极大提振了客户信心，并形成了海外与国内市场齐头并进的良好局面，企业在手订单明显增加。新年伊始，北方重工将重信守诺，确保按期交货，作为打赢生产经营攻坚战的首要任务来抓，瞄准重大项目重点工程设备抢时间抓进度。北方重工派往四川达钢转炉改造项目现场的安装人员历时天出色完成最长间距米重吨，由瓣结构组成的托圈和高米直径米重吨，由上下两个半炉壳组成炉体的安装任务，并顺利通过用户验收。安装人员严谨的工作态度，饱满的工作热情，高超的技术水平得到了用户的赞扬和肯定，并向北方重工发出感谢信！月日，在沈阳南阳湖大桥南侧的一座土坡上，北方重工设计研发，并拥有完全自主知识产权的主动式多功能履带铲运机在工况条件下试车成功，并将在四川大渡河双江口水电站防渗工程建设中发挥重要作用。该产品不仅打破了欧美国家的垄断，还填补了国家工程机械领域的一项空白。上下同心一盘棋。北方重工正开足马力，行进在加速发展的快车道上。一切为产品交货期服务，以最终交货期为目标，倒推项目完成的计划和时间节点，确保从销售合同签订到项目执行过程中的各环节，环环相扣，无漏点无堵点，合力打赢守信工程的攻坚战。