吹响战疫号角湖北省一号工程正式复工
2020/3/27 16:48
中铁北京局鄂州机场走马湖水系治理工程按下复工加速键月日，在湖北国际物流核心枢纽新建鄂州机场项目前期基础工程施工现场，随着专业爆破公司爆破操作员的指令发出，一声巨响，中铁北京工程局走马湖水系治理工程二标段顺利完成了年第一次爆破任务。这也标志着湖北省一号工程正式吹响战疫复工号角，开启了大干快上的建设热潮。土方填筑施工现场据中铁北京工程局走马湖项目经理杨京介绍连日来，项目部一边做好防疫部署，一边做好施工安排，多措并举推进复工一是积极响应政府号召，设置了可以容纳余名工人的返岗隔离点，每一名返岗人员均要填写信息统计表，建立返岗档案并进行核酸检测检测以及血象检测，并配发专属袖标进行区分和信息查询二是对每名解除隔离的人员开展疫情防控教育，让每一名人员从思想上重视起来三是加大宣传力度，在施工现场和驻地张贴防疫须知口罩佩戴和消毒作业指南四是每天坚持对项目驻地及施工现场进行次消杀作业集中收发口罩，坚持全员测量体温五是积极协调复工人员的交通机械设备进场材料采购等工作，解除劳务工人的后顾之忧。目前已返岗人员近人，达到正常施工的，到月底复产率将达到。项目部通过五项措施，坚决落实一手抓防疫一手抓复工，两手抓两不误手都要硬，确保打赢疫情防控歼灭战复工复产攻坚战。核酸检测检测点在湖北省鄂州市临空经济区新湾发热门诊，来自鄂州杨叶的一名本地工人刘刚说项目部组织的这个体检相当重要，全国各地的人过来在一起，检查了就更安全一点。在项目部设置的隔离点，来自江西盐城的劳务工人周正华说这种检查和隔离，虽然麻烦，但是能够防止感染，对我和别人都是负责任的。劳务人员隔离点消杀作业据了解，在复工准备前期，中铁北京工程局此前积极与地方政府业主单位进行对接，在月中旬便派遣疫情防控小分队先行奔赴疫区，主动了解当地最新防疫工作要求及复工手续办理流程，主动邀请当地卫生防疫部门对项目部驻地施工现场进行专业消杀作业和防疫指导。同时，加大物资设备人员的调配力度，在确保防疫工作到位的前提下，争分夺秒为复工提供保障。截止目前，施工现场共有挖掘机台，推土机压路机冲击碾压机等台，土方车辆台，满足复工复产施工需求。据悉，作为当前湖北省一号工程，鄂州机场总投资亿元，机场性质为客运支线货运枢纽机场，将成为湖北国际物流核心枢纽，是全球第四亚洲第一的航空物流枢纽，是湖北省十三五重大标志性工程，极大地提升湖北省对外开放水平，对促进湖北经济发展和产业结构提档升级起到重大战略性和支撑性作用。将在年旅客吞吐量万人次货邮吞吐量万吨的目标设计。该项目自年月日开始施工以来，作业面现已扩大至万亩，土方回填作业即将完工，目前各项配套工程正有序推进。牛龙龙张健