中医药应向海外中国留学生伸出援助之手
2020/3/27 16:40
来势汹汹的新冠肺炎已在全球四处漫延肆虐，虽然中国的疫情尚未结束，但我们还是把关注的目光投向了海外，投向了遍布世界各地的中国留学生群体。留学生群体经济尚未自立，学业尚未完成，远离家乡，远离父母，独自在外，缺乏应对大灾大难的经验。面对疫情，面对各国政府不同的抗疫举措，面对所在国救治资源的紧缺，面对风险和困难并存的回国路，回还是不回，他们难免胸中无数，不知所措，这种情况令我们感到心痛！外交部新闻发言人在外交部月日例行的新闻发布会上宣示，祖国永远是大家坚强的后盾。根据月日中国国务院新闻办公室新闻发布会和国家中医药管理局余艳红书记介绍中国确诊病例中有人使用了中医药治疗，占总数湖北有名患者使用了中医药治疗，占。临床疗效观察显示，中医药总有效率达到以上，中医药能够有效缓解症状，能够减少轻型普通型向重型发展，能够提高治愈率降低病亡率，能够促进恢复期人群机体康复。中国民族医药学会国际交流与合作分会就中医药关爱海外中国留学生事宜组织专家进行了研讨。该会副会长中国前驻古巴委内瑞拉大使赵荣宪说中医药有着源远流长的历史，有着光辉夺目的成就，在中华民族数千年的发展过程中帮助国人战胜过无数次大瘟大疫，护祐我炎黄子孙世代安康。年的非典，此次的新冠肺炎，中医药都发挥了令人不可小觑的独特作用。对于疫病的治疗，中医药已总结出不少成熟的经验，有着很多独到之处。中医药可以在防疫抗疫方面向海外中国留学生提供帮助。解放军原医院副院长卜海兵教授说中医药在这次预防和治疗疫病上显示出非常好的效果，西医在检测防控传染病方面也有成熟的策略。在当今的疫情下，发挥中西医紧密结合优势，双管齐下，既严格科学防护，又把有效的中成药制剂输送给留学生，做好他们的自我保护是抵御病毒侵害的关键所在。清华大学长庚医院新冠专家组组长中央保健委会诊专家林明贵教授说在疫情预防方法上，中西医有很多做法是相同的，比如，不到人群密集的地方去，保持居室空气流通，多喝水，戴口罩等等。但中医更注重强壮身体，提高自身免疫力和预防能力，正所谓治病不但治标，更要治本。正气存内，邪不可干，人的免疫力强了，抗病能力自然就强，即使出现轻微症状，也较容易自愈。武汉金银潭医院国家医疗队中医专家组组长中国中医科学院西苑医院副院长李浩说新冠肺炎可防可控可治，保持良好的心态，不恐惧它，再做好科学防护，如疫情期间避免群聚在特殊环境下口罩防护勤洗手等，是能够杜绝被感染的。无论从未病先防，或是从既病治疗，保持乐观心态都是第一要务。国家中医药管理局突发公共事件中医药应急专家委员会委员国家级名老中医刘景源教授说中医药有很多可以直接防治疫病的方子，能够很好地达到防病的作用。比如服用一些玉屏风散生脉饮，这些都有中成药，方便获取也可用黄茋和枸杞直接泡水喝，这对于增强免疫力非常有好处。为抵御病毒，还可以服用一些芳香正气药，手头有藿香正气散或胶囊可以吃，有辟秽解毒之效。希望广大的海外留学生同学们加强自身体质锻炼，做好自我保护防御中国民族医药学会国际交流与合作分会常务副会长兼秘书长杨凯表示我会与海外华人华侨风雨同舟。我们倡议，海内外中医药行业，应尽我所能向海外华人华侨和海外中国留学生特别是未满岁的小留学生伸出援助之手。中国民族医药学会国际交流与合作分会愿作为中医药界的对外窗口，发挥我会国际视野全球资源的优势，开展面向国际的中西医结合防治新型病毒性呼吸道传染病及多发病合作项目，为中国海外留学生提供中医药帮助，协助提供立体防治物资捐赠相关健康知识公益讲座中医药远程咨询会诊等服务。消息传出后，已经有红城饮片奥特奇蒙药等爱心企业响应行动。日前，我会在外交部门的支持下，成功的实施了对日本英国使馆工作人员和对华友好人士的防护物资支援，但同时发现面临着国际运输困难等现实问题，恳望国际物流企业中医药企业远程医疗平台等社会各界踊跃行动，大家群策群力，与我会并肩作战，众人拾柴一定火焰高！责任编辑徐子茗