肯德基城市唤醒者公益关爱季，为城市公共服务者送出万份早餐
2020/3/27 16:37
阳春三月，随着全国范围内的疫情逐渐得到控制，各地也加快了复工复产的步伐。一边是疫情防控的重任，一边是日益繁忙的人流，为城市公共服务者的工作带来了不小的压力。年月日至日，伴随元早餐的回归，肯德基同步发起城市唤醒者公益关爱季，在线上征集爱心，转化成早餐送给环卫工人公安民警公交司机等早起坚守工作岗位的城市公共服务者。截至月日，肯德基已向个城市的城市唤醒者们送出万多份营养早餐。此次联动线上线下的公益活动，肯德基不仅向城市唤醒者表达了感谢和敬意，也呼吁了更多人关注这群默默无闻的人，并为他们送上关爱。肯德基用温暖早餐，感谢城市公共服务者唤醒美好干净的街道有序的交通热气腾腾的早餐那些属于城市日常的幸福离不开环卫公安民警公交司机等城市公共服务者的坚守和付出。无论是受疫情影响的日子还是各地纷纷复工的当下，他们日复一日地在清晨时分走出家门，用辛勤工作唤醒城市并维持它的健康运转。他们是城市唤醒者，也是日常幸福的守护者。肯德基城市唤醒者公益关爱季开启不久即是国际妇女节。多个城市的肯德基不约而同向环卫公安民警和公交司机岗位上的女性工作者们致以慰问，并送上美味温热的早餐。西安西华门的女警素有西华门女神的美称。据西安交警莲湖大队副大队长王波介绍，在抗疫期间，西华门女子交警队一直值守在一线，从大年初一到现在每天早七点晚十点，无论车流量多少，从未间断。妇女节当天西安交警莲湖大队联合西安肯德基特别为她们送来了女神节的礼物热气腾腾的豆浆和鸡肉帕尼尼，以及肯德基工作人员准备的鲜花。妇女节前后，西安杭州等地肯德基为女性城市公共服务者送上爱心早餐及节日问候重庆肯德基在城市唤醒者公益关爱季中为轨道交通司机们送去早餐，细心的肯德基员工们还在餐袋上用手绘的方式写下了祝福。在轨道号线站点工作的吴杰收到的早餐袋上刚好画着一个可爱的小护士，他忍不住用手机拍下早餐袋发给了作为抗疫医护人员驰援武汉的妻子。吴杰说有点想她，希望她也能吃到这样的早餐，照顾好自己，平安归来为了向分散在不同岗位上的城市唤醒者们送餐，多地肯德基餐厅还采用了很多科技手法。月日早晨点，城市唤醒者号肯德基移动餐车沿着南京的街道展开了一次早餐专送，为绿轴公园的环卫工人早班的公交司机高架桥上的交警奥体中心的保安等送去了爱心早餐。天津肯德基更是派出无人机，为轨道交通工作人员空降一份晨间的惊喜和温暖。南京肯德基采用移动餐车为当地城市公共服务者送爱心早餐天津肯德基采用无人机为轨交工作人员送上暖心早餐肯德基以美味寄真情，向战疫中的每一份坚守致敬肯德基城市唤醒者公益关爱季以美味寄真情，向各地城市公共服务者送上谢意，也为经历了近两个月战疫的人们添上一丝暖意。回溯到年月日，肯德基自武汉开始，逐步在全国启动硬核战役，爱不打烊关爱行动，为防疫抗疫机构一线工作人员尤其是医护工作者免费送爱心餐。至月日，肯德基已累计为全国个省市多家医院社区防疫点等抗疫前线单位工作人员送出超过万份免费爱心餐点。其中在疫情中心湖北省，肯德基更在近期组织了万份餐点赠送支援武汉医疗队，以及在机场为踏上回家道路的援鄂医疗队感恩送别等慰问活动。至月日，肯德基在湖北一省累计送出超过万份餐点。从医护防疫等一线单位的工作人员，到各地城市公共服务者，肯德基不断用暖心的美食向每一份坚守致敬，也为这场战疫贡献自己的力量。肯德基公益暖心行动，源自守护日常幸福的初心无论是向医护防疫等一线单位工作人员赠送餐点，还是为各地城市公共服务者准备早饭，背后都离不开肯德基员工的参与和支持。这不仅源于肯德基人对抗疫一线人员的敬意和感谢，也出于他们以亲切的美食守护日常幸福的初心。在本次城市唤醒者公益关爱季活动中，各地共有超过千人次志愿者积极投入到赠送爱心早餐的公益行动中。在城市唤醒者们踏着朝露出门时，肯德基员工志愿者也在晨曦中为他们精心备餐。值得一提的是，这些员工志愿者中还有四位曾经的肯德基曙光学子。毕业于安徽农业大学的四位年轻人在校期间曾受到肯德基曙光基金的资助，在基金受助自助和助人理念的影响下顺利完成学业留在合肥步入职场。在得知肯德基这一暖心公益行动后，他们主动报名回到曾经勤工俭学的合肥肯德基国购餐厅，加入到为城市唤醒者送早餐的志愿工作中。事实上，肯德基立足中国三十余年，始终不忘回馈社会，积极承担社会责任。从助力残障青年职业发展和融入社会的天使餐厅，到资助贫困学子从受助走向自助和助人的肯德基曙光基金，从关爱留守流动儿童的肯德基小候鸟基金，到常年在各地肯德基所在社区开展的公益活动倡行与爱为邻，肯德基始终秉持爱的肯定公益理念，回馈社会，传递正能量。不仅如此，肯德基把其线下逾家门店和线上会员体系视作爱的传播窗口，向包括亿会员在内的广大消费者传递公益理念，不断扩大公益的影响力。向平凡却又不普通的城市唤醒者送早餐以爱唤醒城市，肯德基城市唤醒者公益关爱季如暖人春风，催生属于年的希望。未来，肯德基也将持续把餐厅和线上平台作为正能量和爱的传播窗口，以爱的肯定助力社会正能量传递，传递有爱的社会风气。图片由肯德基提供