美团打车消费回暖报告顾村公园订单激增倍成上海市民首选景点
2020/3/27 16:34
月日，上海将重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应，以豫园为代表的一批景点陆续开放，这些举措背后是上海市民出行消费意愿正在回暖。美团打车数据显示，过去一周，上海市民打车外出最多的地点是风景区，顾村公园打车量激增近倍，成为首选。上海消费也逐渐回暖，数据显示餐饮和购物需求增长最为旺盛。市民出行意愿回暖景区成为市民出行首选经历了漫长的防疫隔离期，出门成了市民最迫切的愿望。近期，美团打车发布美团打车上海消费回暖数据报告。数据显示，过去一周，上海市民出行意愿增强，订单呈现出增长趋势。原以为餐厅会成为市民疫情缓解后最想去的地方，美团打车发布的数据却显示，上海市民打车的目的地中，风景区环比增长，成为外出首选地点。以顾村公园为终点的订单量环比增长，稳居市民出行榜第一。此外，以大宁郁金香公园上海辰山植物园等景点为目的地的订单，均有倍以上的增长。憋了一个冬天，终于熬到了春天，上海市民似乎都按耐不住喜悦，想去大自然中与春天约会。消费增长初见端倪餐饮需求最旺盛疫情期间，网友在线上铺天盖地地进行美食愿望接力，餐厅理所当然地在线下消费榜单中拔得头筹。美团打车数据显示，过去一周，以餐厅为目的地的订单量环比增长，呈现出快速增长态势，成为上海市民消费最旺盛场所其次，消费增长量第二的目的地为商业购物中心，出行订单量环比增长。在家苦练厨艺之后，上海市民还是更愿意出门聚餐，买买买，这也为市场等待已久的补偿性消费拉开序幕。商圈释放复苏信号七宝镇稳居打车出发地榜首作为社会零售最大终端之一，商圈无疑是城市经济的心脏。商圈复苏的背后，是上海市民的生活生产正在有序回归正轨。美团打车发布的数据显示，上海市民对玩吃买的需求强劲，以七宝镇上南地区漕河泾江湾镇华漕镇为首的五大商圈，成为上海人迁徙最频繁的地方。其中，七宝镇以的出行订单环比增量位列出发地第一，向外输送了大量消费者。而七宝万科广场成为最受上海人欢迎的打车目的地，打车前往七宝万科广场的乘客一周环比增长。此外，万达广场金山店环球港龙之梦购物公园合生汇同样深受上海市民追捧。美团打车相关负责人向记者透露，用户打车去餐厅或者景点等场景，可以在美团商家页面，直接点击打车按钮，一键呼叫多种车型。从平台出行数据可以看出，上海市民的出行需求日益旺盛。美团打车将继续全力以赴保障乘客出行安全。疫情期间，平台要求每位司机出车前必须上报体温，严禁带病上岗，服务期间必须佩戴口罩。同时对每辆车进行消毒，确保一日一消毒。美团打车还在上海成立了安全保障队，进一步升级防疫措施，为司机配备了口罩消毒片喷壶等防疫物资，确保市民出行更加安心。最后，业内人士提醒，虽然重大突发公共卫生事件响应级别下调，但市民出行仍需尽量避免人流密集区域，错峰出行，并做好个人防护工作。