深圳罗湖区教育局联手腾讯教育共建智慧教育云平台
2020/3/27 16:33
月日深圳罗湖双周发布智慧教育专场举行备受行业关注的罗湖智慧教育云平台首次正式对外亮相。在疫情期间借力智慧教育云平台罗湖打通了组织技术管理三个关口全面保障辖区所中小学校超过万名师生在线教学活动的有序进行。发布会上罗湖区教育局局长殷刚指出在这次在线教学过程中罗湖智慧教育云平台发挥了重要的作用利用平台强大的连接功能实现了与企业微信个人微信的打通学习使用均零成本。疫情期间平台每周使用超过万人次。罗湖区智慧城市建设中心主任乐知透露智慧教育云平台建成后全区将实现统一购买服务部署使用达到全角色全年级全学科覆盖。智慧教育云平台将各系统的数据互相融合和打通通过教育大数据重构教与学的评价方式构建全面的评价体系。腾讯教育副总裁王帅介绍说依托在云计算大数据人工智能区块链等前沿科技的领先能力腾讯教育助力罗湖打造了稳定高效安全的智慧教育云平台。未来在这套教育新模式下学生将打破单一考试结果评价掣肘在个性化教学的环境下实现成长老师将通过智慧教学工具减少重复性工作把更多精力投入到教研探索中管理者可实现数字化管理精准化决策家长们则能够打破信息壁垒高效参与到孩子的教育中来。云平台提供有力技术保障每周超百万人次登录在过去的一个半月罗湖教育打了一场漂亮的防疫攻坚战以在线直播为例仅用个星期就完成了全区所学校千余名教师万余名学生万余名家长的云平台信息录入。迄今为止借力云平台罗湖各学科已召开线上备课会议多次云教研次云巡课节线上直播观摩教研活动次高三二轮复习区本学材研讨会议次云讲座次。问卷调查显示这次罗湖教育史上最大规模的在线教学活动取得了令人满意的效果超过的学生对罗湖线上教学给予了较高评价。成绩的背后是罗湖智慧教育云平台项目有准备有组织有保障的推进与实施。图罗湖区智慧城市建设中心主任乐知早在去年月罗湖区政府便开启了关于区域级精品教育的创新与实践探索。乐知指出立足于教育现代化建设的难点区政府转变思路携手腾讯教育建设统一的互联网教育大平台引入一批中国成熟优质的教育应用整合到平台上给师生们提供丰富的高质量的教育应用把在各类系统的老师和学生数据互相融合和打通通过教育大数据重构教与学的评价方式构建全面的评价体系。乐知特别指出智慧教育云平台的建设在全国首创完全基于应用使用效果付费的罗湖模式实现从建设模式到采购服务的转变从先付费建设到按应用效果付费的模式转变。促进应用提供方努力完善应用让罗湖区教育体系获得更符合需要的应用服务。得益于这一模式的运作虽然疫情让整个项目进度提前了个月但依然取得了优异的成果过去的一个半月中全区共有万余名师生使用云平台进行教学平均每周使用余万人次。自月日以来各级中小学校日平均在线人数万次。三大建设特点平台打通应用扩展数据共享年月罗湖智慧教育云平台一期正式上线。殷刚介绍说罗湖智慧教育云平台可提供全周期全流程系统化个性化的教育教学服务。平台将以智能为驱动以应用为抓手以过程性评价为基础让教育管理者教师学生家长真正享受到教育信息化带来的智能教育服务。图罗湖区教育局局长殷刚殷刚为云平台总结了三大建设特点基础平台系统集成一号打通。罗湖智慧教育云平台与微信实现打通用户只需使用微信即可登录平台并使用所有的应用服务。以前需要安装很多的。现在老师只需安装企业微信学生及家长只需使用微信小程序即可。殷刚透露当前罗湖智慧教育云平台已经实现了老师学生家长三个百分之百覆盖。应用中心无限扩展一网打尽。在应用中心既可以上线自行开发的应用也可以引入其他先进应用从而实现平台应用无限扩展。例如当前在学生管理方面可实现通知公告校园圈班级群师生考勤作业等工作在线处理在学校管理方面可实现行政管理教科研后勤管理等功能在教学管理方面可按需引入在线备课智能题库在线组卷成绩分析智能排课等功能。数据中心精准分析一屏智享。云数据中心能够实现所有应用数据的汇集打通数据孤岛让数据可以流动实现共享和分析再应用。云平台内核大技术大中心个生态作为罗湖区智慧教育云平台的服务提供方腾讯教育副总裁王帅从技术层面全面解读了平台建设背后融合创新的五项核心技术三大中心和一个生态。未来在这套教育新模式下学生将打破单一考试结果评价掣肘从过程中获得学习反馈在个性化教学的环境下实现成长老师通过智慧教学工具减少重复性工作将更多的精力投入到教研探索工作中管理者借助中台数据能力实现数字化管理精准化决策家长们打破信息壁垒高效参与到孩子的教育中来。王帅指出为实现这一愿景腾讯教育以云计算大数据人工智能区块链等五大前沿核心技术为依托全面助力平台稳定高效安全运行。图腾讯教育副总裁王帅同时腾讯教育以连接内容生态三大中心为抓手助力罗湖打通校园数据孤岛高效利用数据实现数字化治理构建融合生态让因材施教等更多教育愿景得以实现。连接中心是以腾讯智慧校园平台微信生态为基础构建的一体化信息管理平台旨在融通教育应用生态实现家校管理者的高效沟通和管理工作落地。为罗湖教育生态探索中进行个性化升级打造出教学管全融合的连接生态体系提升罗湖教育服务质量。内容中心将打造以人工智能教育为亮点的教学管理平台接入多元化教学课程模型以平台技术助力生态中心的打造。同时汇聚教育领域及罗湖教育精品课程内容为师生打造无围墙的智能教室足不出户即可享受精品内容。生态中心将以智慧校园为核心的数字化连接中心进一步升级开放的生态接口将推动罗湖教育实现生态全角色统一多平台融合全应用打通的目标智慧校园新生态将助力罗湖打造教育智慧集合器。下一步腾讯教育将与罗湖教育共同打造星火计划提供信息化素养课程从思维进阶技术提升项目方法理论创新等维度全面提升罗湖教育人才信息化素养。腾讯教育基于过去为全国余家教育主管部门超过亿用户提供教育服务的行业经验以及腾讯年的互联网技术积累将科技教育的数字化模式与罗湖教育深度结合助力打造以学习者为中心的智慧教育罗湖样本。王帅表示双方今后将继续紧密合作共同探索罗湖精品教育智慧校园实践体系的全流程全场景全生态创新。