秦飞防疫推演引发新思考前瞻布局是企业险中求胜的关键所在
2020/3/27 14:42
年，是建设的关键之年。中央出台加快为首的新基建顶层政策，三大运营商不断加码投资，手机厂商新品层出不穷。疫情防控期间，大量技术和应用被广泛使用，也让全社会直观认识到的重要性。对此，近日一份由通信研究院院长秦飞发表的增强防疫系统推演研究以下简称推演研究引起行业的纷纷关注，让人们更加清晰全面了解了在疫情防控中发挥的关键作用。。推演防治能力结果称将促使疫情防控更高效在秦飞的推演研究中，他基于对当下防控流程措施和移动通信技术应用的研究，构建了各类模型和概率分布，对疫情进行了仿真复盘模拟。同时，秦飞利用工具，导入移动通信系统以及智能终端，设计了一套赋能的增强防治系统。推演结果显示，增强了防治能力，可有效助力疫情防控，疫情基本控制由天缩短到了天，感染人数也减少了数倍。此外，在健康标签的支持下，不停工也能做到控制疫情，从而提升了疫情期间的社会效率。为何能够起到如此明显的成效？这跟的大连接高速率特性息息相关。正是利用网络特性，准确定位智能体征监测无人机和无人车等能力，公安运营商指挥中心疾控中心医院急救和社区串联更加紧密，且联动速度更快，从而有效提高密切接触者识别准确性缩短确诊和收治隔离时间。事实上，应用在这次疫情中已经初显成效。比如红外线成像测温大大提升体温检测速度，且安全性更高机器人减少病患接触远程医疗高清视频等等，这些应用均在疫情期间发挥了重大作用。除了促使疫情防控更加高效外，建设和发展已是当下新基建的重中之重。加快网络数据中心等新型基础设施建设进度，短期来看，这对疫情过后的经济复苏具有积极作用长远而言，将加快推动产业转型升级促进经济社会高质量发展。通信专家的推演，正好印证了赋能的巨大价值所在。细数在领域的前瞻布局企业未来拥有无限可能值得关注的是，秦飞推出的这份推演研究实属行业首次，在引发业内对与经济社会融合发展的新思考的同时，也体现了在领域的前瞻视角。一直以来，都没有将自身局限于一个手机企业，而是一家以极致产品为驱动，以智能终端和智慧服务为核心的科技公司。纵观在领域的布局，不管是参与标准制定工作提交通信标准发明专利，还是从产品技术研发上，都能望见不断扩大的格局。根据资料显示，从年起，便加大了对的布局和投入，并在北京成立研发中心，全面参与核心技术与标准化研究。在空口标准阶段，推动了终端省电技术的研究和标准化，成为该技术特性的主要贡献者。据统计，截至到目前，已累计申请多项通信标准发明专利，向提交多篇技术提案，位列影响力。不仅如此，除了在标准制定上，更将发展视角延伸到了产业链更上游的芯片领域研发创新，携手三星研发推出双模芯片。这不仅增加了手机厂商们的芯片选择，也为消费者带来更丰富的体验。而近期为抗疫分出产能生产口罩的事件引发网友热议，作为一家手机厂商能生产口罩确实令人惊奇。事实上，拥有自主工厂和产业园区，这在众多手机厂商中并不多见。打造自身产业链条也是前瞻布局的重要体现。此前，副总裁中国市场总裁刘宏在接受媒体采访时表示，目前的产品线已具备日产万台手机的产能。此次助力疫情，侧面印证了的生产实力。其实，从秦飞的推演研究中，我们看到了行业应用势必朝着集成化方向发展，即万物互联。在这方面，同样早有行动。年，发布了战略，并正式推出产品物联，大步迈入物联网时代。此外，还表示时代将推进手机眼镜智能手表智能耳机等的战略，在硬件领域逐步拓展市场。望向未来，也许不再是一家科技企业那么简单，它拥有无限可能。产品是技术的高度浓缩实现全价位段产品覆盖于消费者而言，谈论技术太过虚无缥缈，真正的灵魂在于产品本身。作为国内最早推出商用手机的厂商之一，显然十分有发言权。旗下第一款手机版在工信部发放商用牌照不久便面世随后，不到一个月，第二款旗舰手机亮相年月，双模手机系列上市。半年三款手机的节奏，让成功跻身手机阵营的头阵中。从市场反馈来看，的新品也赢得了消费者的信赖。根据发布的数据来看，年全年，旗下手机出货量占到了中国手机市场的，位居第二。时间来到年，手机发布节奏愈发紧凑。等新品的推出，逐步构建起覆盖全价位段的舰队，可满足更多消费者选择。此外，性能先锋的发布，更是将手机价格成功拉到两千元价位档，至此拥有了从元到元价位段的手机全覆盖，推动手机的普及。随着全产业链的不断完善，手机市场将更加广阔。第三方调查公司曾预测，今年手机销量有望达到亿台，其中中国手机销量可能达到亿台，占全球手机销量的。巨大的市场需求，将引发手机厂商们的新一轮角逐。正所谓，机会是留给有准备之人的，越早布局，越能在潜能爆发之时顺势而生。在领域拥有前瞻性的，势必在万物互联时代拥有更多机会和可能。此外，全价位段的手机覆盖也是的竞争利器，多元化的选择优质的产品，给予用户的越多，用户反馈亦会更多。