技术助力情绪管理平安科技上线平荷正念小程序
2020/3/27 14:42
如今，国内疫情防控形势继续积极向好，随着新冠肺炎的治愈者越来越多，许多人身体上的健康容易管控，心理上的焦虑却难以缓解。总体来说，疫情改变了人们日常的生活习惯，许多人不仅因为新型冠状病毒而焦虑，在日常出行着装饮食工作等都被限制的情况下，生活的不适也易引发紧张恐惧失眠焦虑等症状。心理健康是防疫的关键一环。为了守护心理防疫线，平安科技特于近期推出一款可以调节自身情绪的正念机器人，由平荷正念小程序搭载上线，帮助大众有效放松情绪，缓解负面情绪带来的困扰。全面情绪舒压音乐配合正念训练正念起源于佛教禅修，从坐禅冥想参悟等发展而来。后来，心理学将正念发展成了一种基础的心理疗法，可以良好的疏通心理问题。通过正念训练的引导，能让大脑从思考模式切换到感受模式，并逐渐安静下来。精神平和后，身体也能同步得到放松。目前，正念训练已经在世界范围内广泛普及，是缓解焦虑和精神疲劳的最热门疗法。平安科技平荷正念平台包含正念呼吸身体扫描等功能，只需在家中找到一个舒适的地方坐下，就能开始训练。分钟左右的正念语音引导，配合舒缓的冥想音乐与呼吸韵律的调节，让训练者逐步放松，从繁杂的思维中解放出来，有效平缓情绪，平和心态。值得一提的是，平荷正念上所有舒缓的冥想音乐都是使用编曲创作的。通过结合音乐与平安智能健康的先进算法，平荷正念机器人可以根据不同主题的场景自由编曲，配合多样化的乐器演奏，创作出符合正念训练呼吸规律的音频音乐。在智能编曲的音乐之下，正念呼吸与身体扫描训练也将事半功倍。正念训练完毕后可随手记录打卡，平荷正念平台将记录训练的总天数，并以周为单位累计训练分钟与课程次数。通过坚持打卡，帮助训练者逐步自律情绪，形成良好的情绪管理意识。识别健康状态打造健康管理闭环体系在大部分人的认知中，想要在手机端查看自己的心率，只能依靠类似智能手环的可穿戴设备来检测，事实上手机摄像头也可以捕捉我们的健康状况。平荷正念除了正念训练外，还拥有指尖检测功能，开启检测后，只要将手指充分覆盖手机摄像头几十秒，就能得出健康检测结果，包括心率活力指数疲劳指数等数据。配合检测结果，平荷正念从睡眠饮食运动等多方面给到生活建议，有的放矢的指导训练者走向身心健康。从平台各项功能不难看出，平荷正念形成了一套识别分析训练管理的正念机器人管理闭环体系。该体系，通过健康算法识别使用者的健康状态，根据状态得出分析结果，并匹配具有疗愈效果的音乐，再配合多种类积极的正念训练组合，让训练者可以使用一套真正合适自身状态的良性健康管理法。通过智能分析与辅助指导，平荷正念的训练可以比其他训练课程具备更多的针对性。像是拥有了一个免费的正念老师和健康管理员，平安科技充分运用人工智能技术，为心理健康排忧解难，打造了一个仅在手机端就能轻松操作的掌上闭环健康管理服务。许多人并不知道，情绪其实是人体的首要免疫防线。拥有良好的情绪，才能增强自身抵抗力，充分应对外界带来的生理与心理刺激。目前，平安科技通过技术已实现了智能健康的先进算法，为缓解心理压力塑造了一套识别分析训练管理的管理闭环。未来，平安科技还将继续深化这一健康管理逻辑，让科学的健康管理与身心健康相融合，赋能更为广泛的大健康管理生态。