北京师生返京有啥要求？北京市教委明确了
2020/3/27 14:37
中新网月日电据北京市教委官方微信消息，北京市委教育工委市教委已经开始分批次分类型做开学前的一些准备工作。基础教育阶段的中小学幼儿园方面，对学生随家长返京教职工返京方面提出具体居家或集中隔离要求。近日，北京市委教育工委市教委针对部分教职工及学生返京问题做了整体部署。对于基础教育阶段的中小学幼儿园，下发关于做好学生和教职工返京的工作通知。学生随家长返京方面，要严格按照北京市疫情防控工作要求，通过京心相助小程序进行健康打卡，社区报到签到，居家或集中隔离天。学生家长要及时向学校上报行程和孩子健康状况。教职工返京方面，要严格按照防疫工作要求，及时登录京心相助小程序进行健康打卡，并居家或集中隔离天对于确需留宿学校集体宿舍的教职员工，学校要在确保可提供天隔离，并且确保学校防疫安全的条件下，向区教委报告审批后方可逐步返校。对于目前校内仍有学生的，要特别注意做好防控工作。对于高校师生何时返京返校，北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕表示，高等教育领域要求京内校外有固定居所的老师，可以按计划按批次返京，并严格执行天的隔离。在高校校内宿舍居住的老师，建议先不返京，等待有开学的通知再返京。对于大学生仍然是要做到不离家不返校，坚持在家做好线上的学习，耐心等待学校开学通知。责任编辑张天磊