境外疫情输入压力持续加大陕西强化四项措施严防严控
2020/3/27 14:00
编辑汪艳来源新华网新华社西安月日电记者蔺娟记者日从陕西省政府新闻办公室举行的发布会上获悉，自月日西安成为国际始发抵京客运航班的第一入境点之一，陕西省防控境外疫情输入的风险和工作压力持续加大。陕西省采取强化集中隔离强化口岸检疫强化全过程闭环管理强化信息共享等措施，严防严控境外疫情输入。据介绍，截至月日时，陕西省共报告例境外输入确诊病例。月日以来，西安市共排查国际进港航班架次人次。月日至月日，预计进港国际航班达架次，境外疫情输入压力大。陕西省卫生健康委员会二级巡视员杨保利介绍，针对境外输入疫情防控，陕西重点强化四项措施。一是强化集中隔离，严格执行所有境外来陕返陕人员集中隔离天的防控措施，第一时间对所有入境来陕返陕人员进行核酸检测，核酸检测阳性者就地隔离治疗，核酸检测阴性者按照属地化管理原则在居住地进行集中隔离。二是强化口岸检疫，严格实行入境健康申报登临检疫体温检测和医学巡查。统一接收口岸所有入境人员并作分类管理。经卫生检疫筛查出的确诊病例疑似病例有相关症状人员及密切接触者等四类人员，采取分流转运诊疗隔离留观等措施。三是强化全过程闭环管理，细化入境检测转运移交诊疗隔离等全流程管理，落实各环节责任人，确保无缝对接闭环运作。四是强化信息共享，建立与其他口岸入境来陕返陕人员信息共享机制，并按流程将相关信息推送给机场基层公安社区街道等单位，落实好核查登记隔离留观等防疫措施。西安市政府副市长徐明非介绍，在做好进京国际航班旅客分流保障方面，西安市在严格措施依法严管的前提下，筛选了首批家酒店共间客房，供隔离人员选择。实行一个酒店一专班制度，配备医护疾控公安等人员，全流程做好健康管理和服务。完责任编辑蔡东海