经开二中开展高三年级复学防控实景演练
2020/3/27 13:57
月日下午，西安经开第二中学开展了年春季学期高三年级学生复学防控实景演练。本次演练由教职工直接参与扮演老师学生，分别模拟学生返校入班上课就餐住宿等场景下正常学校秩序和发现体温异常学生的应急处置流程。全体教职工高度重视，严阵以待，以实战演练检验复学准备工作。演练前，学校组织召开了新冠肺炎疫情防控应急演练工作会议，德育处主任李挺带领大家学习了本次疫情防控应急演练方案，明确了每一位应急演练成员的岗位职责。同时，校级领导就此次演练事宜进行补充和强调。演练结束后，学校各组负责人组织演练教职工分别从自身岗位角度对此次演练进行了沟通和交流，收集各岗位人员对演练存在问题的建议，并结合疫情防控形势，进一步修订完善学校制定的疫情防控工作方案和应急预案。此次应对疫情的模拟演练，是对上级教育行政部门开学防控工作各项要求的认真落实，也是对学校疫情防控工作的各项方案合理性操作性有效性的检查。学校将进一步细化落实省市区教育局提出的防控举措，进一步提高疫情防控应急处置能力，切实保障师生健康和校园公共卫生安全，以父母之心担当之责把开学各项准备工作抓实抓细，精准落实防疫工作各项要求，守土有责，守土尽责，确保防控工作万无一失，为师生健康保驾护航。中国日报陕西记者站