明略科技完成亿美元轮融资聚焦数据中台赋能组织数字化转型
2020/3/27 11:56
月日，明略科技集团宣布完成亿美元轮战略融资，本轮投资由淡马锡腾讯领投，快手跟投。明略科技以搭建智能化时代的数据中台与营销智能平台为战略目标，本轮融资将用于围绕该目标的研发投入垂直领域市场拓展人才引入以及产业生态链的建设。年，黑天鹅事件频发，在经济大环境和创投市场低迷的情况下，明略科技逆势融资，对整个企业服务行业注入了一针强心剂。本次投资也说明了战略投资方认可明略科技在智能化时代赋能组织，助力其数字化转型的核心能力。明略科技集团创始人董事长兼吴明辉表示本轮融资的注入，可以加速明略科技赋能组织数字化转型的进度，帮助客户更好的在当下充满不确定性的时代成功转型。明略科技将聚焦数据中台与营销智能平台，打造具有核心竞争力的产品与服务组合，支持集团多元业务的高速发展。打造核心能力全面拥抱智能化时代随着智能时代的到来，明略科技致力于成为更具行业的新一代数据中台先行者，帮助企业构建人机协同的行业大脑，加速数字化转型。近年来，明略科技在打造具备行业的数据中台领先的认知智能技术和营销智能平台等方面的核心能力也逐一显现。在数据中台搭建方面，明略科技已经积累了业内领先的大数据分析能力，能够在历史数据达到级日均增量数据超过级的环境下进行数据价值的挖掘，实现毫秒级的预测性分析，并结合行业知识图谱形成决策和行动。基于此强大的数据分析能力和在营销公安工业金融等领域等行业拥有深度经验，明略科技成功落地多个标杆性城市级和企业级数据中台。明略科技数据中台以多维数据的感知和汇聚能力基于知识图谱的数据融合打通能力基于智能数据引擎的数据自服务能力，赋能客户的中台建设，实现客户数据的资产化智能化和服务化。在认知智能技术方面，明略科技具备行业内领先的知识图谱自然语言处理等技术，在公安工业金融等多个行业成功落地。在知识图谱技术应用方面，明略科技结合知识图谱技术及知识库的成熟支持，通过业务系统对数据进行抽取，对数据和知识进行混合推理，指导推荐算法的不断优化，从而为用户实现智能化程度更高的知识推理和推荐平台。在公共安全领域解决多地安保核查需求，大大提升民警研判侦破效率。在自然语言处理技术应用方面，明略科技与中国建设银行合作，打造全行级自然语言处理基础平台，通过使用自然语言处理技术，分析企业公开信息，在业务流程自动化智能风控营销推荐等场景得到应用。在营销智能平台方面，明略科技深耕该领域多年，服务众多世界强企业，业务覆盖全域营销测量，全方位商业洞察分析营销业务中台全渠道互动管理平台等。年，科技部宣布依托明略科技建设营销智能国家新一代人工智能开放创新平台。与此同时，明略科技全面推出营销智能平台，以消费者为中心的快速响应系统，支持企业内部营销经验的可复制和产品化传承，并提供营销效果的全面测量与预测等智能应用，构建透明与信任的智能一站式完整解决方案。吴明辉表示，当前全行业全产业链的数字化大趋势已经来临，必然需要一个新的管理架构作为中枢，这个架构就是中台。而明略科技的核心任务就是帮助用户搭建智能化时代的数据中台。聚焦数据中台与营销智能平台深化产业生态链打造本轮融资后，明略科技将聚焦数据中台与营销智能平台，打造具有核心竞争力的产品与服务组合，加大研发投入，并拓展重点行业客户。早在去年月，明略科技发布打造智能时代的企业中台战略，以知识图谱为行业的载体，以数据协作共建共享达成共识为显著特征，以为行业客户构建企业智慧大脑为终极目标，为客户提供端到端的服务以客户为中心的数据中台和业务中台建设路径数据全生命周期服务能力，及数据安全和数据隐私保护技术体系。同时，为了更好的实现端到端的服务，明略科技将进一步深化产业生态链的打造。明略科技将采取乘法的模式，在行业上下游积极布局优质企业和合作伙伴，打造生态链，与合作伙伴共同提供数字化智能化转型的完整解决方案。目前，在产业端明略科技已经与腾讯等头部企业建立了合作伙伴关系，实施产业生态战略，在数字城市营销政务等领域实现了合作共赢的良好局面。此次战略投资之后，明略科技还将与淡马锡快手等投资合作伙伴在国际市场拓展营销智能等方面开展合作。在技术端，明略科技目前已经在智能硬件运维感知硬件方面进行布局，未来将在这些领域继续完善生态链的打造。此外，在新冠疫情之下，明略科技也积极开展战疫工作，不仅开发上线了九大智能防疫解决方案，覆盖流动高危人口排查企业复工审核与管理社区防疫管控疫后心理康复服务重大公共安全风险预测等诸多抗疫场景，帮助政府快速构建起立体化的疫情防控体系。同时，疫情发生以来明略利用数据科技手段，高效执行防疫工作，确保全国各地多名员工的健康与安全，业务稳定运行。如今新冠肺炎疫情仍未完全褪去，企业向数字化智能化转型已成必然趋势。很多传统企业和政府机构，亟需有企业级大数据和人工智能产品与服务的平台来助其转型。而明略科技在数据中台与营销智能平台的创新和落地应用已遍及多个行业，在全球科技抗疫的背景下，明略科技将加速赋能企业数字化转型的进程，助力更多传统企业优化升级，提升核心竞争力。