福建新增境外输入确诊病例例细化深化外防输入
2020/3/27 11:34
中新网福州月日电龙敏郑江洛月日到时，福建省报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例例疑似病例例。至此，福建省累计报告境外输入确诊病例例，其中已治愈出院病例例目前住院病例例无死亡病例现有报告境外输入疑似病例例。于日报告的例新增境外输入确诊病例具体为美国例福州市报告，菲律宾例英国例泉州市报告。其中，由福州市报告的新增病例李某某，是一名岁小男孩，现地址为福州市长乐区金峰镇，月日乘坐航班从纽约入境福州即按规定进行隔离医学观察，隔离期间出现症状，综合流行病学史临床症状实验室检测和影像学检查等，诊断为境外输入确诊病例，目前已转至福州肺科医院隔离治疗，其密切接触者均已追踪到位并定点进行隔离医学观察。另据福建省卫生健康委员会通报，月日到时，福建省报告新增本地确诊病例例疑似病例例。截至目前，福建省本地确诊病例目前住院例，现有本地疑似病例例。应对境外疫情输入新形势，福建省对此前出台的境外入闽人员跟踪健康管理工作操作导则进行了修订，对从国门到家门全流程闭环管理进一步细化深化。福建官方要求，各相关部门要及时汇总境外所有国家和地区入闽人员防疫信息，健全完善境外入闽人员防疫信息一库一码一平台，实现全链条信息共享和跟踪管理福州厦门泉州市要增强机场现场防控协调力量，做好境外入闽人员健康查验点对点转运落地隔离等工作福州厦门晋江机场公司要通告执飞境外入闽航班的航空公司，在出售境外来闽航班机票时，及时告知国内和福建省相关疫情防控要求，并提前一天将境外来闽航班信息等汇总。对入境靠岸的各类船舶，福建官方要求，严格执行进出港申报规定，加强进港船舶和上岸人员核查，确保不漏一船不漏一人。完责任编辑张天磊