辽宁各景区有序开放严守安全关卡，让游客玩得更放心
2020/3/27 11:19
受疫情影响，全国多地旅游景点停摆一月有余，近日陆续恢复开放。消毒防护智慧引导科学分流无接触购票等举措为景区的安全运营保驾护航。随着国内疫情形势逐渐向好，各个景区与企业均在政府的指导下有序推进复工复产。据悉，沈阳方特欢乐世界在保证防疫安全的前提下，将于月日正式开园，营业时间为。为给游客提供安全放心的游玩环境，沈阳方特在开园期间将采取一系列有效的安全措施，切实做到有序开放防控有力客流适度运营安全。景区将进行全方位消毒，每日定时对所有公共区域进行全面消毒，并配备消毒物资，严守安全关卡，让游客玩得放心。据介绍，为避免游客购票入园出现聚集情况，园区实行无接触线上实名制购票。游客可通过方特官方渠道及各大旅游网站购票，使用身份证或二维码，直接扫码入园。同时，园区将加强入园监管力度。游客进入景区需佩戴口罩并出示电子健康码，配合工作人员进行体温检测安全检查，检验合格方可入园。沈阳方特将采取间隔排队隔位乘坐模式，引导游客进行分散式游玩，营造良好的游园环境。在游客游玩及排队区，游客间需保持米以上的安全距离。园内所有餐饮门店将严格落实卫生防控措施，采用分餐制隔位就餐方式，以保障广大游客的食品卫生安全。沈阳方特在做好防疫安全工作的同时，为了回馈游客，推出买门票送年卡元预售票限时抢购等多项惠民福利，为广大游客准备了丰富多彩的活动，让游客在饱览美景无限畅玩的同时，进一步体验科技的乐趣，享受探险欢乐。中国日报辽宁记者站责任编辑黄河流