沈阳市铁西区兴华街道三级监督体系筑牢疫情防控安全墙
2020/3/27 11:19
疫情防控工作持续两个多月，无数普普通通的工作人员成了抗疫战士，小区成了疫情防控的重要关口。铁西区兴华街道通过建立街道社区监督志愿者三级防疫工作快速响应监督体系，守好防控关，筑牢安全墙。靠前指挥，街道干部奔赴最前线疫情防控工作开展以来，兴华街道将关口前移，领导班子和科室负责人下沉到包保社区，帮助解决棘手问题，对照标准检验工作情况。街道纪工委还专门成立了督查组，建立考核管理制度，每日到防控点位对疫情防控消防安全等工作进行不间断全天候的督导检查并督促整改推广经验。刚推行使用健康通行码时，广场社区的包保干部与社区干部便想出了专门设立老年人服务点的办法，社区书记李爱军手把手为社区老年人注册健康通行二维码，受到居民的称赞九委社区宏峰小区点位的值守人员创新工作方式，将入园扫码提示语和二维码粘贴到了胸牌上，成为了行走的健康通行码，让百姓扫码更加的主动高效。冲锋陷阵，社区干部循环日巡查坚持做好社区干部日巡查，成为兴华街道疫情防控工作的重要保障。一是点位值守情况巡查，确保各岗位严格按照最新工作要求执行卡口任务二是辖区地毯式排查，与重点人员对接服务，保证居家隔离防控落到实处三是宣传氛围巡查，更新宣传栏宣传广播，让百姓及时了解最新防疫指令四是企业开复工情况巡查，排查企业人员，指导商户设置防护物品，检查企业的防疫档案，搜集反馈商户意见，确保企业商户复工期间疫情防控到位五是安全隐患巡查，对重点场所进行消防安全检查，发现高空坠物围挡门栏破损等安全隐患第一时间排险上报六是巡查解决突发状况，避免群众聚集。九委社区书记杨丽华在巡查过程中，发现了因供暖不热而情绪激动的居民，及时疏散群众的同时全速帮助居民解决了供暖问题建大社区书记李爽在巡查过程中发现一名倒地老人，及时联系医院进行救助，预防群众聚集的同时避免不幸事件的发生勋望社区在巡查过程中发现火灾隐患并联系，及时在初期控制火情，避免了居民的人身财产损失。居民自治，党员楼长实时提问题我是党员，我要加入！随着疫情防控工作的不断深入，在职党员退休党员志愿者纷纷主动请缨加入战斗，居民自治的全民战疫在兴华街道打响。街道组建起临时战斗小组个设立党员先锋岗责任区个建立党员突击队巡逻队应急队个发动名在职党员就近参与设卡检查开展疫情排查提供各类服务。在街道社区两级社会监督中，郭明义爱心志愿者分队道德模范感动沈阳人物发挥带头作用，动员网格长楼长单元长组长参与，名志愿者成为社区监督志愿者中坚力量，在指定范围内巡查并随时将发现的问题线索通过微信电话等方式向街道社区监督工作组负责人提报，按照即收即办的原则，相关负责人迅速分拣问题研判重点并在规定时间内予以解决反馈。截止目前，共受理疫情防控企业复工等方面的问题线索约件且均已办结。中国日报辽宁记者站责任编辑黄河流