守土有责东北空管局全力做好首都机场分流航班空管保障工作
2020/3/27 11:19
当前面临国内国际疫情防控工作的双线作战，本土战疫虽然取得阶段性成绩，但防输入的第二战场形势依然严峻，首都成为了防控境外疫情输入的主战场。根据五部委联合发文要求及民航局相关部署，东北空管局所辖范围内的沈阳大连位列个指定第一入境点城市，连沈两地分别从月日日起，承担部分美洲地区飞往首都的国际航班分流任务。东北空管局迅速响应，积极作为，坚决以守土有责守土尽责的态度，做好首都机场国际航班分流空管保障工作，绷紧外防输入这根弦，保持严防死守这股劲，织密空中防控网。认清时与势展开总体战时和势在变，我们工作的着力点和应对措施也要跟着变。东北空管局深刻认识到境外疫情阻击战已经成为当前打赢疫情防控总体战的关键战役，这次分流工作是国家快速统筹协调，全国一盘棋联防联控抗疫情的重大举措。在接到任务后，东北空管局迅速认识到此次任务的政治性关键性特殊性，第一时间启动东北空管局重大活动运行保障方案，制定下发了东北空管局关于做好首都机场国际航班分流空管保障工作的通知，成立了以局长陈友平党委书记王兵为组长的专项工作领导小组，组织领导全区开展国际航班分流空管保障工作，全局相关部门及时响应，多措并举，全力做好沈阳大连机场承担的分流航班空管保障任务，有效缓解北京入境集中问题，服务全国疫情防控大局平稳可控。担起责与任守住最前线在严防输入的战役中，每名民航人都成为了在最前线上战斗的战士。特殊时期，特殊任务，提高非常态运行保障能力是关键。东北空管局围绕当前航班运行保障形势，加强现场管理，完善保障预案，做好整体空管安全保障工作，针对分流航班任务，密切关注，妥善应对，真正做到计划精准放行优先指挥严谨支撑坚实。分流航班保障涉及流程复杂非常规程序多，将各类信息及时准确的收集传递至关重要，运行管理中心作为领导小组办公室所在处，负责汇总各类运行信息并加以分析研判，依托东北空管运行协调决策机制视频会议，统筹做好全区协同联动处置工作，提高整体保障效能。涉及到分流航班的飞行计划电报，飞服中心对各项信息进行严格审核，从源头上进行把关。流量管理室依托系统做好分流航班非常态放行保障准备，尽量缩短过站时间，减少航班延误，积极协调分流航班优先放行回京。各管制单位按批复航路实施指挥，选派英语通话能力强的业务骨干值守，积极应对可能出现的特殊情况，严格执行标准程序，全面做好相关保障工作。同时，各岗位及时组织开展了相关英语通话的强化培训，复习疫情相关无线电通话用语指引，并针对航班出现身体不适旅客目的地机场停机位不足等特情进行了训练。此外，技术保障部门气象部门均全力做好各自工作，加大保障力度，为管制指挥提供最坚实的支撑。践行严与实打好下半场疫情防控仍处于关键窗口期，考验依然严峻，防控工作丝毫不能松懈。东北空管局切实落实疫情防控和安全运行主体责任，严格落实安全隐患零容忍的刚性要求，抓好防松懈防麻痹防疲劳工作，在科学统筹防疫与运行工作，保证飞行安全的同时，继续做好人员防护工作，在应对因复工复产分流而造成的航班量增长时，既严防死守毫不放松，也以人为本，体现关怀，科学合理调整在岗人员数量，切实做好员工的健康防护。凝聚力量，群策群力科学防治，共同打好疫情防控的下半场战役。肩扛千斤谓之责，背负万石谓之任，当前，我国境内疫情防控形势持续向好，全国上下共同抗击疫情的强大合力突显。东北空管局将坚决种好责任田，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，配合上级单位属地政府做好外部输入疫情的防控工作，不过终点线决不轻言过关，与全体民航人一道，努力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。中国日报辽宁记者站责任编辑黄河流