新阶层人士分享防疫经验，助力企业复工复产
2020/3/27 10:22
随着新冠肺炎疫情走势渐好，眼下不少企业都已经复工了。但在疫情没有完全平息之前，企业的开工经营依然是危机重重，不仅面对着尚未恢复的市场，还随时有可能因为个别员工的身体异常而遭遇团灭。那么，企业该如何做好防疫工作，保障顺利复工月日，在杭州拱墅区的小河驿序空间，一场以企业复工复产，这场保卫战怎么打为主题的直播节目新阶层新主张召开，杭州奥默医药股份有限公司总经理揭清杭州海外海皇冠大酒店总经理冯文昌浙江三道律师事务所律师徐诗豪杭州剑瓷艺术视界有限公司总经理段庆平杭州米络星集团品牌中心负责人祝凯宇杭州米乐教育副总经理杨漩等嘉宾，与直播主持人王逸共同探讨企业怎样顺利复工复产。医药行业作为抗疫情一线，也是较早复工的行业之一，有着较多的防疫经验。杭州奥默医药股份有限公司总经理揭清介绍到，奥默医药从月日就开启了远程办公，并召开复工动员会，为复工前期做准备，消毒防疫工作落实到人，同时对首批复工的员工进行线上培训，员工如何做好自我保护。公司建立了线上员工健康管理平台，用大数据来精准防控，要求所有员工每日进行钉钉健康打卡，第一时间掌握了员工的健康情况，同时针对返岗人员建立了人员登记制度，对返回人员登记到人，详细记录职工身体状况假期外出情况与重点疫区人员接触情况等信息，对于重点疫区的职工进行心理疏导，做好自我的安全隔离工作。揭清说。浙江三道律师事务所律师徐诗豪介绍说，律师行业的工作开场离不开人与人的密切沟通，所以在复工后防疫工作一直是摆在第一位的。除了最基础的消毒检测等防疫工作之外，我们一直坚持和提倡以线上沟通协作视频会议的方式代替线下会议与面对面沟通来避免疫情的发生于扩散。杭州米络星集团品牌中心负责人祝凯宇也在论坛上分享了几点经验，他提到，米络星集团主要通过四点措施来做好复工工作。第一，复工前通过大数据系统，要求员工如实披露休假期间相关的重要信息第二是严格执行政府关于复工相关要求，做好充分的防疫措施，确保好各项防护消毒用品的准备到位，同时进行相关防护消毒检查应急方案等制度的培训与落实监督第三是申请复工审批通过后采用灵活方式逐步复工，必需现场办公的一线人员本地员工优先复工错时在岗，非必需到现场的员工采取居家办公远程办公等方式复工，疫情重灾区员工延期复工第四是保持与政府相关部门监管机构的沟通联系，及时获取疫情发展状况，听取疫情处置建议。论坛中，嘉宾介绍的种种硬核防疫手段，各自发挥功效，保障员工的身体健康，为企业安全复工提供了经验范本。本场直播节目共吸引了超过万网友观看和积极参与。据悉，新阶层新主张是中共拱墅区委统战部主办，拱墅区新联会新媒体新青年联盟直播直播场发起的系列访谈类直播节目，旨在通过访谈直播的方式，为新的社会阶层人士搭建一个表达观点沟通交流议政建言的平台。本期节目由小河驿序空间提供场地支持。