助力上海复工复产，饿了么日起惠民口罩包邮到家
2020/3/27 10:19
随着疫情发展，上海逐步进入一边严防境外输入夯实防控果实一边大力支持企业复工复产复市的防控攻坚战阶段，为了满足复工复产期间上海市民的防疫需求，阿里本地生活旗下饿了么平台联合本市优质口罩资质企业落实惠民口罩限量购买免费配送到户。月日起，全上海各区市民可通过饿了么购买口罩，享受丹鸟物流免费配送到户的服务。最低元惠民口罩包邮到户，还有商户版量贩装上海在全国率先开展安全有序的复工复产工作，坚持复工复产和疫情防控两手抓两不误两促进。为了满足上海市民对口罩的热切需求，阿里本地生活饿了么响应安全复工的政策，迅速组织平台优质连锁店铺，联系本市多家优质口罩供应商，每日向上海全市各区投入约万只惠民口罩，一共持续周时间。据了解，本次惠民口罩价格从元到元枚不等，除了针对个人用户家庭用户推出枚枚枚的套装外，还推出了枚包装的量贩装，以满足大量工作人员需要佩戴口罩的餐饮商超大型商业综合体的团体用户需求，用户可根据需要自由挑选。每天点开售，丹鸟次日送达在活动期间，上海市民每日早上点可通过饿了么，或支付宝淘宝等平台的外卖入口，搜索口罩百秀包邮店进行口罩购买，按照订单提交先后顺序确认购买，售完为止，用户每单仅限购买种规格，每天仅可订购单，次日不限。下单成功后，预计小时内送达，用户可根据饿了么订单号通过丹鸟官网查询配送进度。涉及极小部分区域由于当地限制及物流覆盖问题，无法提供配送服务，饿了么将为用户办理退单。本次为政府召集的惠民口罩发放活动，如无质量问题不予退换。如用户在购买中存在欺瞒虚构作弊或通过其他正常手段规避规则，获取不正当利益的行为，饿了么平台有权撤销违规交易，必要时追究违规用户的法律责任。