首汽约车再次升级网约车消毒设备引领安全出行新规范
2020/3/27 10:17
近日，随着全国各地陆续复工复产，首汽约车在北京上海广州深圳等全国座主要城市开展网约车消毒设备升级工作，将各大消毒站点的消毒设备升级为雾化消毒设备，助力疫情防控，保障市民复工时安心出行。度无死角消毒安全系数更高此次首汽约车升级后的雾化式消毒设备是采用二氧化氯消毒剂的雾化式作业，能将溶解后的液态消毒剂雾化成超细的颗粒，形成可悬浮气泡，粘附在物体表面，可以达到瞬间杀灭车内空气中以及附着在座椅车窗内饰地毯等物体上的病毒细菌等微生物，且不会在车内以及车内设施留下大量水滴，达到长效控制的目的。同时也可有效地触达地毯，车顶夹层及其它工具无法触及到的角落，实现车内空间度无死角消毒。此外使用按配比稀释的二氧化氯消毒剂雾化消毒，不仅消毒比较彻底，而且不容易留下化学残留物，也没有腐蚀性，不影响真皮座椅等车辆设备的安全性及使用性，最为关键的是对司机以及入座乘客的健康更有安全保障。全面提高消毒工作效率目前首汽约车采用的雾化式消毒，是由高压喷嘴持续喷射出的极细悬浮消毒剂气泡颗粒，碰撞接触到病毒等微生物表面，迅速分解破坏微生物的蛋白构成，从而达到灭活的效果，整个过程只需秒钟，极细悬浮消毒剂气泡颗粒即可充斥车内空间，并进入空调气道，完成对车辆内部的全面消毒，并让车内的消毒剂浓度降低到对驾驶员更安全的范围。这一消毒升级措施将全面提高首汽约车消毒站点的消毒作业效率，让更多的运营车辆消毒更便捷。在疫情发生后，首汽约车率先吹响抗疫集结号，从最初成立的武汉社区保障队，以及实施大消和小消相结合的消毒保障策略，到为车载智能硬件系统新增口罩佩戴识别功能上线红外体温探测仪和紫外线消毒设备等，首汽约车以卓越的创新能力强大的安全保障能力以及高效的执行能力，有效地阻断了出行时的疫情传播可能，守护着大众出行安全，为防疫抗疫贡献着企业的全部力量。此次首汽约车在全国个主要城市升级消毒设备，将更有效地助力各地市民安全安心复工企业顺利复产，助推社会经济重新进入高速发展期。作为网约车行业的头部企业，首汽约车一直高度重视企业安全生产工作以及司乘双边出行安全，将合规安全作为企业的第一生命线。此次首汽约车率先提出的系统性网约车安全消毒解决方案，将会不断提升网约车行业的安全卫生标准。随着疫情风险逐步降低，中国的每一座城市，都在慢慢恢复昔日的生机与活力。首汽约车也将继续以合规安全为基石，提升在安全保障方面的能力，全面守护大众出行安全。