国家统计局四方面原因导致月份全国规模以上工业企业利润同比下降
2020/3/27 9:53
中证网讯记者倪铭娅国家统计局工业司副司长张卫华日解读工业企业利润数据时表示，今年以来，突发新冠肺炎疫情对工业企业生产经营形成严重冲击，工业企业利润明显下降。月份全国规模以上工业企业利润同比下降，具体原因如下一是工业生产销售显著下降。为有效防控疫情蔓延，今年全国春节假期延长天，多个地区推迟天开工复产，企业正常生产时间普遍大幅压缩，同时月份复工复产企业受各种因素制约，生产水平尚未恢复正常，导致企业生产销售均出现明显下降。月份，规模以上工业增加值同比实际下降工业企业营业收入同比下降。二是成本费用上升挤压利润空间。疫情期间企业复工复产未恢复正常，但用工折旧等成本及各项费用刚性支出不减，同时防疫成本却在增加。月份，规模以上工业企业每百元营业收入中的成本费用为元，同比增加元。三是工业品价格下降。月份，工业生产者出厂价格同比下降。重点支柱行业产品出厂价格不同程度下降，如化工下降煤炭开采下降电子下降电力下降汽车下降。四是绝大多数行业利润下降。月份，个工业大类行业中，个行业利润下降，其中，电子汽车电气机械化工等重点行业利润分别下降和。责任编辑曹静