世界荣誉领跑业绩才是中国乳业制造挺直腰杆的底气
2020/3/27 9:48
坚持两手抓，夺取双胜利，自防控新冠肺炎疫情以来，中国制造让世界再一次见证了什么叫中国速度。从自主研发负压救护车到红外线测温仪快速建成火神山雷神山医院交付火眼实验室众多企业在短短的几天内成功转产生产防疫物资，驰援一线风物长宜放眼量，凭借强大的生产能力，齐全的配套能力和高效的应变能力，中国制造业不仅成为国人万众一心抗击疫情的重要支撑，也是中国积极援助世界的坚实后盾。世界卫生组织总干事谭德塞考察中国后指出，中方行动速度之快规模之大，世所罕见，展现出中国速度中国规模中国效率，我们对此表示高度赞赏。疫情期间，龙头乳企中国飞鹤一直走在驰援战疫的第一线。疫情退散，万象更新，飞鹤用两份荣誉再度标注中国乳业制造新高度，让每一位中国人都有理由为民族乳业感到自豪。飞鹤荣获全球卓越制造大奖奖奖中国飞鹤擦亮中国制造品质标签制造强则国家强是大国竞争力的普遍共识，提到制造业，很多人自然而然地首先会联想到德国日本，作为高度发达的工业化国家，德国日本的产品在世界范围内都备受好评，尤其是以博世索尼为代表的产品，更成为德系日系精工的代表，受到世界各地消费者的信赖与追捧。德国日本工业制造的崛起也绝非偶然。工业社会初期，英国工业较为发达，德国工业制造质量较差。英国要求德国在产品上打上代表低品质。德国人以此为戒，严把质量关，历经数十年将变成世界产品品质的圭臬。同样在日本，早在年，日本评审委员会就设立了奖，旨在鼓励那些促进设备管理现代化开发先进的设备管理技术，以强化企业体制，并对产业发展有贡献的企业。这一奖项的设立，鼓励了无数企业通过采用管理体系不断精进企业实力。由于奖项的评选标准异常严苛，奖成为了国际制造业公认的至高荣誉之一，奖项评选已扩展至全球多个国家。如今，管理体系依托系统，融合全面质量管理战略成本管理精益生产供应商管理等要素，提炼出了系统实用富有成效的先进管理标准体系，其目的就是帮助企业打造世界顶尖制造商。近日，中国飞鹤获日本评审委员会颁发的全球卓越制造大奖奖，成为全球为数不多获得该奖项的婴幼儿奶粉企业之一，标志着其生产管理水平已经达到世界领先水平。在此之前，奖项得主多数来自于德国日本美国等制造业大国，联合利华沃尔沃博世利乐箭牌糖果等国际知名企业曾获此殊荣。作为制造业的风向标之一的乳业与其它制造业不同，横跨农业工业服务业三大产业，需要叠加产业集群上下游管理体系，坚守精细化高标准来打造产品，要想符合奖的全部评判标准就更为困难，这也是极少有奶粉品牌获得该奖项的原因所在。具有先进完备的专业制造体系强大的核心技术实力可持续增长的科研创新产业集群，正是飞鹤获得奖的通关密码。中国飞鹤实现了让每一罐飞鹤奶粉的营养成分趋近于最佳标准，每一个中国宝宝奶瓶都装上了更适合其体质的高品质放心奶。中国飞鹤生产事业部副总经理克东分公司经理郭忠良在回忆评审过程时提到，有一位专家在现场评审飞鹤时给出了他职业生涯中的第个特优！不仅如此，专家还表示奶粉是入口的食品，安全地送入口中很重要。中国飞鹤给他留下了极为深刻的印象，在安全方面的零事故记录是非常出色和令人尊敬的。日本专家在飞鹤工厂审核从亿到亿中国飞鹤硬核开启乳业黄金新周期月日，飞鹤发布上市后首份业绩报告。年中国飞鹤实现营业收入亿元，同比增长。从中国飞鹤业绩可以看出，中国乳业市场正不断向好发展，而飞鹤强大的品质基础和持续的研发投入正是其稳居龙头业绩持续攀升的底气。正所谓，无工不强，制造业是真正具有强大造血功能的产业。当今世界，智能制造炙手可热，已经成为制造业国家大力发展和推广的方向。比如，德国打出工业牌，日本叫做工业价值链，而中国推出中国制造。尽管提法各异，但是大家最终目标是一致的，谁能实现制造业转型升级的成功与发展，谁就能站上未来制造业舞台的位。前有圆珠笔头难造之痛，后有中兴无芯之殇，实践反复告诉我们，制造业的关键核心技术是要不来买不来讨不来。只有把关键核心技术掌握在自己手中，才能从根本上保障国家安全。乳业制造的转型升级不单是生产效率问题，更将牵涉到产品品质内核。作为拥有年发展历史的民族乳企，飞鹤深知婴幼儿配方奶粉生产的独特性，国外领先生产体系我们可以拿来，但产品内核的创新研发，唯有基于自我实际来创造，这才是推进更适合的最佳选择。飞鹤智能工厂大数据可视化管理中心产业集群建设如今已经成为中国乳制品行业头部企业的标配，但飞鹤依托北纬度黄金奶源地的独特优势，坚持践行专属牧场新鲜生牛乳一次成粉标准体系让远超欧盟的奶源得到高品质加持，进一步夯实了产品源头的新鲜更适合。为了使婴幼儿配方奶粉无限接近中国母乳，飞鹤积极投身国家计划十二五计划进行婴幼儿奶粉临床喂养试验搭建中国母乳数据库，同时，飞鹤还成立行业首家乳品工程院士工作站构建全产业链创新联盟中心，强化两国四地科研平台，实现了以企业为主体产学研深度融合的技术创新体系。年度研发费用亿，投入同比增长，将助力飞鹤不断增强专业性突破性引领性于一体的自主创新力，为中国乳业的全链条转型升级加码强芯动力。一方水土养一方人，更适合中国宝宝体质的战略定位让飞鹤率先发力错位竞争，扭转了消费升级趋势下国人对高品质奶粉的选购标准。如今，飞鹤奶粉一年超一亿罐被中国妈妈选择更为中国乳业智造提气助力。世界荣誉与持续向好的业绩，让我们有理由相信，以飞鹤乳业为代表的中国制造正不断焕发新的生机。中国制造不再是模仿者跟随者，而是领先者，开始定义行业标准和游戏规则，成为与德国制造日本制造同台角逐的实力选手。不论逆境还是坦途，中国制造都将走得更有底气！