雷神山战疫日记我们的防护装
2020/3/27 9:43
年月日武汉，多云来到前线一月有余，很多朋友对我们的防护装备非常感兴趣。大家都在电视中见过防疫人员被包裹得严严实实，对其中的细节却不甚了解，在此为大家略做介绍。呼吸道疾病的感染防护分为三级。第级适用于一般呼吸道或发热门诊的医护人员在工作服外穿手术隔离衣，戴一次性医用帽外科口罩和手套。级防护适用于直接面对患者但不进行侵入性操作的医护人员穿手术衣，外套俗称大白的连体式医用防护服，佩戴医用级口罩护目镜及面屏。这也是进入隔离病房的标准装备。虽然看上去遮盖的严严实实，但级防护其实并不完全密封，不过足可以有效阻隔飞沫对呼吸道和眼部粘膜的直接侵袭。如果要对患者施行有创操作，譬如气管插管吸痰穿刺甚至手术，由于可能形成播散能力更大的气溶胶，就要启动级防护使用带呼吸器或者电动新风系统的头套代替护目镜和面屏，真正做到完全的密闭式防护。穿着大白工作是一种什么体验？首先视野受限，听力下降，在耳边可以清晰的感受到自己的呼吸。很多人都有成为了太空人的感觉，所有的动作都会下意识的变慢，似乎怕一跺脚自己就会飘起来。然而，一旦遇到抢救，医护人员雷厉风行的本能便立刻压倒了幻觉，一溜小跑心肺复苏插管推药除颤，依然一气呵成。不过等飙升的肾上腺素劲头一过，缺氧的感觉立刻扑面而来，浑身湿透包裹在防护服内，好像蒸着桑拿。即便体力好的队员也会萎顿歇上半天，更有些体弱的姑娘出现了晕倒的情况。当然，穿着防护服也有很多欢乐，特别是五短身材的人心中更是暗自窃喜饶你花容月貌魔鬼身材，套上大白也立刻和尔等一样变成土肥圆。如果加上个级防护，就算维密超模也瞬间变成米其林轮胎的模样。为了辨识身份，每个人进入隔离区前都要请同伴在防护服上写上大名。然而，大片的留白很快激起了无尽的创作欲望有自我励志的有撒狗粮的有为家人祝福的更有为患者祈祷的。仁济医疗队的美小护董啸男绰号神笔马良，她画在伙伴身上的小笼包热气腾腾，瞬间燃爆了大家对家乡味道的渴望。渐渐地，在大白上涂鸦变成了宗教般的仪式，那些美好的文字和图案犹如护身符般温暖着每一位队员。比起穿戴的乐趣，脱卸防护才是费力却又危险的步骤。感控老师设计了周密的流程，确保防护设备表面的病毒不会沾染皮肤和粘膜。每个人都要面对落地镜，在严格的监督下一丝不苟的执行脱卸流程，时间长达分钟。虽然麻烦，但此时每个人心中却充满了放飞的快乐。脱去一层一层的防护，呼吸重新变得顺畅，身体回复轻盈。这一刻，我们格外能够体会生活的静好。作者上海交通大学医学院附属仁济医院第三批援鄂医疗队队员心内科副主任医师葛恒