疫情大考留学生用理智和文明来答卷
2020/3/27 8:57
从美国纽约肯尼迪机场起飞，经过个小时，早晨点在天津滨海国际机场落地，在飞机上等候个小时，又经过一系列程序，这个不满岁的留学生到达隔离酒店已是转天凌晨了。知道孩子吃了东西睡着后，北京的吴女士才放松下来，她把夫妻二人与孩子多个小时的对话都一一截屏保存下来，给孩子回乡之旅做个全程记录，由喜到惊，中段精疲力尽，中下段风中凌乱，结局大团圆小欢喜。她说的惊是指孩子所乘的航班，因为有个留学生核酸检测为阳性，前后排名乘客被留在天津隔离观察，其中包括自己的孩子。孩子一路的表现有些出乎吴女士的预料，在飞机落地后的漫长等待中，这个在帕森斯艺术设计学院留学不到两年的孩子表现得非常理智，还耐心向父母解释我们赶上新流程，机场的工作人员可能还不熟练。乱指责不能帮助他们提高效率。比我们更难的是空姐，她们一直都在工作。通过这件事，发现我的宝宝太可爱了！吴女士说，多个小时里，自己几次情绪失控哭泣落泪，但是看到不满岁的孩子无比镇静，又觉得欣慰。这对孩子和家长来说都是一场难得的历练。近日，由于国外疫情暴发，很多中学大学停课，留学生们开始返回国内。有的家长感觉和孩子之间已经很久没有这么密切联系过了，因为航班情况总在变化，要不停地越洋商量回家的路线有的国家直飞国内的航班取消，很多留学生转机三四次，行程二三十个小时机票难买，有的家长咬牙第一次给孩子买了公务舱也有的留学生月从国内辗转东南亚，在第三国停留天后，赶回澳大利亚上学，但是上了两三周课后，又忙着买机票飞回国内。几乎每个有留学生的家庭近期都遭遇了一系列的难题，牵挂担忧纠结矛盾，太多的负面情绪。但像吴女士这样，很多人都惊叹孩子在动荡面前处事不惊，也感动于孩子的守规则诚实。一位约翰霍普金斯大学的学生家长记录了自己当爹后最焦虑的个小时。孩子在填入境健康表时，在近期是否与发热的人接触过的选项里，老老实实填上了。其实，他天前与这位同学聚餐，之后同学发烧但转天就已退烧，应该是普通感冒。不过，这个诚实的让孩子比其他乘客多了一道检查，乘救护车到专门医院进一步检测。得知孩子无恙，这位也曾是留学生的后家长由开始的恼火转向冷静的思考这代后留学生，他们并不是我们曾担心的娇生惯养的一代，他们不会为保全自己而欺骗他人希望这些年轻人代表的是中国的未来。他说，通过孩子在外留学，看到了新一代中国青年的诚实正直和勇气。不少在国外留学的孩子很守规矩，诚信自律，不说谎。在巨大的灾难面前，想着别人，有同情心。一位家长说，美国疫情刚暴发时，自己在北卡罗来纳州读书的孩子手里有个口罩，当即给他在另一个州的美国高中老师寄了个，随后又给了同学个。还听说有的孩子把国内家人寄的口罩都捐给了当地的医院。国内疫情开始时，孩子非常惦记我们，到处买口罩寄回家，捐款给华人团体用于购买防疫物资运往国内，现在轮到我们给她寄口罩了。一位父亲说，自己的孩子在波士顿读本科，学校已经停课，同学之间互相帮忙，现在挤住在学姐校外租的房子里，准备过几天回国，每个留学生后面都是一个家庭在支撑在受折磨。灾难可怕，但这是一次磨炼，谁都会终身难忘。一代人有一代人的担当，在防疫一线，有不少后开始担当重任，同为这批人的留学生们，则选择出国深造，为今后做知识储备。当大批中国留学生返家时，也有人选择留下来静心读书。我女儿不回国，住在我们的一位朋友家里。她现在每天很安心地宅在屋里上网课。已经有两个星期没出门了，但她自己觉得很好。这位女儿在美国马里兰州读书的父亲很尊重女儿的选择，我觉得留学生们的素质普遍很高，他们会互相支持。面对国外同学对中国形象的一些误解和故意扭曲，甚至是敌视，他们能够容忍，并以自身的文明和认真读书的形象获得这些同学的认同，而不是直接去反抗去敌对，他们是很理智的一代人。这位父亲也曾在美国工作过一段时间，从家长角度，他觉得后的留学生看世界的视野比家长更广，孩子在互联网上浏览信息的深度和广度远远超过自己。疫情袭来，无论是国内还是国外，网上都充斥着各种流言，一些危言耸听的消息时不时搅动人心。由于他们接受了系统的科学训练，不会盲信网上不负责任的消息。但是他们对于父母所传递的信息，还是非常认可的。所以父母要负起更大的责任，怎样过滤掉那些谣言和不负责任的传言。这位家长觉得疫情之下，自己也有非常多的收获，只有父母以理性和开放的心态去倾听孩子的看法，才能有助于他们在这次重大的疫情恐慌下，作出一个长远理性的选择。记者李新玲责任编辑徐子茗