江苏新增例境外输入确诊病例无新增本地病例
2020/3/27 8:41
月日时，江苏省新增境外输入新冠肺炎确诊病例例，为常州市报告例巴西输入。截至日时，累计报告境外输入确诊病例例。该病例为中国籍。月日自圣保罗出发，途经迪拜，日自北京入境，日凌晨飞抵上海浦东机场，后乘私家车回常州居住地。返家后，即由社区工作人员实施居家隔离观察。日自感不适，由救护车转运至医院隔离观察。日影像学有改变，核酸检测复核结果呈阳性，日被确认为确诊病例。月日时，江苏省无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至月日时，累计报告本地确诊病例例，累计出院病例例。目前，追踪到密切接触者人，已解除医学观察人，尚有人正在接受医学观察。专家提醒当前疫情防控进入了新的阶段，要把加强涉外疫情防控作为重中之重，统筹做好疫情防控相关工作，切实做到精准防控，推动正常生产生活秩序全面恢复。为进一步防控境外疫情输入风险，自月日起，江苏省对所有入境人员采取集中医学观察天措施。请境外来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报行程史填报等信息报告责任，并登录苏康码等平台进行健康申报。境外来苏返苏人员如有发热咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前周生活轨迹。每个人是自己健康的第一责任人。请公众继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如勤洗手多通风，注意咳嗽礼仪等。全社会要共同参与爱国卫生运动，公众应增强科学防疫意识，养成健康生活方式。请不同人群按照公众科学戴口罩指引的防护建议和使用注意事项，在不同场所不同情况下科学佩戴口罩。保护自己的同时，也有益于公众健康。责任编辑张天磊