英雄可以无畏，关怀必须到位
2021/1/12 14:49
新华社记者徐扬张博群战疫一线接连传来令人心痛的消息石家庄社区工作人员李瑞芝倒在防疫一线，再也没有醒来大连一位志愿者那君在进行环境消杀时突发心脏病，不幸离世。数九寒天，他们生命最后一刻定格在了战疫第一线微光照心，他们用生命最后的火苗温暖着这个冬天。在这场看不见硝烟的战争中，正是因为有无数个平凡英雄义无反顾，逆行成墙，才为人民群众构筑起守护生命的一道道防线。英雄可以无畏，但关怀不能缺位。当前，国内本土新冠肺炎疫情呈现零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势，疫情防控形势严峻复杂。广大一线工作者承受的生理心理压力都非常大，有关部门要多一点关怀和呵护，全社会要多一点支持和理解，切实为他们减压。要做好统筹协调，避免疲劳作战。必须加强科学调配人手合理排班布阵，机关人员要沉下去充实一线力量，让基层人员做到劳逸结合对一线提出的保障需求，要尽快予以解决对抗疫过程中的形式主义问题，要坚决予以纠治。要做好服务保障，完善应急处置。正值严冬，广大社区干部志愿者长期在户外工作，辛苦远超想象。一定要让他们饿了能吃上口热饭渴了能喝口热水，晚上能洗个热水澡发现心理问题要及时进行疏导遇到突发状况，要有应急处置方案，为抢救生命争分夺秒。我们呼唤英雄和英雄的无畏，但我们不能因为工作的缺失关怀的失位让英雄无谓牺牲。我们终会战胜疫情，我们也必须用我们的努力让战疫英雄平安凯旋。新华社沈阳月日电