影院准备好了，为观众保驾护航
2020/3/27 8:24
小妇人海报捉妖记海报一周前，上海的电影院经理们说，逐一对照全新下发的电影院城复业防疫技术指南，关于人员空间售品排片售票空调系统防疫宣传垃圾分类设备管理的防疫预案正在积极落实，请行业协会检查核实，也请市民放心。我们替读者问，那么片源呢？一周后，新老电影拷贝陆续码起，每张影票十元的补贴也已到位，上海的家影院已通过备案，即将复业。影院究竟准备得怎么样了？隔座安全又贴心我们上海地区座影院，包括家百丽宫家百美汇家百老汇，周六全部恢复营业。香港百老汇影院管理公司上海区域负责人高蓉介绍说，这家百美汇，算是我们规模最小的，五个影厅，周六先拿出最大的两个厅来作放映，共个座位。环顾偌大的影厅，发现隔排的座位上已经系上了红色的细带，提示观众此排不可入座。这个带子还不够醒目漂亮，我们定制了黑金色的警示带，在运来的路上，明天就可以换上了。高蓉还告诉记者，在观众进入影厅之前，影院的防护和指引，更加全面贴心，我们要求影迷提供随申码，并配合测量体温佩戴口罩方可入场，特别制作的观影指南也会在前台大屏滚动播放购票方面，无论线上线下都通过技术手段实现了纵隔排横两座隔一，简单来说我们不仅锁掉了单数排的全部座位，还在双数排每隔两个座位也锁掉了一个位子，这样既考虑到情侣好友观影的实际需求，也能够将陌生人尽量隔开。位子要隔开，排片也是。我们每两场放映间隔分钟，留出充分的时间消毒，也散味道。百美汇店负责人张敏解释说，针对不同部位的消毒，他们使用了三种不同的消毒产品。对自己门店的防疫工作，张敏是有信心的，为了减少接触，雨伞和充电宝的租借业务我们暂停了。饮料柜台全部朝外，顾客自取后工作人员会打出价钱，这样进一步降低了人与人的接触可能。站在嘉里中心商场南区四楼的电梯口，高蓉和张敏戴着口罩，也带着笑，他们说我们准备好了，为安心观影保驾护航。观影全程无接触相比旗下上海家影院全部开门迎客的百老汇，上海年放映场次第一，票房第三的上影影城港汇永华店准备本周六就开放全部个影厅，不仅全部开放，我们还要全程让影迷放心。影城总经理鲍姚佩带记者体验了一遍全程无接触式观影。从停车场电梯直接上到商场六楼，四台自助取票机前已被分隔出两条取票通道，复业后我们就先开两台，这样取票时候观众不仅前后间隔能有保证，左右也超过一米。鲍姚佩介绍说，影院还提供了三台现场购票设备，选座购票付款也能在一分钟内完成，大堂还会安排一个工作人员，如果有影迷遇到购票或取票困难，会及时提供帮助。买完影票，可以到卖品区的点餐区通过微信扫码点餐，然后到取餐区拿取食物。记者注意到，柜台里的工作人员不仅全副武装了手套口罩，还在腰上系了一圈清洁工具，随时随地保持柜面的消毒清洁。捧着食物，看一眼显示屏上每一个影厅的即时温度湿度指数和二氧化碳浓度，拿着影票轻松迈步到检票口，在电子检票设备轻轻一扫影票，便可进入影院主通道，我们的眼镜每一场放映后都会回收，严格消毒，服务中心届时也会以成本价售卖眼镜，鼓励大家自己购买，更安心。票价最低一块钱我们五角场万达广场店个厅，个座位，去年单店票房万元，上海第一，全国前十。没想到，今年一关就是两个月。影城经理董华斌的语气里，有一个管理者对老牌影院的骄傲，更有一个普通影迷对光影世界的怀念，万达影城开业十多年了，比设备，比环境，比出入方便，我们可能都已经不是上海最领先的，但我们有最忠诚的影迷，万达会员购票占比超过一半。这个周六，我们将用最安全的环境最优惠的票价，迎接他们。董华斌向记者介绍说，目前万达计划在各复业门店推出元特价票，如果是我们的会员，还能折上再对折，也就是说花不到十块钱，就可以在影厅安心看上一部电影。另外，中共上海市委宣传部和上海市电影局牵头主办的疫去春来，观影立补元上海市电影观影惠民月活动将于月日上午时正式开启。在为期一个月的时间里，观众在淘票票在线购买电影票，每张票即可享受元补贴，若原票价低于元，用户最低只需支付元。据了解，此次活动每位用户可以购买张补贴票，每天限量补贴万张，共计划补贴万张电影票。片源不断在充实全国目前已恢复营业的影院有家，分布在个省和个直辖市，第一批流浪地球何以为家等五部电影也已复映多日第二批绿皮书红海行动哪吒之魔童降世等部中外佳作的密钥昨天已经打开第三批捉妖记寻梦环游记等部影片也将于今天全国上档更好的消息是，包括复仇者联盟系列四部哈利波特与魔法石等经典外国影片和西游记之大圣归来哆啦梦等动画片也将很快定档复映还有，哈里森福特主演的野性的呼唤与斯嘉丽约翰逊主演的乔乔的异想世界两部新片已经定档清明小妇人婚姻故事极速车王等三部本届奥斯卡获奖影片也将很快与观众见面。市电影局今天也再给沪上观众一颗定心丸，上海还将进一步挖掘潜力，开拓增量，在条件成熟时，尽快恢复上海周周有影展活动，为市场输入丰富的片源，让观众有更好的观影体验。首席记者孙佳音记者手记慢慢来会好的一周前，影院经理们告诉我说，他们买好了防疫物资，印好了宣传单页，备好了新鲜卫生的食物，只等拷贝到位和政府一声令下，便可重新开业。不过，他们对于复业后大家戴上口罩观看电影，尤其还是老电影的体验和热情，有点忐忑。总要有一个过程，慢慢来，会好的。这是我听到最多的话。困难不小，但信心也不少。一周来，经过市场考验的老片和饱受市场期待的奥斯卡获奖新片一部又一部被列入了片单影院的无接触式观影动线设计越来越科学合理，消毒和售票也兼顾了各个方面。面对逐渐复苏的市场，面对不断更新的片单，面对人气回暖的商圈，我欣喜地听到，有的影院经理说备案正在落实，希望尽快能全部复业有的说影厅将陆续开门迎客，想把欢乐延续有的说院线旗下门店将全部恢复营业，想要重启精彩。复工复业复市，并不容易。尤其面对城市仍旧严峻的防疫压力，尤其电影院作为一个室内活动空间，但从主管部门到各大院线，再到每一家影院的每一个放映厅，大家都没有退缩，大家齐心协力想办法，找对策。尽可能地减少接触，也尽可能地照顾观众的需求。影院经理们说，贴心安心，我们有信心。责任编辑舒靓