国台办民进党当局要扪心自问
2020/3/26 20:49
新华社北京月日电国台办发言人朱凤莲日接受采访表示，台陆委会月日的所谓声明严重违背事实，完全是颠倒黑白混淆视听。朱凤莲表示，过去两个多月，我们秉持公开透明负责任的态度，及时向世卫组织以及有关国家和地区通报疫情信息，采取最全面最严格最彻底的防控措施，为国际社会抗击疫情赢得了宝贵时间，国际社会对此已有公论。截至月日已举办场国务院联防联控机制新闻发布会向国内外通报疫情召开多场国际专家视频会议，与全世界分享治疗方案和防疫经验此外还通过派遣医疗专家组提供物资和技术援助等方式为国际社会抗击疫情提供援助，得到世卫组织和国际社会充分肯定。请问民进党当局，你们在防疫过程中有没有从大陆和世卫组织方面得到防疫相关信息？有没有从大陆提供的经验中获益？朱凤莲说，大陆方面从一开始就本着高度重视两岸同胞健康福祉的精神，与台湾有关方面保持沟通。月日即启动两岸突发公共卫生事件应急通报机制，及时向台疾控部门通报大陆疫情信息。月日，专门向台湾有关方面通报大陆与世卫组织分享新冠病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息。月日至日，特别安排台湾专家到武汉实地考察，了解新冠病毒肺炎确诊病人诊治和疫情处置情况。月日，参加考察的台湾卫生专家在岛内召开的记者会上明确表示，此行得到了大陆方面通报的起家庭群聚感染事件密切接触者需要隔离的信息。月日至月日，先后向台湾方面分享新型冠状病毒肺炎诊疗方案新型冠状病毒肺炎防控方案新冠肺炎重型危重型患者护理规范等份关键技术资料。截至月日，大陆共向台湾方面通报疫情信息次。大陆方面及时通报示警，提供防疫经验的事实清清楚楚。请问民进党当局，你们为什么不把这些真相告诉台湾民众？朱凤莲指出，近来台湾的疫情形势仍在发展，岛内不断有声音质疑民进党当局的政治双标已对岛内防疫造成破口。民进党当局一些政客不断通过造谣，抹黑攻击大陆，企图推卸责任。这是极不道德极不光彩的行为。我们要反问民进党当局，你们始终不通报确诊病例活动轨迹不通报发生感染的医院名称，这是不是不透明？你们连续惩办发布疫情真实信息的普通民众，这是不是打压？你们至今仍采取注记管制手段阻止滞留湖北台胞返乡，这是不是歧视？你们漠视世卫组织规定，恶意编造使用污名化的疫情名称，这是不是煽动仇恨？民进党当局要扪心自问！朱风莲强调，民进党当局转移焦点推卸责任无益于岛内疫情防控，造谣污蔑政治操弄只会制造仇恨，最终伤害台湾同胞利益。民进党当局所作所为既不善良，也不厚道，确实应该好好地扪心自问。责任编辑徐锟