因对防疫封门不满上海两男子袭警被判刑
2020/3/26 19:58
开庭现场。供图中新网上海月日电张亨伟姚彦静上海男子对防疫期间暂时封闭小区边门不满，还对劝阻民警大打出手的案件，日在上海普陀区人民法院开庭，两人因涉嫌妨害公务罪被上海市普陀区人民法院分别判处有期徒刑个月和个月。上海普陀区人民检察院认为，被告人曹某奎曹某星在疫情防控期间，暴力阻碍民警执法，致一名民警受伤，其行为已触犯中华人民共和国刑法第二百七十七条，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以妨害公务罪追究其刑事责任。据悉，月初，上海普陀区某街道一小区因疫情防控需要，准备将小区边门暂时封闭，曹某奎曹某星兄弟住在该小区边门附近，二人心生不满，他们认为关闭边门会给自己和家人出行带来不便。为此，居委会干部曾多次向他们解释，封闭边门只是临时措施，待疫情过去后，就会恢复打开，但仍得不到二人的理解。此后，现场维持秩序的派出所民警见状立即上前劝阻，没想到兄弟二人非但没有停止，一边骂着一边对民警谩骂殴打，造成民警颈部手部多处受伤，引起大量群众围观，严重影响了小区疫情管控工作。最终，在增援警力的配合下，民警将兄弟二人控制住，并带回派出所作进一步调查。到案后，曹某奎曹某星对自己的犯罪行为后悔不已。经鉴定，民警的伤势构成轻微伤。月日，犯罪嫌疑人曹某奎曹某星因涉嫌妨害公务罪，被普陀警方依法刑事拘留，月日，曹某奎曹某星因涉嫌妨害公务罪被普陀区人民检察院依法提起公诉。最后，法庭当庭宣判曹某星犯妨害公务罪，判处有期徒刑七个月曹某奎犯妨害公务罪，判处有期徒刑六个月。完责任编辑张天磊