从一线物流看如何打通经济大动脉
2020/3/26 19:57
新华社北京月日电题从一线物流看如何打通经济大动脉新华社记者眼下正值春耕春管的关键时期。在中国最大的蔬菜集散地寿光地利农产品物流园，有不少人在询价打包装车一车车蔬菜频繁进出几个交易大厅。寿光地利农产品物流园有关负责人说，疫情发生以来，当地政府成立物流园防疫值守专班，积极为物流企业争取信贷资金支持，全力保障物流园防疫安全和正常运营。物流链连着产业链供应链，是经济社会发展的血脉。当前有序推动复工复产，物流是重要基础。党中央国务院明确要求，非疫情重点地区要全面取消对货运车辆船只的交通限制，确保原料进得来产品出得去。交通运输部日前还印发通知，强调分区分级推动物流园区复产，切实把物流园区复工复产提高到更高优先级。为方便低风险地区之间的人员和货物流动，国务院办公厅会同各地区和国家卫生健康委等有关方面，推动建立了健康码跨省份互认机制，全国绝大部分地区健康码已可实现一码通行。打通大动脉畅通微循环，放开货运物流限制，地方正在精准施策四川组建专班工作组，上门帮助企业解决物流等问题陕西西安高新区与交通部门和主要交通管控点协调，打通企业运输物流通道河南洛阳为生产企业办理各类通行证万张次，保障物流通畅。政府有作为，物流企业也在积极行动。在重庆中集物流有限公司的露天堆场，万多吨从云南等地运来的铝锭堆放整齐。这些铝锭部分将被送往重庆汽车摩托车上游配套企业加工成零部件，为重庆汽摩整车制造企业复产提供急需的原材料。重庆中集物流有限公司位于重庆国际物流枢纽园区，作为我国西部重要的物流基地，园区对于加快汽摩电子等重庆支柱产业以及建设项目复工达产十分关键。通过采取一对一服务金融支持等举措，对重点物流企业加大帮扶加快复工，让整个产业链供应链顺畅连接。重庆国际物流枢纽园区管委会有关负责人介绍，目前，园区重点监控的个企业项目已全部复工。疫情之下，海陆空交通受到不同程度影响，外贸物流运输面临着挑战。为保障外贸物流畅通，相关企业探索陆改水陆改铁陆水空接力新路径，迸发出新活力。早前因交货期等问题，比亚迪公司急需出口一批汽车配件，但由于公路运输无法保证，该批汽车配件无法及时出运。为使客户顺利赶上交货期，中远海运集装箱运输有限公司青岛分部所属西安公司立即着手制定替换方案，通过铁路将货物从西安运出，再接海运出口，并加强与铁路部门沟通，积极争取加开专列。经过各方努力，专列完成装车顺利出站，该批汽车配件及时出口。中远海运集装箱运输有限公司有关负责人表示，随着陆改水陆改铁新路径的打通，各地堆积的货物逐步疏通。记者在采访中发现，在各地各部门的精心组织下，物流企业正在有序复工复产，有力推动了经济社会秩序恢复产业和经济发展回升，但受制于疫情防控和复工复产标准不明确不统一，一些地方物流运输仍存在堵点，尤其是前后一公里问题突出。如何打通堵点，考验着有关地方部门和企业的智慧和能力。长城汽车集团运输司机的李师傅日前急需拉一批新上市的汽车到销售网点，但驾驶证到期需要更换，不敢去医院体检，活儿不能耽误。针对这类情况，河北保定市公安局交警支队车管所推出了警医邮家服务，可以上门办理驾驶人体检业务。邮政工作人员上门采集了李师傅的相关信息，车管所工作人员在后台审核通过后，新的驾驶证当天就送到了李师傅手中。交通运输部有关负责人表示，各地交通运输主管部门要积极推广运输服务业务网上办理，对普通货运车辆年审道路运输证换发从业资格证审验换证等相关运政业务一网通办，全力打通物流运输前后一公里堵点。相关统计数据显示，截至月底，全国物流企业复工比例超过六成，道路货运市场持续回暖，车辆开工率恢复至七成，物流园区的复工率接近九成。中国物流信息中心主任何辉表示，随着国内疫情防控形势的不断改善，物流业复工复产进程加快。根据目前已掌握到的监测数据，预计月份物流业景气指数环比有较为明显的回升，企业复工复产率也会不断提高。未来一段时间，要着力推动建设安全高效的物流运行体系，进一步增强物流业应对外部冲击和服务国民经济的能力。国家发展改革委副秘书长高杲说。记者樊曦魏玉坤周凯张志龙责任编辑舒靓