微信和世卫组织联合全球码农大团结用科技抗疫
2020/3/26 18:36
至北京时间月日时，全球新冠肺炎确诊病例超过万，全球抗疫形势严峻，中国向世界各国伸出援手，医务人员与各国同行远程会诊援助各类医疗物资派遣医疗组实地指导抗疫，以实际行动为受疫情影响严重的国家加油鼓劲。另一方面，中国本土疫情已经取得阶段性成果，武汉将于月日解封。在这长达两个多月的抗疫过程中，中国企业不断创新，用科技和数字化支援抗疫，积累了丰富的抗疫经验。在国外疫情爆发之际，创始人兼首席执行官马克扎克伯格喊话微信等科技互联网平台，希望全球码农团结起来，开发出服务全球战疫的编程作品。月日，由微信世界卫生组织共同倡议的一项科技公益行动全球开发者马拉松比赛正式通过，邀请全球开发者提交包括微信小程序在内的多种形式有助于战疫的解决方案，用代码战疫。扎克伯格喊话微信，显然是认可中国微信的抗疫经验。据微信官方数据显示，疫情期间政务类医疗类教育类疫情服务小程序共计新增款腾讯防疫健康码作为验证健康和旅行历史的电子途径，访问量总计达到亿次。随着中国本土疫情平缓，小程序也成为了不少企业复工复产的重要工具。微信团队也表示，希望将优秀的中国科技抗疫经验应用到全球，和广大开发者一起，支持全球抗击疫情渡过难关。这也是腾讯自疫情爆发以来，继设立亿战疫基金发起战疫公益开发者联盟设立亿美元全球战疫基金后，抗击疫情的又一举措。即刻起，开发者可在网站注册帐号，自美国西岸时间月日上午时至月日时即中国北京时间月日时至月日时，提交编程作品及分钟的视频演示建议作品和视频呈现中英文双语版本。评审团队将尽力提供反馈，并陆续与选定的项目建立联系。包括微信工程师工程师世界卫生组织科学家在内的评审团队将对作品的创意性实用性和社会价值等多维度进行评估，入选的优秀战疫项目预计将在月日公示。如何能让更多的工程师参与进来，共同化解防疫难题？扎克伯格表示，微信等更多科技公司的团队也会加入到工程师行列中。东西方两大科技平台联手，全球码农大团结，用代码战疫，这画面不仅热血，也让人们又一次见证历史。责任编辑韩鹤