余人今离鄂返京将再增加一条铁路线路
2020/3/26 17:41
中新网北京月日电记者杜燕继日第一批名由铁路离开湖北返京人员全部顺利抵京，日预计有人返京。北京市重点站区管委会副主任首都严格进京管理联防联控协调机制西站指挥部负责人毛军在日举行的发布会上表示，下一步将根据申请返京人员的数量安排车次。毛军表示，月日第一批名由铁路离开湖北返京人员全部顺利抵京，其中居家观察人集中观察人。他指出，按照部署，西站指挥部正在安全有序地组织滞留湖北的北京人员通过铁路和公路分批次返京。其中，铁路返京人员将统一由各区安排专车送到居住地和集中观察点，实施天观察。过程中，铁路设置专用站台，重点站区设置专用集结点专用通道专用停车场，实现点对点对接全过程闭环管理，确保防疫工作安全。日，将从黄石北十堰东发出列高铁，分别是次次，预计人。日将再增加条线路，为次，从恩施始发，途径宜昌荆州潜江等站。毛军提示，搭乘专列返京人员，通过微信或支付宝搜索京心相助小程序，选择返京服务模块，填报个人信息，待相关健康情况审核通过后，可选择日期车次车站等信息，随行人员需与主行人同日期同车次同站点，并按短信提示付费，购票成功后，如需退票，请按铁路有关规定办理或咨询。非湖北地区人员无需填报。他指出，通过自驾车返京的，需提前在京心相助小程序返京服务功能中如实填写本人及随行人员信息，审核通过后方可进京。经过公安检查站时，请配合民警工作。抵京后，第一时间向单位和居住地社区报告，并严格遵守北京疫情防控规定。非京牌车辆，须提前通过北京交警办理进京证。毛军强调，隔离观察产生的费用均由个人负担，其中接转车辆费用由政府负担。下一步将根据申请的数量安排车次。完责任编辑张天磊