山鹰能否逆风飞
2021/1/11 9:11
新华社北京月日电记者党琦蒋彪听到排箫演奏的安第斯民谣山鹰之歌，总让人想起遥远的拉丁美洲。年，拉美和加勒比地区犹如一只被新冠疫情束缚的山鹰，困顿窘迫。作为一个经济增长缓慢贫富差距悬殊且公共卫生系统薄弱的地区，拉美因疫情陷入年来最严重的经济危机。年，拉美山鹰能否挣脱束缚逆风起飞？疫情危局年新年伊始，拉美疫情依然严峻。联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会拉加经委会执行秘书巴尔塞纳说，疫情对拉美公共卫生经济社会和政治的影响将长期存在。拉美是全球最晚遭受疫情直接冲击的地区。自年月日巴西报告拉美首例新冠肺炎确诊病例，至月日世卫组织确认南美成为疫情新震中，再到如今拉美确诊病例数逾万死亡病例数逾万，拉美经历了被疫情捆缚几乎动弹不得的一年。自月中旬起，阿根廷秘鲁等十余个拉美国家进入国家紧急或公共灾难状态，采取隔离宵禁关闭边境等一系列强力举措。但是，拉美部分官员和民众防疫意识不强，公共卫生设施医护人员和病例检测不足，贫困人口太多，致使隔离政策难以落实，拉美抗疫成效也因此大打折扣，各国被迫带疫解封。目前巴西确诊病例数逾万，死亡病例数仅次于美国居世界第二。阿根廷哥伦比亚墨西哥秘鲁确诊病例数均已过百万。经济困局疫情前，拉美经济已深陷泥淖。年以来，拉美一直是全球经济增长最慢的地区。年拉美经济更跌至谷底。拉加经委会预计，拉美和加勒比地区经济年萎缩，年增长，可能至年后才能恢复到疫情前的水平。随着疫情出现，一切回到原点。美国哥伦比亚大学经济学家斯蒂芬尼格里菲思琼斯这样谈论拉美经济。拉美经济面临的风险可能不只是失去的十年，而是失去的二十年。墨西哥国立自治大学经济学家胡安卡洛斯莫雷诺说。治理忧局拉加经委会预计，年，疫情导致拉美约万家企业倒闭，失业率升至，严重程度远超年金融危机时期。拉加经委会数据显示，年，拉美贫困人口数回升至年前的水平约亿人，贫困率达赤贫人口数回升至年前的水平约万人，赤贫率达。中国社科院拉美所副所长袁东振说，如何提高治理能力带领民众走出疫情危机消除贫困重振经济，是拉美各国政府面临的共同挑战。拉美各方政治力量需充分寻求共识，把共谋稳定作为抗疫和发展的基础。中国社科院荣誉学部委员徐世澄认为，年，政治上，厄瓜多尔秘鲁智利等个拉美国家将举行大选，左右翼继续互搏经济上，拉美将出现恢复性增长，但困难依旧外交上，美国当选总统拜登就任后，估计美对拉基本政策不会变，但美国与部分拉美地区国家的关系可能出现一定的调整变化。何以破局，面对疫情危局经济困局治理忧局，拉美如何突出重围？中国现代国际关系研究院拉美所副所长孙岩峰给出四条建议一是积极抗疫，尽快扭转疫情危局二是继续经济改革，增强内生动力三是加大济贫扶弱力度，尽力弥合社会矛盾四是积极融入外部市场，抓住中国经济率先复苏等发展机遇。巴尔塞纳说，年拉美经济将受疫情高度不确定性疫苗生产和分发速度，以及各国财政和货币政策影响。拉美需采取扩张性财政和货币政策，配合相应环境和产业发展政策，实现产业结构调整，推动可持续发展，同时进行融资和开展国际合作。鉴于全球多种新冠疫苗已陆续推出并开始接种，中国社科院拉美所国际关系室副主任周志伟说，拉美国家应使疫苗来源多样化，努力增加疫苗可及性和可负担性。中国社科院拉美所拉美经济研究室主任岳云霞说，当前的拉美，无论是区域次区域还是地区国家内部，都亟须加强合作形成合力。唯有团结，拉美山鹰才能突出重围展翅高飞。