国网甘肃电力坚守生产一线守护万家光明
2020/3/26 17:39
月日，在甘肃西部广袤而空旷的荒漠戈壁上，国网甘肃检修公司千伏祁连换流站巍然屹立。坚守孤岛天你护生命我护光明随着近期全国范围内疫情的好消息不断传出，大范围复工复产已成为重点，华中地区用电量将会不断增大，咱们现在不仅要提前做好年检准备，更要做好联合特巡。连续坚守孤岛天，国网甘肃检修公司祁连换流站工作人员康超面庞透出些许疲惫，但是却没有丝毫的松懈。像这样的日早会，自换流站实行全封闭管理以来，他也已经连续组织了次。今年正月十六，本该是康超与未婚妻梁冰心举行婚礼的日子，突然爆发的新冠肺炎疫情，打乱了正常的工作生活节奏。康超选择推迟婚礼，并时刻关注华中疫区用电负荷，保障祁韶直流安全稳定。在他的带领下，换流站值守人员分班组分专业实行两班倒工作模式。每值每日开展设备红外测温日常巡检消防巡检两次，并定期开展异常设备跟踪诊断和运行设备数据比对，严格执行国调下发甘电外送计划曲线，力保华中疫区用电稳定。同时，鉴于月即将开展的换流站年度检修工作有部分消防项目的检修单位属地在湖北，康超积极对接相关检修项目厂家，主动问询对比修改和确认相关信息。每天下来，多个电话四五版初稿实属正常，可他从来没有懈怠过，用他的话说就是坚守，是我们唯一能为这场没有硝烟的战争提供的弹药。我们到不了疫情一线，但守护祁韶直流安全稳定运行，确保华中疫区可靠用电，守护光明就是我们的一线。康超和换流站名平均年龄只有岁的年轻党员们坚守岗位，将人员感染的风险降到最小。全景式云勘查助力年检准备有序祁连换流站年年度检修工作将于月日开始调相机级检修工作，每台机组检修工期为天。月日至月日开展交直流系统停电检修，较年检提前了个多月。为解决前期准备时间紧的问题，国网甘肃检修公司于年春节前夕就开始进入年检准备阶段。由于受新冠肺炎疫情影响，祁连换流站年度检修单位技术人员无法开展实地勘察，该公司决定采用全景式云勘查系统，利用无人机高清移动摄像机组建高空多角度全方位全景式组织西安西变山东电工甘肃送变电等千伏祁连换流站年度检修单位进行远程现场勘查，为分部在西安成都济南兰州等地的参检单位实时展现交直流设备布置带电设备区域高空作业点等现场情况，实现参检单位远程完成设备勘察和方案会商。防控三道防线筑牢安全堤坝国网甘肃检修公司通过保主电网安全，抓人员管控，强党建引领，形成疫情防控三道防线。保主电网安全形成疫情防控第一道防线。针对自身特点，及时调整变电站换流站值班方式，延长值班周期，实行封闭式管理，建立值班备班应急预备三支队伍，强化电网设备特巡特护和应急演练，全力确保主网安全运行。抓人员管控形成疫情防控第二道防线。实施三类三级管控方式，严格办公生产场所出入管控，采取分时领餐制，用时间和空间隔离的措施，减少人员接触。强党建引领形成疫情防控第三道防线。各级党组织自觉扛起疫情防控政治责任，党员领导干部坚守岗位严守纪律靠前指挥，勇当排头兵突击队，凝聚强大合力。党政牵头各级联动全员携手为企业复工复产筑牢安全堤坝。国网甘肃检修公司千伏祁连换流站条条银线承载着丝丝电流，通过祁韶直流这条特高压高速路源源不断的送往湖南，用实际行动保证防疫生产双胜利，践行着人民电业为人民的宗旨。据了解，祁韶直流工程是国家西电东送战略重点电网工程，也是我国首个大规模打捆新能源电力远距离外送的特高压直流工程，祁连换流站作为千伏祁韶酒泉湖南特高压直流的送端站，安全责任重大，投运至今已累计输送电量亿千瓦时，约占甘肃电网外送总量的，有效缓解了河西地区新能源受限的局面，极大带动了甘肃经济发展。国网甘肃电力公司宣传部供图中国日报甘肃记者站