抗疫情保工期京港高铁合安段提前实现正线轨通
2020/3/26 17:37
作业人员使用撬棍辅助钢轨入槽。吴怀球摄月日上午，在安徽省安庆市茶岭村合安高铁铺轨现场，中铁四局自主研发的铁路有砟无砟一体式牵引车顺利将最后一对轨落到承轨槽。这标志着京港高铁合安段正线轨通。合安高铁是国家八纵八横铁路网规划京港高铁的重要组成部分，自新合肥西站引出，经肥西舒城庐江桐城怀宁等市县，终至新安庆西站，正线全长公里。合安高铁设计行车时速公里，共设新合肥西肥西舒城东庐江西桐城东香铺新安庆西等个站点。建成后，合肥到安庆的时间，将由现在的小时缩短到分钟。施工现场航。马立摄中铁四局八分公司合安高铁铺架分部从年月日开始铺轨施工以来，为了保证工期目标顺利完成，项目部不断优化施工组织他们针对线路工况，采用了自主研发的铁路有砟无砟一体式铺轨机组。该机组可实现有砟和无砟施工模式的自由切换，日铺轨量可达公里，既保证了施工效率，也解决了有砟无砟交替施工的难题。安庆市怀宁县茶岭镇茶岭村查屋组村民查根宝带着侄女查伊秦现场观看铺轨。吴怀球摄节后复工后，项目部一手抓疫情防控，一手抓安全生产，分批次组织员工及外协人员返程隔离，同时进行核酸检测，确保万无一失。项目部在保证各项防疫措施落实到位的前提下，迅速组织生产大干，加班加点赶工期，不但把因疫情耽误的工期抢回来，还提前天实现了正线轨通的节点目标。据悉，合安高铁轨通后，项目部将加紧焊轨施工。按照施工计划，月中下旬全线焊轨任务将全面结束，实现长轨通，预计月份进行联调联试，年底开通运营。中国日报安徽记者站马晨光