深圳首次与友城视频交流抗疫防控经验
2020/3/26 16:35
月日下午时，深圳市与其波兰友城波兹南之间进行视频连线，就共享抗疫防控的深圳经验进行面对面的交流。这是深圳首次与友城以视频连线共享抗疫防控经验。深圳市委外办主任蔡颖市第三人民医院院长刘磊和重症医学科带头人袁静领衔的专家团队分享了抗疫防控经验。波兹南市参加视频连线的有市长杰克贾科维亚克市外办主任马图斯扎克波兹南专科医院传染性疾病部主任艾沃纳莫泽等位医疗专家组成员。月日，波兰友城波兹南向深圳告急。其外办主任急切表示，波兰全国抗疫形势严峻，波兹南市不仅在防疫和医疗物资方面面临严重短缺，一线医护人员更急需借鉴和参考深圳市在抗疫防控工作成功实践的措施与经验。对此，深圳市委市政府高度重视，统筹部署参与国际抗疫合作的相关工作。市委外办联合相关部门第一时间制作外语版本的新冠肺炎诊疗方案居家隔离必备手册居家防控指南等一手防控措施与信息，发往波兹南市。同时，市委外办携手市第三人民医院组织专家团队，筹备面对面交流共享疫情的防控措施与深圳经验。深圳市积极筹措一次性医用口罩防护服等抗疫物资，为包括波兹南在内的个国家的座友城援助，同时为其提供了抗疫物资市场化采购渠道。据悉，澳大利亚布里斯班等友城，也提出希望与深圳在抗疫防控工作领域进行交流。未来，深圳将根据国际友城的需要，在确保自身防控工作稳妥有序进行的情况下，更好地参与到国际抗疫合作中，提供力所能及具有深圳特色的帮助和支持，服务国家构建人类命运共同体，体现深圳担当传递深圳温度。中国日报社深圳记者站责任编辑蔡东海