携手教育后勤协会中小学后勤分会，禧云信息捐助亿元设备助力建设平安智慧校园
2020/3/26 16:28
随着多个省份陆续明确开学时间，复学潮来袭。然而，我国的疫情形势还处在内防扩散外防输入的关键阶段，国务院国家教育部国家疾病防控中心多次发文，要求中小学校做好疫情防控工作，维护师生员工生命健康，稳步有序恢复教学活动。校园后勤是影响师生健康安全的重要环节，中小学新冠肺炎疫情防控工作指南明确指出，要加强校园园区管理和食堂管理，避免病从门入，防范疫从口入。然而，中小学校园复学防疫工作面临多种考验万所中小学校园后勤管理面临三大复学防疫难题据国家统计局的数据显示，我国目前拥有约万所中小学，约亿师生，人群聚集密度大，学生年龄低，校园安全一直是社会关注的焦点。校园后勤场景多，包括校门食堂宿舍超市教室等，细节繁琐，后勤管理难度大，专人专岗，极为消耗人力资源。目前，我国疫情虽然得到了有效防治，但境外输入病例不断增加，广大中小学师生需要一个安全无忧的校园环境，因此，复学前后的疫情防控工作丝毫不能懈怠，学校必须做到健康复学两手抓，科学严管后勤，对师生负责，对家长负责，对社会负责。科学防控并非易事，需要攻克诸多细节问题。复学潮之下，校园后勤管理没有退路，万所中小学必须解决三大问题首先，要掌控入校人员健康情况，全面监控出入校人员体温，即时反应健康状况，严把校门关其次，病从口入，学校要保障就餐安全与品质，避免集中就餐带来的风险最后，避免传统现场缴费和办卡补卡等行为带来的接触风险。科学高效防疫，禧云信息拟捐助亿元智慧校园专项软硬件设备随着我国教育信息化的普及，提升智慧校园和智慧后勤的管理水平，成为科学防控工作的重点。为了帮助学校更高效更轻松的管理校园，平安度过复课复学期，年月日，中国教育后勤协会中小学后勤分会举办了助力中小学开学前后校园疫情防控全国视频会议，吸引了人在线观看，会上，禧云信息宣布将免费捐助价值亿元智慧校园专项软硬件设备，用于所中小学的复学防疫所需。禧云信息希望通过捐助基础硬件和智能应用平台，来缓解中小学防疫压力，同时，将尽快安排无接触就餐解决方案学生专属生活账户和在线缴费系统三大捐助产品在中小学校园的落地应用，应对即将到来的复学潮。校园后勤难管理，防控成本高，禧云信息有责任和义务，为中小学各级各类学校疫情防控工作提供免费的数字化管理工具和无接触服务，助力后勤管理的高效化运作，快速完成防疫事宜。禧云信息徐志军说。禧云信息徐志军建设智慧校园，所学校落地袋鼠校园禧云国际是禧云信息的母公司，也是中国教育后勤协会中小学后勤分会的理事单位，一直以来，禧云国际秉承推动教育信息化发展的初心，助力中小学建设智慧校园，赢得了校方学长和家长的多方认可。面对疫情，在中国教育后勤协会中小学后勤分会的指导下，禧云信息还推出了一套防控疫情非接触智慧校园方案袋鼠校园疫情防控版。方案通过人脸识别大数据工具，打通了中小学校园门禁食堂等多个生活场景，对传统校园管理进行了智能化升级，基本可以做到校园后勤全流程零接触。如，通过人脸门禁解决方案测温安检门和智能测温枪，学校可以掌握入校人员健康情况，谢绝无关外来人员进入学校通过人脸预定，送餐到班人脸支付，错峰就餐的形式，可以确保师生的就餐安全，精准备餐与食安溯源可以保障菜品品质在线缴费在线充值与在线买水，基本避免了人员接触风险，更安全更便捷更高效。中国教育后勤协会中小学后勤分会理事长李有增认为，智慧校园和智慧后勤建设需要像禧云信息这样的专业信息化服务公司的支持，希望更多有先进经验有情怀有技术的企业不断研发新的产品，助力中小学科学防疫。中国教育后勤协会中小学后勤分会理事长李有增据悉，禧云信息的袋鼠校园解决方案已经覆盖余家学校，帮助多家食堂进行信息化升级和系统改造，设备总数超万，服务约万师生，全国约的高校已落地禧云信息的智能产品。教育信息化建设是国家重点关注的项目，需要各级学校的高度重视。疫情是暂时的，学校的信息化建设是长期的，我们也希望深度参与智慧校园建设，解决学校管理的燃眉之急，提高师生家长社会对校园管理的满意度，并与全行业一起，打造平安智慧校园的典范。禧云信息徐志军表示。