清明出行防疫指南北京太子峪陵园上海滨海古园热度高
2020/3/26 16:25
人民网北京月日电记者刘佳近日，高德地图与中国天气网联合发布了年清明小长假出行防疫指南，对全国高速拥堵趋势进行了预测，并针对清明期间自驾热门目的地墓地祭扫等做了出行提示。全国高速拥堵占比自月日起超去年同期随着复工复产的有序进行，出行需求增强，全国高速近期拥堵呈现上升趋势。全国高速拥堵里程占比自月日起，逐渐超去年同期，并在月日周一达高峰。再从高速车流量来看，月日到月日，全国高速流量逐渐上升，月日后，超过去年同期正常特征日均值，增幅在左右。年清明期间高速免费，预计全国高速拥堵仍呈现马鞍形趋势，但相比往年较为畅通，不会出现大面积长时间拥堵，自驾跨省出行会减少。出程高峰预计在月日时时返程高峰在月日时时。提醒大家出行注意佩戴口罩，同时注意安全，如果在高速中遇到检查测温，请主动配合检查。自驾热门景区发布成都双流空港花田排名第一清明期间哪些景区最热门？从自驾出行方面来看，市民更热衷于公园湖边等户外区域，热门景区中，成都占席，西安昆明各占席，其中，成都双流空港花田排名第一，其次是西安的昆明池，成都桃花故里景区排名第三。同时，西安浐灞国家湿地公园昆明的捞渔河湿地公园杭州西湖风景名胜区东莞松山湖景区也入榜前十，预计以上这些景区在清明期间出行热度较高，建议大家分散出行，注意疫情期间防护。清明期间北京上海十大热门祭祀区域受疫情影响，部分省市清明期间暂停现场祭祀活动，预计清明期间自驾较热门的祭祀区域主要有太子峪陵园天寿陵园八宝山革命公墓等。前去太子峪陵园可能经过京港澳高速杜家坎收费站，届时会有短时拥堵另外，天寿陵园周边檀王路北向南部分路段因施工封路，提醒自驾前去祭祀的市民可以关注高德实时路况，以免路遇不便。上海方面，预计热度较高的墓区主要有上海的滨海古园松鹤园海湾园。在月日至月日之间，上海全市经营性公墓将推出集体祭扫网络祭扫代客祭扫三项便民服务措施，不倡导现场祭扫，如个别市民群众确有原因需要现场祭扫，将在清明期间实行预约落葬和个别预约祭扫。预约登记从月日启动。责任编辑徐子茗