同心抗疫，守护万家万家乐开展家电免费安检清洗服务
2020/3/26 16:18
自新冠肺炎疫情爆发以来，多支医疗队万多名医务人员奔赴湖北，各行各业亦尽己所能共克时艰。月日，国民厨卫品牌万家乐在多轮物资捐赠后，又发起同心抗疫，守护万家公益服务行动，助力疫情防控。致敬逆行者，万家乐推免费安检清洗服务据了解，同心抗疫，守护万家公益服务行动将持续至月日，旨在致敬逆行者，为全国抗疫一线医护人员和新冠肺炎定点收治医院提供燃气热水器免费安检保养电热水器和吸油烟机免费清洗服务，不限品牌。万家乐依托年来深耕厨卫领域的技术实力和服务优势，帮助医护人员家庭及医院做好家电产品清洁保养，助力健康生活。构建健康防线，保障用户使用安全疫情之下，万家乐加码健康家电研发，推出巡航杀菌技术，并标配所有新发布的热水器产品，优化洗碗机净水器消毒柜等产品的杀菌健康功能，满足用户的健康防护需求。此外，万家乐采取严格防疫措施，优先采用线上视频直播等无接触服务方式，为用户提供贴心服务。在本次行动中，万家乐采用无接触热线预约方式，并主动与定点收治医院沟通，收集医院及医护人员服务诉求。上门时，服务工程师严格按照公司要求佩戴口罩和穿着鞋套，当面测量体温并与用户确认，全程与用户保持米以上距离。调试前，服务工程师会对设备及家电进行全面消毒，调试后二次消毒。即日起，满足条件的医护人员及家属可通过万家乐服务热线进行预约，享受免费的安心服务。