扶在起跑线上国家能源集团全力援建普格县株木树小学
2020/3/26 16:04
近日，国家能源集团援建的普格县株木树小学建设加快推进。项目建成之后将有效解决余名学龄儿童上学难的问题，让贫困地区的孩子们实现从有学上向好上学上好学转变。凉山州普格县荞窝镇，是一个深度贫困地区，属于国家脱贫难度最大的三区三州之一。荞窝镇是普格县的人口大镇，镇内规模最大的荞窝中心校，已招生学生规模达余人，远远超出其人的设计招生能力。学校内教学资源不足基础设施薄弱，与适龄儿童的教学需求不匹配。国家能源集团定点帮扶普格县以来，坚持扶贫先扶智理念，聚焦当地教育资源短板，在荞窝镇全资援建株木树小学，成为迄今为止普格教育领域投资最大的社会扶贫项目。项目总投资计划为万元，年月建成。国家能源集团确定了建设一流小学目标，集团公司扶贫办基金会以及大渡河公司多次组织专业人员现场踏勘，统筹联络地方政府设计单位以及行业专家对项目建设规划进行反复论证，邀请成都市知名小学校长参与项目规划优化与完善，设置了校内动静分区体育运动场地与设施，大幅增加绿化面积，确保学校功能性实用性满足教学要求。项目建设过程中，围绕打造平安工程优良工程满意工程廉洁工程和谐工程五个工程的建设目标，充分发挥在工程建设领域的专业优势，深度参与项目建设全过程，确保项目建设质量。在新冠肺炎疫情期间，多渠道协调联络厂商，购买防疫物资，确保安全施工需要，科学推进项目复产复工。国家能源集团将光伏扶贫项目列入学校基础设施建设的配套项目，满足学校用电。每年节省教学用电开支万元，按照光伏组件使用寿命年计算，将节约电费多万元。目前，项目已完成教学综合楼教师周转房学生食堂基础浇筑，预计今年月完成主体工程施工，月完成装饰装修工程，月具备秋季招生条件。如期建成后，将有效改善贫困地区教育环境，造福地方百姓。四川省委常委省直机关工委书记曲木史哈对株木树小学建设给予高度评价，由衷感谢国家能源集团对改善普格县教育基础设施的帮扶。