民生银行举行萤火计划客户线上路演峰会
2020/3/26 16:01
月日上午，中国民生银行举行萤火计划客户线上路演峰会，来自全国的近家投资机构与余家萤火计划抗疫先锋企业代表共余人相聚线上，深入交流疫情形势下抗疫先锋企业投资热点问题，共话未来。会上，中国民生银行石杰副行长发表守望相助，共筑未来的主题演讲，分析了此次新冠疫情的影响，以及由此催生出的新变化新机遇。石杰副行长表示，疫情当前，民生银行秉承共担共享共创共赢的原则，愿与广大科创企业投资机构精诚合作，共同打造萤火计划投资生态圈，助力科创企业危中寻机发展壮大，并分享了我行助力萤火计划签约企业实现业绩快速增长企业价值大幅提升成功案例。随后，中国民生银行公司业务部中小企业金融部总经理李文华发表汇聚萤火力抗疫情的演讲，详细介绍了在疫情发生后，民生银行支持中小企业抗击疫情和复工复产方面的措施，以及萤火计划对科技创新型企业，特别是对医药健康大数据线上办公等领域内企业的支持。参加此次线上路演峰会的余家抗疫先锋企业，分别来自长三角粤港澳大湾区成渝地区，业务覆盖了抗疫药物防疫物资，人工智能等热点领域，为疫情防控做出了积极贡献并在期间取得快速发展。其中精选家企业逐一进行投资路演展示，与投资机构深入交流互动，受到广泛关注。民生银行将密切关注项目进展，协助企业与投资机构做好业务对接，力争实现更多项目落地。萤火计划是民生银行面向科创企业推出的以认股选择权加银行综合服务的业务方式，支持科创企业扩充资本发展壮大，建立新型银企关系的业务模式。该计划以树立股东思维的核心理念为出发点，为科创企业提供适应不同成长阶段的生命周期适配服务和综合服务，组建既服务企业又服务企业家的客户生态联盟，最终实现企业生命周期的跨越与企业价值的提升。据了解，截止目前通过该计划，民生银行已与余家科创企业近百家投资机构建立了合作关系，初步搭建起萤火计划股权投资生态圈。后续，民生银行还将推出不同主题的线上线下路演峰会，为银企银投投企合作搭建平台，欢迎优质科创企业和投资机构共同参与共建平台共谋发展。