润田翠号接家乡的英雄们回家
2020/3/26 15:47
走时是凛冬归来是春天。月日下午润田翠号飞机穿过水门缓缓降落南昌昌北机场。据悉此次共出动了架飞机润田翠就是其中之一。机舱内位江西援湖北的医疗人员完成抗疫一线任务顺利返昌。省委书记省长等多位领导与全省各界代表一起迎接英勇的白衣战士回家为返昌的医疗队员们带去深切的关怀与问候。幸得有你山河无恙每一场战役总有结束的时候值此春暖花开之际润田翠号载着英雄城的英雄儿女们荣耀回归。与出征时分秒必争相比回来的路上充满喜悦与温情飞机过水门为最美逆行者们接风洗尘。若有战召必回这是华夏儿女对国家的守护。着战袍赴戎机护山河无恙守家和人安。我们看不到他们口罩下的样子但是我们明白他们是父母的孩子是孩子的父母却也是病患的医生。在这场没有硝烟的战争里他们就是国家的希望。是他们日夜无休抗战在一线才有了如今的春暖花开。曙光已至英雄披着荣光凯旋鲜花和掌声都属于他们。据悉此次从武汉撤离的抗疫英雄们奋战在武汉疫情一线急救室内与死神争分夺秒观察区内贴心呵护患者。近个日夜你们舍生忘死奋斗在荆楚大地。归来之时我们百里赴约接白衣战士回家润田翠全力驰援健康好水添活力抗疫有责翠水有爱。润田翠致敬逆行英雄用润田翠号冠名飞机为他们保驾护航机组人员第一时间为医护人员送上品质好水润田翠让他们感受到家乡的温暖和人民的热烈欢迎。飞机上他们卸下了平日里紧绷的神经畅享家乡好水润田翠的清冽甘甜活力十足。疫情发生后润田时刻关注疫情一线工作者联合全国各地办事处持续保障一线人员饮用水需求。向全国各地的医院防疫站点一线执勤人员以及街道办事处等捐赠了超过瓶润田翠天然矿泉水用健康好水助他们凯旋。用活力点亮生命光芒用品质为健康助力。未来润田将不忘初心用信念和行动持续为消费者提供优质的润田翠天然矿泉水以满足更多消费者饮用健康好水的需求。