旷视落子天元助力构建自主产业生态根基
2020/3/26 15:41
年月，科技部宣布依托旷视建设图像感知国家新一代人工智能开放创新平台，打造自主可控的图像感知技术体系和开源开放的系统化平台。为发挥优势，推动平台引领和带动作用，旷视积极推动人工智能基础能力建设，并于月日，旷视举行了线上发布会，正式推出新一代生产力平台，并开源其核心组件深度学习框架天元。中国科学院院士中国科学技术协会党组书记怀进鹏，中国科学院院士图灵奖唯一华人得主旷视学术委员会首席顾问姚期智，中国工程院院士新一代人工智能产业技术创新战略联盟理事长高文，计算机视觉和图形学专家清华大学高等研究院双聘教授沈向洋等多位重磅嘉宾在线出席并致辞。重新定义基础设施用无限算法创造无限价值会上，旷视联合创始人兼唐文斌认为，生产力平台是重要的基础设施，算法研发和普通编程不同，是一个系统工程，需要协同优化数据算法算力的生产力平台，提升算法的生产效率，只有无限的算法才能解决无限场景中无限问题，创造无限价值。图旷视联合创始人兼唐文斌年，旷视开始筹备基础设施建设，并自主研发了深度学习框架，同时在框架的基础上构建了数据管理平台和算力调度平台，形成了集算法算力和数据三位一体的生产力平台，致力于深度学习，简单开发。图旷视人工智能技术商业化布局过去几年中，为旷视在科研探索和业务落地方面都提供了极大的助力。依靠自研核心算法，旷视持续深耕城市物联网个人物联网和供应链物联网三大场景，形成了强大的数字化中台硬件中台和多行业解决方案的创新研发能力，成为中国人工智能领域的独角兽企业。目前，旷视已在中国新一代人工智能开放平台和全球最大的开源社区上发布天元版源代码，同时旷视还发布了在线深度学习工具，以及汇聚了全球顶尖算法预训练模型的模型中心，支持开发者开箱即用。除了面向开发者的深度学习框架，旷视还面向企业用户开放了的数据平台和云计算平台，为企业用户提供生产全流程的服务，从专业咨询到数据生产模型优化，再到私有化平台的建设运维，以满足各行业在的过程中降本增效自主安全和商业创新的诉求。用生产力平台建立健全各行业的基础设施，激发算法的创造力和场景的无限可能。攻坚底层技术需要国产自主的深度学习框架当下人类正经历新一轮技术革命浪潮，人工智能已经成为全球大国之争的战略抓手。特别是自年开年以来，人工智能在新冠病毒疫情蔓延防控中，以旷视为代表的头部企业，在非接触智能测温等领域推出创新解决方案，成为赢得防疫攻坚战胜利的重要保障。人工智能的作用再一次被凸显。自年人工智能首次被写入全国政府工作报告以来，我国人工智能发展也由此步入了快车道，重大成果层出不穷。但不可忽视的是，在一些关键领域，我国人工智能发展仍然存在短板。中国工程院院士智源研究院学术委员会委员高文曾指出，基础理论和原创算法高端芯片和计算设备开源开放平台和核心人才是中国人工智能需要攻坚的方向。目前，主流的开源深度学习框架都来谷歌亚马逊国外科技巨头企业。尽管国内有很多互联网巨头都在开始这方面的工作，但还未形成规模化的影响力。有专家认为，算法都是由框架生产的，中国人工智能产业过度依赖国外开源代码，在核心技术上容易被卡脖子。要从根本上解决这一问题，夯实人工智能的基础层能力就显得十分重要，其核心就是积极推进人工智能基础层的开源开放，提升我国底层算法创新能力和效率，推动中国产业智能化改造及升级。对此，旷视深度学习框架天元开源的意义十分重大。从整个人工智能产业来看，深度学习框架作为连接算法和底层芯片沟通研究和应用落地的关键节点，对整个产业生态具有举足轻重的地位。天元的开源，在构建自主人工智能产业生态根基，促进我国人工智能原始基础技术创新，通过平台化产品开放共性技术提升应用创新创业活力方面，将起到十分积极的作用。可以预见，天元开源后，将进一步促进国产自主芯片的发展，打造自主可控人工智能基础软硬件能力，构建全链条的图像感知开源开放服务，赋能多元化创新主体，提升行业转型能力。旷视相关负责人表示。图科技部宣布依托旷视建设图像感知国家新一代人工智能开放创新平台助力物理世界数字化旷视用户数字化基建夯实新基建的基础在当前疫情防控和经济恢复的大背景下，由于在稳定投资等方面的巨大作用，主要瞄准基站大数据中心人工智能工业互联网等新科技新技术的新基建也进入一个加速推进的快车道。作为新基建这一风口的重要领域之一，人工智能作为底层工具类技术，凭借着其广泛适用性，通过与大数据物联网的结合，实现了跨地区跨领域的高效资源整合，将有望在中国重构生产分配交换消费等，催生新技术新产品新产业新业态新模式。人工智能融入基础设施建设，推动国家人工智能战略落地，也早已成为科技界的一致共识。旷视将深度学习框架天元开源，将新一代生产力平台的生产力赋能给学术界和产业界的广大开发者，这本身就是通过实际行动和具体举措夯实中国新基建的基础，为中国经济的转型升级，促进实体经济与人工智能深度融合提供了坚实的支撑和动力。依托北京科技资源优势，助力建设首都技术及产业高地年，北京市科学技术委员会发布北京智源行动计划，并与海淀区政府推动成立北京智源人工智能研究院，年月旷视与智源共同成立北京智源旷视智能模型设计与图像感知联合实验室。年月日，第六届世界互联网大会在中国乌镇拉开序幕。旷视自主研发的人工智能算法平台荣获世界互联网领先科技成果。当前，北京市正在充分发挥北京人工智能人才和科技资源优势，加快建设全国科技创新中心。中关村示范区人工智能产业高速发展，已经成为国内最大最具影响力的人工智能创新集群。作为中关村土生土长的科技企业，天元的开源，将充分调动产学研用和人才积极参与，共建人工智能学术产业和商业创新业态，为北京推进科技创新中心建设提供有力的支撑。