湖北两辆大巴车护送人返疆集中免费隔离
2020/3/26 11:57
抗击新冠肺炎湖北两辆大巴车护送人返疆集中免费隔离中新网乌鲁木齐月日电陶拴科春节前夕，新疆生产建设兵团湖北商会部分企业家及家属回家乡探亲，因新冠肺炎疫情暴发致企业家及家属无法如期返回。月日，湖北疫情除武汉外，其它地市全部为低风险地区，当地政府全力组织复工复产。日，新疆生产建设兵团湖北商会企业家申请返回新疆。在湖北省工商联黄冈市政府等各级政府的关心协调下，组织两辆大巴车日从湖北黄州区出发，经过四天三夜，于日下午到达乌鲁木齐。此次返疆人员共有人，到达乌鲁木齐后需进行集中隔离天。新疆生产建设兵团湖北商会党委书记执行会长刘海林介绍，人都是黄冈市籍，其中有名初中小学生，多位教职工。经过四天三夜的长途跋涉，虽然一路很累，但是到达乌鲁木齐乌拉泊检查站时，大家心情缓解了好多，感觉很温暖，特别感谢防疫工作组的精心安排。到宾馆第一个下午，就感觉到家了一样，宾馆服务很贴心，及时给我们安排了就餐，生活住宿等，很周到。因为我是二级伤残人员，有健康绿码，申请居家隔离，他们正在给我协调，我很感动。刘海林说。据介绍，此次返疆人员，全部免费隔离天后，即可返回各自家中或者单位学校，不用再进行集中隔离或者居家隔离。据了解，在鄂人员要返疆前，一要有新疆这边的社区或单位出具的返疆接收证明，其次要有湖北那边的健康绿码或所住村委会或社区出具的健康证。经过人力社会保障局和交通局审核，身体健康人员才能使用点对点专车复工。进行点对点包车返岗，严格控制客座率小于。完责任编辑张天磊