驰援武汉，全民抗疫，立净在行动！
2020/3/26 11:48
庚子鼠年，如期而至。然而荆楚大地，不闻鞭炮阵阵，却见战鼓频催！新冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，举国既过年关，也过难关。临危受命的白衣天使们在抗疫前线殊死搏杀最美逆行者们迎难而上八方援兵纷纷抵鄂无数企业也用实际行动彰显担当和奉献，用爱心托起了生命之舟，用行动架起了保障桥梁，共同在疫情最前线筑起一道道铜墙铁壁。月日下午，在深圳市宝安区航城街道办事处新冠病毒抗疫指挥中心，举行了一场特殊的捐赠仪式。立净向武汉红十字会南方医科大学深圳医院深圳市宝安区航城街道新冠病毒指挥中心深圳红十字会深圳市安恒出租车公司，捐赠总价值万多元的立净杀菌除醛二合一分钟就提高人体免疫力自喷罐，为抗疫提供科技创新力量的最贴身保护。参加本次捐赠仪式的有深圳市市派工作组组长孙楠深圳市宝安区航城街道新冠病毒抗疫指挥部办公室主任，组织部副部长严慧深圳市宝安区航城街道两新党委书记邓锦平深圳市宝安区航城街道黄麻布社区党委书记罗慈辉深圳市安恒出租车公司运营部部长郑智慧深圳市宝安区航城街道办事处新冠病毒防疫物资库管陈志勇，还有立净董事长陈德荣及公司梁桂荣，黄什兴，李瑞，梁永胜名职员。疫情发生后，立净董事长陈德荣深深牵挂着武汉人民的身体健康，多次研究如何在疫情期间多为祖国和人民做些贡献，并第一时间在公司成立抗击疫情志愿者服务队，在疫情防控工作中发挥积极作用。陈德荣是一名共产党员，多年来，他一直严格要求自己，他表示作为一名共产党员，就是要在国家和人民需要我的时候能站的出来，顶的上去。现在，国家有难，武汉有难，我和我们公司全体员工一致做出了用我们的研究成果抗击疫情的决定。我们的能力有限，但是我们会尽我们最大努力去承担这份社会责任。健康中国规划纲要提出，年之前主要健康危险因素得到有效控制作为目标进行完成。立净多年来一直致力于提高人体免系统的研究。其立净系列研究成果的巧妙之处就在于，它利用牡丹玉兰花菊花沉香等种草本植物，经过碳化纳米活化改性量子等种专利技术萃取精炼出植物小分子团负氧离子种子，再经纳米复合植入工艺，使相关产品能生产出小分子团负氧离子，并利用空气的弥漫流动性实现空气净化，杀菌除醛二合一分钟就提高人体免疫力，除甲醛苯氨，除臭味解决汽车室内交叉感染及二手烟，创造洁净健康养生的生活工作空间。疫情发生后，立净董事长陈德荣积极调配物资，向武汉深圳工作在一线的医务人员出租车司机等易接触易感染人群进行捐赠，目的就是为了提高这部分群体人员的人体免疫力，保持持续的战斗力，早日取得全国抗疫的胜利，为抗击疫情做出积极贡献。早在多年前，现代医学之父希波克拉底就已指出最好的医生就是你自己，就在人体内，他就是健康的免疫系统。中医有一句话正气内存，邪不可干。这里的正气，指的就是人体的免疫能力。意思是说，正气盛的人，抵抗力强，就不会生病。提高自身免疫力，成为实现全民健康的重基础。近年来，环境污染导致的空气质量指数下降，多地出现持续性重度雾霾，严重影响民众身心健康发展。根据卫生部门统计，呼吸系统疾病在我国疾病死亡率中排行第三位。而这一切，引起了陈德荣的关注。陈德荣作为全国空气科学养生课题组组长，也是全球率先提出小分子团负氧离子理论的专家，切实解决影响人民群众健康的空气污染问题成为陈德荣心中的信念和责任，他在全球率先提出小分子团负氧离子理论，并经过多年的勤奋研究，已经取得国家发明专利项，成为这个行业名副其实的带头人。让科技融入生活，让家庭成为天然氧吧。这是立净品牌自从成立开始，就一直坚持的信念。立净品牌自成立后，公司就调集成立最强研发团队，成功的研发出系列产品，并取得了种专利技术，这也使得与之相对应的成本相当高，但是公司始终坚持研发是硬核，研发的投入不能压缩，通过压缩利润来实现立净的普惠化，让老百姓都能够消费得起享受的了。董事长陈德荣表示企业社会责任感强，就是做良心产品，为百姓的生活带来切实的改善与美好体验。不断创新经营理念和创新产品，杀菌除醛二合一，分钟就提高人体免疫力！让甲醛雾霾不再毒害您就是凭着这股子劲头，立净在发起一场空气革命运动，开启有机氧的时代！立净公司在第一代打响品牌知名度后，再依靠立净品牌的第一代钢丝群体迅速推出涂料立净第二代，在立净产品两代钢丝群后，再推出纺织品立净第三代，化妆品立净第四代，尿不湿立净第五代针对各个行业的健康问题逐个攻破，通过各个行业发散到全国人民，让人民享受高质量化的健康生活。在这场疫情之中，让我们看到疫情无情人有情，只要我们携起手来，众志成城，团结一心，就一定能打赢这场没有硝烟的战争。