赤心向党同心抗疫
2020/3/26 9:42
本报讯记者李抑嫱面对来势汹汹的疫情，我省广大医护人员公安民警社区工作者无惧危险冲锋在前，恪尽职守不辱使命。在战疫一线，他们深受榜样的感召，追求信仰的力量，在这个考验初心的大熔炉里，锤炼自己锻炼成长，凝聚起强大的战疫力量。在疫情防控阻击战中，四平市传染病医院五疗区护理组长邱静面对被感染的危险，选择成为一名勇敢的逆行者，尽职尽责地履行一名医务工作者的使命和担当。月日，她怀着无比激动的心情，面向鲜艳的党旗庄严宣誓。她说我将用自己的汗水，写下对党的忠诚，保护好人民群众的健康安全，让初心使命在战疫中闪光。作为一名入党积极分子，在战疫一线火线入党，是一件荣耀的事，我一定倍加珍惜，以身边的党员为榜样，在险重任务前敢当尖兵，敢打头阵，为战疫胜利贡献自己的力量。疫情防控期间，长春市朝阳区长久路派出所民警安帅洁迎难而上坚守岗位，在防疫一线守护着一方平安。社区防控是疫情防控的基础环节，也是最后一道防线。延吉市进学街道丽阳社区协理员王慧大年初一就回到工作岗位上，始终奋战在疫情防控一线，不言辛苦，任劳任怨，为辖区居民筑起坚固安全防线。火线入党后，她说像党员那样去战斗，一直是我的梦想。感谢组织给了我这个机会，在今后的工作和生活中，我会更加严格要求自己，继续以实际行动践行入党初心。关键时刻冲得上去危难关头豁得出来。一大批疫情防控一线人员火线入党，他们充分发挥先锋模范作用，在抗击疫情关键时刻，用实际行动推动基层社会治理创新，打通基层治理的末梢神经，真正把各项工作做到群众的心坎里，给广大百姓带来实实在在的获得感幸福感安全感。责任编辑蔡东海