精益求精做好复学充分准备真正做到让学生安心家长放心
2020/3/26 9:41
本报月日讯记者缪友银今天，省委书记巴音朝鲁来到长春希望高中长春市十一高中长春市第三十中学，实地检查学校疫情防控和开学准备工作。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持以百姓之心为心，准确把握疫情防控新变化，积极回应人民群众新期待，精益求精做好学生复学充分准备，真正做到让学生安心家长放心。巴音朝鲁首先来到长春希望高中。在学校大门口，他主动接受测温，并实地查看复检区临时隔离室医务室物资储备室等重点部位。了解到学校各项准备工作动手早落得实，巴音朝鲁十分高兴。他指出，学校是开学后疫情防控的主战场，学生安全与否是家长们牵肠挂肚的大事。要把师生健康安全放在最重要位置，严而又严细之又细实之又实地落实各项防控举措，坚决做到周密闭环万无一失。长春市十一高中现有师生近人，全校上下正在为开学作最后准备。学生就餐怎么安排？防控物资储备情况怎么样？公共场所每天几遍消杀？巴音朝鲁详细询问相关情况，对学校提前实时掌握教师学生动态活动轨迹和防控措施的做法予以充分肯定。他指出，要从实际出发，进一步完善相关应急预案，从教师返岗学生入校工作学习等各个环节落实各项防控措施，真正把各项工作做细做实做到位。长春市第三十中学充分发挥党员作用，全面推行网格化管理，实施防控责任到人包干到人，坚决把疫情阻断在校园之外。巴音朝鲁十分赞赏这一做法，希望学校进一步提升校园日常管理水平，织密织牢安全防控网，绝对不能让疫情进入校园，绝对不能让疫情伤害孩子。调研中，巴音朝鲁充分肯定全省教育战线和各级各类学校高度重视行动迅速，统筹做好疫情防控和复课准备，各项工作周全周密周到，取得了较好成效。巴音朝鲁指出，随着疫情防控形势持续向好，开学复课成为下一阶段的重点任务。这项工作关系师生健康安全，牵动着千家万户。各级党委政府要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持以百姓之心为心，始终把为学生创造安全和谐的学习环境作为头等大事，科学精准抓好学校疫情防控，精益求精做好复学充分准备，确保学校开学后校园安全教学有序防疫到位。要完善防控体系，坚持一校一策一班一策，严格落实体温检测佩戴口罩通风消毒重点部位消杀等措施，做好诊疗室隔离医学观察场所设置，强化健康安全教育，为学校有序开学奠定坚实基础。要扎实做好物资储备，树立再缺不能缺孩子砸锅卖铁保孩子的理念，全力保障口罩测温枪消毒液等防疫物资供应，确保各类物资保障充足满足需要。要全面加强校园日常管理，科学安排师生进出就餐住宿等活动，常态化值班值守，排查整治安全隐患，营造安全良好的校园环境。要分步错峰做好开学安排，有序恢复校园教学秩序，科学合理安排课程进度，确保开学前防控条件全面到位师生和校园公共卫生安全得到切实保障。各级党委政府和教育部门要加强组织领导严格落实责任完善工作机制，相关部门要积极配合协调联动，着力解决存在问题，构筑起维护师生安全的严密防线。胡家福王凯安立佳参加调研。责任编辑蔡东海