小站用云逛展开拓盲盒潮玩新潮流
2020/3/26 8:55
年月日，小站联合举办的盲盒潮玩品牌展一期一汇在上海世纪汇广场圆满落幕。在疫情突发期间，这场品牌展从线下走到了线上，用云逛展的方式，突破地域界限，打造了一个线下线上粉丝乐园，让更多的潮玩迷们和普通观众足不出户就能感受到潮玩的乐趣。一期一汇，这是小站与上海世纪汇三方联合，以日本的盲盒品牌为设计主题的潮玩展。作为国内专业的推广平台渠道品牌小站，这几年，在潮玩界就十分引人注目。它隶属于玩偶一号武汉科技有限公司旗下品牌，不仅在线下，已联合中外优选授权商及被授权商，以形象为中心打造极具创意的主题机型及美陈场景铺设在商场，为商场吸引了大量的客流。还在线上，以公众号小程序为载体，打造了一个线上粉丝乐园，围绕着粉丝推出一系列粉丝福利，增强粉丝粘性，聚集粉丝，致力于将潮玩文化推广到底。是日本甚至全世界著名的盲盒潮玩品牌，它选择小站作为独家授权合作方，正是看中了小站线下线上专业的运营渠道和自有研发的智能无人零售终端技术。因此，这一次的主题展是小站多丽梦的强强联合。一期一汇主题展从年月月开始，在上海世纪汇广场举办，它的初衷是打造一个线下的粉丝乐园。在月初一开展，就吸引了众多潮玩爱好者的目光，展区设计梦幻有趣，由多丽梦的几大盲盒品牌区组成，有，夜光角落精灵宠物等，独具匠心的设计让盲盒迷们纷纷到现场来打卡拍照。还有小站为打造了独家专属主题的智能零售无人盲盒机，森系的设计暖黄的色调，再摆上各种可爱的盲盒，一经推出，就受到盲盒迷们的喜爱。所以这次主题展上，小站又推出了全新的主题盲盒机，配有可以互动拍摄的装置，粉丝们不仅可以在梦幻的展区场景中，体验到现场抽盒的乐趣，还可以通过装置拍摄带有头套的照片，和喜欢的盲盒形象产生互动，创意十足。吸引了众多粉丝驻足围观抽盒，为盲盒迷们带来全新的抽盒体验。在月日，小站多丽梦和上海世纪汇三方高层到现场为情人节限定款的发售剪彩。多丽梦的添谷社长也亲临展会现场，举办签名活动，给参展粉丝们带来源源不断的惊喜。在月底，一场突如其来的疫情，让全国各行各业都处于停摆的状态，上海世纪汇广场不得不关闭歇业。小站在这个特殊的时期，策划了线上云逛展，让粉丝们足不出户就可以跟着热门主播线上逛展，参加各种线上活动，赢取丰富的福利礼品。由于已经在线下线上都积累了丰富的平台渠道运营经验，所以，小站将这次一期一汇展会，由线下扩展到线上，策划实施起来可谓驾轻就熟。考虑到防疫特殊时期，人们不能出门却又期望能够安全无接触购物。小站在线上商城，上架了旗下多款产品，让粉丝们足不出户就能体验到抽盲盒的乐趣。同时，在多个平台上推出了各种福利活动。还邀请了两位盲盒界的知名主播，在抖音小红书微信小程序的直播间举办线上直播活动。给因疫情不能出门的粉丝，直播打卡这次一期一汇主题展。在直播期间，粉丝们跟着主播一起线上实地探索乐园，玩转乐园。小站为此还组建了专属的粉丝群，给粉丝与主播搭建了近距离沟通的桥梁。除了云逛展直播外，小站也将线下快闪集章的玩法搬到了线上，让粉丝能够在线上云游园云集章，分享自己的盲盒照片。在疫情之下，虽然各行各业不可避免受到冲击，但小站迅速转换了运营思维，将线下的一期一汇主题展转移到线上，迎来了新的转机。一场云逛展弥补了人们想要出门游玩现场抽盒的心愿。互联网的介入和助力，让盲盒潮玩受到更多普通人的关注和喜爱。尝试线上直播逛展，是小站解锁潮玩盲盒经济的新方式，它顺应了人们的需求，为产业运营平台提供了新思路。随着时代的发展和科技的进步，直播云逛展，会成为品牌线上传播的新趋势。