武汉出台条政策措施支持企业复工复产
2020/3/26 8:17
人民网武汉月日电月日，从武汉市发改委官网获悉，日前，市委办公厅市政府办公厅出台武汉市支持企业复工复产促进稳定发展若干政策措施，着力帮助企业渡过难关平稳发展。据介绍，为深入贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话和在武汉市考察疫情防控工作的重要指示精神，全面落实党中央国务院关于复工复产的各项决策部署和省委省政府要求，武汉市在严密做好疫情防控工作的同时，扎实做好稳就业稳金融稳外贸稳投资稳预期等六稳，帮助企业恢复产能。政策措施从加大资金支持力度着力降低企业成本强化金融支持力度和提升服务企业水平等个方面，形成了条政策举措。中小微企业可获年期无息贷款政策措施提出了建立中小微企业纾困专项资金给予企业贴息支持给予企业员工返汉上岗补贴鼓励企业接收在校大学生含职业院校顶岗实习适度提高就业创业服务补贴标准加大失业保险返还力度加大农业生产企业补贴力度等政策。首期亿元的中小微企业纾困专项资金正在紧急筹措中，将建立全额贴息机制，为中小微企业提供年期的无息贷款，全力帮助企业缓解资金周转压力。减费缓缴降低企业成本政策措施提出，对符合条件的小规模纳税人免征增值税，免征个月各类参保单位不含在编制管理部门办理法人登记的机关事业单位企业基本养老保险失业保险工伤保险单位缴费部分减半征收个月各类参保单位不含在编制管理部门办理法人登记的机关事业单位医疗保险费不含生育保险费单位缴费部分月到月降低中小微企业住房公积金缴存比例至月到月用水价格用天然气价格均下调至年底，对二类货车给予应交通行费的优惠，对三类货车给予应交通行费的优惠降低物流成本等条政策，着力点在于该减负的减负，切实降低企业在税费用工能源方面的经营成本。千方百计降低企业融资成本政策措施提出，稳定企业信贷供给，对受疫情影响还款确有困难的中小微企业，积极采取贷款展期无还本续贷减免逾期利息延迟还款期限和调整还款方式等对企业予以全力支持降低企业融资成本，政府性融资担保再担保机构，下调担保费率优化融资应急资金，将支持对象拓展到中小企业，并在月至月，免收融资应急资金使用费等。着力点在于该展期的展期，强化金融支持实体经济发展。用店小二精神服务企业政策措施提出，完善机关党员干部联系服务企业机制，为企业提供贴身服务优化审批服务，依托投资项目在线审批监管平台，大力推进不见面审批服务帮助企业妥善解决合同履约问题，积极帮助企业适当延长履约期限加强企业防疫指导和保障，确保以不高于市场平均价格采购防疫物资等具体举措，着力点在于强化店小二精神，以优良的服务稳定企业信心。责任编辑张天磊