湖北解封铁路出行哪些要注意？铁路武汉局回应
2020/3/26 8:05
原标题湖北逐步解封铁路出行哪些要注意？白岩松对话铁路武汉局相关负责人随着离鄂通道管控，逐步开始解除。滞留湖北人员，可以回家了！铁路方面，谁能进出？怎么进出？湖北内部，武汉什么时候能进出？怎么进出？这些问题，月日晚的新闻节目中，白岩松连线中国铁路武汉局集团有限公司副总经理鲍立群，为大家解答。解封第一天，铁路进出湖北的人次和比例？中国铁路武汉局集团有限公司副总经理鲍立群今天日经过湖北省的火车一共有列，今天到达的有多人，出发的有人。基本上是的比例。是否会有意控制进出人流？鲍立群我们一直根据网上售票的情况，随时在调整运力，目前看客流正在逐步增加，日是日客流的一倍，所以我们正在积极地安排。从目前看，是能够主动适应的。乘坐铁路交通增加了哪些新要求？鲍立群现在铁路服务和正常的基本服务都是一样的，但是根据防疫的要求增加了戴口罩的要求增加了进出站的测温在进站口要核验健康码确保健康出行。餐车方面，把集中就餐这种暂停了，但是旅客有需求会根据要求会送餐到座位上，我们专门增加了这项服务。乘务人员跑完一趟进出湖北的任务是否要隔离鲍立群现在为了安全的乘务，这两天专门对名乘务人员进行核酸检测。这些乘务员，出去了以后也不出站，基本上是在相对独立的随车折返，所以回来应该是安全的，不需要隔离。是否会隔座售卖车票？鲍立群现在正在逐步调整，总体在售票上没有全部放完，预留的还是有隔离席位，另外在座位之间根据客座的情况，适当的分散就座。在车上基本是比较安全的。滞留湖北需要进京人员有多少？鲍立群近期返京是个关注点，滞留在湖北有需要进京的有将近万人，我们正在国铁集团的统一协调下积极努力的在安排。今天有两趟，高是第一趟，为了开行这个专列，北京市和湖北省都进行了联动，我们这边人员出行需要得到北京市的同意，同时健康也要保证，所以整个出行应该说还是比较顺利的。今天是第一次，今后这种安排会逐步加大。未来车次密度会根据人流进行调整吗？鲍立群我们重点监控的渠道就是的购票候补情况，正常的满足比例基本上是。我们根据候补的情况，基本上能够确定加开车的方向和列数，在国铁集团统一的协调下，在各兄弟局的支持下，把加开车开起来加好，可以满足广大旅客的出行需求。大学生开学能不能买到票？鲍立群武汉有多万大学生，他们的返程是我们的重中之重。这些大学生的返汉下一步会重点安排，现在在积极的安排省内的加开车，日省内的一些高铁全面的要开行起来，所以大学生朋友们也不用着急，肯定会买得到票的。责任编辑张天磊