宅经济催熟直播带货
2020/3/26 7:59
农产品文玩展会越来越多的商品物件活动成为线上直播中的主角商场的导购品牌设计师越来越多的职业人成为主播。疫情催生的宅经济让直播带货更为火爆，不只局限于电商行业，实体企业也纷纷加入直播队伍中。消费走向视频化，直播也成为玩家们的新掘金地。复工直播中在市民减少外出频次外出停留时间的防疫期，线上直播带货成为零售商的新宠。除了电商以外，商场购物中心成为先入局者。北京商报记者了解到，银泰百货自月以来便通过淘宝直播云复工。统计数据显示，银泰百货在近天内，进行了千余场直播，超过名导购在淘宝直播注册。在月日的武汉荆州孝感个湖北城市的位主播云复工，有近万人在线观看。这次直播的观看人数相当于一家购物中心的周末客流，且门店内多款产品被抢光。北京万科半岛广场与北京印象城联合推出核购物直播间，项目入驻的多家品牌实现在线直播。消费者在抖音上关注北京万科半岛广场，在指定时间进入直播间即可购物银泰百货也联合淘宝推出导购在家直播计划龙湖北京四座天街也联合商户在场内搭建了线上直播间，参与品牌覆盖服饰美妆运动亲子等多种品类。西单大悦城在每周一三五举行直播。入驻在该项目内的部分化妆品服装品牌先后开启了多场专场活动。直播中，导购主要向观众介绍产品用法，并进行现场答疑，购买产品可以通过扫二维码进入微信群。除此以外，北京展会行业也将实现线上化。近日，北京北辰会展集团等家本市会展业相关单位结成北京线上展会发展联盟，参与企业将探索搭建线上办展服务平台。北京线上展会发展联盟执行理事长单位北辰会展集团总经理魏明乾表示，线上办会展将通过新模式服务，利用新科技技术，形成对实体展会进行互补的新模式。据魏明乾介绍，往年的春季是办展会的旺季。当下，北京暂时没有展会进行，线上办展或将弥补这一缺口。带货者提拉销量没法逛街，直播提供了另一种场景体验化的可能。一场直播所创造的销售数字也让玩家争相尝试，商家在直播间完成拉新种草，一步步渡过疫情难关。电商平台也在通过直播带动产品销量。贝店在月初推出县长直播云溯源模式，邀请当地政府领导，通过远程连麦推介本地农产品，并直击农产品生产基地，带动产品销售。其中，四川省仁寿县副县长黄勇在当地的柑橘林里直播，开播分钟后，就带动青见柑橘在贝店销售万斤。此前，山西省稷山县商务局副局长黄云杰的一场连麦直播，助力当地晋龙鸡蛋在贝店单日销售万枚云南省元江哈尼族彝族傣族自治县副县长李丽为时分钟的直播，则带动当地沃柑在贝店销售万斤。值得注意的是，菜百首饰通过淘宝直播为消费者讲解产品亮点与品牌故事，玩转新玩法。门店里的导购员成为线上主播。北京菜百首饰广安门菜市口总店首次尝试直播卖货。历经个小时的直播，首场观看人数超人次。另外，北京商报记者观察发现，疫情期间，菜百首饰在淘宝直播平台开了多场直播。近日以来，菜百首饰品牌集市店每天举行两场直播活动，分别对菜百首饰旗下不同种类系列的产品进行推介。北京部分门店的工作人员也会参与到直播中。直播中，菜百首饰的主播一对一为顾客介绍珠宝知识，购买商品后提供免费快递的服务。近日，天猫女王节期间，淘宝直播带动的销量同比大涨，最高的一天带动成交量增长了。贝店通过直播销售滞销农产品，分钟卖出近万斤货品。红蜻蜓旗舰店超过个导购号开播，直播场次超过场，淘宝直播成了其业绩增长的新赛道。此前，红蜻蜓创始人集团董事长钱金波也尝试直播。天之内，红蜻蜓日营业额从疫情开始时的零增长到超百万元。场景体验拉新对于实体商业品牌走向线上直播间，业内人士分析表示，随着用户开始走向视频化，以及在直播平台上活跃度越来越高，用户的流向地成为电商的掘金地。银泰商业陈晓东近日表示，直播需要长远布局。也有业内人士表示，直播不仅是一个救急的举措，实体商业企业应该将直播当作新的增长点。他认为，未来导购直播会常态化规模化，未来直播的场景不仅可以在导购的家中，也可以放在专柜。目前可以预见的是，即使商场恢复正常营业，短期内也不会出现像过去人流涌动的情景，所以导购更多的需要在专柜做直播。待商场恢复正常后，品牌专柜还可以利用短视频等新的方式去吸引消费者和增加消费者黏性。互联网时评人张书乐表示，直播电商本身就是一种趋势，在渠道下沉的路上，也需要用这种更为直观的形式让用户直击产品的品质。不过，直播带货适合的是快消类的产品，通过直播方式来形成强刺激和冲动消费在其他品类中效果是衰减的，这也将是未来行业瓶颈增长的天花板。对此，业内人士分析表示，随着视频直播行业的进一步发展和主管部门对这一行业监管政策的逐步到位，理性建设性会成为这一行业的主流，直播的同质化问题将在监管中受到洗礼，并最终向娱乐化实用化个性化知识性的方向发展。责任编辑曹原青