直播经济在云端战疫中助农
2020/3/26 7:54
秒在线吃鸡视频卖出了多只扒鸡，秒钟卖出个西瓜，小时卖完亩地的多斤红薯。济南市商河县挂职副县长王帅直播带货火了。直播带货成为地方政府发展农产品电商和脱贫攻坚新力量。月份国民经济承受住了新冠肺炎疫情冲击。互联网及其新业态在推动经济发展中发挥的作用不容忽视。在抗击新冠肺炎疫情中，直播经济如何更好地抗击疫情助农？直播生态如何更好地对农业产业链农产品供应链和农业数字化转型发挥促进作用？直播模式将会如何影响今后的农业发展？这些问题值得思考。直播电商开启云经营如何保障市民菜篮子和保住村民钱袋子？网络直播在抗击疫情中体现了社会价值，淘宝直播抖音带货等帮助部分受疫情影响地区的农民线上销售农产品，在防疫情保供应平抑物价解决滞销中发挥作用。疫情期间，县长直播助农成为促消费和促销售的直播电商新模式。我现在就是县长当中的李佳琦。广西平南县委副书记杨大东说。今日头条抖音和西瓜视频共同发起齐心战疫，八方助农农产品直播售卖活动，截至月日，活动已通过线上线下销售农产品亿元。其中，组织了位书记县长，以及众多平台创作者在抖音西瓜视频进行超过场直播，销售农产品万件，销售额超万元。相比通过文字和图片形式描述商品的传统电商，直播电商模式展示农产品采摘和包装的真实场景，建立了消费者对农产品品质的直观信任感。市长县长直播带货，为本地中小微企业和农户解决销路问题，将对农村市场发展直播经济起到巨大推动作用，有助于推动数字乡村建设发展。直播催生助农云供应链疫情期间，最大的难题是物流快递问题。成功的直播带货需要多方合作，其中供应链至关重要。比如，抖音带货的能力很强，但在带货背后的最核心要点就是供应链。抖音直播为县长来了公益助力过程中，字节跳动项目组在前期筛选时会详细考察申报县市重点产品的供应保障能力，调研供货企业合作社等的产品生产和库存情况产品相关资质信息产品主要卖点供应链情况电商基础新媒体内容制作能力扶贫带贫情况等，既要确保供应链不爆仓，又要确保果蔬品质。字节跳动在四川嘉陵春见项目筹备期，当地商家已经陷入线上发出万斤春见坏损高达万斤的窘境。对市场进行调研后，平台和商家共同制定了标准，从采摘分拣仓库包装流通消费个环节进行改善，通过采摘时剪短果蒂枝条减少扎伤包装上增加透风口采取网套加泡沫托等方式，降低运输过程中的果子坏损风险，最终将春见的售后好评率提高到。阿里巴巴通过云品控淘宝直播等方式，重新打造了一条抗疫助农供应链。阿里通过钉钉启动云品控，对从农户采摘到进入加工厂进行全程监测，通过随机抽检农产品，让消费者买得更加放心。除了能看得见的直播，看不见的大数据云计算等数字技术，也在抗击疫情中助力直播带货背后的助农供应链。京东在探索直播助农电商新模式中，数字化供应链功不可没。在此次疫情中，京东的物流快递系统得到了社会的高度赞扬，该系统同时拥有京东智能供应链和智能物流两大体系，一边连接生产供应商，一边为消费者提供配送服务。直播科教助力云春耕直播不仅为当前的农产品产销对接提供了新模式，还为农民进行农业科技知识讲解。当下，助农公开课成为了抗击疫情助农重要形式，全力助力防疫春耕两不误。直播间成为新农人的新课堂，成为农技专家线上农业信息和知识集散地，以及指导农业生产和经营的交流平台。从农技在线课程中，农户们可以了解新一年的农业政策和农业信息，系统性有针对性地学习农业技能和知识，从而应对疫情带来的影响。大庆市制作了打击假劣种子假劣农药等个农业系列普法短视频分钟，已经全覆盖发送到执法人员域内农资销售商和基层农户手中，并在抖音快手今日头条和掌尚大庆等网络平台发布，目前点击量已超过万次。网络直播和短视频在春耕中发挥了信息和知识放大器扩音器作用，直播助农公开课让农民进一步认识到网络直播模式的深层次意义。直播经济对农业影响深远在本次疫情中，直播经济在抗击疫情过程中助力了产供销有机衔接，加速了数字经济在农村的发展。疫情过后，直播经济的价值有望在数字乡村建设发展中进一步凸显，在催生新型消费推动消费升级中发挥更大作用，在实践中形成农村生产生活的直播经济新生态。直播经济深入渗透农村地区，新农人将更加积极地拥抱直播，因此迫切需要推动以下工作一是加快推进农村新基建。既要补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，又要加快物联网等新基建在农村的布局，推进数字农业农村发展。二是完善农村的物流体系和农产品供应链体系，加快推动建设农业供应链信息平台，集成农资生产库存渠道物流营销等各环节信息。三是推动农村电商和县域电商加速发展，把被抑制被冻结的消费释放出来。四是推动直播农产品直播乡村旅游直播扶贫直播农户农产直播乡村文化等业态发展，形成直播生态，增加农民收入推动文化传播，成为实施数字乡村战略和助力乡村振兴的重要力量。五是加强直播经济的管理和引导，让广大农民过上美好生活。作者欧阳日辉，教授，中央财经大学中国互联网经济研究院副院长责任编辑曹原青