公安部追授云南抗疫一线牺牲民警谢帅业为二级英模
2020/3/25 21:40
近日，国务委员公安部部长赵克志签署命令，追授牺牲在新冠肺炎疫情防控一线的云南省广南县公安局五珠派出所副所长谢帅业为全国公安系统二级英雄模范称号。今年月日，文山州广南县公安局莲峰派出所筹备组副组长从五珠派出所抽调至莲峰派出所筹备组工作谢帅业在疫情防控工作中，因身体不适被送往广南县人民医院，经抢救无效因公殉职，将自己的生命永远定格在岁。履行神圣职责，把人民记心里，强烈要求申请加入防控疫情先锋队。在疫情防控请战书上，谢帅业重重摁下指印。在疫情防控中，谢帅业逆行而上，挺身而出，既要负责派出所接处警工作，又要负责防疫工作，疫情人员调配防疫宣传物资供应接警处警打击犯罪，两手都要抓，每天在派出所和两个卡点间连轴转，牺牲前已连续工作多天。谢帅业是公安局出名的办案业务标兵，在凌晨抓捕一起盗窃团伙嫌疑人中，正当其他人都不再抱有希望时，只听嗞的一声，谢帅业将警车横在路上，路前方，三人骑着三辆摩托车驶过来，谢帅业说快将这三人抓了，这三人是偷车贼。，后经查实，正是他们苦苦寻找的李某三人。工作年多来，组织参与办理刑事案件余件，抓获犯罪嫌疑人余人。在扫黑除恶专项斗争中，谢帅业的一张黑脸和浑身正气，总有一种说不出的气势，加之他特别的审讯技巧和智慧，别人审不了的案子，只要他出马便能马到成功，被称为业内的黑脸包公。一年多时间，他参与的专案组共打掉个恶势力犯罪集团团伙办理恶势力集团团伙刑事案件起，抓获犯罪嫌疑人人。妻子胡莹和谢帅业是高中同学，恋爱年多，年月结婚，胡莹在公里外的丘北县双龙营镇政府工作，虽然一人带两个孩子辛苦，但从来不抱怨谢帅业。牺牲前几天，谢帅业还在视频里跟女儿说，如果下个月疫情结束，全州兜阳节放假调休，带她们和妈妈去石林玩。唉！我就当他一直出警没有回来，只可惜，我们年月就交了钱的婚纱照还没来得及照。胡莹说。中国日报云南记者站