武汉大学中南医院就新冠肺炎防控向法国加拿大医生支招
2020/3/25 18:29
中国日报武汉月日电记者曹德胜欧洲国家新冠肺炎的症状与中国有明显的区别，需要向中国同行学习相关的防治方法。武汉大学中南医院近两日分别收到加拿大和法国各大医院的邀请，通过视频连线的方式，就如何防治新冠肺炎病毒进行了交流。月日，武汉大学中南医院急救中心赵剡教授团队和加拿大温哥华总医院等多家医院近名医生进行了视频连线。面对严峻的防疫形式，加拿大医生向中南医院专家请教了如何有效控制疫情的传播如何防范医护人员被感染等让他们感觉很棘手的问题。在视频交流中，赵剡教授团队仔细讲解了在中国行之有效有效的防控措施，甚至包括隔离服的穿着方法等加拿大医生感兴趣的内容。加方医生在视频中表示，中南医院提供的措施非常好，将很快在加拿大得到运用，他代表加拿大医护人员和人民感谢武汉的医生提供的无私帮助，让加拿大人民免于疾病和死亡。月日，武汉大学中南医院和法国的乔治蓬皮杜欧洲医院医生通过网络视频就新冠肺炎的治疗经验进行了分享，针对新冠肺炎在法国的症状表现出不同于中国的特点，法国医生咨询了中国医生在症状判断诊断治疗方面的经验。乔治蓬皮杜欧洲医院诊断出了法国第例新冠肺炎，是法国较早接触新冠肺炎患者的医院，面对新冠肺炎的治疗感到非常棘手。欧洲乔治蓬皮杜医院对和武汉大学中南医院的远程经验分享非常重视，派出了呼吸和重症急诊等个专业的医生，与武汉大学中南医院急救中心赵剡教授神经外科李志强教授重症医学科彭志勇教授呼吸与危重症科程真顺教授进行了个小时的视频交流。法国医生在视频中介绍，法国新冠肺炎患者的重症有味觉嗅觉的丧失和肾脏的损伤，这些症状和中国患者表现出的症状不同，说明病毒在法国已经发生了变化。法国医生对中国医生所取得的治疗效果表示赞赏，中国的防疫经验值得法国借鉴。责任编辑刘世东