北京警方打击涉疫情违法犯罪案件件人
2020/3/25 18:02
日，北京市召开疫情防控工作新闻发布会。陈杭摄中新网北京月日电陈杭中共北京市委政法委副书记崔杨日在发布会上表示，截止月日时，北京市公安机关依法打击诈骗妨害公务生产销售伪劣产品等涉疫情违法犯罪案件件人。新冠肺炎疫情发生以来，北京市政法机关依法惩治妨害疫情防控违法犯罪，保障人民群众生命财产安全和身体健康，为疫情防控和首都稳定提供有力法治保障。据崔杨介绍，截止月日时，北京市公安机关依法打击诈骗妨害公务生产销售伪劣产品等涉疫情违法犯罪案件件人，其中，刑事立案件人，行政处罚案件件人，检察机关起诉件人，各级法院审结件人。通州法院审理的刘某某编造故意传播虚假信息案，西城法院审理的孙某某蒋某假冒慈善机构骗取疫情募捐款案已被最高人民法院作为指导案例公布并下发，为全国涉疫类司法案件办理提供了北京经验。为进一步统一执法尺度和标准，依法从快从严惩治涉疫类违法犯罪行为，针对疫情防控不同阶段的形势特点，按照中国法律法规和疫情防控相关政策规定，北京市委政法委统筹协调公检法司等市级政法单位，与北京海关市卫健委市疾控中心市律协等单位共同研究，制定或会签了关于依法惩治妨害国境卫生检疫等违法犯罪有关问题的通知关于依法惩治瞒报新型冠状病毒肺炎疫情信息及妨害疫情防控工作有关问题的通知关于进一步加强新冠肺炎疫情防控期间行刑衔接工作的指导意见等一系列规范性文件。这些意见对涉疫类案事件执法司法工作中面临的国境卫生检疫惩治瞒报疫情信息行刑衔接等现实问题，依法分类提出具体措施，为打击相关违法犯罪行为提供有效法律指引。崔杨称，入境人员违反国境卫生检疫规定，不如实填报健康申明卡等六种行为，造成新冠肺炎等检疫传染病传播或者有传播严重危险的，按照妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。入境人员虽未违反国境卫生检疫规定，但在乘坐航空器时，航空公司根据疾控部门海关要求明确告知要如实报告涉疫情信息，仍然瞒报谎报，或拒不执行隔离措施，造成新冠肺炎等传染病传播或者有传播严重危险的，按照妨害传染病防治罪定罪处罚。境外人员明知已经确诊为新冠肺炎病人病原携带者，乘坐中国航空器，或乘坐外国航空器进入中国境内，按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。以暴力威胁方法阻碍国家机关工作人员在口岸依法执行职务的，按照妨害公务罪定罪处罚。对相关案件，公安机关还将依法及时曝光案件信息，加强社会警示震慑。月日从美国乘坐中国飞机回京的黎某，隐瞒疫情接触史治疗史等情况，造成同机乘客数十名密切接触者被隔离，引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险，目前，黎某因涉嫌妨害传染病防治罪已被公安机关立案侦查。崔杨表示，为提升涉疫情案件办理质量和效率，政法机关会同相关行政执法部门健全完善了行政违法与刑事犯罪案件工作衔接机制快速沟通会商处置机制依法快侦快诉快判机制重大复杂疑难案件检察机关提前介入机制等，实现了对涉疫情防控的违法犯罪行为及时有效精准打击。例如，在办理北京市朝阳区郭某不配合社区防疫工作殴打社区防疫工作人员和出警民警一案中，各办案单位加强工作衔接配合，检察机关提前介入引导侦查，法院依法适用速裁程序，促使该案依法从快得到处理。完责任编辑张天磊