途虎养车联合南方都市报发起暖阳行动赠千万医护免费保养
2020/3/25 17:55
特殊时期，为逆行者送出行保障，不仅是一份关爱，更是社会责任。日前，途虎养车联合南方都市报发起暖阳行动，向多万医护工作者免费赠送车辆保养服务。不仅收获了医护人员的点赞，同时也引起了人民网中新网等多家中央和地方新闻媒体的关注与报道。在助力打赢疫情防控攻坚战中，途虎养车先后推出了无接触养车服务安心门店等创新服务举措，奉献力量。暖阳行动中，更是通过免费赠送车辆保养活动，为抗疫一线的医护人提供出行保障。其中，途虎养车为湖北医务人员和全国所有驰援湖北的医护人员提供两次价值元的车辆小保养为全国非湖北地区战疫一线的医护人员提供价值元的一次车辆小保养。年月日至月日期间，医护人员可在途虎养车首页赠保养专区进行申请。途虎养车通过此次行动让医护人员感受到了亲切的关怀，也让网友感受到企业暖心善举背后的品牌价值观。部分医护人员和网友留言途虎养车，真实有效，感谢途虎谢谢你们为白衣天使的付出。据悉，途虎养车此次联手养护品牌一起发起公益行动，也是希望向社会传递医护工作者们在战疫中的努力，值得被永远铭记！疫情发生以来，途虎养车积极承担社会责任，包括向武汉市东西湖区红十字会捐款万元，专门用于医护人员防疫物资购买。同时，途虎养车陆续在武汉郑州孝感西安成立紧急救援服务队，免费向疫情防控相关车辆提供拖车更换备胎和电瓶搭电等救援服务，助力疫情防控工作有序推进。就在月日，途虎一家工场店还收到国家疾控中心医护人员的锦旗，感谢提供及时车辆救援。