广东徐闻县公安局网警大队网络疫战纪实
2020/3/25 17:55
面对突如其来的新冠肺炎疫情，广东省湛江市徐闻县公安局网警大队闻令而动，紧紧围绕徐闻县委县政府县公安局党委的统一部署，按照疫情就是命令防控就是责任的战疫思想，结合净网专项行动，充分发挥党支部战斗堡垒作用，唱响三部曲，做到守网有责守网担责守网尽责，全力维护抗击疫情特殊时期徐闻县社会环境和谐稳定。早谋划早部署奏响组织保障的旋律接到疫情防控指令后，网警大队教导员程越敏锐地意识到这是一场没有硝烟的网络防控战。月日，在徐闻县公安局局长于庆功副局长吴宗波的指导下，程越迅速组织召开大队动员会，成立防控工作领导小组，细化了班子成员大队民警的责任和分工，统一全体民警的战时思想，鼓励大家充分发挥党员干部模范带头作用，为全面启动网络防疫战工作机制打下了坚实的基础。疫情防控部署会现场加强网络巡查和处置拉好网络防疫线针对网上谣言，徐闻网警大队主动出击，持续加大网络公开巡查力度，密切关注网上动态，及时查处打击网上违法行为，全力维护网络秩序平安稳定。网警大队严格落实一级响应常态化值班备勤制度。自除夕晚上开始，网警大队按照工作方案，落实小时网上公开巡查机制，守牢网络阵地，重点加强对网络平台本地网站交互式论坛的公开巡查力度，确保第一时间发现有害信息第一时间处置，全力维护疫情期间网上秩序平安稳定。网警大队加强对涉疫情谣言打击力度，有效防止各类涉疫情有害信息蔓延。以零容忍的态度，将打击网络制造传播谣言作为舆情处置的重要抓手，与净网专项行动有机结合，充分发挥网警大队巡查职能优势，切实做好疫情防控期间的疫情应对与处置工作，及时阻击一批不实的新型冠状病毒感染疫情谣言，确保第一时间发现有害谣言信息，及时处置，封堵扩散，确保网络疫情舆情得到有效掌控。网警大队发挥职能优势，加强涉疫情刑事案件打击。随着疫情防控工作进入关键阶段，各种违法犯罪行为也开始在网上冒头。网警大队充分发挥职能作用，除了密切关注网上动态外，同时加大对涉疫情案件的打击力度，突出打击口罩诈骗犯罪，为小案多侦快破提供精准技术支持。突出常态化巡查吹响互联网安全管理号角根据湛江市公安局网警支队的统一部署，在前期工作的基础上，徐闻县公安局网警大队认真梳理统计分析县党政机关企事业等重点单位网站建设情况，积极走访，对网站有漏洞的单位及时预警，指导各单位网站安全规范运行，确保绝对安全。截至月日止，出动警力人次，共检查网站家，发现存在安全漏洞网站家，发出执法告知书及整改通知书份，为堵塞网站漏洞提供有力的保证，全力提高了徐闻互联网信息系统的安全防范能力。疫情当前，守土有责恪尽职守，网警不退。徐闻县公安局网警大队始终坚持小时坚守岗位，奋斗在疫情防控守护网络安全的第一线，打击了一批不法分子，破获一批违法犯罪案件，有效地净化了网络环境，有力地维护了徐闻抗疫期间的网络秩序。陈向华陈永灿