影院复工开始了谁来做第一批醒市片？
2020/3/25 17:44
随着国内疫情缓解，内地影院开始逐渐进入重新营业状态。据猫眼数据，截至月日，内地共有家影院复工，单日票房为万元虽然跟疫情之前的票房不在一个数量级，但比起前一天的周六已有不小的升幅。随着各行各业的复工，看电影也将逐渐回到人们的日常生活中。但要回到疫情前中国内地票房日均接近亿元的状态，眼下来看仍为时尚早。有影院从业人士在接受羊城晚报记者采访时提出，在影院做好防疫措施的前提下，若能有一批票房潜力大片带头唤醒市场，或将大大缩短影院复工后的阵痛期。超家影院复工，周末票房万元据猫眼票房信息，月日中国内地共有家影院复工，单日总票房万元。其中，开业影院数量相比前一日增加了家，票房也比周六的万元环比上涨了。而再前一天的月日，内地总票房仅为万元。其中，连续年荣登全国票房首位的广东，当天有家影院开了场次，但总票房为元次日周六，家广东影院开了场次，总票房仅元。因受疫情影响较小，新疆维吾尔自治区成为上周末连续三天的单日票房冠军周五周六周日票房分别为万元万元和万元。而以日平均票房来看，周末三日的票房亚军为四川省，日均票房为元。战狼复映，叶问宣布密钥延期事实上，内地影院复工潮从上周一就开始了。月日，新疆中影金棕榈影城成为中国内地第一家宣布复工的影城，当天该影城排映的片单为误杀动物特工局解放终局营救等。月日，全国有更多影院复工，中国合伙人狼图腾战狼流浪地球何以为家五部影片当天开始在全国范围内复映。这批影片之前由中影调度。据了解，中影与上述五部电影的出品方均已协商完毕，影片的分账比例将从原来的，调整至，即片方不收分账，全部让利给影院。同时，中影也建议影院以公益形式或低票价优惠，继续让利给观众。月日，叶问完结篇也主动加入复映片单。该片发布新海报，明确将原定的密钥到期日从月日延长一个月至月日，并宣布将最低结算价下调至元，以让利给影院。广州影院尚未正式复工，正等待通知截至月日，内地影院的复工率为，目前多数地区的影院仍未正式复工。以月日为例，猫眼的复工省份票房榜前五名依次为新疆四川内蒙古青海和甘肃。其中，第五位的甘肃复工影院家，排映场，票房元。值得注意的是，广东地区影院已从当日的榜单中消失。广州一家中型影院的经理向羊城晚报记者表示，他们并不知道此前复工的广东影院具体是哪些，但应该不是在广州和深圳据我所知，目前广东还未明确影院复工时间。关于广东省影院复工的安排，广东省电影局相关工作人员昨日回复羊城晚报记者时表示，具体应遵照广东省商业服务区复工复市新冠肺炎疫情防控工作指引来办。经理透露，目前他和他的同行们均在认真了解相关规定并按照其中的具体要求做复工准备我们也准备好了复工所需要的一些书面文件材料，随时等候复工通知。市场需唤醒，春节档回归或是选择不少业内人士都认为，影市要恢复之前的活力，关键是需要一批拥有票房吸引力的大片入市。疫情出现之前，本有一批好莱坞大片排在今年春季档，但如今该档期的好莱坞大片已全体撤退从月的花木兰到月的黑寡妇，都在全球范围内撤档，何时归来成了未知数。因此，经理提出从目前的情况看，让那批还没上映的春节档大片回来救市是一个不错的方案。这一批春节档影片，包括姜子牙囧妈紧急救援急先锋唐人街探案夺冠熊出没狂野大陆等，类型各异，都颇有观众缘。其中除了徐峥执导的囧妈已在大年初一转为流媒体首映，其他影片仍在等待重映之日。经理分析等到影院集体复工之日，所有春节档国产大片集结一起上，应该能起到一个唤醒市场的作用，也能让票房恢复的过程变得更快。责任编辑徐子茗