大地情书优酷正在热播解密东北人难以忘怀的经典美食
2020/3/25 17:40
俺们那嘎都是东北人，俺们那嘎盛产高丽参，俺们那嘎猪肉炖粉条雪村的一首东北人都是活雷锋唱出了猪肉炖粉条这道让无数东北人梦牵梦绕的家乡美味。月日，由优酷鑫桥传媒联合出品的纪录片大地情书在优酷持续热播，该片在豆瓣以开分，为观众展现黑土地独有的东方之美，不断探寻东北人的味觉密码，揭秘让东北人难以忘怀的经典美食。每年到了春播季节时候，是宅男老丁最忙的时刻，他要赶在节气之内，把水稻秧苗种到一千多亩的黑土地上。呼兰河边的这片庄稼地，地处松花江流域的绥化，是一块天然优良的种植场，一眼望不到边。这里出产的大米不仅对人体无任何害处，而且还营养丰富，含有很多对人体有利的微量元素。老丁在培育自己的品种时，更多的是希望能够还原自己童年的味道。这片一望无际的麦田，也是老丁的最大精神慰藉。一碗大米饭，代表了老丁对于家乡的记忆，而一道酸菜猪肉炖粉条则代表了徐友霞徐友明姐弟俩童年的味道。在绥化市安庆乡里，一位岁婆婆正在为子女们制作酸菜。作为婆婆的孩子，徐友霞对母亲操持农活的本领自叹不如。这里生产的大白菜，遇霜而甜，鲜嫩饱满。对于有着亩田地的徐友明来说，现在是一个忙碌的收获季。每年这个时候，徐友明都会拉着自己家的菜到集市售卖，老百姓们也会趁着这股新鲜劲来到他这里拉秋菜。而今天，徐友明还是预留了一些白菜，送给了自己的母亲，请她为姐弟几个腌制酸菜，用来充当冬季的口粮。咸香爽口的酸菜，加上爽滑剔透的粉条就组成了东北人冬季中必不可少的家常菜酸菜猪肉炖粉条。东北的粉条大都是由红薯马铃薯等为原料，经磨浆沉淀加工后，制作而成的。绥化是我国土豆的主要产区之一，每年约有万吨土豆在这里收获，产量巨大品质优良。在这个时候，粉条屯儿的当地人会将土豆碾压成粉，和成面团，支起一口大锅，完全依靠人力进行手工制作粉条。以传统技艺手工制作的粉条晶莹剔透洁白爽滑韧劲十足，是机器加工所无法比拟的。鲜亮可口的粉条放入母亲的酸菜中，再加上东北特产的黑猪肉，一碗地道的酸菜猪肉炖粉条就做成了。这不仅是老母亲最擅长的菜式，也是儿女们最熟悉的味道。大地情书以乡土视角为观众讲述黑龙江人民最淳朴的乡间故事和风土人情。片子不仅立体化地为观众展现了东北人民的真实生活，同时也进一步诠释了东北黑土地上别样的东方之美。让观众能在欣赏内容的同时，体验乡村百姓的温情瞬间。值得一提的是，该片还获得了光影纪年中国纪录片学院奖最佳新人的提名，中国银川互联网电影节网络最佳纪录片，并入围中国广州国际纪录片节金红棉奖和中国纪录片学院奖最佳纪录片等多项大奖。一直以来，优酷秉持小人物大情感正能量的创作原则，打造有营养有情怀有厚度的人文内容矩阵。优酷在推出局部特色人文内容的同时，还将推出整个中国在特殊时局的震撼景象，疫情类历史纪录片山河无恙影响中国的疫情档案即将于近日上线。该片将从历史的维度再梳理百年中国防疫史，从中国遭遇过的五次重大疫情战入手，以历史之例，解当下之问。从隔离封城到全民爱国卫生运动，从大卫生体系建立到疫苗的科学研发，再从临时医院的建立到小汤山模式的推广，每一次重大疫情的应对，都是对中国公共卫生系统的自省和进化。回首峥嵘，我们坚信中国在重大防疫事件上拥有足够的能力和经验，也希望将这种信心传递给全社会全世界。不忘不畏，山河无恙。月日起每周三点，大地情书优酷准时更新，了解东北地域的美食文化，深挖黑土地上的特色密码。责任编辑徐子茗