青岛流亭国际机场医学排查方舱不到小时建成图
2020/3/25 16:41
建设者进行体温检测。刘玉龙摄中新网青岛月日电记者杨兵胡耀杰记者日从中建八局四公司获悉，该公司不到小时完成了青岛流亭国际机场四处医学排查方舱的设计与建设任务，这四处方舱将用于检疫排查国外入境人员的身体健康状况，严防境外疫情输入。医学排查方舱施工现场。刘玉龙摄目前，全球疫情持续蔓延，境外输入风险逐步提高。月日，国家民用航空局外交部卫健委海关总署国家移民管理局联合通知，自日零时起，所有目的地为北京的国际客运航班将从青岛等个指定的第一入境点入境，实施检疫并办理入境手续，行李清关。为严控境外输入，青岛流亭国际机场决定紧急建设医学排查方舱。建设者进行医学排查方舱搭建。刘玉龙摄中建八局四公司青岛公司副经理王健行表示，此次建设的四处方舱工期极其紧张，按要求须在两日内投入使用。施工内容零散且施工地点位于机场场区内，安检与防疫程序复杂，人员物资及设备进场协调压力较大，尤其是二号与四号方舱为入境检疫点，工作人员防护要求高，现场施工人员全部穿着防护服进行操作，至日凌晨时，经过施工人员通宵奋战，四个方舱建设任务全部完成。建设者通宵加点进行施工。刘玉龙摄据介绍，此次建设的医学排查方舱共四处，分布在青岛流亭国际机场个不同方位。一号方舱为医学排查通道，设在国际旅客到达号号出口中间，用于将入境人员统一引流在此区域进行消毒，等待接驳，通道占地平米二号方舱为入境检疫通道医学排查方舱，总占地平米，由钢结构框架及耐力板墙体搭建间方舱，配备有灯具换气扇排风管道插座开关桌椅等设备，用于入境检疫通道发现有症状人员的体温监测流行病学调查医学排查样本采集等三号方舱为停机坪医学排查方舱，设立在号号停机坪廊桥间，占地平米，为集装箱板房，方舱配备等离子空气净化机空调紫外线消毒灯等，用于登机检疫发现有症状人员的测温排查及采样四号方舱总占地面积平，建设间与二号方舱同等配置方舱，用于入境人员隔离排查。完责任编辑张天磊