四川小区居民和租住户可以正常出入小区
2020/3/25 16:37
抗击新冠肺炎四川小区居民和租住户可以正常出入小区中新网成都月日电贺劭清单鹏记者日从四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第场新闻发布会获悉，四川疫情防控应急响应级别调整为三级应急响应后，四川将全面恢复社区乡村常态化管理，对小区封闭或半封闭管理模式进行松绑。小区居民和租住户可以正常出入，不需要采取限时限人出入的措施。据了解，新冠肺炎疫情发生以后，四川第一时间建立健全了联防联控群防群控机制，加强社区网格化管理，实现入网入格入家庭，充分发挥了基层组织在防控工作中的地位和作用。四川省卫生健康委党组成员副主任宋世贵介绍，调整为三级应急响应后，四川有三类人员在体温检测正常情况下就可以复工和出行。第一类是持有国家防疫健康信息码显示未见异常或低风险的人员第二类是持有四川外出务工人员健康申报证明的人员第三类是持有与四川签署了互认协议省份健康证明的入川返川人员。四川交通卡口小区园区厂区商务楼宇以及各级行政服务中心电信银行服务网点等公共管理和服务机构，不得另行设置限制人员流动的门槛，不得要求另行出具其他证明材料。这次调整响应级别，不是为疫情防控松劲，而是为经济发展加劲。宋世贵表示，当前四川应急防控的关键是境外入川返川人员，对于境外入川返川人员居住的小区，要加强对境外入川返川人员的排查和管理，除了境外入川返川人员要主动报告外，也要发动社区居民提供信息。四川应急响应级别调整为三级后，还需要戴口罩吗？四川省疾病预防控制中心预防医学主任医师祝小平表示，在居家户外，无人员聚集通风良好的情况下，可不用戴口罩处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间等，或乘坐厢式电梯公共交通工具等，建议大家随身携带口罩，装在小塑料袋内，在与其他人近距离接触时小于米，或者身边有咳嗽打喷嚏的人，可自行佩戴口罩。据统计，截至月日时，四川累计报告新型冠状病毒肺炎确诊患者人，已治愈出院人，死亡人，目前在院隔离治疗人均为境外输入病例，人正在接受医学观察。四川个市州实现了本土确诊住院病例清零，全省连续天无本土新增确诊病例，连续天无本土聚集性疫情和社区传播。四川全省个县市区全部为低风险区。完责任编辑张天磊