万龙江森工人春天的答卷
2020/3/25 15:53
一场突如其来的新冠肺炎疫情，让年的开局显得有些不一样。这场疫情是大考，不仅考验国家的应急救援能力，同时也考验着林业企业务林人面对灾难时的应对力抗压力和社会责任履行力。作为社会性开放式大型生态国有企业，龙江森工集团在改革后行政职能社会职能已陆续移交的情况下，不等不靠不推不拖，积极主动配合地方政府联合林业公安，联防联控群防群控，统筹资源精准施策，全力以赴书写林区疫情防控的春天答卷。集团旗下雪乡雪村凤凰山平山等知名景区按下暂停键林区各地四门落锁地毯式排查发动一切力量调集防疫物资和生活保障物资投入余万元防疫资金用于防疫第一线先后派遣名医护人员援鄂疫情之初，龙江森工集团党委迅速行动，通过视频会议等形式指挥调度林区各地疫情防控工作，要求各林区看住自己的门，管住自己的人，卡住输入口，把住扩散关，采取精准务实管用的措施全面落实防控责任。集团主要领导多次深入林区防疫一线，现场督导疫情防控工作。派出个督导组，开展明察暗访余次，发现问题项次，提出相应整改建议条，有力地保障了疫情防控工作的开展。疫情是考验，更是彰显责任与担当的时刻。辖区万平方公里有职工群众万的龙江森工集团，秉承着做好森工疫情防控工作，就是为全省全国疫情防控做贡献的信念，自力更生八方募集防护服防护口罩米面粮油等防控和生活物资，以满足疫情防控和辖区居民生活基本需求个林业局个直属林场个林场所个社区个网格主体，充分发挥基层党组织党员冲在前面的先锋模范作用，每天出动万余名机关干部社区干部，联合公安等部门工作人员，奋战在防疫一线在月日开始的全省大排查中，龙江森工林区动员近万人，仅用小时就完成了万林区职工群众的地毯式排查拉网式登记任务，做到了清仓见底抽调集团总部机关及直属单位名党员下沉个社区，为哈尔滨市的疫情防控工作做出贡献逆行在战疫最前线的还有白衣天使们，集团旗下余个医疗卫生机构的千余名医护人员，自大年初二开始，便全体取消春节假期，提前到岗，坚守在各发热门诊隔离病区防控卡点在主动请缨的众多医护人员中，有人参加了援鄂医疗队，驰援湖北。牡丹江林业中心医院援鄂护士于晓慧坚定的表示，有国才有家，祖国现在需要我，作为党员，我没有任何理由退缩，和伙伴们一同努力去治愈更多患者，为咱森工人争光，为咱林区人争光。为让每个林区人都了解理解参与战疫，龙江森工集团各级宣传部门除了运用电子大屏宣传板大喇叭条幅等传统方式进行防控宣传，还广泛利用微信微博抖音等新媒体把战疫内容挺进千家万户。疫情期间，林区各级媒体共发布公告资讯通知一万余条各有线台播发新闻报道余条在中国绿色时报黑龙江日报东北网等中央省级媒体刊播发稿件余篇。仅集团新闻中心制作的抖音短视频阅读量就达亿今日头条端阅读量超过亿广大林区宣传人不分昼夜畅通群众信息获取渠道，传递最新最快资讯，发出权威声音，切实有效帮助人们抑制恐慌缓解焦虑。一大批有温度有深度的宣传作品，提振了士气，振奋了林区人抗击病毒的信心与决心，也展现了龙江森工集团坚守职责服务人民抗击疫情敢拼敢赢的国企担当精神。与此同时，各级宣传部门还将宣传工作与解决疫情期间百姓所需所思所盼相结合，通过互联网关注搜集林区职工群众诉求信息，及时解决各地因封城带来的生活物资供给不足出行受阻等群众诉求余件。越来越多的龙江森工林区人自觉加入战疫中来，大海林局一位老奶奶坚持每天为卡点工作人员送饺子绥棱林业局几位后个体车主组成爱心车队义务服务林区唯一健在的岁老红军张文捐款一万元支援疫情防控在外创业的沾河人为家乡捐赠数万斤大白菜自发捐口罩送蔬菜为卡点人员送饭送暖宝宝等物资，凝聚起抗疫磅礴力量。同时间赛跑，与疫情抗争。龙江森工人绝不能耽搁林业发展最重要的三春时节。他们遵循外防输入内防扩散的原则，在精准推进抓实现阶段疫情防控工作的同时，集中精力抓发展，有序推动全林区的复产复工工作。月日，龙江森工集团下发了疫情防控期间复工复产工作方案，严格审批制度，对集团内准备开复工企业进行全面审查，具备规范防控措施的单位给予提速办理，对于准备还不充分的坚决不予放行。战疫仍在继续，防火工作更是不能耽搁！目前，龙江森工林区的春季森林防火工作已经全面启动。防火安全部门提前召开春季森林防火准备工作会议，对疫情期间的春防工作进行全面安排部署，全林区已有近万名防火工作人员到岗，一边通过网络进行业务培训，一边化小工作单元，以小组方式开展体能训练橘红色的森林防火车门继续充当着斜杠青年，边宣传防火知识边普及防疫要点少出门戴口罩勤洗手多通风科学防疫很重要集团的森林生态部门更是加速流程办理，新一轮大径材森林抚育工作已经全面展开，同时积极部署落实国家林业和草原局关于全面禁止非法野生动物交易的决定林下经济部门加大调研指导力度，统筹推进林区春耕准备工作，个林业局有限公司备春耕工作和食用菌种植已经有序开展，预计今年黑木耳种植将超过亿袋。按照党中央国务院和国家林业草原局省委省政府的要求部署，集团所属各林业局公司化改革也在这个春季全面启动，同时，针对重点国有林区改革自查验收工作也在全力推进，通过自查自纠，查遗补漏，全面完成重点国有林区改革任务。月日，随着林区最后一名新冠肺炎患者治愈出院，龙江森工集团疫情防控工作也进入新阶段。针对近期防输入风险增加的实际，龙江森工林区加大了对境外流入人员的排查力度，确保防控形势继续保持向好态势。春天已经到来，山花烂漫并不遥远。龙江森工集团党委书记董事长新冠肺炎疫情防控工作领导小组组长张旭东表示，我们将毫不松懈地抓紧抓实抓细疫情防控各项工作，在坚决打赢疫情防控人民战争总体战阻击战的同时，坚决打好森工经济发展和改革深化推进战，主动作为，履行责任，攻坚克难，奋力拼搏，把失去的时间抢回来，以实际行动夺取疫情防控和森工经济社会发展双胜利。中国日报黑龙江记者站