在线旅游业回暖在即月全国酒店入住人数环比增长超成
2020/3/25 15:30
原标题酒店入住人数增长倍去哪儿五心保障助力旅游业回暖月以来，随着国内各个地方疫情得到控制，因疫情停罢的酒店业逐步回暖。去哪儿网数据显示，上一周，全国酒店入住人数环比增长超成，较月同期增长倍，安心住酒店预订量超成。为了保障旅客出游的安全，满足出游安全敏感的新需求，去哪儿网发布五心保障计划，通过制定覆盖酒店机票景区度假在内的全面保障，为每一个出行的旅客营造安心出行的环境。酒店入住人数同比增长超倍多个城市五一出游需求大在经历了一个多月的低迷后，自月以来酒店行业逐步复苏。去哪儿网数据显示，在过去的一周，全国酒店入住人数较前一周增长，较月同期增长倍，其中以无接触服务为代表的安心住酒店产品预订量占比近成，实际产生订单的酒店数较前一周增长，家庭周末出游成为就酒店需求增长的主要动力。从各地情况看，广州成都上海深圳杭州成为入住人数最多的城市。从增速来看，重庆济南西安杭州昆明增速最快，其中重庆上周环比增长，成为全国酒店增速最快的城市。去哪儿网副总裁勾志鹏介绍，按照常规酒店订单量工作日较高，周末较低的周期性规律。但进入月以来，伴随着游客周末出行的需求增高，酒店业的订单呈现出周末高于工作日的特殊现象，以家庭周末出行为主的短期游需求成为酒店增长的最大动力。此外，从五一酒店预售情况来看，过去一周的搜索量环比上一周增长成，亲子房家庭房成为关注焦点。其中长沙五一小长假期间酒店搜索量全国第一，杭州搜索量环比增长，是增速最快的城市，西安重庆深圳等地搜索量增速环比超倍。旅客出游转为安全敏感型去哪儿网发布五心保障计划随着重庆江苏云南四川甘肃河南陕西上海等省份恢复旅行社企业部分经营活动。在家憋了近两个月的游客，终于迎来了出行，家庭出行也成为当下出游需求最高的群体。月份以来，围绕安全标签的搜索量增长倍，用户预订旅游产品的需求正从价格敏感型向安全敏感型转变。为了满足当下旅客关注出行安全的特点，去哪儿网推出五心保障计划，通过制定覆盖酒店机票景区度假在内的全面保障，为每一个出行的旅客营造安心出行的环境。据了解，五心保障计划包含酒店安心住机票放心飞景区暖心玩景酒随心订度假安心游等产品线，从服务人员健康管理旅游设施定时消毒严控游客密度商家安全培训随团防疫物资配备等多个举措来保障旅客出行，全方位的提升旅行安全。在率先上线的安心住产品中，去哪儿网遴选出万余家的酒店，并通过天内无确诊及疑似病例严格每日消毒配备消杀物资等项标准对酒店进行服务升级，同时推出覆盖城市的无接触服务酒店，最大限度的帮助用户解决酒店入住安全。此外，截止目前在度假安心游产品中，去哪儿网承诺首批所有提供度假产品的商家都已进行安心游服务承诺，要求商家遵守保证返岗服务人员已完成天安全观察期等项安全标准，并号召更多的旅行社代理商加入安心游服务承诺。勾志鹏介绍到，疫情对旅游业的冲击不言而喻，为旅客提供创新式服务才是恢复的良药。在家庭出游的旺盛需求下，此次推出的五心保障计划不仅是针对当前出行需求进行的一次服务升级，更是旅游业在疫情后实现复苏的必经之路。未来，去哪儿网将围绕安心出游推出更多的服务产品，满足旅客出行需求新特点。责任编辑单征宇责任编辑张瑨瑄