祥鹏航空保障滞留云南旅客返回湖北
2020/3/25 13:48
各位旅客，欢迎您搭乘祥鹏航空，本次航班的目的地是国家历史文化名城美丽的白云黄鹤之乡武汉。月日上午，随着机上广播缓缓响起，祥鹏航空航班搭载名受新冠肺炎疫情影响滞留云南的湖北旅客顺利返乡。据了解，此次航班运送的湖北旅客均于春节前抵达云南，受新冠肺炎疫情影响，在云南滞留了六十多天。目前，这批旅客已全部经过隔离观察和核酸检测，在各相关部门的通力协助下，正式搭上此次航班返回湖北。李女士是中南民族大学法学院的老师，一家三口于月中旬到云南旅游，原本计划月日返回湖北，却因为疫情发生而滞留，最终在云南待了近七十天。因为我是中南民族大学的老师，主要从事民族地区的教学和科研工作，云南是我学术调研或出差常常会来的地方，感觉云南人民都特别好。李老师说，滞留的这段时间，她和家人受到了政府和云南同胞的照顾，感到非常幸运，等到疫情结束，她还会再来。滞留期间，在保山和昆明的生活都很好，政府的协调大大减轻了我们的经济负担，酒店周围的餐馆老板们知道我们是武汉来的，也都对我们很好。最后，李老师对祥鹏航空的工作人员说待了六七十天，现在终于可以回家了，心情很激动。感谢云南和湖北两地政府部门的协调，也谢谢热心志愿人士对我们的帮助，还有祥鹏航空为我们安排的这趟航班，真的特别感动。在做好运输保障的同时，祥鹏航空向每位旅客赠送极具云南特色的手绘明信片和机票代金券，为滞留旅客送上诚挚祝福，也为这次特别的旅程留下纪念。中午，飞机抵达武汉天河机场，名旅客重新踏上湖北的土地，告别了六十多天的滞留。祥鹏航空是海航集团下属成员企业公司注册地为云南省昆明市，于年月正式开航。疫情期间，祥鹏航空全力贯彻党和国家的决策部署，发挥航空运输业优势，全力做好抗击疫情运输各项组织及保障工作，自月起陆续恢复各地航班，在落实好各项疫情防控措施的前提下，积极助力复工复产。截至月日，祥鹏航空累计执行抗疫保障及复工复产相关航班个，运送旅客位，运输防疫物资余件。据悉，海航集团先后次包机运送名医护人员驰援湖北，运输防疫物资件，吨驰援各地，总投入超过万元。疫情发生之初，海航集团便高度重视，党委董事会多次召开专题会议，全面部署疫情防控工作，旗下航司机场已协同建立从地面到空中的联防联控网络，严防疫情输入及输出，切实履行交通运输安全责任。海航集团要求把疫情防控作为一项政治任务，旗下余架客机，国内外航线余条，货机架，随时服从国家大局需要，听从党和国家的工作安排及指挥，为抗击疫情贡献海航力量。中国日报云南记者站