福建省高速集团复工率达
2020/3/25 13:16
中国日报福州月日电记者胡美东省高指高速集团紧紧围绕春运调度收费模式转换疫情防抗等各项重点难点工作，在确保防疫安全措施到位的前提下，全力做好复工复产工作。截至目前，高速集团权属企业复工复产家，占权属企业总数，复工人数人，占权属企业员工总数。省高表示，其在建项目全面复工满负荷生产。月日起，全省个在建高速项目全面复工满负荷生产，全省个在建高速公路项目个工点实现全面复工复产，参建人数近人，人员返岗率达，达到满负荷生产状态。据省高介绍，其采取以下措施全力推进建设项目复工复产，坚持目标不变投资不减力度不降，多措并举，有效做好工程建设复产复工各项工作，确保完成年度目标任务。一是落实施工组织。积极谋划人员错峰分批返工进场，指导各项目点对点运输包车趟余人次，加强复工部署和组织落实，科学调整施工组织，有序有力有效推进在建工程复工生产，坚决把疫情造成的损失补回来抢回来。二是加大指导服务。月日以来，省高指每周派出督导组，检查指导建设项防疫复工工作。月日起，省高指满负荷复工现场服务推进队深入宁德龙岩三明等建设一线开展满负荷复工现场服务推进工作，协调解决项目存在困难和问题，推进项目建设。复工情况得到交通运输部充分肯定，并先后在月日月日全国视频会议上介绍典型经验。三是出台支持政策。科学研判复工存在问题，及时提请交通运输厅出台疫情防控复工稳产指导意见，合理减轻施工单位复工负担。四是严格疫情防控。多方筹集万只口罩等防疫物资确保供应，整理印发复工生产疫情防控工作要点，及时传达贯彻上级疫情防控有关要求，确保防疫复工两不误两安全。五是开展复工竞赛。月日起，围绕人员到岗工点复工实体进度疫情防控等四个方面，开展了为期一个月的复工劳动竞赛活动，加大奖惩，营造大干氛围。