省电子信息集团领导靠前指挥，让党员职工真正成为人民群众依靠的主心骨
2020/3/25 13:16
中国日报福州月日电记者胡美东福建省电子信息集团表示，为全面动员投入疫情防控工作，统筹做好复工复产和生产经营，确保在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，要求领导靠前指挥，让广大党员职工真正成为人民群众依靠的主心骨。集团表示，为贯彻落实习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上重要讲话精神及省委书记于伟国提出的加快推进好项目大项目建设，努力把疫情造成的损失抢回来补回来的具体要求。月日，宿利南董事长前往电子信息集团科学工业园，详细了解科工园入驻企业和集团重点项目海峡星云复工复产和安全生产情况，强调科工园要一手抓好疫情防控一手推进招商引资工作不动摇，努力把疫情影响降到最低海峡星云要在严格落实各项疫情防控措施和确保安全生产工程质量的前提下有序稳步推进项目进度，全力完成既定建设任务，努力把疫情造成的损失抢回来补回来。以下是集团对各领导干部在抗疫期间组织复工复产和生产经营方面的管理和分配集团钟军总经理着重加强特殊时期生产经营管理工作，在做好各项防控疫情工作的同时，强化生产组织人员管理，物资调拨和资金保障，确保各项生产经营工作有序经营，近期先后调研了海峡星云国产服务器和东南健康医疗大数据中心等集团重点项目的施工现场及数字福建云计算中心并与月日组织召开全集团安全生产视频工作会，要求所属企业全面排查各类安全隐患，打赢疫情防控攻坚战。集团表示，集团党委副书记陈施清同志要求广大党员职工要主动投身疫情防控各项工作带头落实好疫情防控措施，确保宣传动员到位教育引导到位人员力量到位防控措施到位责任落实到位，真正成为群众依靠的主心骨。集团卞志航副总经理牵头领导办公室工作，协调各级所属企业开展疫情防控工与复工准备，组织领导小组办公室按照企业需求统一采买口罩消毒液等防护用品，开展相关物资调配工作。集团黄舒副总经理指导并部署相关部门做好年投资项目的跟踪工作，及时掌握企业投资项目尤其是重点项目受疫情影响情况及应对措施到分管联系企业调研，了解企业防疫及经营情况，指导企业下一步工作。集团总会计师黄旭晖在疫情防控期间，及时组织研究学习央行财政部等五部委的防疫防控金融政策，统筹做好疫情期间集团整体资金安排，抓住央行释放流动性支持防疫的时间窗口，向国家开发银行进出口银行等政策性银行申请低息贷款约亿元，并安排备案超短期融资券亿元，计划注册防疫用途中期票据，不仅确保了集团资金链的安全，也降低了集团融资成本。集团卢文胜副总经理组织集团产权部认真贯彻落实省委省政府和省国资委在疫情防控期间对中小微企业个体工商户等租户减免征收租金的文件精神，积极履行社会责任，主动担当作为，并对具体工作安排作出部署。集团纪委书记监察专员刘松明对疫情防控监督工作再部署再落实，明确本部防疫工作五点要求，要求所属企业履职尽责。