你撸起袖子的样子真的很美
2020/3/25 12:05
疫情期间市民大都宅在家里不出门，街头无偿献血人数大幅下降，加上近期各家医院基本恢复了正常的医疗活动，血液需求量增加。月日，宁夏高速贺兰山路收费站疫情检查点临时党支部联合宁夏交投高速公路管理有限公司贺兰山路收费站兴庆区交通运输局自治区志愿者联合会贺兰山路收费站收费站志愿服务队，集中开展无偿献血活动。今天早上，宁夏血液中心的无偿献血车开到了贺兰山路收费站。在现场，医务人员向参与无偿献血的志愿者耐心解答献血疑问并告知了献血的注意事项，志愿者们有序地配合医护人员完成填表登记量血压验血采血等步骤。据工作人员介绍，为保障献血者及用血者健康安全，献血人员在献血前须进行严格的健康征询和体温检测。听其它志愿者说医院有用血需求，大家就一起报名来无偿献血。这是我第一次献血，没啥经验，刚媳妇还打电话说让我献，我觉得自己年轻身体好，就决定献。来自贺兰山路收费站志愿服务队的志愿者周强说。宁夏血液中心献血服务科科长马伟告诉记者志愿者们每天坚守在疫情防控一线，在非常时期面对高强度工作的同时，还能积极踊跃的参与无偿献血，这种精神也让我们非常感动。活动现场，还举行了最美防疫志愿者表彰活动，向获得最美防疫志愿者称号的个人和组织颁发了荣誉证书。现场还有多家爱心企业以物资捐赠的形式，为参加无偿献血的志愿者们提供了纪念品。爱心企业宁夏子业商贸有限公司的负责人表示，志愿者们无私奉献的精神非常值得大家学习，企业也希望通过发放纪念品的方式，向志愿者们表达尊敬和感谢。兴庆区疫情防控志愿者团体负责人康平告诉记者一开始的时候，是咱们兴庆区的几位志愿者相约去参加无偿献血，但是献血的地方离工作的收费站距离非常远，很不方便。咱们贺兰山路收费站疫情检查点临时党支部的领导在得知情况后，立刻联系宁夏血液中心开展了这次献血公益活动，并通过微信群向志愿者们发出了无偿献血倡议书，没想到短短一天的时间，就有近百人积极响应报名参加无偿献血。依据宁夏回族自治区献血管理办法规定，凡参加过无偿献血的献血者，其本人在使用血液时，五年内可返还五倍献血量的血液，五年以上等量返还，其配偶子女父母五年内可享受等量血量返还本人累计献血毫升以上终生免费用血，其子女妻子父母享受等量用血报销。中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由兴庆区委宣传部提供