精准施策，柏睿数据助力甘肃复工复产跑出加速度
2020/3/25 11:22
新冠肺炎疫情是一起重大突发公共卫生事件，也是一场经济大考。受疫情影响，居民生活市场消费企业复工等都面临诸多困难，但疫情之下也有新的机遇数字化供应链在抗疫情保民生撑经济中发挥了重要作用，并带动大量行业逆势发展，让人眼前一亮。据央视月日晚间新闻报道，根据国内外疫情防控和经济形势的阶段性变化，各地精准施策，因时因势调整工作着力点和应对举措，积极有序恢复经济运行，跑出复工复产加速度。其中，甘肃省在充分利用大数据平台协助企业供需对接的同时，紧盯招商引资项目建设等一批重点工程加速推进，按下经济发展的快进键。疫情发生后，甘肃省是如何利用大数据平台协助企业供需对接，解决上游工厂库存不足中游物流发货受阻等情况据悉，甘肃省为平衡疫情防控与复工复产的资源调配统筹规划科学决策难题，甘肃省委省政府下达指示，由甘肃省工信厅指导，丝绸之路信息港公司牵头联合中国联通和柏睿数据共同研发上线了甘肃省企业供应链服务平台。平台利用大数据云计算区块链和人工智能等新一代信息技术手段，整合全省余家工业企业物资供应信息，并通过对信息的实时监测与分析，让工业经济运行管理做到预先发现问题预先调整政策预先采取行动，为全省工业经济持续健康发展提供有力支撑，助力全省防疫物资调度与企业复工复产有序进行。众所周知，此次疫情让很多制造企业陷入暂停键状态，企业复工复产时面临工人极度短缺急需降低现场办公人员密度等痛点，同时供应链数据残缺不全等问题也凸显。以疫情物资为例，在疫情发生期间针对口罩防护服药品等物资及时到达前线医务人员手中，并通过数据挖掘推动上游制造商复工复产，才能及时高效洞察市场的实际需求，而这些举措必须建立在一套完善的数字化供应链服务平台上。作为供应链平台建设的技术支撑方柏睿数据项目负责人刘杨国表示，甘肃省企业供应链服务平台是由甘肃省政府统筹搭建，通过宏观信息化工程实现企业价值宣传信息共享在线商贸合作，形成区域性供应链淘宝环境。短期内促进以复工复产疫情物资供应链协同为主的功能，长期服务和增强供应链乃至产业链整合闭环及良性发展。围绕大型企业供应链经验及需求重点为中小企业解决实际困难，从供应链维度逐步实现放管服。刘杨国强调，基于数字化供应链管理平台形成的政企信息交互渠道，已为余家规上企业及甘肃全部大中小企业提供免费供应链信息发布商务沟通政策一站式服务且保障信息安全的非商业性综合平台，促进重点行业或重要物资生产库存需求供应调度仓储物流等信息共享，促进供需双方信息对称，促进供需精准对接与产业链上下游协同，实现工业全要素全产业链全价值链有效链接，增强企业竞争力和应急响应能力，推动产业链上下游协同发展。在建设平台的前期，柏睿数据与丝绸之路信息港公司联系了全省多家不同规模的企业进行实地需求调研，从企业的角度了解了他们希望政府服务型平台提供什么服务，如何提供优质服务。企业在沟通过程中逐渐了解了本次平台建设的意义，提出了许多有益建议，比如某铁合金生产企业提出平台除了供应链信息外，还可以考虑提供以供应链政策为主的综合政策发布咨询功能，为大企业把控该领域宏观变化提供渠道。随着甘肃省企业供应链服务平台在全省的推广，对于传统工业制造业来说意义重大，一方面让企业看到了面对突发状况时的不可控，也看到了提前实施数字化智能化举措会转危为机，加速推动企业复工复产，实现经济的快速恢复。同时，也让我们看到了数字化供应链为经济发展注入新动能。