全球防疫医疗用品需求井喷，海运缓解运输成本和舱位压力
2020/3/25 11:04
全球疫情蔓延，防疫医疗用品需求井喷，成为采购市场上的紧缺货。相较于国内的疫情走向平稳，口罩洗手液等防护用品供应也已经跟上，意大利日本韩国美国等国家的医用物资告急。伴随着机器转动，国际订单也在不断涌来，原本想支援国内市场的商家，把目光投向海外。有多少货，就给我发多少这几天，广州后女生江黎琴的阿里巴巴国际站商店，经常都会收到这样的信息，一个西班牙的客户，甚至一次性下单了万元的洗手液。阿里巴巴国际站平台数据显示，月日至日期间，海外口罩的询盘量超过万，医用消耗品的询盘量超过万。阿里巴巴跨境供应链，帮助万只口罩送往智利防疫我们每天都会收到个以上的海外询盘。安徽省桐城市雅格卫生材料有限公司以下称桐城雅格的外贸经理岳文静表示，疫情期间，公司的阿里巴巴国际站商店接到的询盘不断。我们的一个智利买家，一次性就向我们采购了个口罩。一面是飙升不下的口罩需求，一面是大量的客运航班取消客机腹舱运力短缺和航空货运爆仓，医疗物资运不出去成为商家头上的金箍棒。全球空运运力吃紧的同时，出口空运的价格也持续上涨。从业内人士处获悉，截至月日，美线欧线中东线以及日本线空运价格相比春节前的涨幅分别为倍倍倍和倍左右。智利订单的一批货，万个口罩打包成个纸箱，总重量公斤，体积有个立方。岳文静表示订不到舱位真的很棘手，现在对于我们商家来说，能够及时地出货最重要。面临运力和价格的双重压力，为了帮助商家将口罩快速地送往智利圣地亚哥，拿到优惠的价格，阿里巴巴跨境供应链快速反应，不到个小时就提供了物流解决方案。图说发往智利的口罩商品我们下午点询价，阿里巴巴跨境供应链晚上点就给出了价格和舱位保证的整体解决方案。在市场运费上涨的情况下，不仅没有涨价，还帮助我们和航空公司协商，比计划时间还提前了天就完成了出运。据了解，口罩发出后，天左右就能到达圣地亚哥。海运潜力充分释放，拼箱运费比空运低新冠疫情对海运的影响并不显著，疫情爆发以来，不少商家选择用海运的方式来出货。虽然时效比空运慢一些，但是价格便宜很多。以个立方公斤的口罩货物运输为例，从上海运往美国洛杉矶，选择阿里巴巴跨境供应链联合推出的海运服务，运费要比空运运费低，时效为至日到达港口。月期间，阿里巴巴跨境供应链针对新贸节，额外地推出了海运订单现金减免优惠，平台上的海运订单量每周翻倍增长。阿里巴巴跨境供应链资深总监王添天，把管理海运订单比作预定机票，只需动动手指，敲击键盘，所需要的价钱及线路即可跃然屏幕上。依靠强大的数据算法技术，海运实现了从查询下单到运输全链路可视化同时，海运还为买家匹配了不同的线路和价格方案，一旦确认选择下单，物流费用也锁定了。对于商家来说，则省去了与买家反复沟通的环节，不用再担心因为无法及时回复物流成本和运输轨迹，而影响订单交易。目前，海运，对于物流特性符合的产业带都可以使用，已开放从中国到美国英国加拿大德国澳大利亚目的国的路线。