抢建大洋彼岸的火神山医院
2020/3/25 10:54
本报特立尼达和多巴哥西班牙港月日讯通讯员杨振铎李子张床位间手术室重症监护室及消毒中心，并配齐透析设备，恳请项目实施团队配合在一周内准备好！近日，铁建国际美洲区域公司收到阿利玛医院项目业主特多城市发展公司主席诺埃尔加西亚请求，请项目团队帮助实施，以应对在美洲岛国特立尼达和多巴哥发生的疫情。随着疫情全球蔓延，远在中美洲的岛国特立尼达和多巴哥自月日出现首例确诊病例以来，疫情迅速扩散，短短天时间，累计确诊达到例，给这个人口余万，地域狭小，医疗保障不足的国家带来了巨大的防控压力。在疫情期间实施抢工，挑战比以往更大。但为了特多人民的生命健康安全，我们会像国内抢建火神山医院一样，担起我们的责任。项目负责人李东生表示，项目部既要迅速响应业主需求，还要控制施工人员密度，防止出现交叉感染。项目部紧急召开会议，暂停其他区域施工，协调多方资源，将其他区域床位设备转移到指定区域。当地时间月日，所有病房床位和设备已移交给业主。在日趋严峻的疫情形势下，铁建国际美洲区域公司将疫情防控作为最急迫最重要的政治任务，科学制定疫情应急预案，紧急储备防疫和生活物资，实施封闭式管理，加强与使馆沟通汇报，积极与其他中资企业交流经验，做好联防联控。期间，项目部加班加点，克服人员组织和设备材料运输效率低等困难，先后投入余人，累计加班万小时，最终保证应急病房及设备如数交付，再次收获了业主的连连赞誉。阿利玛医院项目是铁建国际在加勒比地区继斯卡伯勒总医院项目之后承建的又一大型综合性医院，也是中国铁建首个集设计施工设备采购和培训为一体的医院工程。建成后，该项目将成为特多当地乃至加勒比地区规模最大设备最先进的医院之一，目前，项目现场正在对机电设备进行紧张调试，并组织对当地医务人员进行医疗设备操作培训，包括超声理疗心肺功能检测等余项设备，预计将有余名当地医务工作者参加培训，将为改善该国医疗条件发挥很大作用。疫情蔓延海外，中国铁建海外建设者也战疫海外。铁建国际党委书记董事长卓磊表示，铁建国际海外建设者将携手各国人民共同呵护人类命运共同体，共建健康美好未来。