中国开封清明文化节云上有约
2020/3/25 10:36
人间最美四月天，挥去春寒近清明。月日，记者从开封市政府获悉，为期天的中国开封清明文化节将以网络形式，乘着春风，于月日与大众相约。本届清明文化节，是在亿万中华儿女团结一心同舟共济，抗击疫情的背景下，由中国文联河南省人民政府中国民协主办，中国文联民间文艺艺术中心河南省委宣传部河南省委网信办河南省文明办河南省文联河南省民协和中共开封市委开封市人民政府承办，以传承文明拥抱春天为主题，以大数据云来承载，以网上节会的形式讲好开封故事，树立河南形象，将中华传统文化在全世界进行云传播云呈现，办出网络中国节。届时，节会将推出清明文化节系列节目和线上系列文化活动，游客可在云上祭奠追思革命先烈，祭奠追思焦裕禄等时代榜样，祭奠追思在新冠肺炎疫情防控中牺牲的医务人员和一线防疫工作者，为他们献上鲜花点亮蜡烛留下感言，也可通过网络互动，领略清明上河图东京梦华录等传世佳作，收看由诗词和歌曲结合的清明特别节目。同时，节会主办方以云上云下融合方式，推出最美宋装照穿越清明开封四月最清明全民读诗喊红包宋代清明茶叶盛世等网络系列活动，更有国际灯展赏灯清明大宋花朝节等线下活动让游客们一览汴梁大宋文化之魅力。全市家级景区将向全国医务工作者实行全年免门票参观。作为享誉海内外的文化盛会和响当当的文化名片文化品牌，本届开封清明文化节以线上线下签约形式，征集拟签约项目个，总投资亿元。这些项目的签约也将通过网络进行呈现。汴水花开时，美景日日新。月，让我们相约开封，相约清明文化节。中国日报河南记者站