重大投资项目开复工提速吹响中国经济复苏冲锋号
2020/3/25 9:27
施工人员在深中通道伶仃洋大桥西主墩承台作业月日摄。新华社发深中通道管理中心供图新华社北京月日电题重大投资项目开复工提速吹响中国经济复苏冲锋号新华社记者月日，工人们在国家重点铁路建设项目格库铁路骆驼泉号特大桥现场施工无人机照片。新华社发陈剑飞摄月日，建设者在京雄高速公路合同段工程项目施工现场作业。新华社发伶仃洋上，珠江口边。焊接声切割声与机器轰鸣声，奏响深中通道建设进行曲。深中通道是继港珠澳大桥之后粤港澳大湾区又一超级工程。它全长公里，集隧岛桥水下互通四位一体，连接深圳市和中山市，预计年建成通车。防疫复工同步推进，智能建造助力提速。项目全线计划工点数共计个，已于月底全部复工。深中通道管理中心主任王啟铜说，截至月日，项目全线到岗人，已超过节前在岗人数人入场特种设备台，已按计划投入全部到场。加快重大投资项目开复工是当前稳投资扩内需的重要抓手。近期，随着全国疫情防控形势持续向好生产生活秩序加快恢复，各地重大投资项目开复工纷纷提速。全国重大铁路项目已基本复工，京沈高铁等一批重大铁路项目正抓紧施工建设重大公路水运项目复工率达，北京至雄安高速公路等一批重大公路项目已复工并加快推进机场项目复工率达，重大水利工程复工率，引江济淮工程云南滇中引水工程等重大水利工程已复工建设重大能源项目重大外资项目基本复工，宝马全球最大生产基地沈阳华晨宝马第三工厂项目复工后正加紧推进月日，三辆载有千伏升压变压器的运输车依次驶过白鹤滩金沙江大桥。随着主变压器的安全运抵和交货，为推进白鹤滩水电站建设实现首批机组安全准点发电吃下定心丸。疫情期间，一些重大项目建设所需的用工设备原材料等物流供应受到阻滞。记者了解到，近期各地物流堵点逐步打通，正常交通秩序加快恢复各地纷纷采用包车专列等形式开展点对点一站式输送人员返岗防疫物资供应保障能力不断提升。国家发改委投资司司长欧鸿介绍说，截至月日，各地万个重点项目复工率为。其中，南方地区重点项目复工率达到，北方地区重点项目复工率为。除受疫情影响外，主要是东北西北等地区因气候原因还在陆续进入施工期。基础设施是经济社会发展的基石，具有战略性基础性和先导性作用。近期，网络数据中心工业互联网等新型基础设施建设吸引广泛关注，能否成为下一轮投资风口？月日，施工人员在位于青海省的引大济湟工程西干渠项目现场施工。新华社记者吴刚摄月日，工人在华晨宝马汽车有限公司铁西工厂生产线上工作。当日，宝马设在沈阳的全球最大生产基地复工。新华社记者潘昱龙摄国家发改委基础司副司长郑剑认为，交通能源水利市政物流等传统基础设施领域仍有较大空间，要加快补齐短板，进一步提升质量和效率新型基础设施，要强化规划引导，完善政策环境，加强资源整合和共建共享，以新型基础设施为牵引，推动传统基础设施优化服务和提升效能，构建适应智能经济智能社会发展需求的基础设施体系。为推动重大项目投资建设，围绕资金土地等要素，一系列政策措施接续发力，提供有力支撑加快资金配套。截至月日，各地发行新增的地方政府债券已达亿元，占提前下达额度的。其中专项债券亿元，将全部用于铁路轨道交通生态环保农林水利市政和产业园区等基础设施建设。各地用于符合条件的重大项目资本金债券规模达亿元，可带动相当规模的社会资本。加大土地配套。推动土地审批制度改革，简化审批环节提升审批效率在疫情期间，通过开展网上联审提前介入项目前期一对一用地服务等，加快项目落地进程。创新投资项目审批方法，依托全国投资项目在线审批监管平台加强投资项目远程审批服务，加大项目储备，加快项目前期工作当前大部分地区逐步进入施工黄金期。欧鸿说，下一步将督促指导各地方加快推进项目开复工，针对建设项目用工运输原材料供应等问题，组建工作专班，精准施策打通堵点。积极扩大有效投资，加强公共卫生市政设施老旧小区改造应急物资储备体系等领域建设，下更大力气加强项目前期工作。同时进一步鼓励民间投资，激发民间投资活力。扩大有效投资，要聚焦疫情暴露的薄弱环节，聚焦经济社会发展存在的短板领域，聚焦高质量发展和国家重大战略，聚焦决战脱贫攻坚目标任务，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，加快网络数据中心等新型基础设施建设。项目建设要科学论证，有序推进，不搞大水漫灌。欧鸿说。记者安蓓侯雪静齐中熙胡璐田建川月日，贵州黔运交通集团的省际客运班车整装待发。当日，来自贵州省各地近名务工人员在贵阳市金阳客车站统一乘坐省际客运班车，前往浙江省余姚市返岗复工。新华社记者陶亮摄月日，在重庆国际物流枢纽园区的永辉物流配送中心常温库，自动化分拣系统分发永辉超市各门店所需的货品。新华社发黄伟摄责任编辑涂恬