全球产业链受冲击各国制造业待修复
2020/3/25 2:30
全球化发展让全球制造越来越普遍，全球产业链上任何环节的断裂都会产生巨大冲击。此次新冠肺炎疫情对日本制造业产生了哪些影响？日本制造业受到的影响又会对全球制造业产业链产生什么影响？如何推动防控疫情与发展经济同步进行？科技日报记者日前采访了日本立命馆大学教授国际研究院院长周玮生，他从统计学角度给出自己的观察。全球制造业产业链受到较大冲击周玮生介绍，截至年，全日本雇佣人数为万人，其中制造业是日本最大的行业，有万人，占总数的。根据日本经济新闻的调查，新冠肺炎疫情的暴发已经影响了制造业中的企业，特别是有的企业表明从中国采购零部件已很困难。同时超过的企业表示由于零部件供应延迟而导致国内生产延迟和暂停。其次有的企业表明由于中国工厂停产销售下降产量下降导致的自产产品延迟产量增加的延迟等，的企业表明往中国的销售量下降了。周玮生展示了日本帝国数据库月日公布了年月至年月日的调查结果，受新冠病毒疫情影响例如工厂关闭商店关闭和采取防疫措施的上市公司就有家，约占上市公司约家公司的。其中最常见的类型是制造业家，其次是服务行业家。联合国贸易和发展会议在月日发布了一份报告，题为流行病对全球贸易的影响。例如，由于中国产能急剧收缩，中国月份的制造业采购购买指数为，为年以来最低。据此，贸发会议估计全球价值链中的出口价值将减少约亿美元，其中纺织品和服装价值占到亿美元。从整个制造业来看，欧盟受影响最严重，在亿美元左右，美国是亿美元，日本是亿美元。对日本的机械和汽车零件出口正在减少。在纺织品和服装方面，受影响最大的是欧盟亿美元越南亿美元土耳其亿美元和香港亿美元。日本采取措施缓解疫情对制造业的冲击日本政府和地方政府金融机构等首先采取了一系列的金融支援对策。周玮生介绍，月日，日本政府决定首次实施一项亿日元的紧急经济措施。当时，对亿日元的数额会否太少，很多人提出了质疑。事实上，日本政府的经济措施不仅限于此，其政策是逐步确保增加预算。但是，分阶段积累如此少量的资金不太可能非常有效。随着疫情产生广泛影响，政府已开始考虑采取各种经济应对措施。自民党月日提出一项提案，呼吁政府考虑年的补充预算。根据实际建议的内容，日本金融公司设立了特别贷款，为中小型企业设立了标准咨询台，为从中国归还生产基地的公司提供了支持措施，并为旅游业提供了支持。它还包含一些细节，例如将于月之后灵活实施的中小企业加班规则。月日，日本政府又决定实施第二次总金额为兆日元规模的资金支援对策，用于对中小企业的实质性无利息无担保贷款，以及支援国内供应链再调整等方面。其中以经济产业省牵头，实施了许多面向制造业的支援措施。如生产力革命推进事业，通过引入来应对供应链损坏和未来业务连续性，优先为致力于资本投资，销售渠道的培养和效率的提高而努力的企业提供支持。制造补贴为中小企业的设备投资提供部分资本支出补贴，补贴万日元到万日元，补贴率中小企业为。可持续发展补贴支持小型企业发展销售渠道并提高生产力。补助金万日元，补助金率。实施补助支持引入可带来更高附加值的工具，例如后台运营效率。补贴万万日元，补贴率。但是，许多政策都集中在传统的公司支持上，对如何保护和振兴国内消费经济则很少关注。各国应共同努力修复全球产业链全球化时代制造业的主要特点是既受别人影响，同时又影响别人，是一个利益共享风险共担的命运共同体。周玮生建议，第一，各国齐心协力攻克疫情难关，互相支援互相借鉴，尽快控制疫情扩大蔓延。第二，构建人类与各种病毒共存的医疗卫生生产供给消费体制和生活方式，病毒有可能不能马上消灭，也许会卷土重来第三，巩固产业链安全，防止逆全球化现象第四，应利用此次契机，大力推进网络空间虚拟空间和物理空间真实空间的高度集成，通过物联网以及远程讲座远程办公远程医疗等各种技术将每个人与物连接起来。通过共享知识和信息，建设前所未有的智能社会并创造新的价值，克服人类面临的这些问题和困难，建立更加安全安心的社会模式。所以建立有效防控与经济发展同步并进的生产方式生活方式以及社会体系和全球体系非常重要。责任编辑刁云娇