科学布控坚决打赢外防输入新战役
2020/3/25 2:30
多日来，全国疫情防控形势持续向好生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。但境外输入病例带来的输入性风险增加，严防境外疫情输入，有效控制传染源，阻断疫情传播成为当下我们需要高度重视的新任务。要科学布控，坚决打赢外防输入新战役。要进一步绷紧外防输入意识弦。增强慎终如始守住底线守土有责的意识把外防输入作为新战场，而不是打扫战场。克服松懈麻痹思想，查缺补漏，强化措施，切实做到意识不松标准不降力度不减，进一步坚定全面彻底打赢疫情防控阻击战的信心和决心。要依法科学落细落实各项联防联控措施。加强工作协调指导，在航班对接入境检疫联动排查诊疗密接管理等各个行动环节要明确职责，密切协作，加强数据信息共享，做到责任闭环工作闭环流程闭环措施闭环，确保万无一失。守牢源头预控防线，做到入境前即掌握人员信息聚焦入境口，守牢检疫转运防线，做到点对点车对车人对人的无缝转运接驳聚焦终到地，守牢监测管控防线，形成从口岸入口到社区的防疫闭环。要织密织牢境外疫情输入防控网。进一步强化统筹调度，强化各部门对入境人员信息的共享，增强防控针对性和有效性强化属地责任，对输入性疫情风险隐患做到第一时间发现响应和处置认真做好入境人员信息登记和收集，加强社区防控和报告制度，确保信息采集到位人员管理到位个人防护到位属地管理责任落实到位，构筑外防输入内防扩散的精准防控体系。要精准织密输入病例堵漏网。国家卫健委高级别专家组成员北京协和医院内科主任杜斌表示，疾控系统能否尽快发现并锁定密切接触者，是防止输入性病例引起疫情二次暴发的关键。当下最重要的是把输入病例全部一个不漏地查出来，坚决推行所有入境人员的集体隔离，杜绝任何死角。要紧紧抓住关键环节，及时准确规范向旅客宣讲政策规定防疫要求及相关法律责任，落实三查三排一转运措施，对确诊患者疑似患者发热患者密切接触者有疫情严重国家和地区旅居史旅客无异常旅客精准分类处置。要完善应对输入性风险的防控策略和政策举措，落实外防输入重点任务，完善数据共享信息通报和入境人员核查机制，航空运输口岸检疫目的地送达社区防控要形成闭环。要加强国际合作，加强全球疫情变化分析预测，完善同有关国家的防控策略协调机制，加强防控和救治经验分享，推动联合科研攻关。我们要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，继续抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让持续向好形势发生逆转，决不能让全国上下的艰苦努力前功尽弃。责任编辑刁云娇