海南清零！把失去的工期夺回来
2020/3/24 21:50
带上口罩再出门，进单位测量体温，见到同事点头问好，坐到工位先消毒随着海南全面复工复产的序幕逐渐拉开，一批又一批的企业按下重启键，筑牢抗疫防线，复工复产加油干。数据来源新华睿思数媒智慧分析平台月日，随着海南省最后一例新冠肺炎确诊病例在海南省人民医院治愈出院，海南省所有确诊住院病例全部出院，实现清零。月日，在海南省政府新闻发布会上，海南省发布海南省旅游业疫后重振计划振兴旅游业三十条行动措施年以下简称计划，推出了重振海南旅游业的计划，出台财税金融用地等系列扶持政策，全力以赴促进旅游经济全面恢复和高质量发展。计划从六个层面助力旅游业，适用期限是至年，适用的旅游企业范围是指在海南注册的旅行社旅游景区酒店民宿旅游商品邮轮游艇高尔夫旅游椰级乡村旅游点等七类企业。海南省委书记刘赐贵在全面恢复加快推动经济建设投资招商消费座谈会上强调，要把时间抢回来损失补回来影响的工期夺回来，必须采取超常规的举措。各市县各部门各园区要对照分析找准问题，迅速扭转投资下降局面，具备开工条件的项目要抓紧开工，已开工项目要满负荷建设，有条件的要在保证质量和安全的前提下增加设备和人员，按下重大项目建设快进键，争创新的自贸港速度。要在项目储备上下功夫，把前期工作做实做细，有关部门要提前介入加快审批，形成一大批高质量的成熟储备项目，具备条件的储备项目要尽早开工。要创新招商引资方式，最大限度利用好招商资源，各市县各园区和各相关部门要加快培养一支懂政策会谈判高效率的专业化招商队伍。要出台超常规的举措扩大消费，鼓励消费新业态新模式新产品发展，充分挖掘消费潜力。月日下午，海南省省长沈晓明在与携程集团的工作座谈时说，携程集团是海南抗击新冠肺炎疫情以来接待的第一个企业访问团，也是第一次摘口罩召开座谈会，标志着海南省旅游业复工复产进入无口罩时代，重振旅游业大幕全面拉开。海南将充分发挥自贸港政策优势，以全域旅游为方向，进一步推动行行搞旅游处处有旅游，大力发展医疗旅游，加快建设热带雨林国家公园环岛旅游公路等重点项目。希望携程集团在海南自贸港建设中发挥更大作用，发挥营销推介品牌塑造产品策划等优势，助力海南旅游业重振。日下午，海南省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会宣布，海南省各个学校的高三初三年级预定在月日开学，其他年级其他学段具体开学时间，视疫情发展形势综合研判后，提前一周向社会公布。为确保校园一片净土，此次开学坚持安全第一属地主责精准有序原则，各学校高三初三开学准备工作验收不通过不开学，防疫物资准备不足不开学，应急措施落实不到位不开学。