战疫派出所里的铁臂王
2020/3/24 21:34
你好，请配合一下我们的核查，请问您最近回重庆是什么时候？重庆高新区公安分局西永派出所民警王云生将记录册放在僵直的左手上，右手一直登记着人员信息。这是他受伤以后的工作常态。月日，王云生在派出所内值班处理警务时，不慎摔倒在台阶上，导致左手撕脱性骨折。受伤后老王的左臂因为缠着绷带一直无法弯曲，靠着僵直的胳膊依然奋斗在抗疫一线同事们都称他是铁臂王。负伤抗疫，做群众的守护人受伤前老王已经在疫情防控一线上奋斗多天，受伤后，有着年党龄的他充分发挥老党员的带头模范作用，坚持轻伤不下火线，依然以积极乐观的心态走街串户，核查登记信息，宣传引导群众做好疫情防护。我是老党员了，这点伤不算什么，坚持一下就过去了。王云生说。疫情防控开展以来，王云生将自己负责的户居民家中反复摸排了几遍，排查出外地回渝人员人，配合街道对其采取居家隔离措施，每日上门测量体温，渐渐地他负责的居民都认识了他，只要发现有外地回渝人员便会主动上报给他他穿梭在辖区大街小巷给群众发放宣传册张贴海报，上门给群众讲解防疫知识，渐渐地辖区群众都知道了他铁臂王的名号。群众们其实还是很愿意配合防疫，我们只需要给他们讲清相关知识，让他们知道我们是为了他们好，他们会支持我们工作的。老王身上随时揣着一本防疫宣传册，以便给群众讲解。一次，他在辖区普旺超市开展巡逻，一名群众不愿意配合超市工作人员测量体温，甚至试图殴打工作人员，王云生立即上前制止，拿出宣传册给群众讲解病毒和防护知识，在他动之以情晓之以理的宣传下，该群众最终配合超市工作人员测量体温并赔礼道歉。王云生在入户时发现一名老人没有口罩，他便主动为老人购买了口罩，并教她如何使用，老人看他胳膊不能弯曲还在坚持工作，十分心疼，临走时非要他带上自己家里种的菜以表谢意。传承担当，做同事的定心丸王云生年大学毕业后便进入公安局，这一干就是年，对于年轻的同事，他总是虚心讲解业务知识，帮助他们快速成长，熟练的业务能力和传承担当精神让他成了同事们的定心丸。有什么不懂的，我们都找他，他经验丰富，处理问题很有条理，也很愿意帮助别人，从他身上总是能学到很多东西。同事们夸赞道。疫情防控工作开展以来，他不顾自己手臂受伤，坚持值班出警入户摸排人员核查，主动扛起重活累活。遇到棘手的问题带着年轻同志一起解决，给他们成长空间值班时带着全组成员调解纠纷，处理警情，忙碌起来连续两天不眠不休用僵直的胳膊开着警车在辖区内巡逻防控主动请缨承担守卡任务，一守就是小时。果敢细致，做刑侦组的尖刀兵作为单位的刑侦民警和法制员，王云生肩负着案件办理审核执法质量把关考核的重任。有着多年办案经验的他善于分析，勤于思考，总是能从纷繁复杂的线索中发现蛛丝马迹，为破获案件找到突破口，总是能深入分析每一个案件细节，从中筛查出瑕疵错误，从而保证执法办案每个环节规范。因为工作出色，他先后荣立三等功次，嘉奖余次，获得优秀党员荣誉称号。在办理一起合同诈骗案中，他深入走访调查，发现嫌疑人在被开发商项目部取消承包资格后依然对外谎称自己有承包资格，以此骗取分包人的保证金余万元，最终将该起案件成功破获。月日，一家复工企业员工宿舍内发生一起手机盗窃案。通过对该案进行梳理，他发现此案极有可能是熟人作案，于是便将嫌疑人犯罪锁定在企业员工内，经过排查审讯，最终不到一周时间便找到嫌疑人沈某，将案件迅速成功侦破。王云生其实是众多奋战在抗疫一线公安民警的一个缩影，在高新还有许许多多像他这样不忘初心牢记使命，敢打敢拼坚守在疫情防控最前线的民警同志，他们以优良的作风和扎实的工作成效展现着高新公安勇于担当敢于冲锋，敢打硬战的精神风貌，力求在此次战疫大考中给人民交出满意的答卷。中国日报重庆记者站