民航福建监管局防范境外疫情输入是当前民航工作重中之重
2020/3/24 21:33
中国日报福州月日电记者胡美东月日下午，福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第十六场新闻发布会举行，民航福建监管局党委副书记叶嘉斌表示，福建民航当前坚持认真科学冷静的原则，依法防控科学防控，强化国际航班管理，织密织牢联防联控网络，切实做好严防境外疫情输入各项工作。叶嘉斌表示，境外疫情呈现加速扩散态势，民航是境外旅客入闽的主要方式。做好防范境外疫情输入是当前民航重中之重工作。将采取以下措施牢筑民航防疫网一是督促落实民航局发布的第三版运输航空公司和运输机场疫情防控技术指南，根据风险等级做好差异化风险防控。航空公司主要措施有落实在旅客登机前和机上进行体温监测在航班上预留后三排座位设置应急隔离区适当控制客座率简化机上餐食服务做好飞机清洁消毒及机组防护等，对机场主要有旅客体温监测机场通风公共区域消毒垃圾处理工作人员防护等要求。二是督促执飞境外航班的航空公司及时向机场报送航班计划和提供旅客订座信息，及时将获取的转机旅客信息通报目的地机场。要求航空公司在值机柜台和机上张贴中国海关旅客指尖服务小程序二维码，提示旅客在线填写健康声明卡。要求机场全力配合移民海关地方政府做好到港旅客信息采集检疫检测和转运留观集中隔离等工作。三是我们辖区的福州机场和晋江机场都对来自重点疫情国家航班相对固定登机桥位，优化进港旅客路线，安排专人引导到港和转机旅客，及时做好登机桥和候机区域卫生消毒工作。四是认真配合做好从其他口岸入境旅客回闽的转运工作，协调有关航空公司做好转机旅客体温监测机上防控信息查询和通报等工作。五是月日起，根据国家有关要求，境外直达北京航班陆续分流到个机场。旅客在第一入境点实施检验检疫并办理入境手续和行李清关，符合条件的旅客搭乘原航班入京。部分旅客可能在第一入境点就地转机入闽。我们要求航空公司认真做好旅客服务中转改签等工作，并将中转旅客信息及时通报目的地机场。叶嘉斌说，真诚希望广大旅客在旅途中做好个人防护，全程佩戴口罩，如实填报健康信息，在飞机上不要随意调换座位，听从民航现场工作人员引导。