乌鲁木齐市加快推进疫情防控期间经济社会发展扶持性政策解读出炉
2020/3/24 17:24
精准发力，推进扶持政策落实落细落地乌鲁木齐市加快推进疫情防控期间经济社会发展扶持性政策解读出炉，明确个方面条具体措施，让惠企政策落实落细落地，用一揽子政策精准帮扶企业和个体工商户，切实为其解难纾困。政策解读根据自治区出台的落实银行再贷款财政贴息税收减免等项政策，结合乌鲁木齐实际，细化梳理出一系列针对性强含金量高的具体措施，从就业及社会保险类财税类金融类减费降费类及服务保障类等五个方面政策分类解读。这是确保自治区加快推进疫情防控期间经济社会发展扶持性政策落实工作方案落实落细落地的具体实践。通过各项政策措施的贯彻落实，将支持我市企业和个体工商户高质量复工复产，切实减轻企业负担，畅通经济循环，引导各族群众增强战胜疫情的信心和经济向好的预期，确保全面完成全年经济社会发展目标。在就业及社会保险类政策方面，包括认真落实阶段性减免企业社保费阶段性减征职工基本医疗保险费失业保险费就业奖补奖金和支持自主创业政策等内容。在财税类政策方面，包括巩固和拓展减税降费成效落实疫情防控和复工复产税收政策落实减轻受困企业税收负担政策优化办税服务助力企业复工复产政策降低融资担保费率政策和落实个体工商户小额信贷政策等内容。在金融类政策方面，包括做好金融支持疫情防控和复工复产政策落实国家再贷款贴息和降准政策落实中小微企业临时性延期还本付息政策提高贷款不良率容忍度政策和加强保险服务政策等内容。在减费降费类政策方面，包括落实降低电价政策降低企业用气成本政策落实中小微企业和个体工商户房屋租金减免政策缓缴住房公积金政策依法减免城市市政公用基础设施配套建设费优先清理拖欠账款和减免相关服务费政策等内容。在服务保障类政策方面，包括防疫物资需求政策加强物流服务保障强化登记许可支持为中小微企业和个体工商户复工复产，优化营商环境和发挥行业协会作用等内容。王丽丽中国日报新疆记者站