新疆洛浦各中小学及中职学校全面开学复课
2020/3/24 17:24
请各位学生排好队，注意拉开间距月日早上，新疆洛浦县第二小学的教职工们早早就位，站在校园的主干道上，引导返校学生分流进入检测体温。当日，在继月日初三高三及中职学校毕业班首批复课后，洛浦县各级中小学及中职学校全部复课开学。月日上午，洛浦县第二小学学生正在教室里上语文课买买提艾力摄开学的第一课，洛浦县各学校均结合疫情实际对学生进行了传染病防控知识教育。该县第二小学安排班主任上第一课，为学生们普及新冠肺炎预防常识，进行健康教育和心态调整疏导，以此提升学生们的健康卫生意识，正确应对疫情带来的影响，调整心态尽快进入学习状态。我就新冠肺炎爆发事件及全国人民齐心协力应对疫情的事实，为孩子们讲了科学预防传染病的常识，提醒孩子们正确佩戴口罩，按照七步洗手法洗手，引导孩子们热爱生命热爱集体热爱祖国！该校一年级一班班主任张新宇如是说。开学后，洛浦县各学校均实行学生错峰上下课定时消毒按时测温分餐制等举措，防止人员扎堆聚集并严格执行晨午晚检和日报告零报告制度。据了解，洛浦县在开学前期，就严格按照要求对全县各级各类学校的口罩体温检测设备洗手液消毒液等物资需求进行全面摸底调研。该县教育局专门成立工作组，全面负责开学复课工作的组织领导物资储备人员培训和应急处理等工作，制定完善工作预案建立师生健康信息台账做好物资储备开展卫生设施安全检查，确保学校疫情防控工作精细规范标准。目前，洛浦县各学校均储备了充足的消毒剂体温检测设备洗手液等防疫物资，可结合实际按需取用。各学校都设置了校内观察室医务室，并免费给学生发放口罩。同时建立了教育局学校卫生部门防控工作联络机制，全力确保师生生命健康安全。洛浦县政协副主席教育局党组书记姚宇民说。做好日常防控措施是各学校此次复课开学的首要工作，而有针对性地开展教学就是复课后重中之重的任务。为弥补因疫情影响而减少的教学时间，开学后，洛浦县各学校结合实际调整了教学时间和教学方案，并针对学业困难的学生制定辅导计划，确保每一名学生都能跟上教学进度。虽然线上停课不停学让学生们提前进入预备学习状态，但也存在个别学生因个体差异跟不上进度的问题。洛浦县教育局教研室主任黎红说。全县各学校复课开展课堂教学后，各科目均实行零起点教学，从第一课开始授课，全力保障教学质量。截止到月日，洛浦县所中小学及中职学校全部复课，防疫教学工作安全有序。李蓉买买提艾力中国日报新疆记者站责任编辑黄河流