哈尔滨供电公司全力助企惠企打造提升免疫力的四餐一汤
2020/3/24 17:23
新冠肺炎疫情发生以来，哈尔滨供电公司全面贯彻党中央国务院省委省政府市委市政府相关政策，刚性落实国家电网公司黑龙江省电力公司各项要求和举措，为哈尔滨市广大企业制定了精准贴心便捷可靠暖心的电力免疫套餐。具体助企惠企举措包括对非高耗能企业执行支持性降价政策对中小微企业疫情防控相关单位居民客户在疫情期间采取欠费不停电措施对疫情防控期间暂不能正常开业复工的企业，落实支持性两部制大工业电价基本电费政策向广大电力客户推广网上不见面办电，加强供电保障及优质服务。突出精准关键词，全力做好普惠餐刚性落实国家出台的支持性降价政策，不断释放电网改革发展红利，预计惠及电力客户万户，减少企业电费支出亿元。哈尔滨市南岗区黑龙江艺汇家文化商业广场有限公司是众多享受到支持性降价政策的客户之一。月日，该企业电力负责人张立霞拿到了刚开具的电费账单。在账单中张立霞查看到自家企业在至月享受到的电价优惠政策，累计减少电费支出元。按照月日国家发改委出台的关于疫情防控期间采取支持性两部制电价政策降低企业用电成本的通知，哈尔滨供电公司刚性执行国家新一轮关于阶段性降低用电成本的政策。自年月日起至月日止，该公司在计收非高耗能企业电费时，统一按原到户电价水平的结算，这项优惠政策客户无需申请，通过两级报送三级审批后，该公司最终确定享受优惠条件的企业，为受疫情影响的客户提供精准到位的政策普惠餐。客户可以在哈尔滨供电公司开具的电费发票账单中，醒目的看到享受优惠的具体金额。截至目前，该项政策已惠及客户万户，减少企业电费支出万元。本项优惠政策未覆盖高耗能行业类别企业，高耗能行业范围为石油煤炭及其他燃料加工业，化学原料和化学制品制造业，非金属矿物制品业，黑色金属冶炼和压延加工业，有色金属冶炼和压延加工业，电力热力生产和供应业。突出贴心关键词，全力做好自助餐全面执行疫情期间欠费不停电承诺，涉及电力客户万户刚性落实两部制电价基本电费政策，预计为企业减少电费支出万元。受疫情影响，用电客户哈尔滨美狮实业有限公司一直未复工生产，仅保留产区安保用电。月日，企业负责人杨连起持相关材料向供电公司提出执行减容申请。接到申请后，工作人员通过采集平台数据和现场勘查，确认情况属实，经主管部门内部流转审批后予以执行。月日，杨连起在自家企业电费账户中查看到返还的元基本电费。疫情防控期间，哈尔滨市部分企业由于产能调整，用电容量发生了变化，增减容情况较多。为方便客户办理具体业务及时节约用能成本，哈尔滨供电公司按照国家两部制电价政策要求，对疫情防控期间暂不能正常开业复工的企业，放宽容需量电价计费方式变更周期和减容暂停期限，电力客户即日可申请减容暂停减容恢复暂停恢复。申请变更的用户不受暂停用电不得小于天等条件限制，减免收取容需量电费，为在哈用电客户提供可以自主切换的贴心自助餐。目前，该公司执行两部制电价政策已惠及客户余户，减少大工业客户基本电费支出万元。在服务企业增容需求方面，该公司还加大业扩报装服务力度，对与防控疫情相关的企业实施零上门零审批零投资的三零服务。累计受理新装增容业务件，变更类业务件。其中，对我省集中救治定点医院处社区防疫点及防疫物资等生产企业，共计减免投资费用万元。突出便捷关键词，全力做好线上餐累计为客户提供线上指导余次，现场服务余次。建议为咱们厂备用变压器做好实验和调试，增加厂内供电可靠性，我们可以上门服务。月日，该公司政企客户服务中心李晓杰在与哈药集团制药总厂相关负责人线上通话时说道。在得知该厂担负着医用物资紧急生产的任务后，该公司第一时间与哈药总厂能源部建立线上小时无缝联络对接机制，全方位全过程保障该企业用电需求和技术支持。疫情以来，为了满足客户用电需求，让客户足不出户办理各项业务，用电服务一直在线。该公司大力推广网上办电不见面办电，客户可通过网上国网掌上电力热线微信公众号等线上渠道，享受办电交费容量变更等项多样化个性化用电服务，针对用户口味远程配料，用这道方便快捷的助企惠企免疫线上餐，助力企业迅速复工复产。自月日以来，该公司在线上办理申请新装增容用电工单件，线上处理故障类报修工单件。同时，该公司还通过网上国网联合京东推出购物送电费肺炎动态查询等活动，方便百姓在疫情防控期间进行生活必需品的采购和疫情动态的查询。突出可靠关键词，全力做好营养餐出动保电特巡人员人次，保电车辆台次，发电车台，开展特巡次。这个指示灯亮了，设备是否有异常。没问题，是设备的正常现象。疫情发生以来，该公司政企客户服务中心韩澍每日与哈医大一院群力院区的工作人员孙师傅准时视频通话，每日仅用分钟为该医院供电设备精准把脉，保障该医院用电安全。疫情以来，为了保障家疫情保障企事业单位用电需求，哈尔滨供电公司梳理了相关的余条千伏线路及其上级电源的运行情况，将辖区内所有用户分为类，并量身定制详细完备的套总体供电保障方案和套子方案。针对重要客户建立三个一供电保障体系，即一户一档一户一策一户一人。全力提升重点防疫保障企业供电可靠性和供电质量，让清洁安全源源不断的电能为广大客户提供可靠的营养餐。同时，为保证重点企业自有电力设备用电安全，该公司还开展了以查隐患保安全为总体工作目标的客户侧用电安全隐患专项检查。排查了家抗疫一线企事业单位，查找出客户侧隐患条，在逐户通知后积极协助客户完成整改。突出暖心关键词，全力做好服务汤为个抢修驻点配置了人组成的应急抢修突击队，小时提供用电应急服务国网黑龙江电力李庆长共产党员服务队及其个分队的党员，累计现场服务人次。我们是生产消毒液的企业，感谢哈尔滨供电公司党员服务队第一时间为我们提供上门服务，为我们排查隐患，有了安全可靠的供电支撑，我们可以放心生产了。月日，哈尔滨大荒环宇新技术有限公司电力负责人杜群远说。为保障疫情以来辖区企事业单位和广大居民用户用电无忧，用上放心电舒心电安心电，疫情以来，该公司组建了个党员突击队和应急保障小分队，针对家防疫保障单位和防疫用品生产厂家提出三个一服务模式，即每日一个短信每日一个电话每日一个视频向不会使用网上办电手段的老年人及其他需要帮助的客户开辟绿色通道，实行亲人代办制，确保客户用电无忧，做好暖心的服务汤。下一步，我们将以跟踪服务省市重点项目为抓手，全力保障省市项百大项目工程建设，加快产业项目配套工程施工，做到早投产早送电，为企业投产上马提供坚强电力支撑。国网哈尔滨供电公司营销部主任程延龙介绍。接下来，哈尔滨供电公司将深化四餐一汤免疫套餐举措的落实，携手广大企业共渡疫情难关，全力全方位全过程助力哈尔滨市经济建设与发展。中国日报黑龙江记者站