京东智联云推出智能出行系统筑牢武汉无疫社区数字防线
2020/3/24 17:07
无疫社区智能出行系统真是一场及时雨。月号武汉青山区八吉府街道的工作人员如是感慨。全国疫情形势积极向好武汉市引进数字技术力量展开无疫社区创建工作京东智联云打造无疫社区智能出行系统助力武汉疫情基层社区网格化防控工作。月日无疫社区智能出行系统上线武汉市长专线公众号。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组发文要求组织全市社区工作者网格员下沉干部小区物业管理人员共同做好该系统的推广应用。为推进无疫社区智能出行系统在武汉个区县个小区个社区快速落地京东智联云武汉基地协同各个区县政府展开了不间断随时答疑式的指导和培训。截至月日无疫社区智能出行系统注册人数达到万已覆盖武汉个小区。这款主打证照电子化的轻应用在社区疫情管控工作中能够准确核验出入人员真实身份通过个人证件核验信息加密共享数据在线分析有效提升社区管控效率帮助社区网格员全面掌握社区内常驻居民及流动人口信息并管控外来人员降低人口流动带来的疫情扩散风险。时刻掌握人员出行轨迹利用数据代替人员跑动是建设无疫社区的关键。这套系统同时解决了社区防控的四大工作痛点。一是免人工登记人员出入小区扫码即过无接触二是不用再逐户填表上报体温数据系统后台实时采集疫情各类数据汇总社区居民健康情况三是针对这些数据系统能够进行实时监控和预警四是实现了数据的可追溯有数据就有轨迹便于病例病史追踪。京东智联云为武汉无疫社区提供技术支持不仅如此系统还搭载了疫情助手家庭医生以及送菜上门等京东智联云明星疫情服务产品。居民通过这些轻应用产品随时了解武汉疫情最新情况查看定点医院病床使用情况自查发热症状查询发热门诊地址以及疫情相关咨询等由京东到家支持的送菜上门复工复产期间满足了武汉居民的个性化民生购买需求复工保供抗疫京东智联云为武汉创建无疫社区构建起完备可靠的数字防线。无疫社区智能出行系统是京东数字技术基础实力与个性化政务场景应用发生化合反应的创新产物。该系统的底层技术支持来自京东智联云城市云脑平台。构建以数据为关键生产要素的数字经济产业这一紧贴时下新基建的政府需求早在年就已被京东智联云敏锐捕捉。结合大数据云计算等技术京东智联云着手打造城市智能运营中心即深入城市的综合管理经济民生生态和基础五大领域致力覆盖城市治理的各类场景为城市提供综合的数字解决方案帮助城市进行合理规划高效运维缓解管理压力。通过数据建模及平台化实时计算与处理完成城市感知认知预测决策的完整闭环最终孕育出城市云脑即城市运行信息管理综合系统汇聚与城市运行相关的各类数据提供统一视图和决策支撑洞察城市运行态势。城市云脑不仅涵盖招商扶贫监测预警应急调度等垂直智能应用还可根据城市个性化需求搭建定制化的大数据决策引擎。作为最懂产业的数字经济服务企业京东智联云善于以技术助攻为政府解决实战问题。为筑牢无疫社区数字化防线武汉需要更加耳聪目明的解决方案便于决策者总揽全局运筹帷幄。基于城市云脑基础架构的监测预警应用从无疫社区智能出行系统延伸技术触角京东智联云为武汉政府又定制开发了无疫社区大数据监测平台。京东智联云无疫社区大数据监测平台与武汉并肩战疫经过多次与武汉并肩战疫深知武汉防疫需求京东智联云研发团队仔细打磨疫情数据颗粒度以网格化为单位做到数据实时更新疫情标记动态管理将社区人员信息进行整合与协同利用从而实现各类疫情信息的可视化监测和预警。无疫社区大数据监测平台实用度高拓展性强帮助政府有效研判疫情态势联动指挥统计分析助力社区网格和小区管理作出精准决策实现线下人员管理的规范化和标准化进而有效实现群防群控。以智能出行系统深入社区毛细血管以大数据监测平台打通城市脉络。京东智联云紧握数字利器不仅在抗疫战场上守护武汉疫情防控和安全复工在新基建战场上也为武汉开拓了数字经济发展的新疆域。以下为无疫社区智能出行系统的详细介绍这套系统主要针对社区居民社区网格员以及小区物业管理者研发涵盖住户端保安端审核端社区管理端大模块。京东智联云产品研发人员介绍居民通过武汉市长专线从疫情应对到无疫社区管理入口进入产品界面选择住户端注册成功后可申请三类卡生活卡工作卡和紧急卡小区管理员使用审核端对住户的申请进行通过或者驳回的操作通过审核的住户出行时可展示自己的二维码。武汉基地为推广无疫社区智能出行系统录制了培训应用视频在小区出入口处扫码人员使用保安端建立账号通过扫一扫功能扫描住户二维码验证住户是否符合出入限制。扫码后还可填报住户体温值如果住户体温超过系统默认值可手动输入用户实际体温同时扫码结果还会展示住户的身份证尾号扫码人员可要求住户出示身份证校验是否为本人支持查看该住户的历史出行记录。由于在不同阶段不同行政区划管控政策可能会有不同系统的管理端支持每个小区根据本地最新政策在后台设置管控限制并且针对不同的出入证类型修改住户出行规则如时间间隔限制出行频率限制等。浏览器的管理端管理人员可批量导入住户信息或者批量操作审核查看每位住户的出入扫码记录。汛期来了地质灾害咋防治交通事故救援处理方法遇上泥石流时大逃生技能洪涝灾害形成的原因发生洪涝怎么办