抗疫之下的民企身影恒大再捐亿支持红会开展国际援助
2020/3/24 16:58
新冠肺炎疫情在多个国家出现，部分国家的疫情还在加剧，国际社会加强对新冠疫情的合作就显得更为重要，也更为紧迫。在国家援外的统一部署下，中国红十字会已派出多支医疗专家团队，赴意大利等疫情严重的国家开展防控和救治工作，并设立抗疫国际人道援助基金，广泛动员社会力量，驰援受新冠肺炎疫情影响较严重国家。月日，笔者从中国红十字会官网获悉，恒大已向中国红十字会捐赠亿元人民币，设立恒大国际抗疫援助基金，支持开展国际抗疫人道援助工作。中国红十字会官网截图抗击疫情的中国力量连日来，新冠肺炎疫情在欧洲多国持续蔓延，意大利西班牙德国法国等国确诊病例和死亡病例增长势头并未得到有效遏制。据世界卫生组织官网数据，截至北京时间年月日时，中国以外新冠肺炎累计确诊病例例，累计死亡病例例。全球战疫最吃紧的关键时刻，中国对内倾尽全力守护国民，对外亦力所能及支援他国，已向多个国家回赠温情逆向援助。目前，中国已向意大利伊朗伊拉克等国派出了医疗专家团队，并向韩国日本以及欧洲几十个国家提供了抗疫物资援助。除政府层面，企业民间机构也已经行动起来。作为中国援外的主要力量，中国红十字会积极行动，联合爱心企业援助境外疫情较为严重的国家和地区。据悉，恒大国际抗疫援助基金将主要用于支持中国红十字会采购受援国急需的医疗物资防护物资，采集恢复期血浆购置抑制细胞因子风暴药物，以及派出国际援助医疗队的后勤保障等。全国人大常委会副委员长中国红十字会会长陈竺表示，设立恒大国际抗疫援助基金，支持新冠肺炎疫情严重的国家和地区抗击疫情，加强疫情防控国际合作，是发挥中国红十字会在国际红十字运动中的作用积极践行构建人类命运共同体思想的重要体现。中国红十字会与恒大集团合作成立国际抗疫援助基金屡屡出镜的民企身影自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，民营企业纷纷响应国家号召，持续捐款捐物，并发挥各自优势，开展社区防疫工作，全面助力打赢这场没有硝烟的战役。以恒大为代表的等多家民营企业纷纷走在抗疫前线，调集资金和物资驰援疫情灾区。疫情发生后，恒大先是第一时间向武汉市捐赠亿和吨新鲜蔬菜，向中国医学科学院捐赠亿用于加快抗疫药物研发。同时，恒大作为总协调人，联合钟南山院士团队哈佛大学成立中美新冠病毒肺炎科研攻坚专家组，年提供亿元经费支持科研攻关。恒大联合钟南山团队哈佛大学成立中美新冠病毒肺炎科研攻坚专家组恒大的尽责爱心与贡献，源于从成立之初就秉承的慈善理念，正如许家印所言，积极承担社会责任，是恒大始终不变的初心。所以，恒大此次再捐个亿助力中国红十字会开展国际人道援助行动，似乎也并不让人感到意外了。陈竺评价恒大集团此次行动，体现了恒大集团作为一家杰出中国企业守望相助的社会责任感和休戚与共的国际情怀。抗击疫情需团结协作守望相助，我们相信，在世界各国共同努力下，在有责任感有担当的民企助力下，一定能够打赢这场疫情防控阻击战。图片由恒大授权使用