云从科技姚志强把握人口结构变化带来的数字化机遇
2020/3/24 16:26
随着新冠疫情对各产业带来的影响，加之此前几年经济换挡，多种外部条件使得国家做出新基建的发展部署，无论是从社会经济发展，还是从产业结构变革上来看，这都将是一个缓冲地带也是一个转型期。下一个二十年，以人工智能等为代表的新基建智能化建设，将迎来巨大的爆发式发展，数字经济时代充满机遇与挑战。我们时常在问自己下一个十年，你会在哪里，如今可以判断的是，下一个十年甚至二十年三十年，经济发展将会充满不确定的因素。人口结构变化带来机遇与挑战如果说疫情事件是新基建与数字经济发展的校验场和加速器，那么人口红利期的变动则是催发器和推动力。整个社会正处于关键变革中，中国会渡过最后一个劳动力年龄结构最优的时期，这时期大概还有年，直到社会再分配的完成。这可能会让后的老年生活和后的中老年生活后的中年生活变得震荡，但目前国家大力推进的新基建智能化能够努力将它变得可控。下一波人口红利，后后将成为领导者，他们更加依赖智能化的能力，智能化建设将成为现在社会的刚需。人工智能基础设施建设促进智慧城市发展我们的城市经历了电子化网络化信息化，现在正处于迈向智能化的阶段，正逐步形成智慧城市。智能化阶段更依赖大数据和人工智能技术的发展。目前，线上应用已经互联网化，重点是智能化大数据中心人工智能线下行业发展路径则是先数字网络化工业互联网，然后再智能化。智能化是智慧城市产业与行业发展的必然结果。作为智慧城市发展的关键因素，人工智能基础设施建设显得尤为重要，包括人工智能芯片传感器深度学习框架人工智能操作系统关键共性技术等，不断强化人工智能作为创新发展的支撑作用。例如在此次疫情中，我们在公共交通枢纽社区智慧内保商业场所等场所，通过人脸识别车辆识别人像大数据人像结构等核心技术，运用人像大数据平台智能安防管理系统智慧社区系统人像大数据系统等人工智能防疫解决方案，对重点市域单元进行防控部署，有效地发挥了异常出入自动预警记录重点人员轨迹门禁登记访客管理等功能，保障了城市的安全运行。这也是人工智能推动智慧城市公共安全建设的表现。技术大幅提升人组织与社会的潜能在技术革命大格局奠定的过程中，生物科技航天航空新能源人工智能大数据会逐渐改变生产关系，人工智能引领了新一轮的科技革命。人工智能本质上能够把稀缺资源，就是我们最顶级的服务以倍倍的量级扩展出去，让每个人享受更好的服务。它可以让人的能力变得更强，并为人类提供更加个性化的服务。这就是的未来，定义智慧生活提升人类潜能。人类利用大量时间在处理着重复性基础性工作，而这些完全可以通过人机协同将其程序化模块化，将问题交给计算机，这样就可以释放劳动力，让大家有更多的时间去做更专业更喜欢的事情。这就能让专家更专业，让消费者的用户体验更好效率更高。这也表明人与机器最终的相处状态就是人机协同，也是人工智能的发展趋势。例如年的深蓝机器人与卡斯帕罗夫的国际象棋人机大战，虽然最终人类失败了，但却并没有导致国际象棋参加人数的下降，反而降低了入门门槛，提升了国际象棋整体水平，使得国际象棋前所未有的繁荣。人机协同释放人类潜能后，让人快速进入行业的门槛，国际象棋如此，教师飞行员医生等亦是如此。此外，人口红利期也为人工智能给人类提供个性化服务带来了机遇。以金融场景为例，现在手机理财和银行网点提供的标准化服务几乎一模一样，人们都不需要去银行柜台办理了。如果银行通过等技术手段，针对每个人定制不同的金融服务方案，就会吸引顾客金融消费。比如现在很多金融产品经理，可以借助大数据分析和机器学习模型，用很短的时间为手头上百名的每个客户定制适合他的金融产品，这在以前是根本不可能的。在当前市场转型发展的档口，数字经济与实体经济的融合发展，是激发市场转变发展的动力。以人工智能工业互联网物联网为代表的新型基础设施与智能化建设，对于数字经济的快速发展至关重要，将成为新经济转型的关键突破口，有效缓解人口红利震荡并推动经济形态多样化发展。疫情推动新型基础设施建设加速虽然此次疫情对我国经济产生一定的短期负面影响，但对中国整个经济的中长期发展趋势影响并不大，待疫情平息后，经济社会活动将快速回归正常。其中，疫情成为促进新型基础设施建设加速发展的巨大推动力。区别于传统的铁公机，新型基础设施建设更偏重于数字化工业互联网大数据中心人工智能新能源特高压充电桩和高铁城轨等领域，支撑着数字化应用电商云计算线上教育娱乐社交金融以及线下传统行业零售制造农业医疗教育等的智能化改造。其中，人工智能工业互联网作为促进经济社会数字化智能化网络化转型的新型基础关键设施，将加速数字经济与实体经济的融合发展，这也是我国经济转型发展的重要趋势。未来市场巨大疫情期间，火神山雷神山医院建设了云直播，大众通过网络成为云监工，对于两所医院的建设动态可以小时实时掌握，间接加快了防疫工作的进度。在中国电信网络的支持下，无人车的消毒清洁功能也上线了，不仅缓解了医院一线消毒清洁的工作压力，也让消毒工作变得更加细致全面，更避免了交叉感染带来的风险。不仅在助力防疫方面，与大数据云计算物联网等新技术的结合，也带动了一大批相关产业的发展。据预测，到年，我国网络建设将带动产业链上下游以及各行业应用投资超过万亿元。作为新型基础设施建设的关键设施，已逐渐融入到人们生活的方方面面。人工智能发展加速月日，工信部发布了充分发挥人工智能赋能效用协力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情倡议书，提倡进一步发挥人工智能赋能效用，组织科研和生产力量，把加快有效支撑疫情防控的相关产品攻关和应用作为优先工作。这充分说明，人工智能技术在此次防控疫情战中的价值和作用，这也将加速相关产业的快速发展。人工智能红外测温技术远距离非接触的红外测温技术，在机场地铁火车站等人流量大的公共场所的应用，不仅精准排查体温异常者减少近距离接触风险，而且加快了顺利复工的进程，让经济建设尽快重回轨道。快速识别口罩佩戴情况口罩佩戴识别技术对佩戴口罩人员的筛查送药机器人代替医护人员完成配送工作疫情机器人提供疫情建议等，人工智能技术在不同领域的场景应用，大大提高了防疫工作效率，成为打赢疫情防控战强力的技术支撑。医疗起关键作用国内医疗快速发展，在关键时候发挥了重要作用。例如医疗影像诊断技术，在检验肿瘤早期症状时，将原本至少分钟的检查时间，缩短到秒内，效率提升了倍。这项技术也被运用到此次疫情中的武汉等地医院，快速缩短原本需要排队几个小时的检查等候时间，减少交叉感染风险。提升智慧社区防控效率人工智能还为社区疫情防控提供了许多便捷服务。人工智能外呼平台出入人车信息监测重点观察人员实时报告社区及周边疫情动态等服务陆续被开发，为居家隔离人员提供便利的动态疫情服务，也加强了社区防控工作力度，提高了防控工作效率。人工智能的发展前景在疫情期间得到了验证。随着的商用落地，人工智能产业发展将进一步加速，并将带动其他相关技术的持续进步，助推产业转型升级。据预测，年中国在人工智能的市场规模将突破亿元到年，全球人工智能市场规模预计将达到亿美元。这也是促进新基建发展的必然结果。