真金白银稳就业福州市发放一次性奖补亿元惠及家企业
2020/3/24 16:22
中国日报福州月日电记者昨日从福州市人社局获悉，截至日，福州共对家企业发放一次性稳就业奖补亿元。一次性稳就业奖补是福州市人社部门在全省率先出台的政策，对春节期间提供紧缺急需物资保障和民生供应保障的企业给予补助，充分发挥失业保险基金作用。这笔奖补对我们公司的资金周转太及时了！春节期间，我们公司没有停工，一直加班加点生产消毒水等防疫物资。这笔资金可以用来给员工发放加班补贴技能培训补贴等。近日，福建福二化公司收到了一次性稳就业奖补万元。在春节期间坚持为居民提供生活物资配送服务的朴朴电子商务福州公司领到了近万元一次性稳就业奖补。我们根据有关部门的指导，在网上提交了相关申请材料。没想到不用跑窗口，稳就业奖补就到账了。朴朴电子商务福州公司相关负责人表示，朴朴超市坚持疫情期间不打烊，为市民配送日用品，这笔资金也是对他们工作的一份肯定。为帮助疫情期间企业稳定用工缓解资金周转，市人社局在月初率先出台一次性稳就业奖补政策。奖补对象为春节期间月日至月日，我市为防控疫情提供紧缺急需物资保障和民生必需品供应保障的不裁员或少裁员的企业。这是福州在疫情防控特殊期间出台的一次性稳就业奖补政策，奖补资金从失业保险基金中支出，较福建省内其他地区按法定节假日平均工资的倍或倍的奖补标准，我市的奖补标准更高。市人社局有关负责人介绍，一次性稳就业奖补标准按照我市年月人均失业保险金按照福州月最低工资标准元的计算个月金额和企业年最后两个季度失业保险参保月平均人数确定，每人约元。据介绍，企业可将奖补用于职工加班补助因疫情防控推迟返岗的疫情严重地区员工工资生活补助缴纳社会保险转岗培训等稳定就业岗位相关支出。