福州市建发集团夏荷郡项目开建将添安置型商品房多套
2020/3/24 16:21
中国日报福州月日电作为福州市今年第一季度集中开工的个重大项目之一，榕发厦荷郡安置型商品房项目含安置型商品房和纯商品房已正式开建。聚焦高品质高颜值高水准的目标，建设者们追着春光，开始了精心灌溉和悉心养护。按计划，这朵美丽的夏荷将在年月前如期绽放。战疫有章法复工不懈怠昨日，在晋安区厦坊路和龙头路包围的地块内，夏荷郡项目正加速建设。日吹响开工号角以来，个地块的试桩等基础工作全面展开，多名施工及管理人员在现场忙碌。市建发集团该项目经理林文辉向记者介绍，夏荷郡总建筑面积达万平方米，将新建栋高层住宅楼和栋商业楼。为确保疫情期间项目前期工作不断档，同时拉好疫情防控安全防线，一支联合党支部迅速组建，调集施工监理单位的精干力量，大年初四就正式上岗。卫生防疫物资筹备工作生活场所消毒节后复工安排人员设备进场时间进场人员健康监测林文辉告诉记者，应急值守期间，为做好外防输入内防扩散的各个关键环节，筑好工地防疫墙，一线党员和业务骨干轮岗值守，全员战备。考虑到项目体量大，复工后人员流动性大，我们还提前进行了各地员工回流统计，做好预先通知，让防疫更精准有效。这边是严之又严的战疫防线，那边还有细之又细的复工准备。面对剩余的拆迁卡点，在了解到涉迁户的实际困难后，林文辉和同事们积极奔走，帮助对接房源，解决了涉迁户一家的后顾之忧，也为项目开建打好基础。林文辉告诉记者，为打好提前战，项目部成员们加班加点，一早就将复工材料送到镇区建设主管单位备案。月日，经过严格考核，夏荷郡顺利达到复工条件。古建修缮忙夏荷待盛开在尚显平坦的荷塘内，一栋颇具古韵的历史建筑让人眼前一亮。这可是夏荷郡的招牌！林文辉介绍，这座名为厦坊村号的历史建筑地处项目地块，占地近平方米，此前为村民的居住场所，可以说是新店镇的重要历史见证。经专业文物保护机构鉴定，这栋已多岁高龄的建筑虽存在不同程度损坏，但核心建筑保存完好布局相对完整，外檐屋面的脊饰等细部装饰精美，对研究我省的历史建筑具有重要的参考价值。为最大程度把这栋历史建筑保护好修缮好，项目请来古建筑专家现场优化方案。眼下，专业的古建班组已入驻其间，展开细部修复施工。据了解，复工至今，大部分屋面瓦的更换已完成。按修旧如旧理念，还将对套房的屋内屋外进行全方位原工艺修复，保存其建筑风格样式。月底前，修缮工作就将全面完成。今后，厦坊村号历史建筑将和小区大门为邻，成为夏荷郡的新名片。记者了解到，有不少新元素正在夏荷郡落地。作为工程总承包项目，夏荷郡的设计施工等环节采取一体化统筹管理，助力项目高标准建设高效率推进。此外，装配造铝模板爬架等新意也在该项目合体，加上高标准的景观方案越织越密的市政路网，共同为高颜值高品质高水准的安置型商品房护航。伴着日渐加快的开工脚步，现在，泥水桩基木工等班组已在个地块同步作业，下月中旬，大规模主体施工就将展开。林文辉告诉记者，按计划，夏荷郡的套新房含套安置型商品房和套纯商品房将在年月前全面建成，为更多市民群众带来荷香满屋的新生活。