充返福利助力安心复工，曹操出行为安全通勤保驾护航
2020/3/24 16:21
当前，国内疫情态势持续向好，多个省市陆续实现确诊病例清零，复工复产也在有序进行中，大众生活正逐步回归正轨。然而，零病例并非零风险，做好复工后的疫情防控仍是重中之重，复工后的通勤安全也成为大家较为关注的热点问题。近日记者获悉，为全力配合疫情防控，保障复工人员通勤安全，在特殊时期降低大众出行成本，网约车平台曹操出行推出了充返优惠活动。月日至月日，用户在曹操出行钱包页面进行充值，即可获得相应返额，包含赠额和优惠券。目前惊喜优惠活动仅剩天。具体来看，多种充值福利满足不同用户需求。比如，充返，充返，充返，最高充可返，返额包含赠额和打车优惠券，每个用户每天都可以参与一次。活动详情显示，除武汉十堰宜昌营口四城外，曹操出行其余运营城市市民均可参与本次充返活动。曹操出行相关负责人表示，大大小小的企业都已陆续启动复工，很多白领上下班都会选择乘坐专车出行，此次推出大型充返优惠活动是希望能够在特殊时期给予用户关怀，降低用户出行成本，目前活动进行一周收到了很多用户的好评。据悉，目前国内复工复产生产生活的恢复都展现出较好的势头，上市公司复工率已超，大众出行需求也在持续回暖。曹操出行在此时推出充返福利无疑在很大程度上降低了专车出行成本，满足了大众安全经济出行的迫切需求。杭州某民营企业员工李女士表示，我是曹操出行的老用户了，这次活动力度还是蛮大的，主要是不仅划算，服务也比较让人满意。值得一提的是，在推出出行福利的同时，曹操出行还在持续升级防疫举措，实现保障复工与助力防疫两手抓。为确保服务期间的防疫安全，曹操出行对司机运营前运营中及运营后三个环节均提出严格防护规范。司机在提供服务过程中必须全程佩戴口罩，并做好开窗通风工作。平台还要求司机对车内外门把手地面座椅安全带等乘客密切接触的部位每日多次消毒。曹操出行方面表示，接下来还将继续为大众提供安全出行保障，与社会各行各业一起同心抗疫，助力社会经济发展与大众生活早日重回常态。