中国食品年报年营业收入亿净
2020/3/24 15:32
月日中粮可口可乐大股东中国食品有限公司下称中国食品或公司股票代码发布截至年月日的全年业绩报告。报告期内中国食品销售总额亿元单位人民币下同同比增长超额完成业绩目标净利润同比劲增至亿元毛利率同比提升个百分点至。值得注意的是年公司除税前溢利在完成并购重组后首次突破亿大关。此外得益于强有力的资源整合在年完成交易的家装瓶厂至此全部实现扭亏为盈盈利能力与原中粮可口可乐体系的家装瓶厂基本持平。与此同时公司注重资本性支出与经营性现金流的管理逐步降低财务费用经营利润率高于去年同期水平。图中国食品年年报中国食品董事总经理庆立军先生表示年度中国食品在保持发展速度的同时通过优化产品结构完善网络布局进入专业化饮料平台的高质量发展通道未来中国食品将继续通过盈利能力和行业地位的不断提升为股东创造更丰厚的收益。业内人士分析指出凭借中粮可口可乐的优异表现中国食品连续两年实现双高增长收入增长高于销量增长利润增长高于收入增长作为专业化饮料平台中国食品通过产品结构调整和资源整合实现盈利能力和经营效率提升向投资人展现出了强劲的内生动力。新购瓶装厂全面进入盈利时代报告期内得益于强效的资源整合中粮可口可乐在年收购的家装瓶厂全部实现扭亏为盈目前盈利能力与原有家装瓶厂基本持平。年月中粮可口可乐对位于黑龙江吉林辽宁山西陕西四川重庆的家装瓶正式完成收购交易装瓶厂数量升至家。近年来中粮可口可乐通过精细化管理产能优化和资源整合致家装瓶厂逐步盈利。图中粮可口可乐装瓶厂生产线据了解在仓储及运输方面管理信息系统的升级和推广中国食品持续改善物流配送网络效率及库存管理水平进一步降低运输成本提升运输效率同时推进物流运作标准化通过均衡作业标准化程度的提升改善人员效率和吞吐能力致年物流单标箱成本同比有所下降。年内中国食品还对供应商进行了优化管理。通过整合集团供应商资源提高供应商集中度致原辅材料成本进一步下降。与此同时中国食品加大渠道拓展客户数量和客户结构不断改善。期内公司服务客户数量增加逾万家其中重点发展的便利店等现代渠道超过万家和餐饮渠道超过万家。此外中国食品与电商平台合作中大力推动新品和高毛利产品优化渠道产品结构以及多样化的营销方式拉动消费年度收入增长率超过新零售渠道持续保持高增长便利店小型超市等细分渠道快速发展收入实现双位数增长。中粮可口可乐的双高增长报告期内中国食品录得收入与销量净利润全面增长同比分别增长利润增长率大于收入增长率大于销量增长率。分析认为产品结构持续优化量价齐升致中国食品盈利能力大幅提升。年受益于产品结构优化策略成效显著中粮可口可乐在经营区域内持续领跑汽水果汁等主要品类销售额份额仍稳居区域首位领先于竞品。年内中国食品加速创新继续推动即饮茶即饮咖啡运动饮料等新品类的拓展。截至年月日公司共发售个品类种新品这些新品贡献收入逾。图中粮可口可乐热饮上市尤为值得一提的中粮可口可乐在年的冬季热饮大战中全球首发了款热饮新品。热饮涵盖乔雅美汁源淳茶舍三大品牌包括奶茶拿铁香蜜柚子和普洱消茶四种口味一上市就获得了消费者的喜爱。年内中国食品推动高毛利产品继续增长。年在原材料综合平均价格与上年持平的情况下中国食品毛利率再度提升个百分点毛利率逐年改善。其中汽水品类仍为本年度当红产品而健康时尚的无糖和纤维系列产品更是实现的销量增长率水品类潜力进一步释放其中元水品牌纯悦经过持续的市场投入年内收入呈现高速增长。数据显示汽水及包装水行业收入较快增长率高于非酒精即饮行业平均水平特别是经营区域内汽水品类销售额份额增长个百分点市占率継续保持以上进一步抛离主要竞品。授人以渔助力定点贫困村脱贫摘帽中粮可口可乐积极履行社会责任吹响脱贫攻坚的号角。截至年底公司累计投入人次累计投入人工时数约小时投入资金约人民币万元书写了脱贫攻坚的中国信心。年内中粮可口可乐对石渠县进行定点扶贫投入帮扶资金达万元购买贫困地区农产品约万元帮助销售农产品约万元培训基层干部人培训技术人员人。全年中粮可口可乐已累计帮扶个贫困村成功摘帽惠及贫困人口人。除了精准扶贫中粮可口可乐还加大了特色扶贫。年中粮可口可乐在所经营业务的个省内开展特色扶贫项目。以技能扶贫就业扶贫教育扶贫等多种方式中粮可口可乐陆续开展场特色扶贫专项活动帮扶人数达到人由项目已直接带动产生经济效益元。图中粮可口可乐援助武汉除了扶贫在中粮可口可乐还有一项特殊的公益项目净水小时该项目专门帮助受灾地区解决饮用水难题。年共响应净水小时救援机制次第一时间为灾区支援超过万瓶饮用水。在新冠肺炎疫情期间净水小时救援机制再度启动。截至月中粮可口可乐向包括武汉在内的各地防疫一线捐赠饮用水超过万瓶保障其饮用水安全。年中国食品展现出了强劲的内生动力经营效率与盈利能力显著提升。展望年中国食品董事总经理庆立军认为中国食品取得良好开局疫情的短期波动不会撼动公司长期经营我们有信心继续保持业绩健康发展为消费者员工股东创造更大的价值。