暖心义剪让温暖从头开始
2020/3/24 15:20
近日中建三局二公司廊坊雅筑颐园项目在项目会议室组织开展情系工友幸福为家为工友义务理发活动。原定复工后回家两天因为疫情原因家也没回头发也理不了。项目的保洁大叔刘叔说道。您别担心今天咱们就可以理发啦。项目经理徐平安慰道。话音未落理发师就提着他的装备走来了。请您先测量一下体温并进行信息登记。测温点的同事迎上去说道。体温检测无异常及消毒后项目党员李春伟带着理发师傅走进消毒后的项目会议室进行理发。没有理发专用镜子大家就用厚厚的资料支起镜子支架整整一上午本次暖心义剪活动共理发余人。刘叔摸着他的头开心地说道没想到项目还专门请理发师过来给咱们剪头发这是我这些年来最好最难忘的一次理发啦谢谢你们这不是要准备复工了嘛为大家理个喜庆头大家心里高兴才有精气神复工复产呀。项目经理徐平表示目前项目上已有管理人员到岗工人也陆续返岗请理发师过来给大家理发能有效避免人员外出产生的风险更好地保障安全复工。此次理发是项目组织的暖心义剪不收工友一分钱。月也是雷锋月这次小小的爱心理发活动将雷锋精神转化为暖心的行动为长时间坚守疫线无暇顾及形象的项目防疫人员送去了温暖又实在的服务。在这场没有硝烟的战斗中中建三局二公司廊坊雅筑项目全体工作人员也将充分发扬雷锋精神主动作为勇于担当坚守防控一线争取早日打赢这场疫情防控战。