致敬最美逆行者宁波长鸿高科向战疫胜利归来医护人员捐赠物资
2020/3/24 13:54
谢谢你们，箱物资表达的不但是长鸿高科满满的敬意和爱心，更是企业的社会责任和担当。宁波市卫健委副主任俞曹平代表最美逆行者接受捐赠时由衷地说。月日下午，一场暖心走心的捐赠仪式在宁波长鸿高分子科技股份有限公司举行。董事长陶春风代表公司向宁波支援湖北武汉战疫胜利归来的名医护人员，捐赠箱价值约万元的生活健康物资，以表达对最美逆行者的崇高敬意。为了让社会各界不忘这些归来的最美逆行者，培育爱国主义集体主义精神，让英雄精神在社会上传承和发扬，宁波长鸿高科和宁波市卫健委联合举办了这场特殊的捐赠活动。不忘英雄是为了传承英雄精神，也是更好地让社会各界懂得英雄就在身边，要记住英雄学习英雄关爱英雄，让英雄住在心里。同时，也是加强企业文化建设培育企业担当精神的重要举措。陶春风说。疫情发生后，长鸿高科公司积极响应省市区号召，迅速按照上级部署，紧急启动防疫应急机制，守牢防控阵地，不给政府添负担，未发生一起不安全事件在战疫最吃劲的时刻，公司不是各人自扫门前雪，努力替政府分忧为社会解难，在做好公司自身防控的同时，转换集中产能，紧急开工，优先供给下游生产医疗防护物资的企业材料需求，解决防疫物资生产材料紧缺的燃眉之急，并累计为下游企业运送防护物资生产原料近吨。从严密防控到守牢阵地，从转产调能到捐赠物资，从替政府分忧到为社会解难，无不体现出企业一种可贵的使命责任与担当。这，就是宁波长鸿高科始终坚守和培育的企业文化和企业精神！作为华东地区最大的环保型国家战略新兴材料生产企业，长鸿高科公司始终以履行社会责任为己任，努力培育爱国主义集体主义精神，并把使命责任奉献担当作为企业文化建设内核。这次疫情紧紧牵动着公司所有员工的心，为了抓紧生产防控疫情所急需的医疗物资，公司不计成本，员工加班加点无怨无悔，同时把生产的消毒溶剂无偿捐赠给湖北黄冈荆门等疫区。中国日报浙江记者站