记者走基层在春天里双线作战衡水市统筹推进疫情防控和脱贫攻坚
2020/3/24 13:48
长城网衡水讯记者张梅胜种地年收入元，金融扶贫支持元，残疾人补助元，公益岗收入元，雨露计划补贴元饶阳县陈垒家庭农场内，贫困户刘书挪一边修剪着果树，一边向记者列举着家里享受的扶持政策和各项收入，有了政府的帮助，再依靠一双手，一定能早日脱贫。刘书挪充满信心。从年开始，索庄村刘书挪家庭因子女就学以及丈夫肢体残疾身患重病而步入贫困。当时自己为照顾丈夫无法外出务工，仅靠种地勉强维持家计。当地主动为他们办理了低保金融扶贫补贴等，并帮助刘书挪安排了环境保洁员公益岗，还介绍她到村里的扶贫车间工作。如今，刘书挪一有时间，就到村里的陈垒家庭农场里打零工，干一些修剪果树摘果实的工作，每月就有元的收入，生活状况逐步好转起来。今年初，当驻村工作队了解到刚大学毕业的二女儿还未就业，便多方联系单位，为她介绍了饶阳县上好佳喜奥公司，实现了短期就业。农业银行饶阳支行驻索庄村第一书记李建设告诉记者根据刘书挪家的实际情况，驻村工作队为其量身定制了一套脱贫方案，明确帮扶责任人和具体帮扶措施，实行台账管理。刘书挪只是衡水市一户一案一台账精准施策的一个缩影。故城县武官寨镇军王庙村贫困户在扶贫大棚内移栽刚培育的西红柿幼苗。记者张梅胜摄今年是全面建成小康社会收官之年，该市决定开展百日攻坚行动，实行一户一案一台账管理，为剩余贫困户每户量身定制一套脱贫方案，建立一套扶贫脱贫台账。确保剩余的户名贫困人口，在月底前全部达到脱贫条件，实现如期脱贫。当前，面对疫情防控下的脱贫工作，衡水市扶贫开发和脱贫工作领导小组出台了关于抗疫情保增收促脱贫防返贫工作的推进措施，制定了条具体举措，统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作，压实防疫和脱贫攻坚责任，最大限度减少新冠肺炎疫情对脱贫攻坚的不利影响，巩固脱贫成效，确保在打赢疫情防控阻击战的同时如期高质量完成脱贫攻坚目标任务。稳政策扶贫车间复工忙真没想到能这么早复工，我一天可以挣元。在武罗合作社打工的武邑县尹代张村贫困户梁红坡边干活边高兴地说。武罗合作社负责人吴金达说去年，我们共带动了户贫困户增收。今年，我们月日开始复工。县里鼓励复工复产，还给我们申请了院士工作站建设补贴金万元。我们一定不辜负党和政府的期望，负起应有的社会责任，带动更多的贫困户增收致富。阜城县建桥乡东高庄村扶贫车间工人在整理蚊帐。苗凤强摄衡水市各县市区严格落实该市地方金融监管局等部门出台的关于有效应对疫情冲击全力支持企业复工复产的金融支持措施七条具体举措，组织推动扶贫企业车间合作社安全复工，指导他们做好防疫工作，防止疫情输入，予以降低工伤和失业保险费率，并给予生产补贴。截至月日，全市个扶贫龙头企业和个扶贫车间全部复工，个龙头企业带动人增收，个扶贫车间已吸纳名贫困人口就业。其中故城县家省级扶贫龙头企业直接带动户贫困户增收。促就业抗疫生产增收两不误俺原先在河南一家企业工作，受疫情影响不能外出打工。正在发愁，没想到县扶贫办给俺联系了本县一家企业。武邑县张士军村贫困户刘保良说，他现在县内企业上班，每月工资多元。目前，像刘保良这样不能外出务工的贫困家庭劳动力，全县已安排人在本地就业。衡水市利用建档立卡系统和劳务输出服务网络，调查统计贫困人口劳动力状况就业意向和库存用工企业新企业用工信息，通过网络平台新闻媒体手机微信向贫困户提供就业信息，并组织开展网上春风行动就业援助月招聘活动，促进贫困劳动力转移就业。各县市区积极与京津等发达地区开展劳务对接，帮助贫困户就业。冀州区举办了春季大型网络招聘会，家单位提供个职位，招聘会将持续到至月日。疫情防控期间，各县市区对在企业扶贫车间稳定就业的贫困劳动力，给予每人每月不低于元的稳岗补贴对外出务工的贫困劳动力，给予交通和生活费补助。故城县郑口镇大杏基村贫困户李乐在村口卡点执勤。记者张梅胜摄推产业持续抓好产业扶贫没有产业，即便脱了贫也不能长久。发展产业必须调整种植结构，改变经营模式，带动区域产业发展月日，衡水市扶贫办副主任李双星围绕产业发展和资金项目管理等问题，为故城县广大群众奉上了一场接地气内涵丰富的产业扶贫培训课。故城县决战决胜扶贫脱贫百日攻坚培训大会。记者张梅胜摄疫情防控是重中之重，发展产业是脱贫之本。连日来，衡水市扶贫办在做好疫情防控的同时，紧扣脱贫目标，积极谋划推动产业扶贫工作，力争做到防疫不松劲产业发展不停歇。重点发展花卉果木中药材杂粮等特色产业项目衡水市调整完善脱贫攻坚项目库，谋划实施了一批周期短风险低见效快的产业扶贫项目。该市建立了开工复工扶贫项目清单，推动具备开工条件的扶贫项目尽早开工建设，并加强工作调度加快建设进度，按照工程进度及时拨付资金。衡水市加大金融扶贫力度，扶贫资金优先支持促进贫困人口增收的产业项目。该市建立产业带动脱贫长效机制，充分发挥科技作用，形成市县乡村四级科技服务体系，培育农业科技小巨人企业，大力发展农业创新驿站，推动人才下沉科技下乡，打造科技示范基地，提高扶贫产业科技含量和产品附加值。各贫困县做好贫困村致富带头人培训工作，充分发挥致富带头的示范作用，带贫困群众增收。抓防贫全力保障生产生活我们积极联系中化集团冀衡化工等大型化工企业，大量供应农用肥料，满足农民春耕春种需求。为农资运输车辆办理菜篮子产品及农业生产资料运输通行证，开通了农资运输绿色通道，全力保障贫困群众春季农业生产需求。武邑县扶贫办副主任韩新民说。各县市区及时摸清因受疫情影响导致生产资料短缺或供应不足的产业扶贫项目底数，通过采取集中组织货源统筹统购分散发放等措施，最大程度满足产业扶贫项目对种苗饲料农药化肥等生产资料的需求。疫情期间，衡水市积极做好社会救助工作，把因感染疫情集中或居家隔离，生活受到重大影响或有致贫返贫的困难群众，纳入临时救助范围，通过发放临时救助金米面油生活用品等措施，确保基本生活。衡水市临时下放低保特困等社会救助审批权限，对新申请低保特困等社会救助的，视情况简化审核审批程序。该市推进防贫长效机制建设，积极探索成功将区块链技术用于防贫工作，率先在全省建立起可自动预警的防贫监测预警系统，对非持续稳定脱贫户非建档立卡低收入户加强动态监测，对符合条件的贫困户制定帮扶计划，落实帮扶措施，防止产生新的贫困人口。同时，衡水市对农村贫困失能半失能人员加大集中供养力度，并积极救助贫困学生，帮助贫困户脱贫不返贫。驻村工作队详细了解贫困户春季作物种植情况。衡水市扶贫开发办公室主任高卫红介绍，为推进百日攻坚行动顺利开展，他们还制定了一督一包八帮扶工作机制，强化市领导干部督导，统筹推进全市脱贫攻坚工作巩固提升同时，由县乡两级领导干部对剩余贫困人口实行包联全覆盖，做到不脱贫不脱钩。通过帮扶责任人直接帮驻村工作队定点帮派出单位援助帮行业部门政策帮民营企业结对帮社会组织爱心帮村两委干部带头帮亲戚邻居情感帮的方式，确保实现小康路上不漏一户不落一人。田间小路两旁的迎春花开了，温暖阳光照耀下的希望田野，正酝酿着一个生机葱茏活力蓬勃的春天就在这个春天衡水脱贫攻坚百日攻坚全面发动