第一报道一天次通话，习主席密集发出团结合作的中国倡议
2020/3/24 13:32
新华社北京月日电战疫时期，中国元首外交保持高频节奏。月日晚，习主席分别同法国总统马克龙英国首相约翰逊埃及总统塞西通电话。这是最近两个多月来习主席同马克龙总统第三次通话最近一个多月来第二次同约翰逊首相通电话。此次通话前，习主席还曾就法国发生新冠肺炎疫情向马克龙总统致慰问电。如此密集的领导人互动，大背景是日益严峻的全球疫情形势。根据世界卫生组织最新数据，全球新冠肺炎确诊病例已突破万例。与此同时，疫情对世界经济的冲击日益显现。面对疫情蔓延和经济下行压力的双重挑战，各国亟需团结合作共同应对。法国英国埃及都是具有重要影响力的大国，肩负着维护世界和地区公共安全的责任。习主席同上述国领导人通话，一方面表达中方对国抗疫的慰问和支持，另一方面也是通过加强与世界大国地区大国的沟通协调，进一步推动国际防疫合作完善全球卫生治理，携手各方共同抵御疫情对世界经济带来的冲击。在同马克龙总统通话中，习主席特别强调共同帮助非洲国家做好疫情防控，努力打造卫生健康共同体。同约翰逊首相通话时，习主席专门谈到加强宏观经济政策协调，稳市场，保增长，保民生，确保全球供应链开放稳定安全。在同塞西总统通电话中，习主席明确表示，中国将同各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作。具体通话内容，第一报道为您梳理。阅读通稿，知道更多习近平同法国总统马克龙通电话新华社北京月日电国家主席习近平日晚同法国总统马克龙通电话。习近平强调，今年月以来，在抗击新冠肺炎疫情的关键时期，我同总统先生次通话，充分体现出我们之间的高度互信以及中法关系的高水平。两国发扬彼此同情支持的友好传统，相互援助医疗防疫物资，为各国人民守望相助共克时艰树立了榜样。我密切关注当前欧洲和法国疫情发展。法方正在采取一系列积极有效防控措施，我向法国政府和人民致以诚挚慰问并表示坚定支持。中方愿继续向法方提供力所能及的支持和帮助。习近平应询介绍了中方疫情防控的形势，强调中法共同肩负着维护国际和地区公共卫生安全的艰巨责任，双方应精诚合作，推进联合研究项目，加强国境卫生检疫合作，支持世卫组织工作，共同帮助非洲国家做好疫情防控，努力打造卫生健康共同体。中方愿同法方一道，推动有关各方加强在联合国二十国集团等框架下协调合作，开展联防联控，完善全球卫生治理，帮助发展中国家和其他有需要的国家加强能力建设，抵御疫情给世界经济带来的冲击，让合作的阳光驱散疫情的阴霾。马克龙介绍了当前法国国内疫情形势及采取的有关措施。马克龙表示，中国政府和中国人民以巨大的勇气和果断的措施，在短时间内有效控制住疫情，我对此表示高度赞赏。法方由衷感谢中方提供的宝贵支持和帮助。法方愿同中方开展双边卫生合作，并共同推动各方在二十国集团世卫组织等多边框架内加强合作，携手战胜疫情，应对疫情给世界经济带来的冲击。两国元首同意保持密切沟通，推动双边各领域交往合作，确保中法关系继续在高水平上向前发展，维护中法中欧产业链供应链稳定。习近平同英国首相约翰逊通电话新华社北京月日电国家主席习近平日晚同英国首相约翰逊通电话。习近平代表中国政府和中国人民对英国政府和英国人民抗击新冠肺炎疫情表示诚挚慰问。习近平应询介绍了中方防控新冠肺炎疫情的举措，强调希望英方同中方加强配合，在保障必要人员流动和贸易通畅的同时，将疫情扩散风险降至最低。中方愿向英方提供支持和帮助。相信在首相先生领导下，英国人民一定能够战胜疫情。习近平强调，中国政府高度重视保护海外中国公民身体健康和生命安全。希望英方采取切实有效措施，维护好在英中国公民特别是留学生的健康安全和正当权益。习近平指出，病毒不分国界不分种族，全人类只有共同努力，才能战而胜之。各国要在联合国和二十国集团框架内推进合作，加强信息和经验交流共享，加强科研攻关合作，支持世卫组织发挥应有作用，推动完善全球卫生治理，加强宏观经济政策协调，稳市场，保增长，保民生，确保全球供应链开放稳定安全。相信战胜疫情后，中英相互理解会更深入，共识会更广泛，两国合作也将迎来更加广阔的前景。约翰逊表示，中国政府和中国人民经过艰苦努力和巨大付出，防控疫情取得了不起的成就，我对此表示祝贺。当前，英国疫情形势严峻，英方正在研究借鉴中方有益经验，采取科学有效防控措施。英方感谢中方提供的宝贵支持和帮助，将尽力照顾好在英中国公民特别是留学生的健康和安全。我完全赞同习近平主席的看法，疫情面前，任何国家都不能独善其身，各国应加强合作。英方支持世卫组织发挥重要作用，希望各方在二十国集团等多边框架内深化有关合作。中英两国今年将分别举办生物多样性公约第十五次缔约方大会和联合国气候变化框架公约第二十六次缔约方大会，双方要以此为契机，推动国际社会加强卫生防疫合作。我期待同习近平主席保持密切交往，疫情过后早日访华，共同推动英中关系发展。习近平同埃及总统塞西通电话新华社北京月日电国家主席习近平日晚同埃及总统塞西通电话。习近平指出，这段时间，疫情在全球多国多点暴发。事实再次表明，人类是休戚与共的命运共同体。各国必须团结合作，共同应对。中国将同各国一道，基于人类命运共同体理念，加强国际防疫合作，携手应对共同威胁和挑战，维护全球公共卫生安全。疫情发生后，埃方对中国抗击疫情表达了支持，体现了中埃风雨同舟的深厚友谊和两国全面战略伙伴关系的高水平。埃及当前也面临抗击疫情的紧迫任务，中方愿同埃方及时分享疫情信息防控救治经验医疗研究成果，提供医疗物资，支持埃方疫情防控工作，共同抗击疫情。相信这次携手抗击疫情，将加深中埃两国传统友谊。中方高度重视发展中埃关系，愿同埃方携手努力，深化各领域务实合作，把中埃关系打造成构建中阿和中非命运共同体的先行先试样板。塞西表示，中国抗击疫情取得了积极进展，这再次证明主席先生的英明领导是坚强有力的，中国人民是团结伟大的。埃方一直坚信中国能够成功战胜疫情，而且必将更加强大。埃方感谢中方提供的支持和帮助，相信通过共同抗击疫情，埃中两国友好关系将更加深入。埃中是特殊友好的伙伴。我高度重视埃中关系，愿同中方共同努力，推进两国各领域务实互利合作，加强在国际事务中的沟通协调。记者陈杉郝薇薇制图陈杉编辑王申程大雨责任编辑徐锟