让党小组模式在岗位一线闪耀
2020/3/24 13:28
编者按为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网中国共产党新闻网人民党建云开通一线守护栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网中国共产党新闻网学习大国微信公众号人民党建云陆续发布。参与方式请关注人民党建云微信公众号参与活动。党小组是基层党组织联系党员群众的神经末梢，党小组作用发挥得好，党支部作为战斗堡垒才会更加牢固。黑龙江省牡丹江市消防救援支队坚持党政同责，创新推行党小组工作模式，真正实现党建工作与业务工作深度融合，党小组作用在一线发挥，党员先锋模范作用在战时彰显。特别是在新冠肺炎疫情防控中，党组织末梢神经在战时成功提效强能，做到了党旗插在最高处堡垒建在最前沿党员冲在第一线。党小组主责主业党小组是党组织的最小细胞，班组是消防救援队伍的最小细胞，把党小组建在班组上，党政融合同频共振，实现的倍增效果。防疫工作开展之初，支队立即成立战时党支部个战时党小组个，设立党员先锋岗个，党员突击队支，党员服务队支，各党小组长坚守岗位靠前指挥，每日分析研判防疫工作进度指战员思想动态灭火救援和火灾防控态势。制定了党小组工作法三人一组三户联防党小组制度，实行党小组和班组并行架构，在岗位练兵中明确党小组的职责定位，按照双重管理新老搭配强弱结合的原则，保证每个小组都有业务素质过硬的党员作为骨干力量。按照同责任同谋划同部署同落实同检查的五同原则开展党小组工作，总结分析班组灭火救援执勤处突等各项任务的完成情况，切实做到党小组和业务班组的功能互补权责融合。疫情期间，各党小组专题学习疫情中应急救援处置要则和行动规范，在当前的企业复工复产中进行消防安全检查及培训百余次，确保行动规范安全。防疫洗消物资采购数据统计消毒测温等任务落实到人，实现定岗定位定责。同时，以党小组为纽带深入细致开展思想政治工作和岗位技能工作，通过分组学习提升学习和业务能力，激发广大指战员的积极性，使思想教育接地气有根基。通过家访谈心谈话等形式进行思想沟通，保证班组成员思想稳定心态积极。各党小组在工作中广泛开展思想教育典型学习心理疏导，先后涌现出杰出消防员代表薛永红咸兴军等好人好事和先进典型，营造了学先进赶先进争先进的良好氛围。党小组精准体系实施党小组精准体系模式，完善党支部党小组党小组长三级架构，突出层级指导管理机制培养清单等措施，有效提升组织工作能效。层级指导，提升党支部指挥所效能。建立党支部党小组指导模式，党小组每周向支部汇报工作内容和下步规划，党支部每月组织党小组工作交流会，展示工作成果交流工作方法，将个人成长进步纳入党小组建设评比之中年度先进党小组的成员在立功受奖方面予以优先考虑。此次防疫工作开展过程中，各级党支部高度重视党小组工作，对防疫工作中出现的问题不足，主动靠前查找原因指导帮扶，帮助其化解矛盾，做到放手不撒手，切实当好指导员。制度管理，提升党小组执行力效能。建立党小组形势分析制度和一线报告制度，党小组长围绕党小组班组工作开展情况进行分析汇报，由支部进行评议。小组成员严格执行一线报告制度，定期报告个人工作情况思想动态带头开展批评和自我批评。疫情期间，各党小组迅速成立网络工作群组，每日进行工作汇总，实时向党支部汇报人员思想状况健康状况意见建议，做到人人参与，人人监督，增强党小组抓落实抓执行的自觉性和坚定性，确保党小组工作不走样不偏向形成战斗力高度凝聚的小阵地。订单培养，提升党小组长领头羊效能。建立党小组长的选拔培养制度，采取公开竞选指战员测评组织考察任命定期量化评比的形式，优先将觉悟高作风好能力强的骨干党员和班组长选配为党小组长并列入人才培养订单，根据职业需求和个人特长进行培养，让党小组长成为组织建设和业务能力的领头羊。疫情期间，支队制定了防疫期间党小组的量化评比制度，对党小组长的履职尽责情况进行考察，形成奖优罚劣机制，打造出了一批思想过硬素质全面作用突出的党小组长，在疫情防控期间站排头当先锋。党小组三微模块在疫情防控工作中，支队实施党小组三微模式，即微会议微党课微报告制度，迅速完成平战转换，战时党建工作能力得到极大强化。微会议强化战时联动能力。以党小组为单元，灵活运用网络，召开防疫工作微会议，及时汇报防疫工作健康动态，让处在执勤战备一线防火监督岗位后勤保障工作等不同战位的党员同步同时参加会议，利用线上平台告知线下工作要求，交流分享线下经验做法，采取网络问实效的方式，提升各党小组异地同步联动能力。微党课强化战时延伸能力。面对防疫战线的流动性，重点强化党小组教育开展的延伸能力，做到编组模块化活动小型化教育细微化，采取网络平台营区广播微信学习群组开展微课堂，以疫情防控训练教学政治教育为主要内容，开展个性化思想教育，见缝插针地进行微教育，通过小切口阐明大主题，做到了领会精神部署工作与科学防护同步进行，把思想教育和党性培育延伸到了每个战位每名党员。微报告强化战时纽带能力。支队推出党小组微报告制度，党小组长与成员三人包保，党员与消防员结成帮扶对子，家庭与家庭建立沟通联系，建立覆盖全员的展示党团组织三级微信群，开展每日报告工作，针对特殊情况与困难，实行信息直报机制，提高解决效率，使党小组成为团结指战员的纽带攻坚克难的前哨，各党小组逐一谈心，及时反馈汇报，累计发现解决指战员家庭个人困难余个，贡献防疫工作金点子多条，真正做到思想不通有人谈后顾之忧有人帮，纽带作用在战时得到充分发挥。黑龙江省牡丹江市消防救援支队葛建伟责编乔业琼闫妍责任编辑马芮