交车啦！辆苏州金龙海格客车助力天津复工潮
2020/3/24 13:26
三月，春光正好，被新冠肺炎疫情阴霾笼罩了近两个月时间的神州大地终于迎来了抗疫胜利的曙光。在继续巩固疫情防控成果的同时，各行各业正积极投入生产经营，国民经济逐渐恢复活跃。受疫情影响一度停滞的道路运输行业也逐渐忙碌起来。近日，苏州金龙海格客车正式向天津红马汽车技术咨询服务有限公司以下简称天津红马交付了辆座客车。这批年前的订单在时隔两个月后即将加入天津红马的运输队伍，助力天津复产复工。战疫复工都有海格对于本就艰难的公路客运而言，新冠肺炎疫情的爆发更是一次暴击。这批订单的交付既是海格客车防疫生产两手抓的成果，也是天津红马业务稳定经营向好的表现，对于客车市场而言是一则提振信心的喜讯。这一订单的达成得益于双方多年合作的默契。据天津红马负责人贾凤祥介绍，早在公司尚未成立之前，他就已经开过海格生产的客车，印象不错。成立公司之后，我们采购了国内多个主流客车生产企业的车辆，综合使用之后，海格客车在品质售后等各方面的综合表现相对不错，所以我们再次采购了这批车辆。据介绍，这批车辆交付之后，会立即加入天津红马的班车业务，为位于天津的一汽丰田员工提供班车服务。天津新冠肺炎疫情控制形势很好，各个企业也已经开始有序复工。贾凤祥表示，班车业务是天津红马占比较高的业务板块，做好相关服务十分重要。在疫情防控期间开展道路运输工作，对所有道路运输企业而言都是一场考验。天津红马也做了很多工作，我们月日复工，每辆车每天进行次消毒增加车辆班次，控制上座率。以座车型为例，我们最多乘坐人。在车辆管理上，实行严格报备制度，车辆消毒防疫措施上座情况等都严格按照要求执行，并且需要拍照上传。贾凤祥介绍道，上岗员工在上车前也严格测量体温，健康上岗。总之，在疫情期间提供客运服务，我们要尽到道路运输企业的责任。对优等生的信任此次交付的系全能大巴，是海格客车对新形势下道路客运行业发展趋势进行分析，并将智能科技与创新精神综合呈现的成果。车辆采用了国际领先的造型设计理念，全车线条刚健有力，既有动感和力量，也兼具优雅与大气。并且，它秉承了国家最新标准要求，运用海格成熟的制造技术，打造出了具备卓越品质的全能产品，能够全面满足客运旅游团体等多个领域用车需求。据贾凤祥介绍，之所以一次性订购辆海格，就是出于对这款车型的信任。这个车型我们之前就使用过，比较信任。他进一步表示，公司高峰时期一共有余辆客车，这款车型和其他品牌车辆都放在一起，既跑旅游也跑班车。从运营情况来看，海格这款车型综合表现以及性价比占优，所以这次又一次性采购了辆。此外，贾凤祥还对车辆配置提出特殊要求，之前用于一汽丰田班车业务的车辆，为了方便识别，都在前挡风玻璃上方挂了一块塑料厂标，看起来不太美观，所以这批车就换成了电子屏，既可以显示厂标也可以写其他标语，也更美观。除此之外，再也没有对车辆配置提其他要求了。因为无论对这款车型还是海格客车，我们都比较信任。全能多面手助力转型在当前的客运市场形势下，能满足多种运输需求的车辆更有利于道路运输企业开展多元化业务，缓解运输市场整体萧条带来的经营压力。成立于年的天津红马，一直从事班车和旅游业务，地域的局限以及市场竞争的白热化，让天津的旅游客运市场近年来压力颇大。我们目前的业务也是班车占比较大，旅游业务较少，而且价格竞争激烈，利润很薄。贾凤祥表示。无论是高铁网络的普及还是网约车平台的活跃都使得道路运输行业进入了竞争激烈的微利时代，贾凤祥表示，未来能否在市场上取得优势，要看各个企业能否合理调配车辆人员，并且合理整合资源以增强竞争力，天津红马下一步也要往这个方向努力。在服务上，天津红马已经有比较快速的响应机制。据介绍，为提高服务质量，天津红马每周都会召开安全例会每月都会召开管理例会，及时通报和反馈一线驾驶员的想法和建议，管理团队必须在两天之内给出解决办法。能不能解决？怎么解决？什么时间解决？两天之内必须给出答复。贾凤祥表示，通过及时高效的发现问题解决问题来为客户提供更好的服务。经此一疫，有客车行业专家预测，未来，能够适用多种运输工况并且能够自由切换的车型将受到市场的欢迎。相信辆海格系客车的加入能够助力天津红马做好传统业务，开拓新业务，经受住客运市场的考验。