民警仇毅为居民跑腿的代买小哥
2020/3/24 13:15
新华社武汉月日电记者冯国栋武汉无疫小区的绿色版图正逐步扩大。尽管商超已面向无疫小区恢复开放，但在很多老旧小区，社区团购仍然是保障居民生活的主要渠道。因此，一个多月来，社区民警仇毅一直未停下来过一大早，武汉市古楼社区封控点就忙开了，居民有序排队，社区工作者依次分拣，武汉市公安局汉阳区分局建桥街派出所社区民警仇毅大声吆喝下单转账领取，俨然成了代买小哥。封控小区禁止群众随意出入是防疫阻击战的关键一环。但群众购买菜米油盐等日常生活用品的问题也随之而来。仇毅说。仇毅所在的古楼社区，是武汉市汉阳区建桥街老城区待拆迁区域。部分居民家庭比较困难，物资匮乏，特别是一些年纪较大的居民，不会网购团购，也不能出小区购买。如何解决他们的生活困难？仇毅和社区工作者很是动了一番脑筋。小仇，你是警察，我信任你。能否帮忙给我代买点米和菜？社区封闭之初，独居的李大爷一句话提醒仇毅。仇毅和社区干部说干就干。他们进行分工，通过电话微信等把居民需要采购的生活必需品及联系方式地址逐一记录，然后由仇毅到封控点不远的中百超市统一购买，回来后再逐一通知居民过来转账领取。有些腿脚不方便的群众，我会带着安保队员送菜送药上门。仇毅告诉记者。现在运行至今已经一个多月，居民们能团购的就团购，不能团购的就找我代买，不方便的还送货上门，做到了少逗留不聚集不拥堵。规范了封控，方便了群众，仇毅比平时更忙。他每天平均收到份代买单，从超市上午时营业到下午时关门，仇毅每天不知道要往返多少趟。这期间，除了代买工作，他还要完成四类人员排查社区巡控防聚集宣传纠纷化解等任务一天工作下来，仇毅感觉双腿像灌了铅一般沉重，大腿静脉曲张的老毛病时时发作，隐隐作痛。但仇毅一直咬牙坚持。他有一个信念只要全体居民齐心协力，封控落实到位，就一定能战胜疫情。在武汉的大小社区，许许多多像仇毅一样的民警正坚守在岗位。为了方便社区百姓，他们甘愿多跑腿多揽事，做社区百姓最需要的代买小哥。责任编辑张天磊