留学生在小红书分享回国历程竭尽全力做好防护，不给祖国添麻烦
2020/3/24 11:11
能回来非常知足，对祖国非常感恩。近日，不少留学生在小红书上分享了自己回国隔离的经历，感恩和遵守隔离规定是归国留学生笔记中提及最高的两个主题。过去一周，回国隔离回国英国回国三个关键词冲进了海外用户在小红书搜索词汇的。新冠肺炎在全球范围内爆发，有的留学生选择留守海外，有的则因为所在国家和学校的政策无奈选择回国。面对国外的歧视和国内的争议，归国留学生们选择在小红书等平台分享回国经历，希望通过积极配合隔离政策的实际行动，为回国留学生群体争取更多人的理解，也为计划回国的其他留学生做正确的示范和引导。学校宣布关闭宿舍回国是无奈之举月日，大二学生小开在小红书上发布笔记称，自己收到了康纳尔大学的停课通知，要求所有学生在三周内全部回家。学校宣布关闭宿舍了。小开介绍，学校的政策太突然，自己也担心疫情爆发被困在当地。小开便买了月日回国的机票，于当日返回北京开始天的隔离。和小开不同，德国建筑学专业的孙冉化名，选择回国的原因是德国疫情持续恶化，但同住一个屋檐下的外国室友既不戴口罩，还保持着日常聚会的习惯，对疫情缺乏基本的防范意识。外国室友还经常带人回寝室。在这种情况下，孙冉于月日购买了回国机票，返回上海进行隔离。选择回国，小红书上多位留学生都认为是无奈的选择。用户没有感情的种草机器是曲线返澳又折回中国的留学生，年的她是在澳洲留学的大三学生，这次疫情，她选择了申请休学，虽然会影响毕业时间，但是和父母的牵挂比起来，她宁愿选择休学。竭尽全力做好防护措施，不给祖国添麻烦回国决定虽然比较仓促，但回国沿途的防护，留学生们一丝不敢懈怠。据孙冉介绍，决定回国后，她就开始筹备口罩一次性手套酒精洗手液等防护物资。没买到护目镜，就拿游泳镜代替，为了尽可能减少面部露出，孙冉还戴了一顶大帽檐的帽子，把脸给遮挡起来。竭尽全力做好一切措施，为了自己，也为了其他人，不给祖国添麻烦。孙冉说。和孙冉情况略有不同，小开的回国路更为曲折。为了避开纽约机场的人流聚集，小开和她的三个朋友，租了一辆车从美国伊萨卡开到多伦多，决定从加拿大飞回国。口罩全程不摘，换口罩时，先把一个口罩放在外面，再把里面的快速扯下来。小开介绍，没有买到防护服，他们就穿上雨披喷上消毒液。登机后，孙冉用消毒纸巾将飞机座位扶手显示屏小桌板全部擦一遍。十一个小时的行程，孙冉全程没敢合眼。在飞机上不敢吃不敢喝，饿了就咽咽口水。据孙冉介绍，飞行过程中，她旁边的两个留学生，和她一样不敢吃喝，连卫生间也不敢去。小开对此感同身受，到达北京隔离区后，我都没敢摘口罩，没吃东西。少则十几个小时，多则几十个小时的归国路途，大部分留学生都紧绷神经，丝毫不敢松懈。回国的路上，一直感觉紧张得想吐小红书用户是呀表示。见到中国加油四个字，眼眶一下子就湿了在德国机场，大家就像疫情没发生一样，让人心里特别不踏实。孙冉介绍，在德国机场，除了中国航空公司做好全面防护以外，其他航空公司毫无防备。最重要的出境检查，德国防疫人员也没有带任何口罩。降落上海机场后，孙冉被震慑到了，所有工作人员全部戴着口罩护目镜，对落地人员进行一对一问话，填写体温检测表等措施。在看见防护人员衣服上写着中国加油四个字时，孙冉的眼眶一下子就湿了。一个小哥哥穿着厚厚的防护服和我聊天，他也就比我大两岁，刚刚毕业就来一线，真的很感动。小开表示，能顺利回国，她非常知足，每一步都感觉在赶末班车。小开介绍，自己刚离开学校不久，当地就宣布了例确诊和例疑似病例，她和朋友刚到多伦多，加拿大就宣布封锁边境。感动之余，多位小红书用户也呼吁留学生积极配合检查，履行自己应尽的义务。小红书用户大鸽子表示，同飞机的回国人员，全程都非常配合检测，对每一位工作人员都心存感激。目前，孙冉按照规定进行隔离，她也分别在小红书笔记上分享回国经历，并写下祖国的工作人员辛苦了的话语。网友们也在她的笔记下纷纷留言，祝福她安全回家。非常感恩祖国，感激所有检测人员，我能回来，特别幸福。孙冉说。图片由小红书授权