吉林省已筹集下拨困难群众基本生活救助补助资金近亿元
2020/3/24 11:09
月日，吉林省人民政府新闻办公室召开新闻发布会，吉林省民政厅副厅长张伟就吉林省疫情防控期间困难群众兜底保障工作有关情况作以介绍。目前，吉林省共有城乡低保对象万人城市万人农村万人，城乡特困人员万人城市万人农村万人，未脱贫建档立卡贫困人口人。同时，吉林省已筹集下拨年度首批中省级困难群众基本生活救助补助资金近亿元。疫情发生以来，吉林省新纳入城乡低保对象人城市人农村人，新纳入城乡特困供养人员人城市人农村人，累计对城乡困难家庭实施临时救助万人次，月均发放价格临时补贴万元，月人均发放标准不低于元，有效保障了城乡困难群众的基本生活。月日，为贯彻落实中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知国发明电号精神，吉林省新冠肺炎疫情防控工作领导小组印发关于贯彻落实进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知的实施方案吉卫明电号，提出了个方面条具体落实措施。一是加强困难群众基本生活保障工作。包括及时足额为低保对象特困人员孤儿残疾人发放救助金和补贴及时为优抚对象低保对象特困人员领取失业保险金人员发放价格临时补贴建立乡村两级日常巡查机制，及时为受疫情影响导致基本生活困难的城乡居民给予相应救助加强贫困人口救助帮扶，建立健全救助对象与贫困对象比对机制及时将新冠肺炎确诊患者纳入相应救助范围项措施。二是做好陷入临时困境外来人员基本生活保障工作。包括加强部门配合，加大巡查力度，做好流浪乞讨人员救助做好受疫情影响生活困难外来人员临时救助加强救助管理机构和托养机构的管理，做好消毒防护，维护安全救助环境项措施。三是做好特殊困难人员基本生活照料服务工作。包括落实生活不能自理老年人残疾人未成年人特别是分散供养特困人员照料服务责任，实行日报告制度，村社区工作人员通过电话微信等多种方式每天联系一次对居家隔离的孤寡老人农村留守儿童困境儿童含社会散居孤儿事实无人抚养儿童留守老年人以及重病重残等特殊困难人员开展特殊对象关爱保护服务，主动走访探视，帮助解决日常生活难题项措施。四是加强疫情防控期间社会救助管理服务。包括履行主动发现责任，对生活困难需要救助的，主动协助申请并及时给予相应的救助简化优化社会救助程序，做到村社区审核乡镇街道审批县级民政部门备案，当日申请当日审批发挥公开电话和网络投诉举报平台作用，确保困难群众在防疫期间求助有门受助及时项措施。五是切实加强组织领导。包括定期调度落实情况，及时掌握各地工作动态建立市州级民政和卫生健康部门确诊对象定期比对机制，每半月开展一次信息核对严肃查处作风漂浮敷衍塞责推诿刁难弄虚作假不作为和虚报冒领截留私分贪污挪用等问题，强化资金监管，对非主观故意将不符合条件人员纳入救助帮扶范围的，可免予追究相关责任加强舆论引导，及时宣传党和政府保障基本民生的惠民政策和有力举措，提高社会公众知晓率，并积极引导社会力量参与项措施。下一步，吉林省民政厅将紧紧围绕吉林省委省政府和省新冠肺炎疫情防控工作领导小组部署安排，继续秉承民政为民民政爱民工作宗旨，坚持以困难群众救助需求为着力点，会同相关部门进一步加强部门协作，强化工作督导细化工作措施落实工作责任，按照关于贯彻落实进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知的实施方案要求，全力做好新冠肺炎疫情防控期间困难群众兜底保障工作，为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，决战决胜脱贫攻坚，全面建成小康社会贡献应有力量。中国日报吉林记者站