知乎付费用户数年增长倍，内容消费趋于多元化
2020/3/24 11:06
消费升级趋势下，愿意为内容付费的人越来越多。近日，知乎公布了盐选会员一周年成绩单截至年月，付费用户数同比增长倍。一年时间里，这么多用户在知乎付费，他们到底看了哪些内容？过去，为球鞋化妆品一掷千金的用户，却在为内容付费时关心每一分钱花的值不值。现在，用户为内容付费变得更加从容，消费需求和形式比之早期聚焦于知识技能付费，也变得更加多元。作为内容付费领域的代表性平台，知乎从年就开启付费咨询先河，之后持续扩展消费场景，推出基于社区的高质量数字阅读平台的盐选会员。目前，知乎为用户提供超过万个付费内容。这些海量内容中，既有职场技能提升的知识硬通货，也不乏好看的亲历故事满足兴趣爱好的各类细分内容，可谓萝卜青菜各有所爱。用户仿佛处在一个有着琳琅满目商品的超市，为内容付费变得像超市购物一样简单且愉悦。好看的亲历故事一个好故事胜过十条硬道理，亲历的真实故事有更强大的魔力。亲历故事源自于知乎数亿用户分享的真实经验，折射出各个行业的生活百态。过去一年，大量用户分享创作亲历故事，除了具备高度可读性之外，还为用户大胆揭秘日常所接触职业的另一面，让用户更进一步感受不同职业的存在意义与个中滋味。知乎用户死者代言人，是四川大学华西医学中心的一名法医工作者，在他知乎专栏的个人介绍里，这样介绍自己曾经为了进入这一行，留过级蹲过班，成功解锁年级最老成就。从事着为死者代言，替逝者发声的工作。可以接受各种重口味，然而却最怕恐怖片。年，死者代言人在知乎连载了盐选专栏法医现场笔记，通过法医的第一视角，带我们回到他经历过的一个个刑侦现场，为我们讲讲现场的故事，用专业的法医知识抽丝剥茧，找出案件的真相。书中并无过于戏剧化的夸张内容，所有案例和知识都基于专业法医的专业知识。带给读者阅读快感之外，更打开了新的认知领域。在知乎，这样的专业领域用户和亲历故事还有很多。有防疫前线白衣天使的大爱无私，也有警察在抓捕凶犯过程中的惊心动魄，甚至还有在哥伦比亚丛林穿梭的游击队员的燃情岁月。这些罕见的独特场景，在知乎持续保有较高的点击率，深受用户青睐，得到广泛传播。终身学习者的后花园长期以来，知乎聚集了大量职业和专业用户，他们热爱学习新知，信奉终身学习精神，勇于为未来投资。放着我来，我还能学。疫情爆发期间，宅在家学习更成为数亿国民的共同生活节奏。很多人习惯在工作中只用思维导图来梳理思路。这个从上世纪八十年代传入中国的逻辑思维工具，如今已经成为职场人士的秘密武器。但如何更好使用这件武器，不是每个人都识得法门。年，思维导图创始人世界记忆之父美誉的东尼博赞在知乎开设思维导图创始人亲授高效学习工作的思考术视频课程，亲授思维导图使用秘诀。自课程上线以来，长据榜单前列。年月，东尼博赞与世长辞。这套课程也成为大师的遗作。在知乎，大量思维导图的忠实拥趸在课程下讨论评论，交流学习心得，亦表达作为受益者的感谢。在知乎，学习是通向新知的坦途，也是最积极的人生态度。在知乎，学习者为知识而来，沿途收获的除了知识的厚重之外，还有精神的满足。为兴趣买单愿意为内容付费的人往往有一个共同特征热爱生活，享受生活。尤为引人关注的是，知乎会员体系中，用户对于泛生活化兴趣爱好类内容的消费意愿正在逐年提升。有更多用户尝试消费诸如从零开始学系列极简烘焙系列健康私享课系列等生活方式类内容当然也有用户对历史文学艺术类内容兴趣不减。音乐是国际化的语言。在知乎，有大量音乐爱好者从业者，其中就包括钢琴大师郎朗。年，郎朗与知乎合作，独家推出了郎朗钢琴课从入门到进阶的音乐大师课，成为当年的内容付费爆款。除了大量钢琴学习者付费之外，这套课程也俘获了大量音乐爱好者和鉴赏者。有别于其他技艺教授类课程，郎朗钢琴课深入浅出，从大师视角讲解钢琴艺术和技能，不仅点拨专业钢琴学习者提升技艺，也让更多对音乐艺术感兴趣的人得到心灵的滋养。为内容付费，不仅仅是一种经济行为，更是一种为精神选择投票的机会。数据显示，中国互联网内容付费用户规模接近亿。其中，知乎拥有全网最活跃的用户群体之一，大部分为岁追求自我提升的年轻人，他们热爱生活，渴望认同。不可否认的是，这些用户将成为内容付费市场的核心消费力量，也是优质内容的甄别者和鉴赏者。如何让更多好内容产出并被需要的用户消费，知乎已经做出尝试，且任重道远。