浙江桐庐爱上桐庐万元消费券喊你抢折住民宿折住宾馆折吃美食景区免费游天天领红包
2020/3/24 11:06
月日上午，爱上桐庐消费嘉年华活动正式启动。本次消费嘉年华活动抢券时间为月日到月日。政府拿出万元向消费者发放大类种不少于万张消费券，推出折住民宿折住宾馆折吃美食景区免费游天天领红包等大幅优惠活动，五湖四海的朋友们通过支付宝搜索爱上桐庐或扫描二维码线上抢券，到桐庐吃住游购消费，预计撬动消费个亿。爱上桐庐消费券涵盖爱上桐庐红包乐食券好宿券欢游券嗨购券和地道滋味券等。爱上桐庐乐食券好宿券欢游券地道滋味特色小吃券每天发放轮，有效期天。同一轮次同一消费券每人限领次，其中爱上桐庐红包嗨购券整个活动期间每人限领次，有效期至月日时。樱桃券整个活动期间每人限领次，有效期至月日。这么多券，要怎么玩？在此呈上一份攻略一早，用爱上桐庐红包，到毕浦小笼米果大王吃个早饭，满减零门槛真划算。中午，拿着地道滋味特色小吃券去新合索面馆姚记面馆等桐庐人气面馆吃碗热气腾腾的面，满减好优惠。晚上，到热闹县城的久缘宴会厅富春江边的渔人码头或江南古村落孝义农庄等农家乐吃顿好的，满减满减满减任你选。如果你有幸抢到好宿券欢游券，推荐你周末带上亲友带上娃，白天游一游垂云通天河天子地等景区，晚上住一住平时一房难求的静庐澜栅戴家山等精品民宿和高端大气上档次的酒店。樱桃券是有效期最长的消费券，月日前都可以凭券预约，来桐庐采摘新鲜的草莓樱桃枇杷蓝莓杨梅桑葚等水果。宅家太久按捺不住的购物欲也可以得到释放，给自己添置一套春装，给娃买上一些文具，满减满减满减蛮实惠的。所有参与活动的商家需在向行业主管部门递交申请时郑重承诺严格落实防疫责任，诚信经营不涨价。参与活动的商家这次也拿出了最大的优惠幅度。活动当天，各位县领导趁午休时间带头消费。县委书记方毅在米果大王特色小吃摊打包了一份米果。县长齐力在新合索面馆吃上了一碗热气腾腾的特色索面，副县长翁嫣在新华书店购买了书籍，副县长陈伟琴在大奇山景区走一走。此外，县委机关工委还向全县公职人员发起倡议，在活动期间每位公职人员消费不低于元。中国日报浙江记者站责任编辑黄河流