厦航依托大兴机场黑科技打造零接触民航服务新业态
2020/3/24 11:05
中国日报月日福州电阳春三月，春暖花开，厦门航空将于月日如期转至北京大兴国际机场运营。当前，国内新冠肺炎疫情防控形势已呈现积极向好的趋势，但防控仍不可轻易松懈，对旅客们来说，最关心的莫过于出行健康安全问题。以厦航的大兴航线为例，看看这场疫情催生了民航业服务怎样的新变化？乘机出行需要注意什么呢？依托大兴黑科技给你全呵护厦航依托大兴机场黑科技，致力于提供值机托运安检候机登机客舱全流程度安全呵护，在大兴机场打造全流程零接触服务业态，在疫情期间为旅客打造最安全无忧的出行体验。目前，厦航已在线上值机环节尽量采用间隔座位安排，锁住中间座位，帮助旅客分散就座。到了大兴机场后，旅客可体验到自助值机自助托运无接触过检刷脸登机，大大减少了不必要的接触环节。大兴机场航站楼内共设置个旅客测温点条测温通道，每一位候机楼进出港旅客均需接受严格的体温监测。采用五指连廊设计的大兴机场指廊内部空间高大，再配以先进的全新风空调系统，确保候机楼内空气卫生清洁。疫情期间，除了加大对航站楼全区域的日常消毒外，大兴机场对高频接触的卫生重点区域如卫生间电梯每两小时消毒一次对行李手推车扶手婴儿车轮椅等执行一客一清一消毒对廊桥等旅客行进沿途执行一航班一消毒夜航结束后，航站楼公共区域所有设施统一消毒一次。图片由大兴国际机场提供厦航也在其大兴机场候机楼综合服务柜台机场四层岛与岛之间高端值机区机场三层号门内以及厦航草桥城市航站楼柜台都配备了消毒剂等防疫用品，有需要的旅客可前往使用。厦航大兴机场综合服务柜台更精简的服务是更浓厚的温情旅客登机后，可以体验到堪比手术室的洁净空气。厦航所有飞机均装备了高效空气过滤装置，相比于医院手术室的空气更换速率分钟更换一次，飞机客舱空气每到分钟就置换一次，能有效过滤的大于微米的颗粒物，比口罩还强。且空气过滤系统采用上下流动循环方式，将大大降低病毒在飞机上扩散的可能。机务人员正在更换高效空气过滤装置。为尽可能减少机上人员近距离接触，厦航重新调整餐食配备，在满足每日膳食摄入需求的前提下，取消原有的托盘餐与多种饮料服务，改为袋装点心和瓶装矿泉水，让旅客可以缩短取下口罩进食时间或带下机再食用，用更简洁的流程展现更浓厚的温情。疫情期间针对大兴航线的厦航袋装点心乘务员全程佩戴口罩和手套为旅客提供服务，且每完成一项服务程序，更换一副新手套。航班为每位机组成员配备有卫生防疫包，以应对可能发生的特殊情况。此外，厦航严格落实客舱一天一消毒的原则，不放过任何一个角落。盥洗室地板小桌板扶手处，任何旅客可能接触到的地方都要使用含氯消毒剂喷洒或擦拭消毒，用高效消毒剂浸泡消毒污染的座椅织物，每趟航班的清洁作业时间比以往增加了一倍，保证消毒到位。旅客上机后，该如何进行个人防护？行前选座时，尽量选择与已占座位相间隔的座位，分散乘机，以减少或避免接触吸入患者飞沫的可能性。乘机时，只要合理佩戴外科医用卫生口罩，就能实现基本防护。条件允许的情况下，多准备几个口罩以便及时更换。航班过程中，尽量减少摘下口罩进食的时间，如果座位较近的其他旅客在进餐，不妨先戴上口罩等待一下，或者将袋装点心带下机再食用。尽量避免与其他乘客及乘务员的接触，也尽量减少对小桌板等公共物品的接触，减少洗手间使用。