码牛科技打造智慧平安社区码牛社区绿码助力码上平安
2020/3/24 11:01
随着漫长的假期结束，终于迎来了复工备上口罩酒精湿巾消毒液自带盒饭奔公司就来了。随着业务逐渐开展，老板和员工总算松了一口气，然而今天我却发现同事小杨依然焦躁不安。通过询问，得知小杨所住昌平某小区出现人员在隔离期间违规离开小区的行为。经过多方了解，还发现海淀及朝阳等小区出现了人员隔离期满离京复返，却未重新登记隔离的现象。疫情期间，为何仍有这种行为发生究其原因，是因为疫情期间对小区人员的管理主要是依靠人力对纸质出入证的核发及检查作为手段，即使个别小区通过不定时上门走访来预防，但仍见效甚微其次，由于疫情逐渐得到控制，部分居民迅速放松了警惕导致。钟南山院士团队专家指出疫情仍没有结束，远远没有到了放松警惕的时候。随着复工在即，返京人员增多人员密集度增加以及国外疫情爆发，社区对疫情的管控仍任重而道远，那么社区防疫如何做到有效管理呢通过部分小区反映来看，他们是通过一个叫码牛社区绿码的电子码方式进行管理，其规定返京未离京住户微信扫描小区门口张贴的出入二维码。绑定所需的个人信息，填写登记资料后提交，由社区管理者审核预防未返京住户由其他渠道获取二维码填写，以及预防住户体温不实，绑定成功后即可使用电子出入证。启用该码牛社区绿码的电子码管理方式后，社区居民进出小区需要扫码展示电子出入证。如居民出小区时隔离期未满，会显示该居民隔离倒计时与隔离时间段，尚在隔离期的居民需配合隔离工作若隔离期已满，且上一次扫码是进小区，会显示状态正常提示，则居民被允许出小区若隔离期已满，且上一次扫码同为出小区，会显示出入异常提示，提醒需由社区管理人员排查异常原因进小区时若发现是隔离期未满，需由社区管理人员排查居民出小区的时间，进行隔离加强或隔离期延长等操作管理若隔离期已满，且上一次扫码为当天出小区，向社区管理人员展示出入凭证，会显示状态正常提示，居民经体温测试正常后则被允许进入小区若隔离期已满，且上一次扫码同为进小区，则会展示出入异常提示，提醒需由社区管理人员排查异常原因若隔离期已满，居民早点后进小区，且上一次出小区为前一天，会显示出入超时提示，提醒社区管理人员需确认该居民是否在此时间段有离京等行为。码牛社区绿码部分功能页面据悉，码牛社区绿码是由北京码牛科技有限公司推出的码牛科技疫情防控追踪系统的功能，主要是为了解决部分小区仅靠人防导致的防控漏洞而推出的社区绿码行动。码牛科技疫情防控追踪系统是在码牛科技智慧平安社区综合大数据平台的基础上，结合社区疫情管控现状，通过大数据及人工智能手段实现分区分级差异化管控。码牛科技疫情防控追踪系统以小程序二维码作为核心功能载体，为社区居民提供电子出入证健康打卡隔离管控及信息服务功能，为社区管理人员提供统计报表及预警功能，方便汇总各类信息及异常人员信息上报。系统配套提供包括热成像人体测温仪人脸识别摄像机声纹采集等服务疫情管控的智能设备，能够最大程度将社区管控工作转为无接触化线上化，有效杜绝社区人员违规行为，从而杜绝病毒在社区扩散传播的可能性。同时，系统提供基于大数据的隐患人员监测和追踪。对于应隔离人员密切接触者治愈者等疫情防控隐患人员，利用各种数据挖掘算法和手段，探索对其异常活动情况的深度分析挖掘，分析其背景和行踪轨迹，通过定义预警积分模型进行分类预警。对隐患目标进行动态监控，并对其异常行为进行识别预警。能够精确追根溯源，追查到病毒的来龙去脉，即使再发现偶发性感染事件，也可以快速筛选出隐患人员，快速隔离快速治疗。目前，码牛科技码牛社区绿码正在被越来越多的社区采纳使用，助力打造智慧平安社区，切实做到了助力码上平安。据悉，天津杭州苏州等市皆在实行绿码通行，其中天津已由市政府推出健康码，并要求运用大数据手段统筹做好疫情防控和经济社会发展，积极推动健康码在全市各小区企业工业园区商务楼宇等多种重点场所应用。