履职尽责科学防疫北京海洋馆线上科普在行动
2020/3/24 11:00
年初，新冠肺炎疫情席卷全国，为避免人员聚集引发交叉感染，最大限度落实中央及市委要求，北京海洋馆于月日正式休馆。但闭馆并不代表科普教育工作的停止，作为海洋知识的传播者，北京海洋馆提出闭馆不停管，线上云逛馆的并行举措，第一时间制定闭馆期间生物生态保障方案，积极运用自媒体平台引导公众正视疫情防护，并快速开设科普课程，丰富青少年在线教育类别，对打赢疫情防控阻击战尽自己绵薄之力。守土尽责科学防控全体动员共绘同心圆北京海洋馆自闭馆以来，全体员工同心同向，齐心协力做好馆内的疫情防控工作。为保证生态系统的正常运行，紧急制定疫情管控方案，动员全体员工积极重视疫情防控，利用专业线上系统，对生物进行实时监控管理，在能够保证海洋生物健康稳定生活的基础上，以最小的风险，最少的人力投入动物养殖及场馆运营工作中。同时，北京海洋馆严格执行值班带班制度，优先选择距离最近可以自驾的员工进行班上作业。每日对馆内各区域进行卫生监控，场馆内部和办公区域加强消毒通风，对上班人员严格执行体温检测佩戴口罩及分餐制。疫情期间，保障海洋生物健康安全是我们工作的重中之重。海洋馆技术专家从保证海洋生物饵料供给保证科学的微量元素补充保证维生设备和水体水质平稳等多维度出发，确保了海洋生物生命健康安全。守土担责积极科普宅家战疫精彩云逛馆宅家无聊，应对有招。面对长达两个月的超长居家假期，北京海洋馆充分践行社会科普责任，不仅参与了中国自然科学博物馆主办，联动近家单位开启全国战疫的有奖知识竞答活动，对疫情防护进行重点科普辟谣。同时发挥自身优势，针对疫情期间孩子们对游玩的渴望，策划推出线上云逛馆活动，利用北京海洋馆官方微博微信抖音平台陆续推出线上科普课及不同形式的短视频，让喜爱海洋生物的小朋友们不出家门就能了解到闭馆期间这些动物们的最新状态，通过视频，科普老师也对海洋动物们衣食住行进行全方位解读，让大家安稳度过宅家疫情期，丰富孩子们的课余知识。目前，云逛馆活动正在北京海洋馆官方自媒体平台连载，还有更多海洋生物的秘密将陆续为大家揭开。北京海洋馆将继续积极响应党中央防疫举措，做好自身场馆防疫同时，努力探索更多线上科普途径，将青少年科学教育摆在首要位置，力所能及传播科学知识，充分发挥在特殊时期的积极作用，期待疫情结束后与大家正式见面。关于北京海洋馆北京海洋馆位于北京动物园内长河北岸，是一座规模庞大的世界顶尖水族馆。馆内饲养和展示的海洋鱼类及生物达千余种数万尾。置身其中，人们不但可以领略不同种类的海洋生物，还可亲身感受人类与海洋的关系。同时，北京海洋馆是多家政府机构授予的海洋科普教育基地和青少年科普教育基地，也是多家科研机构进行水生生物人工驯养和繁殖研究的基地与宣传平台。