舍得为爱，共克时艰致敬战疫中的一线志愿者
2020/3/24 10:56
的这场全民战疫，涌现出无数感动人心的战疫英雄有镜头前的白衣天使，也有这一个个普通人的平凡之举，织起了全国人民的希望之网。他们是这次疫情一线的发光者，也需要有光，照向他们。致敬战疫中的一线志愿者风雨兼程路，共抗疫情时。新冠肺炎疫情来势汹汹，总有人不畏艰险，他们是退役军人是学生是上班族但此时此刻他们有一个共同的身份志愿者。他们没有防护服没有护目镜，只有一只普通的医用口罩他们没有执法证没有医护证，有的只是一张热忱的面孔他们头戴小红帽身穿红马甲，成为遍及中华的志愿红他们走街串巷宣传防疫知识协助社区开展疫情排查前往公共场所进行消毒消杀发动社会力量捐款捐物成为疫情防控中一道靓丽的风景线。战疫没有局外人，致敬最美的志愿者！新冠肺炎康复后做志愿者我们有了第二次生命，必须回报社区。春节期间，翁江骆可欣夫妇不幸感染确诊患上了新型肺炎，两人分别在武汉市第一人民医院和金银潭医院住院救治。月上旬，夫妇二人康复出院，经过天的隔离期和多次核酸检测显示，身体恢复良好。看到网上武汉市志愿服务关爱行动志愿者招募信息后，翁江第一时间向社区申请。如今，他们夫妇每天都在帮忙组织大家团购生活物资，在群里协调解决各种问题，及时将居民的需求向社区居委会联系。我们好不容易有了第二次生命，所以我们想将自己的光和热在特殊时期奉献出来。翁江说。岁老兵手写请战书分配我干什么都可以！这位带着证书前来请求上一线的老人叫张景道，是大庆市第二医院退休主任医师，今年已是岁高龄，曾获全国卫生系统模范工作者荣誉称号。老人每天都在关注新闻，了解疫情进展情况。看到他曾经的同行们，主动请战到最一线，他也坐不住了。虽然新型冠状病毒感染的肺炎对他这个老兵来说是新课题，但面对生命的召唤，他义无反顾，愿意投入到这场没有硝烟的战斗中，随时奔赴防控一线。他在请战书中写道我在岗年基本是在防疫战线度过的，为此我向领导请求参加战斗，分配我干什么都可以，我以一名老党员向组织保证，一定完成任务。小伙阴差阳错滞留武汉，变身志愿者上演神剧情今年月日，岁的大连小伙大连，本想去长沙与人洽谈合作事宜，结果误入了外地回武汉人士专门车厢，最终在武汉下了车。举目无亲的他，打车打不到，酒店也住不上，为了能给自己找个睡觉的地方，不再到处游荡，他拨打了医院招募志愿者的电话，于是就来到了武汉第一医院与病毒对抗。如今，他在医院每天工作个小时，除了中间休息的时候，其他时间不能喝水上厕所。他每天会收满四个分别装有医疗垃圾和生活垃圾的垃圾桶，还要做拖地喷消毒药水等工作，感觉这个月把我多年的家务都做了。小伙大连说爸爸妈妈，我骗你们在长沙，其实我在武汉，这么多人帮助我，我挺好的这场疫情马上就要过去了，我们一定会战胜疫情的。战胜疫情的时候，就是我平安到家的时候。后为而战与其在家呆着，不如做点更有意义的事这位后志愿者谢小玉，是个土生土长的武汉女孩，也是北京矿业大学环境与科学专业大二学生。疫情发生时，她正在家里过寒假。与其在家呆着，不如报名当个志愿者，做点更有意义的事。她的任务是到号楼栋，为户居民买菜买药。她承担的是生活物资配送点到社区居民楼中最远的配送线。我年轻，体力好，就应该多跑点路。这批志愿者中最年轻的谢小玉说，社区是一个大家庭，每户居民都应该得到公平对待，他们的需求，都应该想方设法尽量满足。我只是做了一件有意义的小事。谢小玉说，要把这样的小事一直做下去，因为再小的光芒，都能散发能量。清零战斗仍在继续，后们还在为而战。聚是一团火，散做满天星。在与病毒的这场拔河赛中，无数普通中国人，牢牢拽着绳子这一端，每个人都那么用力。正是因为这一个个普通人的舍，千千万万个志愿者的战，大家齐心协力的闷，才筑牢了全民疫情防控的防火墙，给世界留下了一份别人永远抄不了的硬核作业。再次致敬这些用行动点燃爱的火苗的志愿者！