京冀人员来津如何一码走津门？您关心的问题都在这里！
2020/3/24 9:30
京冀人员来津如何一码走津门？您关心的问题都在这里！自月日开始，天津先行实施对京冀健康码信息的认可，京冀人员持天津健康码来津一码通行。那么，如何获取天津健康码？京冀人员持绿码需要隔离么？请来看最尽心的解答。天津健康码有什么用？答天津健康码是疫情防控期间我市推出的个人专属数字通行证。方便持码人员工作生活出行需要，同时方便疫情防控工作人员获取持码人员状态信息，便于开展精准防控。天津健康码的三种颜色各自意味着什么？答绿码人员体温检测正常可出行和复工橙码红码人员须接受相应管控措施。天津健康码的颜色显示最新健康风险状态，会根据每日健康填报信息及后台大数据分析动态调整。天津健康码是怎么认可京冀健康信息的答天津健康码依托全国一体化政务服务平台，通过跨地区防疫健康信息数据共享，实现京津冀健康码信息互认，生成天津健康码。京冀人员来津都需要申请天津健康码吗？答所有入津返津人员以及在津工作学习生活旅游或临时停留的人员需申请并使用天津健康码。体温检测正常后，可使用健康码作为在我市各交通卡口居住小区工厂厂区以及公共管理和服务机构的通行凭证，在全市范围一码通行。已经申领过北京或河北省内的健康码，来天津还需要申领天津健康码吗？答需要。取得天津健康码绿码的京冀来津人员，体温检测正常后，享受天津市民同等待遇，在全市范围一码通行。如何获取天津健康码？答您可以通过以下三种渠道进行申领在各大应用市场搜索或扫码下载津心办，登录完成用户注册后，进入健康码在各大应用市场搜索或扫码下载支付宝，登录后搜索津心办小程序，实名认证后，进入健康码。按照提示填写健康信息，核对并确认无误后提交，自动生成健康码在微信中搜索津心办官方小程序，可使用津心办已有用户名登录或微信授权登录的方式，直接申领健康码。工作单位在津的京冀人员，可以凭借天津健康码去天津上班么？答我市已先行实施京冀健康码信息互认机制，取得天津健康码绿码的京冀来津人员，体温检测正常后可以在津正常工作。如果我的天津健康码是绿色的，从北京或者河北来天津，还需要隔离吗？答不再需要居家或集中隔离。取得天津健康码绿码的京冀来津人员，体温检测正常后，可在我市各交通卡口居住小区工厂厂区以及公共管理和服务机构一码通行。我从京冀以外的低风险地区来天津，是否可以凭借天津健康码出行复工，还需要集中隔离么？答如您的天津健康码是绿色，体温测量正常后可以凭码出行复工，不再需要隔离。天津人持天津健康码绿码出差去北京，回来还会要求隔离吗？答请以天津健康码颜色为准。您出差回来后，需如实填写更新您的天津健康码信息。如为绿码，可经体温检测正常后出行复工，如为红码或橙码，须接受相应管控措施。京冀人员来津探亲，能凭天津健康码进入亲友的小区吗？答可以。取得天津健康码绿码的京冀来津人员，体温检测正常后，可享受天津市民同等待遇，亮码进入小区探望亲友。有了天津健康码还需要携带北京或河北出具的纸质健康证明吗？答不需要。在疫情防控和复工复产期间，您可以持天津健康码绿码替代纸质或其他出行证明出入全市各小区企业机场码头铁路公路站场工业园区商务楼宇等，但须配合健康码查验人员管理。一家人从北京或河北来天津，需要申请几个天津健康码？答一人一码，出行更便捷。同行的老人或孩子不方便申领健康码怎么办？答您可以采用健康码家人代办功能，为一同出行的家人代办天津健康码，一个人最多可为三个家人代办天津健康码。手机号是北京或河北的，会影响申领天津健康码吗？答不会影响，注册时只需填写正确的身份信息，绑定个人手机号即可正常申领天津健康码，对手机号的所属地并无要求。京冀人员在提交天津健康码申领信息时，提示所选地区与目前定位不一致，会影响天津健康码结果吗？答如您如实填写信息，不会影响天津健康码结果。提示弹出可能因为您手机定位地址与选择的当前所在地区距离较远，请您如实填报，正常提交信息即可。申领天津健康码信息填错了怎么办？答申领天津健康码需如实填报个人信息，确保生成健康码的准确性。如果在申领过程中填错了个人信息，可以在页面下方点击重新填写按钮再次申报，每天有一次修改机会。京冀来津的外籍人士可以领取天津健康码吗？答京冀来津的外籍人士可通过各大手机应用市场搜索或扫码下载并登录支付宝，实名认证后，搜索津心办天津健康码进行申领。京冀来津的港澳同胞和台湾同胞可以领取天津健康码吗？答京冀来津的港澳同胞和台湾同胞可通过各大手机应用市场搜索或扫码下载并登录支付宝，实名认证后，搜索津心办天津健康码进行申领。在使用天津健康码时遇到问题怎么办？答如您需要帮助，请拨打天津便民服务热线进行咨询，感谢您的理解与支持。责任编辑黄河流