厦航首个海外防疫物资包机驰援印尼
2020/3/24 9:24
中国日报福州月日电记者胡美东月日，厦航航班从厦门起飞，前往广州装载吨防疫物资医疗用品，飞往印度尼西亚雅加达。从广州出发的航班准备搭载的万双医用手套万份检测试剂等防疫物资，是中国对印尼疫情防控一线的紧急支援。同时，这也是厦航承运的首个海外物资包机。时间紧任务重厦航货运使命必达当前，新冠肺炎疫情正在印度尼西亚蔓延，确诊病例数快速增长，其中雅加达是印尼确诊病例和死亡病例最多的区域，已宣布进入紧急状态。月日，印尼政府向中国申请援助，并递交了进口申请，计划从中国购入快速检测盒医用手套等防疫物资。中国政府迅速回应尽管自身对医疗物资仍有较大需求，但着眼于两国密切友好关系，愿意向印尼提供力所能及的帮助。月日左右，厦航接到紧急运输任务。时间紧任务重，考虑到防疫物资的重要性和紧迫性，厦航各相关部门第一时间展开运行保障工作。为了迅速将防疫物资运送到位，厦航紧急调配宽体机执飞，并配备双机长双副驾驶的强大飞行阵容，调空机从厦门飞往广州，再通过包机直飞雅加达将所有物资火速打包送到。运控第一时间向局方申请加班航班号与时刻飞越许可等飞行准备材料货运部紧急协调货运代理加派人员确保货物及时入库，同时火速完成海关申报工作，申请开设绿色通道。北京时间月日，厦航调空机从厦门起飞，在完成物资装运，包机计划于北京时间起飞，预计于次日抵达雅加达。畅通空运脉络勇扛社会责任大旗班次逾吨防疫物资，其中国际方向占比达承担福建的空运物资，每班平均载量同比增长月至今相较上月同期，国内货邮量增长，国际货邮量增长面对全球疫情新形势，中国克服自身困难，向疫情较为严重的国家提供力所能及的帮助，包括捐赠检测试剂防护服等医疗物资。厦航及时调整工作重心，全力维持我国与世界各地的联通，加大防疫物资海外运输的保障力度，助力全球抗击疫情，充分展现了国企担当。疫情防控分秒必争，厦航主动沟通协调舱位，开辟物资运输绿色通道，优先运输防疫物资，并积极协调机场物流中心海关安检等单位，确保物资运输的顺畅高效。此外，为尽早将物资送抵目的地，厦航充分利用宽体机的优势，灵活调配机型。截止目前，已累计将换为机型小改大调整架次。月日，得知晋江同乡会将会有一大批救援物资需要紧急运输至菲律宾，然而在月日晚，菲律宾宣布马尼拉将于月日起紧急封城，往返马尼拉的海陆空所有交通都会被暂停。厦航迅速联系确认信息，同时紧急协调日前的航班，尽快将这批物资运出。为了尽快将援助物资运出，虽然该航班只有名旅客，但厦航依旧选择将升级为机型来执行。工作人员连夜将物资入仓，日，这一批吨万件口罩终于顺利运抵马尼拉。月日，厦航再次紧急承运了一批由中国驻达沃总领馆委托泉州晋江市政府采购的防疫物资。厦航在最快时间内完成了物资的移交工作，圆满完成了保障任务。截至目前，厦航马尼拉航线累计运输超过吨物资万件防疫物资。当前，世界多个国家正面临疫情扩散的严峻形势，全球范围的防疫工作和经济正常运行都面临巨大考验。厦航将积极践行习总书记关于构建人类命运共同体战略思想，与国际社会同舟共济守望相助。全力保持货运通道畅通，抢运防疫物资，为全世界抗击疫情贡献厦航力量。