科大讯飞在线教育公益直播在线教育是权宜之计，更是未来趋势
2020/3/24 9:18
疫情下的在线学习是一场大考，对老师对学生都是如此。如何提高在线教学效率引导学生培养自主学习能力成为教育工作者关注的话题。月日，之光点亮在线教与学公益直播论坛成功举办。本次之光点亮在线教与学公益直播论坛由国家新闻出版署出版融合发展北师大出版社重点实验室北京师范大学基础教育大数据应用研究院主办，科大讯飞承办。教育界专家教育管理者一线教学工作者和企业代表们畅所欲言各抒己见。助力线上教学不让任何一个孩子掉队日，助力线上高效教学主题论坛如期举行。北京师范大学副校长陈丽，滨州市教育局党组书记局长刘春国，合肥市教育局副局长王勇，云南师范大学附属中学年级主任付加国，科大讯飞董事长刘庆峰等嘉宾进行在线分享。北京师范大学副校长陈丽表示，疫情期间组织的在线教学规模可以说是中国历史上第一次大规模的在线教学实验，这是特殊情况下的权宜之计，也是教育变革的必然趋势。她表示，疫情期间的在线教育可以看作是信息技术的体验课和信息素养的速成班，而在未来，随着互联网的加入，人类社会正从生产生活实践两空间走向三空间，这也将为我们破解教育矛盾提供新的可能。滨州市教育局党组书记局长刘春国介绍了滨州市于疫情期间搭建空中课堂推进教育信息化的工作经验。他表示，针对在线教学过程中暴露出的教师信息化素养不足，滨州市将打造一支适应教育信息化需求的教师队伍针对学生接受能力差距的问题，滨州市将坚持以学习为本，以学生为本，不断提升教育服务供给的能力，不让任何一个应该参加学习的孩子掉队。合肥市教育局副局长王勇介绍了疫情期间，合肥市所采取的双师课堂模式，即采用录播或直播教师统一授课，与本校任课教师网上辅导相结合的方式实施教学。他表示，在这种模式下，课上班主任和班级任课教师要同步听课，协助课堂管理课后要做好线上答疑作业布置批改和反馈以及个别辅导等工作。此外，双师课堂对家庭教育责任也有新的拓展，如何引导孩子自主学习，将成为家校共育共同努力的方向。云南师范大学附属中学年级主任付加国老师对比了不同教育信息化产品的特点，并着重介绍了智慧空中课堂和智学网。他表示，智慧空中课堂最大的优势是支持回放，适用于分层教学培优辅差。智学网练习中心则能为教学提供重要辅助，基于大数据技术，智学网能对学情数据进行精准且快速的分析，从而适用于教学管理及精准教学。付加国老师正在给学生上直播课科大讯飞董事长刘庆峰在演讲中表示，线下为主线上为辅的混合教学模式将成为常态。针对当前停课不停学存在的问题和在线教学痛点，他提出了科大讯飞在线教学七步法，以技术助力教育模式变革，努力实现线上线下高效互动，让每一位学生都能被时时关注。以学为主培养学生在线自主学习能力与此同时，如何引导学生培养自主学习能力也是教育工作者关注的话题。日的助力线上自主学习主题论坛上，西北师范大学教育技术学院院长教授郭绍青，蚌埠市教科所所长罗时新，合肥市第八中学校长王建明，武汉市第十一中学校长陶勇，以及科大讯飞年度轮值总裁吴晓如相继发言。西北师范大学教育技术学院院长教授郭绍青在题为学习质量保障在线学习活动设计演讲中表示，教师进行教学设计时，应重点关注如何让学生参与学习活动。他从客体工具主体规则共同体和劳动分工六要素探讨了学习活动的设计，并且以文献阅读为例，详细阐述了在线学习活动设计的重点和原理，比如教师应从学生的过程任务，教师的过程任务和技术应用这三个方面考虑学习活动的设计。此外，他强调可以在教学活动中加入师生共同活动的设计，从而对活动的开展进行更清晰的把握。蚌埠市教科所所长罗时新在在行动中预见未来蚌埠市停课不停学实践与思考主题演讲中介绍了蚌埠市防疫期间的在线教学工作成果，主要包括主动作为，迅速搭建空中课堂坚持五育并举重实效原则，将优质资源与校本课程有机结合，实现特殊群体全覆盖利用人工智能大数据技术指导线上因材施教，深度探索在线教学新模式反省线上线下教学混合模式如何促进教育优质发展等。他特别强调，特殊时期，蚌埠市开展了基于大数据的线上教研和线上教师培训，提升教师信息素养，并通过这些举措探索在线教学新模式。合肥市第八中学校长王建明在坚持的力量谈我校教育信息化与战疫的主题演讲中介绍说，得益于合肥八中长期以来扎根教育信息化所奠定的深厚基础，学校能在疫情期间用最短的时间实现停课不停教停课不停学。他强调，在防疫期间的网课教学中，学校的工作重点在于如何提升教育教学质量，进而培养学生自育自立的习惯。与此同时，学校格外关注网络课堂的教学效果，包括抓课程方案的系统性，强调教学过程中的师生互动推动课堂教学的变革，让教师的教学风格适应网络课堂的自身规律重视检查评价和及时反馈，以此保证教学质量和效果，实现网络教学的闭环。合肥八中学生在线上课疫情之下，武汉市第十一中学校长陶勇和学校教师们从所未有的认识到教育工作者传道授业解惑的初心和立德树人的使命。陶校长介绍说，特殊时期，学校从资源拓展学习环节落实以及居家学习督促三方面构建了线上学习管理框架，并在这一过程中凸显出以学为主的理念，以此提升学生自主学习的内生动力和自我效能感。陶校长感慨良多地表示，生命的精神属性决定了生命的高度，教师应在生命教育的过程中触发孩子们在线学习的内生动力。科大讯飞轮值总裁吴晓如做了谈停课不停学教育技术解决方案主题分享。他表示，经过疫情的考验，在线教育将加速成为学校教育的重要组成部分，如何提高老师的教学效率和学生的学习效率是当下需要思考的问题。对此，科大讯飞在实践中摸索出一套行而有效的教学经验通过网络和智能化构建课前课中和课后的教学闭环，可以显著提升远程教学质量。他最后强调，线上教学不仅是形式上的创新，更要切实提高教学质量，只有当孩子拥有了自主学习能力掌握了网络在线学习方式，才能终身受益。两天的直播论坛已经结束，有关在线教育的探索与讨论却没有止境。截止目前，科大讯飞在线教学解决方案已经服务于全国个省余所学校，服务超过万师生，全力保障各校在线教学工作顺利开展。面对在线教育这场大考，科大讯飞未来还将携手广大学校与教育工作者，在实践中不断前行。