掌门教育全员行动同心抗疫，释放在线教育公益力量
2020/3/24 9:17
雾去春来，樱花如约开放。随着国内疫情得到控制，各地陆续复工复产，近日，有多地中小学已明确了开学时间。一张安静的书桌来之不易，背后是亿中国人的努力和坚守。最美逆行者筑起全民健康的堡垒，基层工作者撑起我们每一个平凡的日常，爱心企业结合业务发挥自身优势为抗疫提供强力后防。在疫情爆发后，线下培训机构全面停摆，全国中小学生延期开学，掌门教育作为在线教育头部企业率先响应号召，捐赠湖北地区价值数千万元精品直播课程携手学习强国新华社等多个国家级平台推出免费直播课程推出少年守护者计划，升级构建在线伴学联动平台，实现社会教师家长学生多方协作育人，多措并举全力共同保障孩子们学习不受影响。第一时间师援湖北，开放海量免费直播课程惠及全国学子疫情之初，掌门教育快速做出响应，全力支援重点地区防控教育部署。月日，掌门教育旗下子品牌掌门对向湖北地区所有中小学生捐赠了价值万元的对直播课程，随后，掌门少儿面向湖北地区岁的孩子们捐赠价值万元的小班直播课程。捐赠课程累计惠及当地数万名中小学生和低龄幼儿。同时，掌门教育陆续携手学习强国新华社央视频等多个国家级平台，免费开放大量直播课程，课程包括学科知识素质培养能力拓展等多个维度，覆盖幼儿园小学初中高中学龄段，帮助全国广大青少年在特殊时期实现在家学习。在线教育传播速度快，覆盖范围广，受时空限制小，既可规模化教研成果，也可把优质教师的效能放至最大，掌门教育充分利用在线教育优势，同时贴合自身对教学模式的特有优势，把高互动性高精准性个性化的在线课堂输送至全国各地。一位首次尝试在线教育的家长给掌门对课程这样的评价，疫情让我们了解到在线教育这种学习方式的便捷，在选择的过程中，我们发现在线对的课程体验更优秀。老师可以有针对性地帮孩子制定学习规划，对知识进行查漏补缺，孩子可以经常和老师互动交流，除了不能真的见面外，和线下没什么区别。坚守课程质量，首度公开教师培养科学方法论当学习需求涌入线上，课堂质量就成为检验在线教育机构唯一的标准。掌门教育的目标则是把每一节课都打造成精品课，让孩子们学习的每个课时，都能高效汲取知识，完善自身知识体系，实现全面成长。教师是知识的主要传递者，也是连接用户体验和教研后端的关键一环，教师水平的高低很大程度上决定了学生的课堂效率。对于注重高互动个性化的在线对模式来说，教师的个人素养和职业水平更是尤为重要。掌门教育一直重视师资队伍的组建打磨，因此面对疫情中突然涌入的教学需求也能保证稳定教学。近日，掌门教育还首次公开了自身教师队伍建设的科学方法论在线教师行为规范标准及教学技巧指南。这份事无巨细的教学指南基于掌门智能学习平台的海量教师教学数据和学生学习数据，结合科学理论数据分析教师经验等多重要素编纂而成，从教与学的全学习链条出发，解构课前课中课后的诸多环节，涵括了在线教师提升自我的方方面面。在教学联动方面，掌门教育对教学服务技术等多个业务端口进行重点工作部署，建立培磨研学联监六维联动的线上教学全链协同机制，对教师培训磨课实践教研开发日常教学高效沟通和品控监督六大教学环节进行优化升级，从而进一步保障大量需求涌入情况下的教学质量。关注心理健康与家庭教育，推出少年守护者计划由于新冠病毒来势凶猛，我们初期对其了解不深，难免恐慌无措，再加上很多学生家长无法外出，容易出现焦虑烦躁等负面情绪。针对这一情况，掌门教育依托清华大学社科院积极心理学中心的学术支撑，面向学生和家长推出为你的心理穿上防护服和自我隔离期间如何提升学习动力等多个心理课程，同时，为有需要的学生和家长提供免费的线上专业心理疏导课程，帮助缓解疫情带来的负面情绪，为不同年龄段学生培养专注力和良好习惯，提升抗压能力和情绪处理能力，营造和谐有序的家庭教育环境。同时，疫情拉长了亲子相处的时光，让家庭教育变得愈发重要。掌门教育集结大量骨干教师组建掌门家长帮团队，针对教育中所涉及的知识体系能力培养身心发展等问题为广大学生和家长提供在线咨询服务。掌门教育将陆续推出家庭教育防疫知识和心理疏导相关课程，就如何帮助孩子度过充实假期怎样和孩子有效沟通防疫期间心理疏导等家长关注的重点问题进行有针对性的课程指导，帮助缓解疫情带来的负面情绪，为不同年龄段学生培养专注力和良好习惯，提升抗压能力和情绪处理能力，营造和谐有序的家庭教育环境。掌门教育还贴心地为家长们构建家庭教育的交流社区，家长们打开掌门好家长就可以同其他家长进行互动交流学习。在家庭教育中，建立亲子间平等的沟通关系，为孩子营造温馨的成长环境尤为重要。作为少年守护者计划的重要组成，掌门教育将定期展开亲子阅读亲子故事亲子游戏等丰富的在线亲子主题活动，例如为你读诗合唱接力线上故事会等，让孩子在多彩的活动之中有所感悟。应对最难就业季，掌门万人云招扶持计划开放就业岗位疫情中，部分教育企业运营不善受冲击严重，不得不选择断臂求生，在营收和利润不利的现状下，推迟招聘计划甚至关闭招聘窗口成为节流的第一步。运营良好，发展健康的掌门教育在疫情中抗住挑战，为了进一步发展业务，不断为用户提供高质量的教学服务，同时也响应国家稳就业促发展的号召，掌门教育推出万人云招扶持计划，面向全社会开放余个就业岗位以及多个中高层的核心管理岗位，辐射全国范围内就业需求，涉及教学教研教务管理技术研发产品设计市场运营等多个领域。为帮助湖北等受疫情影响严重的地区恢复经济发展，掌门教育特别加大了此次万人云招扶持计划对湖北地区的扶持力度，面向湖北扩招个就业岗位，并将提供针对性的定向就业扶持，全力支持湖北的人才激励建设。掌门特别开启云招聘通道，实现投递简历面试邀约在线面试在线培训和入职的全链条线上化招聘。应聘者入职后将有机会参与到掌门雏鹰计划掌门大学等多个长期人才培养计划，进一步明确自身职业发展路径，收获全方位的快速成长。值得一提的是，掌门教育特别设立千万春招扶持基金，投入超过万元定向招聘基金，为优化求职和招聘两大端口的资源配置提供稳定助力，让众多求职者感到振奋。万人云招将为掌门的人才储备和团队建设扩充新鲜血液，不断优化提高掌门人的综合素养，保证高品质教学服务的持续稳定输出。另一方面，掌门教育积极承担社会责任，通过此举广纳贤士，帮助在线教育从业者找到理想的岗位并获得专业的能力培养，为在线教育行业的发展提供助力。掌门教育创始人兼张翼多次强调，教育工作者要保持赤子之心直面挑战，保证在线课程的高质量输出，保障孩子在特殊时期的日常学习是我们义不容辞的责任和使命。公益捐课心理服务坚守质量万人云招，疫情期间，守护全国学子的求学之路，掌门教育始终在线。作为在线教育头部企业，掌门教育全员参与抗击疫情，全方位守护孩子们高质量的课堂，在疫情中展现的责任与担当，不仅为用户社会传递了公益力量，教育温度，也为行业规范化发展树立了标杆。疫情改变了我们很多，不变的是掌门将一直用品质守护孩子们的琅琅书声。