为抗疫一线医护人员子女送上定制戏剧课
2020/3/24 8:56
戏剧教育云课堂第一课拍摄场景。中福会儿艺供图当白衣天使们奋战在抗疫一线的时候，中国福利会儿童艺术剧院以及附属上海儿童艺术进修学校为这些医护人员的孩子们量身打造了一套戏剧教育云课堂。上周六上午十点整，个来自瑞金医院医护工作者家庭的萌娃进入直播课堂，在第一课正式开始前，班主任刘映珺老师呼吁屏幕前的孩子们当你们的爸爸妈妈到家后，不要忘记给他们一个大大的拥抱哦！戏剧教育云课堂涉及表演台词声乐舞蹈等多门艺术课程，充分利用儿童好玩的习性，将表演训练转化成一个个好玩的游戏。例如，第一堂课就要教会小朋友珍惜自己的眼睛。儿艺七彩泡泡系列剧之一爱玩游戏的小白狗中的主角小白狗的出现，让很多孩子兴奋不已。小白狗委屈地告诉屏幕前的小朋友们，因为没日没夜地玩电子游戏，又不爱运动，结果就变成了一个有着黑眼圈的小熊猫，略带滑稽的出场，一下子吸引住孩子的目光。孩子们在老师和家长的带领下观看了舞台剧片段，跟随老师模仿小动物的表演，学唱爱眼护眼的绕口令和儿歌。分钟的课程里，最受欢迎的是互动环节。小白狗唱起了儿歌，孩子们就一句一句跟着唱，相当踊跃。课程结束后，还有家长留言希望留下儿歌的音频与歌词，方便孩子在家学唱。如今，中小学生都在上网课，但学龄前的孩童缺乏相应的学习机会。中福会儿童艺术剧院院长蔡金萍希望，能有针对性地为这群孩子设计一些戏剧课程。宋庆龄先生曾说要把最宝贵的东西给予孩子。疫情期间，可爱的白衣天使站在了最前线，我们希望利用自己的资源优势与力量，为更多医护工作者的孩子送去服务送去快乐，解决这些医护工作者的后顾之忧。中福会儿艺在过去的多年里积累了近部儿童剧目，上海儿童艺术进修学校本身也有系统化的儿童戏剧教育课程。在这次网课制作中，都派上了大用场。中福会儿童艺术剧院工会主席演员俱乐部副主任周蕾告诉记者。在网上开课，保持孩子们的关注度是最难的，于是他们想到了用小动物做主人公，让孩子们更有亲近感。目前，戏剧教育云课堂已经排到了月日。下一堂课上，经典儿童剧巴黎圣母院里的蝙蝠王将上线，给孩子们科普健康防疫知识。疫情发生后，中福会儿艺停工不停功，早在月日，剧院年过九旬的老艺术家蒋锡礽用一出快板书率先吹响儿艺剧院抗疫战斗的号角。随后，中福会儿艺推出了集微剧万众一心，题材来自新闻报道过的各种素材，涉及人物有白衣天使人民警察志愿者热心市民，还有孩子们，推出后取得了热烈的反响。责任编辑徐子茗