拍摄逐步进行影视行业复工忙
2020/3/24 8:56
伴随着新冠肺炎疫情阻击战进入到决战阶段，各行各业都渐渐复工，其中，被一度摁下暂停键的影视行业，也开始逐渐复苏。不论是春节档的集体撤档，还是目前逐渐恢复营业的院线，都让人们嗅到了春天的味道。电视剧拍摄逐步进行主流题材创作仍是重点随着全国疫情防控形式逐渐向好，各行各业复工复产也在有序推进。但对于刚刚进入苏醒期的影视行业而言，企业复工并不意味影视项目的重启，影视行业真正意义上的复工复产仍面临重重考验。影视行业不仅面临资金压力，而且要应对因不确定性带来的创作进度拖延等多方面阻力。目前复工的进度不会太快，像建组搭景这样需要很多人力的工作，是受到明显影响的。一个人的组，要确保每个人都已经隔离天才行。一位制片人如是说。在新派系文化传媒有限公司创始人唐丽君看来，当下，在做好剧本创作的同时，还可以对行业展开深度分析，寻找影视行业在经济调整期和疫情双重影响下的未来发展方向。总结观众疫情期间的电影电视收视惯性的变化，以及可能出现的行业拐点，及时调整作品创作思路，为观众提供符合他们需求的优质作品，帮助企业在未来发展中取得先机。不久前，国家广电总局电视剧司召开网上视频会议，研究部署帮助电视剧行业应对疫情影响有序复工复产的工作措施，与编剧和制片方研究推进脱贫攻坚建党周年等重大题材重点项目的创作，努力提高作品质量。在相关工作措施的指导下，影视行业从业者也在积极谋求自救，锐意创新，尽快恢复影视拍摄和创作。据首都广播电视节目制作业协会统计，协会共有会员单位家，其中北京市属电视剧企业家，月以来，复工家，复工率达。目前，浙江省制作机构已基本实现有序复工复产，个剧组已经复工开拍个剧组正在制景。在江苏省广播电视剧调研的家主要影视企业中，有家已经有限复工。此外，原定于月上旬举办的北京电视节目交易会春季，调整为线上举办，首次以远程云参会的形式，继续发挥其行业风向标的作用。同时，影视创作者积极响应国家广电总局策划研究的疫情防控精准扶贫两大主题电视剧创作，记录时代声音，涌现了一批相关主题的电视剧创作。上海广播电视台正在筹拍的时代报告剧在一起，聚焦战疫一线的平民英雄，展现中国人民团结一心同舟共济的精神风貌。此外，一个都不能少绿水青山带笑颜湘西纪事等部脱贫攻坚题材重点电视剧也在陆续开播制作。这些电视剧紧扣脱贫攻坚的时代脉搏，聚焦整个社会变迁，绘制了扶贫路上的生动画卷。可以看到，尽管电视剧行业的复工复产受到了疫情的掣肘，但是在全行业的努力下，电视剧创作逐步走上正轨。综艺节目从云录制到无观众录制期待更多精品力作受疫情影响，许多综艺节目停止录制，让很多边播边录的节目库存严重告急，直接面临停播延播的现实问题。为满足人民群众居家防疫期间的文化需要，国家广电总局指导全行业充分运用云录制大屏小屏联动等手段录制节目，坚持内容生产不断线。在国家广电总局的统筹下，各大卫视迅速行动创新形式，先后通过云录制的方式，推出了一批富有新意的综艺节目。湖南卫视首创云录制，率先创新推出嘿！你在干嘛呢？天天云时间两档综艺节目，不断档云录制歌手当打之年和声临其境。我家那闺女节目组也充分响应国家政策号召，将棚中观察改为宅家聚聊，以行动助力支持全民抗疫。总导演陈歆宇介绍我们的节目年后进行了三期云录制，棚内主持人带着妈妈一起讨论，棚外闺女们则在家和家人一起观察。云录制打破地域限制，让观察团更为庞大，视角更加多维，观念碰撞也愈发有韵味。浙江卫视全新推出抗疫特别策划我们宅一起，首设现实版朋友圈，邀请明星们拍摄下抗疫期间自己在家的日常点滴生活，用全民云聚会传递温暖和正能量。东方卫视集结喜剧人启动云录制，推出特别节目云端喜剧王，用喜剧节目抚慰大家疫情期间的焦虑情绪，为大家送去欢笑。江苏卫视在非诚勿扰一站到底两档节目中不仅加入防疫主题，还巧妙运用观众云端在线实时互动的方式，顺利完成云录制。随着疫情防控工作的不断推进，综艺行业逐步从云录制向实现无观众录制方式迈进。据悉，月初，湖南卫视结束云录制，全面恢复无观众现场录制，邀约艺人现场录制快乐大本营天天向上。截至目前，湖南卫视全面恢复正常创新和制作，个大型项目，个创新项目，以及一批为三四季度试录的样片全线启动，筹备录制。网络视听保持活力，参与到战疫之中疫情期间，为丰富人民群众的精神生活，助力网络视听行业的发展，国家广电总局先后发布了多项措施。其间，网络视听行业从未缺席，以高度的社会责任感，参与到战疫之中。多个网络视听平台积极配合国家广电总局发布疫情防控相关视频和新闻，全力开展疫情防控宣传和引导工作，家互联网电视平台家重点网络视听网站和湖北分平台，积极响应广电总局开展为期一个月的湖北人民免费看网络视听公益展播活动，多个视频网站开放免费会员和免费影视作品，并发布各类民间抗疫短视频，记录了疫情之下的社会百态。此外，优酷爱奇艺等视频网站上线多部抗疫主题纪录片，从人文关怀的角度出发，将目光对准疫情之下的每一个人。如优酷和大象纪录联合发起余生一日全民纪录片，邀请身处疫情之下的普通人拍摄自己的生活片段，让每个人成为时代的记录者纪录片第一线深入武汉家收治新冠肺炎患者的医院，真实记录了疫情暴发后的多天里，深处疫情旋涡的武汉的真实状态，满足了战疫时刻人们对获取最新疫情相关信息的需求，也彰显了疫情之下的人间大爱。近期，网络视听平台也不断推进发展，以更多丰富的视听内容，滋养观众。在剧集方面，国家广电总局近日发布了关于设立重大题材网络影视剧项目库暨公布首批入选项目的通知，青春的田野北斗荣耀乒乓等部现实题材作品入选首批项目。在中国人民大学新媒体研究所研究员李政看来，网络影视剧在国家政策扶持下，有望迎来红利期，创作拍摄制作将吸引国家团队融入，此次首批入选项目将成为网络影视剧的国家队。无论是在质量还是数量方面，网络视听行业始终在不断创新中稳步提升。多种形式的精品内容，不仅与时代脉搏共振，践行了网络视听新媒体的责任使命，也彰显了网络视听行业的无限活力。在这次疫情期间，视频网站的迅速发展，改变了观众观影的习惯。在唐丽君看来，疫情之后，迷你剧短剧可能会迎来创作高峰，注水剧会被观众无情抛弃线上看电影会成为与线下观影并驾齐驱的新形态。此外，喜剧温情励志的影视作品也会受到更多青睐，影视作品很大程度上充当了心灵鸡汤的精神抚慰作用。尽管疫情让影视行业暂时进入寒冬，但是在复产复工的号召和多项政策的支持下，加之每一位从业者为促进行业的正常运转付出了努力，影视行业一定会迎春天，整个行业会逐渐恢复正常状态。同时，在短暂的沉寂后，影视创作者也定能将思考和艺术沉淀转换成优秀的影视主题创作，更多精品力作必将随之涌现。本报记者牛梦笛本报通讯员游欢责任编辑徐子茗