力克时艰，国家能源集团国华电力印尼项目生产经营稳中有进
2020/3/24 8:53
月日，中国企业在海外投资建设的单机容量最大拥有自主知识产权的火电机组国家能源集团国华印尼爪哇号燃煤发电工程爪哇号项目号机组实现安全运营天。国华印尼爪哇号项目与国华印尼南苏电厂建设中的国华印尼美朗电厂，将共同构成服务印尼经济发展的国华能源矩阵。自印尼新冠肺炎疫情爆发以来，国华电力印尼各个项目切实落实疫情监控机制，周密部署特殊时期安全生产经营管理工作，实现了疫情期间各项工作的稳扎稳打稳中有进。抗疫，稳扎稳打截至目前，国华电力印尼项目未出现新冠肺炎确诊病例疑似病例。印尼各项目均第一时间成立防疫工作组织机构并启动项目应急响应预案，时刻关注疫情动态。月日，印尼出现两例确诊病例以后，印尼各项目及时更新疫情管控措施并跟踪落实。月日，国华电力公司召开驻印尼单位防疫工作视频会，对印尼项目防疫工作进行再部署再落实再加强。近日，随着印尼新冠肺炎确诊病例的增加，国华印尼各项目更是严阵以待严防死守，确保万无一失。印尼三厂严格落实关于做好中央企业赴境外人员新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的紧急通知要求，回国休假人员暂缓返回现场，回国返岗员工严格执行天隔离观察要求。疫情期间，各个电厂减少会议频次缩小会议范围加强生产生活和抗疫物资的应急储备加强对公共区域的定期预防性消毒。南苏电厂建立个人报告制度，每日进行体温监测。爪哇电厂设置三道关卡，严防死守第一道关卡为公司大门，严格执行出入审批制度第二道关卡为施工区域和办公区域，所有员工接受检查和筛查第三道关卡为食堂就餐和现场办公场所，监督保持安全距离，部分回国返岗员工宿舍远程办公。安全，稳步提升受疫情影响，回国休假员工无法按时返回现场，南苏电厂中方员工人，其中人在国内，爪哇电厂约人在国内。两电厂迎难而上，对安全生产再部署职责再明确责任再落实，现场值班人员一律取消休假，投入到保生产保稳定抗疫情的战斗中来。南苏电厂现场人员一人多岗，一职多责，发挥主人翁的精神，加班加点拼搏在生产一线国内人员离厂不离岗，依托微信邮箱等渠道远程办公。针对强降雨等因素带来的一级破碎站现沉降现象，南苏电厂不断对煤斗基础防护板篦子进行改进完善，月日单日供煤吨，创本年度最高纪录。电厂领导带头，全体员工开展开展劳动竞赛，确保安全生产，截至月日，南苏电厂号机组连续安全运行天，创造新纪录，号机组修后连续安全运行天。爪哇电厂作为印尼电力建设史上装机容量最大参数最高技术最先进指标最优的高效环保型电站，其安全运营状况备受关注。疫情期间，爪哇电厂周密部署保障机组安全运行的各项措施，建立领导值班制度，保证运行机组任何问题能够及时处理。同时，加强与相关单位的合作，与南苏电厂和芝拉扎电厂联合成立人临时应急抢修小组，以备不时之需发挥印尼董事作用，紧急情况下可以借用相关电厂的备品备件与印尼万丹省海军签署了海域联合安保备忘录，对方提供项目输煤沿线及周边海域的安保及海上巡逻服务。经营，稳中有进国华印尼爪哇电厂作为中国企业在海外投资建设的单机容量最大拥有自主知识产权的火电机组工程，其号机组投产以来，凭借良好的设备可靠性，机组负荷率始终维持在以上，截至目前，号机组累计发电量约亿千瓦时，产生利润和上缴利税分别约为万和万元人民币。月日，印尼国家电力公司总裁到爪哇电厂调研，高度肯定爪哇电厂各项工作爪哇号项目的投产发电从根本上改善了爪哇巴厘电力系统的稳定性，爪哇号项目的超超临界发电技术必将成为印尼电力行业的标杆和典范，依靠先进的技术和领先的成本优势，爪哇电厂将为股东创造巨大的价值和效益，印尼国家电力公司其他电厂将借鉴学习爪哇号项目先进高效的工程建设运营管理模式。疫情期间，南苏电厂积极开展营销活动，确保市场占有率区域最优。抓住南苏五号项目机组检修电厂号机组故障检修楠榜部分水电机组调峰运行等有利时机，多次开展专项营销活动，日发电量屡创新高。月日发电量达到万千瓦时，上网负荷率达到，创年度新高。截至月日，南苏电厂本年度累计发电亿千瓦时，同比去年增加。供稿刘期飞