多家影院复工单日总票房仅过万暂无新片可看
2020/3/24 1:05
中新网客户端北京月日电袁秀月暂停多天的电影院终于再度打开大门。自月日起，全国多地电影院陆续恢复放映。据猫眼专业版数据，截至月日，全国共家影院复工，较前一日增加家。这一数据给电影市场带来积极的信号。与此同时，一些问题也备受关切，电影院能看什么电影？人多吗？啥时候能看到新片？资料图疫情下的电影院，春节档电影全撤档。中新社记者张亨伟摄多家影院复工票房惨淡月日，新疆中影金棕榈影城重新开始营业，率先吹响了电影院复工的号角。新疆的多家电影院也成为疫情后复工的第一批影院。新疆中影金棕榈影城月日开始复工之后，内蒙古四川青海甘肃广东河南福建等地电影院也先后开工。据猫眼专业版数据，月日，全国共家影院复工，较昨日增加家，全国复工率达。而月日前后，杭州南京沈阳长春等多地已陆续发布通告，称电影院可以恢复开放，近期电影院将迎来复工潮。网页截图尽管电影院复映，但走进影院看电影的人并不多。对于多家复工电影院来说，这个开始并不简单。新疆中影金棕榈影城董经理告诉中新网记者，影院自复工以来，每日观影人次不过百，每日票房在元到元之间。这还不是最冷清的，售票平台数据显示，月日，单日观影人次过百的影院仅有两家，大多影院观影人次在十位数，有的还是个位数。有三家电影院场均人次在十位数，大多都是个位数。当前情形下，包场看电影不再是奢望。猫眼专业版月日影院数据这种冷清也表现在票房上，据猫眼专业版数据，月日，全国票房万元，环比上涨。其中，新疆家影院贡献了万票房，四川升至元，内蒙古连续两天超元，青海日票房元，甘肃日票房元。而电影票价在元元之间，全国平均票价为元。猫眼专业版数据观众不敢去影院不全开放的都是延期老片虽然很想看电影，但现在我还不敢去。面对电影院复工，大多数人的态度都较为谨慎，有网友表示，会等疫情完全过去了再去看电影。也有人说，除非只有他一个人进场才会去看。对此，很多影院推出了优惠措施，有的影院设置亲子动画免费场，有的影院指定全天电影免费看，有的为一线防疫人员提供免费观影活动，有的推出爆米花零食优惠套餐。微信公众号截图影院推出优惠活动如果在平时，这些措施或许会对观众产生较大的吸引力。然而在当下，电影院的复工情况防疫情况放映片单等似乎更受关注。很多电影院虽然宣布复工，但大多都处在试营业的阶段。新疆中影金棕榈影城董经理对中新网表示，目前该影院还是半开业的状态，只开了一部分影厅，每天也只营业半天，一般是从下午两点到晚上七八点。董经理说，根据防疫要求，目前影院封掉了部分座位，实行隔排隔座售票措施。此外，各项消毒准备工作必不可少，影院的工作流程也发生变化，比如顾客进入影院要填写入场基础信息测量温度前台工作人员需戴一次性手套，并避免与顾客接触顾客在公共区域等候需间隔一人落座等。微信公众号截图影院消毒准备工作此前，北京上海都出台了电影院复工指引和指南，提出如公共区域每天消毒不少于次隔排隔座售票实名制购票影片排片延长场间间隔等措施。不过中新网注意到，目前北京上海广州深圳等一线城市尚未恢复开放电影院。售票平台截图影院隔座隔排售票全球影片撤档潮之下，影院也面临无片可放的境地。目前，各大影院上映的影片均为延期的老片，如动物特工局蓝色百褶裙误杀魔镜奇缘我和我的祖国解放终局营救等，有的影院仅放映一部电影，选择范围较小。截图影院上映影片多为延期影片哈利波特与魔法石等大批老片复映月或将看到新片针对这种情况，有消息称，国家电影局已协调影片供给，中影和华夏组织了多部影片，近期就能供应到影院，并称复映影片的密钥暂定从月日开始。近日，中国电影股份有限公司的发行通知中也透露，中影将向全国院线发送第一批复映影片，包括中国合伙人狼图腾战狼流浪地球何以为家。这五部影片将以公益发行的方式上映，所有放映收入归影院。同时中影也建议影院以公益放映或低票价的优惠方式让利给观众。中影发行通知中新网记者在中影公司北京电影发行分公司官网上看到，寻梦环游记捉妖记美人鱼十二生肖北京爱情故事等也在新片预告中，上映时间为月日。中影公司官网截图另据媒体报道，华夏电影发行有限责任公司也提供了多部复映影片，首批包括少年的你夏洛特烦恼绿皮书白蛇缘起一条狗的使命一条狗的使命，后续华夏电影还将提供阿凡提之奇缘历险红海行动湄公河行动滚蛋吧！肿瘤君智取威虎山等部影片。近日，华纳兄弟电影也发布消息，宣布哈利波特与魔法石修复版将在国内重映，发布后迅速在网上引起热议。另据外媒消息，复仇者联盟系列星际穿越盗梦空间等好莱坞电影也有望在国内重映。微博截图从各种消息来看，影院复映后首批片单将以中外经典影片为主，那什么时候才能看到新片？这一天应该不会太远，从月初或者月中旬开始，或将陆续有适合长线放映的文艺片新片进入市场。中影公司北京电影发行分公司官网上显示，野性的呼唤乔乔的异想世界将于月日在艺联专线上映。而大规模的新片上映还未可知，很多影院都处在观望中，不过有业内人士预测，五一档或许可以期待。猫眼研究院调研结果另一方面，观众观影的意愿也在增强。猫眼研究院的一项调研显示，近七成观众选择在疫情结束之后聚餐吃饭和去电影院看电影。半数以上观众在经历疫情后影院观影的意愿增强，的观众表示特别想去看电影。近期你会去电影院看电影吗，最期待哪部片子？完责任编辑徐子茗