中俄双子城共抗疫情保物资通关防疫情输入
2020/3/23 21:59
黑河出入境边防检查站民警查验货物刘松摄中新网黑河月日电孟莉莉刘松记者王琳黑龙江黑河出入境边防检查站于日发布消息，在新冠肺炎疫情防控期间，中俄双子城中国黑河市与俄罗斯布拉戈维申斯克市紧密合作共抗疫情。一方面打开绿色通道，力保防疫物资通关另一方面实现闭环管控，严防境外疫情输入。中国黑河市与俄罗斯布拉戈维申斯克市地缘毗邻合作密切，口岸人员货物流量巨大。新冠疫情发生后，黑龙江省黑河市第一时间与阿穆尔州政府经济发展与对外联部布拉戈维申斯克市行政公署进行磋商。黑河出入境边防检查站民警在工作中刘松摄中俄两城市确定专人作为两地的独立联络官，双方共同开辟黑河布拉戈维申斯克市旅检口岸临时客运走廊，无偿为双边滞留人员撤离提供相应便利和帮助双方辟建了布拉戈维申斯克黑河医疗防疫物资绿色通道，实现急需医疗物资自俄罗斯进口至中国。俄罗斯阿穆尔州经济发展与对外联络部第一副部长吉列耶娃表示疫情初期，我们就与中方建立了小时工作机制。中方及时回复问题，提供重要疫情信息，协助我们先后组织名俄公民过境回国。同时，我们顺利达成开通货检通道协议，维持了边境地区经济还在医疗用品运输支援方面进行了合作。黑河出入境边防检查站民警在工作中刘松摄疫情期间，黑河海关对入境运输工具实施登临检疫，对入境人员核验健康申明卡实施体温监测，开展流行病学调查。月日，黑河口岸对从境外回中国的旅客实施全流程健康监测和管理服务，实现闭环管控，严防境外疫情输入。当日，黑河口岸防护措施全面升级，第一班入境的人全部由黑河市爱辉区防疫指挥部防疫组就地集中隔离。截至月日，黑河口岸旅检口岸临时客运走廊共验放出入境旅客多人，交通运输工具多辆。完责任编辑舒靓