优酷纪录片冬去春归正在热播全民携手作战共度特殊时期
2020/3/23 17:30
我就想过简简单单的小日子，想有一个普普通通的伴侣一起走下去。月日，由国家广播电视总局指导，优酷独家拍摄出品，演员徐帆友情献声的纪录片冬去春归疫情里的中国简称冬去春归优酷更新至第二集。作为首部互联网平台拍摄出品的记录片，节目将镜头对准疫情最前线的医生护士和病患，近距离了解他们的悲喜故事，回归最简单质朴的初衷诉求，期待彻底战胜新冠病毒的那一天。疫情期间，危重症病房是与死神交锋的第一战场，也是生命的最后一道防线。在华中科技大学附属同济医院光谷院区，一名危重症患者突发心脏骤停，医护人员立马组织专家组会诊，围坐在一起激烈讨论最适合病人的诊疗方案。生命面前，每一个抉择都不可轻率，经专家组研究决定对该病患进行床边植入手术。医护人员坚守着一定要让他好起来的信念，在患者颈部血管塌陷增加了穿刺难度的情况下，经多方协调完成了手术。几天后，随着呼吸机成功脱离，完成撤机，第一例清醒状态下辅助治疗病人重获新生，成为里危重症患者中，年纪最轻疫情最重恢复最快的病人。自疫情爆发以来，湖北共有超过万名医护人员驻守一线，凝聚的背后是一个个分离的故事，虽然身体被阻隔，但他们的心始终连接在一起。一对夫妻同属一个医疗队，在同一家酒店入住，但为了防范病毒保护彼此，不得不经历一场异地恋一位母亲与孩子分隔两地，通过视频通话传达思念，并怀念彼此的陪伴时刻一位父亲匆匆见过刚出生的孩子一面，就马上回归岗位奔赴战场，通过视频见证孩子的成长一个家庭都被感染，同住一所医院，相隔不到十米，只能通过医护人员了解彼此近况。无论是患者还是医生，他们都是抗疫之战的一份子，都有一个共同的心愿，就是希望家人能够身体健康。经过近两个月的艰苦奋战，随着月日武汉最大的方舱医院休舱，武汉市挺过了那段最难捱的至暗时刻。在这段日子里，医护人员们经历过痛苦流泪，也经历过重生喜悦，各种情绪交织其中，但无论情况多么复杂希望多么渺茫，他们从来没有放弃过，不仅是因为他们要担得起作为医护人员的责任，也是因为在他们的背后有国家和人民这块强而有力的后盾。冬去春归不止描绘了共同抗疫的故事，也记录下我国针对疫情作出的诸多有效措施，纪录片中的内容就像是一本防疫抗疫手册，这里发生的每一瞬间都值得我们铭记，致敬。自月日起，每周日零点冬去春归优酷准时更新，用镜头记录抗疫最前线的真实故事，与你共同迎接暖春到来。责任编辑徐子茗