海外华人支付宝远程健康咨询量大增，抗疫一线医生英雄返场
2020/3/23 17:25
儿行千里母担忧！随着新冠疫情在海外持续扩散，由于语言及所在国采取的临时举措等原因，很多海外华人不得在疫情下孤军奋战，他们的困境也让国内亲人分外揪心。今天，马云在微博上再次发声，请求并呼吁参与过一线抗疫的英雄医生们加入到对海外华人的在线新冠病毒防治咨询志愿服务中来，帮助千万身处海外的华人渡过难关。马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会紧急搭建了一个在线健康咨询志愿者平台，许多从武汉回来和参加过抗疫的英雄医护人员们，他们志愿为海外的同胞提供新冠病毒防治咨询，解答疑问。希望能给留在海外的同胞一些帮助。特别感谢这些英雄们，刚从前线归来，又开始投身到新的救援工作！希望更多的志愿者加入进来，人多力量大！马云在其个人微博账号上表示。与此同时，上述海外华人在线健康咨询志愿者平台在全球新冠肺炎实战共享平台正式上线，为一线抗疫医生英雄们开设了志愿者报名入口。在今天的情况下，有家人在国外，心里都会特别担忧。现在回国非常不容易，再加上路途中被感染的风险越来越大，机场飞机大巴都有可能中招。今天留在国外如何保障健康是每个人都在担心的事。马云希望参与过一线抗疫的医生们加入志愿在线咨询行列。月日，海外华人免费问医服务由阿里健康在支付宝开通海外华人打开支付宝，首页搜索关键词科学防疫，点击进入守护海外华人阿里健康问医生服务页面，点击全科医生免费问，即可在北京时间免费咨询国内医生。阿里健康在月日还紧急上线了针对湖北地区居民的免费在线问医服务，后推广至包括北京在内的其他地区。截至日，已有数十万海外华人登录上述平台在线问医，医生日接待咨询量同比上周增长逾三倍。包括近家中国驻外使领馆推荐当地华人使用上述服务，驻意大利大使馆称其对帮助海外华人了解医疗资讯，掌握防疫常识，做好做自我防护发挥了重要作用。随着在线咨询模块的上线，全球新冠肺炎实战共享平台功能进一步完善。此前，由马云公益基金会阿里巴巴公益基金会联合数十位刚从抗疫一线回来的优秀医护撰写的新冠肺炎防治手册中英文版正式发布，通过全球新冠肺炎实战共享平台可免费下载。此外，为了方便海外医疗机构与中国医院交流防治经验，该平台还上线了国际医生交流板块，各国医护人员都能通过视频语音以及在线聊天等多种方式向中国医院发起咨询。为了尽可能的帮助海外抗击疫情，从月以来，马云公益基金会及阿里巴巴公益基金会已连续向海外多国提供捐赠，捐赠物资总数超万件。图片由蚂蚁金服提供