左手酒店右手公寓华住助力住宿领域稳健发展
2020/3/23 17:13
因为新冠疫情的蔓延，年一开局，整个住宿租赁行业就迎来了凌冽的寒冬。而在所有人都忙着求生存的这个时刻，华住集团旗下一向以低调著称的城家公寓却突然发声，携手由知名演员孙俪和罗晋主演的热播剧安家刷屏全网，他们在剧中最终创办的公司就是城家公寓。目前该剧在全网已收获超亿的播放量。安家众人创办城家公寓城家成立于年，由季琦带领的华住集团联合资本共同投资创立了城家。此前，季琦已连续创立携程如家华住三家市值超过亿美元的公司，被誉为创业教父。同时，他也是中国服务概念的发起者和实践者。年，季琦与梁建章沈南鹏范敏一起创立携程，改变了中国旅游业年，创办如家经济型连锁酒店，并很快保持了的高利润率年，出于对商务需求和旅游需求爆发的准确判断，季琦以前瞻性的眼光创立了华住集团，从供给侧改变了当时酒店行业两极分化的情况星级酒店消费门槛过高，针对大众市场的小型酒店又无完善的管理规范。其旗下汉庭全季快速成为家喻户晓的连锁酒店品牌。年，华住在美国纳斯达克成功上市。根据年美国杂志公布的全球酒店集团强的最新排名，华住集团位列第，并在酒店管理公司榜单上名列榜首。年月日，华住集团全资收购了德意志酒店集团股权。华住集团不仅为中国消费者提供高性价比的出行住宿体验，未来也将服务来自全球各地的消费者。城家公寓位于上海徐汇区的门店之一作为一个连续成功创业的企业家，季琦凭借敏锐的市场洞察力引领和改变了多个行业。城家的创立标志着季琦将华住的业务从酒店延伸到整个大住宿租赁的领域。五年来，城家由华住联席总裁金辉担任董事长，并由其带领的华住初创团队运营管理，引进相关行业人才，深入公寓行业运营流程和模式的研究，专注于品质公寓租赁的业务，坚持做围绕客户的价值创造者。目前城家已覆盖全国多个城市，通过自持加盟托管等合作方式，全国开业签约超家门店，服务超万人次。凭借实力与成绩更是获得众多重量级资本的青睐，年月，城家宣布完成轮融资，引入博裕资本阿里云锋基金建银国际雅诗阁新加坡，募集资金近亿美元，一时之间引得整个行业为之侧目。城家公寓房间内景此次城家旗下专注打造实用型独立居住空间的租房品牌城家公寓深度融入安家剧情，突破传统营销模式，不断创新与革新，适应变化，引领行业走出了一条新路。此举将让该品牌在大众人群中获得更广泛的认知，随着该剧播放量的不断积累，品效协同的效应将会让城家公寓的价值获得持续增长，产生的营销效果。而在这背后，更值得关注的是，城家已扎根多时，不容小觑的精细化运营实力和成熟完善的盈利模式。城家公寓房间内景面对复杂的形势和广阔的市场，背靠中国酒店巨头华住集团，城家承袭了华住大型连锁管理的能力，在疫情期间充分运用华住资源和优势调动防疫各环节。疫情爆发后，城家的业务无一日停摆，并通过华住集团的采购供应链快速获得防疫物资，为租客提供了入住保障，为员工提供了工作保障。其次，得益于华住的移动办公平台和城家自主研发的系统，组织远程协同办公，线上带看，无接触服务。截至目前，城家旗下公寓酒店的开店率接近，一线员工在岗率也接近。华住强大的集采供应平台为城家在产品营建上提供了成本优势和品质保障，为运营服务，高效盈利也建立了基础与空间。这些资源优势是部分小连锁公寓难以匹敌的。城家公寓公区配套健身房目前，城家已快速布局涵盖高中大众市场公寓产品，新型酒店及生活服务。以租房为核心，城家拥有针对不同都市租房人群的城家公寓城家高级公寓城家精选公寓城家奢华系列，以及与华住雅诗阁合作运营管理，全球布点的馨乐庭公寓酒店，聚焦有趣人群并创造了业内最高坪效的欢阁酒店和欢阁公寓酒店。另一方面，城家是业内第一个尝试长短租模式运营的品牌，通过对天个月的短租房个月的中租房及个月以上的长租房的灵活组合和运营管理，长短租结合表面看起来是利于消费者灵活选择租期的措施，其背后逻辑是对城市存量物业的合理配置，将地段交通周边配套更适合长居租赁的物业做成公寓项目，物业无需在商务区或沿街闹市与酒店产品错位布点，补充经营，风险对冲。由于公寓产品的特殊属性，以月度到年度为核心的经营特点，前置收缴租金的方式能更好地保证业主稳定的现金流，再结合城家公寓灵活租期的策略，降低空置率，让房间的碎片时间价值最大化，实现长期稳定的效益。年月特殊期间，酒店行业的出租率和平均房价普遍下滑严重，公寓产品仍保持稳健的营收。以城家公寓上海浦东某加盟店为例，该区域内酒店平均出租率约，平均不到百元，酒店行业的营业现状受到严重打击。此时，公寓作为住宿的刚需产品，该城家公寓加盟店出租率仍保持在，月租金元。经过此次市场的严峻考验，公寓的需求与价值将在消费端和加盟端得到进一步的体现。在重视产品品质瞄准市场定位灵活营销组合酒店级入住服务四个维度下，通过反复验证，城家公寓是非常优秀的抗风险型产品，受到了消费者和加盟商的热烈追捧，成熟门店的平均出租率达到以上，率达到，并实现单店盈利。目前城家公寓产品价格在每月元左右高级公寓在每月元左右馨乐庭公寓酒店面向每月万元左右的市场位于上海衡山路号的凯文公寓，是城家奢华系列推出的首个项目，月租金在元左右，开业一个月即满房，该项目的成功也表明城家已为高端公寓的运营积累了深厚内功，为行业提供了经典范本。此外，在金辉带领的华住初创团队的运营管理下，城家在资产类别上坚持轻重并举，与政府开发商基金等资产持有人在北京上海等一线城市核心地段联合持有物业，并输出公寓运营和金融对接能力。两年前，城家已迈出了全球合作的第一步，与华住雅诗阁成立合资公司，开始代理馨乐庭品牌在中国的特许加盟及委托管理业务，以加速该品牌在中国的规模化发展。过去几千年的生活形态促成了中国社会的置业观，一亩三分地是世世代代延续的根本，但在国际社会中，年轻人常常认为租房是买房前的过程，是成家立业之前的优先选择。越来越多的中国年轻消费者和明星艺人都成为不买房，只租房一族，在经济自由的情况下，可能租的房比买的更让人喜欢更能轻松自由地享受生活。一生租房，已成为年轻人新的生活理念。安家的大结局顺应了社会发展的趋势，从卖房到创建公寓都反映了租房需求的爆发。应对不断演变的行业形势，城家专注打磨自身，以品质和服务驱动为导向，凭借强大的精细化运营能力，构建了一套高效精准的回报体系，并开放输出给合作伙伴，推动行业发展和共赢，城家对中国住房租赁行业的未来和发展充满信心。责任编辑李海鹏