一二三四五工作法，织密防疫复工监督防护网
2020/3/23 15:59
中建二局三公司国家体育馆冬奥改建项目防疫复工纪实面对疫情的不断发展，中建二局三公司国家体育馆冬奥改建项目作为国家重点工程，在这场在与时间竞速的防疫复工战疫中，积极响应号召，及时安排部署，全员联动共抗疫情，全程监督护航安全，成为中建二局首批进入复工复产的重要工程。一个思想防疫复工两手抓月日，北京市住建委下发关于施工现场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知，指出涉及国家级重大工程项目，经市住房城乡建设主管部门核定的，可提前复工或新开工。中建二局三公司国家体育馆冬奥改建项目立即召开视频会议，班子成员第一时间返京，贯彻落实市委市政府要求。结合实际情况，项目成立以项目经理为组长的疫情防控攻坚小组，同时项目纪检小组迅速参战，成立疫情防控督导小组，确保全程督导，落实监督责任，保障防疫复工安全。贯彻中建二局防疫生产两手都抓两手都硬的工作思路，项目班子统一思想，明确方向，全员联动，确保项目全体人员身体健康和生命安全的前提下，向尽快拿下复工令发起冲锋。双面监督迅速打响攻坚战作为年冬奥会男子冰球项目全部比赛女子冰球部分赛事及冬残奥会冰橇冰球部分的赛事的重要场地，项目疫情防控和复工复产情况受到极大关注。内外双面监督，既是压力，更是动力，项目迅速打响疫情防控和复工复产攻坚战。内部监督细。项目疫情防控督导小组全程监督，全力运行，全面覆盖，小组成员分散覆盖至个工作小组，负责对体温监测多轮消毒防疫物资储备发放等工作进行监督，专人专项，责任到人，确保各项防疫复工措施落实落细。项目多次接受企业内部监督并得到好评。月日，中建集团纪检监察组组长党组成员赵钊一行到项目督导疫情防控工作随后中建二局三公司纪委通过电话访谈视频电话资料调阅现场检查等方式对项目疫情防控进行了全履盖督导。外部监督严。月日，北京冬奥组委会执行副主席北京市副市长张建东带队到项目督导检查疫情防控复工准备工作，强调务必落实疫情防控责任，采取科学有效措施，全力以赴做好做实疫情防控工作，保障防疫安全，实现尽快复工，确保如期完工。随后北京市建委检查组组长张浡北京市朝阳区纪委纪检组组长袁学军等，再次对项目防疫及复工工作进行了重点检查并表示肯定。项目疫情防控及复工准备工作得到内外一致好评，顺利通过政府及企业内部复工申请，实现率先复工。三方引导贯彻落实防控点政府引导外防输入，内防扩散。政府下发关于新冠状肺炎疫情的文件，涵盖饮食隔离等多个方面，为项目防疫指明方向。同时自月日起，北京市朝阳区建委指派专人每日对项目防疫及复工进行政策指引和监督落实。业主支持月日，项目业主单位北京演艺集团党委书记董事长赵佳堔与中建二局总经理党委副书记石雨在国家体育馆冬奥改建项目进行会谈，就坚决做好疫情防控基础下全面复工复产达成共识并大力支持项目防疫物资配置，坚定双线作战，两手抓两手硬的工作思路，周密部署复工安排企业帮扶中建二局持续发力，编印疫情防控及复工复产工作指南口袋书，指导项目疫情防控及复工复产准备工作。同时自月日起，先后次到项目进行督导并慰问一线人员，有效提升了项目执行力。政府业主企业三方发力，助力项目精准把握疫情防控与复工复产，合理安排生产调度计划，实现了复工复产的平稳有序进行。四步巡检监督拉紧安全弦月日项目全员到岗。项目再次细化监督内容，明确责任划分，疫情防控督导小组开展四歩巡检，监督防疫及复工安全。第一步，在进场位置，监督进场情况，通过检查记录，核对一人一档信息情况，尤其是天远程筛查记录第二步，在医学观察区，监督物资情况，检查防疫口罩一次性内衣体温计等防疫物资是否发放到位，体温检测及记录填写是否及时，观察区环境卫生状况是否整洁，人员出入记录是否完整无误第三步，在各区域，监督消毒情况，查看消毒记录是否完整，确定无死角消毒工作是否落实第四步，在施工现场出入口，监督体温检测情况，检查体温监测记录，依照实名制考勤记录查看分批次进场施工动态，监督消毒通道使用是否及时。五全管控创新妙招保双赢结合分公司纪委五全工作法，项目疫情防控督导小组持续深化防疫复工举措，督导筑牢疫情防线，形成了具有项目特色的项小妙招，高效提升防疫实效，加大力度为现场施工筑起安全屏障一是信息化监管，在监督进场人员的天远程筛查记录的基础上，项目使用了健康宝和通信大数据行程卡两个微信小程序，通过大数据分析，准确筛查人员是否有新冠状肺炎接触史，是否在家隔离天未出行二是进场抗体检测，居家隔离满天的人员在进入医学观察区后，进行分钟的抗体检测，检测正常即可进现场施工，为加快复工复产创造了条件三是观察反光服，进场人员在医学观察天内身穿观察服，有效区分观察人员和观察期满人员，为现场施工组织提供了良好的纪律保障四是安全帽标记，同批次进场人员的安全帽后侧贴着同色系同数字的标识，这标记着这批人员可以在同一施工区域作业，加上合理的工作部署，有效减少人员密集和接触五是食品级消毒通道，人员进出施工现场的必经之路就是走过次氯酸消毒通道，通过雾化的次氯酸能有效消杀病毒，为施工人员进入现场施工增添一份心安非常时期，项目复工后的安全生产不容有一丝的疏忽，除了正常的人员健康监测和消毒防护等措施，每日现场安全检查必不可少，项目督导小组对项目消防设施临水临电设备大型机械是否处于正常状态进行核查，以确保复工时期各项机械设备稳定使用，现场材料符合项目当前施工进度要求，落实疫情防控复工复产两手抓高层建筑之风险汛期来了地质灾害咋防治交通事故救援处理方法遇上泥石流时大逃生技能洪涝灾害形成的原因发生洪涝怎么办