你们敢冻，我们感动
2021/1/8 13:35
新华社沈阳月日电记者于力高爽岁末年初，辽宁沈阳多日最低温度低于零下摄氏度，大连也普降大雪天寒地冻疫情肆虐，但辽沈大地上的人们却在用不同的方式守护着城市温度，每个人心中都有一轮暖阳。坚守。你可能为这样一段视频泪目过大雪天，余名大连海洋大学志愿者推着一车防疫物资送往封闭中的学生宿舍。雪地难行，志愿者身上的防护服与白雪融为一色，飘扬如絮的雪花不断覆盖着他们身后的脚印，可队伍却如雕塑般缓缓向前移动。一二走！志愿者互相鼓劲的口号声似在耳畔。年，为一线防控人员免费送了两个多月油条豆浆的李明和王丽梅是沈城有名的油条夫妻。这几天他们又出现在志愿者队伍中，协助各个采集点测量体温维持秩序运送物资分发盒饭。年前我跟爱人来到沈阳，沈阳是我的第二故乡。王丽梅说。而这样的画面，每天都在发生岁医护人员陶卫秀完成数小时的采样工作后，呼出的气体和汗水凝结成冰柱，挂在她的护目镜和口罩上室外温度零下摄氏度，沈阳社区网格员金英爱的口罩因吸气呼气结冰变得坚硬大雪中，大连一名防疫人员立起小区内汽车的雨刷器，防止其冻在挡风玻璃上感谢坚守在疫情一线的医护人员和志愿者，你们冲锋在前，才护得万家合欢。暖心。你是小红吗？你妈挺好的吗？沈阳全员核酸采样中，一位居民一眼认出了上门采样的医护人员。几句家常询问后，老人低头哽咽，随即张开嘴巴配合采样。一句把你们折腾过来了，有心疼，也有感动。想让医护人员吃口热乎饭。核酸采样后，沈阳后小伙李耀东注意到忙于工作的医护人员中午的盒饭到晚上还没吃。第二天，他就将自己仓库里多箱盒自热米饭送到采样点。网友纷纷点赞胃暖心也暖。日，沈阳市望远社区采样的医护人员收到了新年的第一杯奶茶，外卖单上写着请检测人员签收，天气寒冷，大家辛苦啦，沈阳加油！在大连，一位小男孩为防控人员跳起感谢舞感谢辽沈大地上每一位居民的理解配合，繁星点点相聚成火，每个直面疫情的普通人，都是英雄。国家。日晚，沈河区中山路小学操场上，大批市民排队等待核酸采样，寒冷的天气让大家多少有些焦急。这时，操场上空传来我爱你中国的悠扬旋律。人群似乎被按下了定格键，大家纷纷驻足聆听。你可能为这样一张照片感慨过护士刘沫涵弯腰为岁女儿航艺做核酸采样，女儿不知防护服下是多日未见的妈妈。阿姨，你的声音好像我妈妈！采样后，航艺的一句谢谢阿姨，不知道听哭普天下多少妈妈。疫情肆虐，又有多少医护人员告别父母亲人离开眼泪汪汪的娃娃，舍小家为大家！疫情未散，寒风犹在，但辽沈大地被勇敢的人们保护得很好。这个冬天，这片土地上，奋斗在一线和守望在家中的人们成为彼此心中的暖阳，共同期待着春天的到来。