黑科技养猪，微众银行舍栏巡检机器人开启养殖新模式
2020/3/23 15:58
月日，微众银行舍栏巡检机器人开发组与南洋理工大学广州布塔科技有限公司合作，顺利完成舍栏巡检机器人的原型安装工作，在阳春市潭水镇伍绍龙养殖场开始试运行，让家猪宿舍管理员变成没感情的机器人，探索养猪黑科技。自年月非洲猪瘟进入中国以来，国内生猪产业受到冲击，产能明显下降。一年时间内，国内生猪存栏量下降超，既无法完全满足市场需求，也致使生猪出栏价格上涨近倍。为提高生猪养殖中的生物安全防控水平，减少现场管理人员增强远程管理和监控能力成为规模养殖场的必要手段。对此，微众银行智能硬件解决方案团队基于自身优势，成立舍栏巡检机器人开发组，联合南洋理工大学广州布塔科技有限公司展开研发工作，开发具备远程管理监控能力，同时也能克服猪舍恶劣环境的舍栏巡检机器人。据了解，针对猪舍管理的诸多现实问题，结合机器人运动控制技术边缘计算技术多传感器融合决策技术以及物联网通信技术于一体，该舍栏巡检机器人能在高温高湿高腐蚀性高粉尘条件下长期保持可靠的运行能力，可对猪舍内猪只数量，猪只个体状态，健康状态，猪舍温度湿度氨气含量，光线等多种参数进行严格监控，是应对非洲猪瘟，提高养殖自动化无人化管理，从而降低生物安全风险的关键设备。春节期间防疫形式严峻，为按时推进联调安装备料以及安装工作，团队成员克服物流运输人员沟通猪舍卫生检疫等问题，于月日开展现场安装，天顺利完成原型的安装工作。作为全国首家互联网银行，微众银行此次跨界探索养猪智能技术，不断拓展金融科技应用边界。相关人员表示，未来微众银行将致力于将人工智能大数据生物识别云计算等前沿科技应用到产业实践中，真正做到科技普惠。