硬核又暖心！家门口到务工地，复工号包机一站式返回
2020/3/23 15:56
外出打工十五六年了，哪年都是自己坐火车，坐大巴出门打工，哪会想到有专机到家门口接我们去打工的一天啊第一次坐飞机的建筑工人艾春建说起这次飞行之旅心情还是很激动。月日点分，一架复工返岗专机缓缓降落于北京首都机场，这是中建二局三公司直营业务部北京环球影城主题公园停车楼项目实创医谷项目沙河北邮三个项目联合包机，以点对点方式从云南保山机场接回劳务人员共计人。飞机于日点由云南保山起飞，经停昆明长水机场，累计飞行余公里，顺利抵达北京首都机场。中建二局三公司直营业务部针对企业复工复产的需求，积极响应人力资源和社会保障部公安部交通运输部国家卫生健康委北京市政府等相关部门关于农民工集中返岗的规定，将几个急需开工复产且农民工务工来源地与目的地相近的项目的劳务人员集中，研究多种运输方案，与东方航空云南分公司积极合作，开展点对点包机直达运输，组织劳务人员有序安全返岗。为保证返岗劳务人员的安全健康，飞机落地后，中建二局三公司安排了大巴专车进行机场至项目部的点对点返岗接送二次接力，统一将工人接回项目。运送返岗劳务人员回项目的客车共辆，分别接送至三个项目。到达项目部后，将统一对返岗劳务人员进行消毒测温隔离观察天等一系列防疫措施，待观察期结束后，及时安排复工复产。据悉，中建二局三公司直营业务部于月初就开展了点对点专车接工人返岗活动，截止月日，共有个项目，发出专车余辆，接回工人余人，最远接送距离达余公里。包机接回返岗工人，为中建二局三公司直营业务部首次。高层建筑之风险汛期来了地质灾害咋防治交通事故救援处理方法遇上泥石流时大逃生技能洪涝灾害形成的原因发生洪涝怎么办