北京卫视特别关注报道大爱书院养老中心丨疫情之下，大爱暖心
2020/3/23 15:48
年月日，北京卫视北京您早栏目播发专题消息报道大爱书院养老中心。报道中提到，居住在大爱书院养老中心的百余位长者，防疫期间在全体工作人员提供周到的服务下，依旧保持着健康愉悦的生活状态。大爱城控股副总裁乌丹星博士在接受采访时提到，疫情期间大爱书院养老中心的家庭医生主要采取线上问诊的方式为长者服务。长者身体不适时，可以通过呼叫医护人员上门来及时的解决问题。据报道，在大爱书院养老中心启动封闭式管理后，工作人员除了保障各项日常服务不缺席，还通过各种渠道向长者普及疫情知识，并进行心理疏导。日常文娱活动也由线下转到了线上。长者们也对组织开展的线上文娱活动赞不绝口，表示有这样的活动，大家都很支持。采访之中，长者们也表达了对服务人员给予无微不至照顾的感谢。大爱城控股总裁李大彦先生在接受采访时谈到，疫情爆发后，大爱城控股在第一时间组织募捐，由大爱城控股公司员工社区居民等共同组成的爱心力量向湖北省及项目所在地慈善机构捐赠善款三百余万元，用于疫区疫情防控工作以及医疗工作人员和居民们急需的各项物资与防护用品采购。大爱城控股建设的全龄层全配套亲情健康美好社区，在疫情期间依然能够提供便捷的服务和产品，让长者享受老了，更幸福的晚年生活，让其三代家庭能够安心舒心。未来，大爱城控股也将持续推进大爱美好社区营造，以大爱美好生活馆大爱美好社区服务中心为平台，加速共建共治共享的美好社区理念落地，把美好和安心落到实处。