复工！胜高人在现场
2020/3/23 15:24
日前除湖北武汉外，全国的疫情已经进入尾声，各地企业正有序复工复产。在复工复产的关键阶段，容不得丝毫侥幸和懈怠，企业复工复产，前提是落实好各项防控措施，确保员工安全和健康。在抗疫情，保复工的工作中，胜高酒店多家门店成为政府定点医学观察接待点。积极响应国家号召，在防疫部门指导下，胜高酒店全国各门店严控做好消毒防疫措施并推出酒店健康居家隔离房试点方案，以及胜高健康隔离房服务，助力各大企业落实员工返工前的居家隔离住宿需求。近日，胜高酒店再传好消息！月日起，胜高酒店嘉兴平湖店进入第三批政府防疫定点接待的启用酒店。疫情期间，胜高酒店嘉兴平湖店积极响应当地政府号召，逆势行走，为社会承担企业责任，优质的服务水平和接待经验获得了政府的认可和赞誉。对此，胜高酒店嘉兴平湖店总经理张晓琴说国难当头，共赴时艰。此次胜高再次作为医学集中隔离观察点接待酒店，我们必须担当。能为疫情防控贡献一己之力，这是责任，也是一种荣耀。我们胜高人坚决接受任务，承担起企业的社会责任，坚决完成定点接待任务！据了解，胜高是国内首家全国性精品连锁酒店新三板挂牌企业，作为一家有公益心和社会责任的企业，自疫情发生以来积极响应国家号召，做好顾客和员工防护措施。在国家迎来防疫复工复产的非常时期，公司上下，众志成城，以饱满的热情昂扬的斗志，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，坚决打赢防疫复工总体战。相信全国上下一心，定能战胜疫情，经济定能复苏。