别时飞雪漫天，归来你仍是笑靥如花
2020/3/23 15:17
余征，我在这里！当于海英走出机舱的一刻，在迎接的人群中，她很快就找到了已分别天，那个日夜思念英姿挺拔的身影，她脸上洋溢着笑容连连挥手呼喊。听到呼唤，看到朝思暮想的妻子，余征眼里噙着幸福泪水立即回敬了一个标准警察敬礼现场没有甜言蜜语，但浓浓的爱意，温暖了在场的每一个人。月日下午，黑龙江省第六批第七批援鄂医疗队名医护人员乘机顺利返回哈尔滨太平国际机场。在此次凯旋的龙江英雄中，于海英是黑龙江省森工总医院呼吸科主治医师，她的爱人余征是一名公安民警，在哈尔滨市公安局宣传处工作。余征今天的任务就是到机场用照相机记录下冰城公安民警迎接并护航龙江英雄凯旋的令人感动难忘的瞬间。当得知妈妈就要回来了，他们岁的女儿余金晏早晨睁开眼睛就兴奋地张罗着要去接妈妈，爸爸有工作没法带她去，她就央求奶奶带她去。当载着于海英和其他白衣战士的车队经过机场高速路口时，小金晏朝着车队大喊妈妈，我在这我在这，我想你呀，我不哭此时在车上的于海英也在急切的寻找着女儿的身影，当看到挥舞着小手的女儿时，她泪流满面同望一轮月，共守一方安。在这场没有硝烟的战疫中，余征和于海英夫妻二人将刚刚岁的女儿送到老人家里，双双投入到抗疫工作中，一个以笔为刃以纸为戎，记录冰城公安战役事迹向群众宣传防疫知识一个第一时间请战，驰骋于无烟无惧于生死，驰援湖北在武汉中心医院发热十病区开展新冠肺炎患者治疗工作，勇敢地奋战在疫情防控的最前沿。哈尔滨武汉两地相隔多公里，这对警医伉俪，在各自的阵地岗位上携手逆行，竭尽全力保护人民群众的生命安全和身体健康，成为了抗疫一线最可敬的人。对于余征和于海英来说，繁忙工作之余便是对彼此深深的挂念。工作压力和身体疲劳都能挺过去，但整天见不到爱人和孩子，让他们深深品尝到爱别离苦的滋味。分别的这段时间，他们一家人最幸福的时刻，就是利用短暂的吃饭休息时间，通过微信视频聊上几句。但常常话还没说完，任务就又来了，只能匆匆挂断电话，用工作来化解这份思念。大爱无疆。无论你在海角天涯，都有我深情的目光！余征和于海英这对警医夫妻，战斗在各自疫情防控阵地上。一场战役，两个战场两种制服，一个心愿战疫必胜，春暖花开！中国日报黑龙江记者站