中意专家视频连线共享抗疫经验，在行动！
2020/3/23 15:09
近日，外交部会同国家卫生健康委举行中欧疫情防控工作视频会议，向英国法国德国意大利西班牙瑞士等个欧洲国家的政府官员和公共卫生专家介绍新冠肺炎疫情防控工作经验。疫情当前，中方始终秉持人类命运共同体理念，积极加强包括欧洲国家在内的抗疫国际合作，此前在月日，国内便有医院通过远程视频连线的方式向国外医院专家分享抗击新冠肺炎疫情方面的经验。感谢中国的防疫经验让我们少走弯路！月日，西安交通大学第一附属医院以下简称一附院通过使用会议平板，与意大利那不勒斯海洋医院就新冠肺炎疫情进行远程视频交流，毫无保留地分享了救治新冠肺炎患者抗击新冠肺炎疫情方面的经验。意大利那不勒斯海洋医院是那不勒斯最大的医院之一。意大利那不勒斯海洋医院重症监护室主任和急诊麻醉及重症科专家作为代表向中方千里取经如何控制好传染源？为何重症病人除了肺部问题外其他器官功能也在衰减？医护人员如何避免感染？在个多小时的交流中，意大利专家不断追问这些新冠肺炎救治的重点问题。西安交通大学第一附属医院通过会议平板与意大利医院视频连线分享经验对此，一附院的专家们通过会议平板远程向意大利专家逐一解释相关疑问。据了解，会议平板是财富中国强企业视源股份旗下品牌，能够实现一键快速开启远程视频会议，可以实现全屏多窗口视频以及包含屏幕共享观看模式的多种远程视频会议，助力国内医院快速与国外医院分享防治疫情经验。新冠肺炎疫情暴发以来，中国政府的疫情防控取得了巨大成效，中国所采取的疫情防控措施为世界树立了标准。一附院院长助理佘军军在连线中说。中国的防疫已经有了一些成功的经验，在这种艰难的时刻，你们能给我们分享经验，对我们少走弯路是有好处的，非常感谢中国！在详细询问了中方医院新冠肺炎疫情防控的经验医护人员的防护措施以及患者的救治方案后，意大利专家说。毫无保留提供经验方法，让国外不必从零开始除了解答意大利方面提出的疑问之外，一附院还将更多防疫的相关信息同步向意方分享，助力意方早日战胜疫情。在连线过程中，一附院的专家们借助会议平板的高清视频实时连线支持多个画面同时投屏文档资料共享数据同步等多个远程协同功能，向意方介绍抗击疫情的总体部署规范流程救治经验控感作法危重病人救治医务人员及患者心理干预等多个方面的经验以及资料。专家团队表示，只要意方有需要，愿意随时进行响应，毫无保留提供经验方法，让意方同行不必从零开始。视频会议最后，意方专家表示，真诚感谢中方专家宝贵的经验分享，中方抗击疫情的经验作法，对当前意大利医疗机构开展疫情防控特别是危重患者救治，具有十分重要的价值和意义。他们同时希望双方能在未来继续就疫情的防控工作加强交流沟通，携手合作共同打败新冠肺炎病毒这个人类共同的敌人。当前，疫情在全球多源多点暴发，不少欧洲国家确诊病例大幅增长，中方始终秉持人类命运共同体理念，积极加强抗疫国际合作，通过会议平板等设备与多国进行视频连线交流，分享新冠肺炎疫情防控工作经验，通过各方共同努力，早日战胜疫情。资料参考一财网文章中国专家视频会议向个欧洲国家介绍疫情防控经验外方非常及时具有重要意义来源陕西广播电视台都市青春频道都市快报栏目新闻千里取经意大利医务人员连线西安交大一附院中国青年报文章西安交大一附院与意大利医院视频连线分享经验