战疫英雄，请听我们说一声谢谢您！
2020/3/23 13:59
月日，中国宋庆龄基金会与武汉雷神山医院举行了一次别样的云连线活动。少年儿童与省市的医疗队员代表通过荧幕对话，孩子们用自己的方式向心中的战疫英雄表达敬意。就在前一天，由中国宋庆龄基金会征集选编的童心童声抗疫画册，经过邮政的接力传递被送达一线医护人员手中，一并抵达的是孩子们满满的爱与祝福。深受感动的医护工作者们也用自己身边的事例为孩子们讲述疫情一线勇敢无畏的动人故事。谢谢您，让我读懂了梦想教会我长大在现场连线中，来自暨南大学附属第一医院的年轻护士李晨与小朋友分享了自己成长的经历和此次支援武汉雷神山医院重症监护室的心路历程。年前非典疫情爆发，窗外无人的街道和电视里穿着白大褂的医护人员不畏艰难勇赴一线的画面，深深激励我，在不知不觉间，促使我走上了从医的道路，正如一句话，长大后，我就成了你。踏入病房之前，我也有害怕。但是当我穿上防护服投入工作中，所有的顾虑都消失了，脑海中只有完成使命，让患者早日康复。当前武汉的疫情已经进入到收尾阶段，我们驻雷神山的医护人员可能要奋战到最后，我们一定能站好最后一班岗，直至消灭疫情。在这场疫情中，医护工作者用言行为孩子们揭开了英雄的神秘面纱。原来没有天生的英雄，在平凡中挺身而出，你的名字就叫英雄。小朋友们加油！希望你们所经历所见证的事情，可以为你们种下梦想的种子，努力学习，祝你们梦想都能实现，李晨动情地说。每个孩子的心里都有一个英雄梦。曾经带着英雄梦的孩子已长大，而今天被保护的孩子们也将成长为祖国的脊梁，传承延续中华民族的英雄故事。我们用画笔描绘出守护生命的英雄在共抗疫情的非常时期，中国宋庆龄青少年科技文化交流中心组织了童心抗疫主题作品征集活动，致敬战疫英雄。孩子们用自己独特的视角，用手中的画笔，描述逆行者的美丽，讲述奉献者的崇高，表达对战疫英雄的感谢。为了使孩子们的感谢和美好祝福传递到一线医护人员手中，中国宋庆龄基金会从全国近千幅儿童画作中精心挑出近幅作品，通过线上或邮寄的方式，跟随基金会的援助物资和爱心善款发往了武汉十余所医院。我听到了许多关于雷神山医院的故事，十二天就可以建成雷神山医院，医护叔叔阿姨们闪电般地进驻医院，争分夺秒地救治病人，所以我画了这幅闪电战，希望可以请飞龙先生帮你们一同追击病毒，请章鱼先生帮你们运送物资，彻底把病毒打败。手挽手这幅画中的医生护士警察环卫叔叔阿姨们一起手挽着手，就像一道万里长城一样，把病毒挡在外面，保护着我们，我还画了我自己，希望等我长大以后，也可以和你们站在一起，守护好我们的家我们的祖国，七岁的小朋友吴佳禾在连线活动的北京会场向雷神山医院的叔叔阿姨讲述着她的两幅绘画作品的涵义。画作里童真和美好，让多日无休的医护人员刚刚从死神手中抢回生命的插管小组让远征荆楚的各地支援队队员，在奋战的喘息间，暂时放下了紧张也舒缓了疲惫。我们看了都非常喜欢，也备受感动，你们的绘画让我们有了战胜疫情的信心和勇气。前线的医护人员说。感恩英雄，盼您早日平安归来连线活动现场，岁的小朋友崔家宸为前方的叔叔阿姨朗读了他写的书信。白衣天使叔叔阿姨们，谢谢您，没有你们的无私付出就没有我们的平安健康。我不知道您的名字，但我记得您的样子，您的样子，是中国最美的样子。逆行的您，是最美的您，衷心希望你们抢救病人的同时保护好自己，期待你们凯旋归来！不仅如此，来自广东辽宁山西吉林上海河北以及湖北的小朋友还通过为坚守雷神山战疫一线的家乡英雄们寄去了乡音你们在前线战斗辛苦了，我希望疫情可以快点过去，你们就可以平平安安的回来，拥抱自己的家人了。杨熙泽，岁，广东听说你们在外面打击病毒，就像我的奥特曼一样，老厉害了。白衣天使有那么多，一定能胜利，早点回家。子维，岁，辽宁你们是最勇敢的人，我长大了以后也要像你们一样，也要做一个勇敢的人。孙兰欣，岁，山西年有着不一样的开始，但是有我们和全国人民一起努力，一定能克服一切困难，明天一定会更好。孙雪瞳，岁，辽宁在抗击疫情的重要时刻，是你们用真心和真情温暖着这座城市，是你们把家国情怀和手足情深演绎得淋漓尽致。王梓洁，岁，河北奋战在抗击疫情的第一线，你们是最美的逆行者。徐鹏铠，岁，吉林感谢你们的逆向而行，让无数生命在这个春天获得拯救，让无数希望在这个春天萌芽，是你们教会了我勇敢的意义。谢孟君，岁，上海因为有你们，防疫战斗即将胜利。加油！加油！！你们是当之无愧的英雄。刘甜甜，岁，湖北非常感谢不远万里支援武汉的叔叔阿姨，等武汉人民摘下口罩，欢迎那时再回武汉。张文瑄，岁，武汉家书抵万金，听着孩子们真诚可爱的祝福望着他们最纯粹美好的笑容，看到家乡已山花烂漫，心有挂念的英雄们在现场也难抑泪水。今天，我们和孩子们把暖爱童心和乡音祝福传给前线的战疫英雄，希望为你们注入爱的力量。你们让我们看到作为医护人员的使命与担当，作为华夏儿女的无私奉献大爱无疆，在此向你们表示最崇高的敬意和最诚挚的感谢。童心童声抗疫画册虽然只收录了余幅作品，但代表了千千万万中国青少年的心声。借此机会，我们也向奋战在一线的白衣天使们发出邀请，欢迎你们到首都北京来，我们会在中国宋庆龄青少年科技文化交流中心宋庆龄故居热忱接待你们。中国宋庆龄基金会基金部副部长宋健说。责任编辑高琳琳