智能音箱战况小度稳居第一，多维度领跑行业
2020/3/23 13:19
知名数据调研机构近日发布了中国智能家居设备市场季度跟踪报告，从报告内容看，中国智能音箱市场过去一年经历爆发式发展，年全年出货量万台，同比增长。提到，百度阿里巴巴和小米三家头部厂商市场份额占比超过成。其中，百度旗下小度同比增长，增速远超阿里巴巴小米。尤其小度智能屏延续上半年出货量全球第一的迅猛增长势头，在带屏音箱市场稳居第一。综合来看年的智能音箱行业，相比天猫精灵小米，小度在出货量智能度品牌力第一方硬件语音交互等多个维度均领跑智能音箱行业，成为中国智能音箱市场当之无愧的王者。与此同时，作为智能音箱国民级品牌，小度一直高度关注社会公益，尤其疫情期间一系列快速决策背后，展现出品牌爱心责任担当的一面而广泛获赞。中国第一全球最快万出货量增长率截至目前，包括以及在内，市场主流数据调研机构的及全年智能音箱市场报告均已出炉。在数据公布之前，根据最新行业报告，亚马逊谷歌年市场份额较年呈下降趋势，而中国厂商市场份额持续增长。其中，小度全年出货量万台，以绝对优势连续四个季度拿到中国市场出货大满贯，位列国内第一。另一家权威调研机构披露的报告内容中，除了小度国内市场第一全球第三，还尤其提到智能音箱市场增速年全球智能音箱出货量增长，小度以的惊人增长率领跑全球，强劲增势依旧。当前智能音箱行业竞争激烈，各厂商为保持竞争优势加快产品研发和上市进程，以提高智能音箱在用户及家庭场景的渗透率。去年月，小度率先推出新物种智能屏，引领国内智能音箱行业开启智能性新拐点。中科院权威背书小度智能度第一年亮眼成绩背后一个重要因素，源于小度在技术研发领域的厚积薄发。一般情况下，评价智能音箱好坏主要取决于三个方面听清听懂满足。这些指标特别考验语音识别和语义理解等技术能力，以及背后智能音箱设备的知识完备程度和技能服务生态。去年月，中科院发布的智能音箱的智能技术解析及其成熟度测评特别提到，小度系列产品智能度国内第一，在听懂理解用户指令方面，小度智能音箱是唯一听懂率超过的产品，无论无屏还是有屏产品均明显领先于其他品牌。同时，在满足用户需求和体验方面，小度同样在评测中满足度得分第一，其中有屏音箱的用户满足度相对更高。当前，小度助手技能商店里的技能数量已超过个，涵盖在线教育游戏直播娱乐购物等多个领域，付费技能蓬勃发展，种类更加丰富。小度开放平台的开发者入驻规模达到万，以智能语音交互为核心，小度内容和服务生态版图不断完善。小度品牌第一方硬件语音交互活跃度爆增倍达亿百度财报近日首次对外披露了一组数据年月，小度品牌第一方硬件的语音交互次数达到亿，是去年同期的倍多，小度语音助手的交互次数也超过亿次。月交互次数被认为是智能音箱操作系统规模活跃度及影响力的重要指标，印证了小度成为当前国内最为活跃的人工智能语音交互平台的地位。语音交互将成为人工智能时代最流行最普遍的交互方式，在科技巨头对语音交互这块高地的比拼中，百度通过技术创新和迭代一直走在行业前列。年月，百度率先将全双工免唤醒技术应用于智能语音交互领域，创造性地实现一次唤醒多轮对话，还能在与他人对话的同时互不干扰地实现人机交互，让用户享受更自然更顺畅的语音交互体验。可以预见，随着技术进步和社会的发展，语音交互还将进一步得到大规模应用和推广。今年月，小度智能音箱上线语音定制功能，用户可以在小度爸妈讲故事功能录制自己和家人的专属语音包，让智能音箱传出自己的声音，打造高质量亲子陪伴体验。从硬件出货量第一到语音交互数据爆涨，小度的成绩预示着百度从纯线上服务向自主研发硬件自建销售体系的巨大成功，展现了强大高效的组织能力和执行效率，而这种能力也贯穿小度成长过程，不仅品牌塑造方面，近期疫情期间的表现也被社会各界广泛点赞。驰援抗疫一线，小度彰显国民品牌担当疫情发生以来，小度积极行动展现了国民级智能音箱品牌的担当和责任。疫情爆发初期，小度迅速上线疫情地图资讯播报以及疫情防控指南等服务，让用户能够第一时间了解疫情进展学习科学防护知识。同时，小度联合生态合作伙伴推出价值亿免费课程资源，帮助儿童家庭充实度过春节假期。与此同时，小度还向驰援武汉参与防疫救援任务的一线医护人员捐赠台智能屏，为无私奉献的医护家庭送去温暖关怀。此外，小度还快速决策冠名云综艺天天云时间嘿，你在干嘛呢，围绕品牌植入细节合作权益等多个方面，在极短时间内达成品牌合作，为疫情期间宅在家里的观众提供更多生活乐趣。年，小度品牌好感度直线上升，通过多元化渠道触达消费者，小度在家曾登上向往的生活亲爱的客栈等热门综艺节目，受到何炅黄磊刘涛等诸多名人明星青睐，让更多人感受到小度不仅仅是一个智能音箱，更是生活中靠谱的智能伙伴。作为跨界营销经典案例，小度与故宫文化跨界联名合作中，深度挖掘传统文化与现代科技融合精髓，小度在家故宫文化限定版的诞生打造了一幅独特的国潮新画面。从诞生到成长为国民第一品牌，小度经历了市场的快速增长与激烈竞争，用不断升级的技术和硬核产品迅速跻身全球智能音箱行业前列。率先在国内外带屏市场占领高地的小度，通过技术的迭代创新，持续为智能音箱注入新活力，引领行业不断升级。