东北餐饮复工率跑赢全国大盘政府携手美团关爱防疫志愿者
2020/3/23 13:09
疫情爆发之后，辽宁省市场监督管理局沈阳市市场监督管理局大连市市场监督管理局辽阳市市场监督管理局营口市市场监督管理局吉林市市场监督管理局长春市市场监督管理局哈尔滨市场监督管理局等八个省市级单位联合发布一系列防疫工作通知，提倡减少堂食，尽量打包或网络订餐，以保障广大市民身体健康和生命安全。在政府的严防死守下，疫情趋于稳定，复工复产成为随之而来的重要任务。为了配合政府的复工举措，美团推出春风行动，启动安心消费月，既推广一系列商户优惠政策，又积极提供外卖配送运力保障，并在美团大学上线疫后培训授之以渔，全方位帮助餐饮企业共度难关。在东北各地政府强有力的带领下，餐饮行业日渐复苏。美团大数据显示，截至月日，辽宁省的餐饮商户复工率为，吉林省的餐饮商户复工率为，高于全国平均水平。情满和平区美团商户关爱防疫一线志愿者沈阳市为东北重镇。自疫情防控阻击战打响以来，该市和平区个社区防疫点的志愿者们一直坚守在一线，但由于物资匮乏，志愿者们如何吃饭成了难题。为了让每一名志愿者都能吃到热腾腾的饭菜，自月中旬起，和平区政府通过美团点评商企通平台为全区志愿者们提供每日两餐。图注和平区政府带领美团给志愿者送餐美团平台数据显示，此次共有家餐饮商户参与供应，用餐人数达万人次。截至月日，和平区财政累计支出万元，美团平台累计优惠金额万元。图注美团外卖骑手正在送餐和平区政府带领美团配送团餐，不仅以实际行动关爱志愿者，让他们更有干劲打赢疫情防控阻击战，也缓解了和平区餐饮商户复工以来的经营压力，切实拉动了餐饮消费，全力保障经济社会稳定发展。近日，和平区又将联合美团共同推出春风行动后的又一有力举措安心消费节。双方将于月日开始，采用平台补贴政府补贴模式，依托美团发放电子优惠券，精准帮扶生活服务业商户，提振消费，且数据可统计结果可追踪，给企业和百姓添实惠。美团申请绿色通行证外卖小哥将温暖送进小区月日，沈阳市民政局沈阳市房产局发出通知全市小区有条件地放开邮政寄递和外卖送餐服务。月日，美团成为首批拿到沈阳小区专用绿色通行证的企业。据美团东北区域负责人介绍，他们建立实时更新的骑手信息库后，配合有关部门共同完成对骑手的身份验证，并生成带有个人头像的外卖骑手专用绿色通行证，美团外卖骑手佩戴打印版通行证后方能进入小区。图注美团外卖骑手在进小区前进行测温此前由于小区实行封闭式管理，外卖只能配送至小区门口，待用户取餐时，餐食基本已经凉了。而持有绿色通行证的美团外卖骑手，经过测温确认体温正常后，可以进入小区，采用无接触配送把外卖送到百姓家门口，既保证餐食口感，又能方便用户，且避免感染风险。美团大学授之以渔线上直播助力餐饮复工在配合政府关爱社区志愿者，保证外卖运力之余，美团还上线疫后直播课程，帮助东北区域商户学习疫后复工知识。月日，吉林省市场监督管理厅联合美团大学餐饮学院美团食品安全办公室共同举办助力餐饮复工公益直播活动，通过防疫知识专家直播授课试题强化三合一的创新模式助力商户们的复工行动。美团大学的老师讲了很多实用的食品安全知识和防疫指南，让我们受益良多，尤其是安心餐厅的各项举措，让我们的店开得更踏实了。不少参加本次培训的餐饮商户纷纷表示。此次直播是美团大学春风行动千课计划的一部分。据统计，黑龙江省和吉林省共计万人次参与本次培训，主要观看对象是全省餐饮单位从业管理人员。东北各地政府既做好各项准备工作，为各类市场主体复工复产提供基础保障，又从餐饮行业特殊性出发，扎扎实实做好疫情期间各项食品安全的基础工作，落实疫情防控工作细节，给东北商户的复苏打下坚持的基础。美团点评副总裁兼美团研究院院长来有为表示。