疫情中的汽车租赁，枫叶出行异军突起
2020/3/23 13:09
年疫情黑天鹅突发，国民经济不少领域都受到重创，无数行业翘首企盼的春节红利覆水难收。餐饮电影等传统服务型行业均受到较大冲击，汽车租赁行业也遭受重创。但自月初各省市政府安排企业陆续复工以来，中国汽车租赁市场活跃用户规模在波动中开始回暖，其中高端租车企业包车的增长成为后疫情时代下汽车租赁市场中的亮点，这似乎也在透露着国内汽车租赁行业正在发生微妙的变化。新冠疫情正在改变行业的格局，真正注重安全细节的出行工具逐渐成为主流选择，在这方面，专注于中高端汽车租赁业务的枫叶出行拥有着得天独厚的优势。枫叶出行首席市场官表示。也有业内专家认为，疫情只是打乱了市场的节奏，汽车租赁市场远未饱和。而实际上，此次疫情危中有机，能够应对市场需求快速变化，具备高效决策能力企业组织及执行能力的汽车租赁平台，特别是主打平台品质出行服务品牌形象的企业有望异军突起。作为国内中高端汽车租赁品牌枫叶出行，在此次疫情中，把握复工潮，主打服务加码品质出行，推出疫情时期中高端租车企业员工通勤租车产品服务方案，备受行业关注。枫叶出行品牌隶属北京枫叶汽车租赁有限公司，是国内中高端汽车租赁行业的领先企业。枫叶出行总部位于北京，在国内个中心旅游城市设有余个服务网点，业务范围覆盖全国，在出租率及回租率等数据指标上，位居行业前列，更值得一提的是，枫叶出行年度的租车自驾游好评率高达。针对疫情期间的出行痛点，枫叶出行快速做出响应。除了升级卫生消毒规范，枫叶出行更推出了全程无接触智能取还服务，升级车辆软硬件配置，建立线下防疫网点，完善配备防疫物资，加码管家服务等高品质服务，确保用车出行安全的同时更加码品质服务。目前，在人们消费能力和观念逐渐改善的情况下，传统的中低端汽车租赁已经难以满足市场的需求，尤其是此次疫情更加速了市场需求的变化。枫叶出行与同行最大的区别在于公司所有的自营车辆都是高端车型，诸如阿斯顿马丁法拉利保时捷特斯拉高端宝马等各种高端车型均可在上进行租赁，且公司为所有租赁的企业及普通用户提供小时的管家式服务。枫叶出行的负责人表示枫叶出行一直在向全球知名同行如等国际租车公司的业务能力及水平看齐，目标是成为中国境内规模最大的经营中高端汽车租赁的品牌。枫叶出行负责人表示，在国际市场越是高端的汽车品牌，租赁渗透率越高。目前国内乘用车租赁渗透率仅在之间，根据预测模型核算，预计未来三年行业将保持的复合增速，前景非常广阔。枫叶出行也将继续构建更加高端完善多元的产品服务体系，致力于成为汽车租赁细分市场的领导品牌。