新疆阿克苏地区部署开展专项法治宣传行动提升各族群众法治观念和法律素养
2020/3/23 12:58
今年月是自治区第十七个宪法法律宣传月。日前，地委宣传部地区司法局联合印发了开展第十七个宪法法律宣传月活动暨防控疫情法治同行专项法治宣传行动的通知，部署从月中旬至月中旬在全地区范围内开展宪法法律宣传月活动和防控疫情专项法治宣传行动。此次专项法治宣传行动旨在引导全社会依法行动依法行事，夺取疫情防控和经济社会发展双胜利，为疫情防控工作营造良好法治氛围。根据要求，各县市各单位要深入宣传习近平总书记重要讲话精神深入宣传宪法深入宣传与疫情防控相关的法律法规，重点宣传传染病防治突发事件应对野生动物保护食品药品安全动物防疫等方面的法律法规深入宣传与维护社会稳定相关的法律法规深入宣传与人民群众切身利益密切相关的法律法规。地区各县市各单位将结合实际，采取有针对性的措施，加强公职人员法治宣传教育，充分利用学习强国法宣在线平台开展公职人员学法活动，推动国家工作人员特别是领导干部做尊法学法守法用法的模范，提高运用法治思维和法治方法思考和解决问题的能力加强青少年法治宣传教育，引导青少年牢固树立爱国守法意识，增强自我防范和保护能力加强基层群众法治宣传教育，进一步提高村居民宪法法律意识。地区各县市在落实各自宣传任务的同时，将不断强化媒体法治宣传，除了充分发挥报刊广播电视网站和微信手机客户端等新媒体平台主渠道作用外，还将着力推进法治宣传进社区进农村进网络进学校进企业进家庭进机关进公共场所等，进一步提升地区各族群众的法治观念和法律素养。唐华容中国日报新疆记者站