流动梨城警务驿站打通服务群众最后一公里
2020/3/23 12:54
大叔，居住证已经给你办好了，你收好。梨城警务驿站真是方便实用，现在公安工作越来越接地气了！月日上午，位于新疆巴州库尔勒市的州市行政服务中心门前人来人往，搭建在门口的一个临时帐篷上，梨城警务驿站服务就在身边几个大字格外显眼，帐篷两侧的党旗高高飘扬。现在网络诈骗高发，这些防电信网络诈骗资料，你们拿去看看，一定要提高反诈意识。两位身穿制服的民警，一边向办事群众讲解反诈知识，一边发放资料。这是最近库尔勒市公安局铁克其派出所流动梨城警务驿站服务群众的情景。近日，铁克其派出所梨城首推流动梨城警务驿站，现场开展余项警务服务，打通服务群众最后一公里。梨城警务驿站先后走进辖区九鼎梨城农产品批发市场市第一人民医院州市行政服务中心等场所，民警带领医务人员社区干部现场开展各项业务办理爱心服务宣传咨询投诉接待等工作。库尔勒市铁克其乡面广人多，流动量大，铁克其派出所根据实际情况，积极创新警务运行模式，由党员民警组建设立梨城警务驿站。民警每天带着帐篷，以商业区或群众集中居住点为单位，轮流巡回流动开展警务工作。据民警介绍，梨城警务驿站向群众解答各项业务咨询对手续齐全的群众实行捎带办理上门服务。不能解决的，告知群众办理程序，流转到相关部门解决。对不属管辖的业务，积极协调相关部门解决。同时，宣传新冠肺炎防疫知识，开展手工课堂智能手机使用培训等爱心服务。协同医务人员，给群众测温量血压称体重等，讲解法律法规治安防范等常识。公布警务区民警联系电话，群众可通过短信微信的方式沟通，为派出所及早介入矛盾纠纷排查化解提供支持。梨城警务驿站开通以来，收集公安类问题余件，均已解决解决供水供电低保等问题余件，发布治安通报余次便民通知余条，解答群众疑次。各类宣传次，救助爱心服务次，办理户籍类业务次，获得辖区群众好评。景丽君黄万里中国日报新疆记者站