经开区战疫阵地中的青春力量
2020/3/23 12:53
疫情防控期间，经开区有一只特殊的队伍，这支队伍的十四名组员以八零后九零后为主，负责泾渭地区包括车城花园镜湖居四季阳光阳光馨园等在内的个居民小区近万户总计万余人的疫情防控排查工作，涉及小区包含商品住宅小区公租房及拆迁安置房等三个种类。这支队伍在日常的疫情防控工作中守望相助，互相鼓励。从月日疫情防控工作开展至今，坚持遵循始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，严格落实西安市及经开区防疫指挥部各项政策措施，督促协助各小区物业做好疫情防控各项工作，得到了各小区物业居民及园区复产复工企业一致认可。该组负责的车城花园阳光馨园蓝天公寓等小区在全力做好疫情防控的前提下，确保职工通行，助力企业复工复产，得到陕汽等企业高度赞赏。经开区新十条出台后，考虑到车城花园家园馨园阳光馨园等小区住户以园区企业职工为主，组长尚保江带领组员多次上门走访，了解物业保障复产职工通行存在困难并积极予以协助解决，为各企业复工复产提供了有效保障。从初期的小区居民防控摸排登记到三类人员排查，从经开区疫情防控措施旧十条到新十条的推广落实，从西安市外来人员网格化管理系统推广到现在西安市个人一码通开通使用，他们都能在第一时间完成各项政策措施的精准传达落实。疫情防控，复工复产我们都要保障，组长尚保江这样说放心吧组长，我们肯定全力以赴，组员们肯定地回答。在疫情防控工作中，这支队伍默默无闻，坚守一线，乐于奉献，甘于吃苦，为筑牢防控战线，保障企业复工复产发挥了突出的作用。中国日报陕西记者站责任编辑黄河流