携手并进苏州金龙践行五星客户服务使命
2020/3/23 10:23
随着全国疫情形势逐渐向好，各地企业投入正常生产经营，正常的交通秩序也逐步恢复。在保证各地公共交通正常有序运转的同时，有效防疫仍是当前不容忽视的重点。为指导车辆管理者正确地对客车进行防疫管理提高乘客自我防护意识，苏州金龙海格客车根据交通运输部公共交通工具消毒操作技术指南推出客车消毒操作指南，全力倡导健康公共出行。车辆消毒日常预防性消毒日常情况下，应保持车辆上的环境整洁卫生，并采取预防性消毒措施客车运行结束后，对内外部物体表面如车身内饰件玻璃司机方向盘车内扶手行李架乘客吊环座椅乘客门行李仓等，采用含有效氯的含氯消毒剂进行喷洒或擦拭，也可采用有效的消毒湿巾进行擦拭座椅套等纺织物应保持清洁，并定期洗涤消毒处理。出现乘车人员呕吐时当乘车人员呕吐时，应立即采用消毒剂如含氯消毒剂或消毒干巾对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物后，再使用消毒剂进行物体表面消毒处理。出现疑似或确诊病例时当有疑似或确诊病例出现时，应在专业人员指导下对有肉眼可见的污染物进行完全清除再消毒针对无肉眼可见污染物，可用的含氯消毒液或的二氧化氯消毒剂擦拭或喷洒消毒。地面消毒先由外向内喷洒一次，喷药量为平方米，待室内消毒完毕后，再由内向外重复喷洒一次。消毒作用时间应不少于。工作人员指南日常加强通风换气日常情况下，可采用自然通风或机械通风。部分客车采用全封闭式车窗，建议打开车顶换气扇，也可将空调新风功能开启以提高换气次数，并注意定期清洁处理空调滤网短途客车公交车等有条件开窗的公共交通工具，有条件时可开窗低速行驶，也可在停驶期间开窗通风，保持空气流通。出现疑似或确诊病例时应在专业人员指导下，在无人条件下选择过氧乙酸含氯消毒剂二氧化氯过氧化氢等消毒剂，采用超低容量喷雾法进行消毒。个人防护建议工作人员佩戴医用外科口罩或其他更高级别的口罩和手套一次性使用手套不可重复使用，其他重复使用手套需每天清洗消毒，可流通蒸汽或煮沸消毒，或先用的含氯消毒液浸泡，然后常规清洗即可工作人员要随时进行手部清洁，可用有效的含醇速干手消毒剂。特殊条件下，也可使用含氯或过氧化氢手消毒剂有肉眼可见污染物时应使用洗手液在流动水下洗手，然后消毒当有疑似或确诊病例出现时，应在专业人员指导下进行个人防护。设立应急区域建议在公共交通工具上设立应急区域，如客车后部三排座位，当出现疑似或确诊病例时，可在该区域进行暂时隔离。健康宣教时刻注意开展公共交通工具上的防控健康宣教。旅行人员指南乘坐公共交通工具时旅行人员乘坐公共交通工具时，建议佩戴医用外科口罩或其他更高级别的口罩，旅行结束时及时弃用有条件的旅行人员可选择佩戴手套，一次性使用手套不可重复使用，其他重复使用手套需注意清洗消毒，可流通蒸汽或煮沸消毒，或先用的含氯消毒液浸泡，然后常规清洗即可。加强手部卫生旅行人员在旅程中应加强手卫生，旅程结束后可选用有效的含醇速干手消毒剂，特殊条件下，也可使用含氯或过氧化氢手消毒剂。注意保持一定距离旅行人员乘坐公共交通工具，有条件时相互之间尽量保持一定距离。积极配合工作人员听从公共交通工作人员的安排，做好个人防护当有疑似或确诊病例出现时，听从工作人员的指令，及时自我隔离，听从安排进行排查检测，不可私自离开。