科大讯飞公益直播论坛云开讲，滨州市空中课堂建设如何拼出火神山速度？
2020/3/23 10:21
月日，由国家新闻出版署出版融合发展北师大出版社重点实验室北京师范大学基础教育大数据应用研究院主办科大讯飞承办的之光点亮在线教与学教育公益直播论坛首场成功在线举行。北京师范大学副校长陈丽教授，滨州市教育局党组书记局长刘春国，合肥市教育局副局长王勇，云南师范大学附属中学年级主任付加国，科大讯飞董事长刘庆峰等齐聚云端，通过直播互动的形式，分享疫情期间在线教学的实践经验，研讨在线教育的未来发展趋势。活动上，滨州市教育局党组书记局长刘春国以化危为机，空中课堂交出合格答卷升级再造，在线教学如何走向未来为主题，分享了滨州市空中课堂的建设经验。特殊时期，滨州市教育局组织市教科院电教馆科大讯飞等单位，全力开展免费线上教育服务，提供优质课程资源。短短天之内，迅速搭建起线上教学体系滨州市空中课堂平台，为全市万师生提供了线上学习的条件和全套优质教学资源，并在滨州市大数据应用中心等单位的支持下，做到了全体师生同时在线进行视频教学。刘春国表示，滨州市教育局强化执行力协调力服务力和提升力，空中课堂建设拼出火神山速度。正是这四力，滨州市空中课堂创造了天从无到有，天准时试播，天零失误播出的火神山速度正是这四力创造了自月日试播以来，稳定运行超过小时，累计浏览量亿人次的佳绩。滨州市空中课堂基于滨州市教育信息化公共服务平台搭建，科大讯飞结合区域学情，定制专属课程页面，学生使用滨州市教育云平台统一登录访问，选择相应的年级，即可查看本周课程表，科学安排每日学习时长，让广大学生和家长无后顾之忧。同时，学生根据情况，对于当堂未能理解的内容，还可以选择观看视频回放下载课程录像和课件等，课后继续深入学习。为保障在线教学质量，滨州市教育局遴选了一批教学能手学科带头人等骨干教师，承担空中课堂资源建设任务，余名教师夜以继日，天时间完成第一批节课程录制课程内容由教研部门根据学情师情疫情按单元进行系统梳理实行集体备课，一人讲课多人备课，所有课程经过市县教研机构审查后才能播出。通过畅言晓学智学网校信等，教师可以在网上实时布置作业，学生可以在线提交作业，系统可以智能批改并反馈班级学情数据，即时通讯移动办公家校沟通更加便捷。同时，为第一时间解决师生使用过程中的问题，滨州市教育局空中课堂工作组与和科大讯飞项目团队，先后编写了数十份平台使用和答疑手册，建立了个面向家长和学生的客服答疑通道个面向基层管理员和教师的答疑通道个面向课程录制和审核教师的答疑通道，工作人员小时在线，随时解答师生问题。高峰时段投入专职服务保障人员达每天人次，平均每天投入人次，答复解决问题超过万条，人均超过条。空中课堂有效解决了学生因延迟开学无法到校上课的问题，构筑起了特殊时期连接学校和家庭的连心桥，受到了师生家长的欢迎。北海新区大梁王小学张令高老师在观看完课程后表示既有全市大咖优课又参与线上研讨，老中青教师齐上阵，虚心学习线上线下操作程序，可谓一场提升教师业务素质与课堂教学能力的大考和大检阅。博兴县第四中学初中年级主任周文涛说开展空中课堂，让我们对新学期的教育教学更有信心防疫教学两头都不误，这样的行动最值得无棣县第二初级中学八年级学生贾璐瑶说，在疫情严重的时候，就觉得自己的学习可能要跟不上了，现在发现网上老师跟自己老师讲的差不多，收获不少，感觉学习进度又跟上了，特别高兴。疫情突发，信息技术使各类学校实现了停课不停学，这不仅是中国教育的奇迹，在世界教育史上也将留下浓墨重彩的一笔。正如刘春国在直播中所言，滨州市利用网络技术织成一张网，紧联教师与学生，以直播录播等形式支撑起停课不停学。教育信息化之路任重而道远，未来滨州市也将持续加强与科大讯飞的合作，共同打造教育信息化落地见效滨州模式。