我生活的中国与一些西方媒体报道不同
2021/1/7 18:39
新华社堪培拉月日电记者白旭岳东兴岁的哈里哈丁中文名赫瀚睿来自澳大利亚昆士兰州，已在中国生活年。他现在是广东广播电视台的一名主播。日前，哈丁在接受新华社记者电话专访时说，他有两个新年愿望，一个是新冠疫情得到控制从而使澳中两国间恢复旅行，另一个是澳中关系能够重回正轨。在我看来，与中国的良好合作关系也许是我们拥有一个繁荣未来的最重要机会。他说。哈丁从小学开始就学习中文。我很早就一直希望能够从事和中国相关的职业。他说。哈丁说，作为媒体人，他去过中国不少地方采访。通过实地采访，他了解到一些原本落后的中国村庄如何摆脱贫困，也目睹了中国各地为防控疫情所做的努力。要知道新冠病毒是一种很难对付的新病毒。疫情暴发后，中国采取的措施非常好，他说，我自己从一开始得到的建议就是要戴好口罩。在中国，政府高度重视防疫工作，普通人认真遵守防疫规定，并遵从专业人士建议。多年在中国工作和生活的经历，让哈丁比很多外国人真正了解中国。他说我在这里生活年了，我看到身边的人生活越来越好，中国人的幸福感不断提高。我了解得越多，就越喜欢这个国家。他指出，一些西方媒体对中国的报道很不客观。我从西方媒体上读到的中国，与我生活的中国往往并不一样。他说，有时候我觉得中国在某些方面做得好，但西方媒体似乎故意不报道。哈丁说中国这么大，人口众多，中国的发展总会遇到这样和那样的问题，如果你想找负面新闻，总归可以找到，但为什么对发生在中国的美好故事却看不见呢？随着在中国的知名度提高，哈丁开始通过社交媒体发布关于中国的正面信息，希望对增进澳中两国民间相互了解有帮助。他说，他会坚持做下去。