新演出季起航，见证市场恢复强大潜力
2020/3/23 9:08
音乐剧紫色剧照。音乐剧我的遗愿清单剧照。巴黎圣母院最后一下钟声在舞台敲响天后，上汽上海文化广场在上周五推出新演出季的菜单。今年云发布形式吸引了远超剧场座位数的观众，全网在线人数超过万人次，热烈交流反馈和出圈传播效果提振了音乐剧走出寒冬迎来暖春的信心。检票步入观众厅打场铃暗灯直播镜头带观众一秒回到剧场中。英国鬼才编舞马修伯恩著名表演艺术家陈佩斯音乐剧演员马克赛博特德鲁萨里奇演艺大世界上海国际音乐剧节推广形象大使阿云嘎郑云龙及众多国内外音乐剧演员纷纷现身。哭了，我好想念文化广场。满屏弹幕见证了观众对恢复演出的热切期待，演出季套票也在短短三分钟内售罄，见证演出市场恢复的强大潜力。多部大型作品首演领航，放大上海码头效应疫情使演出暂停，但演出季发布会汇聚了近位来自世界各地的艺术家，让不少全国各地的在线观众发出日常羡慕上海的感叹，彰显了上海文化品牌健旺的市场活力和各方对恢复演出的信心。新演出季错落有致的菜单也没有让观众失望，多部大型作品首演领航，继续放大上海的码头效应集结华语原创音乐剧以及文化广场的自制剧目，则为申城文化源头注入鲜活原创力。百老汇经典音乐剧紫色作为普利策获奖同名小说和著名导演斯皮尔伯格执导的同名电影改编作品，将在今夏与观众见面唐璜将首登上海舞台，诗性浪漫的摇滚红与黑与音乐剧版音乐会悲惨世界也将再度回归，续写法兰西风情的浪漫写意。随着上海逐渐形成一批忠实的德奥法语音乐剧剧迷，文化广场今年也将继续在多语种音乐剧细分市场继续发力音乐剧明星音乐会系列将成为各个大戏之间的精美点缀。去年一票难求的德语音乐剧明星音乐会表演嘉宾德鲁萨里奇将带来个人音乐会，而两部德语经典音乐剧作品主角乌多凯帕什和罗蓓尔塔瓦伦蒂尼将以双人音乐会的形式，带观众重回莫扎特！与伊丽莎白的震撼现场。引进国外经典大戏的同时，文化广场近年来持续深耕中文音乐剧市场。今年华语原创音乐剧将有重磅作品赵氏孤儿献演，故事呈现出东西方跨文化视野中对中国悲剧经典的全新现代演绎，是继原创音乐剧犹太人在上海后，徐俊导演团队的又一力作。去年完成全国座城市场巡演的自制剧目我的遗愿清单和拉赫玛尼诺夫，以及今年年初在上剧场首演的春之觉醒，都将再开启新一轮演出。新剧也许美好结局则将开启制作，延续小而美制作风格，将细腻的情感传递给观众。其他剧种方面，马修伯恩将带来红舞鞋的中国首秀，这将是马修伯恩的作品第五次来到文化广场。红舞鞋改编自上世纪年代的经典电影红菱艳，来沪版本更曾凭借变幻莫测的舞台和充满张力的视觉荣获奥利弗戏剧奖。罗伯特威尔逊导演著名影星伊莎贝尔于佩尔主演的话剧玛丽如是说将于年末在文化广场首演，陈佩斯的代表作戏台与四川人艺的经典作品茶馆也将再度回归。虽然受疫情影响，一些爆款剧目不能如约而来，但演出方大多承诺后会有期。戏剧大师罗伯特威尔逊的丛林之书图米纳斯版叶甫盖尼奥涅金音乐剧明星音乐会系列，以及原创华语音乐剧展演季多部作品面临延期或取消。这一切让我们剧场工作者五味杂陈，上海的剧院同行和全国的剧院同行都在共克时艰。文化广场副总经理费元洪表示。服务升级，剧场与业内各方共担挑战与此同时，防疫期间剧场的服务和升级并没有中止。这段难得的中场休息反倒给予了我们温故而知新厚积而薄发的珍贵契机。文化广场总经理张洁说。文化广场去年与万余位艺术家及工作人员合作，完成剧院内演出共台场，观众总数突破万人次。今年还将推出伙伴暖心计划，以剧院资源的组合分享票务服务的模式转变项目运营的扶持合作，提振行业伙伴的信心。我们并不是独行侠，演出机构艺术家合作伙伴赞助商们都与我们共享理想与荣耀，也共担挑战与艰辛。张洁表示，剧院空间并非填充演出的流水席，文化广场希望能积极调动多年积累的运营财智和伙伴网络，担当起更多社会责任，通过各方努力让热爱舞台艺术的人安心地重回剧场。未来将通过降低场地使用门槛鼓励伙伴通过互动装置艺教推广等方式扶持年租场演出的运营，帮助缓解疫情的负面影响，为观众营造温暖观演氛围。文化广场近期打造了多个风格鲜明的线上系列活动，从云导览云摊位的线上剧院开放日，到想和你分享，这一首歌的音乐剧从业者对于音乐剧的普及，再到缓解焦虑情绪的特别书单影单，为观众们奉上丰富的精神粮食，紧紧维系着观众与剧院生活与艺术精神与空间之间的联结。旨在汇聚行业资源打造生态闭环的华语原创音乐剧孵化计划今年还特意公布了以疫情为线索的特别征集活动，以期在未来听到更多值得被记录的中国故事。责任编辑舒靓