武汉市商超逐步恢复零售顾客购物前须进行三步检查
2020/3/23 8:37
解说近日武汉部分商业网点限时恢复对无疫情社区的零售业务。月日下午，中新社记者在武汉市洪山区某商超见到，所有进店购物的顾客都需要出具电子健康绿码身份证或无疫情社区开具的证明，经体温监测显示正常佩戴口罩后才能入店购物。同期中百仓储南湖购物广场店店长石磊我们已经接到我们武汉市防疫指挥部发的通知，只要凭个人的绿色码，拿着实名制的身份证或者是社区开的证明都可以进店购物。我们第一看健康码，再看身份证，或者是社区开的证明，再就是量体温，量体温要隔一米五远，对体温高的人我们就不让进而且还要上报。解说走进超市内部，购物的顾客人数较少，且人与人之间也都保持着相当的距离。自从武汉市超市关闭零售业务以来，居民日常物资需求只能通过社区团购获得，当天从网上得知超市恢复零售业务后少量顾客来到超市选购商品。同期顾客张美琪就买点生活小东西，平时可能在网上团购不到的东西。因为我们在网上团购的话只能说是柴米油盐一些生活基础的东西，可能有些是在网上是团购不到的东西。因为也是慢慢地在逐步复工了，所以能够给到一个小的政策，能够进来的话我们也是很开心。同期顾客王萍感觉就是回到了以前的生活的感觉，毕竟之前待在家里很长时间嘛，突然之间出来的话肯定还是很高兴的。感觉这个疫情肯定马上要过去了，就打心底里高兴。解说据了解目前武汉市对商超的营业时间仍有限制，记者走访的几家超市营业时间均为时到时。为保障顾客安全，超市要求工作人员必须佩戴口罩并定时更换。在日常消杀基础上，还要对所有购物车购物篮进行消毒。同期悦活里书城路店店长齐亚林卖场的话我们是一天的话是，一天是三次的消杀工作，我们和专门的保洁公司有合作，是这样一个安排，下班之后呢我们会对卖场进行一个全面的消杀，包括像主通道的地面啊，购物车购物篮都有一个这样的工作。解说据了解武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的关于在全市有序开放居民生活物资供应商业网点的通知，还对居民购物时长，购物人数密度进行了详细规定。通知要求无疫情小区内，每户每天可派一人外出购物。每次外出小区时间控制在小时以内。同时提醒顾客在购物或结账时注意保持米以上的距离，避免人员聚集。同期悦活里书城路店店长齐亚林顾客来到卖场购物之后呢，如果说人员比较多的话，我们会有人员的限流的一个措施，一般是以个人这样的一个节点。当然中间我们也会对在购物的顾客进行一个播音，购完物之后呢大家迅速离开卖场这样一个提示。责任编辑刘羡责任编辑张天磊