疫情下，要妥善解决高职生顶岗实习纠结
2020/3/23 8:24
一大早，笔者收到同学的来信。他说我已经找到顶岗实习单位，而且这家单位不错，待遇可观。昨天公司已经明确要求我去复工上班。现在遇到的疑惑是，学校明令禁止，暂停一切实习。那么问题来了我听学校话，不去报到上班，则面临着错失这份好工作我听企业话去报到上班，违反了学校规定，又要被处分。那么，我该如何抉择？另一位同学来信我想问一下，我是顶岗实习的学生，月已经在外租好了房，但现在学校暂停了顶岗实习，导致既不能去工作还要贴本交价格不菲的房租，压力巨大。我该怎么办？疫情之下，这两位同学的纠结具有一定的普遍性，其实，让学校和老师也备感纠结。月底，学校根据省教育厅市教育局的文件，从切实保证学生生命健康安全的角度，特别明令，防疫期间，暂停任何形式的学生实习和学生兼职工作。在战疫关头，防控就是命令，有令必行，有禁必止，没有例外可言。这是个底线，必须无条件地守住守牢。但是，问题来了。笔者所在的省区已经将疫情防控级别从一级响应调整到二级响应，很多企业随之复工复产。有关工商管理人力资源和社会保障部门纷纷为复工复产企业摇旗呐喊，希望助力企业渡过抗疫期间员工无法按时返岗造成的人力资源急缺大难关。政府有关部门相关企业的需求侧已经发出了强烈的求助信号，企业甚至直接打电话给学校的准毕业生，郑重承诺确保做好防护铁定涨工资大幅提高福利。但是在一些教育部门学校学生这个供给侧，因为系统内的禁令并没有解除，禁止实习的金箍还是牢牢地套在学校老师和学生头上，学校不敢有半点松懈，老师不敢有半字松口。因为从现实的情况看，复工复产企业里，由于情况复杂难辨，所以一旦学生因此被感染，学校老师谁都负不起这个责任。总体上说，基于高职人才培养的规格定位，高职院校学生一般都在毕业的那个学期开展半年的顶岗实习。实际上，这种半年顶岗实习与未来就业具有高度的铺垫性协同性和关联性。根据统计，约八成的顶岗实习单位就是高职生毕业后的第一个就业岗位。一般来说，学生在春节前那个学期末，就落实好了自己的顶岗实习就业单位。相对而言，珠三角的企业从规模效益上，都算比较优质。只待春节一过，这些企业开工，学生就会带着准职业人的梦想，走向职场，奔赴岗位，开展实习就业一体化的顶岗工作。在这个语境下，高职学生的顶岗实习情况往往就代表着未来就业情况。科学防治，精准施策，是党中央对于防控工作的总体要求。笔者建议，每个学校每家企业的情况都会有所不同，有关部门的政策还是应急学生之所急企业之所急，在强调安全的前提下，不搞一刀切，放管服相协调，充分发挥引导学校企业和学生的积极性主动性，允许一校一策一专业一策一企业一策，甚至一生一策。有关教育部门的职责是做好顶层设计和指引监督，比如建立防疫期可实习的具体标准实施顶岗实习条件评估和申报审批制度，从而实事求是地把学校企业和学生的纠结一一解开。学校应该与企业同心同德，采取切实措施，把学生防疫和顶岗实习以及企业复工复产安排好。作者系某高职院校就业指导中心主任刘文明责任编辑徐子茗