德国全境实施迄今最严防疫措施柏林上街必须携带证件
2020/3/23 8:11
抗击新冠肺炎德国全境实施迄今最严防疫措施柏林上街必须携带证件中新社柏林月日电记者彭大伟德国总理默克尔日与各州州长商议后宣布，将在各州实施人际接触禁令，核心内容包括禁止两人以上聚集关闭餐馆和咖啡馆堂食，有效期不少于两周。这是德国自疫情暴发以来实施的最严厉防控手段。柏林警方当天宣布将于日零时起执行新规，除上下班和采购必需品等少数情况外不得外出，且外出时必须携带个人证件和能够证明住址的文件。日当天，柏林一家超市等待付款的人们相互隔开了米的距离。中新社记者彭大伟摄据德媒报道，截至当晚时许，德国共确诊人治愈人死亡人。默克尔当天傍晚在柏林召开记者会宣布了上述决议。尽管巴伐利亚州和萨尔州此前已宣布了在州内实施禁足令，但当天默克尔并未宣布在德国全境实施禁足令，而是实施了相对宽松的人际接触禁令。除禁止非家庭内部的两人以上聚集和关闭所有餐饮业堂食服务之外，当天宣布的措施还包括要求人们在公开场合保持米以上的距离关闭理发店和纹身店等有近距离肢体接触的店铺等。当局将监督人际接触禁令执行情况，违反者将遭到处罚。不过，由于各州有制定和实施更为细化的防疫规定的权力，当天柏林警方公布的细则便较默克尔所宣布的版本更为严厉，实质上已达到巴伐利亚州实施的禁足令的程度。其在社交媒体上发布的一张宣导图片中明确写道从年月日起，除下列情况外不得离开住处。其列出的情形包括上下班或从事公益服务就医采购必需品探视子女或老人单独从事户外体育活动等。柏林警方强调，从日起该市民众如出门应随时携带配有照片的个人身份证明，以及带有住址信息的证明材料。警方将对上述规定的遵守情况进行监督。当晚举行发布会后不久，默克尔发言人表示，由于其两天前接触过的医生被确诊感染新冠肺炎，默克尔即刻起开始进行居家隔离。发言人强调，默克尔在居家隔离期间仍将履行总理职责，但未透露她将隔离至何时。完责任编辑张天磊