智慧社区，抗疫战中显智慧
2020/3/23 8:08
今日团购石榴，元一斤，一份斤，要买的接龙。看到微信群里发的团购消息，广州市民陈先生填上了自己的名字。这是小区附近水果店组织的团购群，防疫期间大家不出门，水果店支持线上下单再统一送货到小区。在上海市黄浦区半淞园街道，市民张先生进入公寓楼前，先拿出手机，向保安亮出绿色的随申码，然后将二维码对着楼的门禁扫一扫，就能开门进入。社区是疫情防控的最前线。防疫期间，各地居民逐渐适应社区开展的各种新管理方式。从线上团购到智能门禁，从健康码到疫情快讯精准推送，社区智慧管理为疫情防控加上了效率和质量的双保险。线上团购买菜方便开门七件事，柴米油盐酱醋茶。防疫期间，社区封闭管理，保障居民正常采购食品和生活用品成为社区管理中的头等大事。为此，不少社区与线上购物客户端开展合作，方便居民购物。最近一个月来，载着几十份超市商品的送货车每天定时来到武汉市海德公园小区。盒马社区集单的货送到了，请大家按照顺序一户一户来领取。小区物业服务中心的工作人员开始在群里通知居民领菜。自月日起，武汉市盒马鲜生部分门店开展社区团购服务，前一天居民在群里下单，第二天门店工作人员统一送菜进社区。外卖平台饿了么则在武汉市的个社区推出买菜生鲜自提服务站。这些自提服务站都设在距离社区公里范围内的地方，可帮助居民减少出门采购的距离。居民只需在中点击买菜，确认收货时间，然后下楼取菜即可。业内人士认为，像这样电商走进社区的购物模式在疫情过后仍将有很大发展空间，在价格品质售后便利性等方面会比传统菜市场和商超更有优势。在中国国际经济交流中心副理事长魏建国看来，此次疫情冲击也是新型消费革命的时机。消费方式的升级是通过线上线下移动支付等实现消费的便捷化消费服务的升级是通过个性化服务点对点的精细化服务，使消费对象得到最大的消费满足。进门亮健康码安全社区封闭管理的另一大难题是如何对进出人员进行登记。近期，多地推广手机健康码，大大减轻社区工作人员的负担。月日，杭州市健康码率先在支付宝客户端上线，首日访问量即达到万。健康码采用了红黄绿三色动态管理绿码代表一切正常黄码代表需实施天内隔离红码代表需实施天隔离。月日，杭州健康码升级，实现了与电子健康卡电子社保卡的打通使用，市民可凭支付宝健康码看病。在上海，健康码名叫随申码。半淞园街道试点推行的随申码应用拓展，将随申码与社区门禁码二合一，同时支持刷脸及自动测温功能，实现了居民在社区的无接触出入。月日，国家政务服务平台推出防疫健康信息码，公众可以通过微信小程序中的入口进行申领服务。月日，全国一体化政务服务平台防疫健康信息码在支付宝小程序上线，并与浙江等地的健康码接入互通。截至月日，全国多座城市的居民可在支付宝领取健康码，覆盖公交地铁社区写字楼机场车站等十二大常用的生活场景。防疫有智能机器高效防疫期间，不少社区采用多种智能科技产品助力防疫，比如机器人送餐居家无感健康监测无人机消毒等。上海市长宁区江苏路街道华山居民区的消毒员就是一台大疆植保无人机。它能携带公斤的喷壶，装上消毒药水，在小区出入口空地健身设施垃圾箱房周边等开展高空消毒作业。无人机每天工作分钟，相当于四五个工作人员干个小时的活。据华山居民区党支部书记潘志歌介绍，无人机在户外的公共区域消毒，可以让社区工作人员集中精力做好电梯按钮走廊扶手等楼道内部细节的消毒。在天津，科大讯飞的智医助理电话机器人为近百家社区卫生服务中心的辖区居民提供防疫资讯。通过该服务，市民会接到语音电话，收到新冠肺炎知识自我防护策略等语音提示。智医助理电话机器人还可以协助基层医疗卫生机构开展重点人群的健康随访疾病筛查等工作。据天津市宝坻区海滨卫生院工作人员介绍，之前收集居民和患者情况都是人工电话随访，工作量很大，但上线电话机器人后，只需设置好呼叫任务，结束后直接查看统计结果，这样可以把医务人员从繁重的重复工作中解放出来，有更多时间服务患者。责任编辑曹原青