身边的劳模志愿服务队
2020/3/23 8:02
疫情暴发以来，在西安市碑林区张家村街道大街小巷，经常可以听到关于新冠肺炎预防宣传的小喇叭声，它已成为当地居民疫情防控的最强音。为做好新冠肺炎防控工作，请市民避免到封闭空气不流通的公共场所和人员密集区域，外出请佩戴口罩这样的告市民书，张小蔚劳模志愿者服务队共录制了段，全长达分钟，坚持每天在辖区巡回宣传播放。西安市启动重大突发公共卫生事件级响应，张小蔚劳模志愿者服务队临时党支部第一时间召开党员会议，制定助力防疫工作方案，安排志愿者参与公共场所大动员大排查大消杀工作，劳模志愿者服务队走街串巷巡查防控清理卫生灭菌杀毒成为西安市疫情防控的重要力量。发挥协助作用，组织人员积极配合张家村街道开展排查宣传工作，通过电话询问入户登记等方式进行逐人逐户排查。数日来，深入社区进行入户登记调查户。同时，服务队每天持续对辖区内余套健身器材，万余平方米的公共场所开展无死角消杀，服务队每天仅配制各类消杀试剂就有公斤。多天来，在开元公园的露天座椅公共回廊公共卫生间以及健身器材附近，总能看到张小蔚劳模志愿者服务队的身影。每天余名志愿者背着装满消毒剂的喷壶游走在公园内，在进行消杀的同时，不忘担起安全宣传员任务，向过往市民发放防疫知识宣传单，讲解防疫知识。张小蔚是西安市碑林区张家村街道办事处安监所所长，年荣获西安市劳动模范荣誉称号。张小蔚劳模志愿者服务队，成立于年，目前注册志愿者达多人，年月被西安市总工会授予工人先锋号称号。作为这支劳模服务队的领头人，张小蔚凡事都冲在前。是党员就要起带头作用，是劳模就得起引领作用，志愿服务必须做到我先行。他说。截至月日，张小蔚劳模服务队的志愿者在街道辖区公园以及扶贫点累计参与各种防疫工作人次，登记排查人，出入车辆检测辆，移动宣传累计公里。通讯员张菁尧