湖北春季农业生产有序推进农资供应基本稳定
2020/3/22 20:52
抗击新冠肺炎湖北春季农业生产有序推进农资供应基本稳定中新社武汉月日电记者郭晓莹在日举行的湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，湖北省农业农村厅厅长肖伏清说，农村疫情防控形势持续向好，全省万多个村做到了应封尽封应隔尽隔，目前村民生活总体安全有序，农村春季农业生产正有序推进。肖伏清说，湖北加强农情调度，将早稻播种面积调整到万亩，较去年减少万亩中稻面积调整到万亩，较去年增加万亩。同时加强对春耕种子化肥农药的生产调度和储备，目前全省农用物资储备总体充足，价格基本稳定。肖伏清介绍，为加强技术指导和田间管理，湖北推出全媒体荆楚农时课空中课堂等，开展期网络直播课堂，发布多条科技短视频，指导各地开展春耕春播。目前湖北万亩小麦万亩油菜长势较好。肖伏清表示，随着国外疫情形势变化和国内复工复产人员流动加速，农村疫情存在反复的风险。下一步，将把农村疫情防控作为重要工作，实施分区分级差异化精准防控，推进人员安全有序流动和企业复工复产，以及农村春耕生产的顺利进行。湖北省供销合作总社主任曹松表示，湖北省内化肥生产企业开工比以往晚一个多月，目前各地生产企业正在加快复工复产，化肥产能正进一步释放。截至日，合作社社储备化肥万吨。总体来说，今年全省春耕农资供应基本稳定，基本平衡，能够保证市场的稳定供应。曹松说，通过加大农资购进和调运力度，增加适销对路的品种，今年供销系统储备量比往年同期增加近，确保农资供应不断档不涨价不脱销。湖北省农业农村厅副厅长肖长惜表示，农业部门正科学指导中低风险区农民在防疫前提下开展春耕生产，并发挥农民合作社和生产性服务组织作用，及时开展代耕代管代种和病虫害统防统治。他特别提到，根据监测和研判，湖北省草地贪夜蛾疫情发生会比往年早，受影响的面积大于去年。对此，湖北强化宣传培训监测预警资金支持力度和防控物资准备，已向农业农村部争取防控资金亿多元人民币，全部下拨到各县市区。完责任编辑舒靓