至暗时刻，广州雪中送炭广州援助意大利个友城防控物资全部抵达
2020/3/22 20:41
北京时间月日当地时间月日，广州援助意大利友好城市帕多瓦的防疫物资顺利抵达当地。帕多瓦市长塞迩乔乔达尼称在我们最困难的至暗时刻，广州的慷慨相助雪中送炭及时抵达，非常感谢这赠予帕多瓦人民的珍贵礼物。预计月日，捐助友好城市巴里市的物资也将抵达，至此，广州援助意大利个友城的所有物资全部运抵各市。广州助力帕多瓦应对至暗时刻此次捐助帕多瓦的物资包括万个医用防护口罩及个额温枪。塞迩乔乔达尼市长表示，这批物资将第一时间提供给抗疫一线的工作者，包括医务工作者执法人员照顾老年人和体弱者的志愿者等，以确保能更好地保护和服务人民。其余物资将有序发放给帕多瓦市民。据悉，帕多瓦是意大利疫情严重的城市之一，截至月日，帕多瓦市所在的帕多瓦省已确诊新冠肺炎患者例，物资非常缺乏，民众物资求助市政府的电话络绎不绝。此批物资将大大缓解该市物资紧缺现状。患难见真情。帕多瓦当地对广州的帮助反响热烈，当地报纸网站等公共媒体对此进行了广泛报道，并大篇幅全文刊登了广州市长与该市市长互致对方的真诚慰问信，帕多瓦市长政府官员打出了谢谢广州的标语。同时，广州大学与帕多瓦大学共建的孔子学院近期也在一直积极尽己所能协助帕多瓦市开展抗疫工作。月日，由中国国家卫生健康委和中国红十字会共同组建的援意医疗专家组抵达帕多瓦，与帕多瓦红十字会帕多瓦大学医学与外科学院等机构进行深入交流，介绍我国抗疫经验，帮助当地开展抗疫防疫。意大利城收到广州珍贵礼物目前意大利疫情形势非常严峻，截至月日，意大利全国确诊人数已超过万例，近期以每天余例的速度增长。广州时刻关心意大利友城疫情情况，坚决贯彻落实月日习近平主席与意大利总理孔特通电话时提出的急意方之所急为共同打造健康丝绸之路做出贡献的精神，在外防输入内防扩散的巨大压力下，毅然向疫情严重的意大利个友城捐赠物资。除帕多瓦外，受捐的广州意大利友城还有巴里热那亚米兰都灵。所有物资预计于月日前抵达各市。目前各个城市都面临着巨大的抗疫压力，其中广州友城巴里市市长因疫情在城市街道哽咽落泪交流城市米兰所在的米兰省确诊已逾例，广州对处在艰难时刻的友城感同身受，第一时间联络慰问筹集物资，在目前航运资源紧张的情况下，克服重重困难，以最快的速度发往各市。正如帕多瓦塞迩乔乔达尼市长所言，这个时刻运送口罩等防护物资殊为不易。正由于此，这批物资才更显珍贵。此批防疫物资将缓解各市燃眉之急，为前线人员提供可靠保障，大大增强市民防护能力。在我国疫情发生后，巴里热那亚帕多瓦都灵均以市长名义致信广州表示慰问。面对疫情，广州与意大利国际友城之间的相互支持守望互助是践行人类命运共同体的生动体现。多年来，广州与意大利友城在城市创新教育文化艺术港口等领域开展深入合作与交流，产生了一批合作项目。广州与热那亚合作于年合办第届帕格尼尼国际小提琴大赛亚洲区选拔赛和交流会，年举办第届比赛世界冠军广州音乐会，并计划于今年秋季在广州举办第届比赛亚洲区选拔赛。广州大学与帕多瓦大学于年共建孔子学院，年两校成立中意历史建筑与文化遗产保护国际研究中心，举办第一届中意文化遗产抗震保护联合研讨会，对历史建筑圣贝内代托大教堂维罗纳竞技场开展合作研究。年，都灵理工大学与华南理工大学成立华南都灵联合实验室，开展建筑及汽车工程领域的学生交换科研等方面的合作。相信疫情过后，广州与意大利友城的情谊将进一步升华，合作将进一步拓展。中国日报广东记者站