记者探访贵阳市初三高三学生复课一周防控措施精密细致学校就像家一样温暖
2020/3/22 20:31
贵阳网讯春日繁花，在阳光的照耀下，将复课不久的校园装点得分外明媚。月日中午，在贵阳市已经复课的各大校园内，错时下课分室就餐及时消毒一切显得淡定而有序。今年春天，由于疫情影响，初三高三年级学生们延迟至月日才返校开学。之前，为了让学生们安全复学，贵阳市教育系统经过精细部署，按照分校施策分时错峰规范防疫封闭管理的原则，将防控措施做到精密细致。如今，开学已一周，记者通过采访发现，一股股暖流在师生和家长中滋长，并汇集成抗击疫情的力量，势不可挡！学生学校就像家一样温暖月日中午，在结束午餐以后，贵阳市第八中学高三班学生吕晶晶在一间宽敞的教室里准备午休，现在的这间教室只容纳了班上一半的同学，另一半的同学在隔壁教室午休。吕晶晶说，疫情发生以后，自己既想回学校上课，又怕被疫情影响。不过，回到学校，发现学校做出的一系列防控措施，心里感觉既放心，又温暖。老师每天都会给我们准备口罩，叮嘱我们勤洗手，还会询问我们有没有不舒服。开学以来，老师给予了我们无微不至的关心和照顾，感觉在学校和在家一样，总有人在关心自己。吕晶晶说。同样，就读于贵阳市第二十一中学年级班的学生陈雯艳也表示，这次疫情，老师们对学生倾注的心血更多了，老师们在课间休息时间，会到班上和同学们在一起，叮嘱大家不要近距离接触，让人感觉很暖心。受疫情影响，为让学生与人群减少接触，贵阳市经过统一筹备，开设了定制公交。每天，我们年级会有个人乘坐号线定制公交。有了定制公交，我们的安全得到进一步保障。贵阳市第八中学高三班学生任昱鑫说。开学以来，省委省政府市委市政府教育部门为了学子们的安全，倾注的每一份心血，都汇集成爱的力量，感染着每一位学生。家长防控到位我们很放心今天回学校，感觉怎么样？第一天开学，回到家，贵阳市第二十一中学年级班学生家长龙女士迫不及待地问自己的孩子。龙女士称，因为延迟开学，家长特别担心孩子的课程受影响不过，如果开学，疫情还没有完全解除，所以，自己的心情一直很矛盾。学校管理非常严，每天都会发口罩，测体温，一层楼也只有两个班，班级和班级之间不能互相走动每个班上课在一个教室，就餐和午休会将学生分开，安排在两个教室。回来后，孩子将学校内部的防控措施，逐一给龙女士说了一遍。听孩子这么一说，自己踏实了很多。我感觉孩子回学校后，状态非常好，也很乐观。龙女士说，非常感谢学校和老师对孩子的付出，有老师们在，孩子和家长很安心。贵阳市第八中学的高三学生家长廖先生也表示，从孩子踏进校门那一步，学校就有非常严格的防控措施，家长看在眼里，感激在心里，现在，我的孩子是在学校住校，我非常放心！前段时间，我每天都会在微信里面问老师，孩子在学校的生活如何。老师每天都会发很多照片，其中，包括孩子生活和学习的照片，以及学校防控疫情的照片。贵阳市兴农中学高三年级学生家长王女士称，通过照片，自己对学校的防控措施很满意，现在，在微信中，自己经常问的问题，已经从防控转移到了学习上。每一个细节的精准防控，打消了家长的顾虑，也让家长感激不已！老师教学抗疫两手都要抓今年，情况非常特殊，但是，由于复学前和复学后的准备工作到位，目前，学生们心理学习等各方面状态比较好，很快进入状态进入到紧张的复习中。据贵阳市第八中学高三班班主任刘研介绍，现在，该学校的班主任每天点以前到学校，实施全员坐班，全力保障学生安全。刘研说，虽然此次疫情来势汹汹，但是，作为一名高三老师，还是希望自己的学生能够在高考中取得令人满意的成绩，不负多年寒窗苦读。因此，自己还是希望孩子们能回到校园，面对面更具体的为孩子们答疑解惑。离高考还有两个多月时间，现在，我们必须一手抗击疫情，一手抓教学，两手都不能松。与刘研的想法相同，贵阳市第二十一中学年级班的班主任熊薇也表示，为了让孩子们避免干扰，安心备考，老师们必须付出比以往更多的努力。复学后，为了让每一位孩子安心回家，在每一辆定制公交上，都会有一名老师全线陪同。熊薇说，有老师在车上，孩子们可以在车上放心看书休息，到站时，老师会及时提醒，这样，就可以为孩子们挤出一些宝贵的时间。月日中午，在贵阳市兴农中学内，高三班的班主任周玉利老师正在教室内询问学生是否缺乏物资。如果是必需品，我会拟定采购清单。周玉利说，特殊时期，既要保护学生们的安全，解决孩子们的后顾之忧，也要在教学中毫不松懈，再创佳绩。非常时期，我们必须加倍努力，才能圆满完成我们的使命。周玉利感慨地说。没有一座高山不可逾越，没有一个春天不会到来。重回校园健康成长，不仅是家长的心愿，更是老师的心愿，如今，心遂愿圆，静待花开。责任编辑蔡东海