倾听群众呼声，用心写好防疫答卷
2020/3/22 19:00
当前武汉疫情防控取得一定进展，但居家隔离久了，一些群众难免产生焦虑和烦躁情绪，还有个别居民消极地将基本病症和感染新冠肺炎联系到一起，很容易伴随产生恐慌情绪。武汉市外事办的下沉队员们从维护群众心理安全入手，不仅一项项实施着内保供应外防疫情的各项工作，而且用心倾听群众呼声，用情化解群众困难，以实际行动诠释着党的核心力量和党员先锋作用。这样的情况我们主要以倾听为主，让群众把内心的想法说岀来，再有针对性地提供心理援助。当记者问到面对群众的情绪宣泄怎么办时，下沉队员刘自强这样说道。面对疫情，为帮助广大群众筑牢心理防线，武汉市外事办的每一名下沉队员们都为所在社区群众提供了自己的联系方式，很多居民通过打电话进行心理咨询。他们都是一边听电话，一边记录群众诉求，反复琢磨如何更加有效的进行交流。在江岸区球新社区，队员们接到的最长一次电话咨询长达分钟，短的电话咨询也有多分钟。无论居民是质疑抱怨还是情绪宣泄，下沉队员们总是耐心倾听，认真做好咨询记录，尽量满足群众的需求，认真地履行着一名党员为人民服务的初心和使命。他们在为居民服务的过程中，遇到了各种各样的琐碎事。在江岸区球场街球新社区有对已经宅在家中多天不出门的中年夫妻，充满着对病毒的恐惧，对工作人员送过来的菜和快递不敢接收，下沉队员魏琛就当着夫妻的面，一遍遍喷洒酒精擦拭外包装夫妻俩担心小区疫情发展，不停问各家各户情况，魏琛就隔着门，一家家当面电话联系，打消这对夫妻的疑虑。在江岸区球场街阳春阁社区有位独居老人十分想念儿子，平时儿子每周都要来看望她，疫情发生后虽然儿子时常电话慰问，但老人还是不放心，一定要看到儿子。老人不会使用智能手机，下沉队员曲亮就将自己的手机借给老人，让老人与儿子视频通话，慢慢地还教会了老人自己使用智能手机。在洪山区洪山街保利心语社区有位进入预产期的孕妇，内心十分焦躁不安，胡思乱想导致孕前反应比较明显。下沉队员周小康知道这一情况后，一方面联系医院资深的妇产科医生给该孕妇来电答疑，另一方面根据医生建议的食谱清单为其购买食材。她还时常来电问候这位孕妇情况，帮助她及时察觉自己的不良情绪，经过十多天调养，这位孕妇逐渐调整好了身体状态，孕前反应大大减轻。隔离病毒但不隔离爱。连日来，武汉市外事办的下沉队员们始终以这种有温度的关怀，化解居民紧张焦虑迷茫困惑等心理反应。他们还通过微信朋友圈设置一些话题进行互动，提供一些心理自我安慰和放松的小方法，疏导大家的焦虑心情，平复群众焦躁的情绪。截至目前，武汉市外事办单独值守的个小区连续天无确诊疑似发热病例及密切接触者，被列入武汉市江岸区无疫情小区。接下来，他们还将继续在下沉社区中开展专项心理疏导，协力打赢防疫心理战，为抗击疫情贡献自己的一份力量。中国日报湖北记者站