中办国办复工复产调研工作组调研浙江工作交流会在杭举行
2020/3/22 18:57
月日上午，中办国办复工复产调研工作组调研浙江工作交流会在杭举行。浙江新闻客户端记者梁臻摄中办国办复工复产调研工作组调研浙江工作交流会在杭举行车俊徐绍史讲话袁家军出席日上午，中办国办复工复产调研工作组调研浙江工作交流会在杭举行。省委书记车俊，复工复产调研工作组组长全国人大财经委主任委员徐绍史出席会议并讲话。省领导袁家军冯飞，复工复产调研工作组其他成员，省有关部门负责人出席交流会。复工复产调研工作组组长全国人大财经委主任委员徐绍史通报调研情况。浙江新闻客户端记者梁臻摄徐绍史通报了复工复产调研工作组的调研情况。他指出，浙江省委省政府坚决贯彻习近平总书记关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话批示指示精神和党中央决策部署，谋划早措施实工作细成效显，推动疫情防控和经济社会发展呈现良好态势。在疫情防控方面，浙江积极主动创新手段精准有效，同时狠抓防疫物资生产紧急驰援湖北武汉，为全国防疫大局作出贡献。在复工复产达产方面，浙江出真招见实效，先人一步抓员工返岗，纵横协同抓产业链恢复，关注新变化抓产业优化升级，强化服务为企业解难纾困，及时高效落实各项政策。建议浙江省委省政府贯彻落实以习近平同志为核心的党中央各项决策部署，继续关注复工复产中的困难和问题，毫不松懈抓疫情防控特别是境外疫情输入性风险，千方百计解决供应链资金流物流和餐饮旅游商业零售等服务业复工复产复市方面的薄弱环节，高度关注境外疫情蔓延和经济贸易投资变化对复工复产可能造成的二次冲击，常抓不懈做好疫情期间的安全生产工作。建议系统梳理总结疫情防控期间健康码等方面的好做法好经验，加快把成果固化下来系统分析研究在项目建设和用能用地等方面的工作，以十四五规划纲要编制为契机，多措并举精准施策，确保实现全年经济社会发展目标。省委书记车俊出席会议并讲话。浙江新闻客户端记者梁臻摄车俊对复工复产调研工作组来浙调研指导表示感谢。他指出，积极有序推动复工复产，是以习近平同志为核心的党中央作出的决策部署，直接关系全面建成小康社会和十三五规划圆满收官。疫情发生以来，浙江按照党中央部署要求，坚持全国一盘棋，确立两手都要硬两战都要赢工作主线，努力把疫情影响降到最低程度。我们将深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚决扛起三个地的使命担当，以更高的政治站位更大的工作力度，推进复工复产走在前列，确保实现全年经济社会发展目标任务和高水平全面建成小康社会，努力为全国大局作出更大贡献。我们将以此次调研工作组来浙调研指导为契机，继续推动复工复产工作朝细处抓往深处走，把调研工作组的成果转化为高质量复工复产的实际成效。重点要进一步打通用工产业链供应链保障等难点和堵点，破解一二三产业复工复产不平衡问题，以心贴心实打实的政策帮助企业渡难关。我们将变压力为动力化危难为机遇，强化六稳举措，把经济发展的巨大潜力和强大动能充分激发出来，把各方面的积极性主动性创造性有力调动起来，在打好防境外疫情输入这场硬仗的同时，进一步打好推动高质量发展的组合拳，推动浙江经济社会发展在高质量的轨道上跑出加速度，努力向党中央国务院交上一份满意的答卷。责任编辑蔡东海