滨海新区重点商圈动起来热起来
2020/3/22 17:15
本周起，新区各大购物中心内的餐饮店铺开始陆续恢复堂食服务。滨海万达广场购物中心内有余家餐饮商户，目前恢复堂食的在左右卖场每天对各餐厅店面消毒食材安全检查员工健康等进行严格管理，同时也为进店就餐的消费者做足了准备和防控指引昨日记者从新区商务和投促局获悉，目前滨海新区已有个大型商超恢复正常营业，金街泰达等商圈正逐渐恢复人气，各大商场超市购买力持续升温。商家在做好疫情防控的同时，正有序推进市场逐步恢复营业，购物中心内的餐饮服务也重启堂食。昨日上午点，记者在解放路步行街的金元宝商厦看到，消费者正依次通过扫描津门战疫二维码测量体温有序进入。而不远处的金元宝东方广场金元宝爱来无忧数码电器广场也已恢复营业。加上之前已经恢复营业的中原百货等商超，目前，金街商圈大型百货超市全面重启，步行街正逐渐恢复往日的热闹与繁华。而在泰达商圈，随着伊势丹泰达生活馆的恢复营业，这里也有序地动起来了。商场严格落实各项防疫措施，每天都会定时定点对卖场进行消毒，为消费者营造安全放心的购物环境。泰达生活馆相关负责人表示。在永旺万达等商圈，各大购物中心商超正有序复工复业。记者了解到，从本周起，新区各大购物中心内的餐饮店铺开始陆续恢复堂食服务。记者在滨海万达广场各餐饮门店前看到，这里都张贴着堂食服务注意事项座位布局图等信息。购物中心内有余家餐饮商户，目前恢复堂食的在左右，包括西贝高第街等。滨海万达广场相关负责人表示。在永旺泰达店旺仔茶餐厅，服务人员要求每位入店顾客主动扫码，配合测量体温。进店后，店员则会帮助顾客安排间隔，餐桌间距不小于米。同时，为顾客提供免洗洗手液。据永旺泰达店相关负责人介绍，从本周起，购物中心内已有家左右餐饮商户恢复了堂食服务。卖场每天都根据相关规定的要求，对各餐厅的店面消毒食材安全检查员工健康等均进行严格的管理，同时也为进店就餐的消费者做足了准备和防控工作指引。新区商务和投促局相关负责人表示，下一步，新区商促局将做好商贸流通业居民生活服务业防控指南的宣传工作，引导其按指南要求有序经营同时也将持续跟踪各市场主体复工运行情况，帮助解决遇到的实际困难和问题。赵贤钰责任编辑蔡东海