圆通航空领命起飞运输中国政府援助菲律宾防疫物资，助力全球战疫
2020/3/22 14:28
月日凌晨时许，圆通航空旗下一架全货机从杭州萧山国际机场起飞，点分顺利抵落菲律宾马尼拉国际机场。此次航班搭载的医用外科口罩医用口罩万人份检测试剂和万件医用防护服等防疫物资，是中国政府对菲律宾疫情防控一线的紧急支援。月日，在收到国家国际发展合作署综合司来函委托后，按照中央应对疫情工作领导小组决策部署及菲律宾政府紧急请求，中国民用航空局决定由圆通航空来执行此次任务。圆通航空在接到此次光荣任务后，包括运行控制中心飞行部规划部等各部门第一时间展开运行保障工作，确保此次任务安全顺利完成。据圆通航空总裁李鸿翔介绍，自新冠肺炎疫情爆发以来，圆通航空持续执行中国民航局组织的多次防疫物资包机任务，其中包括对武汉地区的次紧急驰援运输。此外，受多地政府部门及各慈善组织委托，从马尼拉胡志明市东京福冈首尔金边伊斯兰堡等海外多地将防疫物资空运回国，为中国疫情防控工作助力。截至月中旬，共执飞驰援防疫物资航班架次，运送物资近吨。一方有难，八方支援！现在疫情蔓延到海外多个国家和地区，我们理应互帮互助，义不容辞地为全球战疫贡献应尽力量。李鸿翔说。圆通航空工作人员在这批捐赠物资的包装箱上看到有张贴其上的白底红字标贴，上面印着一个红丝带图案，图案下方写着中国援助为了共同的未来。看到这样的字样，我心里颇为激动，为能参与执行此次任务倍感自豪。圆通航空相关工作人员说道。据相关媒体报道，菲律宾外交部长洛钦及中国驻菲律宾大使黄溪连在机场会面，进行物资交接。在移交现场，黄溪连与洛钦一道加油，表示中菲兄弟情深，并肩作战。此次中方捐赠物资将送往菲律宾各家医院。中国日报上海分社