沈阳市决定向葡萄牙布拉加市提供援助
2020/3/21 20:37
月日，葡萄牙布拉加市市长里卡多里奥致信沈阳市市长姜有为，诚挚希望沈阳市在疫情防控方面提供支持与帮助。里奥市长在信中说，新冠肺炎疫情在葡萄牙呈蔓延态势，事态严重，布拉加市已经全面封锁，正面临前所未见的人道主义和公共健康危机。中国积极有效抗击新冠肺炎疫情，展现了大国领导力，体现了大国担当，中国在抗击疫情中所采取的措施值得全世界借鉴。他表示，希望与沈阳市防疫团队建立沟通渠道，学习沈阳危机管理的成功经验，并推荐沈阳医疗物资生产商，便于该市尽快采购。有为市长在回信中表示，疫情无情，人间有爱我们对贵市目前面临的困难感同身受。虽然我市防疫物资短缺局面还没有根本性转变，但贵市的困难也是我们的困难。患难之时见真情，我们愿意向贵市提供一切力所能及的支持帮助，并代表我市决定捐赠万只医用一次性口罩和套防护服。沈阳市与布拉加市即将建立友好城市关系，接到来自友城的请求后，市政府外办第一时间昼夜兼程加紧准备。月日时，沈阳市与布拉加市通过远程视频，交流分享疫情防控及城市公共卫生危机管理方面的成功经验。布拉加市里奥市长及该市民防管理局公共采购局公共关系部公立医院公共卫生组织健康中心等个部门与沈阳市政府外办市商务局市卫健委市疾控中心等单位进行了工作交流。会议由市防控指挥部副总指挥副市长李松林主持，详细介绍了沈阳市疫情防控工作组织领导结构，以及防控工作的总体情况，市政府外办就沈阳市向布拉加市捐赠医护物资的情况进行了说明，市商务局市卫健委市疾控中心就医疗物资和防护设备采购轻症病患隔离措施医疗诊治和健康防护等问题进行了深入交流。年月日至日，布拉加市市长里卡多里奥率团访沈，与沈阳市签署了建立友好城市关系意向书。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海