湖北首个国家级装配式建筑产业基地复工
2020/3/21 20:28
月日，中建三局绿投公司阳逻厂正式复工复产，为武汉市首批率先复工的装配式工厂。目前，阳逻厂已完成全面消杀及口罩消毒液医用酒精等防疫物资筹备工作，可满足天左右的日常生产活动，工厂正有序分批安排工人返岗。据了解，工厂所有人员必须通过线上新冠肺炎疫情防控知识测试方可返厂，首批管理人员及前期筹备工人共计人已到厂，预计月日新增到岗人。阳逻厂是湖北首个国家住宅产业化基地国家装配式建筑产业基地，为武汉沌口六村等省内多家重点项目提供装配式建筑构件材料，现有库存可满足天建设需要。为加快推动工厂复工复产，阳逻厂积极部署落实政府疫情防控与复工复产政策与要求，形成专项监督方案，成立疫情防控工作机构，开展领导班子日巡查工作设置疫情防控监测点，监督员工区域来源检查健康码绿码，统计同行人员信息对厂区进出人员车辆进行体温检测消毒处理，全面消杀厂区等，慎终如始抓好疫情防控工作，确保工厂顺利投建，实现年度经营目标。据悉，中建三局绿投公司在手项目个在运营厂个，已复工项目工厂个。位于武汉市新洲区的中建壹品新苑项目黄陂区的乡镇污水治理工程为第一批允许管理人员先期返回项目部筹备复工事宜的建筑项目，目前正积极开展复工复产迎检准备工作武汉市内的大东湖深隧黄孝河机场河武汉沌口六村等国家级重点项目，正按政府要求做好复工准备。湖北赤壁万津电子玻璃生产基地工程自月日复工复产以来，已返岗工人人，实现复工。湖北省外的中山市小隐涌流域整治项目佛山禅城远大地块项目成都厂等项目工厂均已复工。成都厂已完成成都东安湖体育馆立方米看台板的发运，约立方米叠合板构件的生产。预计月日，完成东安湖体育公园三馆项目所有清水看台板安装，实现第一个项目履约。据了解，中建三局绿投公司月日同步复工的还有葛店高新园区棚改新城鄂州城南棚改项目。中国日报湖北记者站