新增高风险，防疫应注意什么
2021/1/7 14:13
国家卫健委最新数据显示，月日，国内新增本土确诊病例例，其中河北例。月日起，石家庄市藁城区全域调整为高风险地区。国家卫健委主任马晓伟率队奔赴河北指导疫情防控工作。截至日时，全国共有个高风险地区和个中风险地区，风险等级的快速变化折射出防疫形势的严峻复杂。新动向河北新发病例集中在农村月日，石家庄市藁城区增村镇小果庄村风险等级调整为高风险。一个原本默默无闻的小村庄成为疫情高风险地区。首例报告的确诊病例来自小果庄村一位岁女士，日确诊后，该村及其周边村庄多名村民陆续确诊。人们一般认为城市人口密集人员流动大，是疫情的爆雷点。此次河北疫情表明，农村病毒传播风险不可忽视。小果庄村，位于石家庄市东北部，距离石家庄正定国际机场约公里。增村镇下辖行政村个，全镇万余人，是藁城区人口大镇。此次疫情除小果庄村外，增村镇下辖的刘家佐村也有多名村民确诊。从已公布的确诊病例行动轨迹来看，多名确诊病例都曾到小果庄村附近酒店参加婚礼。中国疾控中心副主任冯子健说，目前发现病毒仍然是境外输入病毒，病人数量仍在增加，说明病毒已经隐秘传播一段时间，需要高度关注农村防疫。多位疾控专家提示，岁末年初，在外务工的农民工返乡和繁多的农村宴席人员集聚隐患重重。农村医疗条件相对较差，宣传覆盖面窄，居民也以老人和儿童居多，戴口罩勤洗手等健康防护意识相对薄弱，更容易受到病毒威胁。新情况大连出现超级传播现象年月日，超级传播现象中感染人员之一岁的刘先生被确诊为无症状感染者。超级传播现象是此次大连疫情的关注焦点，具有疫情发现早传播速度快涉及场景多传播力强的特点。追溯疫情发展，大连市卫健委副主任赵连介绍初步判定，大连本次疫情来源于污染了新冠病毒的进口冷链产品，病例高度同源，是一个首发病例导致的局部聚集性疫情。对此，中国疾控中心专家提示，冷链防控关键在于做好全面消杀，除入关消杀第一道防线外，还要对城市公共场所清洁消杀，尤其要做好垃圾清运工作，避免城市卫生死角。新局势多地现新冠变异毒株山东省卫健委日晚发布消息称，发现首例新冠变异毒株感染确诊患者。山东成为我国第三个发现英国出现的新冠变异毒株感染者的地区。此前，上海广东也发现此类病例。变异毒株致病力和严重性增强了吗？针对上海变异毒株病例，中国疾控中心病毒病所所长许文波说，该变异毒株基因组测序结果表明，变异毒株对细胞感染力增强，但传播力与人群社会活动冬季气候和自我防护紧密相关。致病性和病亡率方面与既往变异毒株相比尚无明显变化，不必恐慌。上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏仔细研究了这一特殊病例后表示，目前，此病例和其他新冠肺炎患者没有区别，该患者已核酸转阴，离开隔离病房。张文宏说，变异病毒传播力可能略有增加，但目前隔离措施和检疫方法都很有效。许文波说，只要严格落实我国现有防疫措施，特别是加强针对有输入病例的医院或定点隔离酒店的医护和从业人员的防护，就能有效应对新局势。新关口抓住疫苗普及接种前的窗口期眼下，疫情防控进入关键窗口期一方面，新冠肺炎疫苗尚未完成普遍接种，全人群免疫屏障有待建立。另一方面，国内，连日寒潮为新冠病毒传播提供了绝佳舞台，本土零星散发病例和局部聚集性疫情交织叠加海外，多国出现病毒新变种，确诊病例屡创新高，输入风险陡增。从现在到月底，这两个月非常关键，配合疫苗普遍接种，如果挺过去，疫情形势基本就会大好转。张伯礼院士近期提示。再过一个多月，全国即将进入春节时间，大规模人口迁徙叠加寒潮频袭让疫情防控更加吃紧。钟南山院士近期呼吁，目前仍要重视戴口罩勤洗手，加强入境人员检测，春节避免去中风险地区。新备战冷链物流农村婚宴大型集会薄弱环节重点备战近期多地出现的疫情暴露出诸多新的风险点，有关部门接连发布提示国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制综合组发布关于做好年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知，提倡家庭私人聚会聚餐等控制在人以下大连决定对居家和集中隔离人员实行管控措施记者从国家卫健委获悉，国务院联防联控机制将于月组织赴各地开展春节期间疫情防控专项督查，对防控措施落实不力造成疫情扩散的情况进行通报，追究责任。马晓伟表示，各地要密切关注疫情走势，时刻保持高度警惕，坚持外防输出内防扩散人物同防，压实四方责任，加强社会面管理，落实及时发现快速处置精准管控有效救治的常态化防控要求，确保守住来之不易的防疫成果。记者王琳琳沐铁城彭韵佳闫起磊秦婧新华社北京月日电