腾讯率先推出复学码助力复课复学复学防疫两手抓腾讯率先推出复学码
2020/3/21 17:18
伴随多地明确开学时间，复学潮来袭，为做好校园疫情防控，腾讯率先推出复学码。腾讯将配合各省市疫情防控指挥办，通过建设腾讯复学码，建立校园电子健康系统，为大学中小学各级各类学校疫情防控工作提供数字化管理和服务手段。腾讯复学码提供了用户端管理端两个端口。学生家长可通过用户端进行健康状况申报，教职工相关教育部门则可以通过管理端精准掌握师生动向及健康状态。具体而言，学生及家长可以通过微信小程序进行健康码的申领，并在开学前天及开学后进行每日健康情况申报打卡。考虑到许多非独生子女家庭，家长也可利用小程序帮家里多个小朋友申请学生健康码并灵活管理。学校以及相关教育部门则可通过企业微信家校互通群，定时推送健康打卡提醒，并且在企业微信工作台，班主任可以随时查看学生的整体打卡进度和情况，教育局也可以及时查看全市统计进度，同时，教育局也可立即获知异常人员信息，并及时给予帮助。此外，开学之后每个学校可张贴学校通行码，让外来人员及家长自主微信扫码登记，实现快速通行，父母接送孩子还可添加通行人一起登记，进一步加强开学后的校园通行人员防控。事实上，腾讯复学码正是腾讯防疫健康码解决方案在复学场景的创新应用。此前，腾讯防疫健康码已助力各地复工复产，累计亮码超亿人次，覆盖亿人口，累计访问量达亿，是服务用户最多增长速度最快的健康码。责任编辑韩鹤