大连支持大项目复工复产
2020/3/21 14:49
月日，中办国办复工复产调研辽宁组深入位于大连市东港商务区的欧力士中国总部大厦项目调研指导，检查调研复工复产和疫情防控工作。大连市政府中山区政府及相关部门参加调研。调研组成员现场听取了欧力士集团及在华发展情况介绍，重点了解总部大厦项目定位及工程进展汇报，仔细询问企业及施工单位中建八局现场疫情防控和复工复产情况，并针对项目建设中亟需解决的问题给出了解决方案与建议。据了解，为确保项目建设不受疫情影响，市区和街道三级政府党政领导及相关职能部门合力联动，通过实地走访电话上门服务秘书等方式频繁深入项目现场，走访了解项目实情，精准对接解决难题，在人员物资安全上提供坚实保障，为总部大厦项目顺利复工复建有效赋能。中山区疫情防控指挥部成立点对点服务保障工作小组，配合参建方往返近千公里行程小时，将名来自朝阳市的务工人员接上复工专车顺利返连复工。项目服务专班也多次到工地实地探访，认真听取项目需求和解决防疫工作中的问题，并为企业捐赠了口罩消毒水额温枪等防疫物资。各级税务社保等职能部门驰援联动，倾力解难。第一时间多次主动联络企业，及时提供战疫政策宣讲，深入了解企业在复工复产期间所面临的资金与融资需求等问题。辅以新政策辅导，指导企业及时办理社保等缴费停退等。欧力士中国总部大厦被列入大连市重点建设项目。项目总建筑面积万平方米。分为两个塔楼，设计高度米地上层层为商业裙楼，地下层。目前正在进行核心筒及相应楼承板部分的施工建设。为发挥积聚效能，为区域经济发展带入更多联动资源，欧力士集团引入中国东方资产集团作为全面战略合作伙伴，共同进行项目开发建设。与大连市政府共同推动的中日科技创新合作中心等创业创新项目，将进驻总部大厦依托总部大厦运营激发互动协同效应，吸引更多中外企业来华投资兴业。中国日报大连记者站