百名干部蹲厂解困九成规上工业企业复活
2020/3/21 14:45
统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，成为各级党委政府必须双战双赢的又一次新大考。县领导挂帅包保企业和重大项目，百名干部下沉厂区服务一线，出台力挺企业发展的干货条月上旬以来，湖北省长阳土家族自治县拧紧防控发条不松劲，坚持分区分级精准推进企业复工复产。截至月日，全县家规上工业企业复工复产率已达。防控复产一肩挑月日，华新水泥长阳有限公司厂区内，机器轰鸣车辆穿梭。工人已陆续返岗，水泥日产量已达到吨。公司执行总经理华韬介绍，机器能这么快的转起来，驻厂的长阳经济开发区管委会干部很给力，提前就联系我们，指导制定防控清单，复工比我们预计的提前了好几天。步入产区，自动识别人员和体温的红外线检测设备驻防大门。点对点一条线戴口罩不结伴十多条易记易懂的防控标语，布满厂区重点区域。集中消毒处，五六台运输水泥的大货车依次排队，进行喷洒消毒。食堂门口地面上，隔离一米以上的黄色标线非常醒目。食堂是防控重点，严格分时分段分流，员工自带餐具领了就走人。华韬说。为推动企业有序复活，从月日开始，该县按照模式为规上工业企业标配保姆专班，即个企业由名县级领导挂帅联系个县直单位主要负责人和名驻厂干部包保，名干部迅速下沉厂区服务，及时帮助企业化解员工返岗物流运输用电用水融资续贷通勤交通等堵点问题多个。保姆专班跑腿解难多亏县镇两级干部上门支招，公司才能顺利动起来！月日，宜昌瑞展新材料有限公司车间内，总经理薛迪豹正在查看生产线的运行情况。该公司年落户磨市镇新材料产业园，外省技术人员受疫情影响返岗困难，企业面临停摆。从月日开始，该镇服务专班及时协调办理份通行证，指导公司安排专车或租车点对点接送员工。截至月日，浙江四川等省外的名健康员工已全部返厂。复工复产的绿码咋办理？薛迪豹又头疼。该镇服务专班次上门指导，还请来全镇防控复产有两手的宜昌富饶新材料科技有限公司负责人手把手教学。防控物资短缺，县科技经信局统筹协调，该镇及时给企业调拨温度计简易防护服消毒液等弹药，同时租用栋民房隔离观察外省返岗员工。截至月日，磨市镇家规上工业企业全部通过复工复产验收。真金白银助企闯关多个部门的干部服务上门，停了快两个月的生产线又活了。在长阳铠榕电解锰有限公司车间，负责人左维农一扫愁容。之前，驻厂服务的县税务局包保干部接连出手，协助企业解决了外省员工返岗防护物资采购等具体问题。根据最新税费优惠政策，你们公司买的防疫物资和万捐赠物资都可以不计入成本和一次性列支去年缴的失业保险可享受万元的返还今年月份起应缴的基本养老保险失业保险工伤保险可以少交万元这几天，县税务局干部徐爱华又跑腿上门算账，让企业信心更足了。为帮助各类市场主体特别是中小微企业活下来发展好，长阳勒紧腰带过紧日子，迅速出台应对新冠疫情支持企业发展的条干货政策，第一时间为企业输血解绑。武陵山基金万元的占用费下调至，免除担保费个月上半年工业用水用气价格下调一条条真金白银的帮扶政策，让企业解困闯关的动能十足。县城投集团对入驻创业孵化园的企业减免个月房租减半个月房租，其中长阳安品源电子科技仅此一项就节支万元。中国日报湖北记者站周荔华刘坤