创新科技助力天津战疫
2020/3/21 14:26
原标题机器人上岗无人机巡查大数据加持试剂盒应用创新科技助力天津战疫疫情就是命令，防控就是责任，科技就是武器。新冠肺炎疫情发生以来，市科技局启动绿色通道快速立项机制，于月日在全国率先发布实施新型冠状病毒感染应急防治科技重大专项。专项围绕新冠肺炎药物筛选和临床研究疫苗研发诊疗设备和试剂研制流行病学研究临床诊疗技术研究等个研究方向，为打赢疫情防控阻击战提供科技支撑。一系列相关科研成果和进展引人关注机器人上岗无人机巡查大数据加持试剂盒应用天津引入疫情防控科学技术，让科技助力战疫，为全面战疫贡献科技力量。人工智能尽显防疫科技范不恐慌，不传谣，请外地返津人员及时到社区居委会登记近日，和平区滨江道的上空传来了阵阵疫情防控宣传口号，一架无人机载着喊话器和监控载荷开始了扫街作业，飞行过程中，飞机携带的喊话器将最新的疫情防控政策和知识向市民加速度传递。操作飞机的是滨海高新区企业航天神舟飞行器有限公司以下简称神飞公司的员工。公司党委副书记丁岩晓告诉记者无人机在飞行过程中，可通过网络传输，在和平区政府中控室内进行实时监测，掌握区域人流量，避免发生违规聚集现象。操作员在远程通过操纵杆就能够实现无人机升降镜头拉伸，对未佩戴口罩人员，实行远程喊话警告，并同时在发现违反防疫政策情形时，如人员聚集，进行防疫督导并及时上报发生位置与管辖区域。神飞公司是国际知名品牌彩虹无人机的制造商，疫情发生后，神飞公司积极与政府部门联系，应用无人机先进技术进行疫情防控。无人机自动飞行系统除了能避免人员近距离接触的疫情风险，还可配备多功能挂载实现日常空中巡逻夜间红外巡逻应急警示喊话指挥应急照明等系列功能。丁岩晓表示，公司还将通过无人机进行体温测量和应急物资定点投送等，利用技术优势为疫情防控作出贡献！您好，近期新冠肺炎疫情严峻，请尽量不要外出，如需外出请合理佩戴口罩，使用肥皂和清水洗手近期，河西区陈塘庄街社区卫生服务中心辖区居民接到了类似的语音电话，这些电话都出自于智医助理电话机器人。疫情防控期间，社区医疗卫生机构要协助追踪和管理确诊病例和疑似病例的密切接触者，配合开展流行病学调查和密切接触者医学观察，同时还要兼顾高血压和糖尿病患者等重点人群健康管理，向辖区居民及时推送疫情防控和健康教育信息，任务重，工作量大。天津讯飞信息科技有限公司与市卫健委合作，月日起，利用天时间快速部署智医助理电话机器人。智医助理电话机器人通过快速批量的电话随访和短信通知，对重点人群进行健康随访疾病筛查和健康宣教等工作。任务结束后还可立即查看结果，数据统计一目了然。不仅解放了基层医疗机构的人力，提升了效率，而且为社区防控工作提供了数据支撑。截至目前，该系统已在我市河西区滨海新区等个区的家社区卫生服务中心和乡镇卫生院投入使用。累计服务余万人次，其中电话随访万余人次，接通率近。讯飞总经理李文祥告诉记者。诊疗设备和试剂应用临床丹娜天津生物科技有限公司是我市一家高新技术企业，企业研制的侵袭性真菌早期检测试剂盒主要用于重症肺炎合并真菌感染的检测，可以在小时内快速检测出患者的肺部真菌感染并指导针对性治疗。据了解，丹娜生物研发的曲霉隐球菌化学发光试剂盒已报国家药监局应急审批，其中曲霉半乳甘露聚糖检测试剂盒于月日获得了类医疗器械注册证，已在天津海河医院及上海武汉多家定点收治医院实现临床应用。企业负责人表示我们还与中国医科院病原所合作研发了新型冠状病毒检测试剂盒化学发光法，已在天津疾控中心浙医一附院北京疾控中心山东胸科医院完成了近例临床试验。此外，天津怡和嘉业医疗科技有限公司自主研发的新型呼吸机，在市药监局的大力支持下，也于月日获得医疗器械注册证，该产品同时具备高流量氧疗和无创机械通气功能。氧疗机械通气是新型冠状病毒肺炎诊疗方案中从轻症到危重症治疗普遍采用治疗手段。据了解，目前已经有余台该型号呼吸机应用于天津武汉等余家定点收治医院。云平台增强企业复工免疫力为了降低疫情对企业生产经营的影响，排除企业员工感染隐患，中科曙光研发出曙光云企业复工疫情防控排查平台，并已上线使用。平台包括企业注册员工填报部门汇总疫情预警大数据分析等功能，可以基于曙光公司遍布全国的云计算中心，支持全国各地的快速部署，并针对当地的需求进行定制，给企业复工复产吃下定心丸。中科曙光有关负责人告诉记者平台打通了企业员工与街道社区等多部门之间的业务界限，可以密切监测并实时预警复工企业的员工健康情况。此外，平台成功对接大数据分析系统，可对突发情况疑似接触等能够做到全方位摸排，方便公众全面实时掌握全球疫情现状。紫光云也研发上线了华佗疫情防控平台产品，并广泛应用到滨海新区等多个智慧城市项目上，通过大数据云平台人工智能等方式加快滨海新区智慧城市服务升级，通过全域数据采集汇聚挖掘分析对整个城市疫情信息全民感知，做到疫情可防可控。紫光云内部软件上线了报平安功能。每天我们会提交自己的身体状况，所在地及去向变更等事项。视频会议研发讨论电子印章等办公事项，也会通过这个系统开展。紫光云产品经理马涛告诉记者我们每天的在线会议量可以达到余个。现在已经对线上资源进行了成倍扩充，会议人数上限提升至人可以满足人的直播大会。我们还在继续提升上限，很多中小企业可以参与到我们这个系统，帮助他们远程协同办公。责任编辑蔡东海