全市暂停一切祭扫活动恢复堂食注意这些问题
2020/3/21 13:06
市民政局设置网络祭祀窗口，可预约安葬代替祭扫服务月日，市政府新闻办召开新闻发布会，市民政局局长汤易对市疫情防控指挥部第号令关于全市暂停一切祭扫活动加强防火安全有关工作进行了解读。汤易表示，再过十几天，清明节就要到来，祭祀活动进入高峰期，清明祭祀具有时间短空间小密度高等特点。根据往年统计，我市每年清明节期间有多万群众进入各大墓园开展祭扫活动，外地回连人员达万多人，其中由境外专程回连祭祀人员接近人。近期，防止境外疫情倒灌任务十分艰巨，一旦开放祭扫活动，极易造成疫情传播和交叉感染。当前我市已进入春季，气候干燥风大，森林火险等级高，每年因烧荒吸烟燃放烟花祭祀烧纸等野外用火而引发的火灾事故时有发生。在市疫情防控指挥部第号令中规定，暂停一切祭扫活动。从命令下达之日起，全市暂停一切祭扫活动。一方面要求各殡仪馆公墓骨灰堂散坟集中安葬区山林散坟区等祭扫场所暂停开展祭扫活动，实行封闭管理。另一方面也倡导群众自觉遵守暂停祭扫活动的有关要求，不到祭扫场所进行祭扫，可采取网上祭祀家庭追思代替祭扫追忆遥祭等方式祭奠和缅怀先人。近期，民政局将进一步完善网上祭祀服务，提升技术保障能力，强化网络平台功能，并为我市各大墓园骨灰堂散坟集中安葬区设置祭祀窗口，方便市民网上祭祀。具体登录网址近期将在市民政局网站上予以公布。疫情防控期间，各公墓在暂停一切祭扫活动的情况下，仍可根据实际情况开展两项服务。一是适度放开安葬服务，有安葬需求的市民可通过拨打公墓单位的服务热线，预约安葬服务时间，在规定时间内采取一对一的方式，按议定的服务内容办理安葬手续。进入墓区一定要按照防疫要求，佩戴口罩测量体温扫专属码进行登记。全市家经营性公墓的服务电话可在市民政局网站上查寻，其他墓园的电话可咨询各区市县和先导区民政部门。可开展代替祭扫服务，即公墓单位设立热线电话，清明节接受家属代祭需求。根据逝者家属的需求，安排专人代替逝者家属提供敬花敬供果擦碑等服务，表达对逝者的悼念，提高服务水平。加强防火安全管理。号令提出了四个严禁即任何单位和个人严禁制造销售和运输储存冥纸冥币纸扎实物等封建迷信殡葬用品严禁在道路广场居民区公园风景区林区等公共场所焚烧冥纸冥币纸扎实物等封建迷信殡葬用品严禁燃放鞭炮严禁上山和进入林区用火。汤易说，近年来，我市祭祀焚烧行为大幅减少，公墓等殡葬单位已全面停止烧纸和烧花圈，街面祭祀烧纸现象减少以上，禁烧工作取得了较好成效。此次号令再次提出四个严禁的要求，彰显了市委市政府对禁止冥品焚烧的坚定决心。今后殡葬管理将从两个方面着手加强殡葬用品市场的管理，对发现制造销售的冥纸冥币和纸扎实物等封建迷信用品采取强制措施加强林区和街面的管理。严格控制携带冥纸打火机火柴等进入林区，一旦发现严格查处，对造成后果的由公安部门追究刑事责任。下一步，民政将会同公安自然资源应急管理市场监管城市管理文明办等部门通力协作，统筹推进疫情防控防火安全和暂停祭扫各项工作有序开展。大连新闻传媒集团记者卢真珍市工信局确保餐饮企业等复工复产复市重点把握入门场所从业人员三环节在发布会上，市工业和信息化局副局长张立志从方面解读了关于我市部分暂缓经营和受控管理企业和单位有序复工复产复市的通知。第一个方面是明确了放开范围。主要是对暂缓经营和受控管理企业复工范围做了明确规定，包括餐饮服务经营单位持有食品经营许可证的相关经营单位，有序恢复现场就餐堂食服务公共图书馆博物馆纪念馆美术馆有序恢复服务户外体育场所有序开放体育彩票福利彩票实体店有序恢复销售影剧院棋牌室游艺厅书店文化馆校外培训机构社区活动场所网吧舞厅酒吧公共浴室养生按摩店美容院室内健身房体育馆游泳馆室内景区等场所暂不开放，随疫情防控要求另行安排无法满足基本通风消毒条件，经营场所无法避免人员集聚，从业人员处于隔离观察期或存在发热等症状，以及其他不符合疫情防控要求的企业和单位暂缓复工复产复市。在加强管理方面，主要是要求有序复工经营的企业和单位必须严格做好疫情防控工作，毫不放松抓紧抓实抓细各项工作，绝不让来之不易的防控形势发生逆转。通知要求各企业和单位应尽量采取预约服务错时服务等方式，控制人员进入规模，缩短人员逗留时间，避免人员大量聚集避免人员密切接触，人员间隔应不小于米，如需就座应同向而坐申领大连健康码专属码，对进入人员进行扫码管理，留存进入人员信息。健康码为黄色和红色人员不得进入测温结果高于的人员不得进入并提示其到医院就诊进入人员除就餐饮水时，全程佩戴口罩等。张立志说，确保餐饮在内的所有复工复产复市企业和单位有序平稳，快入佳境，尽快恢复到正常状态，要把握好个重点环节。第一个环节是入门。各企业和单位要申领大连健康码专属码。这是一道疫情防控的防线，对进入人员要进行扫码管理，并留存进入人员信息，健康码为黄色和红色的人员不得进入。第二个环节是场所。各企业和单位要对营业场所采取消毒通风卫生清洁以及其他必要的防护措施。消毒要科学，增加场所及用品用具消毒次数通风要提高频次，增加时间卫生清洁要彻底，及时分类清运垃圾。第三个环节是从业人员。从业人员防控风险相对较大，各企业和单位要严格本企业和单位工作人员管理，做好员工健康监测，并进行公示。有条件的经营单位为从业人员提供集体宿舍和用餐，提供不了集体宿舍的经营单位应掌握从业人员的居住情况。经营单位应了解从业人员工作以外时间的动向，严防下班后聚会聚餐所致聚集性病例发生。在加强服务方面，对复工企业，尤其是餐饮企业，要加强服务，切实解决餐饮等单位复工复产复市面临的实际问题，包括解决防护物资短缺问题，兑现各项政策措施，加强金融扶持和进一步出台促进措施，支持餐饮等企业发展等。在明确责任方面，各行业监管部门和各地区要各负其责，加强管理和服务。对于餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐有序恢复公共图书馆博物馆纪念馆美术馆服务业务的规定有序恢复全市户外体育场所开放，各相关行业管理部门都制定了详细的规定，作为复工复产复市的指引。大连新闻传媒集团记者卢真珍市市场监管局保证就餐人员统一就餐方向且距离不小于米有序堂食后，餐饮单位应该如何规范管理？据悉，针对当前疫情发展趋势，结合我市疫情防控和复工复产工作实际，月日疫情防控指挥部发布了关于我市部分暂停经营和受控管理企业和单位有序复工复产的通知中提出有序恢复现场就餐服务。餐饮单位应当落实主体责任，在确保疫情不反弹的情况下有序恢复现场就餐服务。大连市市场监督管理局局长曲寿巍表示，要禁止聚集性就餐。餐饮服务经营者落实疫情防控主体责任，制定应急预案，明确职责分工，落实防护措施倡导预约就餐，控制就餐人数。引导消费者分散就餐，除就餐外要全程佩戴口罩，保证就餐人员统一就餐方向且距离不小于米。餐饮服务经营者申领大连健康码专属码，对消费者进行扫码管理，并对其体温测量。制定用餐人员可追溯制度，形成档案管理，至少登记一名同行就餐客人的姓名和有效的联系方式。餐饮服务经营者应引导就餐人员除就餐时全程佩戴口罩。各类学校托幼机构机关和企事业单位食堂应采用分散性就餐，各类餐饮企业严格执行餐饮企业复市营业新冠肺炎疫情防控导则要求。此外，餐饮单位内部员工应当加强管理，做好自身防控。应建立全体员工健康档案，对于外地返岗员工，特别是到过疫情发生地区与疫情发生地区人员有过接触与确诊病例有接触等情况，应按规定及时向当地防疫社区街道等相关部门报备，并按规定隔离观察天，待确认传染风险排除后再行返岗。掌握员工近期及每日外出情况所到区域是否去过医院是否接触疑似患者是否出现发热咳嗽呼吸困难等相关症状，并做好登记。员工应予配合并不得隐瞒与疫情有关的情况。员工用餐场所应当保持通风换气，员工应当采取错峰打包的方式就餐。加强公用餐饮具的清洁消毒，餐饮具应当一人一具一用一消毒，每日对餐桌椅及地面进行清洁和消毒。经营单位要加强外出采购人员的工作行程和所有员工非工作时段的行程管理，有条件经营单位为从业人员提供集体宿舍和用餐，不去或尽量少去人员易集聚场所，严防下班后聚会聚餐所致聚集性病例发生。餐饮服务经营者应当密切关注各级政府发布的有关要求，利用多种形式开展疫情防控知识健康宣传，告知顾客需配合和注意的有关事项。具体要求详见疫情防控指挥部发布关于我市部分暂停经营和受控管理企业和单位有序复工复产的通知中新冠肺炎防控期间餐饮服务经营单位有序恢复现场就餐规定。此外，全市市场监管部门要把有序恢复现场就餐要求贯彻到位，如全面做细管理工作，落实餐饮服务单位疫情防控主体责任，进店就餐要严格测量体温，扫大连健康码并填写个人信息实现用餐人员可追溯管理。餐饮从业人员需如实报告个人健康信息，并建立健康档案每日进行健康检查，工作时间之外减少同外来人员接触等。大连新闻传媒集团记者迟月晗市发改委大连电子通行证日上线大连电子通行证的相关情况怎样？大连市发改委相关负责人接受了记者的采访。据悉，我市于月日在大连市民云抗疫防控专版开通大连电子通行证外籍港澳台人士申领功能。市发改委相关负责人表示，在连及来连的外籍港澳台人士实行凭大连电子通行证亮证或扫码通行。主要方便上述人士在居民小区公共交通商超酒店金融网点等人员相对密集的公共场所通行，以及在近期复工复产的餐饮服务文化场所户外公共体育健身场所等区域通行。据了解，大连电子通行证是通过个人填报真实信息，自动生成的二维码，二维码分别具有绿黄红三种颜色，用于实施三级分类管理。绿色代表健康人群，持证人除部分重点管控区域及各级指挥部限令封闭的区域外，可在做好自我防护接受体温检查的前提下自由活动黄色代表需居家隔离人群，持证人须严格执行居家隔离等管控措施，接受管理人员监督红色代表需重点监控人群，由各级管理部门进行重点严格跟踪管理并采取严格的隔离治疗检测措施。三色码实施动态管理，红码隔离检测结束黄码隔离天结束，满足条件后次日将转为绿码。外籍港澳台人士申领大连电子通行证，提供英日韩种语言版本，即将推出中文繁体版本。申领者通过以下三种方式下载市民云抗疫防控专版一是直接输入地址链接二是扫描二维码安装三是在华为应用市场百度手机助手手机助手软件商店等搜索市民云下载。下载并注册使用后，点击进入语言选择页面，选择语言后如实填写个人信息，提出大连电子通行证申请，由系统自动生成专属的三色大连电子通行证，作为在大连域内通行的电子凭证。需要强调的是，外籍港澳台人士需要如实填报个人信息，对冒用他人信息申报刻意隐瞒接触史旅居史故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引发新冠肺炎病毒传播或造成传播危险的外籍港澳台人士，将依法追究法律责任，同时将失信信息记入大连市公共信用信息平台，依法依规采取惩戒措施。同时，在使用过程中，有关部门将加强对外籍港澳台人士信息安全的监督管理，外籍港澳台人士可放心使用。外籍港澳台人士在使用过程中如果遇到问题，一方面可拨打市民诉求服务中心的电话或，会有外语客服人员对常见问题给予及时的答复，对不能立即答复的疑难问题我们会有服务团队研判后，及时回复。另一方面，有关部门第一时间向在连外籍港澳台人士推送多语言版本的操作指南，同时也将在大连发布大连外事等微信公众号发布操作指南，便于他们使用。责任编辑蔡东海