全市艘捕捞船一船一册个渔港全部专人值守
2020/3/21 13:06
大连新闻传媒集团记者智曼卿新闻发布会上，市农业农村局副局长孙乾介绍说，市农业农村局全力加强三渔综合管理，有效遏制疫情船岸交互扩散，已对我市在中国渔政管理指挥系统内的艘海洋捕捞渔船全部登记造册，一船一册实时监管，同时严厉打击涉渔三无渔船。全市个渔港含自然港湾均实现专人看管，做到渔船进出港渔民上下船都有登记。设立了专门隔离渔港泊位。从月日起，我市已暂停涉韩渔业项目，预警我市远洋渔船避免进入有疫情风险港口，协调艘渔船推迟调整回国计划。截至目前，全市渔业疫情防控工作扎实开展，渔业生产秩序井然。市农业农村局迅速行动，加强对渔业疫情防控工作的组织领导。第一时间组织召开全市渔业行业疫情防控视频会议，印发了关于切实做好渔船渔民新冠肺炎疫情防控工作的通知等余份文件，采取了有针对性的防疫管控措施。一是严格落实属地监管责任，层层压实渔船渔港及自然港湾主体责任，配好管理员，编好看管队，进一步完善网格化监管体系。对我市在中国渔政管理指挥系统内艘海洋捕捞渔船全部登记造册，一船一册实时监管。充分利用渔船北斗定位等监管手段，及时掌握渔船动态。建立渔港检查日报告制度，执行小时应急值班，全市个渔港含自然港湾均实现专人看管，做到渔船进出港渔民上下船都有登记。严格执行依港管船制度，严控进港渔船泊位，设立专门隔离渔港泊位，及时安排在作业时突发疫情或与外方人员同船交流接触的属地渔船停靠。二是严厉打击涉渔三无船舶。强化执法检查，增加海陆执法频次，对重要航道港口及渔区加大执法巡查力度实行海上管控。印发了大连市年清理取缔海洋涉渔三无船舶专项整治行动实施方案，全面清理排查，建立日报告制度，形成涉渔三无渔船无人驾驶无法出港无处补给无处销货无厂建造的良好局面。三是加强入韩及敏感水域作业渔船管理。按照省农业农村厅统一要求，从月日起，我市获得年涉韩作业许可的艘渔船全部暂停涉韩渔业项目，与近海渔船同一标准进行疫情和越界防控。严禁赴敏感水域生产作业，紧急将警戒距离由海里扩大至海里，并要求各区市县按照属地管理原则加强对渔船的管控，坚决遏制疫情海上传播途径。四是建立远洋防控体系。采取现代化手段跟踪远洋渔船，加强远洋渔船的出入境管理。对我市家企业艘境外项目渔船的船员状况航向回国计划进行全面摸排，预警我远洋渔船避免进入有疫情风险港口，协调艘渔船推迟调整回国计划。实时监测我市两艘近期返连的远洋渔船，监督做好隔离工作，切实保障船员的人身安全和合法权益。在采取有针对性的防控措施同时，全市各级渔业主管部门和相关地区狠抓渔业安全生产，加大对渔民宣传教育力度。将疫情防控宣传与安全生产教育紧密结合，推进渔船定人联船和网格化管理。成立个督查工作组，对我市个涉海区市县渔船渔港开展方面抽查，确保渔业行业防疫和安全生产教育不漏一港不漏一船，不漏一人。充分利用北斗信息平台及时向渔船渔民发布疫情情况，普及疫情防控严禁越界捕捞等法律知识。同时，坚持以案说法，强化打击违法犯罪案件的警示震慑作用，形成人人参与防疫的良好局面。孙乾表示，下一步，市农业农村局将继续严格按照市委市政府及市防指工作要求，继续落实属地负责行业监管工作要求，持续加强三渔管理，确保主体属地监管三个责任落实到位。责任编辑蔡东海