中办国办复工复产调研海南组到三亚调研
2020/3/21 12:59
原题中办国办复工复产调研海南组到三亚调研复工复产情况月日日，中办国办复工复产调研海南组组长文化和旅游部副部长李群率队到三亚市，调研当地复工复产情况。调研组一行先后到位于崖州湾科技城的三亚南繁种业科技众创中心项目中国科学院海南种子创新研究院项目，以及三亚国际体育产业园项目三亚国际免税城等进行调研，现场走工地看施工知进度问需求，深入重点项目和重点企业了解疫情防控复工复产支持政策及措施落实等情况，听取相关方面工作中存在的困难问题和意见建议。在三亚南繁种业科技众创中心项目施工现场，调研组一行详细了解项目疫情防控措施规划设计工程进度施工原料价格相关补贴落实等情况。在得知为做好复工保障服务，相关方面积极加强落实防控措施为返岗工人提供隔离医学观察服务时，调研组给予充分肯定，并表示要坚持做好工人返岗保障工作，解决他们后顾之忧，更快更好地促进项目复工复产。在中科院海南种子创新研究院科研楼项目走访时，调研组注意到相关部门和单位落实提早返岗员工给予相应报销车费奖励等措施，指出这系列举措可激发员工复工积极性，有利于项目快速复工有序运转，接下来项目要在确保生产安全和质量的前提下，扎实加快推进建设。在三亚国际体育产业园项目建设现场，调研组听取项目疫情防控施工建设亚沙会赛事筹备等工作汇报，对三亚市协调医疗机构上门做核酸检测快速释放劳动力，以及项目施工单位细化防疫措施前置主动管理等做法表示肯定。调研组指出，亚沙会是重要的国际体育盛会，要高水平高质量推进体育场馆等建设，做好赛事配套服务，确保达到国际竞赛等各种综合性大赛活动举办的品质要求。在三亚国际免税城内，实体店恢复经营已有一个月的时间，现场有不少促销活动。调研组分别走访品牌专柜和免税城二期河心岛项目，详细了解客流量变化经营情况政策建议及需要帮助解决的问题。调研组指出，要以世界眼光国际标准打造三亚国际免税城及相关配套项目建设，进一步挖掘旅游消费休闲度假文化演出等产业发展潜力。当前和下一步的关键是复市，政企要通力合作，在做好疫情防控的前提下释放安全消费信号，提前谋划疫后旅游业振兴旅游产品，多措并举刺激消费，让消费热起来让经济活起来。毛超峰童道驰苻彩香陪同相关调研活动。记者周晓梦责任编辑蔡东海