海南省暂停组织集中祭扫集体共祭骨灰撒海等集体活动
2020/3/21 12:59
人民网海口月日电记者毛雷经省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部同意，根据国务院联防联控机制关于进一步做好民政服务机构疫情防控工作的通知全国森林草原防灭火工作电视电话会议和民政部办公厅关于做好年清明节祭扫工作的通知等工作要求，现将海南省清明期间做好疫情防控和安全祭扫工作相关事项通知如下。一统筹做好疫情防控和祭扫工作当前疫情防控形势持续向好，全省个县域单元均为低风险地区，但疫情防控仍然面临一些新的变化和挑战，特别是防境外疫情输入压力较大，国内多省市已出现境外输入确诊病例报告。清明节即将到来，统筹疫情防控与群众祭扫服务管理事关维护社会大局稳定，事关人民群众生命健康安全。各市县要严格落实省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部关于实行分区分级精准防控统筹疫情防控与经济社会秩序恢复的指导意见要求，坚决杜绝麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，严格落实外防输入内防扩散的策略，采取分区分级差异化防控措施，精准有效做好清明期间疫情防控和安全祭扫工作。二周密部署清明节祭扫工作各市县要根据疫情防控形势，按照差异化防控精准化施策要求，制定切实可行的清明祭扫工作方案，及时向社会发布，让广大群众了解理解并给予配合支持。暂停组织集中祭扫集体共祭骨灰撒海等集体性活动对骨灰安葬安放高度集中的场所相对封闭的室内祭扫场所以及容易形成人员聚集的服务项目，由当地政府根据实际情况决定，可先不开放或延后开放，但要充分做好政策宣传解释和舆情应对工作，争取群众理解支持对具备开放条件的，可提供现场祭扫服务，并做好控流量防聚集强防护保安全等工作，科学合理设置各殡葬服务机构及祭扫场所承载量，采取网上预约短信提醒等手段，做好祭扫人员流量关口前置管控，加强祭扫流量监测预警对易造成人员聚集的殡葬服务场所入口及周边强化引导管理增配人员加强祭扫服务引导严格落实防护防控措施，防止交叉感染。倡导文明绿色安全祭扫，大力推进互联网殡葬服务，有条件的市县，开展网上祭扫预约祭扫远程告别等在线服务项目，降低实地祭扫人数严禁祭扫人员携带烟花爆竹进入公墓，积极引导群众用鲜花代替纸钱祭奠先人，倡导绿色生态文明殡葬新风尚。三压实属地管理责任各市县要继续落实国务院办公厅关于做好清明节期间文明祭扫安全保障工作的通知国办发明电号精神，按照属地管理要求，落实市县主体责任，做好祭扫保障工作。一是加强组织领导。建立健全党委政府负责人牵头，宣传民政公安卫健应急消防交通林业市场监管综合执法等部门密切配合的应急处置机制，成立清明节祭扫工作专班，明确分工落实责任，按照职责分工，落实防控和相关应急措施，做好疫情防控宣传引导交通疏导现场管控秩序维护防火安全以及规范祭扫用品销售服务收费等行为，及时防范化解各类风险隐患。制定详尽的风险防控预案，明确应急措施和处置流程，既充分考虑群众祭扫需求，又确保疫情防控措施落实到位。二是开展隐患排查。各市县要及时组织人员，对重点部位重点环节重点场所全面开展隐患排查整改，从源头消除火灾踩踏等各类安全风险，严防发生各类安全事故。三是强化祭祀用火管理。严禁在森林防火区内扫墓上坟点香烛烧纸钱放鞭炮严禁在森林防火区内野外吸烟野炊及其他野外用火。对较为分散的农村公益性墓地集体埋葬点散坟，要压实乡镇街道及村社区责任，全面开展排查，建立台账，设立哨卡，避免祭扫群众扎堆聚集严防发生森林火灾等事故。要加大对违规用火查处力度，对肇事者严格处罚。四是加强宣传引导。各市县宣传文明办农业农村等部门要大力宣传疫情防控和清明节祭扫服务管理政策措施，引导广大群众自觉遵守疫情防控要求，倡导移风易俗尊重生命绿色文明的殡葬新风。五是加强殡葬服务机构防范。各市县提前备齐备足殡葬服务机构口罩消毒液测温枪等防疫物品，按照有关工作指引要求，落实岗位责任，加强防控培训应急演练机构安全等工作，做到科学规范防控无死角，切实守护好服务对象和自身安全。各市县要抽调机关党员干部下沉到各公墓殡仪服务机构参与祭扫服务，保障一线力量充足。同时组织动员志愿者参与人员引导秩序维护环境保障等服务工作，落实疫情防控措施。四严防境外疫情输入各市县要切实落实疫情防控主体责任，全面排查掌握本辖区内计划返琼参加清明节祭扫的华侨等境外人员情况，并积极发挥侨联直属亲属的联系作用，通过适当方式提前告知疫情期间海南省对境外人员的服务管理措施。对返琼的境外人员，按照海南省现行防疫政策进行服务管理，即对过去天内有疫情发生国家或地区旅居史的，均要在入琼口岸地海口三亚琼海设立的医学观察点，进行集中医学观察天。在集中医学观察点期间产生的有关费用自理，若出现境外输入病例，其医疗费用按照国家有关规定实行分类处理。五强化应急值班值守清明节期间，在省民政厅设立省清明节工作办公室，安排专人值班值守，统筹协调地方清明节祭扫工作。各市县也要设立相应工作机构，遇有突发事件，要及时向省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部当地党委政府省民政厅汇报。责任编辑蔡东海