双线作战尽显冰城刑警忠诚本色
2020/3/20 20:25
疫情防控阻击战打响以来，哈尔滨市公安局全体公安民警坚守战疫一线，全力以赴投入到防控疫情各项工作中，其中刑侦民警更是以义无反顾的担当精神，开展抗击疫情和打击违法犯罪双线作战，尽显不畏艰险主动作为的忠诚本色。疫情当前，使命在肩由于家在外地，与亲人平时聚少离多，道外公安分局刑侦一大队民警王帅华，在大年二十九，忙完工作后匆匆买了回老家的火车票，本想着趁过年几天假期多陪陪父母妻儿，但在大年初二接到取消休假的通知后，他第一时间就返回工作岗位，迅速投入到疫情防控工作中，多次配合卫建委及社区医院完成对确诊患者的转运工作。同时，王帅华和战友们坚持把打击涉疫相关案件作为最紧迫的任务来抓。月日，王帅华与战友们连续工作六昼夜，侦破了一起以销售口罩为名实施诈骗的案件，抓获犯罪嫌疑人吕某，带破同类案件起，及时为群众挽回财产损失万余元。当连续在工作岗位奋战余天的王帅华与家人通电话时，这样一个在工作上无所畏惧的硬汉，不禁眼睛湿润。王帅华深深知道，自己亏欠家人太多了，但是身为一名人民警察，在党和人民需要的时候，就必须挺身而出。防疫尖兵扫黑卫士在疫情防控阻击战打响之后，南岗公安分局刑侦二大队扫黑中队民警黄长鹏第一时间加入了党员突击队，紧急支援金星便民服务站。在极端寒冷的天气条件下，他连续夜间执勤天，检查车辆余台次，核实验证人员身份余人次。在睡眠不足工作强度大身体劳累的情况下，黄长鹏还驱车往返多公里，去外县调查涉黑逃犯相关线索，为下一步案件侦办奠定坚实基础。近期，黄长鹏带领党员突击小组负责哈西地区个疫情防控站，配合相关部门开展疫情防控工作。黄长鹏常说只要能保护好人民群众的生命安全，就是付出再多也值得。防疫战场上的全家总动员疫情发生后，香坊公安分局成立了党员突击队，分局刑侦一大队民警张识淳第一时间向组织递交了请战书。在完成疫情防控相关工作的同时，作为扫黑除恶专项斗争中一起重要案件的主办侦查员，张识淳克服困难，扎实开展各项侦办工作，确保了案件诉讼工作的高质量完成。张识淳的父亲也是一名公安民警，他的母亲在省医院工作，一家三口携手奋战在防疫前线，为全市疫情防控工作贡献着全家人的力量。防疫阵地上的忙碌身影疫情发生后，平房公安分局刑侦中心二中队副中队长郭振生先后负责便民服务站执勤社区防疫机场服务站等工作，处处都能见到他忙碌的身影。在便民服务站执勤时，他冒着零下多度的严寒，一站就是多个小时在社区防疫工作中，他和社区干部志愿者一起为小区居民筑起防疫屏障在机场服务站，他带领民警多次圆满完成各项工作任务。郭振生说因为我是一名人民警察，无论党和人民哪里有需要，我都会义无反顾随时冲向那里。中国日报黑龙江记者站