江西省出台江西省关于开展环境卫生整治行动推进健康江西建设的实施意见
2020/3/20 18:26
月日，记者在江西省新冠肺炎防控应急指挥部和省卫生健康委组织的新闻通气会上获悉，月日，省疫情防控应急指挥部办公室省卫生健康委联合印发了江西省关于开展环境卫生整治行动推进健康江西建设的实施意见实施意见。新闻通气会现场王健摄省疫情防控指挥部医疗防疫组综合组组长省卫生健康委妇幼处处长操秋阳表示，这个文件的出台，是江西省在后疫情时期，针对这次新冠肺炎疫情防控暴露出来的问题，加紧补短板强弱项的具体举措是体现预防为主新时期卫生健康工作方针用系统思维推进环境与健康的具体行动。据了解，江西创新性地采取一系列组合拳，开出防控疾病的大处方，开展环境卫生专项整治，巩固疫情防控战果的做法，走在全国的前列。省卫生健康委始终坚持以人民健康为中心，加快补齐新冠肺炎疫情防控工作中暴露出来的薄弱环节和短板问题，以清除四害蚊子苍蝇老鼠蟑螂为抓手，持续改善城乡环境卫生。为最大限度地减少环境因素导致人群患病，尤其是四害导致的传染病的暴发流行，江西在全国率先开出社会防病大处方，立足当前开展以除四害为抓手的环境卫生整治专项行动，具体内容包括，实施病媒生物防制城乡环境整治健康城镇创建健康知识普及等大专项行动项具体措施。在病媒生物防制方面，实施以环境治理为主药械防制为辅的综合预防控制策略，健全监测网络，开展集中消杀春秋统一灭鼠。由于江西省去冬今春气温偏高，蚊子越过冬天，正处于繁殖的季节。当前，在春夏交替季节，要重点开展蚊虫的监测和消杀，针对蚊子传播寨卡病毒病登革热，老鼠传播鼠疫流行性出血热等疫情，清除四害，从源头上预防传染病的发生。对发生新冠肺炎病例的家庭，要做好居家环境日常性消毒。全省各地都要组织群众，翻盆倒罐，填平坑洼，疏通沟渠，堵塞鼠洞，涂抹缝隙，消除各类小积水，清理垃圾杂物，全面清理蚊蝇孳生地和蟑螂栖息地，尤其是既往发生登革热疫情的地区，要集中开展蚊虫孳生地的治理，清除积水清掏下水道等，并做好环境消毒工作。在健康知识普及方面，着力提高健康素养大众健康教育实施健康促进发放健教处方和扩大宣传阵地。引导公众养成勤洗手戴口罩常通风多消毒喝开水吃熟食不滥食野生动物等健康生活方式。在这次新冠肺炎疫情防控中，广大人民群众表现出高度的行为自觉，养成了勤洗手戴口罩常通风不聚集的好习惯，这也是预防控制新冠肺炎疫情的社会疫苗，就是让新冠肺炎病毒找不到可以传播的宿主，保护易感人群。同样的社会疫苗还有，勤洗手喝开水吃熟食可以有效预防手足口病腹泻等肠道传染病。这次新冠病毒疫情的暴发，还引发了人们对许多日常生活小节的反思，很多病毒感染者均通过聚餐或密切接触感染，感染人群往往是整个家庭整个家族，造成家庭聚集性疫情的发生。围桌共食不用公筷！这种落后的就餐方式隐藏着较大的健康风险，给病毒传播提供了便捷的途径。为此，我们倡导公众形成分餐制公筷公勺不相互夹菜等文明就餐习惯，以免唾液飞沫口口相传，从源头上阻断病毒细菌，通过家庭亲情在餐桌上温情传递。在城乡环境整治方面，侧重于整治重点实行以城带乡减少环境污染整治市场环境。整治好农贸市场的环境卫生，落实定期休市和清洗消毒制度。人与自然是和谐共生的关系。枪响没有赢家。野生动物的交易和滥食，为病毒实现跨物种的传播提供可能，成为危害生态平衡和公共卫生安全的导火线。为此，实施意见要求，全面禁止非法野生动物交易革除滥食野生动物陋习，阻断新冠肺炎病毒高致病性人感染禽流感病毒等传染源，切断传播途径，降低疫情发生的风险。在健康城镇创建方面，推进健康城镇理念进社区进学校进企业进机关进营区，创建一批具有江西特色的示范健康城市示范健康县城示范健康乡镇，推进健康社区健康单位健康家庭等健康细胞建设。同时，明确了环境卫生整治的属地部门单位和个人四方责任，做到三纳入，就是将环境卫生整治行动纳入健康江西行动考核指标体系，纳入当地政府绩效考核，纳入全省卫生城镇创建内容，对当年因防控不力，导致登革热寨卡病毒病等蚊媒传染病暴发的，要中止申报创建卫生城镇，或取消卫生城镇称号。省爱卫办四级调研员杨成军从病媒生物严重危害防控形势和应对策略三个方面对病媒生物防制专项行动做了解读。病媒生物的严重危害病媒生物媒介生物是指能通过生物或机械方式将病原生物从传染源或环境向人类传播的生物。节肢动物中的蚊虫苍蝇蟑螂蚤蜱螨虱蠓蚋等和啮齿动物的鼠类都属于病媒生物，其中蚊虫苍蝇蟑螂老鼠较常见，我们统称为四害。病媒生物不仅可以直接通过叮咬污染食物毁坏建筑物等，影响或危害人类的正常生活，更可以通过多种途径传播一系列的严重传染病。在我国法定报告的传染病中有许多属于病媒生物性传染病，如鼠疫流行性出血热钩端螺旋体病疟疾登革热地方性班疹伤寒丝虫病等而一些消化道传染病则通过病媒生物的机械性传播在人群中扩散，如痢疾伤寒等。据统计，媒介生物传染病占全球传染病构成比达以上。该类疾病绝大多数没有有效疫苗和防治药物，媒介生物防控仍然是控制该类疾病的关键。随着全球一体化进展加快，一带一路倡议不断推进，人员贸易往来更加频繁病媒生物性传染病仍然是重要的公共卫生问题。病媒生物性传染病的防控形势严峻江西省气候适宜病媒生物生长繁殖，存在白纹伊蚊淡色库蚊黄胸鼠等病媒生物一旦有相关病原体输入，就存在本地疫情甚至暴发疫情的风险。以登革热为例，随着输入病例的增多，江西省登革热疫情形势越发严峻，年江西省登革热本地疫情涉及多个区县波及范围创江西省历史新高，给人民群众身体健康造成危害。除了新发传染病之外已经得到控制的病媒生物性传染病有死灰复燃的趋势。江西省属于黄胸鼠鼠疫自然疫源地，历史上曾有鼠疫疫情，黄胸鼠普遍存在部分地区密度较高江西省又是人口流动大省存在鼠疫病例输入和复燃的可能。除了登革热鼠疫江西省还面临寨卡病毒病基孔肯雅热新型布尼亚病毒病等病媒生物性传染病的防控压力。病媒生物防制工作任重道远病媒生物防制首先应遵循综合防制的原则，以孳生地处理为主，辅以物理化学等防制措施，把病媒生物密度控制在不足为害的水平。以孳生地处理为主的环境治理是病媒生物防制的治本措施，在此基础上因时因地选用器械捕杀等物理防制措施杀虫剂灭鼠剂等化学防制措施，这样将能迅速降低病媒生物密度并能较长时间将密度控制在较低水平。通俗来说蚊子来自水蟑螂来自缝苍蝇来自脏，老鼠来自洞。要来蚊子先治水，要来蟑螂先抹缝要来苍蝇先治脏，要来老鼠先堵洞。省疾控中心副主任主任医师刘晓青说，实施意见共有四个专项行动，其中有一项是实施健康城镇创建专项行动。健康城镇的由来及意义健康城市是世界卫生组织倡导的城市建设思路，旨在干预各种健康危险因素，倡导健康生活方式，促进人与环境的和谐相处。国务院印发的关于进一步加强新时期爱国卫生工作的意见，明确提出鼓励和支持开展健康城市建设，促进城市建设与人的建设协调发展。健康城镇创建，是适应经济社会发展新形势满足人民群众健康新需求的必然要求，是新型城镇化建设的重要内容，对于实现健康江西的目标，具有十分重要的意义。健康城镇创建的工作内涵健康城镇是指从城镇规划建设到管理各个方面都以人的健康为中心，保障广大市民健康生活和工作，成为人类社会发展所必需的健康人群健康环境和健康社会有机结合的发展整体。健康城镇是卫生城镇的升级版，卫生城镇创建的内容主要有爱国卫生组织机构管理健康教育与促进市容环境卫生环境保护食品与饮水安全重点场所卫生公共卫生与医疗服务病媒生物防制个方面。目前，江西省有个国家卫生城市，南昌年宜春年吉安年，井冈山年，个国家卫生县城，个国家卫生镇。另外，有省级卫生城市个，省级卫生县城个。为推动江西省卫生城镇创建工作，省政府印发了江西省创建国家卫生城镇工作实施方案年，在全省掀起了卫生创建热潮，去年申报了个国家卫生城市已通过国家暗访，个国家卫生县城个国家卫生镇待全国爱卫会命名。健康城镇建设是在卫生城镇创建的基础上，以保障和促进人的健康为宗旨，将健康融入所有政策，通过创建活动，完善城镇基础设施条件，改善人居环境卫生面貌，健全健康服务体系，提升群众文明卫生素质，实现城镇群众生产生活环境与人的健康协调发展，推进健康江西建设。健康城镇创建包括健康环境健康社会健康服务健康人群健康文化个方面，具体又分个项目个指标，使健康理念健康行为融入到生产生活的方方面面。中国日报江西记者站王健