复工复产进行时乌鲁木齐航空累计运输复工包机旅客人次
2020/3/20 17:54
随着全国疫情防控工作取得阶段性成效，海航集团旗下乌鲁木齐航空在做好疫情防控工作的前提下，有序推动复工复产，全力做好航班安排及运力调配等各项民航运输保障工作。截至月日，乌鲁木齐航空累计执飞复工包机航班班，累计运输复工包机旅客人次，为地方经济发展和复工复产提供了有力支持。乌鲁木齐航空复工包机航班承运的旅客主要为从江苏福建陕西甘肃等地赴新疆乌鲁木齐和田和喀什等地复工复产的务工人员援疆干部和教职工，执飞航段主要包括阿克苏无锡和田泉州成都乌鲁木齐兰州喀什徐州乌鲁木齐等。据悉，乌鲁木齐航空正在积极沟通筹备条国内复工包机航线，继续精准扎实有序推进复工复产，助力畅通复工复产空中通道。据乌鲁木齐航空市场营销部副经理李红菱介绍，自复工复产以来，乌鲁木齐航空积极主动收集市场信息，在接到政企单位包机申请后，派专人对接汇总复工包机需求，第一时间协调各方资源，灵活部署运力投放人员调配。同时，乌鲁木齐航空以严格的防范举措控制疫情扩散风险，对复工包机严格按照规范执行各项防疫消毒措施，对旅客能够接触到的区域进行无死角式全面消毒，严格做好机组人员和旅客的体温检测健康跟踪等工作。在客舱服务方面，乌鲁木齐航空加大复工包机服务保障力度，以有温度的客舱服务确保复工旅客出行顺畅安心。月起，乌鲁木齐航空陆续恢复乌鲁木齐至喀什和田兰州西安等条航线，同时推出特价机票，乌鲁木齐至西安元起，乌鲁木齐至郑州元起，温州至万州元起，乌鲁木齐至兰州元起以上价格均不含税费，涉及航班客票均可通过乌鲁木齐航空官网官方微信客服热线和渠道购买。作为新疆目前唯一一家本土航空公司，乌鲁木齐航空始终秉承为社会做点事，为他人做点事的理念，积极响应自治区复工复产号召，坚守在公共运输抗疫一线，筑起一道道安全线。后续，乌鲁木齐航空将继续坚定信心积极付出，为各地经济的复苏及疫情防控阻击战的全面胜利贡献力量。马玉薇中国日报新疆记者站