新疆巴州和静县我与亲戚一起抗疫情
2020/3/20 17:52
阳春三月，春风送暖，伴随着春天的脚步走进和静县巴润哈尔莫敦镇开来村的还有来自和静县税务局的名结亲干部。一场疫情阻断了结对亲戚间相互走动的脚步，时隔近两月后，结亲干部们与亲戚再次相聚，紧握的双手，开心的笑脸，透露着久别重逢的喜悦。赛买提，你好啊！这么久没见，最近家里都好吧？好呢好呢，你们家里人也都还好吧？月日上午，和静县巴润哈尔莫敦镇开来村赛买提达吾提家，县税务局副局长才稼福刚走进院子，赛买提就迎了上来，两双手紧紧地握在了一起。赛买提达吾提是才稼福民族团结一家亲的结对亲戚，受疫情的影响，两家人已经有近两个月没有见面了。但是疫情隔空不隔心，在疫情期间，才稼福一直通过打电话发短信微信等网络途径，隔空联系，为亲戚送去防疫知识送上问候和鼓励。才稼福说现在，虽然全面恢复生产了，但疫情防控工作仍然不能放松。这次来到亲戚家里，就是来帮助他们解决春耕生产当中存在的困难和问题，面对面向亲戚宣传疫情防控的科普知识，与亲戚一起共抗疫情，筑牢各族干部群众共抗疫情的亲情防线。和才稼福一样来走亲戚的还有阿拉沟乡党委副书记谌海波。不同的是，他来到的是医院。谌海波的结对亲戚山加甫是阿拉沟乡夏尔尕村的牧民，最近因腰椎间盘突出在县人民医院住院。谌海波得知这一情况后，立即赶到医院，给山加甫送来了营养品和慰问金，嘱咐山加甫安心养病，同时做好个人防护，争取早日康复出院。随着疫情防控形势的逐步好转和经济社会秩序的全面恢复，和静县在各族干部群众中广泛开展了我与亲戚一起抗疫情活动。各乡镇各部门各单位结亲干部纷纷走出机关单位走进农家小院走上田间地头，采取住户与走访相结合的办法，与结对亲戚同吃同住同劳动同学习，了解亲戚当前的生产生活情况，一起谋划今年的生产计划，一起开展庭院环境卫生整治，一起学习疫情防控科普常识以及传染病防治突发事件应对等法律法规知识，协调解决春耕生产当中存在的困难和问题，帮助农牧民群众提振发展信心，抓紧时间恢复农牧业生产，把疫情造成的损失补回来，把疫情耽误的时间抢回来。刘君马秀成中国日报新疆记者站