经济社会发展奏响春之声吉林省龙井市加快推进企业开复工
2020/3/20 17:13
吉林省龙井市认真落实三保一统筹七个到位六个必须六个坚持等相关精神，统筹推进疫情防控和经济社会发展齐抓共管，细化举措，做好企业开复工帮扶引导，努力实现经济社会发展双胜利目标。截至月日，龙井市开复工企业达到家，除户季节性开工企业外，家规上企业已全面复工，复工率达到农业产业化州级以上龙头企业已复工家，复工率为服务业两上企业已复工家，复工率为。企业复工流程图，规范指引企业开复工。实行挂图作战，明确市疫情防控指挥部行业主管部门企业具体职责，确保每一户复工企业都遵循复工流程都有标准的疫情防控方案都能落实最严格的防控责任和措施。龙井市疫情防控指挥部对企业复工进行全程监督指导，指导行业部门开展日常督导，不定时对复工企业进行抽查临检，规范企业消杀防疫等措施行业主管部门统一制定本行业企业复工复产防控工作方案，对企业开复工申请进行审核把关，并报市疫情防控指挥部批准复产复工企业制订本企业疫情防控和复工方案，明确责任分工员工排查日常管控后勤保障应急处置等措施，落实保障物资，做好企业复工疫情防控的准备工作，做到员工返工前有调查返工中有秩序返工后有防控。企业复工申请承诺表行业部门实地核查表，确保企业安全开工。防疫期间，企业开复工实行申请核准制。企业依需提交复工申请承诺表，按照农林牧副渔工业及信息化建筑业等个类别划分向所属行业主管部门提出申请，并签订履行疫情防控主体责任承诺书行业主管部门填写实地核查表，在企业提出复工申请后，行业部门会同乡镇街道卫健防疫公安等部门，从主体责任落实员工出行隔离防控等个方面条细节进行实地核查和信息比对，拿出初审意见，协助企业制定疫情防控和复工方案，做好疫情防控物资和生产资料采购指导生产及办公场所设施消杀安全生产管控等工作，确保企业稳妥有序复工防疫保障措施到位。此外，按照企业自行采购和政府统筹调配双线保障措施，行业部门定期统计本行业领域企业防疫物资需求，各开复工企业按需申报随需随领随领随用，切实保障企业防疫物资全覆盖。截至目前，共分轮向复工企业发放各类口罩片消毒液公斤酒精公斤背负式喷壶个防护服套，每轮发放可保障企业天的防控需求。复工企业人员管控清单复工复产企业问题清单扶持企业政策清单，保障企业有序复工。细化企业复工复产服务举措，实行清单制管理。完善复工企业人员管控清单，按照撤岗不撤防的要求，对大型重点企业，安排民警协助开展人员核查工作，落实复工人员集中单独隔离措施，严防疫情输入蔓延，鼓励有条件企业一对一定向接回工人，已安排专人专车定点接回余人直接上岗。梳理复工复产企业问题清单，实行县级领导包企终身负责制，党政主要负责同志带头对全市规上企业重点企业进行逐户走访，利用手机端开展不见面式把脉问诊，掌握企业复工复产需求以及疫情防控机制防控物资储备等方面存在问题，及时梳理问题清单并逐一销号解决。帮助户企业获批医用防护服和一次性非医用口罩生产资质指导畜禽养殖企业安全开展屠宰和销售，帮助企业挽回经济损失余万元帮助家企业协调物流运输问题，保障企业复工生产物资需求。汇编扶持企业政策清单，行业部门牵头将最新的政策措施进行梳理并汇集成册，做好对企宣传落实，切实保障企业复工复产政策支持。积极协调各银行机构，按照企业的融资需求及实际情况，争取金融支持增加资金供给，累计向家中小微企业提供金融支持。加大援企稳岗力度，将受疫情及延迟复工影响损失较大和积极复工生产的参保企业纳入稳岗返还重点，向家企业发放稳岗补贴余万元，惠及企业员工人。中国日报吉林记者站