国门战疫铸忠诚
2020/3/20 17:08
摄影刘松惟其艰难，方显勇毅。一场突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情迅速蔓延全国，在举国上下同心协力防控疫情鏖战中，驻守在中俄边境的黑河出入境边防检查站执勤四队王军，不顾个人安危，加班加点查验进口防疫物资和中俄两国急需出入境货物，为驻地的防疫工作做出了卓越的贡献。亮身份战前线保稳定促通关新冠病毒疫情爆发以来，黑河出入境边防检查站第一时间吹响国门战疫集结号。作为边检民警一员，王军主动请缨，在队内组建党员突击队党员先锋岗和学雷锋小组，亮身份战前线保稳定促通关带领全队民警战斗在货检口岸第一线。受领货检口岸边防检查任务后，王军带领全队民警在疫情一线，冒着近距离接触出入境人员的风险，无午休无周末，每天工作十个小时以上。那一刻，才切身体会到疫情就是命令，防控就是责任这句话的意义。王军说道。为保障防疫物资通关零等待零延时，王军按照站党委的统一部署，积极与外办口岸办海关代理公司磋商，启用一体化验放模式，指派党员民警登车查验，以最快速度完成人证对照证件录入货物检查等边防检查工作，做到特事特办货物即到即提，极大缩短通关时间。截至月日，王军和同事共查验进口防疫口罩余万个，防护服隔离服余万件，一次性手套鞋套帽子温度计测温枪余万个，出入境车辆余辆次，确保境外防疫物资第一时间运往全省，同时也将俄方急需的水果蔬菜及时运往俄方口岸。隔离疫情隔不断关爱自年起，王军和执勤四队就一直关爱着黑河市儿童福利院里的孩子们。疫情发生后，王军多次与院方领导联系，当得知口罩等防疫物资紧缺时，王军心急如焚，一方面主动向站党委汇报情况，一方面和同事商量如何解决困难。军哥那两天到处打电话求人，问哪里能买到口罩。民警宋凯感慨道。在王军的争取下，不仅联系到了口罩购买渠道，还取得了社会爱心人士的帮助。看到一打打口罩送到孩子手里时，王军的心算是有了着落。福利院王院长感激地说我们不好意思张嘴，可王军总是挂念着福利院的孩子们！疫情开始以来，王军和他的战友们先后为福利院及社会组织捐款捐物三次，累计金额余元。上下同欲者胜，同舟共济者赢。在这场没有硝烟的战场上，克己奉公无私奉献迎难而上，不计得失，正如所有向险逆行的勇士一样，王军和他的战友们正在用无数请战和坚守，爱心和奉献传递着国门温度与力量，践行着国门卫士共产党员的铮铮誓言。中国日报黑龙江记者站