邮储银行江西省分行实施六项举措助推三农发展目前涉农贷款结余超亿元
2020/3/20 17:03
新闻发布会现场王健摄全面建成小康社会最突出的短板在三农。今天正好是春分时节，全国春耕备耕已经进入了关键时节。邮储银行的支农支小服务是业界所关注的重点，月日上午，在江西省新闻办召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，邮储银行江西省分行行长肖天星介绍了邮储银行江西省分行服务三农方面的特色做法。邮储银行江西省分行行长肖天星王健摄肖天星说，年以来，邮储银行江西省分行始终担当了全省三农发展和金融扶贫的主力军和先锋队。一是突破了两个亿元。自年以来已我们累计为江西投放资金超过亿元累计净增各项贷款亿元目前贷款余额达亿元，分别是年至年末银行成立第一个年总投放量的倍总净增额的倍和总余额的倍，支农支小贷款占比达。其中累计发放涉农贷款亿元，累计发放小微贷款亿元。二是超过了两个亿元。聚焦民生领域，发放创业类贷款达亿元，全省占比达，惠及各类创业主体万户，列省内国有大行第位。个人经营性贷款结余达亿元，接近工农中建四大国有银行结余总和。金融精准扶贫贷款余额达亿元。三是减少了一个亿元。大力实施减费让利，近两年以来，普惠型小微业贷款平均利率下降，为实体经济减少融资成本超亿元。肖天星说，自新冠肺炎疫情发生以来，江西邮储银行坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，按照省委省政府的工作要求，成立了防疫工作领导小组，及时出台项举措，统筹推进疫情防控和金融服务工作，并且重点加大支农支小力度。目前涉农贷款结余超亿元，惠及各类涉农主体达万户，为脱贫攻坚和乡村振兴注入了源源不断的金融活水。具体有以下六项举措一是增强责任意识，加大资源倾斜。围绕乡村振兴打造保障网，抢先研究出台了三农专项信贷额度保障方案，并发挥江西银行业最大的三农金融事业部三农金融客户经理占信贷客户经理比重超过等优势，做到三农信贷资源优先安排贷款优先发放服务优先满足，确保不误农时不误农事。二是创新线上产品，提供高效服务。加大极速贷小微易贷网商贷捷贷等线上金融服务产品和渠道的推广力度，无接触式化解疫情期间客户资金需求。今年已发放小微易贷极速贷捷贷等线上贷款近亿元。三是开通绿色通道，提升办贷效率。按照特事特办和急事急办的原则，对涉及疫情防控的授信审批项目开辟绿色通道优化办贷流程简化办贷手续。下放了贷款审批权限，开展限时服务，最快当天即可完成全流程操作。四是实行利率优惠，降低融资成本。针对疫情期间的新型农业经营主体统一采用最低利率较年末再降，将为三农客户节约亿元春耕备耕成本。五是支持复工复产，落实帮扶政策。开展百亿抗疫，邮我相伴，复工无忧专项活动。计划在春耕备耕期间投放不低于亿贷款资金支持。对受疫情影响暂时无法还本付息的三农客户，采取不算逾期不收罚息不调风险分类不降客户分类等级不计入征信不良五不举措。六是聚焦脱贫攻坚，防止因疫返贫。大力推广驻村第一书记合作模式平台合作模式产业引领模式能人带动模式及信用村镇模式等金融扶贫五大模式，持续加大贫困地区扶贫贷款投放力度。中国日报江西记者站王健