日韩务工人员归国特殊时期，我们高度配合，心存感激
2020/3/20 16:39
哪好都没有家好，下飞机时听到工作人员说欢迎回家，心里酸酸的。田含是从韩国归来的务工人员，在宾馆隔离期间，她每天用快手快手昵称程田了快手与大家分享自己的近况和特殊时期下的归国感受，飞机降落在中国境内的那一刻，心就踏实了，感谢各位工作人员的辛苦付出，很庆幸我们是中国人。安置归国人员隔离，没有特例最近，因个别归国华人不配合防疫工作的报道受到了许多人的关注，同样作为归国人员之一的田含也受到了舆论波及。病毒都是隐形的杀手，就算不让隔离，我们也不会随便和人接触的，毕竟大家的亲戚朋友都在国内，我们也害怕。提起回国原因，田含有些无奈说实话，韩国的防护工作做得不是很好，街上许多人都不戴口罩，实在担心。田含操着一口东北口音，是个漂亮的东北妹子，月日回国后被安置在老家吉林通化的宾馆进行隔离。宾馆虽不是最好的，但也算我们这儿数一数二的了，对于自己的被安排，田含十分满意，还对着镜头向老铁们展示自己的房间，顺便显摆了下爸爸送来的两大碗麻辣烫，这么长时间没吃，还是熟悉的味道。海外回国人员是否有专门的隔离区，是大家普遍关心的问题。同样从日本回来的卢红旺和黄彩红夫妻俩快手昵称快手，在坐上回老家的火车那一刻，就享受到了来自祖国特殊时期的特别服务。列车员一听说我俩是从日本回来的，特意给空出来一节车厢用来隔离，登记量体温等一系列流程全都不少。虽然过程繁琐，但两人并没有感觉不舒服，查得越仔细，我们越放心，积极配合的同时还不忘和老铁们调侃我们也算有了一次包火车的经历，难得。因签证到期，夫妻俩本就做好了月日回国的打算，但突发的疫情让夫妻俩的回国路多了一些波折，妻子黄彩红因搬运大件行李导致体温偏高，被送到医院接受隔离。虽然是个乌龙，但也着实吓了一跳。好在有医院大夫的安慰和陪伴，让她情绪缓和不少。理解，毕竟我们现在是危险人物嘛，听指挥是应该的，这些医护人员太辛苦了。黄彩红在医院的独立病房进行隔离，生活用品都配套完备。早上还没起，大夫就把早饭送进来，有鸡蛋馒头粥还有菜，营养早餐，伙食不错。夫妻俩被暂时分开，但医护人员的悉心照料让他们感到温暖我们的前线人员真的很细心，而且大家说话都特别温柔，即便他们每天都很忙，依然有问必答。严格执行隔离标准的同时，给予被隔离者同等的关心和照顾，无一特例。祖国给我们安排得明明白白宾馆每天到时间就会送来医用的垃圾袋矿泉水纸抽等生活用品，用完了就打电话给前台，马上就能送来，田含与老铁们细数着每日提供的生活用品，还特意向大家介绍宾馆精心准备的绿植看，它还开了两朵小花生命般的绽放，希望一切都会好起来的加油，度过隔离期你就可以和家人团聚了相信你一定会没事的屏幕的另一头是老铁们的鼓励打气。每日工作人员在群里提醒大家按时量体温吃饭，隔离生活也过得很有规律。祖国真的给我们安排得明明白白。为了减少接触，每个隔离房间门口都会放一个凳子，每天的盒饭和生活必需品都会提前放在上面，很感谢为我们服务的工作人员。田含的身体目前没有任何症状，但每天仍坚持喝中药增强抵抗力。这是国家免费给大家提供的汤药，虽然没有强制每个人必须喝，但喝了提高免疫力也没什么坏处。从开始皱着眉头一边啃苹果一边把药顺下去，到现在可以面不改色的三口喝完一整包，还吐槽因为喝得太急，又洒衣服上了，田含每天都会给老铁们表演喝播。我能力有限，现在乖乖地隔离就是为祖国做的最有用的事了。事无巨细的安排，尽可能地让归国华人安心。日本回来的夫妇也感叹好像是走了一遍坐月子的程序，从医院到宾馆，辗转了两个隔离点，就是为了更加保险。接下来，夫妻二人将在宾馆一起度过天的隔离期。到了宾馆，终于能洗头发的妻子黄彩红很开心，终于不用天天戴帽子，假装骗自己头发没有油了。在日本时，夫妻二人就经常在快手分享日常生活，有老铁看了两人在宾馆的隔离生活，评论道感觉和在家也没啥区别。一日三餐，都有人安排妥当，下午锻炼身体，晚上看电视，黄彩红说每天过得都特别充实，真好。感谢祖国。无论何时，祖国都是你们的家，只要心态好一切都会过去的我们应该给这些归国人员多些理解和支持只要你们愿意回来，我们都是最坚强的后盾快手上许多海外华人记录归国隔离视频下面，都有成千上万老铁留言，为他们送上祝福。特殊时期，我们高度配合，心存感激在全国人民都在齐心抗疫的关键时刻，任何不守规矩的搞特殊行为都不合时宜，中国是所有外出游子的家，不会拒绝游子们归来，但遵守祖国特殊时期的特殊规矩也是每人该担起的责任，没人可以独善其身。我们在屋里待得这么舒服，外面有人为我们站岗，这些相信大家都看在眼里。田含和日本归国夫妻对这次特别的经历感触很深，一次又一次在视频下面写上感谢祖国的话别人保证不了，但我们一定会积极配合。在这样特殊的时期，我们做不到支援什么，但能做高度配合，心存感激月日，疫情重灾区湖北和武汉确诊病例均为零新增。这一成果离不开那些挺身而出的医护警察卡车司机建筑工人志愿者等逆行者，也离不开每一个听从安排宅家闭关自觉接受隔离的普通人。相信春风徐来，樱花盛开，阴霾很快散去。