战疫中的小时京东供应链新基建效能显现
2020/3/20 16:37
月日，昆明铁路局紧急发布万个口罩等防护物资的采购需求月日，消毒液生产厂商格利特急缺封装桶等生产物资，随时会导致企业流水线无法运转月日，在天后将正式开舱接收病人的东西湖方舱医院，需要床单被罩收纳箱热水壶等万件紧缺物资支持月中旬，四川电信全省分公司正式复工，需要面向省内重点职场及电信营业厅快速采购及安装体温监测设备突来的疫情大考，给诸多城市场景摁下暂停键，人员隔离物流运力不足线下渠道暂停营业等，让很多行业被迫减速甚至面临停摆的困境。在确保基础性物资补给到位，帮助城市基础服务恢复机能的项目中，京东企业业务为自己定下小时。上述四家企业和组织的需求，京东企业业务均通过数字化寻源在小时内快速锁定了供应商，并通过智能供应链和智能物流在小时内实现了所需物资及服务的及时送达。在线下渠道不畅，供应链沟通遇阻的疫情期间，用数字化技术高效整合协同产业链上下游资源，小时内完成寻源小时内完成商品及服务履约高标准让京东企业业务在多个场景中成为了服务标兵。线上寻源保障复工防疫物资数字化打破供需信息差在疫情爆发第一时间，我们就收到大量来自各地铁路局，以及城市轨道交通的防疫物资采购需求。京东企业业务大交通行业经理表示，全国的家铁路局都是京东的客户，此外还包括城市轨道交通航空企业等公共交通不能因为疫情而停止服务，在特殊时期更是阻断疫情传播的重要战场对此，我们集团内部也第一时间明确，要优先保障公共服务机构的物资保障及服务需求。作为全年无休行业，公共交通无疑是最早一批在疫情期间的复工企业。加上疫情爆发期正值公共交通行业的春运高峰，密集的排车时间表，让不少铁路局出现了极大的防疫物资缺口。数万件防疫物资在各方断货的情况下要在小时到位，在传统线下采购场景下，根本无法想象该如何应对这样的压力。接到不少公共交通企业的求助后，京东企业业务依托自身的数字化物资供应链体系，快速开启本地寻源，在小时内满足了昆明铁路局交付万个口罩的物资需求，在小时内向广州铁路局完成件额温枪的交付，在小时内向成都铁路局交付近万件相关防疫物资。考虑到疫情期间物资短缺将成为企业复工的头号难题，京东企业业务在企业复工保障计划中快速推出京东慧采专属采购平台，并免费开放给所有企业用户，用成熟的供应链能力帮助所有企业用户共克复工难题。通过京东慧采专属采购平台，万家产业链上下游合作伙依托数字技术实现深度协同，产业链上下游信息的实时互通和资源共享，可以确保复工企业在小时内快速锁定所需物资，并在小时完成配送履约服务。同时，线上部署多种数字化管理工具，还能帮助企业实现一站式的无接触采购。从月日到月日，京东慧采专属采购平台累计为交通金融运营商能源行业完成物资采购订单超过万，其中仅包括医用口罩防护服护目镜在内的防疫物资共计万件。数字化采购带来的核心变化就是将传统采购模式中依托单一供应商的链式寻源，通过技术转变为产业链上下游信息实时共通共享的网络化寻源，从而大大提高了供应链的运转效率。供应链管理专家表示，京东企业业务在疫情期间提供的不仅仅是对企业复工的物资保障服务，更重要的是打造了助推产业数字变革的供应链基础设施，所提供的商品供应链服务不仅在履约时效服务质量方面都全面赶超线下模式，还极大地降低了企业供应链管理数字化门槛，助推企业市场供应链管理的数字化变革。当购买难遭遇销售难供应链资源打通产销任督二脉没有人会想到，就连消毒液都会在年年初一件难求。抗疫之下，如何稳经济保民生也成为抗疫战能否取得最终胜利的关键。但疫情期间物流运力不足采购和销售脱节，让诸多企业无法复产。消毒剂生产商格利特就是其中之一。虽然格利特在全国建立了营销网络和服务，但由于疫情期间物流运力的严重不足，大部分渠道难以运转。线下门店关闭工厂产能跟不上物流因疫情受限种种因素交织在一起，为企业的供应链管理带来巨大的压力。针对格利特的产销路径，京东工业品为格利特定制产销数字化解决方案。在采购端，京东工业品平台依托万个工业品商品数字化标准，使得上游厂商与企业之间能够建立数字化连接，大幅缩短商品寻源时间和流通环节，让格利特在小时内快速找到生产所缺的消毒剂包装桶封箱带等物资在销售端，通过京东工业品平台，京东将自己的渠道资源全面开放给格利特。最终，依托京东工业品的数字化服务及企业级供应链，格利特不仅在疫情期间完成了万件工业品的采购，还将生产的吨含氯消毒剂通过京东企业级供应链运往成都铁路局国家电网等公共服务基础设施的抗疫一线。就这样，依托数字化平台，格利特形成了一条从企业前端寻源到采购，再到服务履约，再到生产销售的没有信息断层的完整数据链。成本中心在哪里？哪个环节拖了后腿？哪些效率还有提升空间？通过数字化管理都可以一目了然，继而进行针对性调整。格利特董事长延金祥表示，突发的疫情让格利特看到了数字化的力量，也坚定了企业数字化转型的决心。从商品供应链到服务供应链无缝连接线上资源与线下服务月日，京东企业业务接到北京一家物业服务机构两座写字楼的消毒防疫服务需求。两栋写字楼里有上千家大大小小的公司，人流量比较大，出入管控和重点消杀工作需要特别细致，急需专业的消杀服务。同样的场景也发生在四川电信成都市分公司。作为西南地区最大的电信业务办理中心之一，平均每天接触的客户超过人，密闭空间的近距离接触加上巨大的人流量，使得测温场景方案刻不容缓。此时，仅仅停留在商品信息层面和单纯物资流通的数字化服务已难以满足企业需求。于是，京东联合联想大华威露士福禄克等多家专业设备品牌快速组织了热成像测温无感测温监控实时空气净化职场消毒杀菌等专业产品，围绕职场和食堂两大核心场景下的余项防疫需求形成了系列解决方案，涉及商品与服务近千种。一天内，两座写字楼，十个楼层，累计办公区食堂辆汽车的全面消毒全部完成个小时内，余套无感测温监控系统运抵四川电信省内各地重点分公司并完成安装部署覆盖商品设备配置设备调试安装上门消毒等线上线下一体化的数字化服务，确保了企业安全防护措施落实到位。从数字化的商品供应链服务，到商品服务一体化的服务供应链的打造，当前亟待快速恢复经营的企业已深刻感受到了数字化带来的转机。北京大学国家发展研究院教授陈春花认为，数字化对产业最大的价值就是可以使得任何一个产业链条上的各个环节，因为数字化的渗透诞生一个无限可能的新产业组合，创造新的价值空间。京东在疫情期间的一系列行动正印证着这一趋势。面对不同客户对于复工复产的繁杂需求，京东通过发挥供应链的整合协同能力，从防疫物资保障生产运营物资寻源保障远程在线协同等数字化转型技术支持等，有力助推产业链上下游的信息共享资源共通与服务互融，助力不同行业和企业以数字化的形式安全复产复工。行业专家表示，以数字化供应链为代表的新一代基础设施，不仅成为京东抗疫作战的核心能力，也帮助大量企业跨越疫情阻隔，完成数字化转型，实现逆生长。这种充分数字化的实体资源和能力在未来也会扮演越来越重要的角色，成为经济成长的重要基础设施。