向坚守疫线的大白们致敬
2021/1/7 13:31
新华每日电讯评论员莫鑫月日凌晨，河北衡水，零下的寒风中，名医护人员迅速集结，奔赴石家庄市藁城区，紧急支援当地全员核酸检测工作。在他们中，有些还是曾在去年春天的援鄂医护人员。再次星夜出发，再次紧急集合，依然义不容辞。月日，辽宁沈阳，最低气温零下，社区网格员金英爱和同事们一起，从早上点到晚上点在室外为市民做核酸采样，休息时发现，内层覆了一层冰的口罩已经无法折叠。月日，同样在沈阳，医护人员陶卫秀完成数小时的核酸采样后，同事发现她的护目镜和口罩上都挂起了冰柱，但那张网络热传的照片里，她坚定而温暖眼神得到很多网友点赞当霸王级寒潮突袭北方多个省市，河北北京辽宁等地也正在应对散点多发的防疫新形势。在这样的极寒天气里，很多人都可以选择少出门，但众多医护人员基层干部社区志愿者却要再次逆行，穿上防护服开展核酸采样环境消杀社区排查卡点值守等工作。临近年关，疫情反弹的风险不容小觑，坚守在一线的他们，筑起了一道坚实的防线，守护着民众的健康。纵使天气严寒，他们工作热情不减纵使疫情复杂，他们战疫决心不减。有网友说，正是他们的恪尽职守，让我们始终坚信，寒冬很快就会过去，春天已经在路上。事实上，回顾过去近一年的抗疫历程，我们之所以能在这场人民战争中赢得主动权，离不开数百万名医务人员的兢兢业业，离不开数百万个基层党组织的身先士卒，也离不开数百万社区工作者的无私奉献。无论是酷暑炎夏还是冰天雪地，那些大白都是最可爱可敬的人。我们与新冠病毒的较量尚未结束，在这数九寒冬，抗疫尤为不易。希望大家在面对基层防疫人员时，能够多一些配合，多一分理解，尽量不要因为天气严寒等原因而不耐烦，甚至恶语相向。要相信，我们在社区排查核酸检测扫码登记等日常环节中的举手之劳，都会让那些凛冬之中的坚守者少一些工作量，多一丝暖意。与此同时，希望各地相关职能部门一定要为基层防疫人员提供好必要的软硬件保障。病毒在寒冷天气更狡猾，防疫人员必须有更周全的防护，一定要充分保障一线防疫人员的工作条件，合理轮班，给予他们关怀与关爱，切莫让这些无私奉献者冷了身还寒了心。当然，我们最大的希望是，通过社会各界齐心协力，全力配合，扭转多地零星散发的疫情整体态势，遏制住疫情在局部地区扩散蔓延的苗头，早日彻底打赢疫情阻击战，让坚守在疫线的大白们能够早日回到温暖的家。