虽是一句玩笑但华侨华人打全场真心不易
2020/3/20 16:34
战疫每日观察丨虽是一句玩笑但华侨华人打全场真心不易如果中国人打疫情阻击战的前半场外国人打后半场，那海外华侨华人则是打全场。这虽是很多人都在说的一句玩笑，却反映出一个事实抗击新冠疫情，全球命运与共，海外华侨华人角色尤为特殊与不易。疫情暴发初期，国内同胞安危深深牵动着海外华侨华人的心。全球多地的华侨华人通过当地同乡会商会华人企业等各类社团向国内同胞捐赠抗疫物资，传递爱心。一人，件行李，米兰飞往温州，就是其中温暖刷屏的感人故事。一月下旬，意大利温州籍侨胞紧急组织筹集了万个口罩与件防护服，准备捐往国内。可一打听，快递手续非常繁琐，不知何时能到。他们迅速决定，以个人行李托运的方式将捐赠物资人肉带回国。最终，在博尔扎诺附近开手机修理店的侨胞傅勇克带着件单人行李飞回国内，于是就有了这张被标注为史上最长单人行李托运单的刷屏照片。这样的故事很多很多。数千万海外华侨华人倾情支援祖籍国抗击疫情，一箱箱医用物资一长串行李托运单一句句武汉加油，犹如一股股暖流，源源不断地从世界各地汇向中国。目前，中国抗击疫情已经取得阶段性胜利。这份战果来之不易，是全国上下万众一心拼下来的，也离不开海外华侨华人的全力捐助，以及国际社会友好国家友好人士的爱心支持。但现在，中国以外确诊病例已经超过中国，全球抗击疫情形势变得更为严峻。海外华侨华人，不仅如网友所说要打满疫情阻击战的全场，还要和我们以及全球正义人士一起打一场针对污名化的反击战。众所周知，新冠肺炎疫情暴发以来，中国在全力做好国内抗疫工作的同时，始终秉持人类命运共同体理念，积极参与抗疫国际合作。中国科研团队最早向世界卫生组织共享了病毒全基因序列，并与国际社会共同分享防控策略技术成果。在药物筛选研发方面，中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，法匹拉韦恢复期血浆中药等重点药物已向发生疫情的相关国家提供。在疫苗研发方面，我们积极倡导全球合作，目前中国已有多家企业或科研机构与国外开展合作，推进新冠疫苗研发。但就是有个别国家少数媒体和政客对中国进行污名化攻击。对此，广大的海外华侨华人当然不答应。美国华尔街日报发表涉嫌种族歧视的文章后，美国的华人团体迅速发起请愿书，要求华尔街日报就此文章道歉。请愿书发布天内，就得到了万个签名。在加拿大澳大利亚德国等国，面对个别媒体针对华人的歧视行为，当地的华人团体也都积极发声，向政府请愿，用行动抗击歧视。当地时间日，美国总统特朗普公然将肆虐全球的新型冠状病毒称作中国病毒，试图甩锅中国以摆脱美国内对其抗疫不力的指责。特朗普的无底线言论，引起海外华侨华人的坚决反对，前华裔球星林书豪也连发数条推文批评特朗普的表态带有种族歧视含义，指责美国现任政府的防疫工作开展不力。对于有网友声称，在特朗普之前，所有主要媒体都将新冠病毒称作武汉病毒，林书豪回击道你敢说这种叫法不掺杂一丝反华情绪吗？你敢说亚裔人士在美国没有因此而受到不公待遇和人身攻击吗？把这种病毒称作新冠病毒或新冠肺炎有那么难吗？新冠肺炎疫情发生在中国，不等于它的源头就在中国。新冠肺炎源头是科学问题，无证据随意下结论是不负责任的。美国将科学问题政治化，不仅无助于抗击疫情，甚至有可能误导抗疫。如果美国执意污名化中国，就会发现，这场反击战的主战场一定是在美国，美国人民不会答应抗疫不力者这么轻松地甩锅。我们不怕打这样一场反击战，只是希望国际社会通力合作尽快战胜疫情，也让打全场的海外华侨华人歇歇。他们，真心不易。文洪琳编辑匡智臻责任编辑吕佳珊