推动消费市场回补，需要互联网平台助力
2020/3/20 16:33
疫情防控形势积极向好，复产复工有序进行，社会经济秩序逐渐恢复。为了回补疫情期间的经济损失，提振内需，激活消费市场，国家发改委等个部门日前联合印发关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见，包括大力发展互联网社会服务消费模式，持续提升居民消费能力，促进重点群体增收激发消费潜力等。作为拉动经济增长的三驾马车之一，消费的重要性不言而喻。但疫情期间，商场闭户，餐馆关门，第三产业严重受影响。国家统计局的数据显示，今年月份的社会消费品零售总额下降，创造了历史。正因如此，在疫情防控收尾冲刺阶段，各地都采取了相关的消费鼓励政策，像南京等地区还直接给市民发放消费券。此次多部门联合发文，从供给端到消费端多渠道并举，通过扩容提质来发挥消费的基础性作用，针对性相当明显。值得一提的是，这次的文件，在互联网消费层面重点着墨要求完善互联网消费生态体系，大力发展互联网社会服务消费模式，等等。而鼓励线上线下融合等新消费模式的发展，正是考虑到互联网在挖掘消费潜能上的巨大能量。过去几年，在互联网基础设施不断下沉的过程中，很多五环外的群体，在触网后顺利实现了消费升级。与此同时，网友的消费习惯也在发生深刻变化。新生代的年轻网民，对线上消费的路径依赖更强，小红书快手等为代表的社区电商平台的繁荣，便是消费观念变化的见证者。尤其是在疫情期间，线下消费渠道中断，人们的消费需求集中转移到线上。比如那些不能堂食的餐馆，通过外卖平台为用户提供服务。封城隔离之后，互联网上的商品和服务供应并没有完全中断，这显示出互联网社会服务抗风险的优势。特殊时期非接触式的线上消费模式，既保障了市场的正常供应，又减少了传染风险。而对于广大商户来说，这也提供了一种新的生存路径。事实上，这段时间很多原本专注于线下的经营者，都开始将商品和服务搬到网上，通过直播来引流带货，或者在社区上分享互动。像上海一家卖二手商品的中古店的负责人，就在小红书上开了直播，给网友科普中古文化和商品知识，首次直播后，这家中古店就收到了超过万元的线下订单。而小红书在社区发起的你的上线了的公益直播，同样带动了线下门店预约量的快速增长。经过这次疫情，相信很多经营者会意识到，原本为配合防疫而进行的互联网尝试，会有如此意外的效果。对消费者而言，互联网丰富了消费场景，也拓宽了服务类型，疫情无疑会进一步强化他们的互联网数字化消费习惯。至于说加剧脱实向虚，这和认为电子商务是线下实体店破产的罪魁祸首一样，是彻头彻尾的伪命题。实际上，绝大多数商品和服务，线上和线下是紧密捆绑的。比如在小红书这样的社区，用户在线下消费，然后在线上分享消费体验，这些分享体验又推动其他用户去到线下消费，形成一个闭环。传统的线下消费模式，不仅受众半径极为有限，而且还面临着巨大的防疫成本。将商品和服务搬到直播平台社区电商平台上，线上和线下打通，增强了用户的体验感，同样契合消费升级的大趋势，让疫情完全结束前的经济运转不至于陷入停电断档。就眼下而言，像小红书这样能够带动消费的互联网平台，将成为消费市场回补过程中的重要推动力。而放眼长远，可以预料的是，未来消费市场的做大做强，消费在经济发展中基础性作用的发挥，将会给互联网平台带来更大的发展空间。