遇到疫情莫慌张酷狗直播将开启我们不怕公益演唱会
2020/3/20 16:31
新春佳节期间，一场突如其来的新冠肺炎疫情迅速蔓延，全国超万名医护人员化身最美逆行者，纷纷奔赴湖北抗疫一线，与疫情做斗争。同时，绝大多数人也选择居家防疫的方式进行有效的自我保护。众志成城抗疫之际，酷狗音乐广东省音乐家协会酷狗直播音乐频道联合主办我们不怕抗疫公益演唱会，用歌声记录时代，传递祝福与力量。月日，我们不怕抗疫公益演唱会将以线上直播的方式在酷狗直播准时开启。演出阵容上，演唱会采用唱功流量的呈现方式，满足不同年龄段人群的观看需求。其中，青年歌唱家刘罡青年女高音歌唱家任雯文等组优秀专业音乐人，将与位来自酷狗直播音乐频道的网络直播歌手共同带来精彩的音乐大秀，呈现有一种力量花开新时代凝聚在一起等充满正能量的音乐作品，向奋斗在一线的医护工作者们致敬，同时给予观众们抗疫信心。值得一提的是，酷狗直播能成为本次演出唯一指定合作平台，除了自身拥有强大的流量支撑和高曝光率的内容分发渠道外，也跟疫情期间先后推出的抗疫暖心举动赢得社会各界的一致赞誉有关。譬如在月初，酷狗直播歌手合唱的海阔天空武汉加油版生僻字原唱陈柯宇原创的武汉加油藏尾歌等抗疫歌曲一经推出，温暖的旋律和歌声给予无数听众坚定的信心和力量，好评如潮。此外，酷狗直播的特别策划酷狗云享乐系列云演出活动，也助力各大行业轻松跨界，在线上完成自救，创造云经济。在抗疫特殊时期，基于自身的优势，大量互联网企业纷纷亮出抗疫之举，为网民们的居家生活提供了极大的便利，丰富了网民的精神文化活动，体现出企业高度的社会责任感。同时，酷狗直播也一直在行动，为亿万用户持续输出更多正能量优质的内容。同时，不妨关注月日的我们不怕抗疫公益演唱会。锁定酷狗直播，畅享海量云演出精彩内容。