一家低调做事企业的高调精神爱斯即膜告合作商书
2020/3/20 16:26
年的春节是我们所有人都会记忆深刻的节日，一场非冠病毒开启了祖国大地的抗疫大战。同时也开启了中国大多数领域的经济的暂停键。节日习俗黄金旅游餐饮度假花灯庙会一切一切戛然而止！不幸，同样降临在了一个以体验经济为核心的品牌上年的不幸，是对中国的一次大考，也是对中国企业的一次大考。作为中国万千民营企业中的一员，爱斯即膜同样感受到了巨大的压力。爱斯即膜是一家诞生在中国消费升级转型中的企业。是伴随中国民族化妆品品牌崛起，新的消费理念和人群崛起，新的商业模式和经营理念崛起的条件下诞生的企业。爱斯即膜以新一代消费者对消费中精神追求高度要求为基点，建立品牌产品模式创新型组合的经营体。短短五年，在国内建立上千家品牌专营店。围绕爱斯即膜品牌，有上千合作商一起奋斗，每一个合作商背后都有自己的员工，员工总数数千人，每一位员工背后都有自己的家庭而且，伴随着爱斯即膜的，还有着几百万的信任支持的消费者。而这一切，不因为你有什么想什么，灾难就会酌情面对，一切同样压在了爱斯即膜这一年轻的品牌身上。爱斯即膜的品牌专营店绝大多数开在商场购物中心和部分街边铺面。同时，爱斯即膜经营模式中有为顾客提供免费服务创造顾客高附加值的模式，疫情对商业中的服务类别冲击尤甚。本来春节假期商业繁荣的购买需求被立即暂停，关联服务被立即停止，爱斯即膜的春节和绝大多数有节日特征的商业和服务特征的商业一样，倍感茫然，仰天长叹。应急启动，彰显精神年的年底，爱斯即膜企业规划了第二代企业领导班子，也规划了年的年度规划及春节和春节后市场推动，年的年末，是爱斯即膜团队高瞻远瞩的阶段，是规划梦想的时间。爱斯即膜人做好了年情人节期间的全国营销规划，做好了全国轮训的时间安排，也联系和策划了组织内部的团建和拓展训练的计划，规划了新品上市的启动节奏等等安排。伴随疫情严重程度的突发，国家启动防疫一级响应，全国门店集体闭店，企业规划立即被打破。所有爱斯即膜企业的管理层瞬间无从下手，但是在经过短暂调整思路，厘清问题后，年月日管理层启动了企业的过度和应急策略讨论会议。经过企业内部管理团队讨论，站在当下客观困难状况下以及公司经营理念原则下，迅速确定了月份的应急方案的指导原则。密切关注国家对疫情的通告及对企业的要求，全力做好企业及公民应做的事情，全面执行疫情期间，国家和区域政府推出的规定和政策。不因为疫情裁减员工，不因为疫情降低工资，通过努力保障收入。毫不动摇坚守公司经营理念，确认并坚守公司经营的优先级战略，即消费者合作商员工股东的事情紧急从权原则。坚守公司利他而后利己原则。全面启动员工在家办公，线上沟通机制，力保我们合作商加盟商代理商服务支持，不能中断对合作商的服务支持，最大程度的支撑合作商商业需求。制定月及月经营策略，必须保证假设疫情在月月不能解禁条件下，企业有应对性策略，可以保障绝大多数加盟商在月月有收入来源，最大程度降低亏损。力所能及地启动在国家重大灾难下的企业责任，推出力所能及的措施。做好自身防疫，不给别人找麻烦。实际上，对于爱斯即膜全体管理者来说，重大决定体现的精神或价值判断是普通而朴素的。爱斯即膜企业的核心价值观下对主要事件及事情的看法一贯以来就是这样坚持，从来没变，也是存在基础。爱斯即膜团队认为，商业和收入只是你的价值的一种衡量，做企业做经营能不能赚钱，从根本上讲就是你有没有价值。这种价值通过一些载体实现，有的是通过产品，有的是通过培训，有的是通过管理，有的是通过服务收入多少就是你价值多少的衡量，如果你有价值，社会一定会给你一个客观的衡量，如果你没价值，即使获得了也迟早会失去。所以不断努力，提高自己的能力和价值，做好自己是爱斯即膜经营根基之一。再者，爱斯即膜讲利他，实际上也不是高尚伟大的奉献，只是在爱斯即膜价值体系之中认为，只有你给别人提供了价值，你就能获得应有的收获，即使不是显性的金钱，也会是潜在能力或者是信任，未来也一定会以显性的物质回报给你。简单讲，利他，实际上是爱斯即膜追求利润的手段和原则。当然这种手段，抵制坑蒙拐骗，客观上对大家有益。另外，爱斯即膜坚守角色定位，问清楚，你是谁。本着做好自己不给别人添麻烦的朴素原则在做事。作为企业和员工，就是以合作协议链接在一起，共同以企业主张的方式追求利润而已。爱斯即膜反对没有规则的家文化，没有专业规则和彼此边界空洞意义上的团队和谐和团队交情。爱斯即膜倡导，企业所有共同遵守契约，员工遵守企业规定的岗位职能，企业遵守承诺支付的回报，合作商遵守承诺的合作义务，公司遵守承诺的合作服务，企业作为社会的一份子，做好对社会该有的承诺，遵守社会相关要求，尽到应尽的义务。总而言之，尊重契约，同时不越界，不去打扰他人，不给他人带来麻烦而已。这些内容被爱斯即膜提纯为大爱，概括为积极专业舍得！纷杂和忙乱的策略实际上是爱斯即膜不变的精神追求随着月日，企业的管层会议确定的总体应急策略原则的确认，爱斯即膜迅速启动了具体策略的制定和落实，一时间，仅仅月份，这个本该最影响效率的月份，却成了爱斯即膜策略推出最密集的月份，也成了爱斯即膜工作最纷杂最忙乱的月份。月日前，全面线上办公，公司管理层，管理层同部门，部门同市场门店之间全面建立线上沟通，各种会议培训沟通纷纷建立，各种群软件纷纷被应用。一时间各种软件问题习惯问题效果问题纷纷出现，但就在这种工具中一件件事情被解决。通过向相关单位申请审批，建立公司内部消毒防控措施，多方协调，月日，终于可以实现少数人员复工，部分管理层终于可以有效沟通了，伴随疫情得以控制，逐步倒班，直至月份的全面复工。爱斯即膜团队一直以一种关注安全更关注合作商利益的状态而努力。期间，公司迅速联络疫情区武汉，将能较好护理面部，能起到修复护理面部的爱斯即膜护理油发往武汉，为抗疫一线受长期佩戴口罩造成面部问题的战士们，提供一些力所能及的防护作用。同时启动成员内部捐款。爱斯即膜尽己之能，盘点年初储备的门店必要物料口罩只，即使从几毛炒到十几块几十块的状况下，毫不犹豫地以分配方式，将口罩分发给团队员工公司相关单位，同时，通过各区域代理商分发到个别最基层的一线。根据国家相关法规，指导合作商合理降低费用，降低损失，同时启动业务部门调整销售培训方式和售卖方式，指导门店实现门店内部线上销售，增加收入。推出储备的本来要线下推广的新品，弥补门店销售空缺，提高门店销售客单。紧急调集公司一切供应链资源，完成消毒用品生产，虽然调集仓促，成本较高，也一往无前。启动公司层面的线上商城，并完成关联设置，为线下门店提供一个品牌销售的公共窗口。从决策到沟通线上商城企业确定商城类型洽谈商城费用研究商城规则，打通商城规则同线下门店规则的壁垒，完成千家门店设置，导入百万会员，制定商城销售策略，培训使用方法，建立商城物流配送，完成订单审核财务物流运转而这一切仅仅是在月份中不满一个月的时间内完成的。期间问题种种，错乱纷杂，问题举不胜数。但爱斯即膜企业知道，争取早一天，门店压力就少一点，因为最关键的就是月和月。商业模式完成优化升级。对每一家公司来说，商业模式无疑是战略层面的决策部署。而一个公司如果以自身能力价值为生存发展基石的条件的话，对自身能力的完善一定是孜孜不倦的。所以实际上，爱斯即膜公司很早就把商业模式完善作为公司战略，一直在准备。因为爱斯即膜的团队知道，时代的变迁是不可逆转的，技术的革命商业变化对企业和个人的淘汰从来都不以人的意志为转移。就如同线上对销售方式的改变，信息传播效率对以信息不对称为核心的商业模式的淘汰，消费升级和政策对医疗广告产品的淘汰等等。所以，爱斯即膜两三年前就开始对现有商业模式进行优化准备。在原有线下店常规营销基础上，经常会采用一些线上或者软件工具，在传播和软件建设上也不遗余力，一个传统的线下门店有自己的部门，一个线下品牌店，全国采用统一的收银系统，统一的活动机制，费用报销机制，完成了在各种营销中线下机制的畅通。爱斯即膜知道，线下店是一个品牌的重要基石，一直以来都全力重视并将一贯地坚持下去。但是，利用技术手段，扩展门店利益，增强门店新时代工具的使用能力，也是势在必行的事情。所以，疫情不仅没有让爱斯即膜品牌店进入全面歇业状态，反而成为加速自身商业模式优化的契机。在无法进行线下销售的状况下，爱斯即膜推出线上商城，成为商城上启动效率实现规模最好的企业，也得到商城提供商的大力肯定和支持。同时创新了合作商渠道，建立了新的膜推官的合作机制，通过膜推官强化门店销售壁垒，增强门店销售路径，也增加了品牌的合作商团队。同时，公司还将建立其他线上销售平台，提供给门店。倡导和帮扶门店以自身作为自媒体人性质，利用现有网络工具进行媒体宣传直播售卖等方式，进行售卖空间的拓展。通过公司提供的网络平台推广自己的店铺链接，实现销售。打造新时代下的合作者经营者。当然，新的模式，新的变化，新的技能要求，对公司组织合作商能力，都提出了较大的挑战。各种理解问题技能纷纷成为近期公司成员沟通的内容。事情不辨不明，真理就是在争论和解决问题中实现的。因为，爱斯即膜坚持必须要拥抱变革，适应变化，提升能力，这是爱斯即膜选择的经营道路，也是这家企业认为的唯一正确的道路。爱斯即膜也完成了对年年度规划的重新调整。因为事情突发，原先很多计划被打乱，在以市场为先客户至上的工作安排下，公司全体成员以先解决门店所需为首要目标，推进了很多工作，也在诸多工作中，加班加点地将自身年规划做了适度调整，组织设置重新调整，以便以更高效率支撑变化后的战略。当然，除了以上重点工作，爱斯即膜企业在月份还有很多具体的事务性工作。就是这样在貌似纷杂，也有诸多问题集中的月份，爱斯即膜实现了很多可喜的成果。线上商城几天销售额过百万，成为商城方关注的案例。部分门店实现了比正常时期更多的销售额，成为经典。模式优化初现成效，整个组织在处理事务中得到历练，更多时候在问题爆发后，使得组织成员能够更深层次考虑问题。爱斯即膜有信心有能力度过难关，更相信任何困难对企业来讲都是考试，只不过疫情确实考验大了一些。但爱斯即膜人相信，企业的存在就是在克服困难中过来的，没有克服过困难的企业也难以持久。爱斯即膜人更坚信，既然要做企业，就得知道做企业的风险和困难，这个时候任何抱怨没有意义，也不该有任何抱怨。坚持自救，坚持创新，坚持尽可能的体现自身价值，坚持尽可能少的给别人带来麻烦。坚守承诺，形成自身的商业生态随着疫情管控的发展，国家层面不断推出相关支持政策和法律解读。公司相关法律顾问业务顾问战略顾问也为公司明确了很多法律层面战略层面的应对专业策略。比如，当下属于不可抗拒状况，属于很多协议条款中可以实施的不可抗力因素。原则上，公司可以通过不可抗力因素，联合上下游供应链一同面对困难，也有实际物流经营成本的上升，可以提升价格，当然也可以要求股东层面追加投资或者稀释股权。而这一切既成事实的做法，爱斯即膜一律没有采用。如同爱斯即膜团队所讲，我们既然做企业就应该要做到自己该做。绝不增加风险，因为困难面前，大家都很困难。只有自己能够解决自己的困难，才能在未来的困难中活下来。所以，爱斯即膜除了会申请国家提供的相关政策优惠，坚决不裁员不减薪，并承诺所有上游供应商，应结账款一律按协议结算，不拖欠！所有下游合作商不涨价，成本由公司消化，哪怕降低年度经营利润指标。所有股东不恶意增资，通过经营解决。坚决创新，努力工作，克服困难，期待转变。因为爱斯即膜企业相信，一个能以自身价值为追求，关键时刻替合作商考虑，不给别人添麻烦作为原则的企业，一定可以凝集一批相互信任坚守规则共同创造未来的志同道合的商业企业和个人。这个必将成为爱斯即膜企业的生态。互相呵护，常伴久行！文末字结，爱斯即膜月份的团队纷杂，夜灯争论依稀眼前。无法用是非对错功过成败来描述和评判这一切。只是感慨在中国，在这场疫情下有许许多多各行各业各种角色的人在面对着这场大考。许许多多企业和个人在为此努力和拼搏。但愿我们数千年的中华民族安康，也希望作为中国千千万万企业中普普通通的一员爱斯即膜好运。希望爱斯即膜企业通过努力，与它的愿景做中国民族化妆品企业的脊梁，越来越近！