安融创联合善诊升级多重防疫措施，全力守好大后方
2020/3/20 15:23
随着疫情全球化蔓延，新冠黑天鹅对经济带来的冲击凸显。近日，年月中国房地产企业销售百强榜新鲜出炉，受疫情影响，百强房企月单月销售额为近个月以来最低。但线下遇冷线上热，从战疫初期就开展线上售房防疫有序的融创集团，凭借亿元排名榜单第五。据了解，融创中国在月开启了线上售楼无理由退房的同时，对内对外推出了多项有效抗疫举措。近期，融创集团更是联合国内领先的互联网健康平台善诊，为企业员工和社区业主提供更为全面专业的防疫健康服务。企业员工社区业主防疫服务双重升级，为更多人守好大后方随着后战疫阶段的到来，前线医护人员进入冲刺攻坚阶段，每个普通人也在家庭和工作岗位上持续贡献自己的战疫力量。为帮助更多普通人守好家这个大后方，融创中国首先发起了一场企业内部的健康防疫计划，让员工拥有健康的身体和平稳心态的同时，也可以更好地守护业主健康。早在复工之前，融创中国华南地区的名员工就收到了来自公司的邮件，详细介绍了后续复工防疫的注意要点，并接入善诊健康顾问，为员工们提供专业的一对一健康咨询服务。记者从员工林先生处了解到，复工初期，公司就发放了复工防疫蓝宝书，还有直接摘录发给员工的防疫贴士特殊时期的专项政策解读，内容非常全面。据了解，考虑到复工过程中防疫盲区较多，网上信息无法全面覆盖，融创中国还携手善诊为每位员工配置了健康顾问，员工可以直接加健康顾问的微信随时咨询。日前，融创中国华南地区员工也实时在线观看了善诊推出的全网首个实景防疫公开课。林先生介绍到，防疫专家走进公司场景直接演示怎么打卡怎么开会怎么接待访客的形式很实用，在线手把手教学了，看完就能直接用，办公安全感提升很多。现在国内疫情比较稳定了，但是时刻保持警惕还是很有必要的。保障员工复工安全之外，协助更多业主守好家也是融创中国的抗疫重心。融创中国联合善诊，为旗下福州源玖棠府滨江壹号三个社区的约个业主家庭提供了包括对在线咨询健康答疑心理疏导等一体化的在线防疫服务。特殊时期，除了严控社区防疫安全，融创中国联合善诊为业主提供在线健康服务，共同守好大后方。多维度触达全场景覆盖，联合多方之力守好家共战疫据了解，为融创中国提供防疫健康服务的互联网大健康平台善诊，在疫情初期发起了守好家共战疫为主题的公益倡议，联手各大企业及媒体机构共同打造战疫联盟，帮助民众守护健康的健康顾问服务。善诊免费战疫服务先后登陆了滴滴美团盒马腾讯新闻携程等国民级应用，针对受损严重的线下零售业，善诊也将推出针对性的防疫服务，将健康服务深入出行办公及生活服务等多个场景，帮助企业和民众在后战疫时代，尽快恢复到正常的生产生活节奏中来。善诊吴竑兴表示，在战疫时期，融创集团提出的守好大后方概念，与善诊倡议的守好家共战疫不谋而合，抗疫战场上没有局外人，无论是一线的白衣天使，还是我们每一个普通人，都在尽自己最大的努力去守护家，从最初的举国战疫，到现在的全球战疫，有人在守护国家，有人在守护企业，有人在守护家庭。善诊和融创中国合作，也是希望能够通过健康服务进社区，来服务更多家庭，为平凡的小家送去健康关怀和温暖力量。吴竑兴同时表示，善诊和众多高量级平台的合作，都是为了让专业的健康服务能为更多人带去触手可及的安全保障。据了解，善诊在疫情之初就第一时间联合全国医疗专家资源，推出了在线防疫服务，已累计为超万个家庭提供了专业的防疫服务在安全复工面临挑战之际，善诊也推出了一站式的企业防疫解决方案，解决企业主和们复工防疫的实际困难，截至目前，该项服务已覆盖余家企业的万余名员工。针对资源短缺经验不足的创新企业和创业园区，善诊也已开始提供免费的针对性防疫援助。据了解，在不断升级服务能力和水平的同时，善诊的健康服务范围也在不断延展，希望能通过多维度触达全场景覆盖的全面服务，帮助更多个人家庭和企业进行后战疫时代的全面健康管理。