同盾科技让智能分析与决策成为数字时代通用基础设施
2020/3/20 15:06
数字经济是社会发展出的一种新经济形态，如今日益成为全球经济发展的新动能，几乎所有的业态比如金融政务媒体等都在进行数字化改革，以数字产业和产业数字化为核心内容的数字经济正在驱动新一轮的人口聚集产业提升和城市发展。在产业数字化转型过程中，如何充分结合海量数字信息价值以降本增效，如何利用新技术新场景推动科学决策，是政府企业在创新过程中都需要思考的问题。在这样的背景下，同盾科技致力于打造一整套智能分析决策平台，通过数据分析得出对风险管理及业务的洞见，成为各个行业决策的智能辅助大脑，更好的推动企业降本增效。事实上，智能分析决策在当下已经展现出巨大的商业和社会价值。以同盾科技为例，在长期的行业实践中，智能分析决策的创新价值至少能体现在以下四个层面一提高金融机构智能反欺诈能力。据不完全统计每年黑产所引发的经济损失高达亿元。同盾每天欺诈情报监测预警超过万次，日均拦截代理行为超过万次，截止目前同盾通过智能风控手段累计为全社会保护了万亿元资产的安全。二帮助金融机构智能风控体系的完善。同盾科技利用智能风控手段能协助银行有效对前中后台进行重塑。目前同盾已经服务多家银行，成功完成了对大国有银行家股份制银行家持牌消费金融公司全覆盖。三帮助金融机构更好推动普惠金融的发展。通过智能风控，能大幅提高金融运行效率，降低金融服务的门槛，促使小微企业中低收入人群等弱势群体能够享受到公平合理的金融服务。同盾与杭州余杭区共建的中小微金融服务平台已经在去年成功上线，截止目前已经取得可喜的进展，让许多家中小企业受益。四帮助各类媒体社交平台等构筑内容安全防线。随着大量内容的爆炸式增长，一些违规内容也随之横行，为平台的营销经营及品牌造成极大伤害。事实上，违规内容的处理难度远比人们想象复杂得多，违规内容的形态千变万化。同盾内容安全智能平台基于自然语言处理语言识别语义理解图像分类核心技术，能为图像和文本，音频和视频等全类型内容场景提供智能风险管理服务。经过多年的努力，同盾已完全自主具备了强大的技术能力，拥有图像识别文本识别及语音交互的人工智能技术，沉淀了包括机器学习平台决策引擎流式计算平台等一系列的基础平台。同盾内容安全智能平台面向媒体互联网等客户群体，全面协助提升企业智能化批量化等内容综合处理能力为企业构建牢不可破的安全防御体系。除了以上四个方面，智能分析决策的价值还有很多可待挖掘的空间。比如在本次防疫工作上，同盾也利用智能分析决策技术的一些基础平台，开发出了疫情预测模型智能回访机器人和复工企业防疫平台等，免费为有需要的机构使用。未来同盾科技也将继续加强与数字经济领域创新企业的合作，在内容安全金融机构的风险防控政企数字化转型等领域的进一步发展做出自己的贡献，推进产业的数字化智能化发展。