疫情下的电商助力样本招行信用卡打开商户供给和用户需求双通路
2020/3/20 14:34
年初，新冠病毒席卷全球。对于电商行业也迎来了诸多挑战，一方面，一些医疗卫生相关物资一直处于缺货状态。另一方面，对于其他常规品类来说，疫情导致流量的减少，很多商品处于滞销中，压力陡增。近日，中国中小企业协会发布了一份关于新冠肺炎疫情对中小企业影响及对策建议的调研报告。数据显示，的中小企业反映影响严重，经营暂时处于停顿状态。很多中小企业的老板，甚至拿起话筒冲向了一线销售战场，做起了带货达人。对电商商家而言，自力更生积极创新可视为一种主动出击，但也需要从政策上平台上也给予支持，共同走出难关。目前全国各地普遍出台了相应的企业帮扶政策，从降低企业用人和经营成本，加大对企业的财政和金融支持等方面缓解企业目前的资金困境。从行业长期发展来看，商家需要进一步提升数字化水平供应链管理水平，尤其是商品流金融流物流三个方面。此外，平台方面也需要进一步激活用户需求点燃消费热情，让企业商家在疫情下，提升抗风险能力。作为重要的金融基础设施，信用卡行业一直处于连接商品流和物流的关键环节。在本次疫情之下，招行信用卡作为行业先行者和重要参与者，在电商业务上采取了资金补贴解决痛点双管齐下的模式，新增专项资金补贴商家，刺激消费，助力销售额提升，并结合用户需求帮助商家获取更多丰富优质的流量资源，从而助力提高销售转化率。还针对商家的现金流垫款等多方面痛点进行针对性解决。与广大商家同舟共济，攻克难关。专项平台补贴激活消费力不久前，招行信用卡在官微上发布了致招商银行信用卡合作伙伴的一封信，发起逾越者联盟，助力餐饮电商汽车三大业务的合作伙伴在后疫情时期尽快复苏，并针对不同领域合作伙伴提供个性化方案。电商作为其中的重点之一，在疫情期间，招行信用卡掌上商城推出五大商家扶助措施，为各合作伙伴提供支持。在补贴方面不惜余力，掌上商城设立专项平台补贴专项基金，包括针对优选商家减免部分平台手续费，帮助商家减少经营费用，疏解商家的成本压力。招商银行信用卡针对优质商家，还进行了优质流量扶持。掌上商城将为商家提供丰富优质的流量资源，并结合商家特点及需求，策划各种大型营销活动，帮助商家获取更多流量，提升商品曝光度助力销售转化。基于以上措施以及洞察客户消费需求，掌上商城还推出了配套的营销活动，以暖春福利为主题，为消费者的品质消费注入强心剂，并对超过家入驻商家提供了强有力资源支持。预计此次活动站内外日曝光量将达千万级，并在期免息专区活动中对部分商家进行了手续费减免，降低商家经营成本。本次活动联合百大品牌投入大量红包福利，月日起即开启抢元大红包月日更有全场消费享倍积分同享精选爆品期免息分期活动月日月日狂撒元红包雨。掌上商城同步也首次开启了爆款直播间，为广大消费者带来更多的消费福利。此外，在疫情的冲击下，各商家的交易下滑严重，掌上商城结合商家特点及需求，策划了诸如健康防疫特惠秒杀等主题的营销活动，帮助商家获取更多流量，提升商品曝光度，助力销售转化。解决商家痛点增强抗风险能力现金流是中小企业的命脉，疫情期间为了减少结算回款周期，增加商家的现金流。掌上商城将加速销售回款，日快速结算货款给商家，确保商家能在第一时间拿到资金。此外，还提供垫付退款。为了缓解商家在疫情期间的资金压力，协助商家各项运营快速平稳恢复，掌上商城将新设退款保障基金，针对消费者因商品质量或发货问题等发起的退款，对于符合条件的商家，先行垫付，加快退款进度，保障优质的客户体验。掌上商城还加大了对实体门店电商化运营扶持。疫情期间各线下实体门店经营受到极大冲击，针对全国知名连锁品牌，掌上商城将提供专业电商化运营赋能，帮助商家入驻掌上商城，拓展线上销售渠道，增加品牌曝光宣传，减少疫情对品牌的经营冲击。目前，掌上商城的入驻商家超余家，合作品牌超过余个，年交易客户规模超千万。包括苹果华为联想戴尔小米荣耀格力雅诗兰黛集团爱茉莉集团欧舒丹周生生等在内的诸多知名品牌已官方入驻。疫情期间掌上商城与商家始终保持紧密沟通，时刻关注商家的复工复产情况。针对复工或经营存在困难的商家，积极提供帮助，支持商家尽快恢复正常经营，携手共渡难关。法国作家司汤达曾经说过，如果他是一棵软弱的芦草，就让他枯萎吧，如果他是一个勇敢的人，就让他自己打出一条路出来吧。面对此次疫情，招行信用卡和他的合作伙伴们展现了同舟共济的决心，因为他们相信没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。