宁波公运为抗击疫情做好交通保障服务全力助推企业复工复产
2020/3/20 14:33
月日，记者从新三板公司宁波公运方面获悉，疫情期间，公司旗下的汽车南站积极配合政府有关部门，在第一时间落实应急保障车辆转运场地外事旅游公司等单位克服物资匮乏等困难，共转运外地来甬重点人员指定医院隔离人员防疫工作人员等辆车次人次宁东出租公司成立应急保障车队，为卫生部门和患者提供小时全天候交通保障，共计出车辆次，接送患者人次。同时，宁波公运全力抓好疫战期间的交通保障工作，认真贯彻宁波市委市政府关于企业复工复产的有关通知精神，积极助力企业复工复产，从月日起，赴江西安徽江苏重庆四川云南陕西河南等地，跨省定点运送返甬复工人员余辆次，多人，为全市疫情防控和复工复产的交通保障服务作出了积极贡献。据了解，作为交通部重点联系企业浙江省道路运输骨干企业宁波市道路运输龙头企业，宁波公运一直以来积极承担社会责任。公司及所属子分公司先后获得全国文明单位全国五一劳动奖状全国交通行业文明示范窗口单位等市级以上荣誉多项。公司还热衷参与公益事业，先后捐款万元助力宁波市五水共治捐赠万元物资和万元开展对口扶贫帮困捐款万元支持疫情防控工作，积极传递公益正能量。年以来，面对综合交通运输体系发生的深刻变革和激烈竞争的形势，宁波公运积极推进原有基础交通资源与网络信息人工智能智慧交通等现代信息技术的深度融合，促进数据资源赋能交通服务发展，形成了汽车后市场旅游文化产业能源贸易职业教育和培训等引领发展，带动道路客运传统产业转型提升的产业格局。年，公司纳税万元，较年的万元增长年以来累计分红亿元，每股累计分红元年职工薪酬总额达万元，较年的万元增长。未来，宁波公运将抢抓长三角一体化浙江省大湾区建设以及甬舟一体化战略机遇，立足宁波，在长三角区域内进一步优化布局，加大创新驱动，完善汽车服务产业链，积极构建智慧交通生态圈，着力打造交通综合服务一体化新平台。