为何出现超级传播？疫苗接种咋样？
2021/1/7 13:23
月日，在沈阳市皇姑区塔湾街明廉路疫情管控区域出入口，防疫工作人员在严寒天气中执勤。新华社记者姚剑锋摄新华社北京月日电记者牛纪伟河北疫情为何形势严峻？徐扬王君璐齐雷杰习近平总书记提出的坚定信心同舟共济科学防治精准施策的疫情防控工作总要求，为战胜疫情指明了前进方向，提供了根本遵循。正值隆冬时节，新冠肺炎疫情流行加速，疫情形势严峻复杂。当前的疫情，为何出现超级传播？疫苗接种进展如何？新华社记者在北京河北辽宁等地，围绕社会关注的疫情防控焦点问题进行了采访。百姓关注月日新增例本地新冠肺炎确诊病例，到日全省新增例本地确诊病例和例本地无症状感染者，石家庄市藁城区全域调整为高风险区域，实行最严格管控措施短短天时间，河北省疫情呈现快速扩散蔓延态势。河北本轮疫情，为何形势严峻？权威声音石家庄市疾病预防控制中心主任芦飞分析认为，河北疫情具有发病多呈现家庭聚集性等特点，由此短时间出现了大量病例。一些专家表示，河北疫情仍处于发展阶段，要做好防大疫打大仗的思想和行动准备。相关确诊病例行动轨迹信息显示，河北多名确诊病例曾参加婚宴葬礼展销会会议考试村活动等人员聚集性活动，多名确诊病例曾多次前往河北省儿童医院，有确诊病例多次乘坐高铁，这给密接人员调查检测带来困难。同时，疫情源头感染链条等仍处于调查追踪中。全面排查追踪，全面加强重点区域管控，全员开展核酸检测，全力组织救治患者面对严峻复杂防控形势，河北启动应急机制，全力开展流调溯源，排查感染链条，阻断传播途径，力争把疫情控制在最小范围内。石家庄市政府常务副秘书长王建峰表示，石家庄已组建支流调队，完成了石家庄市新华区藁城区正定县新乐市人排查工作。所有确诊患者和无症状感染者均送至定点医院救治，目前所有患者生命体征平稳。记者观察确诊患者和无症状感染者数量连日增加，说明病毒可能已隐秘传播一段时间。与疫情快速发展社会高度关注相比，地方政府新闻发布会显得姗姗来迟，并且，迟到的新闻发布会面对焦点问题的回应也不解渴。疫情信息发布宜快不宜慢，宜说不宜藏，这样才能凝聚起众志成城战胜疫情的强大正能量。辽宁为何出现超级传播？百姓关注年月以来，辽宁大连沈阳相继发生疫情，均出现一传多现象。当前是否出现了超级传播？权威声音大连市卫生健康委副主任赵连对此予以证实。他说，大连这轮疫情具有疫情发现早传播速度快涉及场景多传播力强等特点，出现了超级传播现象。例如，金某通过一次家庭聚会造成人全部感染，之后又传播到所居住的楼道单元住户及其他社会接触人员，造成人感染。沈阳市尚未认定首个确诊病例尹某某为超级传播者。有专家认为，尹某某符合超级传播者的标准。自年月日报告首个确诊患者尹某某以来，截至月日时，累计报告名确诊病例中超过人与其有明确关联，其中既包括尹某某家庭成员，又涉及多家医疗机构，形成了多链条传播情况。沈阳市疾病预防控制中心副主任王萍说，据国务院指导组专家研判，沈阳这次疫情情况复杂，呈现潜伏期长且发病快病程长等特点。随着超级传播现象的出现，辽宁正不断强化防控措施，全力切断传播链条。沈阳市在年月日决定开展市内区全员核酸检测第一轮完成后，迅速启动第二轮，周边县区也启动了检测。一名确诊患者就是在全员核酸检测中筛查出来的。此外，沈阳大连均针对重点区域划定重点管控区，全力遏制疫情扩散。赵连说，从目前阳性感染者分布区域看，阳性感染者主要分布在核心管控圈，集中在封闭管控圈内，证明大连核酸检测的区域划分是较为精确的，取得了效果。记者观察必须高度重视超级传播现象。当前大范围寒潮正在袭来，北方环境特别是东北就像大冰箱大冷链，疫情防控进入了严峻复杂的阶段，需要全力以赴斩断传播链，织密防护网。与此同时，面对疫情的新变化，许多奋战在疫情防控一线的工作人员表示，有近一年的成功防控经验，有人民群众的支持配合，相信一定能够战胜疫情。北京疫苗接种进展如何？百姓关注新年伊始，在位于朝阳规划艺术馆的新冠病毒疫苗临时接种点，接种完疫苗的佟先生说我平时主要负责进口冷链食品的运输工作，与冷链食品接触较多。这次能免费接种疫苗，为以后工作增添一份安全保障，心里踏实很多。前来接种的韩女士表示，打完疫苗后有了一层保护，但担心接种疫苗后抗体能持续多久。权威声音有关部门表示，由于新冠病毒是新发现的病毒，目前证据提示，按世界卫生组织规定要求，疫苗保护期达到半年以上，基本上没有问题。北京市卫生健康委提示，到目前为止，任何疫苗的保护效果都不能达到，少数人接种后仍可能不产生保护力或者发病。目前，人群免疫屏障尚未建立。因此，接种疫苗后仍需要做好戴口罩勤洗手开窗通风保持社交距离等个人防护措施必要时仍应配合相关部门进行核酸检测。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，北京市预计将于年春节前对涉及进口冷链物品的口岸一线海关检验检疫人员，及口岸装卸搬运运输等相关人员等类重点人群完成新冠疫苗紧急接种。月日至日，北京全市共接种新冠疫苗剂，未发生严重不良反应。记者观察临床试验数据初步表明，新冠疫苗具有较好的安全性和有效性。接种疫苗本着自愿原则，随着疫苗附条件获批上市以及疫苗产量的逐步提高，希望公众在知情同意排除禁忌症的前提下，积极参加接种，对符合条件的群众实现应接尽接，从而建立起全人群的免疫屏障。参与记者蔡拥军汪伟李铮于也童张逸飞侠克陈钟昊闫起磊