沃尔玛湖北门店逐步恢复线上运力为开门迎客提供多重保障
2020/3/20 14:29
继续提供小区团购鲜食仍是市民购买重点品类沃尔玛购物广场宜昌三峡环球港店恢复对个人顾客正常营业，鲜食成为主要购买商品，占一半以上。截至目前，沃尔玛在湖北省除武汉以外地区已有多家门店对个人顾客开放，同时也在继续加大恢复线上运力，为顾客提供多重保障。沃尔玛购物广场宜昌三峡环球港店恢复对个人顾客正常营业，鲜食成为主要购买商品，占一半以上。截至目前，沃尔玛在湖北省除武汉以外地区已有多家门店对个人顾客开放，同时也在继续加大恢复线上运力，为顾客提供多重保障。随着湖北新冠肺炎疫情形势的好转，湖北地区根据当地情况，开始有序解除小区封闭管控状态。沃尔玛一直心系湖北居民，积极做好准备，将到家与到店深度结合，在符合防疫要求保障顾客健康安全的同时，保障供应，全渠道满足顾客需求，更好地为当地居民服务。疫情期间，湖北居民社区采取封闭式管理。沃尔玛积极响应政府号召，沃尔玛到家升级服务，集中配送直达社区。线上平台不再受限于门店周边公里范围，而是通过技术锁定门店周边多个社区，定位居民社区，集中管理顾客订单线下履约改为拣货后批量派单，以社区为单位安排货车集中配送，直达社区，再由物管人员分发到户。沃尔玛湖北门店逐步恢复线上运力目前，沃尔玛湖北门店逐步恢复线上运力。部分小区居民通过沃尔玛到家在线下单，可享受极速达配送，直达社区。同时，湖北门店还推出自提服务功能，顾客在沃尔玛到家下单，可选择到店自提或者门店以社区为单位集中送货，满足顾客需求。在线下，沃尔玛目前在湖北省除武汉以外地区已有多家门店开门迎客。沃尔玛始终视员工和顾客的健康和安全为首位，将继续加强商场内的消毒清洁卫生与防疫工作，严格按照相关的操作规范，启动全店消毒措施，涵盖顾客能接触的出入门把手购物车自动扶梯收银台等等区域，严格遵守政府部门的要求和指引，所有员工临时进入工作区的人员需进行体温检测，检测合格并佩戴口罩后才能开展工作同时设有专人提醒顾客需佩戴口罩才能进入门店。在沃尔玛购物广场宜昌三峡环球港店，门店一直坚持定期消毒工作，恢复对个人顾客营业后，坚持一天三次消杀同时，门店严格限制购物人数，场外等候还准备了间隔桩，保持米的间隔距离，致力为顾客提供健康安全的购物环境。春暖花开，燕子归来。沃尔玛一直与你同在。注图片由美通社授权使用