最新智能音箱报告出炉，小度智能屏稳居第一
2020/3/20 14:05
月日，国际数据公司发布中国智能家居设备市场季度跟踪报告，年第四季度智能音箱市场出货量万台，同比增长，全年智能音箱市场出货量万台，同比增长。报告提到，百度阿里巴巴和小米等头部厂商的市场份额占比已超过成。其中，小度智能音箱全年出货量万台，同比增长，增速远超阿里巴巴小米，成为年中国市场出货量增长速度最快的品牌，带屏音箱市场上稳居第一。继上半年摘得半程冠军之后，小度智能屏毫无悬念拿下年度第一。去年月，曾发布年上半年智能音箱市场报告，数据显示小度带屏音箱出货量达到万，超过排名其后四家智能音箱品牌的总和，远远领先国内外竞品，登顶全球第一。过去的年，小度出货量规模不断激增，市场一再扩大，已跻身智能音箱国民品牌的小度，正以稳健的市场业绩和创新的产品形态，引领智能音箱行业未来发展方向。稳坐出货冠军，亿语音交互次数一鸣惊人早于最新报告，另两家权威市场调研机构在不久前也相继发布了及全年智能音箱出货量报告。出货量方面，小度力压天猫精灵小米，均位列国内第一全球第三，智能音箱行业格局更加清晰明朗。除了出货量指标，小度另一个维度的表现更值得引起关注。近期，百度财报首次单独公开了小度智能音箱为主的语音交互次数。截止到月，小度品牌第一方硬件交互次数已经达到亿，是去年同期的倍多，小度助手语音交互次数也超过亿次。节节攀升的语音交互数据，再加上增速令全球瞩目的出货量，使小度构建的商业基础更加稳健。对于百度而言，小度当下取得的成功，某种程度上打破了一向被外界认为百度缺乏硬件基因的固化印象。从年月发布行业第一款小度在家产品，仅短短两年时间，百度坚定不移地进行技术研发投入，自主研发智能硬件自建硬件销售网络，完成了一项看似不可能完成的任务，展现了高效强大的组织能力。尤其在智能屏领域，无论体量规模还是增长势头，小度大幅甩开亚马逊谷歌天猫精灵及小米等国内外竞品，占据绝对优势。智能屏爆发式增长，点赞小度运营能力报告还提到，小度在家系列借助央视晚会综艺节目以及运营商渠道等营销推广，不仅在带屏音箱市场上稳居第一，也把小度打造为智能音箱市场上知名度颇高的品牌。作为带屏智能音箱的头号玩家，从第一款带屏智能音箱小度在家起，百度率先抢占用户对带屏智能音箱的认知，通过屏幕可视化赋予产品新的功能体验，听歌看剧通话等功能如今成为带屏智能音箱标配。作为升级版，小度在家曾登上向往的生活亲爱的客栈等热门综艺，并与故宫跨界合作掀起国潮，迅速成为当季爆款。年百度开发者大会，小度在家上线全双工免唤醒能力，不仅可以一次唤醒多轮交互，还能在与他人对话的同时互不干扰地实现人机交互，进一步改善和提升了用户体验。年底智能音箱行业迎来又一关键节点。月，百度发布行业新物种小度在家智能屏。配备英寸屏幕，尤其打造了包括远场语音交互人脸识别手势控制眼神唤醒在内的多模态人工智能黑科技，引领人机交互走向新的阶段。在内容服务上，智能屏接入爱奇艺芒果腾讯咪咕四大视频平台以及全国卫视，打造最强家庭娱乐系统。在儿童教育领域，除了内容资源的丰富性更加突出，童脸识别的引入也让儿童模式再次升级，为孩子的健康成长一路护航。可以说，智能屏重新定义了带屏音箱，通过智能交互智能理解内容服务新生态三大要素引领行业进入智能性新拐点。根据中国科学院出具的智能音箱的智能技术解析及其成熟度测评报告，小度产品智能度位列第一，不仅在听懂理解用户的指令方面，小度系列智能音箱是唯一听懂率超过的产品，在满足用户需求和体验方面，小度同样在评测中满足度得分第一，其中带屏产品表现更好。无论市场规模还是技术演进，小度均已成为带屏智能音箱赛道的领跑者，市场竞争力和行业地位更加稳固。抗疫多面手免费送亿儿童课程，万台小度在家捐助一线对于成长期的小度而言，此次疫情是对品牌业务决策和执行能力的一次考验。一系列具有长远价值和影响力的品牌决策，展现了极强的执行力，成为小度品牌韧性的写照。疫情爆发以来，小度迅速上线疫情地图资讯播报以及疫情防控指南等语音服务，让用户能够第一时间了解疫情进展学习科学防护知识。停课不停学，小度联合生态合作伙伴推出亿免费课程资源，帮助儿童家庭充实度过春节假期。同时，小度还向驰援武汉参与防疫救援任务的一线医护人员捐赠台智能屏，为无私奉献的医护家庭送去温暖和关怀。此外，小度还快速决策冠名云综艺节目天天云时间嘿你在干嘛呢，在极短时间内达成品牌合作，为疫情期间宅在家里的观众带去更多轻松体验。音箱搭载屏幕，实现了更多符合家庭需要的交互可能，让在更多的生活场景得以应用。年，小度不断为行业提供升级范本的同时，也通过连接更多的设备让更多用户触及智能生活的图景。近期，小米生态链企业智米科技接入小度平台，用户只需喊一声小度小度就能语音控制风扇加湿器等家电产品。目前，支持小度语音控制的智能家居品牌已超过个，覆盖灯具空调及电视等多个品类。随叫随到的智能管家无所不知的知识宝库遥控万物的控制中心这些原本出现在科幻电影中的场面，正在通过小度在家产品变为现实。从玲珑小巧的音箱到英寸屏幕的智能屏，小度仍在推动智能音箱形态不断进化，未来在智能生活领域将扮演越来越重要的角色。