包车接员工提高福利待遇厦门企业为招普工花重金
2020/3/20 13:23
厦门网月日讯海西晨报记者张薇普工！普工！普工！每年的三月四月是招聘求职的高峰，因而得名金三银四。随着企业复工复产和产能提升，普工成了厦门企业目前的招聘重点。截至月日，全市家企业申报用工需求万人。厦门组织包车从省外接回员工。记者唐光峰摄为了尽快招到员工，厦门企业想了不少办法来引人留人，有的提高了老带新的奖金，还有的组织包车去省外点对点接员工返厦返岗。招聘微信钉钉视频面试由于线下招聘市场尚未恢复，许多厦门企业将视频面试作为招聘员工时的首选。厦门钢宇工业有限公司最近需要招聘名作业员，月薪元元，包吃住，要求初中以上学历，听得懂普通话。求职者如果想应聘，怎么面试呢？我们通过微信钉钉语音等方式面试，了解求职者的大致情况。该企业负责人介绍，视频面试很直观，也比较容易操作，可以大大节省面试官的时间。打开手机，登录招聘网站，浏览岗位信息并投递简历这是求职者小陈最近的生活日常。原本打算春节过后求职的他，被突如其来的新冠肺炎疫情打乱了计划，好在现在很多企业都推出了在线招聘，这几天陆续投了几份简历，也通过视频面试过几家企业，最终的岗位还在考虑中。厦门市人社局也在积极搭建线上招聘渠道。今年月，厦门求职登记平台正式上线，凡是有意在厦门求职的人员均可进行登记，平台将根据个人意愿在一定周期内匹配推送岗位信息。求职者只要扫一扫，随时随地可通过手机查看招聘信息。引人用软福利化解招聘难怎么吸引求职者来应聘呢？最实在的肯定是待遇。去年厦门提高了最低工资标准，我们公司也相应提高了工资待遇，涨幅为左右。路达厦门工业有限公司相关负责人说。来自云南楚雄州大姚县的杨兴德告诉记者，他刚来路达厦门工业有限公司，先从机床维修学徒做起，老乡介绍来的，工资比以前的工作高，而且包吃包住，解了我的后顾之忧。企业还有不少暖心的软性福利。当杨兴德走进公司的那一刻，迎接他的便是热腾腾的午餐和姜茶。这一边，他和其他新员工还在用餐休息，那一边，后勤的同事已经帮忙消毒了行李，行政人员也早早通过与所在村居的联动，解决了他们的入住问题。还有的企业为员工做好后勤保障。我们每天为每位员工发放口罩，每到中午由专人负责配餐到员工宿舍，让他们吃上放心饭。一位企业负责人告诉记者。员工相互介绍也是企业应对缺工使出的招数。为了能招到新员工，路达厦门工业有限公司推出了优厚的奖励措施疫情防控期间，原推荐普工奖金元，现涨到元人，累计推荐人，额外奖励元，累计推荐人，额外奖励元。留人千里包车接回工人千里奔波，只为接回远方的你。招聘新员工是一方面，让老员工尽快返岗也是企业应对缺工的一大措施。位于海沧的明达实业厦门有限公司此前遇到用工难题，向相关部门反映后，相关部门组织包车，从甘肃省临夏州积石山县包车运送名新员工来厦务工，解了企业的燃眉之急。厦门有限公司通过市区人社部门的渠道组织员工包车返厦，目前已经接回多名老员工。返厦途中，除了配备口罩酒精消毒液测温枪防疫宣传手册等必备物资外，每辆大巴车还配备一名管理人员，专门负责监督口罩佩戴测温健康记录等。工人现在陆续复工，相比疫情之前还没有满员，还有名湖北籍员工无法返厦，但岗位还是为他们留着。相关负责人说。责任编辑黄河流