河北师大学生社团云端在行动
2020/3/20 13:12
在停课不停学的新阶段，河北师范大学各学生社团在校党委领导和校团委指导下，响应团省委号召，推出了各具特色的云社团活动，在充实同学们居家生活的同时，也为打赢疫情防控阻击战贡献着来自学生社团的青春力量。停课不停学，求知不止步。河北师大乾元国学社红学会引领社团成员在居家抗疫期间学习诗经红楼梦等中华经典文学作品，以线上阅读打卡读书笔记云接力以及参与学校读书主题征文等活动增强专业技能，提升文化修养。经济学社举办线上主题学习沙龙，使同学们更好地认识区块链技术，深入了解当前疫情对国内及国际经济形势影响等知识。创作云作品，助力防控战。河北师大吕碧城动物保护协会生物爱好者协会开展了野生动物宠物保护知识等颇具生科特色的科普活动。绿航环保协会组织社团成员开展口罩回收处理主题知识学习，号召同学们引导家人及社区群众科学处置废弃口罩，有效避免二次污染。居家隔离季，文化润生活。河北师大茶文化协会以录制主题视频形式分享中华茶文化及茶艺技能，丰富同学们的居家文化生活。绿太阳曲艺工作室结合网课等热点话题，积极开展了线上小品相声剧本研讨，定期举办周末线上曲艺会。大手拉小手手工社通过开展抗疫小能手活动，普及居家防疫知识，号召社团成员积极参与疫情宣传社区保障医护服务等志愿活动。担当志愿者，战疫实践行。在疫情防控特殊时期，河北师大各学生社团成员骨干响应学校号召，积极向家庭所在地社区村委会报到，助力当地工作人员开展各项志愿服务活动。子风文学社社长张宇欣主动请缨，协助当地工作人员走访群众，仔细排查在武汉打工或上学乘坐经停武汉列车及省外返乡等人员。乾元国学社侯欣雨海韵艺术团杨岩等同学主动协助防控工作人员入户排查，登记各户情况，并尽己所能捐赠物资。天使爱心社李梓烨模拟联合国协会范藤巾春雨爱心社杨舒宇等同学为社区学校打扫卫生，喷洒消毒水，保障公共场所防疫安全。河北师大学生社团积极开展云端行动，用多彩社团活动温润同学们的居家生活，在实践行动中共同期待战疫胜利后的云开雾散春暖花开。中国日报河北记者站