地评线西安网漫评中国力量点亮战胜疫情的希望之光
2020/3/20 12:36
漫画李喆我们为双方的友谊感到自豪，我们永远不会忘记中国朋友的帮助！收到中国首批援助物资后，塞尔维亚总统武契奇日晚通过推特再次表达了对中国的感谢，并配上一张中塞两国国旗相交融的图片。面对疫情挑战，中国与世界各国共克时艰守望相助，点亮战胜疫情的希望之光。中国战疫，不仅为中国而战，也在为世界而战。在全球抗击疫情的关键时刻，中国秉承人类命运共同体理念，不遗余力的援助各国，主动提供医疗专家抗疫经验医疗物资等方面的援助，为全球战疫送上粮草和弹药，为全世界防控疫情赢得宝贵时间。越是在危难时刻，越显中国力量。疫情发生后，中国一手抓疫情防控，一手抓经济发展，有序推动复工复产。从开行返岗列车到中欧班列复工，中国在战疫中展现了出色的领导能力应对能力组织动员能力贯彻执行能力，磨砺出了科学防控之智统筹兼顾之谋组织实施之能，探索出弥足珍贵的实践经验。当前全球疫情形势趋于严峻，中国却以实际行动，践行着人类命运共同体理念，与全世界携手应对风险挑战，为打赢全球战疫提供强力支撑。疫情没有国界，人间自有真情。中国秉持人类命运共同体理念，向世界诠释何为知恩图报，危难时刻，许多国家和人民给予中国无私援助，呐喊中国加油，世界伸出的每一双手，中国没有忘记。当前国内疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，中国人民投我以木桃，报之以琼瑶，向战疫吃紧的国家和地区提供援助，分享防疫经验，加强疫苗研发合作，结成抗击疫情的命运共同体，为全球抗疫贡献宝贵经验，构筑起坚实有力的暖心防线。山川异域，风月同天。正如习近平总书记所说，中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业贡献中国智慧。疫情面前，同舟共济，患难与共始终是中国深化疫情防控国际合作的主旋律。只有国际社会秉持人类命运共同体理念，共同呵护人类赖以生存的这片土地，建设荣损与共的蓝色家园，我们一定能夺取全球疫情防控的最终胜利。作者甄伟陈雷责任编辑潘一侨