云录制节目经济战疫复工中国汽车如何驱动科技战疫？
2020/3/20 12:29
突如其来的新冠肺炎疫情，使得全球金融市场持续动荡。其中，汽车行业是疫情当中受影响最严重的板块之一。最新数据显示，今年月，全国乘用车销量同比下跌近。除了呈断崖式下滑的销量，汽车企业还要面临减产恢复供应链等艰巨任务。中国汽车行业将何去何从？中国汽车品牌又如何逆风而上，在寒冬中迎接春天？月日，由央视网出品，央视网央视创造传媒联合制作的云录制特别节目经济战疫复工于央视网多终端平台上线第四期。本期主持人邹韵云连线重庆长安汽车股份有限公司的副总裁叶沛先生，以及中国财政科学研究院副院长白景明先生，聚焦汽车产业在疫情中的转型和科技战疫的策略。保证产业链运转线下转线上销售汽车品牌在疫情中实现主动转型疫情叠加经济下行，给全球范围内的汽车产业蒙上了一层阴影。重要的是，汽车产业与此前关注的工程机械制造业一样，是一个全球化社会化的大生产体系。据叶沛透露，汽车产业的配套企业不仅在全国，更包含了海外的一系列零部件采购。因此，哪怕整个供应链准备得再好，人员到得再齐，只要缺一个环节或零件，也无法运转起来。疫情期间，为了协调上下游的复工复产，保证产业链的运转，国内各大汽车品牌究竟采取了怎样的措施？政府又给予了哪些方面的支持？除了生产方面的困难，各大汽车品牌在销售上也遇到了难关。众所周知，每年春节期间本就是汽车销售的淡季，如今加上疫情的影响，可以说是难上加难。为了应对疫情期间的销售损失，国内各大汽车品牌积极寻求各种方法，有的品牌采取了直播卖车的形式，还引发了一股云看车风潮。对此，叶沛表示，疫情让消费者的消费习惯和行为模式发生了转变，汽车品牌将线下活动线上化的效果也十分显著。究竟在线下到线上的转型背后，各大汽车品牌做出了怎样的努力？此次转型对汽车行业的未来发展又有着怎样的影响？从健康车到热成像防疫车看汽车行业如何实施科技战疫中国人常说以不变应万变，新冠肺炎疫情虽然让汽车行业的销售模式发生了改变，但各大车企对于高科技高质量的追求依旧没有改变。在应对疫情期间，以长安汽车为代表的各大汽车品牌提出了科学战疫的策略，不仅针对医护一线的防疫需求，迅速生产了负压监护型的救护车，并根据现有车型微创新了热成像的移动测温汽车，同时对于终端的零售客户还开发了新型的健康汽车。从健康车到热成像防疫车，在某种程度上意味着此次疫情过后，汽车对于消费者而言不再只是一个代步工具。白景明也坦言这次疫情，实际上对人们的卫生意识是一个强大的冲击。究竟消费者对于健康的需求在汽车上会有哪些更多的体现？面对消费者的需求升级，各大汽车企业又将如何应对？科技帮助汽车行业复工复产，为汽车企业增效赋能。在这场战疫行动当中，不同的企业行业将大数据人工智能等先进技术应用到抗击疫情的过程中，用高科技的手段去攻克疫情防范疫情战胜疫情。责任编辑潘一侨