后武汉志愿者鲁帆全家战疫齐上阵，为爱前行共出力
2020/3/20 12:25
在抗击新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战场上，许多家庭舍小家为大家，奋战在疫情防控一线。家住武汉市武昌区黄鹂小区的鲁帆，全家人都在不同岗位上为战胜疫情做着力所能及的事。特殊时期，我们全家人要一起为武汉出一份力！鲁帆说。鲁帆中在搬运生活物资鲁帆是一名后，就职于武汉旅发投集团。疫情发生后，集团发出组建武昌专班驰援水果湖街道的号召。得知这一消息后，身为武汉旅联物业项目部主管的鲁帆第一时间报了名。月日，原本是鲁帆和罗超举办婚礼的日子。但面对仍在继续的疫情，同为后的他们决定推迟婚礼。当天一大早，鲁帆给罗超发送了一条新婚快乐的祝福后就穿上了防护服，开始了一天的社区志愿服务工作。在水果湖街道东湖路社区药房里，总能看到前来买药的志愿者身影。当天志愿服务工作结束后，我们会把需要药品的居民信息核查统计好，第二天早上再到药房集中买药。鲁帆告诉记者，为了提高工作效率，她和同事们会在微信群里统计社区居民的各种日常购买需求，然后集中采购回来按户分拣，再通知居民们按顺序下楼领取。不当面扫码收款，不近距离接触，保护自己也是保护他人。鲁帆说，从微信群里统计药品需求信息到最后群里发起收款结算，整个过程减少了人群集中带来的交叉感染风险，又保证了社区居民的基本生活需求。罗超左在搬运防疫物资疫情期间，黄鹤楼公园虽然已闭园，但黄鹤楼停车场路段是重要的交通枢纽，需要小时保证这一区域的通行秩序。罗超是武汉旅联物业黄鹤楼项目部项目经理，作为公司消防安全负责人，在黄鹤楼停车场路段，他需要按标准检查每一项消防设施设备，确保疫情管控期间项目消防安全万无一失。作为退伍军人的他说为了武汉的明天投身一线，这是后的担当。据了解，新冠肺炎疫情发生后，他第一时间为项目工作人员购买口罩准备应急食物。在得知仍然坚守在秩序第一线的安保人员菜品短缺后，他急忙到各大超市采买蔬菜并送到安保人员家中。李多香在对东湖绿道驿站进行消杀作为武汉东湖绿道驿站保洁主管，鲁帆的母亲李多香，每天会和同事们一起对绿道进行消杀和清洁维护。关键时期，每个环节都需要守好第一道防线。她说，疫情期间保持城市的干净整洁，就是在为防控疫情贡献力量。平日里的李多香，还是同事们的知心大姐。面对大家的焦虑，她总是耐心的进行开导，热心为大家解决生活中的困难。鲁卫国右在对社区居民进行体温测量鲁帆的父亲鲁卫国在武汉旅联东湖渔业有限公司工作。疫情发生后，他也主动加入志愿者队伍，支援青山区街一冶片网格员工作。从对老旧小区进行楼道消毒上门排查，到运送日常生活物品核查进出小区人员，他一直忙碌在疫情防控一线。出来做志愿者后，虽然会让家人担心，但我想用这种方式回馈曾经帮助过我的人。据了解，今年多岁的他，在一次意外事故中，因为一位好心的哥的搭救，从生死线上被抢救了回来。他说，疫情面前更需要的是爱心和善心，只要大家都齐心协力行动起来，没有战胜不了的困难。光明网记者姚坤森责任编辑潘一侨