慎终如始，打赢湖北保卫战武汉保卫战
2020/3/20 12:15
光明日报评论员月日时，湖北新增确诊病例例，武汉例，湖北外个省区市和新疆生产建设兵团本土新增确诊病例例。这是令人振奋的，让人高兴的，也是来之太不易的。好消息不止于此。日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，要求制定方案组织援鄂医务人员分批撤离，组织滞留在鄂在汉外地人员及滞留在外地的湖北籍人员返乡月日，湖北省表示将采取差异化策略，分区分级分类分时有条件地开展复工复产，对企业实行动态管理日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区防疫防控组发布调整管控措施的意见，允许无疫情小区居民分批分时段分楼栋，在小区内进行非聚集性个人活动，无疫情的村队可有序恢复村民生产秩序，开展农业生产。一切迹象都表明，在全国上下和广大人民群众共同努力下，全国疫情防控形势持续向好生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效。中共中央政治局常务委员会日召开会议，习近平总书记主持会议并发表重要讲话强调，在充分肯定我国疫情防控工作成绩的同时，要清醒看到国内外疫情形势的复杂性和严峻性。月日时，新增报告境外输入确诊病例例，累计报告境外输入确诊病例例。专家提醒公众，下阶段面临管控输入的巨大风险，要做好二次过草地的挑战，不从全球范围内控制好，是不可能战胜疫情的。此外，尚有数千病例在院治疗，相当一部分为重症危重症病例，如何降低病亡率，提升治愈率，依然需要一线医护人员的不懈努力湖北和武汉医疗救治社区防控和后续工作任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来疫情反弹风险依然存在。为此，我们需要科学精准做好重点地区疫情防控工作，慎终如始，一鼓作气，坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。很多具体而细致的工作在此时提上了议事日程。除了继续加强医疗救治完善社区防控措施外，武汉要逐步推进复工复产，湖北省其他地区要稳妥有序解除管控措施返岗外地滞留在鄂人员返乡等工作也需在加强人文关怀的前提下推进，防范化解社会矛盾。气可鼓不可泄，劲可提不可松，这些工作都需要本着慎终如始的精神开展。越是在这个时刻，广大党员干部一线工作人员越要咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，凝神聚力打赢这场不能输的战斗。光明日报年月日版责任编辑潘一侨