兰州两人涉嫌销售假冒伪劣防疫产品被批捕
2020/3/20 10:52
近日，兰州市西固区检察院以涉嫌生产销售假冒伪劣产品罪对两名犯罪嫌疑人依法批准逮捕。据了解，该案立案侦查后，西固区检察院第一时间提前介入。西固区检察院供图抗击新冠肺炎兰州两人涉嫌销售假冒伪劣防疫产品被批捕中新网兰州月日电据兰州市西固区委宣传部披露，近日，西固区检察院以涉嫌生产销售假冒伪劣产品罪对犯罪嫌疑人韦某某刘某某依法批准逮捕。这是疫情发生以来，该省检察机关批捕的首例涉嫌生产销售假冒伪劣防疫产品的犯罪案件。月日至月日期间，犯罪嫌疑人韦某某以兰州银兰安惠工贸有限公司的名义，从山东安徽山西等地通过阿里巴巴闲鱼网站等网络平台低价收购伪劣口罩约只，随后通过微信朋友圈发布存货消息并通过网络进行兜售，销售伪劣口罩约只，销售及预收口罩款金额合计元。图为被查获的假冒伪劣防疫产品。西固区检察院供图期间，另一犯罪嫌疑人刘某某伪造中华人民共和国某驻外领事馆文件及介绍信，用于骗取某基层单位出具介绍信等证明文件，并利用上述文件获取客户信任，进行跨区域运输销售，先后在兰州市及周边地市高价销售伪劣口罩约只，金额达元。部分口罩已分销往兰州和定西等地，甚至有些被销往防疫部门等抗疫一线。涉案口罩经甘肃省产品质量监督检验研究所鉴定，均不符合标准要求。案发后，公安机关已追回伪劣口罩箱只。该案立案侦查后，西固区检察院第一时间提前介入，并就案件侦办从进一步核查该批防疫产品的实际销售数目价值以及去向，最大限度进行追回，防止给民众一线防护救治工作人员造成危害进一步查明其他涉案犯罪嫌疑人的主观故意对涉案防疫产品进一步鉴定严查该批产品的来源，力争从源头销售终端打击犯罪，铲除制假售假产业链四个方面提出意见。月日，兰州市公安局西固分局对犯罪嫌疑人韦某某刘某某依法提请批准逮捕。依照甘肃省检察院关于涉疫情防控案件实行三级同步审查的要求，西固区检察院迅速层报兰州市检察院和甘肃省检察院，省市检察院对假冒伪劣防疫产品的鉴定等关键环节进行了协调指导，并对案件全面审查严格把控，确保依法从快批捕。完责任编辑张天磊