日产万只半导体企业转型口罩生产助力战疫复工
2020/3/20 10:48
月日，是西安宝莱特光电科技有限公司以下简称宝莱特转型口罩生产的第天，不到平米的厂房里，生产线上余名工人紧张忙碌。目前，宝莱特一次性医用外科口罩的日产能已经达到万只。宝莱特成立于年，是一家从事有机发光二极管相关技术开发和服务的半导体企业。月日，随着复工复产企业数量不断增加，口罩用量大增，西安市原本两家企业每天万只的产能已经无法满足需求，口罩等防疫物资短缺给企业复工复产造成困难。在此情况下，从事了十多年半导体技术研发的宝莱特决定转型口罩生产。月日，宝莱特口罩正式面世，并以每天万只的产能助力西安高新区企业战疫复工。自投产以来，宝莱特已经向包括华为中建及中星测控等在内的重点企业及项目提供了超过万只口罩，并向西安高新区捐赠只口罩用于疫情防控。赚钱不是我们的首要目的。赵炜说，目前宝莱特生产的口罩将重点保障西安高新区疫情防控及企业复工复产，投产后，宝莱特拒绝中间商及零售商参与销售，通过直接对接的方式，有效将供应企业的口罩价格维持在低位，希望以此降低复工企业的防疫成本，帮助其他企业尽快恢复生产。赵炜预计，随着企业复工及学校开学，口罩的需求量还将进一步上升，未来宝莱特将视情况决定是否继续增加生产线扩大产能，但会优先保证企业及学校的需求。在防疫物资短缺的关键时刻转型生产口罩，宝莱特的这一决定得到了西安高新区的极力支持。据赵炜介绍，自宝莱特月日决定生产口罩以来，西安高新区投合委创发局等部门，积极协调帮助企业及时取得行业监管机构颁发的许可认证并快速达产，有效保证了企业复工复产及疫情防控工作顺利进行。中国日报陕西记者站