海关总署统筹做好口岸疫情防控和通关便利化
2020/3/20 10:48
海关总署制定条措施清单统筹做好口岸疫情防控和通关便利化本报北京月日电记者张翼海关总署日发布消息，为严防境外疫情输入，支持企业复工复产，关于统筹做好口岸疫情防控和通关便利化工作措施清单以下简称措施清单于近日印发，以条清单形式建立任务底账，逐项明确责任部门和完成时限，强化监督检查和跟踪问效，要求全国海关把各项措施抓实抓细抓落地。措施清单强调全力做好疫情防控，严防疫情跨境蔓延。要求各地海关针对疫情形势发展，实施精准布控和快速查验，加强登临交通工具检疫，强化入境健康申报，严防疫情输入或通过口岸环节扩散。实施货主可不到场查验，减少疫情期间人员聚集。在保障防疫物资快速通关的同时，加大对不合格防疫物资的口岸拦截和打击力度。支持企业复工复产，措施清单突出全面保障外贸产业链供应链畅通，提出全程简化通关手续，降低通关成本。要求各地海关要对防疫物资或企业复工复产急需物资进口，取消转关限制。对企业生产急需的机器设备原材料进口，采取在卸货和设备安装过程中实施顺势监管。对消毒除菌类化妆品采取入境后加贴中文标签先放后验等措施。支持农产品食品扩大进口，保障市场供应。在重点口岸开辟农产品食品进口绿色通道，实行小时预约通关，优先检查优先检测。此外，对因疫情影响导致经营困难无法按期缴纳税款的，企业可申请延期缴税最长个月，海关予以减免滞纳金。创新核查方式，利用互联网等渠道，通过不见面审核数据资料，实施非现场核查，减少下厂次数，作业周期压缩至实地核查的三分之一，最大限度减少对企业复工复产的影响。责任编辑潘一侨