战疫说理讲好抗疫故事彰显中国力量
2020/3/20 10:45
新型冠状病毒肺炎疫情爆发以来，中国人民在疫情防控中展现了中国力量中国精神中国效率。在抗击疫情的过程中，中华民族团结一心众志成城，涌现了众多感人肺腑的故事，显现了中国人民共克时艰的精神风貌，也积累了宝贵的抗击疫情的经验。讲好抗疫故事，要讲好中国共产党坚强领导和组织抗疫的故事。新型冠状病毒肺炎疫情发生后，党中央高度重视，迅速作出部署，全面加强对疫情防控的集中统一领导，要求各级党委和政府及有关部门把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，采取切实有效措施，坚决遏制疫情蔓延势头。各基层党组织响应党中央号召，构建联防联控群防群控工作体系，组织志愿者党员先锋队做好疫情隔离封锁，减少人员流动，有效地遏制了疫情扩散的势头。中国共产党领导抗疫的坚强行动再次充分证明中国共产党的强大政治领导力思想引领力群众组织力社会号召力，党的领导是中国特色社会主义制度最本质的特征和最大的制度优势，坚持党的领导是打赢这场疫情阻击战的根本政治保障。要围绕中国共产党领导组织抗疫的先进事迹模范人物，讲好中国抗疫故事。讲好抗疫故事，要讲好中国人民团结合作共克时艰的故事。抗击新型冠状病毒肺炎疫情是一场疫情防控的人民战争，中国人民在此次疫情防控中团结合作展现了中国速度中国力量中国效率。来自个省区市和新疆生产建设兵团和军队四万多名医护人员驰援抗疫一线，团结合作全力以赴救护患者科研人员团结合作迅速分析出病毒特点及传播规律，研制检测试剂，研究临床试验药物，为诊断疫病减缓疫情蔓延筑起了科研堡垒还有最广大的人民群众或是积极参与群防群控工作，帮助做好封锁隔离工作，或是自发筹款，筹集口罩防护服护目镜等各种防护物资送往抗疫一线，为疫情隔离防预工作筑起了最坚固的人民长城。正是中国人民团结合作，才有了短时间火神山雷神山两座医院拔地而起的中国速度，才有了月余座方舱医院患者清零休舱的中国力量，才有了两个月控制住肺炎疫情的中国效率。要紧紧抓住人民群众团结合作共克时艰的典型案例，讲好中国抗疫故事。讲好抗疫故事，要讲好中国特色制度优势的故事。集中力量办大事是中国特色社会主义制度的显著优势，也是我们打赢疫情阻击战的重要法宝。新中国成立以来，我国能够有效应对各种风险挑战，创造经济快速发展奇迹和社会长期稳定奇迹，形成举世瞩目的中国之治，一个重要原因就是充分发挥集中力量办大事的显著优势。在当前的疫情防控中，集中力量办大事的优势再次突显。在以习近平同志为核心的党中央的统一领导统一部署下，坚持全国一盘棋，统筹各方面力量支持疫情防控，举全国之力重点支援抗疫一线，各省市地区秉持大局意识全局观念，在做好本地防疫工作的同时，集中人力物力一线抗疫工作。要突出体现中国特色社会主义制度优势的经典事例，讲好中国抗疫故事。疫情爆发后，中国人民团结合作共克时艰，以实际行动讲好体现中国特色社会主义制度优势的故事，充分展现了中国力量中国精神中国效率。本文是教育部规划基金项目新时代中国共产党塑造国家形象的基本理念和主要路径研究成果作者李华郑天骄，武汉大学马克思主义学院责任编辑潘一侨