战疫说理逆行战疫凸显新时代青年的勇气与担当
2020/3/20 10:42
逆行战疫打响以来，湖北和武汉的抗疫斗争牵动着全国人民的心。在这次抗击疫情的斗争中，人们看到了后后的群像，也深刻体会到了新时代青年的勇气与担当。习近平总书记也深有感触过去有人说他们是娇滴滴的一代，但现在看，他们成了抗疫一线的主力军，不怕苦不怕牺牲。抗疫一线比其他地方更能考验人。新时代中国青年，充满家国情怀，在为祖国为人民为民族的奉献中焕发出了更加绚丽的青春光彩。不畏艰难，不惧生死，毅然投身逆行战疫，这是青年一代初生牛犊不怕虎的勇气。青年一代正处在花一样的年纪，在父母长辈眼中不过是个孩子，可他们勇于跳出原本的舒适圈，在逆行战疫中奉献光和热。病毒不会因为他们的蓬勃朝气和心地纯善就不去侵扰他们，相反，在新型冠状病毒面前，他们感染的几率和他人无异。更让人触目惊心望而生畏的是前期确诊以及疑似病例的大幅增长，即便拥有专业知识的医务工作者也会被病毒击倒，甚至一些优秀的医务工作者以身殉职，令人叹惋。抗疫道路危险重重，但病毒并没有吓倒这群青年人，死亡的阴霾也没能让他们止步不前，他们从不曾畏惧，因为他们心怀坚定的必胜信念在人类与病毒斗争的上千年历史中从来都是以人类的最终胜利而落幕。强大信念的支撑使得他们勇敢地穿梭于抗疫一线。不为名利，不计得失，全心全意支援抗疫，这是青年一代心怀家国和人民的初心。这次抗击疫情的斗争中，不乏青年党员青年医护人员青年学生的身影，他们都在用各自的方式支援抗疫。青年党员中，有哪里需要他们就到哪里去的人民子弟兵，也有为抗击疫情忘我工作的城市建设者基层防疫工作者等等，他们坚持党旗所指即是行动指南的原则，坚守共产党员的初心和使命，践行着为党和人民牺牲一切的铮铮誓言，为党旗增光添彩。青年医生护士科研人员则昼夜奋战在抗疫一线，在这场与病毒的艰苦鏖战中，他们是逆行而上勇往直前的开路先锋。有些年轻的女医生女护士为了更好地开展工作，减去了一头秀发，可她们只是轻松地笑笑继而坚定地喊出疫情不除，头发不留的口号有些青年医务工作者不幸感染新型冠状病毒肺炎，可在治愈后的第一时间又申请返回抗疫一线继续战斗有些青年医生刚刚挥泪送别他们年轻的战友或是令他们尊敬的医学前辈，就又重新整理好情绪继续坚强地各司其职。他们并不是百毒不侵金刚不坏之躯，可纵然随时有被病毒击倒的风险，湖北本地以及从全国各地驰援湖北的青年医护人员也未曾退缩。救死扶伤，不辞艰辛，执着追求的誓言言犹在耳，促使着这群被习近平总书记称为最可爱的人坚守初心无私奉献全心全意为患者服务。青年学生中也不乏共产党员，可在这个特殊时期，他们又有了一个新的身份志愿者。在社区或村组，他们是疫情防控突击队成员，或是在社区岗亭值班巡逻，或是张贴公告板宣传疫情防控相关知识，或是开展心理帮扶活动，他们尽己所能协助居委会和村委会开展各项疫情防控工作。在超市，他们或是分拣商品的工作人员，或是协助顾客的导购员，或是进行身体检查的辅助人员，一件件看似简单的小事却被他们当作一种使命和责任去精心完成。在云端，疫情虽然阻隔了万千学子返校的路途，却无法阻挡他们想为国家和人民做点贡献的质朴初心。自团中央发起了为奉献者奉献志愿关爱行动以来，武汉大学积极响应，并于月日开始招募青年义务志愿者为医务工作者子女进行线上教学，此举得到了学校广大青年学生的支持。如今，在武汉大学，共有一千多名志愿者正在为武汉市多家医院的一线医护人员子女提供线上家教服务。除此之外。我们还能在很多场合看到青年学生志愿奉献的身影，他们的肩膀正在日益强大。不获全胜，不言放弃，众志成城共同战疫，这是青年一代在关键时刻的责任担当。鲁迅先生说，青年所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的，遇见旷野，可以栽种树木的，遇见沙漠，可以开掘井泉的。在这场没有硝烟的战争中，迫切需要迎难而上挺身而出的担当精神，我们看到在各行各业坚持战疫的青年人，他们勇挑重担勇克难关勇斗风险，把全国人民的关爱和期待变作铠甲，共同携手勇斗病毒。没有一个冬天不能逾越，没有一个春天不会来临，冬季的黑夜尽管漫长，但依然阻挡不住黎明的曙光。决战的号角已经吹响，胜利的曙光即将来临，可未到大获全胜之时，坚守在各自岗位上的青年们仍牢记习近平总书记的指示不麻痹不厌战不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战。新时代青年成为了抗疫一线的主力军，奏响了浩气长存的爱国主义壮歌。一场突如其来的疫情仿佛是一次大考，作为答题者的新时代青年们向国家和人民递交了一份满意的答卷。不畏艰难，不惧生死，为人民战斗不为名利，不计得失，为祖国献身不获全胜，不言放弃，为幸福生活奋斗。新时代青年满怀对祖国和人民的赤子之心，把最美好的青春献给祖国和人民，为自己的青春岁月增添了最绚丽的一抹色彩。作者万军杰乐三，武汉大学马克思主义学院责任编辑潘一侨