金融政策持续推出支持中小微企业复工复产
2020/3/20 10:39
本报记者周芬棉自疫情发生以来，金融部门持续出台政策举措，支持困难中小微企业，抗击疫情复工复产。人民银行累计投入亿专项再贷款，效果正逐步显现银监会将疫情防控和企业发展作为最重要工作，成为金融支持的主力军银行业协会积极行动，政策性银行大中型银行发挥各自优势，积极帮助困难企业摆脱困境债券市场不断扩大，成为除贷款外企业融资第二大来源。专项再贷款政策效果显著央行今年月日设立亿元抗疫专项再贷款，为支持疫情防控发挥积极作用。中国人民银行货币政策司司长孙国峰说，截至月日，人民银行已经发放专项再贷款亿元。从效果看，月日至月日名单内的重点企业生产口罩亿个防护服万件护目镜万个病毒检测试剂万人份负压救护车辆。专项再贷款还为一些重点项目提供资金支持。目前医用物品紧张局面已经明显缓解，生活物资供应充足，专项再贷款的政策效果显著。据记者了解，央行随后又新增亿元专项再贷款再贴现。孙国峰介绍说，亿元专项再贷款是直接用于支持防疫保供的，是救急救命钱。亿元再贷款再贴现政策，降低了支农支小再贷款利率，重点支持的是企业复工复产脱贫攻坚春耕备耕畜禽养殖外贸行业等。截至月日，地方法人银行已累计发放优惠利率贷款亿元。月日，央行定向降准释放长期资金亿元，其中对达到普惠金融定向降准考核标准的银行释放长期资金亿元，对符合条件的股份制商业银行再额外定向降准个百分点释放长期资金亿元。此举直接支持实体经济。提供信贷支持超过万亿银保监会有关负责人称，银保监会自月日发布通知起，截至目前，已单独或与其他部门联合出台份文件，最近一次是月日会同人民银行等五部门联合印发对中小微企业贷款实施临时性延期还本付息的通知。银保监会政策研究局一级巡视员叶燕斐说，银保监会近来一直在做这些政策落实工作加强监管督导，确保符合条件的小微企业农户不会因为金融服务不到位而耽误复工复产或者春耕备耕引导银行对需要延期还款付息安排的企业进行名单式管理加强跟踪监测，对于落实不力的给予指导促进银行相互借鉴，更好地支持企业复工复产和春耕备耕工作。据统计，银行业金融机构为抗击疫情提供的信贷支持超过万亿。月至月，信贷额同比增多约亿元。叶燕斐介绍说，下一步银保监会重点对受疫情影响和冲击比较大的民营企业小微企业，特别是交通运输批发零售文化娱乐住宿餐饮等行业的企业，加大支持力度。其次是更好地支持复工复产，特别是鼓励银行机构加大流动资金贷款投放加强产业链协同的支持，加大对产业链的核心企业的支持。同时围绕着核心企业更好地支持上下游中小企业，形成对整个产业链生态的支持。此外，加大重大项目的支持。重大项目往往涉及到土建安装设备仪器仪表的采购等众多行业，由此可把整个产业带动起来根据实际情况，更好地通过消费信贷支持新型消费和消费复苏。开通防疫应急通道特事特办农业银行副行长湛东升说，农业银行采取多措施支持防疫控疫和企业复工复产。减少审批环节免收相关费用延期还本付息降低贷款利率保融资需求。对受疫情影响暂时无法还本付息的不算逾期不收罚息不调风险分类不降客户分类等级不计入征信不良。目前累计为户小微企业亿元贷款展期，为户小微企业亿元贷款调整还款计划，为户小微企业亿元贷款提供续贷服务。单列贷款计划，足额匹配和保障信贷规模。优化信贷政策，下放审批权限，提高审批效率。要求客户调查一次到位资料补充一次亮底，全国性名单内的小微企业确保一至两天内办结。同时落实降息减费让利政策，力争今年全行普惠性小微企业的融资成本再降个百分点以上。作为政策性银行，农业发展银行也有所作为。农发行副行长林立说，农发行努力发挥好政策性金融的作用。截至月日，共支持家防疫企业，发放应急贷款亿元支持家企业复工复产，发放贷款亿元，其中，中小微企业占比达到。采取多项举措落实人民银行专项再贷款政策。林立说，农发行总行在疫情发生第一时间开通防疫应急通道，特事特办急事急办。突出支持防疫重点企业和重点区域，月日率先完成人民银行下达的首期亿元专项再贷款投放工作。到目前已向家防疫企业发放专项贷款亿元。发行支持疫情防控债券只中国银行业协会在疫情发生后，及时发布条措施，倡议提供优质快捷高效的金融服务全面助力疫情防控。包括提议各银行成立由行领导牵头的相应领导机构统筹防疫防控工作制定应急预案向疫情严重地区发放应急贷款或专项贷款，给予特别利率优惠，减免相关手续费用。鼓励针对参加疫情防控的医务人员政府工作人员及受疫情影响暂时失去收入来源的人员，个人贷款信用卡透支发生逾期的，合理延后还款期限，暂不视为违约，不进入违约客户名单开通绿色通道，提供紧急取现资金划转等应急金融服务，必要时提供上门金融服务等。倡议各银行业向武汉等疫情严重地区慈善组织捐款捐物。据银保监会月日披露，银行保险机构累计捐款捐物总额超过亿元。另外，积极发挥债券的融资功能。据央行和证监会月日披露，年月，我国债券市场托管余额达到万亿元，产品涵盖国债地方债金融债公司信用债同业存单熊猫债等多类品种。年企业部门债券净融资占社会融资总规模的比重将近，成为除贷款外实体企业获得资金的第二大渠道。疫情发生以来，人民银行证监会积极采取多项措施支持疫情防控和经济社会发展。具体包括建立债券发行绿色通道，延长债券发行额度有效期合理调整信息披露时限。加大受疫情影响地区机构发行登记交易托管等费用减免力度。截至年月日，已累计发行支持疫情防控债券只亿元，用于防护及医疗物资采购生产及运输防疫基础设施及医院施工建设民生保障物价稳定等。责任编辑潘一侨