胜高酒店加入酒店业防疫公约保障消费者入住安全
2020/3/20 9:37
目前，疫情形势虽呈现向好趋势，住宿餐饮等服务行业虽然已陆续复工复产，但由于工作中面对面接触较多，疫情防控需要更多保障。为此在中国饭店协会全国绿色饭店工作委员会美团酒店共同发布的酒店行业首个防疫自律倡议中国酒店客房防疫自律公约下称公约，在公约发布之后，胜高酒店旗下酒店纷纷响应号召，积极加入公约，与整个行业一起通过酒店防疫自律管理，共同努力，共克时艰，为顾客提供更安全舒适的住宿服务，为员工营造安全有保障的工作环境。据介绍，公约从防疫消毒物资人员防疫管理环境设施防疫管理疫情信息管理以及服务承诺等五个方面对酒店商家提供了细致的防疫指导。在防疫消毒物资配备方面，早在公约推出之前，全国胜高酒店便均已在酒店前台接待处电梯口楼层公区以及客房洗手间配备了消毒液洗手液等消毒物资，并要求旗下酒店每小时对公共区域客房以及工作人员与顾客常用常接触的物品和设备进行消毒。在人员防疫管理方面，胜高酒店也要求旗下酒店值班员工每日上岗前要进行体温测试及洗手消毒，每日两次测量在岗员工体温并做好记录，要求所有在岗员工佩戴一次性医用口罩及医用手套，部分消毒或餐厅员工需要穿戴防疫服进行工作。中国饭店协会副秘书长丁志刚表示，公约的发布，让酒店商家防疫工作有了标准化指导，也让消费者能够对酒店防疫工作有直观的了解。公约由多个领域的专家参与制定，形成了具有系统性实操性强标准化程度高等特点的酒店防疫工作指南。希望广大酒店企业能够共同努力，共克时艰，保护消费者的入住安全。丁志刚如是表示。疫情当前，一刻都不能松懈，只有在政府的指导下，凝聚行业平台企业的力量，才能在疫情中渡过难关。积极响应倡议积极加入公约，是整个行业共渡难关的重要途径，胜高酒店也将继续履行胜高酒店的社会责任，持续每日对各方面的防控消毒，并在标准化的防疫工作指导下，更好的保障消费者安全，恢复行业生态发展。