国网甘肃检修公司智慧巡检按下复工复产加速键
2020/3/20 9:37
自从有了移动作业平台，设备巡检比以前更精准更快捷更全面了月日，国网甘肃检修公司检修人员杨记平和黄岸兴正在千伏麦积山变电站设备区使用移动作业终端有序开展设备巡检。这是该公司移动系统全面融入检修作业全过程的一幕。当天，检修人员手持移动终端穿梭于千伏麦积山变电站设备区，依据流程提示，逐一开展设备巡检，准确录取各类数据。针对每个步骤和细节，及时上传照片或视频至移动终端，实现巡检全过程的图像化记录。巡视结束后，自动生成巡检报告并实时上传，而报告记录的巡视内容及问题，便于检修信息的后期查阅和档案留存，代替了以往传统繁琐的手工填写和记录。最后经过分析比对，及时发现设备内部异常，实现集中巡检控制集中管理数据分析提前预警，实时掌握设备运行情况，提高了设备运检管理穿透力，极大提升了工作效率。移动作业终端又称为掌上电脑，它最大的特点是具有开放式的操作系统，支持软硬件升级，集信息的输入存储管理和传递于一体可以帮助我们在移动中完成工作。它非常适用于我们现在的千伏麦积山变电站季度巡检工作，而且移动终端的投入使用更是为时下各类检修现场提供了规范的工作流程。该公司天水变电检修专业现场工作负责人杨记平介绍道。自公司智能移动平台搭建以来，巡检已全面推广，对我们这些老师傅来说，快速掌握的使用并不是难事。各种数据通过就能上传，减少了纸质资料的报送，同时也加快了数据的融通共享，为大数据平台提供数据支撑，为后面进一步的数据服务提供保证。变电二次检修专责张宏伟如是说。据了解，移动作业系统在检修专业的全面应用，作为该公司搭建智能运检管控平台的一个支点，进一步推动着运检模式的革新和科技成果转化应用。在疫情防控期间，该公司一手抓防疫防控一手抓安全生产，依托科技支撑，全力确保疫情防控和复工复产两手抓双胜利。下一步，该公司将继续加大系统推广应用力度，实现现场工作与数据同步的无缝对接，智慧运检，全力确保甘肃超特高压电网的持续安全稳定运行。