湖北发出就业专列抵达浙江
2020/3/20 9:34
本报绍兴恩施月日电记者顾春程远州，人民网记者金雨蒙没想到能这么快回来务工！来自湖北恩施土家族苗族自治州的向梦很激动。日时分，载着名湖北恩施籍务工人员的次就业专列顺利抵达浙江绍兴。据悉，这是今年全国首趟从湖北发出的就业专列。绍兴市人力社保局长黄奇凡介绍，经过分析对比绍兴万个湖北籍在绍流动人口数据和万条非疫情防控重点地区湖北籍在绍务工人员参保数据后，根据湖北疫情情况，绍兴制定接返湖北籍员工地图，划出潜江恩施咸宁等中低风险地区作为接返务工人员重点地市，恩施被确定为第一批。湖北恩施州公共就业和人才服务局局长陶文胜介绍，下一步将加大力度与浙江广东福建等恩施州务工比较集中的省份联系，在防疫安全的基础上增加专列专车的点对点一站式输送频次，畅通外出务工渠道。为确保防控安全，返程人员全程按车厢集结，查验健康证明测体温有序上车等程序，并配备好防疫物资和应急处理物资，确保防疫安全人员可溯。专列到站后，务工人员统一送至集中隔离点，接受天医学观察。隔离期间的费用由绍兴市政府承担。据悉，此前绍兴已组织湖北潜江荆州江陵绍兴辆就业大巴接返名务工人员。加上恩施绍兴专列，共接回名湖北籍员工。责任编辑潘一侨