致敬中建一局安装公司那些奋战在最前线的英雄们
2020/3/20 9:30
自疫情战打响的那一刻，中建一局安装公司的建设者们，在短时间内克服物流场地食宿等种种困难，争分夺秒通宵达旦地推进项目建设，最大程度发挥了援建职能，支撑项目建设整体进度稳步推进。从武汉火神山雷神山医院到西安市公共卫生中心项目徐州市传染病医院应急病房建设工程全体援建人员表示，在做好个人防护和安全生产工作的同时，将继续克服重重苦难，争分夺秒全力冲刺，按时保质完成项目建设！武汉加油，凯旋归来每一个人都在连续奋战我们要跟老天爷抢时间中建一局安装公司参加援建的武汉雷神山医院施工进场后，困难重重，施工准备材料机具准备及施工时间不足天！期间还要面临材料的搬运距离长电容风管屋面施工管道承插安装施工难度大施工场地狭小和现场多方交叉作业严重等困难。为保证工期节点，现场管理人员加班加点，昼夜不眠每天睡眠不足小时，施工现场施工人员更是有小时不停歇的再抢工，施工人员每天最少的，也要施工个小时！援建的雷神山医院已经完成交付，项目全面开展人员退场善后工作，现场根据一局相关工作方案及专项工作组的首次部署会要求，为保证退场人员稳情绪定军心，专项工作组明确分工与具体退场流程，计划今晚确定首批退场班组及人员名单，现场全部管理人员负责维稳，最后退场。雷神山医院的建设者们做好收尾工作后，十余名管理人员和近百名施工人员将胜利凯旋。来看看这些最可爱的人陕西西安，争分夺秒集结号吹响，战斗不眠不休中建一局安装公司参建的西安市公共卫生中心项目全面进入决战阶段。现场余名管理人员和余名施工人员夜以继日不间断施工。截至目前，项目竣工图已上报，病房内基本安装完成，准备验收及整改，消防电气安装基本完成通风风管主管剩余局部收尾工作，支管排风管，给排水及电气部分安装完成，气体部分管道全面贯通，正在进行整改完善。小时进行材料预制安装。来看看这些最可爱的人累了就靠在椅子上打个盹儿徐州之战，只许成功看，党徽在熠熠生辉，党旗在高高飘扬徐州市传染病医院应急病房建设工程目前共有管理人员人，劳务人员人，目前主要工作是进行项目成本统计工作，并与政府驻场审计相关人员对接确认当天消耗成本。现场施工管理方面，组织人员搭设现场加工区及临时材料库房，对接卫浴厂家现场指导集成卫浴样板安装，夜间加班修复被损坏的已完工市政管道。现场管理人员及劳务人员统筹管理，完成对入场工人实名制考勤登记安全教育每日防疫体温检测等工作。技术工作统筹方面，完成施组编制，持续进行设备控制箱盘柜的图纸深化工作，完成区病房区医护区等施工区深化设计出图工作，组织对接暖通设备厂家及设计院，确定设备参数。奋战在一线的他们