影院复业要交叉坐隔排坐
2020/3/20 9:29
本报讯记者钟菡随着近日一系列文化设施场馆陆续恢复开放，不少市民观众都对影院复业翘首以盼。记者昨天从上海市电影发行放映行业协会获悉，中国电影股份有限公司北京电影发行分公司近期将发运第一批影片节目硬盘。与此同时，上海各大影院也在为复业积极做准备。行业协会日前已发布电影院城复业防疫技术指南，建议影院复业期内对员工和观众测量体温影片排片间隔不少于分钟宜采用交叉或隔排方式售票等。目前，上海各影院复业时间尚未明确。中影北京发行公司发运的第一批影片节目硬盘包含五部影片，分别是中国合伙人狼图腾战狼流浪地球何以为家，全部以公益发行方式上映，并建议影院以公益放映或低票价的优惠方式，更多让利给观众。第二批公益影片片目也将于近日公布。华纳兄弟电影也于昨日宣布，电影哈利波特与魔法石的修复版将在全国影院上映。据悉，近期还将有多部影片加入片单。指南给出特殊时期的建议售票方式采用交叉或隔排方式售卖。两种售票方式影院可根据实际情况自由选择，并鼓励线上售票。上海市发行放映行业协会技术委员会副主任上海电影技术厂有限公司副总经理朱君介绍，该标准作为团体标准，不属于强制性措施，将作为行业内指导意见帮助影院做好复工前后准备。指南规定严格的消毒措施，如公共空间应加强通风，宜每日不少于两次喷雾消毒。售取票机商品售货区自动贩卖机公共区域座椅入口闸机卫生间等重点区域，宜每日不少于五次擦洗消毒。复业前，爆米花机可乐机咖啡机保温箱自动贩卖机等设备将全面消毒清洁，开业后爆米花等餐饮可正常销售。除影厅座椅扶手外，眼镜也是观众重点接触物品。指南还建议，电影院应引导观众自带或购买眼镜，凡由电影院提供的眼镜应配置眼镜专业清洗消毒设备。指南指出，本标准所指复业期宜为三个月。朱君说，复业期的长短具体还要根据疫情决定。目前，指南中涉及的停业期间放映机房环境和设备检查等，各影院已经开始执行，确保一旦复业，可以立即正常放映。责任编辑舒靓