防范肺炎，从我做起！中建一局安装公司战疫进行时
2020/3/20 9:28
月日，是全国抗击新冠肺炎的关键时刻，安装公司也迎来了复工的第一天。为做好防疫工作，保障员工的身体健康，公司由社会部牵头组织进行了相关防控工作。一是在防疫物品紧缺的情况下，想方设法筹措物资，为到岗员工准备了口罩及一次性手套，为各办公室配备了消毒用喷壶和免洗消毒液。二是每天两小时进行一次电梯间卫生间消毒，每天两次对楼内其他公共区域进行消毒液消毒。三是电梯间提供纸巾，避免防控重点部位的频繁触摸带来的感染风险。四是对到岗员工进门测体温及每天两次定时测体温，对外来人员进行认真记测体温，由受访人员确认后方可进入。五是午餐由食堂分装，各办公室错峰领取的方式，减少人员聚集。六是做好返京员工的识别统计工作，对到岗的返京人员及时掌握其遵守了相关隔离规定情况。另外，在公司参建防控疫情的武汉火神山医院和雷神山医院西安公共卫生中心徐州市传染病应急病房等项目的同时，社会部想尽办法在北京为各项目紧急购买了数千个医用口罩。同时，在月日北京市启动重大突发公共卫生事件一级响应至今，社会部设专人每天统计公司所属余名员工的健康状况等信息报送给局里及单位社区。