按下快进键吹响集结号确保人财物有序流动产供销顺畅衔接
2020/3/20 9:23
本报月日讯记者缪友银今天，省委书记巴音朝鲁来到长春市，看望慰问一线项目建设者，调研指导重大项目建设企业疫情防控和复工复产工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，按下快进键，吹响集结号，在确保安全和质量前提下，全面加快重大项目建设，进一步扩大有效投资，提高复工复产效率，确保人财物有序流动产供销顺畅衔接，努力实现一季度良好开局，把疫情影响降到最低。巴音朝鲁首先来到长春市轨道交通号线吴家店东站施工现场，看望慰问一线建设者，对他们的辛勤付出表示衷心感谢，叮嘱大家要做好个人防护，确保生命安全和身体健康。他希望企业抢抓当前春季回暖的黄金期，全面加快建设进度，争取早建成早运营。在东部快速路南延长线项目现场，巴音朝鲁认真了解施工进度，强调要不断优化城市设施，着力解决交通延伸成网贯通问题，让城市更具活力更添实力，让老百姓更有获得感幸福感，进一步推动长春向现代化城市转型升级。巴音朝鲁十分关注企业疫情防控和复工复产情况。在长春捷翼汽车零部件有限公司，看到生产车间一派忙碌景象，他十分高兴。线束工人单春丽介绍说，在防疫方面企业推行网格化管理，专人负责防护物资保障和消毒分餐等工作，巴音朝鲁给予充分肯定。在得知企业后负责人带领大家不断创新，产品出口个国家及地区时，巴音朝鲁十分欣慰。他勉励企业树立远大理想勇担社会责任增强创新意识，聚焦智能制造加快转型升级，把自身做优做强。在长春生物制品研究所有限责任公司，巴音朝鲁察看四价流感疫苗生产基地项目建设情况，指出要进一步增强紧迫感，抢时间赶进度，争取将疫情延误的工期补回来。相关部门要提供高效服务，确保项目如期投产达效。调研中，巴音朝鲁强调，要准确把握疫情防控形势新变化，继续毫不松懈抓好疫情防控，织密织牢安全网，确保员工生命安全和身体健康。要在确保安全和质量的前提下，采取超常规举措，全面加快项目建设进度，最大限度降低疫情影响，确保如期完成目标任务。要提高复工复产效率，引导企业抢抓机遇化危为机，不断推动经济结构调整和产业转型升级，努力实现一季度良好开局，实现自身高质量发展。要主动服务精准服务，全面落实惠企扶企政策，帮助解决项目建设困难和问题，积极高效帮助企业达产达效，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。胡家福王凯参加调研。责任编辑黄河流