经济战疫录中国地方航空公司的危与机
2020/3/20 9:16
月日时分，贵州省第七批援助湖北医疗队名医务人员搭乘多彩贵州航空航班抵达贵阳。图为空乘与医疗队员合影留念。聂勇罡摄抗击新冠肺炎经济战疫录中国地方航空公司的危与机中新网贵阳月日电题经济战疫录中国地方航空公司的危与机记者张伟蒲文思李婧月日时分，贵州省第七批援助湖北医疗队名医务人员搭乘多彩贵州航空航班抵达贵阳。回到家乡的同时，贵州省医疗队队员还额外收获了一份温馨礼物贵州援助湖北的全体医疗队队员年内乘坐多彩贵州航空公司的班机将有特别优惠。多彩贵州航空有限公司党委副书记总经理刘梵宇日接受中新网记者专访时表示，多彩贵州航空公司还将根据后续的情况开发新的优惠产品如机票加酒店机票加景点空地联运等优先推送给贵州省援湖北医疗队的医护人员贵州战疫一线的医疗队员等。此举也是以多彩贵州航空公司为代表中国地方航空公司加速恢复的举措之一。新冠肺炎疫情之下，全球航空运输业遭受重创。中国民航管理干部学院客座教授邱连中保守估算，中国民航月份收入损失近亿元人民币，下同。月份行业预计收入损失会在亿元左右。如果疫情延伸到月至月份，那么中国航空业的收入损失总额有可能接近亿元。对此，日前，中国民用航空局提出实施积极财经政策积极推进降费减负加大基础设施投资促进航空运输发展优化政务服务工作等五个方面十六条政策措施。重压之下，中国地方航空公司如何自救？刘梵宇坦言，压力很大。突如其来的新冠肺炎疫情，最受影响的就是交通运输业旅游业酒店等第三产业。航空业是经济的晴雨表，它能够直接快速的反应经济的现状，疫情对经济有很大的冲击。为做好疫情联防工作，中国民用航空局曾三次调整免费退票措施。刘梵宇告诉记者，包括多彩贵州航空公司在内的航空运输业整体客座率不断下滑，负边航线非常多，但躺着不飞更是亏损。刘梵宇认为度过这次危机首先要相信政府的坚强领导，有序投入复工复产中，并承担响应的责任和义务。截至月日，多彩贵州航空公司积极配合贵州省卫生健康委员会运输批次医务人员医疗急救物资前往湖北进行支援，合计名医护人员，件千克行李，千克物资。度过难关，还需打铁自身硬。刘梵宇说我相信有危的地方肯定就有机，多彩贵州航空公司要开拓创新想办法，疫情之下去寻找商机，改变商业模式，进一步发掘市场。多彩贵州航空将商机目标首先放在了助力各地开展复工复产上。积极与中国华东华南地区的企业及政府部门对接，多彩贵州航空专门开通了面向社会复工包机及加班业务。其包机旅客运输服务适用范围广，尤其适用于务工人员前往工作所在地公务商务人员返回工作地结束寒假后的返岗返校教师学生群体等。为给旅客提供更为安全放心的飞行体验，多彩贵州航空已将全机队架架的再循环风扇气滤进行了更换，大大避免乘客在客舱感染的风险，保障旅客安全快捷放心抵达。度过新冠肺炎疫情，还需要整个航空业共同的努力，共克时艰，互相协助。刘梵宇表示，多彩贵州航空公司已开始和其他航空公司合作共商，有效精准投入，既让航空公司不断航，又能满足民众出行的需求。从月日起，多彩贵州航空公司飞机日利用率已达中国第一。疫情阴霾下，我们保有信心，随着疫情退去，航空业将迎来恢复性增长。刘梵宇说，随着中国疫情防控形势利好消息的不断涌现，民众心中诗和远方的梦想将成为新机会。与此同时，全球疫情防控形势的严峻或将民众的出境游变成国内游省内游。作为中国旅游大省的贵州近年来旅游业持续呈现井喷态势。官方数据显示，年，贵州全省民航旅客吞吐量突破万人次接待入黔游客人次旅游总收入均增长以上。在刘梵宇看来，贵州旅游资源丰富，且疫情防控形势持续向好将为航空业的发展带来新的发展机会。我们要珍惜这些机会，做好我们该做的工作。刘梵宇表示，外防输入已成为当前疫情防控的重点，航空企业则是重要的一道关卡。我们将做好旅客信息梳理比对，并与政府防疫部门保持密切联系及时提醒旅客扫描健康码并填写申报表。工作人员在加强自身防护的同时，还在飞机上提供免洗手凝胶一次性手套等，方便旅客填写申请表。细节决定成败。刘梵宇说，只要把一个个细节做到位衔接好，就能形成一张外防输入的有序大网，确保战疫胜利。完责任编辑舒靓