海南优化营商环境有心招
2020/3/20 8:34
俯瞰博鳌乐城国际医疗旅游先行区，随着一项项创新政策落地，越来越多患者在这里享受国际顶尖的医疗服务。海南日报记者袁琛摄原题服务用心贴心真心企业舒心暖心倾心海南优化营商环境有心招从无到有，海南在全国首创推出海南省复工复产企业疫情防控综合保险，承保日后，家企业复工复产率达从有到优，博鳌乐城国际医疗旅游先行区在建项目已复工，不断深化的放管服改革，助推乐城先行区实现个全国首例种特许药械中国内地首次应用从抓防控到两手抓，海南坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话指示批示精神上来，统一到党中央国务院决策部署上来，认真落实六稳工作要求，通过不断优化营商环境，有序加速复工复产，为努力实现今年经济社会发展目标任务打好底，全力加快推进海南自贸港建设。用心硬核支持强信心从粤到琼，工龄余年的口罩生产线组装工人王旭，经历了从业至今最快的一次完工。月日接到任务，到月日建成生产线，天，从未见过如此高效的生产线建设！没有政府的推动和支持很难办到。王旭至今难以置信。天时间，海南省海口市两级政府协调从广东调购生产设备，企业员工在海口连夜安装调试，政企联动建起的海南首条口罩生产线，可日产万只医用一次性口罩，实现我省口罩生产产能零的突破。更让王旭感慨的是，个月后，不只是口罩生产线，康芝药业在海南投资兴建的医疗防护用品生产基地也迅速开工建设，填补海南医疗防护用品产能空白，助力海南自贸港建设。在实现口罩自产做好疫情防控的基础上，海南及时出台支持中小企业共渡难关八条措施帮助企业复工复产七条措施支持旅游企业共渡难关六条措施抗疫情保增收防返贫十五条措施优化审批服务推进企业复工复产八条措施等政策。以优化营商环境为抓手，海南从加强物资保障降低运营成本减轻税费负担实施援企稳岗强化金融支持等方面，帮助重点行业企业解决因疫情冲击带来的用工短缺资金紧张原材料缺乏供应链不畅等实际困难。政策试金石，关键在落实。推动复工复产，海南用心支持加强物资保障，海南多个部门协同合作，最大程度协调解决在建和复工企业施工所需防疫物资，以及砂石混凝土材料等难题，加强煤电油气要素保障实时监测，确保交通运输物资供应畅通有序降低运营成本，截至月日，省级财政共筹措资金约亿元支持复工复产缓缴水电气及社保费用减免房屋租金降低住房公积金缴纳标准，并给予财政贴息和担保支持，海南用真金白银帮助企业降成本减轻税费负担，海南减免第一季度中小企业房产税和土地使用税政策，惠及全省所有符合条件的中小微企业个体工商户及自然人，预计减免房产税和城镇土地使用税亿元实施援企稳岗，通过搭建项目用工供需信息桥梁，采取点对点对接解决用工问题等，海南目前累计帮助重点项目和重点企业解决用工万多人，同时加快失业保险基金企业稳岗返还拨付进度，向符合条件的家企业拨付万元强化金融支持，推出海南省复工复产企业疫情防控综合保险，采取财政补贴共保体模式，省级财政部门补贴保费，企业自担保费亿元风险敞口由省内家财险公司共同承担，为企业复工复产提供保障对中小微企业及个体工商户贷款实施临时性延期还本付息亿元，发放低息贷款亿元，极大缓解企业资金周转困难。近日，海南海药股份有限公司工人正加紧生产医用口罩。得益于海南省药品监督管理局优化服务，该公司三条生产线加速投产。海南日报记者王凯摄贴心周到服务暖人心在大唐海南能源开发有限公司副总经理张军保眼中，万宁市发改委主任冯礼森是大唐万宁天然气发电项目的第名参建工人。月以来，冯主任几乎每天都到项目现场提供防控指导帮助招聘工人协调返岗工人隔离观察场所问题及时通知督促我们申请补助资金等，为项目复工复产帮了大忙！张军保笑道，除了冯礼森，项目参建工人和万宁市委市政府主要负责人也都几乎天天见。天天见，心贴心。大唐万宁天然气发电项目于月日复工，现已进入满负荷工作状态。名工人有序忙碌加快建设，于月日浇筑主厂房区域第一罐混凝土，全面开展主厂房基础施工。政府很贴心，我们有信心，完成今年计划投资目标任务没问题！张军保说道。优化营商环境，推进复工复产，硬环境看政策，软环境看服务。张军保和万宁市委市政府及职能部门负责人天天见，更多企业则和省领导面对面。访企业看项目解难题询建议近期，省领导赶赴各市县深入工地一线走访企业项目面对面座谈交流，帮助协调解决企业推进项目复工复产过程中遇到的困难。月日开始，海口市区政府领导班子带头，全面走访该市重点企业重点项目，并为每个复产项目复产企业配备名政府联络员，推动企业尽快恢复产能。有联络员，还有驻点员，遇到任何需要政府部门出面协调解决的问题都可以向他们反映。琼海博鳌蔡家宅文化旅游区暨留客村美丽乡村建设项目负责人全克斌，对博鳌镇政府委派专职工作人员驻点服务的暖心做法赞不绝口。这一做法在疫情发生后尤显成效。缺工人，项目复工复产受限获悉情况后，博鳌镇政府立即联系留客村协助项目建设方在村里发布招工启事。仅天，就有多名村民表达了求职意向，项目建设用工难问题得到解决。贴心服务，见于日常，见于困境。鹿城三亚出台五连发复工复产政策，打出支持旅游企业发展十条政策措施支持中小企业共渡难关等组合拳，累计发放亿元奖补资金。如同雪中送炭！不仅能缓解企业遇到的困难，更能提振恢复生产的信心。三亚千古情旅游演艺有限公司负责人郑杰君说。图为在洋浦经济开发区内的中石化香港海南石油有限公司成品油码头。海南日报记者陈元才摄真心将心比心赢芳心从到，天，全省家水产加工出口企业全部实现复工复产从到万，天，海南首条口罩生产线日产万只医用一次性口罩仅用天，万元贷款就到账了。海南慧牛农业科技有限公司董事长蔡於旭感叹道，海南农信社发放贷款救了企业的命。真心支持贴心服务，海南迎来更多复工复产的开心笑脸全省万余家餐饮经营主体复工复产截至月日，全省规上工业企业累计复工家，复工率金盘智能科技齐鲁制药海南有限公司等一批企业和项目满负荷复工复产三亚景区酒店等涉旅企业及文体重点项目复工复产人数逾万，景区恢复营业以来累计接待游客万人次，旅游文体产业发展正全面提速台夯土机开足马力施工，不停打夯地面自月日逐步恢复施工以来，海南炼化年产百万吨乙烯项目不断增加工人投入和设备启用，目前施工基本恢复到年前规模。疫情影响下，油品出口不减反增，今年前两个月完成吞吐量万吨，同比增加，其中出口增长。中石化香港海南石油有限公司副总经理刘俊栓说，业务量逆势增长离不开洋浦的大力支持出台多项优惠政策简化各项检查审批手续职能部门工作效率大大提高等，都让企业十分受益。优化营商环境真心招商引资，海南还赢来更多企业项目的倾心回应。月日，乐城先行区与北京泰济堂中医医院签约合作，泰济堂将在乐城设立总部布局产学研链条。这是乐城今年第一个线下现场签约项目，将打造成园区首个中医专科医疗中心。此次合作也吹响了乐城先行区全面复工复产的号角。泰济堂非常看中海南自贸港建设为企业带来的发展机遇，而乐城作为国家级医疗产业园区，既有政策支持，又有优质的生态环境与营商环境支撑。泰济堂相关负责人杜力表示，企业十分看好乐城的发展，将尽快推动项目开工建设。疫情难阻发展，机遇时不我待。月日时至时，海南国际经济发展局推出的全球投资服务热线，陆续接到来自新加坡美国荷兰等国家以及中国香港北京等地一批投资者和机构的电话。美国投资者咨询新能源汽车发展政策，新加坡投资者关心离岸贸易，中国香港投资者有意投资游艇产业，北京投资者希望参与海南电商领域发展针对来电的投资者我们一一安排企业服务员进行对接，实行一对一全流程服务。海南国际经济发展局局长韩圣健说，为进一步优化营商环境，该局推出全球投资服务热线建立企业服务员制度，实行横向联动，纵向协调工作机制，联合各部门和市县园区，共同为投资者提供专业服务，协调解决企业项目落地中遇到的问题和困难，为全球投资者搭建一站式服务平台，打造不一般的服务体验。真心赢倾心，真心换真心。公司已向洋浦递交了国际航行船舶保税油经营许可的申请，计划推进保税油船加油业务，并将油库申请成为上海国际能源交易中心交割库，帮助进一步优化海南自贸港的营商环境，实现更优共赢。刘俊栓说。海南以优化营商环境为抓手，用心贴心真心服务，坚持疫情防控和复工复产两手抓两手硬，为全省经济社会发展和海南自贸港建设赢得信心暖心倾心。记者陈雪怡责任编辑黄河流