海南优化口岸营商环境进出口整体通关时间持续压缩
2020/3/20 8:33
中新网海口月日电崔瑞康记者日从海口海关了解到，为统筹做好疫情防控和稳增长工作，海口海关持续优化口岸营商环境，进一步降低通关成本，积极推动企业复工复产，促进外贸稳增长。海口海关持续巩固压缩整体通关时间成效，降低制度性交易成本，全面提升跨境贸易便利化水平。年月，海南省口岸进出口整体通关时间分别降为小时和小时，较年压缩达和，优于国务院提出的目标要求。特别是海关监管环节进出口通关时间分别降至小时和小时，占全省进出口整体通关时间的比重进一步降至和。据介绍，海口海关研究制定帮扶企业防疫情稳外贸十六条措施确保疫情防控和服务外贸两不误企业因疫情影响造成无法及时报关的，可依规减免滞报金，对于在规定期限内缴纳税款确有困难的企业，可申请延期缴税并依规减免滞纳金，延长加工贸易办理期限，大力推广网上办理无陪同查验和在线稽核查，为海南省外贸企业提供丰富的政策工具，助力外贸企业积极应对疫情影响。月份的后半个月月日海南外贸进出口亿元，同比增长。为提升贸易便利化水平，海口海关推进查检合一，全面推广两步申报改革，进一步推广应用关税保证保险汇总征税等便利措施，国际贸易单一窗口海关主要申报业务应用率达。深入推进放管服改革，进一步简化进出口环节监管证件和随附单证，积极参与企业注销一网服务，实行全省原产地签证一体化办理，实现海关行政审批事项一个窗口和网上全流程办理。目前，海口海关已推出境外游艇入境关税保证保险制度优质农产品出口免于出具检验检疫证书和备案考核保税油品同船混装运输项制度创新，进一步优化海关监管流程，提升海南跨境贸易便利化水平。完责任编辑黄河流