即时减免非接触办税大数据服务海南多维发力助企业复工复产见闻
2020/3/20 8:33
新华社海口月日电题即时减免非接触办税大数据服务海南多维发力助企业复工复产见闻新华社记者王存福面对突如其来的疫情，海南省税务部门通过推行一站办结一次不跑一键解读一网管控等非接触式办税模式，推动企业复工复产，发力服务海南自贸港建设，中办国办复工复产调研海南组在海口调研时表示，优惠政策落实给力非接触式办税添力数据服务大局尽力，整体工作取得实效。即时减免渡难关往年春节，我们酒店的销售额会比之前几个季度大幅增加，没想到疫情发酵让我们的客流量大大减少。琼海市皇马假日酒店在疫情期间的经营情况受到不小影响。正当企业对经营情况感到担忧时，他们接到了琼海市税务局的提醒电话，根据最新政策该酒店自今年月日开始可享受免征增值税还有房土两税的优惠政策，第一季度酒店至少就能享受税收减免万余元。为帮助中小企业共克时艰，中央和海南省先后出台多项税收优惠政策。海南省税务部门对重点保障物资生产企业交通运输餐饮住宿旅游等新政惠及的企业进行一对一点对点的精准辅导，确保企业应知尽知应享尽享政策红利。海南逸盛石化有限公司是国内大型和生产企业，为下游防疫物资企业提供原材料。前不久该企业办理的出口退免税申报合计免抵退税额余万，第二天就全部审核完毕，为企业全力投入生产解决了后顾之忧。没想到税务部门的服务既有速度又有温度，上班第一天就主动联系我们，在网上对我们开展一对一服务，指定专人为我们开通了绿色通道，让人感觉很暖心。海南逸盛石化有限公司财务总监龚艳红说。不见面办税防疫又有效随着企业陆续复工复产，各地办税需求明显增加。海南省税务局推行一站办结一次不跑一键解读一网管控等非接触式办税模式，实现更多业务从线下向线上转移，让疫情防控和办税缴费两不误。海南易顺达航运科技有限公司是一家电商平台运营企业，复工复产后需要大幅增加发票领用数量并提升发票开具限额，但是受疫情影响无法上门办税。洋浦经济开发区税务局通过问需于企掌握情况后，以视频方式与公司财务负责人进行了税务约谈和政策辅导，以不见面网络审批实现面对面办税效果。海南易顺达航运科技有限公司财务负责人金茂春说，税务部门还为企业免费邮寄发票，不仅确保企业在疫情期间按照征管流程要求完成发票增额增量业务，更充分保障了办税人员的安全。在三沙市，税务部门通过电话微信网络调查等多种方式，及时掌握本地企业复工复产情况，收集整理企业存在的困难和意见建议并及时解决。据统计，月日至月日，海南省纳税人通过电子税务局共办理业务万笔。中办国办复工复产调研海南组相关组员表示，疫情期间海南动脑筋想办法推动国家减免税政策落实落地，下一步要持续精准施策，为经济社会发展尽快重回正轨创造条件。大数据服务提质增效在精准落实各项优惠政策的同时，海南充分利用税收大数据覆盖面广及时性强等优势，帮助企业解决原材料短缺生产困难等问题，为企业复产稳产提供精准的税收支持。在三亚，当地税务局瞄准房地产业旅游业等重点产业，依托增值税发票等税收大数据，深入开展企业复工复产情况分析，切实掌握全市各区房地产项目复工复产进度，逐一联络确有困难的企业问计问需，提供有针对性的支持。保利三亚房地产开发有限公司资金近期较为紧张。三亚市税务局了解到企业诉求后，迅速与企业对接，妥善办理税款延期申报万元，为企业周转资金复工复产提供支持。同时，海南省发挥税务部门与企业联系紧密，掌握产业链上下游数据的工作优势，充分利用大数据检索，助力企业加强供需对接。此外，还帮助用工重点企业联系辖区内劳动密集型企业，协助调配因停产减员等原因待业的工人复产，为企业恢复生产经营提供增值服务。海南省税务局税收经济分析处处长陈在益表示，税务部门将进一步加强风险管理，优化完善数据分析运用模型，提高征管质效，为经济社会发展提供坚实财力保障。责任编辑黄河流