电子政务加速跑惠民便民见实效
2020/3/20 8:00
连日来，国家税务总局如皋市税务局工作人员通过税企微信群云课堂等多种方式，为纳税人线上辅导各项办税事宜，为企业复工复产提供全方位政策扶持和服务保障。图为该局工作人员在录制税务云课堂。人民视觉月以来，江西省宜春市人社部门在全力做好疫情防控的同时，组织人员深入城乡有序开展不见面招聘，缓解复工企业用工难题。图为求职者通过扫码填写简历，随后可通过电话洽谈视频通话的方式完成应聘。人民视觉电子路条效率高，通关通行更通畅浙江数字化助力科学防疫本报记者方敏月日上午，在浙江省杭州市江干区蓝天城市花园小区门岗，一个小伙被志愿者王琳拦下。原来，他支付宝上的杭州健康码已由绿码转为红码。在月日前，随着外地返杭人员增多，社区防疫管控压力变大。蓝天社区党委书记孙蕾介绍说，社区有余人，个卡口。以前为确保安全，每次都要手填信息，志愿者人手也不够。彼时，蓝天社区的情况也是很多杭州小区的缩影。正着力打造数字化城市的杭州，对此有无破解之法？月日，杭州率先提出一人一码，扫码出入的防控方案。和政府工作人员一起，来自支付宝钉钉阿里云的技术团队迅速投入到健康码项目的研发当中，技术产品法务隐私办客服等岗位的人员全部上岗月日，经杭州市政府统一部署，杭州健康码上线，用红黄绿三色码实施动态管理。居民王先生向记者演示在手机支付宝上完成信息登记，通过审核后，将产生一个颜色码。持绿码可在各卡口通行。显示黄码者，要进行天以内的集中或居家隔离显示红码者，要实施天的集中或居家隔离。黄码和红码在连续申报健康打卡正常后，均可转为绿码。杭州健康码管理措施，通俗讲就是电子路条。疫情防控关键是人的防控。杭州必须运用数字赋能，实现既严格防控又有序复工方便出行，助力城市正常运行。杭州市委副书记张仲灿介绍。健康码全面铺开使用后通行效率倍增。以前进出卡口要分钟，现在只要秒。孙蕾介绍，社区防疫也更精准简便，工作也做到了有的放矢。杭州健康码发布以来，已引来了各地关注。目前，健康码已推广到省外很多地方。在月初防疫工作吃紧的时候，湖州市吴兴区大数据服务中心针对交通卡点人员信息登记用时长身份及居住信息核实难后期数据统计繁琐等问题，也开发了一款智能工具新冠肺炎疫情防控身份识别系统。月日早上，在湖州出口收费站，工作人员俞魏巍拿着二维码让过往车辆司机扫码登记。只见车主赵先生通过手机扫二维码后进入系统，逐项填报相关信息。信息采集后，系统后台立即对车主按照有无户口房产住所和是否经过重点疫区等数据开展分析。几秒钟后，卡口人员就可以依据系统提示做出放行居家隔离集中隔离或劝返的决定。对于放行和居家隔离的人员，系统后台会将其信息反馈至所在乡镇街道，辖地管理不用再重复登记。吴兴区大数据中心副主任梅勇介绍。自从区里所有高速交通卡口使用该系统后，吴兴区各卡口信息统计从一天一统计一反馈变为实时统计实时反馈实时研判，外来输入人员信息可查可核可追溯。依照这一系统，我们精准劝返了部分车主，同时也提高了核验效率。最近，区大数据服务中心又围绕三返工作重点，共享企业复工白名单等数据，协助清单企业员工绿灯畅行，返城通行和管控压力进一步缓解。梅勇介绍。审批网走，项目云签蚌埠线上服务解企业之难本报记者韩俊杰不久前，安徽省蚌埠市盛世新能源材料科技有限公司陷入困境。不少上下游企业配套跟不上，公司刚上的玻璃生产线无法正常开工，这导致公司出现资金困难。公司董事长李刚说。硅基新材料产业是蚌埠市着力打造的主导产业。正着急的时候，有人告诉李刚，市里出台了疫情期间支持中小微企业持续发展的意见，会提前预拨财政资金支持企业。原来，蚌埠市依托皖事通办平台，提供非接触式线上政务服务。李刚从网络平台申请后，万元的政策奖补资金很快就到了企业的账上。原本还不知道怎么申请，现在网上办掌上办，怎么方便怎么办。李刚表示，这笔钱不光解了企业的燃眉之急，还给了企业扩大生产的底气。得到支持的，不仅仅是盛世玻璃。针对部分企业出现资金困难，蚌埠市采取零材料不见面方式，提前预拨政策性扶持资金，首批共计万元让个项目获得支持。疫情期间，蚌埠市通过互联网政务服务推出的扶持措施，条条落在企业心坎上全市家银行业金融机构线上为家受疫情影响企业放款亿元税务部门采取网上办邮寄办等非接触式办税方式，为户企业申请缓交税款亿元创新服务方式，把复工复产帮扶措施精准到企业精准到生产线。蚌埠市委书记汪莹纯说。截至目前，蚌埠规模以上工业企业复工率已达到，相关部门一园区一策一企一策，有针对性地帮企业恢复产能。在为企业做好线上服务的同时，蚌埠市还变面对面交流为屏对屏沟通，变叩门招商为云端互动，积极开展招商引资活动，为经济发展蓄积动能。客商无法实地考察，项目落地受影响怎么办？五河县招商与园区中心的工作人员就通过网络直播的方式，协助项目方考察园区及场地，还专门拍摄了备选地块的推介视频，线上传给了远在福建的宏绿食品有限公司。此外，他们还通过微信电话等方式及时与在谈项目团队联系，利用远程视频与项目方在线商谈。最终，五河县的诚意打动了企业，双方顺利在线上签订了投资战略框架协议，宏绿食品有限公司将投资亿元在五河县建设自热食品生产项目。企业不用出门，只需登录政务服务网，就能完成办理事项。蚌埠市数据资源局副局长吴颂祥说。利用现代信息化手段，在月底集中开工总投资亿元的个重大项目的基础上，截至发稿，蚌埠市月份已通过云签约等方式新签约亿元以上项目个，协议总投资亿元。健康情况跟踪，慢病会诊开药福建码网衔接方便百姓本报记者邵玉姿刘晓宇您好，请刷一下您的健康码。月日上午，在福建省福州市小康家园社区，刚外出买菜归来的林先生赶忙拿出手机，点开自己的八闽健康码。核验不用填表，看病不用出门，便民服务真便民！说起这几个自己常使用的便民平台，林先生连连竖起大拇指。打开手机端的闽政通，通过用户名密码姓名身份证验证等完成实名认证后，点击八闽健康码模块，便会自动形成一个二维码以大数据比对为基础，个人健康情况被自动收纳其中，一目了然。八闽健康码上线个月，就获得万次的在线制码，万次的亮码通行登记。这里是福州市单体最大的社区，有近万名居民，通过扫这个二维码，我们社区工作者就能看到居民的住院门诊购买感冒退烧药出入疫情重点地区等记录，有助于及时预判疫情风险。福州市晋安区桂溪社区党支部书记陈晓菁说，一键登记信息准速度快，为仅有人的社区管委会减轻了不小负担。十多年高血压病史，药不敢断，但处方药只能去医院开，又担心疫情风险。月底，眼看着药就要吃完，林先生急得在家里团团转。为解决慢病患者面临的这一难题，月日，福建省卫健委推动互联网医院平台上线，为患者提供在线图文语音视频问诊复诊，在线电子处方开方药品配送检验检查及处方记录查询等服务。目前已有个科室名医生进行早晚轮班问诊，包含呼吸内科内分泌科中医科等专科。自月日正式上线以来，已有实名注册患者名，累计有效问诊人次。平台开通后，省级机关医院实现了为常见病慢性病患者问诊购药医保支付药品配送的全流程服务闭环，并成为全国首家使用医保电子凭证实现医保在线结算的互联网医院。福建省卫健委有关负责人介绍说。是否需要调整抗生素？患者应该使用多大剂量的激素？是不是要用免疫增强剂？月日上午，在福建省新冠肺炎防治远程指导中心，位专家正在对三明市第一医院一名重型患者进行会诊讨论。综合大家的意见后，专家组组长省立医院呼吸与危重症医学科主任谢宝松对着视频提出了诊疗意见。当天，福建省远程会诊指导平台上线，为疫情定点医院开展疑难危重症病例会诊医疗救治技术培训等服务。平台紧急接入了全省家新冠肺炎防治定点医院，实现了全省疫情应急远程会诊网络全覆盖，并根据援助湖北的需要，接入了武汉宜昌定点治疗医院，为抗疫前线提供与省内同等的小时医疗技术支持。人民日报年月日版责任编辑曹原青