复学复课平安相随
2020/3/20 7:47
在众志成城抗击疫情取得阶段性成果各行各业复工复产稳步推进后，广大高三初三中职学校学生迎来了年度复学复课。为确保广大在校师生的生命健康安全，全力维护社会治安秩序和校园周边良好学习环境，兵团第十二师公安局多警种多部门全力参与，力保全师辖区各学校有序开学。治安部门提前部署，措施得力为切实维护好疫情期间正常教学秩序，确保师生安全，治安支队制定下发工作方案，从思想层面组织领导任务分工文明执勤等方面进行了细化安排。分管领导召集相关警种和部门召开专题会议，对复学复课再次安排调度。要求全师公安机关广大民辅警要充分发挥公安机关在疫情防控和维护社会稳定中的主力军作用，提前谋划主动介入履职尽责，切实做好校园疫情防控工作。月日上午，师公安局治安支队一分局治安大队民警前往老君庙派出所辖区十二师高级中学团中学，实地督导检查复学复课准备工作。实地检查了教室食堂等场所的消毒设备设施等防疫措施落实情况，以及校园周边交通安全保障工作情况，对加强师生安全教育和防疫知识培训进行了安排。交警部门强化措施规范执勤月日当天，全师高三初三中职学校学生整理行装，正式开始新学期学习生活。交警支队深入辖区学校，了解学生返校的时间人数学校的防疫措施和对校园周边交通管理的建议。对学校周边道路开展乱停乱放等违法行为及交通隐患的排查行动，同时推送学校师生微信群学生家长群十二师公安局交警支队致辖区学生家长的一封信，提醒广大学生家长疫情期间错峰送学，安全驾驶文明出行。在上下学高峰时段设置专人引导岗，确保学生有序进入疫情检测区，指引接送学生的车辆安全有序通行，全力保障学校门前道路交通秩序井然有序。各派出所多措并举，温暖护航三坪派出所加强校园周边社会面治安整治工作。对校园周边重点部位做好排查管控工作，及时消除各类安全隐患。进一步落实校园护学岗制度，在上学放学等重点时段和校园周边治安情况复杂的重点部位，采取定人守候车巡和步巡等方式，落实全天候巡逻机制，切实做到见民警见警车见警灯，安排足够警力维护治安秩序和交通秩序，严防人员扎堆聚集，严防各类事件的发生，为师生正常时刻保驾护航，提升学生和教职工的安全感和满意度。老君庙派出所加强重点人员管控及涉校矛盾纠纷摸排化解。摸排辖区重点人员，逐一对照台账，有针对性落实疏导管控措施。同时做好校园内部矛盾纠纷摸排化解工作，切实提高对社校园案事件及苗头，提早发现有效防范迅速处置的能力和水平。百园路派出所加强宣传教育，提高师生法律意识。民警结合近年来各地发生的校园事故以案说法，针对青少年违法犯罪校园暴力来自校园外的不法侵害交通安全消防安全等突出问题讲解了相关法律知识，提高师生遵纪守法意识和自我保护技能。王淼中国日报新疆记者站