政策组合拳发力上市公司生产重启按下加速键
2020/3/20 6:51
在各地政府和多部门政策支持下，复工复产按下加速键。业内人士指出，上市公司有序复工复产充分发挥领头羊作用，体现了中国经济的强劲活力，为经济平稳运行作出贡献。近期，上市公司复工率超过九成，上市公司复工复产状况良好，也将进一步提振市场信心。生产运营有序开展疫情冲击逐步缓和，各行业复工情况成为市场关注焦点，而餐饮文旅等受冲击较大行业正在陆续复工复产。打响复工复产攻坚战，餐饮业迎难而上提前复工。广州酒家月日发布公告，公司多措并举降低疫情对生产经营的影响，包括加强线上线下渠道协同，大力推广店取外卖电商等销售等。文旅产业也逐步进入恢复期。华侨城月日发布的公告显示，公司通过控股子公司华鑫投资等与合作方东莞产业母基金等拟共同设立华侨城旅文科技基金，基金将投资包括但不限于文化旅游行业项目公司股权。交通运输业部分上市公司也在积极做好疫情防控和生产经营工作。中国国航月日发布公告，公司已采取多种举措全力做好疫情防控工作，生产运营有序开展。关键行业重点领域上市公司复工复产的创新案例，在为其他公司提供样本的同时，在一定程度上倒逼同业竞争者抓紧时间复工复产。巨丰投顾投资顾问总监郭一鸣指出。产业链复苏目前，处于产业链关键环节的上市公司正加快复产，产业链加速复苏。处于整车制造上游的汽车零部件企业的生产与供应是车企复工的重要保障。湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部月日发布通告，武汉市对全国全球产业链配套有重大影响的企业，按程序批准后可以复工复产。武汉市以外其他高风险地区的重点产业链配套企业可有序复工复产。部分武汉市以外汽车零部件企业在采取妥善防疫措施后，已于月日起正式复工。均胜电子有关负责人表示，均胜电子湖北荆州工厂在月下旬获复工批复，在月日复工。打通企业复工上下游各环节，处于产业链核心地位的物流企业至关重要。顺丰控股没有因为疫情影响正常运营，在服务救援生产生活中发挥重要作用，快递量大幅增加。公司在月日公布的数据显示，月速运物流业务及供应链业务收入同比增长。中国仍将是全球产业链的稳定锚。中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东分析，目前，各级政府部门都已出台各项政策，做好招商安商稳商工作，想办法帮助企业实现复工复产，以最快速度保障供应链稳定。不少地方复工率已超过九成。密集出台扶持政策促进疫情期间复工复产，优良的营商环境是重要保障。各地证监局地方政府近期密集出台扶持政策，助力企业复工复产。湖北证监局的工作人员虽只能在家办公，但仍然坚持守土有责主动担当。该局自月日即着手了解情况，及时将上市公司面临的困难及诉求向相关方反映，先后四次向湖北省政府及相关部门提出政策建议。于月上旬开始定期跟踪辖区公司生产经营状况，协调相关机构部门为上市公司复产复工创造条件。及时协调宜昌市金融局，帮助三峡新材解决受交通管制原材料无法运输问题，有效保障公司生产。宁夏证监局第一时间帮助存在困难的公司及时了解政策规定，根据自身需求主动寻求有关支持。近日，以证监会副主席阎庆民为组长的中办国办复工复产调研组，赴内蒙古自治区调研疫情期间企业复工复产情况。阎庆民表示，疫情期间内蒙古自治区党委政府高度重视科学施策，有力有效推动复工复产，加快各项政策落地打通产业链难点循环供应链堵点。内蒙古自治区幅员辽阔，疫情期间复工复产要注重科学性针对性普惠性和差异性，要注意加快产业结构调整，加快营商环境优化，利用危中有机的窗口期，力争取得疫情防控和复工复产双胜利。目前，内蒙古自治区上市公司基本全部实现复工复产。责任编辑曹静