长春至韩国首尔跨境货运包机顺利首航
2020/3/19 19:54
月日上午，长春首尔跨境货运包机顺利首航，搭建了吉林省和韩国跨境合作的新通道。据了解，长春首尔跨境货运包机首航航班采用波音机型执飞，搭载跨境电商包裹及一般贸易货物约吨，货值约万美元。货物种类涵盖服装汽车电缆汽车零配件电器及家具配件口罩防疫物资等。月日，该航班将搭载化妆品服装汽配等跨境电商及一般贸易货物，由仁川机场返回至长春龙嘉机场。目前为试运行阶段，航班班次暂定为月份每周四周六两班，月份每周二周四周六三班。当前，全球新冠肺炎疫情爆发，国际贸易和物流受到较大影响。长春首尔跨境货运包机航线的开通，对长春市乃至吉林省发展国际贸易具有重要意义。填补了长春至韩国全货机通道的空白，提升了吉韩进出口贸易便捷度，有助于中韩国际合作示范区建设。同时，借助仁川机场作为亚洲最大空运货物中转港的优势，运往欧洲美国日本的货物可以通过仁川港进行中转，为吉林省外贸企业提供了新的贸易通道。下一步，吉林省商务厅将积极推动长春市商务局和兴隆综保区对货运包机进出口业务流程进一步优化，促进包机业务服务更多本省企业，力争实现长春首尔跨境货运包机稳定运行。未来，将结合兴隆综保区口岸功能及虚拟空港建设，推动形成航空公路铁路高效衔接互动发展的联运格局，构建面向全国联通世界的国际高端物流平台，助力长春市东北亚国际物流枢纽打造和跨境电商综试区建设，为吉林省跨境电商和外向型经济加快发展注入活力。中国日报吉林记者站