吉林铁路顺利转运名入境旅客
2020/3/19 19:54
月日，北京至珲春次列车在北京站接到名由意大利韩国埃塞俄比亚卡塔尔等地区转运的入境人员，当天值乘该车次的列车长胡慧敏及乘务员刘京提前将车厢旅客动员清空，安排入境旅客隔位就坐，全力做好旅客转运工作。点分，北京站开出后，列车开始对转运旅客进行测温及信息登记工作。这次的入境人员比较多，我们在测温登记信息的同时，还要对旅客进行安全防疫宣传，叮嘱旅客不要移动车厢和座位，尽量减少接触的风险！列车长胡慧敏边说边忙碌起来。一边给旅客指示茶炉厕所的位置，一面协助旅客做好个人防护。自疫情发生来，吉林客运段细化了列车防疫的各项措施，除了正常小时一次消毒外，应对部分重点列车境外人员增多的情况，该段还进行了集中管控的方式，厕所门扶手等重点部位，进行重复消毒，对体温定时进行复测。登记时，一名女旅客询问胡慧敏说列车长，哪里可以打到开水？旅客的一句话引起了胡慧敏的注意。这些旅客回国途中经乘了多趟飞机及其他交通工具，可能没带水杯，一直没有喝水。想到这里，胡慧敏立即为旅客拿来了纸杯为旅客发放，保障旅客的饮食需求。次列车途中到站较多，为减少其他旅客密切接触的风险，列车长胡慧敏提前与沿途各站联系，做好乘车旅客的引导工作。有转运旅客的铁岭长春吉林安图延吉敦化等下车站，也提前与地方政府进行了沟通，车上车下，联防联控，全力做好入境旅客转送工作。列车长胡慧敏乘务员刘京到吉林站本来应该结束乘务工作，由其他乘务组交接值乘，为避免增加密切接触的人员，她们没有下车，一直值乘至列车重点敦化站。个小时的乘务中，她们没有上过一次厕所，没有喝过一口水，没有坐下来休息过一分钟。面对旅客的不理解，她们还要耐心的做好解释工作，旅客敦化站下车后，她们脱下防护装备时，头发制服早已被汗水沓湿，脸上也勒出红红的印痕，刘京的脸上还出现了水泡。她们说的第一句话是，我想去趟厕所！憋不住了！这些客运人员，是铁路列车防疫的第一线，她们担当着防止疫情通过铁路扩散的重要使命。关键时刻，她们勇于担当，毫无退缩，用实际行动成为逆行路上的最美风景。中国日报吉林记者站