云南民警张洪堂年间无偿捐献熊猫血次累计余毫升
2020/3/19 19:27
云南民警张洪堂年间无偿捐献熊猫血次云南民警张洪堂年间无偿捐献熊猫血次云南民警张洪堂年间无偿捐献熊猫血次他是一名人民警察，是稀有血型型阴性血拥有者，年间无偿献血次，累计余毫升他是云南省曲靖市公安局马龙分局治安大队民警全国无偿献血奉献奖铜奖获得者曲靖市无偿献血先进个人，曲靖阴性爱心联谊会会长张洪堂。年月，曲靖市公安局马龙分局组织单位民警参加献血，体格健壮的张洪堂第一个报了名，这是他第一次献血。不献不知道，一献吓一跳，原来他的血型非常稀有，是型阴性血，俗称熊猫血，是常见人群中的十万分之一。我的血型这么稀有，肯定有人急需。从那时开始，他每年都坚持无偿献血，帮助那些需要帮助的人。年月日，张洪堂下乡到大庄乡正在工作，一阵急促的电话铃声响起，电话那头传来曲靖市中心血站工作人员急切的求助声。富源发生矿难，一名多岁的重伤矿工急需型阴性血，十万火急！接到电话后的半个小时，他和曲靖中心血站的采血车，几乎同时到达市公安局马龙分局院内。很快，毫升型阴性血，输进了受伤矿工的身体，挽救了宝贵的生命。那位多岁的矿工康复后，听说是马龙公安局一名警察给他输的血，立即从富源老家，拎着两串干辣椒，找到张洪堂家，当面感谢了这位救命恩人。我当时非常感动。招呼这位远道而来的客人吃过饭后，张洪堂还给他塞了元钱。年月日，张洪堂因腿受伤住院治疗刚出院第三天，就收到曲靖市中心血站紧急献血救助的通知，曲靖市妇幼医院一产妇生产大出血，生命垂危，需要阴性血进行抢救，张洪堂不顾个人安危，毫不犹豫地赶到曲靖献出了毫升鲜红的鲜血，成功挽救了该产妇的生命。今年月日，在全国人民投身抗击疫情的关键时刻，得知会泽县一位宫颈癌晚期患者急需阴性血，正在社区网格卡点开展疫情防疫工作的张洪堂跟单位请假之后，从工作岗位上直接赶到珠江源广场献出热血。作为一名共产党员，一名光荣的人民警察，为人民服务是我们的天职，在人民群众需要帮助的时候理应站出来顶上去。献血成功后，张洪堂兴奋的说。这些经历，让张洪堂终生难忘，也坚定了他坚持无偿献血的信念。从年第一次献血至今年，他已献血次，献血总量达多毫升，特别是三次急救献血成功挽救病人生命，更让他懂得了无偿献血的重大意义和价值。他用行动影响和感染了身边的人，妻子女儿身边的朋友纷纷加入无偿献血的队伍中。适当献血不仅不会损伤身体，还会增强自身造血功能，有效提高免疫力，希望广大群众积极参与无偿献血，关注稀有血型，挽救他人生命，让小爱汇集成中华民族之大爱。张洪堂说道。由于张洪堂长期坚持无偿献血，关键时刻挺身而出，成功挽救他人生命，年被曲靖市人民政府评为全市义务献血先进个人，同时被聘任为曲靖市稀有血型协会会长，年月日，被中华人民共和国国家卫生健康委员会中国红十字会总会中央军委后勤保障部卫生局联合授予年度全国无偿献血奉献奖铜奖。中国日报云南记者站责任编辑蔡东海