新疆巴州便民电商平台的加速度
2020/3/19 19:19
月底，接到州党委部署的打造便民电商平台任务。月日，全州便民电商平台云客翼购搭建完成正式运行。截至月日，平台累计已进驻商户家累计成交订单数单累计交易金额达元，平台访问量万余人次。这就是巴州党委网信办搭建巴州便民电商平台的加速度。据巴州党委网信办负责人介绍，接到任务后，工作人员立即创新运用互联网大数据等高新技术，打造建立了全州线上线下生活必需品调度供给配送等一站式便民电商平台云客翼购，平台免费入驻，不收取任何服务费。月日，平台搭建完成正式运行。在最短时间内建成了从田间地头到电商商超再到社区消费者手中的生活必需品供应保障网，第一时间通过平台向居民群众提供生活物资平价供应，消费者可通过电视电脑或手机在平台进行蔬菜商品选购在线结算，由菜品供应商生鲜超市蔬菜店根据订单进行分拣包装，通过骑手和消费者约定将商品放置到各小区指定位置，由各小区志愿者为居民提供无接触式配送服务，志愿者全程佩戴口罩塑胶手套等防疫护具进行配送。专设举报板块解决平台消费者后顾之忧。协调市场监督管理部门做好平台商品质量安全监管，及时受理平台内消费者的消费维权，对商家销售的蔬菜等生活必需品进行价格监管，在网站首页显著位置设置网络举报监督电话，利用大数据平台对消费情况进行研判分析，对疫情期间的消费投诉实行当日受理当日调查当日回复。设立平台商家红黑榜和退出机制，定期对平台商家进行排名，对差评较多排名靠后的商户拉入黑名单，强制退出平台。协调州市农业农村局市场监督管理局从全州家具备农资物资销售资质的商家中筛选出家信誉好货品质量优的大型农资物资销售商进驻平台，利用平台为全州广大农户提供春耕备耕所需农资产品线上销售线下不接触配送服务，既解决了目前人员流动管控与春耕物资采购之间的矛盾，又有效实现了商家与村民的直接对接，节省了中间商赚取的差价，也让农民体验到了农村电商带来的便利。利用平台大数据分析比对，实时监测巴州农副产品价格波动情况和市场供需，为农民提供可靠数据分析结果，及时调节种养殖产业结构，确保农民稳定增收，最终达到电商助力精准扶贫精准脱贫，坚决如期打赢脱贫攻坚战。疫情防控结束后，巴州党委网信办将平台的成功经验做法及运行模式在全州八县一市城镇乡村全面铺开，逐步打造成巴州本地综合电商交易平台和网络扶贫的有效载体。周海霞中国日报新疆记者站