累计查询亿人次中国电科一网畅行上架
2020/3/19 17:27
为更好发挥一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统以下简称一网畅行在复工复产阻击疫情中的作用，推动系统在更大范围的应用，中国电子科技集团有限公司以下简称中国电科正式推出一网畅行。月日，公测版登陆华为应用市场，月日，正式版面向社会免费开放下载使用。在一网畅行领取的畅行码可以全国通用，作为个人出行和复工复产的通行证。据了解，一网畅行系统自月日上线以来，凭借数据权威精准评估体系联动有效管控等优势和特点，在新冠肺炎疫情阻击战中表现优异，取得良好的使用效果和社会效益，受到了政府机关企事业单位以及公众的广泛认可和使用。截止到月日，一网畅行系统累计查询亿人次。随着一网畅行登陆应用市场，这一数字有望快速提升。目前，政府部门企事业单位和个人均可通过华为应用市场搜索一网畅行下载使用。一网畅行用户注册登录后，完善我的资料，填写姓名身份证等基本信息后即可放心使用。系统将根据个人填写的信息与后台大数据进行对比碰撞，生成种颜色全国通用的畅行码，点击首页的畅行码入口即可领取。同时，一网畅行可针对密切接触者社区管理周边疫情企业管理招聘应聘学生管理等不同场景进行查询，适用于居家出行复工复产复课等场合对身份和健康情况的核查筛查。据悉，在新冠肺炎疫情防控最紧要的关头，中国电科成立了疫情防控大数据攻关团队，联合国家相关部门火速开发了密切接触者测量仪，月日面向公众开放，小时访问量突破万。随着疫情的发展，为响应国家科技抗疫的号召，以及一手抓疫情防控一手抓复工复产的重要指示，在推出密切接触者测量仪之后，月日，中国电科又开发了一网畅行，帮助决策者实时掌控疫情的发展态势，预测疫情发展趋势，制定疫情防控措施和复工复产政策。作为科技防疫的国家队成员，中国电科推出的一网畅行系统获得了卫生健康交通运输铁路和民航等多部门多万条的权威数据支持，数据采集存储管理使用等全流程均在经过高等级安全认证的中国电科云平台上完成，公众不用担心隐私泄露，可以放心使用。当前，经过各方面艰苦努力，疫情防控呈现积极向好的态势，全国逐步转入安全复工复产的关键时期，一网畅行的推出，将为更多机关企业及个人提供权威精准及时的信息化防疫服务，为早日全面战胜新冠肺炎，取得疫情防控和复工复产护航经济发展的双胜利提供坚强的科技支撑。