高风险地区再现，别把冬季少聚不当回事
2021/1/6 14:37
新华每日电讯评论员刘晶瑶河北省卫健委月日通报，月日，石家庄新增本地确诊病例例，新增本地无症状感染者例。从确诊病例行动轨迹看，有名确诊者曾参加婚礼。值得注意的是，河北出现了目前全国唯一的高风险地区石家庄藁城区增村镇小果庄村。随着天气转冷，防疫形势有了新变化，本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势。目前，除了石家庄的这个高风险地区，北京河北辽宁黑龙江还有个中风险地区，还有多个城市和地区宣布进入战时状态。尤其需要高度警惕的是，今冬疫情中出现了一些超级传播现象。比如，大连确诊病例金某通过一次家庭聚会，造成了人全部感染，之后又导致名所居住的小区住户及其他社会接触人员感染再比如，石家庄藁城区增村镇小果庄村，也有多起病例参加婚礼。春节即将来临，拜年团聚走亲访友本是我们的传统，加上去年很多人都因为疫情没能安心过年，不少人此前都制定好了今年春节的出行计划，准备来一次报复性团聚。但是，当前的疫情新形势不容我们有丝毫的侥幸心理。任何大意麻痹，任何不设防的聚集，都可能给病毒可乘之机，为全国人民的生命健康埋雷。正如张伯礼院士最近所强调的，年国庆节期间，我国几亿人口流动都没有出现疫情反弹，并不能说明春节也可以大范围流动，寒冷的季节非常适合病毒生存。他还专门提醒大家，春节要少聚集，没有特殊情况尽量不要安排外出旅游。此前，中国疾病预防控制中心流行病学前首席科学家曾光教授也说，年春节非常关键，节日期间尽量避免去室内人多的密闭空间聚集，能少去就尽量少去。国务院联防联控机制综合组发布关于做好年元旦和春节期间新冠肺炎疫情防控工作的通知，提倡家庭私人聚会聚餐控制在人以下，人以上活动应当制定防控方案，落实重点人群在春节前完成新冠肺炎疫苗接种任务等。北京上海安徽河南山东等多地也发出建议，春节非必要不返乡，鼓励弹性休假，倡导非必要不离工作地，就地过节。去年我们抗击疫情的经验表明，不聚集少外出，是控制疫情的法宝。但做到这一点并不容易，需要全国人民舍小聚为大家的众志成城，需要我们在这个特殊的冬天再次暂时放下老传统，重拾去年冬天电话微信短信等非接触方式拜年的新年俗。不约不聚线上团圆，减少人员流动，才能从源头降低疫情风险。病毒凶猛，暂时就别聚了，再忍忍。非常之年非常之冬，人们更该懂得，这个春节怎么过怎么做，才能让全社会真正过上好年。张伯礼院士表示，现在到月底防疫非常关键，挺过去，迎来春暖花开，加上新冠疫苗普遍接种，疫情防控形势基本就会大好转，乃至迎来决定性胜利。相信到那时，我们自会好好团聚！