酷我音乐战疫暖音圆满结束发力长音频，使命不停止
2020/3/19 17:21
危难时刻彰显大爱，激励人们战疫攻坚。截至月日，酷我音乐联合中国青年报中青在线共同出品的战疫暖音防疫抗疫主题音频特别节目暂告一个段落。在宅家抗疫的时刻，由何炅杨幂等组明星领衔主讲的逆行者故事，不仅成为人们特殊历史时刻的宝贵精神食粮，还温暖了全国千万网友的心，为无数人增添了必胜的信念和勇气。据不完全统计，从月日至月日，为期一个月的时间里共吸引万人次在线收听，万以上在线留言评论，点赞次数万，转发量达到万。很多人听了节目之后深受感动，每一期都有听众在评论区留言，对疫情一线工作者表示支持，同时也鼓励所有的人团结一致，共度时艰。一段段情感真挚的话语令人过目难忘，心潮澎湃，感动万分。例如第一期杨幂主讲赶往火神山的你，收听量达到万，众多网友在评论区最多的留言就是武汉加油，中国加油，还有网友听着听着听着就哭了，有听众还留言这是我听过最好听的歌曲，最温暖的声音，可见节目播出后反响之热烈，已在网友心间引起深刻共鸣。能有如此反响，首先在于主办方心系百姓的良苦用心和公益情怀。战疫暖音特别节目由酷我音乐中国青年报社联合出品，中青在线为一工作室中国青年说具体承办，旨在通过深入一线寻找逆行者身影，用向上向善的内容，激励人心，增强人们的抗疫决心。对于做好抗疫攻坚宣传与动员，增强青年家国情怀和社会责任感，具有非常积极的作用和意义。其次，战疫暖音特别节目定位和受众对象都抓得很准，一开始就将目光瞄准了最有感染力的一线工作者事迹展开节目内容采集和制作，并且以青年视角讲述温情故事，前者是人们都关心的，后者则对位青年听众主体需求，两者的结合让节目非常受欢迎，容易引起网友关注和参与。特邀明星代表做主讲人更是战疫暖音一大亮点和看点。主办方一开始就策划并特邀了众多当红明星参与，杨幂于朦胧关晓彤朱亚文张雪迎何炅彭昱畅王子文窦骁谢娜，直至最后两集的声工场光合积木配音团队，无一不是当红明星就是流量担当，或者声音表达能力一流，能让节目增辉添彩。而众明星也是不负众望全力以赴，每期制作都非常认真，语句节奏的控制，情感的抑扬顿挫，甚至标点符号的停顿，每个细节都一丝不苟，这也令战疫暖音节目质量非常高端。最终得到听众广泛参与，明星们的态度和讲故事能力也是重要一环。比如第六期何炅我们的日记，其讲述深情而高暖，极具感染力，网友评论直击心灵身处的声音也是实至名归。近几年来，酷我音乐在长音频领域不断发力，自制的榜样阅读李银河谈爱情国宝的奇妙之旅等优质长音频节目内容，已在网友之间掀起了推荐阅读热潮，反响日益热烈。此次联合中青报高质释出战疫暖音节目，彰显的不仅是酷我音乐的大爱和报国情怀，更是自身平台在长音频有声读物领域已逐渐形成品牌效应的直观反映。战疫情，止疫病，渡难关，显大爱。战疫暖音特别节目虽然暂告结束，但酷我音乐危难时刻为国分忧的公益精神将永远前行，为人们提供高品质精神食粮的使命也远未停止，假以时日，相信酷我音乐将会为人们打造出更多类似战疫暖音之类的高品质音频读物，且让我们拭目以待！责任编辑徐子茗