青岛市南区线下线上打开文化新窗口
2020/3/19 17:16
伴随着春暖花开，因疫情而消失的烟火气在青岛慢慢复苏，理发店开门农贸市场开业餐饮业重燃在大街小巷烟火味渐浓的同时，岛城的文化味也逐渐回归一批实体书店相继复工，开门纳客一波云操作，巧妙整合线下资源，唤醒线上文化需求一系列文化场馆云复工，文化服务优质不断档。面对疫情，市南区广大文化企业深耕线下线上文化服务，打开文化市南新窗口。贴心服务，重振开门纳客信心连日来，良友书坊方所书店栈桥书店等一批实体书店经过备案，做好防疫准备后相继复工，岛城的书香气逐渐氤氲起来。作为青岛最美书店之一的方所书店不单单有着书店的身份，还是一个集合了书店美学生活馆等多种元素的综合文化体验地。月日开门后，店方采取了多项严格防护措施，包括测体温实名登记翻书戴手套阅读空间加大等，尽可能为读者提供安全而静心的阅读空间。在复工之前我们已经做好了包括物资人力等方面的充分准备，也向文化管理单位进行了申请和报备。每天早上我们会对整个卖场进行一次全面消杀，下午会针对重点区域比如门把手大型道具客服台工作站再进行一次针对性的消毒。方所青岛店店长刘善琴介绍说。开在百年历史建筑里，集图书展览文创本土历史文化研究和出版于一体的地标书店良友书坊也于近期重新点亮青岛西部老城区。为了适应疫情期间的阅读需求，书坊除了做好必要的防护措施外，对阅读场地进行了优化布局，仅设九席阅读空间。特殊时期的重张开业，并不是要大家立马就到门店里来，更重要的是想要传递一种回归日常内心安定的信心。良友书坊的负责人冷艳表示，不论是书坊，还是每一位读者，都需要重回日常的秩序感，书店的存在将为大家提供一处精神栖息地。据了解，岛城各大书店复工以来，与往常的热闹相比，各家人流量均不太大，买教材和教辅书的读者居多。但各大书店都严格按照疫情防控要求，全面做好了完全复工的准备，除了对进入书店的每个市民进行严格的扫码体温监测登记等，各种品类的书籍各具特色的文化产品一应俱全，全方位多领域地满足广大读者的需求。线上赋能，探寻长远发展新路径疫情期间，虽然线下的阅读空间在很长的一段时间里处于打烊状态，但多家书店以一波云操作，重新聚合书店资源，在线上为广大读者开启书适生活。自月日起，良友书坊便先后在线上推出了四大主题的特别策划，其中包括城市六艺偶发与必然线上艺文六联展秩序七日谈主题荐书书店燃灯计划作家线上沙龙新京报文化客厅主题分享会，一系列线上策划，得到了广大读者的热烈好评，也进一步增加了粉丝的粘性。良友书坊的负责人冷艳表示，面对着书坊意料之中的倒春寒，自己与小伙伴们仍然会坚守阅读的初衷，在分享文化思考表达文化态度的同时，我们用自持的理想与坚守的初衷，与天下良友隔空晤面。据了解，面对疫情，良友书坊决心蹚出一条用专业为产品赋值的路，通过积极搭建线上操作途径，最新推出投食计划，将以文艺为载体，将温暖的力量传递至这个城市的各个角落。哪怕只是一杯小小的咖啡，一本薄薄的读书册子，也会赋予它一种沟通性的语言。线上赋能的还有它们。栈桥书店与广大读者进行线上阅读互动，运用微信的社群功能公众号，以及书店的微店，提供图书咨询预订，并采取快递方式邮寄到家。青岛新华书店旗下的书城，在停业期间破天荒地开启了淘宝直播，直播间里外地读者纷纷点赞这么巨大漂亮的图书卖场，疫情过后一定要亲自去逛逛面对疫情，岛城广大书店将目光转向产品的深度策划和运营，线上线下齐发力，用点滴细节展示着全方位守护读者的决心与信心。疫情过后，读者重新回归，广大书店将以全新的运营模式和更加蓬勃的姿态来引导和回应读者的更深层次的文化需求。蓄势待发，云复工助力服务不断档按照有关要求，目前市南区各大文化场馆尚未复出，但它们已经蓄势待发，开启云复工模式，推出各类线上服务，丰富市民文化生活。亲爱的朋友们大家好，欢迎大家观看青岛市市南文化馆的线上网课，我是牛老师，今天我将教大家唱一首前段时间非常流行的歌，这首歌的名字叫你笑起来真好看。正在为学生们录制视频课程的是市南区文化馆的声乐老师牛庆明，本学年他在市南区文化馆及各街道文化分馆的学生将近人。既要会学着做灯光师，还要学会做摄像师，然后还要学会剪辑，要把一堂课完整地呈现给我们的学员们也是比较复杂的。牛庆明说。据了解，为缓解疫情对广大居民文化需求的冲击，市南区文化馆积极探索，把文化服务搬到了线上，筹备组织录制了网上艺术课堂余节，涵盖书画舞蹈朗诵鸳鸯内家功植秀堂经络操烹饪茶艺插花等各领域，每周一三五在微信公众号上更新推送。我平时喜欢唱歌，疫情在家里憋得慌，线上跟着牛老师学唱歌很开心，等疫情过后再和老伙伴们一块唱。市南区文化馆声乐学员张玲说。市南区图书馆也充分利用线上平台，为广大读者提供云阅读服务，丰富读者居家文化生活。种期刊万册热门图书种报纸和万小时有声听书，数字资源实时更新。据市南区图书馆馆长刘岩介绍，特殊时期，在线阅读的需求也明显增加，访问人次较去年同期增长两倍多，阅读浏览量增长了八倍。骆驼祥子博物馆是国内首个以文学作品命名的博物馆，受到很多文学爱好者的喜爱。平时日平均浏览人数为人次，旺季浏览人次可达人。疫情发生以来，骆驼祥子博物馆通过博物馆语音导览系统将部分展品进行在线呈现。年是我们建馆周年，恢复开馆以后，我们会延期这个特展，满足游客参观的需求。骆驼祥子博物馆馆长王咏表示。目前，岛城大部分文博场馆还处在休整状态，工作人员每天进行馆内消毒工作，随时做好开馆准备。相信在不久的将来，疫情便会烟消云散，岛城将迎来更加生机盎然的文化春天。中国日报青岛记者站