圃美多打通生产链条守好健康防线
2020/3/19 17:15
各种方便食品在冠状肺炎疫情期间极大满足了广大消费者的应急需求。民以食为天，鉴于满足市场上的食品供应，以及员工生活的急迫需要，圃美多提前制定应对方案，月中旬便申请轮岗复工复产，在特殊时期，有力地为员工及社会纾了困解了难，及时保障了食品供应。圃美多强化防疫管控安全生产作为知名食品企业，圃美多复工复产期间面临的最大困难还是原料供应。圃美多对食品原料的健康标准极高，不得使用合成添加剂，要求无合成色素无防腐剂无合成香料。再加上受疫情影响，原材料价格上涨物流运输也一度中断，企业面临极大困难。圃美多通过多方协调，克服各类生产环节的阻碍，保障了生产水平，为北京及全国食品供应稳定做出了积极贡献，一系列措施也得到了当地政府的肯定。圃美多还积极落实北京市各项疫情防控措施，根据复产要求，对生产区域设备及办公环境进行了彻底消毒清洁层层追踪筛查轮岗员工，确保无疫情严重地区接触史严格生产加工过程控制以及轮班人员防护衣物穿戴，并设立人员安全距离，不折不扣落实责任守好健康安全防线。圃美多为武汉加油食品安全问题向来是圃美多关注的重中之重。多年来，圃美多一直坚持保证家人健康和幸福的正直饮食，推动食品安全卫生标准化建设，以严于国家标准的原则制定并进行流程管控，向外透明公开生产到流通的全过程，以便任何人都能获知生产原料和生产方法。目前，圃美多正在美国中国日本等全球大市场基础上，进军东南亚和欧洲市场。高层建筑之风险汛期来了地质灾害咋防治交通事故救援处理方法遇上泥石流时大逃生技能洪涝灾害形成的原因发生洪涝怎么办