口岸通关有序外贸加快复苏
2020/3/19 17:13
本报记者康安自治区商务厅口岸办一手打好疫情防控阻击战，一手推动经济平稳运行，建立三个机制加强口岸疫情防控，确保经我区口岸出入境人员健康安全进出口货物顺畅通关。自广西边境口岸全部恢复货物通关以来，月日至月日全区口岸出入境货运量达万吨。月日至月日，全区口岸出入境人次。边民互市贸易复苏月日，东兴互市区顺利进口吨用于落地加工生产的腰果，这是广西边境落地加工企业节后复工复产以来进口的首批生产原料。受疫情影响，生产原料成了边境落地加工企业节后复产一大难题。东兴海关积极落实优化边民互市贸易监管模式的相关措施，采取提前申报货到验放整车通关模式为落地加工产品进口开辟绿色通道，快速办理通关手续，解决企业恢复生产难题。据统计，春节假期结束后，北仑河二桥每日通关货车辆左右，逐步恢复常态，口岸项目施工建设已进入正轨。月日至月日，东兴口岸进出境货车辆次，进出口货运量吨。市场信心不断增强位于南宁综保区的南宁市鹏杰盛科技有限公司厂区一派繁忙。该公司主要生产麦克风受话器喇叭耳机线等电声组件，产品通过深圳总公司进行对外贸易。春节后我们接到不少订单，年前备料充足，正在加班加点赶工，希望将时间抢回来，尽快完成订单。公司副总经理王辉介绍，政府部门强有力的疫情防控举措，为企业复产注入强心剂。我区在全力确保疫情防控的同时，加强分类指导和精准帮扶。为确保经我区口岸出入境人员健康安全进出口货物顺畅通关，我区建立三个机制加强口岸疫情防控，即口岸跨国联防联控机制口岸疫情应急处理机制口岸通关运行保障机制。为加快外贸企业复工复产，商务厅出台了防疫情稳外贸条工作措施，南宁海关推出支持抗疫情稳外贸条措施。眼下，经全区各部门共同努力，我区重点进出口贸易企业已复工家，复工率达。全区家外商投资企业复工家，复工率达。外贸进出口回暖月日，在中国最大的陆路水果口岸凭祥，友谊关口岸已是车水马龙。一批重吨的木薯干片从浦寨卡凤货物监管中心入境，通关后直达崇左市凯源酒业化工有限公司生产车间。现在进出境车辆不断增多，企业都在和时间赛跑，把生产进度赶上去。该公司经理何勇说。数据显示，月日至月日，友谊关口岸进口水果批次。月份以来，日均通关车辆达辆次。政策实招取得初步成效，我区进出口贸易正在逐步恢复。广西社科院姚华认为，东南亚是我区最大的贸易伙伴，众多企业非常重视中国市场，且对中国进口依赖较大。疫情对我们的影响只是暂时的，相信不久后贸易往来会恢复正常。责任编辑蔡东海