星空计划发布一周，已助多家企业复工
2020/3/19 15:35
自发布以来，星空计划利用家发起机构的力量，以及启迪之星在全国近个城市的孵化网络，已迅速上线各版块的内容，并有条不紊运转，为小微企业提供支持。目前，星空计划已助力百余家企业复产，其中家企业在产品上取得实质性进展。创新网络让好产品酒香不怕巷子深一天就拨打了万个电话，大大减轻了社区网格的工作量，这是万蚓科技的疫情语音卫士收获的好评。疫情语音卫士是启迪之星孵化网络推荐的抗疫产品之一。在上海基地发布对接需求之后，它在多家基地和启迪产业板块的协同助力下迅速落地，无偿提供给一线单位进行疫情跟踪流动人口核查和防疫知识传播。短短十天内，已和超过家单位建立合作，上线了十几个项目，平均受理通知电话日均超过万人次。湖北宜昌街道办事处工作人员使用疫情语音卫士和疫情语音卫士并肩作战在疫区一线的，还有远度科技的无人机。疫情期间，无人机对封闭区域进行巡检，获得多方认可。在得知远度科技有意向寻求湖北地区代理商共同发展巡检业务之后，延庆基地发布相关需求，并迅速得到宜昌基地的响应。目前，远度科技已经与湖北米航无人机达成合作意向。无人机对疫情封闭区域进行空中巡检除此之外，还有更多科创产品在启迪之星的对接下，发挥出更大的力量。同时，星空计划积极为小微企业的科创产品搭建展示平台，希望在疫情过后持续助力企业发展。目前，累计有家小微企业在对接之后取得实质性进展，包括获得新订单在地方实际落地获得媒体报道等。线上平台助企业融资内修两手抓启迪之星的线上创业活动帮助创业者修炼内功，星课程围绕小微企业最关注的债权融资财税政策知识产权等热点话题开展，上线后受到欢迎，直播人数屡次攀升。例如，启迪之星联合金山软件集团，以及北京海外学人中心教育部留学服务中心北京海外高层次人才协会等合作单位共同推出了两期办公技巧分享，并为创业者送出了免费开通协作版高级权益的机会。该课程也得到了北京市通州区人社局的大力推荐，并以课程回放的形式推广给更多人。在修炼好内功之后，小微企业也有机会来到星融资通过线上路演的形式，与投资人深入沟通。首期星融资线上路演由启迪之星联合中关村天使投资协会打造，聚焦生物医药大健康赛道，共有家科创企业参与，收获了创业者与投资人的一致好评。聚沙成塔，近百家发起单位提供全方位助力目前，星空计划已累计帮助余家企业发布了产品服务对接需求。疫情以来，启迪之星已累计推出场线上活动，累计时长分钟，累计参与人数达人次，涵盖线上创业培训融资对接会项目路演会等活动形式。正是日积月累的行业口碑，让星空计划一发布就获得了大众的关注，并吸引了更多企业和机构的加入。目前，星空计划发起单位与联合发起单位共有个，涵盖高校与科研院所行业协会服务机构银行与金融机构等，能对小微企业给予全方位的扶持和助力。相信在今后星空计划会不断为小微企业带来各方面的福利，助力小微企业长足发展。附星空计划简介星空计划是由国家科技传播中心启迪之星中关村核心区科技服务业发展促进会及众多活跃在中国创新创业领域的政产学研金介贸媒各条战线的合作伙伴共同发起，在创业培训融资对接企业服务助力营销产业赋能等多个方面助力万家小微企业复工复产。星空计划将借助发起单位的创业网络，将各种创业服务产品能力乃至愿景推荐给全国的小微企业特别是高科技创业企业，帮助他们在疫情影响期间复工复产。星空计划发起单位国家科技传播中心启迪之星中关村核心区科技服务业发展促进会星空计划联合发起单位北京海外学人中心北京市创业指导中心北京市欧美同学会中关村天使投资协会中关村海外人才创业园协会中关村创新文化发展促进会北京集成电路设计园清华校友大数据专委会赛迪顾问江门市高新技术创业服务中心江门市留学生联谊会海归会新泰市科学技术局抚顺高新技术产业开发区管理委员会清华大学深圳国际研究生院三亚市慧创互联网信息产业基地运营管理有限公司三亚市中小企业公共服务平台西安市众创空间联盟西安高新区新的社会阶层人士统战工作实践创新基地西安电子科技大学创新创业学院西安市雁塔区科技创新发展中心陕西省宝鸡市高新区科技创新局盘锦科技孵化器大连理工大学盘锦校区包头稀土高新区青年创新创业基地包头稀土高新区科技创业服务中心包头稀土高新区投资促进局保定国家高新区创业学院东北科技大市场抚顺市科学技术局青海民族大学广西中小企业服务中心广西防城港市高新技术创业服务中心青海师范大学中新天津生态城科学技术协会中新天津生态城科技金融对接服务平台天津科技金融中心天津科技大学宜昌市女企业家协宜昌市科技企业孵化器协会徐州市新的社会阶层人士联合会遵义软件园区大学生创新创业园区管理委员会西安晚报长三角全球科创路演中心南湖基金小镇投融圈北京市通州区劳动服务管理中心西宁科技大市场三一众创长沙理工大学创新创业学院贵州贵安新区花溪大学城管理委员会长沙高新区柳枝行动株洲市海归协会株洲高新技术产业开发区动力谷创新创业服务中心衡阳高新技术产业开发区创业服务中心衡阳市青年企业家协会衡阳市青年企业家商会西班牙瓜达拉哈拉省驻衡商贸文旅信息中心湖南工学院创新创业就业学院对外经济贸易大学众创平台优博众创丰县科学技术局丰县人力资源和社会保障局江苏丰县经济开发区科学技术协会亿欧网山东文衡创业服务有限公司陕西尚文律师事务所未来创赢省心家信德睿尚清大紫荆知识产权奕响科技华夏泰科共匠科技迪估教育好名科技烯牛数据交通银行北京市分行中关村园区支行招商银行西安分行广西曙光知识产权代理有限公司北京银行清华园支行兴业银行通州支行中国建设银行北京中关村分行中信银行浦发银行北京分行浦发银行西宁分行城北支行北京向诚科技有限公司宜昌软件测评中心海创会资本深圳南山宝生村镇银行名单持续更新中