为爱驰援，越洋千里！国内乳业首批援意物资紧急空运！
2020/3/19 15:26
感谢中国近日一则意大利网友们纷纷在中国驻意大利使馆社交平台下留言致谢的消息走红网络。原来中国在抗击疫情的同时向意大利派遣了医疗专家组和吨医疗物资抵达罗马支援疫情防疫工作。为感谢中意合作抗疫意大利人纷纷用不同的方式表达谢意。一名十八岁的意大利女孩特意创作了一幅画献给护士医生和从中国来帮助我们的人。滴水之恩当以涌泉相报是中华民族的传统美德。忘不了年名意大利专家支持抗震救灾所以我们毫不意外地看到这次援意的医疗队中大部分成员都来自四川。你有难我驰援。这不是第一次更不会是最后一次。在中国企业蓝河乳业和意大利撒丁岛间携手共度难关的故事正在发生。图捐赠现场为保中国宝宝口粮不断供国内乳业首批援意物资正紧急空运意大利这批价值万元的口罩医用防护服手套等医疗物资最终目的地将是意大利撒丁岛。随着意大利成为海外新冠肺炎疫情最严重的国家之一如何帮助当地政府以及撒丁岛合作伙伴共克时艰已成为蓝河乳业董事局主席陈远荣的第一反应。图蓝河集团董事局主席陈远荣致辞投我以木桃报之以琼瑶过去的几年意大利撒丁岛政府对蓝河的海外投资给予了极大的支持我们在撒丁岛投资新建婴儿配方奶粉工厂羊奶原料工厂获得了意大利政府的投资补贴。项目总投资万欧元补贴金额高达多万欧元。这也是中国走出去的民营企业罕有能获得如此大力度政府补贴的项目。所以我们这次也是不计成本用三天时间采购到了个口罩套专业的医用防护服以及万双专业医用手套。陈远荣如是说。作为全球绵羊奶资源最为集中产业化最成熟的地区之一撒丁岛于年进入陈远荣投资视野。在此之前基于国家走出去战略陈远荣已于年月注资亿元人民币收购了新西兰最大的绵羊奶企业蓝河乳业。蓝河乳业合作伙伴在撒丁岛上的工厂则正是全球既能生产绵羊又能生产山羊奶乳清粉的珍稀工厂。图捐赠现场意大利撒丁岛自治区政府官员现场视频连线发来致谢。为保宝宝口粮不计代价备原料众所周知的是绵羊奶粉市场能做多大取决于你掌握了多少绵羊乳清资源绵羊奶奶源。此前工厂由于产能问题仅有名员工。但是岛上每年亿升的乳清液体在陈远荣看来无异于是液体黄金。也是在这样的背景下上述合计万欧元折合人民币亿的投资将力助掌控全球的绵羊脱盐乳清粉资源以及全球绵羊奶奶源也将成为全球绵羊奶原料的主要供应商以及欧洲领先的绵羊婴儿配方奶粉的品牌商。也是得益于前期的战略性布局为蓝河乳业保中国宝宝口粮打下了坚实的基础。据意大利相关人士透露受欧洲疫情防控影响全球脱盐乳清粉特别是羊乳清粉资源和奶源趋于紧张奶粉生产面临断供危险。而中国配方奶粉的乳清粉需要进口。据悉目前欧洲多国为疫情管控纷纷升级对策关闭或部分关闭了国际物流通道奶粉进出口物流严重受阻。多重因素叠加婴幼儿配方奶粉的生产罐装运输配送等遇到严峻考验。不过好在蓝河乳业已提前布局。目前储备的货源已经能保障公司脱盐乳清粉特别是羊乳清粉供应直至今年月。为保障国内宝宝的口粮我们可以说是提前做了充分的准备国内疫情消息出来后立马我们就提前布置了把握住了时间差和窗口期。那时大家都还没反应过来我们就不计成本通过空运和海运将原料运到了新西兰的工厂。陈远荣回忆说。图捐赠现场发力线上开打铺货战有鉴于疫情也逐渐在新西兰蔓延整个新西兰的物流也受到了国际供应链的影响为了让在新西兰工厂加工的羊奶粉能够尽快回到国内陈远荣坦言公司也是下了血本几乎把所有新西兰飞中国的航班包括南航的东航的空余的仓位全订了下来。而为了在母婴渠道因疫情影响的背景下持续保证宝宝们的口粮蓝河乳业又启动了补贴和直播两个大招。一方面给门店补贴给配送补贴启动让利。另一方面启动代理商门店以及网红直播。也是得益于上述组合拳今年以来蓝河乳业整体的销售比去年同期增长了线上的销售更是去年同期的倍。图正在装运物资准备发出为爱驰援蓝河的宝宝口粮公益行动也在持续推进。月日蓝河向受疫情影响严重的武汉等地区捐赠总价值约万元的乳品。月日蓝河再度通过自己的配送体系点对点驰援向襄阳十堰的医护人员家庭及贫困留守儿童家庭定点捐赠婴幼儿奶粉罐价值约万元。今年我们不赚钱就是保生产保供应。为了应对现金流可能出现的负增长在政府的支持下我们已经顺利拿了创业以来首笔贷款这一总计个亿的贷款资金已为我们做好三保保质量保价格保供应提供了弹药。陈远荣最后如是说。我们是同海之浪同树之叶同园之花。唯有互帮互助携手抗击病毒胜利才会更早到来始终坚守专业高端品质用心做更好的羊奶。蓝河绵羊奶天然营养帮助宝宝拥有好身体好羊奶选蓝河