中建一局安装公司安装号专车返岗为复工复产按下快进键
2020/3/19 15:23
春节之前，中建一局安装号跨越中国省市，护送余名农民工春节返乡战疫之际，安装号再次启程，助力工友安全返岗。近日，中建一局安装公司积极协调各方，制定返程计划，派出专车，针对出行地集中且疫情相对平稳的外省市工人开通，专车往返多地，为工友提供点对点一站式护送服务。所有工友在上车前都进行了线上审核线下核查，查询了天的过往史，以及目前身体情况，确保返岗工人无疫情感染，做到暖心返岗，复工无忧。甘肃庆阳月日，第十三大项目部庆阳海绵城市试点建设项目迎接工友返庆复工大巴专车连夜出发，赶赴四川，迎接名工友返岗复工。经过前期筹备，项目部制定了详细的疫情管控方案，与政府部门积极协调后开具了指定运输证明。在上车前做好人员登记体温检测等工作，车上消毒液口罩的防疫物资配备齐全，并保持车内通风良好。确保工人顺利平安返岗。庆阳海绵城市建设项目分为大小约个子项目，目前施工的内涝工程主要意义为解决庆阳市老城区雨季内涝的问题。受当地地质情况及降水期影响，该项工程施工难度较大。今年，国家三部委将在六月份对庆阳进行考核验收海绵指标，庆阳海绵城市项目任务重大，时间紧迫。目前名专业人工顶管劳务工人已顺利到岗，经过隔离后将全面投入工程建设中。河南鹤壁月日，安装公司负责履约的国际鹤壁科技创业园项目名管理人员，名劳务人员正式复工，项目委派专车开往江西省上饶市接送百余名工人复工复产。返岗复工后，项目负责人表示防疫工作是当前重中之重的事情，要进一步加强管理，严格落实小时值班制度，仔细做好复工人员的登记排查和健康监测，切实做细做实各项疫情防控工作。同时强化防疫宣传，引导员工工友做好个人防护，确保各项防控措施落实到位。浙江杭州月日，华东分公司杭州阿里巴巴数据中心项目的爱心巴士从陕西省汉中市略阳县接回返岗劳务工人名。上车前，项目人员对返杭民工的体温情况和个人消毒情况进行监测。为保障行车安全，项目部在休息期间进行工友体温再监测并进行车内消毒。杭州阿里巴巴数据中心项目将所有返回杭州的人员通过支付宝里面的城市服务，申请杭州健康码，申请后健康码的颜色分为四种红码黄码灰码绿码。所有返杭人员均已注册杭州健康码，并在项目部建立了红码黄码隔离区及绿码区域，并进行黄码日红码日隔离和健康监测，同城市同颜色健康码的人员统一分配宿舍，专人每天对宿舍进行消毒登记体温登记健康码进行健康打卡。新冠肺炎预防交底，做到一人一码一表。目前，洛阳保利林语溪项目区阿里巴巴广东云计算数据中心河源高新区西安市第九污水处理厂等重点项目已经陆续复工。公司已有超半数项目复工复产，公司将继续全力以赴，推进除湖北地区以外的项目疫情期间安全复工复产。