中建一局安装公司抗疫建设群英谱西安篇
2020/3/19 15:22
月日，中建一局安装公司参建的西安市公共卫生中心应急医院建成交接，用于集中收治新冠肺炎患者，秒带你看抗击疫情的西安速度。月日，中建一局安装公司参建的西安市公共卫生中心应急院区正式交接。为期十三天的建设中，一局安装专业团队的高效高品质履约为该应急院区的投入使用提供了保证，为西安市疫情防控工作做出了贡献。中建一局安装公司在此次援建工作中承建其机电安装工程，主要施工内容包括供气管网及配套系统安装工程，电气工程等。经过项目十天的日夜奋战，终于完成工作，保证项目顺利交付。中建一局安装公司矢志不渝坚守疫情防控阵地，为战胜疫情彰显先锋精神。战疫故事彭琳项目部唯一一位女同志，巾帼先锋为抗击新冠肺炎，西安市公共卫生中心项目立即启动建设，中建一局安装公司参建机电安装工程，为应对此次考验，公司联合第十二大项目部第十三大项目部公司设计部等多个部门，迅速组建了西安公共卫生中心机电安装项目部，这个专业团队阵势不可小觑，其中有一位设计变更管理员带着扎实的业务能力严谨的工作态度，来到这片战场上她是公司设计部副经理，也项目团队唯一一位女同志，她叫彭琳。彭琳性情活泼友善随和，业务能力扎实可靠，工作态度让人折服。开工伊始，彭琳接到的电话听到的最多的便是你是管技术的么，我有问题问你设计会议，方案交底，图纸确认久而久之，甲方总包单位，大家都知道了中建一局安装公司团队有一位业务扎实可靠的女设计管理员，叫彭琳。深化图纸急需完善，现场施工难题不断，彭琳每天一项重要工作便是带着安全帽到现场对设计问题一一查看提出方案深化图纸，没有她轻易放过的问题，自然不存在她轻易放过的技术分歧，每当现场管理人员在与彭琳讨论细谈之后，多难的技术问题多么抵触的情绪，都会在她面前一一低头，后来项目上所有人都知道了，项目上有一位精通业务，工作严谨，脾气执拗的女设计师。当她得知全国无数的医护人员解放军纷纷赴往武汉驰援，她第一感觉是深深的震撼，这群人在用血肉之躯冲锋在最前线，去抵抗这场突如其来的事件。这个时候是对中国人的考验，是对中华民族的考验，她觉得在这个时候，需要每个人站出来做自己能做的事情。彭琳说，疫情形势突发严峻的前一天是她和爱人的结婚纪念日，不同于往年的浪漫满屋，那一天她只收到一束玫瑰花。得知武汉采取紧急措施，管制全市交通，她沉默了一会说到有很多在武汉的好朋友老同事，他们在疫区同这次疫情抗争着，很担心他们，又非常敬佩他们的勇气。谈起火神山速度雷神山速度，彭琳眼圈泛红，突然有些激动我们业内人知道，这么短的时间里，建这种工程的难度有多大，挑战多么可怕！我并不觉得这里有任何夸张和虚假！彭琳说当我得知需要援建西安应急医院项目时，我很坦然，这是我作为一个建筑人应该做的，这是我们中建人的使命。彭琳的一席话，让身边的同事也深受触动。百度今天换了背景世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。我们身边最普通平凡的你我他，用肩膀扛起希望。彭琳，是一位真实而平凡的普通人，她身边会围绕着真挚的友谊，纯美的爱情，刻骨的情怀，但还有她自己都不曾发现的一份豪情。彭琳也很欣赏那一句哪有什么岁月静好，只是有人为你负重前行，不知觉中自己也成了负重前行的人，她却并不觉得自己能撑得起那份豪壮，只是欣喜于作为一名普通人的自在纯粹，执着和本心。于是，彭琳这样的人便凭着这颗初心，一路走在阳光灿烂的日子里。每个人有自己的出场机会，有属于自己的出场时间，在这个时间里，我们应该为一个理想或态度而付出全部的精力热情，这样的人生值得用充实来概括，这样的人可以用赤诚来形容。申永旭新婚四个月，他要到抗疫一线去！今年的春节应该是近年来最紧张也最冷清的春节了。小区已经进入疫情防控状态近一周，复工日期继续延迟，事态严重如此。西安市开始出现病例，并且人数不断增长，恐慌的氛围一步步弥漫。月日，正月十一。中建一局安装公司项目经理申永旭突然接到通知，公司正组建项目部，参建西安市公共卫生中心项目！他的妻子闪过一丝不安，但很快支持了他还未说出的想法去吧，这是你的工作，那边需要你。一定要注意安全，我在家等你回来。申永旭在他的手记中写道春节期间双方父母都从老家来西安过年，昨天才刚刚回去。在这期间，媳妇这位家里的好儿媳好女儿，不知疲惫地忙碌了近半个月，一家人欢欢喜喜地过了一个春节，她自己却累的吃不消了。结婚四个月以来，我还从没有让媳妇安安稳稳地休息过，我也真是个呆子。之前和妻子许诺的诸多计划，都在这一次来势汹汹的疫情中淹没。但这一次不为别的，是为不希望倒下的人越来越多，更为了把疫情阻挡在家门之外。月日，公司通知管理人员正式进场！并任命申永旭同志，兼任纪检监督员！严格落实上级纪委要求，做好项目管理人员廉洁从业的宣传和监督，同时做好项目生产履约疫情防控及后勤保障等各项工作的日常监督。时间紧迫，大家共同克服困难。随即他们的工作节奏一步抢着一步，党员先锋队先锋岗青年突击队所有人员到岗，这场硬仗拉开帷幕，真正和疫情扩散的速度展开了竞赛。但他知道，更残酷的战场不是这里，更严酷的考验还在后面。他能做的，就是坚持每天重点监督一线党员职工的遵守工作纪律情况，每天开展巡查，检查人员到岗到位情况。坚决杜绝现场出现形式主义官僚主义的现象。月日，正月十四。明天就是十五了，能不能抽时间回来休息一晚？这段时间项目在小时不间断抢工，每天晚上都有新的工人进场，我要对现场的安全生产，还有各项防控工作的落实进行监督，实在是抽不出时间。我不能回去，你自己在家注意一点。几天来他和妻子的对话不知道什么时候就戛然而止，有的时候累的说到一半便没了动静，却从来没有被妻子埋怨。施工现场每天规律地凌晨三四点钟休息，早上七点上班，妻子每天在相似的时间段规律地问他有没有吃饭，有没有不舒服。每一次他飞快的回复一个好，便带着复杂的心情继续扎进刚才的工作。回想起平日，在同一所城市里的距离近在咫尺，每天的相见总觉得是寻常时刻，但在这个时刻里，不由感叹自己亏欠这个家太多！上一次互道晚安还是在结婚之前，现在每天早上起来第一件事就是看着手机上媳妇的屏保傻笑，希望她能永远陪着他，为了每个家庭以后的长相伴长相依，他们此时的付出是值得的。月日，正月十五，连续工作第四天。他们虽同在一座城，却不能彼此相聚。在项目一线，千人扑在这一片土地上，二十四小时不间断运作，每一个人脸上都是疲惫的痕迹，但每个人的嘴里却没有一句牢骚和埋怨。不知道这里有多少丈夫父亲儿子离开亲人来到这里，不知道多少家人正望着手机翘首以盼。这场战疫开始就不会停下没有什么能够遏制万众一心的力量。妻子又给他发来消息，家里一切都好。在高压力的工作状态下，看到爱人的头像是申永旭一天里最欣慰的事情。上元佳节月圆夜，全国为了抗击疫情有太多的家庭不能团聚，太多的人付出了巨大牺牲。在武汉黄冈在全国各个地方，总有人承担着更多的责任与压力。舍小家，为大家，他们会在祖国和企业最需要他们的地方全力以赴，打赢防疫攻坚战，这个意义非凡的正月十五里，他们有幸见证这片土地的传奇！中国加油，武汉加油！