严部署，快推进，中建一局安装公司科学有序推动全面复工
2020/3/19 15:16
自新冠肺炎疫情发生以来，中建一局安装公司主动担当作为，第一时间印发施工项目疫情防控工作方案，科学防治精准复工，发挥专业特色优势，服务疫情防控大局，积极投身一线战疫参与武汉西安徐州应急医院建设，取得了显著成果。获得了各方赞誉。正值疫情防控关键时期，一局安装开足马力，绷紧战疫弦按下复工键，公司和属地政府重点关注项目陆续复工生产，分别是浙江省杭州市阿里巴巴数据中心项目，江苏省南通市阿里巴巴数据中心项目和甘肃省庆阳海绵城市试点建设项目。各单位认真应对疫情防控落实文件和方案要求，精准梳理属地政府要求，对员工生命健康负责，做到责任人员物资措施预案五个到位，做实做细日常防疫管理，加强属地医院联防联控。按照三定原则，全面建立起从公司党委到各项目部的疫情防控体系，各项目部未雨绸缪，合理规划劳动力和生产资源使用计划，对人机料法环五大施工要素，进行科学综合研判，合理安排施工计划，做到防疫进度质量安全一盘棋，有序推进项目全面复工。一杭州阿里巴巴数据中心项目肯担当敢作为精准监督确保有序复工增强政治意识，做好疫情防控宣传迅速党支部成立疫情防控领导小组疫情专项监督工作小组，建立疫情防控工作微信群，宣贯公司防控应急预案专项监督实施方案等部署，明确纪检监督员，专职专责，责任到人。做好精准监督，确保项目安全复工及时排查返岗人员来源地和天内活动轨迹，建立返岗人员实名登记制度，每天监测返岗人员健康情况，填写健康卡，监测体温，建立每日测温台账。返岗人员主动进行隔离，餐厅停止开放，分批错峰就餐，严禁聚集活动。按杭州政府要求，办理复工审批手续，签订企业疫情防控安全责任承诺书，填写建筑工地复工审核审批表返工人员疫情筛查表。所有返回杭州的人员通过支付宝里面的城市服务，来申请杭州健康码，申请后健康码的颜色分为四种红码黄码灰码绿码。所有返杭人员均已注册杭州健康码，并在项目部建立了红码黄码隔离区及绿码区域，并进行黄码日红码日隔离和健康监测，每天安排专人对生活区办公区进行消毒，建立每日消毒台账，实施了工地全封闭管理。在生活区显著位置设立疫情防控信访举报箱，公示当地及公司的信访举报地址邮箱和电话。同城市同颜色健康码的人员统一分配宿舍，专人每天对宿舍进行消毒登记体温登记健康码进行健康打卡。新冠肺炎预防交底，做到一人一码一表。项目部编制了疫情防控方案和应急预案，拿到了政府出具的复工通知。明显位置张贴悬挂疫情防控标语，所有工地人员实名登记。统一采购防疫物资，满足防疫需求。延伸监督全覆盖，确保防控无死角安排专人负责统计员工返岗情况，并明确建立了人员信息明细表。对未返岗员工的个人健康情况，每天对所有人员体温进行上午下午两次监测，统计汇总后报送公司社会部。做好跟踪监督，确保复工材料供应为保障安全有序复工，降低原材需求风险。开通了原本封闭的道路，项目班子成员到商品混凝土站积极沟通，仔细了解运输道路和原材料供给情况，运用混凝土站在年前储备的部分原材料，以及项目储备的钢筋和模板，供给项目施工。二南通阿里巴巴数据中心项目科学管理精准复工做好充分准备合理安排生产制定复工计划做好人员管理华东分公司紧急召开项目视频会议，要求项目负责人上报节后复工防疫物资需求计划，责任担当体共同进行防疫物资的询价及采购工作编制防疫方案，上报公司审核统计项目管理和施工人员所在地和身体健康情况，做好复工前的充分准备。项目管理人员每日在项目管理群内如实汇报身体健康情况有无发热咳嗽等症状发生施工人员按照江苏省南通市开发区建设部门要求对拟定使用的施工人员信息统计及调查，内容主要包括姓名身份证号码电话号码户籍所在地是否有湖北及温州人员接触史等方面内容。所有人员由安全部门初步审核，纪委人员审核，项目经理审核，三级审核完成后确定白名单人员并上报甲方。备齐防疫用品满足防疫需求南通阿里项目防疫物资在月日全部配齐，项目安排专员负责防疫物资的存管及发放，并统计好领取记录。现场封闭改造疫情宣传工作要抓牢依据政府局及公司关于疫情防治的要求，南通项目对现场进行了封闭改造，目前已完成改造工作。设置临时集装箱以及米宽窄的双向门，平时常闭，实现生活区到现场工作区域的封闭管理，人员到场入住后不得随意出入此门原来实名制通道门岗，因封闭管理需要移位到工作场地围墙处，重新安放闸机并且调试，避免工人出入现场与外界不清楚人员接触现场栋生活区作为政府定义的一般类人员的隔离区，要求施工人员到场隔离三天现场严正式围墙外侧设置一条连接现场与生活区的职工出入通道，确保人员上工安全可靠性，避免与外界人员接触。项目针对疫情定制和悬挂一些防疫知识及宣传标语，如中国建筑股份有限公司施工项目疫情防控十二条预防疫情正确洗手项目入场人员工作指引。分批进场施工启动应急预案项目分批次安排工人进场，进场前由项目指定人员核查入场人员身份信息，审核无误后填写入场人员信息调查表，双方签字留底随后进行体温测量，测量员记录体温最后进行扫码确认行动轨迹工作，工作人员利用水印手机对准备入场人员行动轨迹进行拍照，记录好进场人员编号人员姓名日期和时间。项目编制阿里巴巴江苏云计算数据中心南通综合保税区区项目新型冠状病毒预防与应急预案，上报业主和公司审核。定时测量体温消毒面面俱到项目实行班组实名制登记，组员组织班组成员每人每天两次的体温测量工作，并形成纸板文件记录，按照项目要求进行上报项目派专人每天对员工宿舍食堂厕所进行全方位的卫生防疫消毒，不留盲区和死角，食堂厕所由项目部统一安排人员清理消毒，员工宿舍由班组负责人安排人员，并且形成消毒记录。项目员工分工明确测量体温统计分包入场白名单监督分包进行体温测量项目每日消毒工作都有专人负责，并且留存记录，正在紧张有序的进行现场复工工作。南通阿里巴巴数据中心项目为南通市开发区第一家完成政府审批复工的施工单位，项目全员坚信通过科学的防范细致的排查精细化的管理等管理工作，做到疫情精准防控。三庆阳海绵城市建设项目复工复产动员，不放松疫情防控年月日，庆阳市海绵城市试点建设项目复工，项目公司召开复工动员大会。会议中就庆阳海绵城市建设项目在疫情期间的工作进行了部署，对外省到岗员工提出隔离措施要求，复工复产的同时，对疫情的防控力度坚决不能放松。疫情管理实时监控，完善举措中建一局安装公司此次复工的主要工作重点为火巷沟沟道治理项目。项目部联合项目公司设计院对火巷沟原地貌进行复测。在疫情控制期间，项目部对疫情的防控工作加强了管理，项目部办公住宿区域每天消毒次，职工测量体温次，及时上报体温并做好项目部消毒记录。对返庆人员隔离住地进行查看，返庆人员采取统一隔离措施，每天测体温次，并为返庆工人统一购买防护物资，做相应记录。保证项目部防疫物资常备，实时进行消毒。明确责任，部署防疫工作计划设立防疫监督小组，对办公住宿区域人员流动施工现场方面进行防疫管控，并为员工发放防疫用品。制定日常纪检防疫工作计划进场人员每日体温检测办公室施工区喷洒消毒液消毒就餐时人员尽量分散，所有人员分开就餐，避免人员密集扎堆对外来人员车辆核实以下信息来源地司机的身份信息司机健康信息车辆材料消毒情况新进人员进行健康状况检查信息备案，人员统一进行管理。做好预案实时监督，安全文明复工目前人员正在陆续到位，材料机械等进场期间将由疫情监督小组实时跟进，确保人员健康安全，确保材料机具顺利到场。由于当前时期材料运输时间可能较长，对于主材要提前安排，合理计划，避免拖延工期，给疫情防护工作带来阻力。三月底前，公司将全面落实武汉地区外，所有项目的复工生产。相信在科学防治和精准复工的安排下，一定能确保这场战疫的胜利年是决胜全面建成小康社会，十三五规划收官之年。中建一局安装公司全体员工将助力实现党代会确立的各项目标，公司专业发展战略，打造专业品牌，实现高质量发展，不忘初心牢记使命，以只争朝夕不负韶华的紧迫感奋力拼搏，书写出一份完美的年度答卷。