中建一局安装公司召开年党的建设工作会年工作会暨二届六次职工代表大会
2020/3/19 15:09
月日，中建一局安装公司召开年党的建设工作会年工作会暨二届六次职工代表大会，全面总结了年各项工作，研究部署了年重点任务。受当前疫情影响，会议采取集中会议与视频会议相结合，以视频会议为主的形式，在公司总部设立了个会场，在京内外各基层单位设立余个视频分会场。公司领导班子成员副三总师总部部门负责人分公司城市公司大项目部班子成员各项目部项目经理副书记职工代表约余人参会。中建一局安装公司党委书记董事长沙海作了以全力抗击疫情落实防控责任提升政治站位加强组织建设以高质量党建引领高质量发展为题的党委工作报告。年党建工作总体思路深入学习贯彻党的十九大和十九届二中三中四中全会精神，落实中央企业党建巩固深化年和集团党组五个转化要求，推进局第五次党代会和公司第三次党代会各项工作部署落实落细，全面践行大党建工作格局和安装公司专业发展战略，持续打造中建一局的安装专业品牌，深化党建工作与生产经营一体化，把党建优势转化为企业发展优势竞争胜势，以高质量党建引领高质量发展，为中建一局全面建成中国建筑旗下最具核心竞争力的世界一流企业，贡献专业力量。年党建重点工作一是在政治上求强。加强学习教育，把学习贯彻党的十九届四中全会精神局第五次党代会精神与不忘初心牢记使命主题教育的各项工作紧密结合起来，结合全会精神对标检视，结合全会精神整改落实，切实加强学习教育的常态化制度化。二是在思想上求新。三是在工作上求实。主动谋事创业，不断强化宗旨意识。深刻认识贯彻党的十九届四中全会精神的重大意义，以全会精神指导公司构建大党建工作格局的扎实推进，完善公司治理体系，提升治理能力，健全企业各项制度建设，实现党对国有企业的全面领导。四是在作风上求严。深入学习党的十九大对全面从严治党提出的新思想新理念新部署，公司党委切实加强对学习贯彻十九届四中全会精神的领导和指导，采取有力措施，带头学习领会带头贯彻落实，为广大党员作出榜样。为认真贯彻局第五次党代会部署和局年工作会要求。沙海作了以聚焦专业领先深化大党建格局推动公司规模效益品牌协同发展为题的讲话。讲话中提出，年面对风险挑战明显上升的复杂环境，公司坚持奋斗主基调，坚决贯彻专业发展战略和五大专业板块协同发展目标，主要经济指标再创历史新高。实现新签合同额同比增长，完成施工产值同比增长，实现利润总额同比增长，完成营销预收益额同比增长，竣工项目结算额亿元，竣工项目结算平均收益率。讲话根据中建一局年工作会精神和公司第三次党代会部署，聚焦五力提升的关键短板，上下同欲，全力打好子企业差异化治理科技创新转型升级品牌代表作工程，以及降低坏账五大战役，对年工作提出了要求。沙海对年工作提出点要求一强化战略执行，严肃年度预算刚性。一是落实营销责任，将一化三线建设执行到位二是抓住市场机遇，强力拉动转型升级步伐三是实施两项专项治理，全力实现提质增效。二建设高素质的引领企业实现十四五发展目标的两级领导班子。一是全面提升领导班子和人才队伍五位一体能力素养用领导班子和干部队伍的先进性推动实现企业发展目标二是抓好班子的思想建设和作风建设三是坚持人才兴企四是加强对标学习，打造学习型管理团队五是突出核心职能，抓好分公司大项目部和城市公司核心团队建设。三以先锋文化为核心，建立覆盖全员的激励约束机制。一是发挥诚信的力量二是发挥绩效考核与激励约束的联动效能三是发挥榜样的力量。全面构建大党建工作格局，加强基层党群组织建设。一是要压实党建工作各层级责任二是加强总部党支部建设三是加强基层党群组织建设。落实党风廉政责任制，加强评估与监督体系建设一是建设目标明确职责清晰的党风廉政责任制二是建设惩防并举的综合监督工作机制。强化专业品牌建设，彰显专业品牌价值和实力。一是以履约品质提升专业品牌价值二是以科技创效增强专业品牌实力三是以科学管理扩大专业品牌影响力四是继续创新开展忠诚纪律服务，担当团队品牌两大实践活动五是加快公司宣传片和专业品牌展室建设。公司总经理党委副书记崔玉音作以客户为中心坚持稳中求进践行高质量发展新战略为题的工作报告。报告总结了年公司工作呈现的项主要成绩一是持续推进一化三线格局，市场营销再创佳绩二是各系统信息化建设，形成打通透明高效局管公司公司管项目纵向管理链条三是持续推进三大建设，狠抓精细化管理，履约品质逐渐提高四是注重科技研发与应用，取得明显成效五是体系及机构建设使总部管控能力提高六是发挥了党建引领作用班子建设及人才培养。年做好以下项重点工作坚定战略，持续推进一化三线建设，切实提高市场营销质量。一是扎实推进营销策略和一化三线建设二是公司总部和属地分公司城市公司牵头统筹资源给予支持，做到要素全部掌控。二强身健体，夯实项目管理三大建设，切实提高履约品质。一是提升项目策划能力，完成劳务，环保，工期三大攻坚任务二是继续落实项目目标责任制，提高项目管理能力和履约能力三是商务管理要做好成本归集工作四是财务资金方面要严控管理费用。三全面打造精干高效的组织机构，贯彻精细化管理，切实提高企业的发展质量。一是要强化运营体系建设二是强化管理体系建设三是强调人员效率提升。四积极推动党建工作和人才队伍建设，为高质量发展保驾护航。一是将党建优势转化为企业的发展优势竞争胜势，以高质量党建引领高质量发展二是要将不忘初心牢记使命主题教育成效转化固化长效机制三是强调两级班子建设和人才队伍建设，努力提升公司领导班子和人才队伍的五位一体能力素养。五安全生产工作不放松，杜绝任何险情的发生，将危险杜绝在源头。党委副书记纪委书记李井东作年廉洁从业警示教育报告。公司副总经理财务总监史志民传达了中建一局年工作会议精神。公司总经理助理项目管理部经理唐慎成作做好防疫，全力推进重点项目开复工的通知，强调各单位要一手抓疫情防控一手抓复工复产。本着对员工生命健康负责的态度，做到责任人员物资措施预案五个到位。要精准关注属地政府特异化要求，有序推进项目复工，积极稳妥推进好重点工程重大项目建设。所有项目复工必须完成双批复后方可复工。要对人机料法环五大施工要素进行综合研判，合理规划好劳动力和生产资源使用计划，合理安排施工计划，做到防疫进度质量安全一盘棋，推动项目顺利复工复产。会上，沙海与领导班子副职分公司大项目部城市公司总部部门事业部签订了年目标责任书及党建纪检责任书。会上评议了年度领导班子考核测评新选拔任用人员。通报了集体合同履行情况职工提案情况，审议通过了年工作会报告决议。会议对疫情期间参与应急医院建设的团队颁发了嘉奖令，并表彰了年度专业品牌大项目部标杆项目部，先锋大项目部先锋项目部先锋部门和先锋个人。专业品牌大项目部华东分公司李爽第十二大项目部左越华南分公司代闯标杆项目部东北分公司惠阳区新圩镇丁山河黄沙河屯梓河污水处理设施提标升级工程及主干管和次干管建设工程项目华东分公司阿里巴巴内蒙古云计算数据中心乌兰察布集宁项目机电总承包工程华南分公司深圳国际会展中心一期机电承包工程先锋大项目部第十二大项目部华南分公司华东分公司先锋项目部深圳国际会展中心一期机电承包工程阿里巴巴江苏云计算数据中心南通综合保税区区项目机电设备安装工程惠阳区新圩镇丁山河黄沙河屯梓河污水处理设施提标升级工程及主干管和次干管建设工程先锋部门党群工作部市场部人力资源部先锋个人吕晓明郑金龙杜鹃左越代闯李爽刘春旭周佳奇魏文涛