孕婴童展将开设家庭安全防护专区
2020/3/19 14:40
第届孕婴童展上海将于月日日在国家会展中心上海举办，同期举办玩具展童装展孕婴童食品展，针对防疫用品需求大幅增长，上海将首次开设家庭安全防护专区。面对新冠肺炎疫情，保障与会者的安全始终是的首要任务。将联合有关部门和行业各方，按照地方卫生部门以及世界卫生组织的建议，采取严格的预防措施和安全措施。作为孕婴童产业全渠道商贸服务平台，致力于共创泛母婴生态系统，让母婴家庭生活更美好。当前母婴消费观念与育儿理念都发生了巨大变化母婴家庭对家庭防护用品需求大幅增长围绕家庭场景的消费需求不断加强消费分级需要更多差异化的商品和服务购买渠道分散覆盖全渠道孕婴童展现场将首次开设家庭安全防护专区由于疫情的影响，母婴家庭更加重视家庭卫生消毒防护健康等方面婴童店婴童连锁对于防疫用品的采购需求将迎来大幅增长家庭安全防护专区将在号馆集中展示消毒清洁护理用品居家测温仪器及防护穿戴等。共创泛母婴生态系统，让母婴家庭生活更美好新趋势馆将号馆设立为新趋势馆集中展示泛母婴服务加盟智慧零售和供应链专区天然产品乐活美妈户外运动及游乐乐教体验智慧家居也将助力开拓泛母婴产品与服务新需求，。新家庭中心首次亮相现场打造围绕后母婴家庭消费习惯的未来概念店，探索母婴零售的未来形态。全球母婴节旗下时尚育儿全媒体携手达人团和众多优质母婴品牌，为消费者提供更多正品好货优惠福利，让母婴家庭生活更美好汇集全品类孕婴童新品，满足消费分级差异化需求上海预计将有家展商和品牌参与，展出母婴用品，孕婴童食品营养品及零食，推车汽座及家具，玩具教育及纪念品，童装婴装童鞋及配饰等全品类新品。儿童学习桌及精品家具儿童口腔用品等细分新品类也将有更多品牌和产品亮相。国际展区将有来自爱尔兰澳大利亚俄罗斯法国韩国加拿大美国日本西班牙新加坡新西兰英国菲律宾中国台湾中国香港等全球不同国家或地区展团携全球新品亮相。首次设立国潮风尚亮点展区展示融合中国元素的国潮母婴家庭产品，推动国风新潮流。首次设立纸世界展区独立展示孕婴童纸用品，包含纸尿裤生活用纸女性护理等品类上海时尚童装展贴合当下潮流趋势，满足新时代潮爸辣妈对童装产品的新需求。孕婴童展国际展团现场助力行业提升新品打造力全新升级的优品大赏展示区现场展示获奖产品及全球首发新品，鼓励自主创新，并让业内人士第一时间把握最新产品趋势。供应链专区覆盖产品设计产品包装海内外原材料供应面辅料及配件，为泛母婴生态系统提供全方位配套与服务。服务行业，全渠道高效匹配商贸对接面向行业买家打造商贸配对系统，邀请如大型经销商代理商婴童连锁大型综合垂直跨境电商大卖场百货购物中心精品集合店母婴直播等作为特邀大买家，打通买卖家双方对接渠道，高效匹配精准对接。并增设国际展团智慧零售天然产品场特定主题对接会进行专场匹配。商贸对接现场深度洞察，引领行业趋势产业峰会作为中国孕婴童产业标志性对话平台，将对孕婴童产业及消费者调查等权威数据解读，通过主会场峰会和平行会议与不同领域的精英进行思维碰撞。产业峰会现场时尚育儿营业员技能大赛区域峰会秋季研讨会商学院年度产业标杆评选等系列精彩活动也将在年开展。新英富曼集团杭州总经理顾晓媛指出年也是举办周年，年来，我们与孕婴童产业共同成长，在行业粗放增长的拐点，我们将共创泛母婴生态系统，让母婴家庭生活更美好。即刻预登记孕婴童展现已开通多种预登记通道，即刻登陆官网或关注官方微信孕婴童展微博孕婴童展预登记，即可提前收到主办方寄出的观众证，凭证直接入场。