虎牙宅生活大数据用户观看直播时长超万年
2020/3/19 14:23
伴随着虎牙财报的发布，实现连续第九个季度盈利的虎牙再次成为行业讨论的焦点。与此同时，虎牙数据技术实验室也发布虎牙宅生活大数据报告，详细展示了疫情期间虎牙平台的一系列用户行为数据变化。其中全平台用户观看直播时长超万年，湖北用户观看时长增长，老师再见上榜热门弹幕来等多个数据引发热议。总观看时长超万年湖北地区用户观看增长在这个宅家就是为国家做贡献的特殊时期，不少闲在家的学生党和工作族除了陪伴家人追剧打游戏外，也将大量的时间投向了直播平台。作为线上内容的万花筒，虎牙直播平台上涵盖了电竞音乐体育星秀户外真人秀综艺娱乐美食等多元化热门内容，对用户具有十分强大的吸引力。正因为此，报告期内月日月日，虎牙用户观看直播总时长达到亿小时，约等于万年，同比增长！大家刷弹幕也非常积极，同比增长高达亿条的弹幕想想是什么感受？比中国的人口还要多倍多！作为疫情的中心，包括武汉在内的许多湖北地区的网友在这一期间更是几乎足不出户，许多生活必需品都是社区工作人员配送。在这种情况下，湖北地区用户观看直播总时长超过万小时，增长高达，高于全国近个点，用户观看人数和人均观看时长也同比增长和。看来，特殊时期，观看虎牙直播已经成为这些居家隔离地区网友消遣娱乐的主要方式之一。一起学板块热门弹幕刷屏正能量文化品类大热疫情期间，虎牙还在线教育上积极布局，上线一起学品类，包括了中小学生直播课堂在线教育兴趣教育成人教育等课程。调皮的网友们在直播上课之余，也不忘发弹幕调侃，加油奥利给老师好老师再见等上榜热门弹幕。除了捐款和线下公益捐款之外，虎牙还积极投入到疫情的科普与公益行动中来，联系多方权威媒体，专门上线了疫情专题系列直播间。许多虎牙主播也自发进行疫情的科普和防疫知识传播，深得网友热爱，使得虎牙文化品类大热，人气飙升。报告显示，虎牙文化品类观看人数增长率高达，观看时长增长率，人气前名直播间分别为虎牙正能量现场胖虎看新闻我的战役日记虎牙文化资讯和虎牙正能量。除此之外，报告期内热门品类观看时长和观看人数增长率分别是主机游戏和平精英王者荣耀二次元和美食。数据显示，除了不少游戏的下载和使用量屡创新高外，虎牙主机手游板块的热度也是涨势迅猛，同时不少网友也化身中华小当家，涌上虎牙平台收看美食类的直播，一展厨艺风采。虎牙数据技术实验室虎牙数据技术实验室是虎牙直播致力于行业数据研究分析的团队。实验室聚焦行业前沿方向，将内容通过最新颖有趣的形式呈现出来，用数据反映行业发展的趋势。