百度地图推出安全复工聚合页，出行生活住宿信息一步到位
2020/3/19 14:20
在中国疫情防控形势持续向好之际，各地逐渐踏上复工复产的有序节奏，面对坚守疫情防控和有序复工的双重考验，百度地图近日上线以安全复工为主题的功能聚合页，从出行生活就医住宿云旅游等各个方面，提供实时有效的防疫信息，助力公众安全复工。用户只需打开百度地图，喊出小度小度，安全复工便可进入。在安全出行方面，无论用户日常习惯驾车打车还是乘公交，都能在聚合页中获取相应的出行信息。当驾车用户使用百度地图导航时，百度地图会根据当前时间和到达目的地时间的人流量进行综合判断，若目的地人流量较大，页面中将跳出黄条提示，提醒用户合理安排出行时间做好防护。而对于习惯乘坐公共交通出行的用户，也可通过百度地图提前查看公交地铁的实时动态和车厢内客流量，判断是否拥挤，进而规划好自己的行程。此外，对于有打车需求的用户，百度地图联合所有接入的网约车平台，保障旗下运营车辆每日消毒，司机均佩戴口罩上岗。目前已有百万运营车辆参与，覆盖全国座城市以上，让用户能够安心乘坐消毒车辆。百度地图安全出行版块此外，为提高用户出行效率，避免跑空，聚合页中还为广大用户提供了安全生活安全就医等方便疫情下日常生活的服务版块。其中安全生活版块借助智能外呼系统，向商家核实并采集最新营业信息，目前已完成对全国余城市近万地点的核验，覆盖超市餐饮美发等多个类别，以便用户通过百度地图查询时能知晓该场所目前的营业状态，避免跑空。安全就医版块则通过接入卫健委权威数据，服务于有就医需求的用户。用户在百度地图中搜索医院名称，即可在地点详情页中了解该院是否设有发热门诊急诊床位使用情况等信息，便捷实用。百度地图安全生活安全就医版块而对于不可避免的差旅出行或异地迁徙需求，百度地图同时提供安全住宿版块，该版块与全国超过万家酒店合作，将特定天内未出现确诊和疑似病例严格实施每日消毒的安心房，以及能提供无接触服务的无接触酒店等等展示给用户，同时还支持全方位比价，帮助用户从价格星级特色标签等多维度筛选和预订安全酒店，为用户在疫情期间外出选择酒店提供有价值的参考。百度地图安全住宿版块最后，除了生活层面的安全守护，百度地图同样重视用户的精神层面。由于疫情影响，很多人取消了原有的旅行计划宅在家中。对此百度地图将旅游景点搬到眼前。在聚合页的安全云游版块下，用户只需点击出发，便可通过全景导游境外景区语音导游等功能足不出户遍览全球美景，也有助于为疫情结束后的出行做提前规划。百度地图安全云游版块疫情期间，百度地图利用大数据和人工智能优势，不断推出创新功能，帮助用户快速了解疫情信息高效进行出行决策。在当下复工复产稳步推进的时刻，百度地图通过上线安全复工聚合页，汇聚出行生活住宿就医云旅游等多个版块，向用户及时传递全面的防疫信息，为安全复工再度增加一层科技保障。