辽宁喀左尤杖子村驻村工作队队员刘志刚自己动手修农机防疫脱贫两不误
2020/3/19 14:05
月日，在距辽宁省喀左县公里的尤杖子村，村民们正忙着春季备耕。驻村工作队的名队员中国铁路沈阳局集团有限公司的赵兴国林淑梅和刘志刚也进入了一年里最忙碌的时候。他们要赶在月初清明之前，抓紧对春耕用的台农用台拖拉机台旋耕机，还有眼机井进行检查维修。这台农用台拖拉机旋耕机，是年，定点扶贫单位中铁沈阳局集团有限公司帮扶购买的。为节省资金，刘志刚他们人和村干部一起，自己动手更换机油检查轮胎，对旋耕机开焊的部位进行焊补维修。新冠肺炎疫情发生后，中国铁路沈阳局集团有限公司第一时间给村里捐赠了件棉大衣和个口罩。刚在防疫点值了一宿夜班的刘志刚顾不上吃饭休息，驱车多公里，迅速把这些物资送到了村民手中。那些日子，刘志刚跟村民顶着刺骨的寒风，用钢筋和塑料布建起了个简易棚用作防疫点。建好后，刘志刚带领大家小时轮班值守，为出入村屯的人测量体温检查证件登记信息安排放行，守护着全村人的安全健康。尤杖子村位于辽西北山区，现有村民户，基本农田亩，其中以上是山地，必须要靠水浇才能耕种。全村共有眼机井，这两天，刘志刚他们对每个机井的管路和电机详细检查了一遍，有两眼井的电线已经老化，三眼井的水泵坏了。刘志刚他们和村干部自己掏腰包，购买了米电线和三个水泵，对故障的机井进行了维修和更换。在东北，每年春耕前，都要对封冻一冬的耕地进行一次翻旋，以保持土质松软，利于撒种施肥。刘志刚他们和村委会商量，从这周开始，使用修理一新的旋地机，优先为户贫困户旋地，按一台旋地机每天旋地亩计算，到月末，至少能旋地亩以上。在尤杖子村，春耕的种植种类以玉米高粱为主。种子是否优良，化肥的价格是否合理，是村民们最关心的事。为这事儿，刘志刚他们先后多次跑县里乡里，邀请来村里开种子化肥订货会，想法设法联系到最好的种子和化肥。忙完手头的这些工作，刘志刚他们才稍稍松了口气。四月初的春耕时节，村民们可以放开手去种地了。到今年，刘志刚已在尤杖子村工作了年多，他本人已年过半百。初到村子时，他面对的是晴天一身土雨天一脚泥的道路和陈旧不堪的基础设施。不到五年时间，在中国铁路沈阳局集团有限公司大力帮扶下，村里建起了千瓦村级集中光伏电站牛饲料加工厂布艺加工厂，新修了柏油路文化广场多功能活动中心塑胶地面篮球场。村民们种果树种大棚蔬菜养牛养羊，走上了脱贫致富的路。眼下，除了春耕备耕和疫情防控宣传，亩蔬菜冷棚项目，是刘志刚最上心的事。为此，他和村干部张罗了一年多，资金不足，他们多方奔走筹集，自己的娘家，中国铁路沈阳局集团有限公司了解情况后，表示一定尽快落实帮扶资金，抓紧把亩蔬菜冷棚项目建起来。我们的辽宁喀左尤杖子村，到年底，已经顺利摘帽脱贫。但这期间，由于因病因残等原因，又有户名村民而返贫。经过一年多的努力，目前还剩户，其余户已经重新脱贫。越到最后越是紧要的关头，我们一定牢记总书记提出的扶上马送一程的要求，真正做到摘帽不摘责任，摘帽不摘帮扶，和村里的同志共同努力，让村子的面貌一天天美起来，让村民的生活一天天好起来！在为贫困户旋地的现场，刘志刚望着远处的山坡，信心满满地说。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海