防疫不力就给中国贴标签，甩锅呐！
2020/3/19 14:04
不少美国人担忧的事情发生了。随着某些美国政界人士在推特上把新冠病毒称为中国病毒，对中国大搞污名化，完全背离了世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定国家和地区相联系的立场，好多美国人坐不住了。在美国社交网络上粉丝众多的华裔医生顾优静发帖说，他最担忧的事情发生了，在美国面临巨大危机之时，政界人士转向种族主义和仇外心理，把新冠病毒贴上中国标签，选择了走向仇恨的至暗之路。这种担忧是有根据的。美国疫情相当严峻，根据约翰斯霍普金斯大学的数据，截至北京时间日时，美国累计确诊例新冠肺炎病例。新泽西州纽约州和康涅狄格州宵禁旧金山市要求居民留在家中，华盛顿洛杉矶等其他城市宣布关闭所有酒吧夜总会电影院体育场馆等公共娱乐设施，要求餐馆只提供外卖。美国各大体育联赛也停摆。美国股市更是三次熔断。对美国政府的抗疫行动，纽约州州长安德鲁科莫日在新闻发布会上抨击白宫，称目前联邦政府的措施只带来了混乱，这是一场全国性的危机，需要联邦政府做出表率。美国国会众议院亚裔议员民主党人孟昭文此前接受美国媒体采访时说，美国一些政坛人士给病毒贴上中国或亚洲标签，是为了转移公众对美国政府应对疫情不力的关注，中国和亚裔美国人成了替罪羊。纽约市长白思豪发帖说，美国目前面临的这场危机该由谁来负责？应该怪的就是那个承诺要提供新冠病毒检测试剂盒却未兑现的人。他说，美国的亚裔社区正在遭受疫情影响，他们最不需要的就是你来煽动偏见。这是种族主义！美国全国广播公司报道，特朗普的言论在社交媒体及美国国内招致广泛批评，很多官员表示，这是有害言论，是种族主义做法。美国疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德此前也已指出，将病毒贴上中国标签的做法不合适，是绝对的错误。这件事其实连岁的小孩都看得清楚。一名叫迈克尔的网友在网上留言说我岁的女儿问我，病毒从哪来。我告诉她我们不知道，但总统说是中国来的。我女儿看着我说道爸爸，那听起来非常种族主义。真是头脑清楚又聪明。抗疫需要的是合作而非污名化。关于新冠肺炎的命名，世卫组织早在月日就已指出，新型冠状病毒感染的肺炎命名为，反对将病毒同特定国家和地区相联系，反对搞污名化。年，世卫组织等机构提出了对新发现传染性疾病命名的指导原则，提倡使用中性一般的术语代替人物地点动物食物和职业的名称来命名。这是因为过去一些传染性疾病的名称曾导致污名化和其他不良后果。比如年，猪流感这个名称曾让一些国家谈猪色变，甚至限制猪肉贸易下令屠宰生猪，后来世卫组织宣布这种疾病的正式名称为甲型流感。再如年在中东一些地方出现的中东呼吸综合征，由于疾病名称中含有中东这个地理名称，曾引发争议。对这种借新冠病毒对中国搞污名化的做法，中国外交部发言人说得好，当前新冠肺炎疫情在全球多点暴发，扩散蔓延。当务之急是国际社会积极开展抗疫合作。美方应当首先做好自己的事，同时为抗疫国际合作维护全球公共卫生安全发挥建设性作用。责任编辑吴艳鹏