疫情发布会是动员全民抗疫的标配
2021/1/6 14:37
新华每日电讯评论员易艳刚李继伟千呼万唤始出来。月日晚时，河北省石家庄市终于召开了一场疫情防控工作新闻发布会。尽管一些久候多时的市民和网友觉得，短短十几分钟的发布会信息量比较有限，还有一些疑问有待进一步回应，但与之前迟迟不发声相比，当地有关部门毕竟迈出了信息公开的重要一步。媒体与公众呼吁有关方面及时召开疫情发布会，是希望通过权威渠道获取疫情防控核酸检测等方面的准确信息，做到心中有数。据通报，月日至日，河北省累计新增例本土确诊病例，新增例无症状感染者，让很多原以为疫情威胁已消失的人再次紧张起来。只有政府部门及时发布信息，才能安抚社会情绪，避免谣言干扰抗疫大局。从发布会通报的情况看，本轮疫情出现之后，河北省有关方面已经做了大量的防疫工作，防疫一线的医护人员和基层干部也很辛苦。但也不容否认，前几天的信息公开确实有待提升，尤其有关部门未能及时公布确诊人员的地区活动轨迹等，未能满足公众的知情权。这也正是很多人呼吁河北省有关方面及时召开疫情发布会的重要原因。习近平总书记强调，要完善疫情信息发布，依法做到公开透明及时准确。疫情防控是一场人民战争，只有充分保障公众知情权，满足公众信息需求，才能取信于民凝聚共识增进信心。及时发布权威准确的信息，也是稳定人心凝聚共识促进社会平稳运行的重要力量。在与新冠病毒较量一年后，防疫工作不能表现得像个新手。过去这一年，我们在疫情防控方面的一个重要经验是，打赢这场人民战争，必须公开透明及时准确发布疫情信息。去年疫情暴发之初，面对未知的新冠病毒，有些地方信息发布迟缓，导致疫情失控，教训深刻。后来，在国务院疫情联防联控机制的示范作用下，各地高度重视信息发布，有的地方出现新增病例后连夜开发布会，有的地方一天开两三次发布会，有的地方以教科书级通报安抚人心，都为打赢防疫阻击战做出了贡献。媒体呼吁政府部门及时召开疫情发布会，公众期待政府部门以发布会形式答疑解惑，是因为这是当前比较有效的信息公开方式。在地方卫健委网站通报信息，固然是一种很好的方式，但如果能以发布会这种直观的形式发布信息回应媒体提问邀请专家发声，显然会有更好的引导效果。尤其如今年轻人习惯于通过网络直播获取信息，发布会直播能更广泛地触达群众，让权威信息防疫政策的覆盖更广泛。当然，疫情发布会也不是一开就灵。现如今，公众的信息素养普遍提升，对政务信息发布的要求也更高。一场疫情发布会是否经过了精心筹备，发布会是否只是走形式，发布会质量高不高，领导干部作风实不实，群众一眼就能看透。在这方面，有不少地方都有成熟经验可以学习，有关部门和官员也可在网上看一看民众的反馈与建议。入冬以来，疫情防控形势出现了一些新变化，各地要高度警惕，严阵以待，一定不能两次掉进同一条河流。阳光是最好的消毒剂，各级政府和有关职能部门正视民众的知情诉求，扎实做好流调工作，并通过疫情发布会等形式及时发布权威信息，才能避免不必要的恐慌，赢得公众支持理解与配合，更加有条不紊地应对疫情，打赢疫情防控的人民战争。