国台办在台湾高校就读大陆学生的正当权益应得到合理保障
2020/3/19 14:00
新华社北京月日电国台办新闻发言人朱凤莲今天接受记者采访时表示，由于台湾方面的原因，在台湾高校注册就读大陆学生的权益受到损害，台湾当局和台湾有关高校应当切实负责，妥善解决有关问题。据了解，目前在台湾高校注册就读学历的大陆学生有多人。新冠肺炎疫情发生后，民进党当局限制大陆居民赴台的措施不断升级，有关学校也未就陆生返校作出妥当安排。月日起，民进党当局全面暂停大陆居民赴台，使陆生在台湾各高校开学前无法返校。与此同时，台湾各高校于月底至月初陆续正常开学，仍要求陆生按时缴费注册，一些高校未认真对待陆生无法返校及由此导致的学业安排等问题，没有采取必要和有效措施予以解决，有的学校甚至在收取陆生学费后要求其延缓一学期入学。朱凤莲指出，大陆有关方面高度重视陆生返校学习面临的阻碍和由此引发的有关问题。多名陆生在台湾高校有学籍，多数陆生要在台湾居留年，少数陆生面临今年结束在台学业，他们有如期返校就读的正当权利。台湾方面在岛内高校仍能正常开学的情况下，不许这些陆生返校，是明显不合理的，严重损害了多名陆生在台就读的正当权益。台湾有关高校没有为陆生争取应有的返校就读权利，一些高校轻忽解决陆生返校受阻面临的问题，由此造成陆生学业被耽误甚至会影响正常毕业就业，严重损害陆生的权益。近一个时期，广大陆生强烈要求台湾有关方面正视他们的正当权利和诉求，纠正不合理做法和相关安排缺失，他们的要求合情合理，他们的权益应该得到保障。朱凤莲强调，民进党当局及岛内有关高校理应保障陆生返校就读权益，不应片面强调防疫而罔顾陆生返校就读权利，必须改变针对陆生的不合理限制，为陆生返校提供必要保障，合理安排陆生返校的必要防疫措施。在陆生被迫无法返校或延期返校的情况下，台湾相关高校应当重视陆生的诉求，作出周到安排，采取应有的补救措施，合理解决陆生关切，避免陆生学业受影响经济受损失。据了解，受疫情影响，目前在大陆高校注册就读学历的台湾学生尚未返校，大陆教育部门将根据疫情防控工作统一部署，适时决定各地高校开学时间，有关高校已就开学前学生的疫情防控学业安排等做出安排，台湾学生和大陆学生一样，按学校统一安排执行各项教学要求和疫情防控措施。朱凤莲表示，尽管疫情让大陆的经济社会生活受到一定影响但大陆方面一如既往重视关心台湾学生，各有关部门和地方将继续做好相关工作，让疫情结束后台湾学生在大陆学习和未来发展更加放心安心。责任编辑蔡东海