湖北在疆挂职民警向新疆洛浦医院捐赠口罩
2020/3/19 13:58
这些医用口罩你们比我们更加需要！特别感谢新疆人民在疫情防控期间对湖北的支持和援助！月日下午，在新疆维吾尔自治区人民医院洛浦医院，湖北省在疆挂职民警驻洛浦县领队饶俊芳将个口罩个一次性医用口罩捐赠给该院，并握着该院院长王飞的手，诚挚地说道。捐赠现场包旋林摄捐赠仪式在洛浦医院科研教育基地举行，现场简单而又隆重，湖北在疆挂职民警洛浦医院医务人员代表近人到场参加了仪式。王飞接过口罩，感动地说道在这医用物资紧缺的情况下，你们送来的就是一场及时雨呀。湖北疫情形势严峻，你们却将如此珍贵的礼物转送给了我们，这份深情厚谊让我们倍感温暖，更是对我们医护人员最大的鼓舞和支持。相信我们警医携手，定能守护人民的安全健康，定能打赢这场疫情防控战！据了解，此次湖北省在疆挂职民警向新疆洛浦医院捐赠的口罩，系湖北省仙桃市公安局为挂职民警们配备的自用防疫物资。鉴于当前新型冠状病毒肺炎疫情需要，为让这批口罩发挥更大的作用，挂职民警们积极与所在的洛浦县卫健部门联系，将医用口罩全部捐赠给了处于抗疫一线的新疆维吾尔自治区人民医院洛浦医院，用实际行动和洛浦人民守望相助并肩战疫。包旋林刘政权中国日报新疆记者站