新疆和若铁路和田段复工带动当地群众就业增收
2020/3/19 13:58
复工现场李新康摄中铁北京工程局和若铁路标段今天全面复工！月日上午时，在新疆洛浦县恰尔巴格乡的和若铁路标段复工仪式现场名施工人员整齐列队齐声呐喊，豪气冲天。自此，中铁北京工程局新疆和若铁路和田段项目正式复工建设。随后，身着工装佩戴头盔口罩的工作人员鱼贯进入施工现场，各司其职地有序投入到建设工作中，和若铁路标施工现场又恢复了往日热火朝天的劳作景象。正在一侧路基安装护坡拱形骨架的工人肉孜买买提吾布力卡斯木是洛浦县杭桂镇阿瓦提村村民，他边干活边高兴地说道复工太好啦，一听到消息我就赶了过来。上班了就有稳定收入，就能稳定脱贫！工人们正在安装路基护坡拱形骨架李新康摄肉孜买买提家因缺少劳力而经济拮据，作为家中主要劳动力的他，自加入到铁路修建中后，每月元的收入极大地改善了一家人的生活。而像肉孜买买提一样，参与到该标段项目建设的当地群众还有余人。工程的复工，不仅保障了项目实施进度，也给当地群众提供了就业增收的渠道。据了解，和若铁路由新疆和田地区至新疆巴音郭楞蒙古自治州若羌县，为喀和铁路的东延工程，线路全长公里，是南疆铁路环线的重要组成部分其中和若铁路标正线全长公里，路基总长公里，桥梁全长米。工人们正在加工防风沙草方格衫李新康摄结合当前新冠肺炎疫情，中铁北京工程局和若铁路标段项目部在积极做好人员管理物资材料配备的同时，还专门成立疫情防控领导小组，每日开展消毒体温测量等防疫防护工作，全力确保参建人员身体健康。截止复工当日，和若铁路标段有余名管理人员施工人员投入建设中，施工所需钢筋水泥砂石料施工机械等重要物资均已配置到位，同时还配置了充足的消毒液喷壶洗手液医用口罩等防疫物资，为有序复工提供健康保障。中铁北京工程局和若铁路标项目党支部书记董杰说我们将对今年的任务进行全面细化分解，在保障安全和质量的前提下，精准合理安排，争取将疫情耽误的时间抢回来，全力以赴完成今年的施工任务。李蓉李新康中国日报新疆记者站