以信仰淬炼党性以榜样激励前行梨城消防视频连线向抗疫一线杜凡同志致敬
2020/3/19 13:58
阳春三月，阳光和煦，典型激励，奋勇前行。新疆巴州支队库尔勒市大队积极响应总队党委号召，创新教育学习方式，学习杜凡同志先进典型事迹，淬炼党员党性修养，激励队伍昂首向前。月日，库尔勒市消防救援大队及下辖四个消防救援站通过钉钉会议形式召开学习会议。在会议中，通过视频连线的方式与抗疫一线的杜凡同志取得联系，库尔勒市消防救援大队领导代表大队党委向奋战在抗疫一线的杜凡同志表达慰问，并邀请杜凡同志为大队全体指战员讲述抗疫一线的故事，讲述一名党员的使命担当。在讲述中，杜凡谈到最初报名志愿者基于自己是一名党员和一名消防救援人员，在国家危难关头需要有人挺身而出。每天负责余户乡亲的防疫知识宣传执勤卡点的消杀任务帮助乡亲购买生活用品照顾村里的孤寡老人等，每天工作早出晚归，也很辛苦，因为他深知此份工作的特殊性，所以一直在默默坚守。在他的感召下，村大队党委号召村里年轻人加入到这个队伍，目前村里已有名和他一样的志愿者参与到村里的疫情防控工作中来。聆听了战役一线战友的讲述，被组织列为入党积极分子的同志，坚持思想向党组织靠拢，工作向党员看齐，积极发挥模范带头作用。全体党员在大队党委书记阿不都吉力力依明同志的带领下，重温了入党誓词。大队党委书记阿不都吉力力依明号召全体指战员，特别是党员同志，要向杜凡同志学习，学习他践行初心使命，主动担当履职的先进事迹，永做党和人民的忠诚卫士学习他践行为民服务宗旨，心系困难群众的先进事迹，甘做群众的贴心人学习他爱岗敬业恪尽职守的先进事迹，甘当消防事业的孺子牛。库尔勒市消防大队全体指战员将以此次会议为契机，以先进典型为榜样，不断锤炼党性修养，激励前行斗志，结合践行训词精神担当神圣使命坚持五个不动摇教育实践活动，把学习先进典型焕发出来的热情转化为推动工作的强大动力，坚决确保社会面火灾形势和队伍内部安全稳定，奋力推动梨城消防救援工作和队伍建设创新发展。席敏黄万里中国日报新疆记者站