用科技打造健康用餐环境喜家德张贴美团安心码
2020/3/19 13:28
随着消费逐渐复苏，为了确保顾客用餐安全，月日，中国水饺餐饮连锁企业喜家德联合美团点评，运用科技手段进行数字化防疫，旗下沈阳地区的家餐厅，正陆续在店内张贴安心码。顾客进店，只要扫码就可以快速登记信息，领取证明自身健康的畅行码，同时也能查看商家的防疫措施。安心码帮助商家和顾客迅速建立双向信任机制。目前，喜家德餐饮将在沈阳地区实现一店一码全覆盖。顾客进店后，店员将引导顾客打开美团或微信扫描安心码，秒确认信息，即可迅速完成实名登记。登记后，顾客就能看到餐厅按照美团安心餐厅的标准，采取的一系列防疫措施，比如每天对就餐场所消毒全员测量体温并戴口罩提供合理的桌椅距离等，这促使顾客用餐更加放心更加安心。同时，顾客还可以进一步申领疫情防控通行证明畅行码。畅行码由中国电科与国家部委基于国家级大数据研发。用户输入个人信息后，与后方系统的大数据资源池进行碰撞和比对就能得出查询个人健康结果，一码通行全国，便捷高效。喜家德高级合伙人王桐彬表示，确保顾客用餐安全是我们最重要的责任。刚复工时，顾客信息是人工用纸质表格登记，人力成本高而且效率低，更担心交叉感染。后来在坐地铁逛商场时，发现到处贴了美团的安心码，感觉很方便，就考虑在店里也贴这个码。目前已经在第一批复工的沈阳门店陆续张贴，后续也会推广全国。安心码系统是美团面向政府和企业研发的公益项目，集登记追溯商家防疫信息展示和个人防疫通行证明三大功能于一身。据统计，截至月日，全国生活服务业商家复工率为，餐饮行业复工率逾。在城市层面，沈阳南京厦门扬州等全国率先使用美团安心码等数字化防疫手段的城市，复工率均超过全国平均水平，呈领跑之势。全国越来越多的商家借力大数据和互联网的手段安心复工，迎接正在回暖的消费需求。