泉州海关高效服务为省重点项目百宏石化保驾护航
2020/3/19 13:24
中国日报福州月日电记者从泉州海关获悉，月日，经过长达小时连续工作后，泉州海关驻泉港办关员完成了对福建百宏石化有限公司万吨年项目，受疫情影响滞留的首批套万欧元进口成套设备查验。这是泉州海关认真落实厦门海关推出的防疫情稳外贸十四条举措的一个工作场景。福建百宏石化有限公司年产万吨精对苯二甲酸项目为福建省重点项目，位于福建省泉港石化工业区南山片区，总投资亿元，项目于年启动，预计年月建成投产。该项目建成后，年产万吨，可实现年产值约亿元将补足我省石化产业发展短板实现福建省十三五规划中的全产业链一体化目标，改变我省聚酯纤维行业原料需从江浙地区采购的现状。预计该项目需进口分批从比利时意大利等国进口。而其中首批价值万欧元原产自比利时的大型预热器，原定于月日进口，因受新冠肺炎疫情影响滞留新加坡多日，影响项目施工进度。为此，泉州海关提前主动介入密切跟踪该项目建设进展，专门制定进口成套设备监管方案，提前开展进口成套设备备案通过微信电话等不见面方式，加强与项目方口岸海关联系，专门开辟绿色通道，实行预约加班，实现快速通关严格按进口成套设备作业规范进行查验，强化质量监管，为省重点项目建设保驾护航。很感谢海关同志高效服务，为百宏石化争取月份投产赢得了时间！福建百宏石化有限公司万吨年项目负责人杨熊熊对泉州海关深表感谢。