每周万口罩援美却不给大陆只，看台当局的卖台求荣
2020/3/19 13:19
台湾未来也将每周提供万只口罩给美国。近日，台湾当局外事主管部门负责人吴钊燮作出如是表态，迅速引发公愤。据台媒报道，台湾目前新冠肺炎总确诊人数为例，但输入病例暴增，疫情形势并不容乐观。据吴钊燮的说法，美国已为台湾保留万件防护衣原料，而台湾以数量不菲的口罩支援美国，是投桃报李。在当天的记者会上，吴钊燮还大秀台湾与美国的亲密，宣读了所谓的台美防疫伙伴关系联合声明，称未来将针对疫苗快速筛检与药品研发等共同举行科学会议。对此，岛内网友质问台湾现在不缺口罩吗？有人更表示，台湾民众寄口罩给海外的亲友要法办，自己要戴的口罩要排队要具名要限量，还不见得买得到，结果台当局对美国如此大方，真既无耻更可恶。相较于此，更讽刺的是今年月底疫情发生之初，民进党当局马上发布公告月日起至月日止的个月内，纺织材料制口罩，过滤效果及以上者即口罩及其他纺织材料制口罩管制出口。回溯一下时间线，当时全球疫情的震中正在武汉，其他国家鲜有病例。面对突如其来的疫情，大陆人民的就医需求和防护需求直线增长，口罩正是最缺的物资之一。在这个节骨眼儿上，台湾当局的那纸口罩出口禁令，想要表达什么，针对的是谁，明眼人都看得出来。包括艺人大小范玮琪，媒体人黄智贤等在内的众多人士都痛批民进党当局泯灭良心。说实在的，大陆在乎台湾那点儿口罩吗？要知道，台湾口罩高度依赖从大陆进口，年全台一般口罩进口总量约亿片，其中亿片是由大陆供应商提供，占比高达。在口罩上，这个比例也超过四成。而眼见大陆疫情严峻，台当局却严防口罩回流。当日本韩国俄罗斯巴基斯坦土耳其白俄罗斯等一众国家纷纷伸出援手之时，跟我们同宗同源血脉与共的台湾却选择落井下石，要说不心寒那是不可能的。而说起心寒，可不只大陆民众，台湾同胞又何尝不是。月日，首批位台胞搭乘东航包机返台后，这一撤离就被按下了暂停键。蔡英文当局花样出尽，能拖就拖，能挡则挡，导致近千名台胞滞留湖北。其中，未满岁的少年儿童和岁以上的老人有近人，且无一人有疑似和确诊新冠肺炎情况。大陆方面为此反复地拿方案做协调，直到月日，第二批名滞留湖北的台湾同胞，才终于从武汉天河机场直飞台湾。蔡英文当局显然不是不懂人情世故，否则怎么会对美国滴水之恩，涌泉相报呢。而透过关键时刻的抉择，我们再一次看到了其狭隘卑鄙数典忘祖的丑态。什么民生福祉，什么民族大义，统统被其抛到脑后。这些政客真正关心的，只有一己之私，所以变着法儿地卖台求荣。台湾是美国棋子，但如今的台海局势早就不由美国的态度主导了，一众台独分子除了在虚妄的想象里高兴一会，根本尝不到什么甜头，昔日的小龙已近沦为小虫，可悲可叹。有人曾评价台湾当局，心思跟地盘一样小，政客比病毒更毒！透过这一番操作，我们是见识到了。评论员崔文佳责任编辑吴艳鹏