燕鸣时评防疫闭环完美衔接，北京守护好祖国的大门
2020/3/19 13:13
经过长达个多月的全民防疫，国内的新冠肺炎疫情已得到明显控制，但是境外疫情形势越发严重，境外疫情输入风险进一步加大，防疫工作依然严峻复杂。据媒体统计，截至月日时，中国以外新冠肺炎确诊病例数超过万。其中，北京市累计报告境外输入确诊病例例，最近连续日有新增境外输入病例。北京已经连续多天没有本地新增病例了，日湖北武汉的新增确诊病例也降到例，我们仿佛已经看到了胜利的曙光。但是，邻国韩国依然呈现上涨的趋势，意大利等欧洲国家新增确诊病例也在疯狂式地增长，全球新冠肺炎疫情依然十分严重。大批华人华侨和留学生选择回国避险，这大大增加了新冠肺炎病毒向中国传播的风险。因此，外防输入将是未来一段时间内防疫工作的重点。我们必须清醒地认识到，新冠肺炎疫情不再是一场全国性的斗争，而是一场全球性的灾难，如今面对境外输入病例超过本地新增病例的现实，我们决不能掉以轻心，决不能因本地疫情减弱就放松警惕。国内疫情防控的持续向好态势来之不易，决不能因境外输入使得疫情再次爆发，必须时刻紧绷防疫这根弦，因为稍有不慎就可能带来严重后果，甚至前功尽弃功亏一篑。面对境外疫情输入病例增加的严峻形势，月日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十三次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十一次会议召开，会议指出，要形成严密无缝的责任闭环管控闭环工作闭环，出台的各项防控措施都应得到严格执行。坚持关口前移，主动做好境外人员疏导。加强来京国际航班管理，引导有序分流入境。北京作为国际交往中心，是世界上的大都市，国际间交流频繁，这也就给北京的防疫工作带来新的要求。面对防疫工作出现的新情况新任务新挑战，北京主动作为，在首都机场通过一整套完善规范的流程，疏解分流，把关口前移，形成责任闭环管控闭环工作闭环，采取多种手段严防输入。目前，大兴机场的国际进港航班已经全部转到首都机场，首都机场全部境外进港航班均停靠处置专区，由海关卫健等部门进行测温等检疫排查，初步排除的新冠肺炎人员乘坐转运车辆至新国展接驳区，由各省市驻京办负责办理提醒旅客居家或在指定宾馆隔离天。入境旅客转运实行一站直达手递手服务，转运流程形成完整闭环。此外，为做好境外输入人员疫情防控工作，月日起，北京正式启用小汤山医院，主要用于境外来返京人员中需筛查人员疑似病例及轻型普通型确诊患者治疗。年前作为防控非典疫情的定点医院，小汤山医院如今再次修缮使用，必将在防范新冠肺炎疫情的斗争中再次发挥重要作用。另一方面，对于不如实填报健康申明卡等方式隐瞒疫情，或者伪造涂改检疫单等方式伪造情节等六类妨害国境卫生检疫行为，最高法等五部门日发布意见明确以妨害国境卫生检疫罪定罪处罚。同一天，北京市公安局平安北京通报黎姓女子在美期间已出现症状仍然回京，登机后又没有如实报告，造成传染风险，顺义公安分局以涉嫌妨害传染病防治罪对黎某立案侦查。从郭某鹏案到黎某案，当事人均采取故意隐瞒病史接触史旅行史等情况，甚至通过吃退烧药等方式掩盖发热症状，给接触者带来极大的感染风险，也让当地疫情防控压力陡增。疫情当前，这是严重的违法行为，他们是危及整个疫情防线的漏网之鱼，更有可能成为疫情复发的罪魁祸首，对这种违法犯罪行为必须坚决打击，依法追究责任。在国外疫情越来越严重的情况下，阻断境外输入是巩固我国取得防疫成果的必然之举，也是对中国人民和入境公民生命安全和身体健康的高度负责。因此，当前必须继续坚决抓好外防输入内防扩散两大环节，尽最大可能切断传染源，尽最大可能控制疫情波及范围。北京作为中国的国际交往中心，首都机场作为从境外来到中国的主要落客空港，防范境外新冠肺炎病例输入责任在肩，这个时候就应该树立起坚强牢固的防疫信念，下大力气守护好祖国的大门，增强使命感和责任感，防患于未然，以英勇的斗志助力中国全面战胜新冠疫情！文姜雪峰责任编辑潘一侨