地评线指引公众科学戴口罩正当其时
2020/3/19 13:12
月日上午，国家卫健委公布公众科学戴口罩指引以下简称指引，该指引对普通公众特定场所人员重点人员以及职业暴露人员进行分类，针对不同场景下戴口罩提出科学建议。在疫情防控形势积极向好，取得阶段性重要成果的时候，指引的出台正当其时，对群众关注的问题做好了很好的答疑解惑。佩戴口罩是防止病毒传播的一种有效办法。为防控疫情，各地纷纷发出号召，要求人们外出时必须佩戴口罩，有的地方甚至动员基层防疫人员在街头检查。事实证明，这些做法有效地切断了病毒的传播途径，遏制了疫情扩散蔓延势头，维护了人们的生命健康安全。如今经过艰苦努力，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，按照分区分级精准施策的要求，生活在中低风险地区的人们已经可以有条件地摘掉口罩。而且随着企业复工复产率不断提升，经济社会发展逐步步入正常轨道，人们也愿意摘掉口罩，全身心地投入到工作生活中。但由于没有权威部门的说法，人们对是否要摘口罩的认识并不统一。在同一个场景中，有些人摘掉了口罩，有些人不敢摘掉口罩。根据科学防治精准施策的要求，应该对此予以科学的解释和指导。在指引发出之前，安徽四川等省已经进行了调整，明确提出在一定情况下，公众可以不佩戴口罩。这些情况包括户外劳动一个人开车在自己的单位上班，以及室内或者室外运动等时候。但是这些政策多由地方部门制定，适用的范围较窄，很难彻底打消群众顾虑。从这个角度来说，指引的出台非常及时。作为权威部门，国家卫健委明确指明了摘口罩的前提条件，这不仅统一了人们的认识，也符合人们的期待，体现出相关部门的务实作风和积极作为。具体而言，指引不仅在全国层面上指出了普通民众处于居家户外，无人员聚集通风良好等情况下可不戴口罩，而且还通过普通公众特定场所人员重点人员以及职业暴露人员进行分类的方式，对不同场景下戴口罩提出科学建议。这无疑有助于促进经济社会发展尽早全面步入正常轨道。指引公众科学佩戴口罩，也给相关部门提出了更高的要求。毕竟，中低风险地区并不等于无风险地区，疫情防控工作虽然取得阶段性重要成果，但越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始。不能因可以有条件摘口罩而产生松懈心理。唯有如此，才能做到疫情防控与经济发展两不误。齐鲁晚报齐鲁壹点评论员朱文龙责任编辑潘一侨