全球抗疫不断线阿里数字基础设施来助力
2020/3/19 12:56
海内外抗疫形势倒转，凸显全球化时代的疫情，绝非一城一国之事，全球已是命运共同体。此前，全国驰援武汉世界援手中国如今，中国相助近邻远邦。阿里的数字基础设施和数字化抗疫实践，也从服务中国走向驰援全球。物资必须跑赢病毒月日晚，世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情具有全球大流行特征。一天后的日晚，首批马云公益基金会阿里巴巴公益基金会捐赠给欧洲的口罩，运抵比利时列日机场世界电子贸易平台枢纽。日，美国总统特朗普宣布进入国家紧急状态应对疫情。就在当天，几乎所有美国主流媒体都报道了这则消息万份检测试剂盒和万只口罩即将捐助到美国人民手中。美国著名政治新闻网站报道说，马云和阿里巴巴公益基金会筹措的这批物资来的正当其时。网站报道还注意到，这只是月以来，两大基金会援助全球的一部分。两大基金会还先后向日本韩国伊朗，以及非洲国捐赠物资。没有任何一个国家可以在疫情爆发下独自确保供给。当新冠病毒危机月在中国升级时，阿里协助从全球采购物资发往中国当月疫情形势反转，阿里又协助中国向世界输出物资。阿里旗下跨境零售电商平台速卖通数据显示，近期中国销往意大利口罩订单增长近倍。月日，菜鸟包机从杭州启程，将马云公益基金会阿里巴巴公益基金会捐赠比利时和意大利的一批口罩检测试纸，运往比利时列日机场世界电子贸易平台枢纽。数字基础设施助力全球抗疫晴天时修好屋顶，关键时才能不掉链子。助力全球抗疫，离不开阿里多年沉淀的数字化基础设施和数字化能力。月初，湖北疫情最严峻时，菜鸟协助以色列人高佑思从特拉维夫到黄冈的小时捐口罩。月初，在欧洲疫情危难时刻，比利时政府和阿里共同搭建的枢纽，在不到一周时间内向欧洲五国运输防疫物资。这一原本服务中小企业的电子商务基础设施，成为这次中欧防疫救援和经济复苏的主通道。中国复工以来，每周已有超过万个中小企业包裹从这里送到中欧消费者手中。月底，阿里健康为湖北居民上线免费在线问诊服务。如今这一实践已延伸到海外华人群体。截至月日，阿里健康海外问医已经获逾家中国驻外使领馆推荐，超万海外侨胞使用。而支撑全球咨询背后的是阿里客户体验事业群，一站式智能服务工作台智能客服机器人智能路由等组成的服务操作系统驰援海外。月中旬，联合国教科文组织紧急呼吁全球个国家和地区的亿学生远程上课。而此前通过紧急扩容十万台云服务器成功帮助中国亿学生上网课的钉钉，被教科文组织推荐。中国实践助力全球防疫不断线经济不下线国情制度文化不同，令全球防疫没有简单可抄的现成作业，不过阿里等中国企业的数字化抗疫创新实践，却具有全球协同价值。月日，阿里云联合钉钉上线国际医生交流平台，邀请中国医生为海外医护分享临床实战经验。这一数字平台支持英语日语意大利语等国语言实时翻译，并为复杂场景提供了免费的音视频功能。同一天，由马云公益基金会阿里巴巴公益基金会发起并资助由浙大一院数十位专家撰写的新冠肺炎防治手册中英文版正式发布，并通过阿里云国际医生交流平台开放给全球医护工作者。月日，新冠肺炎防治手册中英文版，通过阿里云国际医生交流平台开放给全球医护工作者。此外，疫情危机下企业的数字化生存之道，也具有全球交流价值。各地情况千差万别，但我们相信，公司们可以学习数周前已开始应对疫病地区的经验。美国哈佛商业评论网站日前刊文说。这篇题为中国企业如何应对新冠病毒的文章，列出了项中国企业的创新实践，包括盒马的共享员工灵活就业模式蚂蚁金服围绕新需求的快速创新林清轩的销售渠道多元化转型疫情令全球遭遇线下危机，也迎来线上契机基于数字基础设施的数字化创新，已成为全球防疫不断线经济不下线的关键所在。图片由阿里巴巴提供