世卫组织回应特朗普病毒无国界，不能与地域关联
2020/3/19 12:29
世界卫生组织日说，全球新冠肺炎确诊病例累计已超过万例。世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上说，该组织收到各个国家和地区报告的新冠肺炎确诊病例总数已超过万例，死亡病例总数超过例。确诊病例中来自西太平洋地区和欧洲地区。世卫组织不应把新冠病毒同特定种族相联系当地时间号，世卫组织在日内瓦总部召开新冠肺炎例行发布会，会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安针对媒体关注的美国总统特朗普对新冠病毒的一些说法做出回应。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔瑞安在当天的例行记者会上说，病毒没有国界，它影响的对象也不分种族肤色财富多少，所以应避免将病毒与某些人联系起来。瑞安说年的甲型流感大流行起源于北美，我们没有称它为北美流感。所以涉及其他病毒时，我们采用同样的命名方法是非常重要的。世卫组织呼吁所有人避免将病毒同某个地域联系起来。瑞安说，疫情当前，大家需要团结合作，现在应该是团结的时刻尊重事实的时刻共同抗击新冠病毒的时刻。国际媒体批评美国应对疫情不力据新华社消息，美国约翰斯霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至美国东部时间日时北京时间日时，美国新冠肺炎确诊病例累计例，死亡例。这一数据来自该大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。据记者观察，与小时前数据相比，美国新冠肺炎确诊病例数增加近例，死亡病例增加例。疫情在美国已呈扩散之势。美国权威防疫专家尖锐指出美国部分地区已错过遏制疫情的机会窗口。美国政府应对新冠肺炎疫情的迟缓无力，招致众多美国主流媒体的强烈批评。意大利单日新增确诊超例根据当地时间月日时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者例，死亡例，治愈例，累计确诊感染新冠病毒总人数为例，较月日时新增例，新增例死亡病例。据意大利共和国报报道，该国一家非盈利医学基金会发布数据称，意大利医护人员新冠肺炎感染人数占总确诊病例的。根据意大利高等卫生研究院提供的数据，截至当地时间日共有名医护人员感染病毒。德国新冠肺炎累计确诊破万例据德国电视一台报道，根据美国约翰斯霍普金斯大学数据，截至当地时间月日时分，德国共确诊例新冠病毒肺炎感染病例，其中死亡病例例。较月日时，新增例，新增死亡例。德国总理默克尔日晚发表电视讲话，称德国正面临的形势非常严峻，号召全德人民团结起来，共同应对德国二战以来面临的最大挑战。德国疾病防控机构罗伯特科赫研究所在其官方网站宣布，自日起，只发布地方卫生部门通过各联邦州上传的电子数据。全球个国家宣布进入紧急状态月日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了目前境外疫情的具体情况。根据世界卫生组织数据，截至月日，中国境外病例数达例，个国家已形成本地传播。六大洲近天确诊病例比上周增长情况是亚洲为欧洲为北美洲为南美洲为非洲为大洋洲为。近天各大洲确诊病例占境外病例的比例是亚洲不含中国占欧洲占北美洲占南美洲占非洲占大洋洲占。截至月日，按境外确诊病例数排列，前位的国家分别为意大利例伊朗例西班牙例韩国例法国例德国例美国例瑞士例英国例荷兰例。截至月日，全球已有个国家宣布进入紧急状态，分别是意大利西班牙捷克法国匈牙利葡萄牙斯洛伐克瑞士奥地利罗马尼亚保加利亚拉脱维亚爱沙尼亚塞尔维亚塞浦路斯波兰波黑哈萨克斯坦亚美尼亚巴勒斯坦黎巴嫩韩国菲律宾萨尔瓦多美国哥斯达黎加阿根廷秘鲁巴拿马哥伦比亚委内瑞拉危地马拉苏丹南非利比亚。来源中国网综合新华社北京日报人民日报央视新闻海外网等责任编辑潘一侨