海外疫情暴发，中国留学生小时教科书式回国
2020/3/19 12:12
随着海外疫情暴发，选择回国的华侨留学生直线飙升，据国家移民管理局统计，目前内地入境人员日均十二万人次，多个城市已经采取了应对措施防止疫情倒灌。月日，一位在美国读大二的北京女孩，在小红书上记录了她小时全副武装回国的经历，由于事先做足了功课和物资准备，她被网友称为教科书式回国。用记录了她的回国历程从买机票到出家门，我只有小时月日，美国新冠肺炎确诊病例增至，美国多所大学升级应对措施。这一天，康纳尔大学大二在读学生接到通知，学校自月日起将把所有课程改为网课。月日，确诊病例增至例，当天美国正式进入国家紧急状态。康奈尔大学随即宣布停课，这个变化让意识到形势比想象中更加严峻。考虑到在异国他乡，在疫情中难以保证自身安全，原计划日回国的当即决定提前回国。没有犹豫也没有再和家人商量，她在日当天下午点刷到了最后一张次日凌晨的机票。为了尽快离开，她以平时两倍的价格买下了这张从香港转机回北京的机票。学校到纽约机场需要五个小时车程，坐大巴已经来不及，她联系了当地华人的包车公司，但依旧必须在点前出发，留给她收拾行李的时间只有小时。这是我人生中最紧张的时刻之一，在中回忆。平时要花两天时间收拾行李的她，匆忙之中，只迅速整理了一个箱子，装上了学习笔记卷子等资料，做好月份再回来的准备。除了行李，更重要的其实是一路上的个人防护物品。说，疫情暴发以来，她经常在小红书上看其他美国留学生发布的防疫物资清单，自己也按照网友的推荐在亚马逊上早早买好了护目镜和副手套，还请父母从国内寄去了口罩。海外华人在小红书发布各国防护物资攻略未雨绸缪让她在一个小时之内收拾完必备物品，顺利坐上了前往机场的车。上车之后一直在回味刚刚过去的一小时，生怕自己忘带了什么东西，说。看见妈妈的车开过来，我当时就哭了同机的旅客大多数也是留学生，但大多独自行动，形成了一种互不交谈的默契。疫情之下，自觉减少与他人接触的留学生们，朋友圈小红书这样留学生聚集的平台，成为了他们获取信息相互交流的主要渠道。经历了延误改签后续航班等囧途必备桥段，终于上了飞机，按照网上的操作指南，她全副武装，口罩护目镜手套一个不落。但坚持了个小时之后，口罩的弹力带勒得脑袋生疼，她只好换上外科口罩。建议尽量准备外科口罩，护目镜选没有眼镜腿的那种，比如滑雪镜？把自己的经验分享在中，能坐国航还是坐国航吧，第二程国航对疫情的重视程度比国泰要高很多。纽约飞香港航段，座位还相对宽敞，而香港飞北京的经济舱中，加倍谨慎，全程不吃不喝没有摘下防护装备。落地北京之后，经历了一个半小时排队下机入境和五个多小时的行李等待，才坐上了统一去新国展的大巴。车上坐满了，在这个时候一定要戴好护目镜和口罩，尽量和周围人保持距离，提醒同样回国的留学生，即便回国也不能放松防护。下车以后，找到自己所在区的办事处根据点，上交了个人信息表和接机人员信息表。当时北京市还没有要求入境人员集中隔离，这意味着经历了个小时的旅途之后，终于可以回家了。整个滞留机场的过程又冷又挤，又只有自己一个人，说心里话还是挺崩溃的，但是想到能够回国就已经是最大的幸福，说，看见我妈妈的车开过来，我当时就哭了。自律隔离，网友的留言让我很宽心回到家，很自觉地开始居家隔离，安顿好之后的第一件事，就是把自己的经历剪成发在小红书。当时回国的人还不多，我希望我的经历能够帮到后面的人，因为之前其他人的笔记也给了我很多帮助，说。近一周以来，回国隔离回国英国回国三个词直接冲进了海外用户在小红书搜索词汇的。虽然在发布之前也有过犹豫，担心大家会责怪她回国，但是评论区都是欢迎回家好好休息注意隔离这样善意的留言，这真的让我很宽心。的自我隔离和留学生活广受欢迎此前，一直在小红书上记录自己的留学生活，已经拥有了万多粉丝。她发布的内容大都是自己留学生活，比如常青藤考试季的自律学习日常早八点开始的一天都是在小红书站内拥有超高人气的笔记。自律二字更是被她写在个人简介里。回国安顿好之后的第三天，她发布了第一篇回国隔离疫情下如何过自律的隔离生活。除了记录日常量体温，还列出了隔离期间的小目标天读本书入门到精通产出高质量坚持健身还呼吁粉丝们一起来打卡。好认真的隔离！每个回国的同胞都像这样自律就好了，小姐姐棒棒的想看书单分享，的自律隔离，换来了更多网友的暖心留言。这是一次宝贵的经历，这样写道，相信我有能力让疫情下的隔离生活变得精彩有趣自律。现在，这位教科书式回国的大二女生，已经开始了教科书式的自律隔离。图片由小红书授权