特殊时期特别的美寻找首都最美家庭活动上线
2020/3/19 11:14
近日，北京市委宣传部首都文明办和市妇联共同主办的年寻找首都最美家庭活动第一时间走上宣传前线，连日来策划推出疫情防控家行动系列主题内容，通过原创图文短视频公益海报等多种线上推广形式，传递健康文明的生活理念，凝聚首都广大家庭团结一心的最美力量，营造众志成城抗击疫情的社会氛围。讲述小家大爱筑牢家庭防线战疫打响以来，无数人守小家卫大家。在抗击疫情的最前沿，在基层一线的防疫阵地，在居家防控的自护自律，他们做彼此的铠甲，互相支持，全力以赴，共克时艰依托北京女性公众号推出的北京抗疫的小家大爱系列内容，生动讲述了首都家庭抗疫的感人故事。这些家庭有的全家齐上阵，有的夫妻并肩作战，有的以艺抗疫，还有孩子们用童画童诗致敬最美逆行者小家大爱系列内容深情讴歌了特殊时期涌现出的各类典型家庭，传递了战胜疫情共赴春天的坚定信念，在社会和媒体上引发热烈反响。在家防疫怎么做？和最美家庭学起来组织动员，筑牢家庭抗疫防线不传谣不信谣！从家做起！疫情防控家行动系列原创推文，围绕群众关心的防疫时期的一系列热点问题，从不同角度传递信息，在引导广大首都家庭科学防护舒缓焦虑稳定社会上起到了积极作用。打造线上活动记录暖心瞬间疫情防控家行动主题活动先后推出对家人的贴心话元宵安康，共享家庭时光期待平安凯旋，孩子们对你说小爱聚大爱，孩子们的行动与心愿等暖心原创推文，融合图文短视频等多种形式，以细腻的笔触，深情的讲述，传递爱心凝聚力量，营造和谐温情的家庭氛围。首都最美家庭短视频征集我家的战疫故事我是防疫小卫士家庭亲子创意作品交流展示等线上互动活动，以寓教于乐耳目一新的活动形式和内容，引发了广大家庭和儿童的参与热情，提升亲子陪伴质量，引导文明健康生活。守小家卫大家传递最美力量为触达更多家庭，筑牢防控堤坝，活动结合疫情和节点先后推出你的防护等级能否守好自家门？割舍不断的亲情，比元宵更黏创意，利用游戏答题云互动等群众喜闻乐见的形式，普及疫情防护小知识，传递温暖和力量，强化宣传效果。特殊时期彰显特别的美。寻找首都最美家庭活动围绕疫情防控，深入挖掘最美家庭的内涵，提炼总结了八个特殊时期的最美家庭类型宅在家自护自律同成长亲子陪伴互关爱邻里守望表心愿传递信心赴前线最美逆行尽职责坚守岗位助防控志愿服务献爱心公益捐助，带动更多家庭以实际行动践行，动员广大家庭积极参与寻找首都最美家庭活动。特殊时期特别的美系列宣传海报一经推出，就吸引了广泛关注，大家纷纷在朋友圈转发助力。在三八国际妇女节期间，特别开展寻找特殊时期特别的美线上宣传活动，制作推出守小家卫大家寻找您心目中特别的美主题创意短视频，唱响致敬女性和家庭力量的赞歌。传播全域覆盖坚定必胜信心萤光虽弱，仍照大千。年寻找首都最美家庭活动充分发挥其品牌影响力，利用门户网站新闻客户端微信微博抖音快手等多个新媒体平台，迅速回应关切，用实际行动强信心暖人心聚民心。据统计，活动宣传汇集超家媒体平台，在北京女性公众号累计推出系列推文篇，微博多篇，多渠道推广，全场景触达，高曝光覆盖，累计产生博文曝光量超过万次，视频播放量逾万次，阅读量逾万次。接下来，年寻找首都最美家庭活动将继续策划推出形式多样的线上宣传内容，展示先进典型，汇聚精神动能，用全媒体手段和方式加大推广力度，引领带动广大家庭奏响相守相偕的最美乐章，凝聚守小家卫大家的最美力量。中国日报北京记者站杜娟