不裁员不欠薪不降年度目标富士达坚持以人为本全力抢抓生产
2020/3/19 11:12
不裁人不拖欠工资不降年度目标，这是西安高新区企业中航富士达科技股份有限公司简称富士达在新冠肺炎疫情期间提出的口号。自月日复工至今，富士达从关爱员工角度出发，持续做好近千名员工的防疫隔离返岗工作，疫情防控取得积极成效。我们始终坚持以人为本，把员工的生命健康放在第一位，富士达公司党委书记副董事长郭建雄表示，公司工会设立了抗击疫情专项关爱补贴金抗击疫情专项生活保障金两项补贴金，向疫情期间所有居家隔离的员工及按要求返岗的员工发放，帮助员工坚定信心，共渡难关。同时，工会组织工会干部发挥职工之家作用，每天对员工检测体温，管理食堂卫生和就餐秩序，把关怀温暖传递到一线员工心中，并积极宣传疫情期间公司涌现的先进典型和模范事迹，凝聚强大正能量，进一步提高了员工抗击疫情的信心和生产经营的积极性。在关注员工生命健康的同时，富士达积极履行社会责任，通过公司党委向富士达全体党员干部员工发出捐款倡议，共筹集元并缴纳至上级党组织，为疫情防控工作贡献了一份力量。目前疫情已渐趋平稳，随着春天的到来，我们也迈入了发展新阶段，郭建雄说，公司已启动大干四个月实现双过半活动，提出至月期间完成半年度产值利润双双过半的发展目标，将通过劳动竞赛大干奖励政策等一系列的举措，进一步调动发挥员工积极性，争分夺秒保市场保交期。在做好疫情防控前提下，公司各生产单位将全面进入一级作战状态，为抢夺产量全力以赴，奏响全面复产的冲锋号。中国日报陕西记者站