疫情防控，是一场阻击战，也是一场信息战。
2020/3/19 11:09
面对突如其来的疫情，天津坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神，认真落实中央决策和市委部署，迅速启动重大公共卫生事件一级响应，建立战时信息通报机制，天津发布分秒必争，疫情动态滚动直播，从及时到即时，热点话题精准响应，让真相跑在谣言之前，让疫情成为警戒线，让战情成为动员令，让全市群众坚定了信心决心。信息透明度就是战疫战斗力知己知彼，百战不殆。应对公共卫生事件，必须全民总动员，让群众知晓疫情，发挥主动性，打一场人民战争。要想打好这一仗，让疫魔无处藏匿，离不开透明二字。信息最大化公开，就是对战斗力最大化动员。月日晚，天津市委市政府召开专题会议，传达学习贯彻习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出的重要指示精神，提出要用新理念做好新时代的信息发布，内紧外也紧，领导知道的都要让群众知道，让全市人民及时掌握疫情动向防控知识政策信息，干部群众都警觉起来，自觉主动参与防控。月日，市委主要领导实地检查我市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作时表示，要确保信息公开透明，加强宣传提示，增强群众自我保护意识。月日，市委常委会召开会议，提出树立科学治理理念，建立完善信息公开发布等制度。月日上午，市委主要领导专程到全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部，强调要及时公布疫情情况，主动发布权威信息。当日下午，我市召开首场新闻发布会，第一时间向社会准确公开疫情变化和防控进展。月日零时，天津启动一级响应机制，成为最早一批启动最高等级响应的省市。月日，天津举办三场新闻发布会。月日，天津举办五场新闻发布会。月日，天津举办五场新闻发布会。与疫情争时间，与谣言抢跑道，伴着市防控指挥部的一声声军令，我市建立新闻例行发布常态化机制，天津发布变成高频次多频次的规定动作，快速汇聚强大的正能量。下转第版上接第版疫情当前，我市牢记天津之特天津之卫的职责担当，新闻发布始终随着中央脉搏紧张跳动，聚焦习近平总书记多次强调的做到四个集中严守四道防线加强联防联控群防群控强化物资保障分区分级防控有序推动复工复产等重要指示精神，邀请天津相关职能部门单位发布具体的贯彻落实举措，定期报告工作进度，推动党中央的各项决策部署在天津精准落实落地。在人人都持话筒人人都是自媒体的舆论传播新格局下，天津推陈出新以新迎新，摆脱传统我说你听的固化模式，实行你要什么，我说什么的送菜式服务，推进新闻发布供给侧改革。天津战疫有何最新进展？什么是重大突发公共卫生事件一级响应？怎么做好应急物资和市民就医保障？如何守好百姓的菜篮子米袋子？孩子能戴成人口罩吗？延迟复工怎么发工资？社区孤寡老人怎么办？针对百姓关心的问题，发布会及时邀请官员专家社团组织解疑释惑，以权威声音压倒噪音杂音。阳光是最好的消毒剂，透明是最好的安民告示。天津动车客车段发生聚集性疫情，市委市政府当机立断，对相关人员采取封控措施，有效阻断疫情蔓延。随后，根据防控需要，对封控区内多人进行紧急转移并集中隔离。这些敏感人群如何转移迁往何处，备受社会各界关注。也有人担心，这些信息披露过于详细，将诱发周边地区人群的恐慌。最终，本着最大化控制风险的原则，天津媒体不仅全景式报道转移过程，还做出图表，清晰显示迁入地位置，充分保障了群众的知情权，也有力增强了群防群治的战斗力。此外，自月日起，发布会现场增加手语翻译，方便听障人士获取疫情信息。同时，使用英法俄日韩德等多语种发布新闻，覆盖近万在津外国人，让党的声音和政府的关怀一个也不能少。凡政府知道的，百姓也要知道。只要客观准确，没有什么真相需要隐瞒，没有什么信息不可发布。透明，无保留发布，体现出人民在党委政府心中至高无上的位置，也体现了相信群众依靠群众的自信和自觉。从天天发布到即时发布疫情如火，顷刻燎原。比疫情更让人不安的，是谣言四处流淌，引发恐慌情绪蔓延扩散。信息战是心理战是速度战。面对谣言纷纷扰扰，最好的应对方式，就是迅速反应，及时回应。天津不循规蹈矩，根据实际需要，加大新闻发布频次，只要新增确诊病例，只要老百姓有疑问，立即组织发布会，把天天发布变成即时发布。权威信息跑到谣言前面，就能最大化挤压谣言传播的空间。我市第例确诊病例，暴露疫情蔓延的新特征为什么没去过武汉，也没接触过接诊病例，却发病了？月日，新闻发布会专门邀请市疾病预防控制中心副主任张颖解疑释惑，这场直播通过津云客户端央视频人民视频今日头条抖音快手等平台发布，播放量已经达到万次。网友们直呼天津把疫情发布变成了破案推理，变成了防控知识的普及课程。一场场发布会下来，张颖也成为疫情防控的网红专家。讲清疫情何所来，更讲清疫情怎样防。宝坻百货大楼出现聚集性感染病例，张颖被请到新闻发布会，条分缕析，梳理疫情传播链娓娓道来，说清防护硬道理。该报道经津云平台播发后，迅即走红网络，当日升至新浪热搜榜第一名，月日至日全网阅读量超过亿。亲朋好友不要聚公共场所不要去别给自己乱吃药发热门诊要记牢。发布会上，张颖提炼的四句话，朗朗上口便利实用，一时广为流传，被网友称为天津好声音。疫情牵动千家万户，打乱了人们的生活节奏，也引发复杂多样的民生热点。比如，市民对学校是不是继续上课议论纷纷心里没底。月日，我市第一时间全媒体发布权威消息天津市教委决定全市大中小学幼儿园年春季延期开学，月日上午，又积极抢抓第二落点，邀请相关专家在新闻发布会上进行详细解读，相互联动，形成闭环，让老百姓明明白白，有效缓解了社会紧张情绪。连日来，除了严防死守严密防控，我市还海陆空全面出击，打赢三场战疫一艘轮船两架飞机三栋楼房。围绕津门百姓关注的歌诗达赛琳娜号游轮天津滨海国际机场入境旅客出现发热病例天津动车客车段聚集性疫情等事件，第一时间组织专门团队快速反应，针对举措实际成效做深做透文章，充分展示天津在应急处置上的果断决策和担当作为。有网友点赞天津领导层冷静果断的判断迅速有力的措施，落实层面高度有效的执行力和协作力，堪称教科书般的示范。不搞穿靴戴帽，不说空话套话，直接通报每日疫情动态回应社会群众关切发布最新抗疫措施，逐渐成为天津发布的核心内容与最大亮点。从疫情进展情况，到确诊人员就诊医院行动轨迹初步流行病学调查图示从众志成城织密严防严控网，到菜篮子米袋子很稳定从隔离治疗或医学观察期间工作报酬全额支付，到严打价格违法硬核的政策，坦诚的声音，广而告之广为人知，为老百姓撑起主心骨，吃下定心丸。此外，我市突破以往只有政府官员的单一发布模式，创新推出市委办局各区企业专家一线代表的新闻发布形式，围绕同一主题同一政策措施，把政策制定者执行者受益者监督者都请到一起现场讲解讲述，畅通基层防控宣传最后一公里。为展现各条战线在阻击疫情中的英勇作为，还邀请社区工作者铁路工作者医护人员快递小哥后青年等参与新闻发布，有力搭起了党和政府与人民群众之间的连心桥。向群众汇报，与群众心心相印。截至目前，天津已经连续召开了场新闻发布会，今天下午将举行第场新闻发布会，次数之多，创全国之最。即时发布权威信息，传递了信心，稳定了军心。民有所呼，我有所应。一时间，即时到位给力顶戗成为网友评价最多的词汇。全民动员，人人都是宣传员防控疫情，是一场挑战巨大的硬仗，也是一场没有硝烟的战争，一场横到边纵到底无缝隙的全城总动员全民总战疫。月日，在河东区大直沽菜市场，市委主要领导检查防控举措落实和市场供应情况。看到菜市场里有少数市民没有戴口罩个别摊主戴口罩方式不规范。市领导主动当起了宣传员，叮嘱大家出门戴好口罩，共同尽好疫情防控的义务。月日，在西青区辛口镇第六埠村，市委主要领导同志在村广播室，现场当起村广播员，号召村民按照大喇叭里说的明白纸上写的，不串门不聚集，出门戴口罩，家里勤打扫勤消毒，为打赢防疫硬仗尽一份心出一份力。人人都是宣传员，处处都是舆论场，天津既打好疫情战，也打好舆情战。在市领导示范带动下，各地区各部门以上率下，上下贯通，共同筑起阻击疫情的坚固防线，社区网格员农村大喇叭文艺工作者唱响战疫之歌。网格员穿行大街小巷，挨家挨户宣传排查，努力做到不漏一户不漏一人农村大喇叭把疫情资讯防控科普等送到村里村外田间地头，用村言村语打通防控疫情信息的最后一公里道德模范文艺名家文化工作者网友第一时间拍摄录制公益短视频绘制漫画创作快板儿歌等，一件件战疫作品，正以一传十十传百百传千的方式，让主旋律高亢激昂正能量丰盈充沛。重大突发公共事件面前，信息的精准性有效性才是制胜利器。天津主流媒体充分发挥融媒优势，多形式多角度立体化开展新闻策划宣传，高频次大范围滚动播发中央精神和市委市政府部署，疫情变化和防控进展。海河传媒中心名记者冒着危险奔赴一线，针对市民关注的衣食住行保障某药店高价卖口罩某超市菜价过高医疗废弃物处理等问题进行权威发布，让百姓足不出户就能了解大事小情，发挥媒体监督的作用。同时，积极采写报道一大批疫情防控第一线的暖人故事，面向社会广泛宣传坚定信心共克时艰的坚决行动和基层做法，极大地鼓舞和提振了全市人民的精气神。央媒驻津记者与天津人民心意相连，深入最前沿推出一大批高质量新闻报道，为天津战疫提供了强大舆论支持和精神动力。网信战线创新管理和引导模式，动员引导新媒体自媒体创作网络精品，凝聚起充沛正能量。同时，加强管理，及时管控虚假不良信息，形成清爽网络环境。铺天盖地千军万马，战时动员需要非常手段。在全媒发布高频次滚动播发的同时，天津动员一切宣传手段传播载体和社会资源，开足马力，拉长战线，基层发布打通了最后一公里。更及时更透明更权威。一次次天津发布，全程直播战况舒缓恐慌心理引导舆情走向奏响天津强音。伴着一声声召唤，白衣天使不畏艰险逆向而行，党员干部迅速集结奋战一线，海河儿女慷慨解囊奉献爱心万众一心，众志成城，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！责任编辑黄河流