还称中国病毒？特朗普病毒才是全球战疫公敌
2020/3/19 10:50
月日，美国再次遭遇黑色星期一，三大股指收盘暴跌均超过。美联储利好出尽，换来的却是两周内的第三次熔断，这让一贯很少在推特上谈论经济的美国总统特朗普也坐不住了，一边祈祷上帝保佑美利坚，一边向大洋彼岸泼脏水，称美国诸多行业发展受挫是因为中国病毒。新冠病毒源头尚未查清，美国政客却一次次妄图盖棺定论，如此不负责任着实令人齿冷。在今天的外交部例行记者会上，耿爽直斥此举是对中国搞污名化，中方强烈愤慨，坚决反对。而特朗普这条推特的评论区更成了大型翻车现场，大量美国网友批评特朗普此言涉嫌种族主义，应该说特朗普是美国病毒。在世卫组织的官方表述中，新冠病毒肺炎被命名为，其中代表冠状，代表病毒，代表疾病，代表年份，中文意思就是年冠状病毒疾病。这一命名没有对某一国家地区或民族贴标签，目的正是避免引起偏见甚至歧视。堂堂大国总统难道当真看不懂？恐怕不是不懂，也不是口误，而是刻意为之。正如英国独立报所指出的，美国疾控中心主任罗伯特曾表示此前一些被认为死于流感的美国人实际上可能是死于新冠肺炎，白宫动辄发表毫无依据的指责只是在寻找替罪羊，以转移社会对政府工作不力的抨击。从隔岸观火到煽风点火，似乎已是美式套路别国有乱，事不关己高高挂起，哪怕自己是背后的始作俑者自身有乱，借题发挥祸水他引，通过抹黑他人来释放不满情绪。这套灯塔大法在本轮抗击疫情的过程中，更是表现得淋漓尽致。疫情初起，面对中国全力以赴的战疫壮举，一些政客频频发表饱含政治偏见和种族歧视的言辞，打嘴炮泼脏水看热闹搞事情，四处聒噪无休无止而当中国战疫出现曙光，本国疫情陡然失控之时，这些人最着急的依然不是去防控去救人，而是怎么甩锅，武汉病毒中国病毒喊得震天响，似乎靠这般精神胜利法就能将病毒杀死。年是美国大选年，每逢此时中国牌都是重头戏码。平常时候，经贸军事公共政策意识形态是出牌的火力点，而如今有了病毒，更给了一些人大做文章的机会，搬弄是非也更加肆无忌惮。只不过，群众的眼睛是雪亮的，如果说那些常规议题离普通人生活较远，偷换概念渲染威胁有时还真能蛊惑一些人，那么在事关每个人生命健康的病毒疫情上再这么玩，只会更加暴露自己的不负责任与黔驴技穷。事实就是事实，中国人的抗疫努力和成果就在那摆着，谁都抹黑不了抹杀不掉，相反，谁想要在这个问题上自欺欺人，只会搬起石头砸自己的脚。这或许也就是为什么特朗普一边自信宣称疫情防控，我们做得很棒！我给自己打分！一边却在遭遇民调的滑铁卢。美国公共政策民调所最新民调显示，的受访者对美国总统特朗普应对新冠肺炎疫情的方式不满。另有的美国人表示，特朗普对这种流行病的处理方式会影响他们投票给他的积极性。当前，新冠肺炎疫情在全球多点暴发扩散蔓延，当务之急是国际社会齐心开展抗疫合作。在这个日益全球化的时代，一心隔岸拨火必将引火上身。当此之时，我们不妨听听国际社会的公正声音世界卫生组织总干事谭德赛称，中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民意大利卫生部副部长皮耶尔保罗西莱里表示，感谢中国，让我们迅速获知疫情信息为我们树立了抗击疫情的榜样塞尔维亚总统亚历山大武契奇称，中国是唯一能够帮助塞尔维亚的国家我们看到，当美国人忙不迭地抛出禁欧令时，中国的医疗专家团队和防疫物资援助已接续抵达日本韩国巴基斯坦意大利西班牙等国，这份守望相助，才是对人类命运共同体的深刻理解。青山一道，共担风雨。共担才能共赢，只想别人湿透，甚至不惜泼脏水，损人不利己，注定不会得逞！评论员张砥责任编辑潘一侨