践行人类命运共同体理念汇聚全球战疫合力
2020/3/19 10:42
作者颜旭国防大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员当前，新冠肺炎疫情正在全球多地蔓延。习近平总书记指出人类是一个命运共同体。战胜关乎各国人民安危的疫病，团结合作是最有力的武器。要加强同世界卫生组织沟通交流，同有关国家特别是疫情高发国家在溯源药物疫苗检测等方面的科研合作，共享科研数据和信息，共同研究提出应对策略，为推动构建人类命运共同体贡献智慧和力量。战胜新冠肺炎疫情，需要各国携手，以人类命运共同体理念汇聚全球战疫合力，深化疫情防控国际合作。公共卫生安全事关全人类安危公共卫生安全是人类面临的共同挑战。可以说，人类发展史既是一部不断认识世界改造世界的历史，也是一部不断应对和处置各种重大突发公共卫生事件的历史。同其他类别突发公共事件相比，突发公共卫生事件除了具有成因复杂发生突然治理较难等一般特征外，还具有后果危害大的特点。一是威胁人的生命安全。年暴发的西班牙大流感导致万至万人死亡，这个数字远远超过第一次世界大战导致的万人的死亡人数。即便到了世纪，重大公共卫生事件仍然能够导致大量人员死亡。二是威胁国家安全。重大公共卫生事件不仅影响一个国家的经济社会运行，如果处理不当甚至还会引发政治动荡社会不稳。世界银行在年的报告中称，年的埃博拉疫情使利比里亚塞拉利昂等国家失去了一半的工作岗位，丧失收入的民众纷纷走上街头并引发社会骚乱。三是威胁国际安全。当前，国际交往日益密切，疫情扩散的渠道更多速度更快。美国作家理查德普雷斯顿在血疫埃博拉的故事一书中写道文明与病毒之间，只隔了一个航班的距离。来自热带雨林的危险病毒，可在小时内乘飞机抵达地球上的任何城市。这次新冠肺炎疫情已经波及全球多个国家和地区。生物安全问题已经成为全世界全人类面临的重大生存和发展威胁之一。在经济全球化深入发展的今天，特别是随着现代化交通工具的发展和世界人口流动速度加快，区分一国公共卫生事件和世界公共卫生事件正在失去意义。事实表明，在重大公共卫生事件面前，任何一个国家都无法独善其身，它事关每个人每个国家的安危，事关整个人类的安危。人类命运共同体理念在应对突发公共卫生事件中尤为珍贵当今时代，人类社会不仅面临着贫富分化日益严重地区热点问题此起彼伏等传统课题，也面临着恐怖主义网络安全以及重大传染性疾病等非传统安全威胁。面对建设一个什么样的世界如何建设这个世界这样一个关乎人类前途命运的重大课题，习近平总书记在提出构建人类命运共同体的基础上，特别强调人人享有健康是全人类共同愿景，也是共建人类命运共同体的重要组成部分。人类命运共同体理念倡导建设一个持久和平普遍安全共同繁荣开放包容清洁美丽的世界。普遍安全，不是一个国家的安全，而是所有国家的安全维护的不仅仅是军事国土等传统安全，也包括生物安全等非传统安全。人类尚未彻底摆脱重大传染性疾病威胁，秉持人类命运共同体理念，深化突发公共卫生事件国际合作，是人类应对挑战的必然选择。习近平总书记指出人类生活在同一个地球村里，生活在历史和现实交汇的同一个时空里，越来越成为你中有我我中有你的命运共同体。中方秉持人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。构建人类命运共同体，共同面对波及全球影响世界的重大传染性疾病，就要以包容胸怀尊重彼此，以合作共赢理念解决难题应对挑战。君子抱仁义，不惧天地倾。中国文化历来讲究仁义，主张天下一家，社会主义中国始终秉有国际主义精神。新中国成立以来，中国在致力于自身发展的同时，始终秉持国际主义精神，坚持向经济困难或遇到重大疫情灾难的国家提供力所能及的援助，承担相应国际义务。从年首次向瘟疫横行的阿尔及利亚派出第一支医疗队开始到年底，中国先后向个发展中国家派遣了援外医疗队，累计派出医疗队员万人次，治疗患者亿人次。在这次应对新冠肺炎疫情过程中，中国再次展现了人类命运共同体倡导者构建者的角色担当，不仅第一时间与全球多个国家多个国际和地区组织分享有关防疫技术方案，更与日本美国韩国俄罗斯等相关国家开展数十次技术交流。中国作为负责任大国，本着公开透明负责任态度，深入参与全球卫生治理，积极开展抗疫国际合作，与各国携手努力，在世界重大疫情防控治疗等关键环节充分展示了中国智慧贡献了中国方案，得到世界卫生组织以及国际社会高度肯定和普遍认可。携手共筑捍卫生命健康安全的铜墙铁壁疫情是魔鬼，无论是发达国家还是发展中国家无论是大国还是小国，都可能遇到。在新冠肺炎疫情已经波及多个国家的当下，尤其需要世界各国站在构建人类命运共同体的高度，携手共筑捍卫生命健康安全的铜墙铁壁。弘扬国际人道主义精神。成立多年来，国际红十字会及其倡导的国际人道主义精神，已经成为引导全人类共同应对重大灾难的一面旗帜。人类人道是国际人道主义的基本立足点，超越种群国家社会制度差别的相互尊重相互扶助以谋人类全体之安宁幸福是国际人道主义的基本价值取向。疫情是对全人类生命安全和身体健康的重大威胁，也是对世界卫生事业的严重挑战。面对新冠肺炎疫情的全球蔓延，各国不能做事不关己高高挂起的旁观者，更不能做趁机聒噪的好事者，而应当积极履行国际义务参与全球健康治理，弘扬人道博爱奉献的精神，为深陷困境的无辜百姓送去关爱，送去希望，在践行国际人道主义精神中携手共建人类命运共同体。加强国际合作。合作是人类文明进步的一种基本方式，没有合作就没有人类文明的产生和发展。在经济全球化时代，越是面临全球性挑战，越需要全球合作，共同将危机化为生机。尤其是在不期而遇的病毒面前，任何国家都可能发生疫情，一切具有道德感责任感的民族和国家都应当共同承担责任，实现合作共赢。今天的中国早已深度融入世界，并成为推动世界经济发展的重要火车头。世界好，中国才能好中国好，世界才更好。对于中国来说，加倍努力战胜疫情是义不容辞的责任，要继续同世界卫生组织紧密合作，同相关国家密切沟通，分享防疫经验，协调防控措施，加强对外宣介和公共外交，共同维护地区和世界公共卫生安全。单者易折，众则难摧。有效应对人类面临的困难和挑战，合作是唯一的选择。在新冠肺炎疫情已经成为全球重大公共卫生事件的当前，国际社会应建立有效合作机制，在人员管控科学研究经验分享物资生产等方面加强沟通协调，以合作应对危机以合作赢得胜利。发挥大国作用。习近平总书记指出，维护全球安全，要树立正确义利观，大国要在安全和发展上给予不发达国家和地区更大支持。大国是国际战略格局的重要塑造者，也应是国际公共产品服务的主要提供者。应对国际公共卫生事件，需要世界各国并肩携手，更需要大国勇于担当。应对新冠肺炎疫情，大国应发挥其在经济动员医疗救治科学研究物资生产等方面的相对优势，以公开透明的态度同国际社会加强技术协作，为其他需要的国家特别是一些发展中国家提供力所能及的帮助，各施所长，各尽所能，担当起大国应担的责任。光明日报年月日版责任编辑潘一侨