上下联动形成协同作战合力
2020/3/19 10:40
战疫说理上下联动形成协同作战合力突如其来的新冠肺炎疫情，是对我国国家治理体系和治理能力的一次大考。面对空前的严峻挑战，全国各级地方政府在党中央集中统一领导下，积极调动各方面力量，集中有力开展防控工作，推动了国内疫情防控形势逐步向好。但防疫还没到歇歇脚松口气的时候，境外输入风险加大，考验着各地的执政能力和执政智慧。只有严格对表中央决策部署，坚持全国一盘棋，不断发挥主观能动性和创造性，将工作做实做细，才能在这场疫情大考中交出一份让党和人民满意的答卷。统筹兼顾坚持全国一盘棋疫情防控是一项系统工程，坚持全国一盘棋，统筹兼顾协调联动，才能打赢这场疫情防控的总体战。目前，中国在疫情防控中取得的经验和成绩，也从一个侧面反映出我们为加强和完善国家治理所作的努力。一是依赖强大的物质和技术基础。经过多年发展，我国经济建设取得巨大成就，经济总量逼近万亿元大关，人均突破一万美元，产业发展和基础设施不断完善雄厚的物质基础和强大的建设能力，成为打赢这场疫情防控阻击战的重要保障。在火神山医院的建设中，个小时建成专用气象站，天完成电力工程施工顺利通电，天交付使用一项项中国纪录一个个中国速度，令人惊叹，充分展现了中国经济的厚实家底。二是充分发挥集中力量办大事的制度优势。疫情发生后，在党中央集中统一领导下，中央应对疫情工作领导小组及时研究部署工作，国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，个省份对口支援，个省区市和新疆生产建设兵团军队等调派多支医疗队多名医护人员驰援武汉和湖北其他地区。这一系列行动的背后，是人民利益高于一切的执政理念，是集中力量办大事这一中国特色社会主义制度的显著优势。三是在实践中完善治理体系提升治理能力。疫情发生后，党中央多次召开会议，紧密跟踪疫情蔓延形势和防控工作进展状况，围绕疫情的最新信息及时分析问题，调整部署。各地也及时更新治理方式，总结经验和方法，不断提升治理效能。比如，疫情发生之初，为控制传染源切断传播途径，很多地方采取封村封路的硬核防疫，但随着形势的发展，一些地方开始转变防控思路，转向智慧防疫，运用大数据精准分析疫情，实现智能高效防控。精准施策压实属地责任新冠肺炎疫情发生后，如何在较短时间内整合力量全力抗击疫情，这是很大的挑战在疫情形势趋缓后，如何统筹好疫情防控和复工复产，这也是很大的挑战。无论是抓紧抓实抓细各项疫情防控工作，还是有序推动企事业单位复工复产，都要求各级干部守土有责守土有方，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。说到底，疫情防控是一场以人为本的社会治理大考。疫情发生之初，个别地方治理紊乱，究其原因还是没有真正重视人民群众的身体健康，没有解决群众所需所盼。在这场没有硝烟的疫情防控阻击战中，不计成本不惜代价相对容易，不讲方法不讲科学理性，矫枉过正也容易，但按照科学发展观科学发展理念把工作做仔细，有真诚的为人民服务的意识，就考验党员干部的能力了。这个时候，精准施策非常重要。做到精准施策，需要因地制宜因时制宜，区分不同地区不同情况有针对性地做好疫情防控工作。武汉战疫还须一鼓作气，集中专家和医疗资源，进一步加强重症患者救治，降低病亡率。作为重要的国际口岸，上海北京三亚等城市采取人员入境后集中隔离等积极措施，力争将境外输入的疫情风险降到最低各地纷纷出台的具有针对性的举措，既精准研判疫情，又分清轻重缓急，有力有序推进疫情防控各项工作，增强了打赢疫情防控阻击战的效能。做到精准施策，更要因人而异。疫情期间，以健康码为代表的数字化防疫措施，为人们提供了方便快捷的通行证。但一城一码，也给城市之间人员流动带来了互通互认的难题。有人遭遇份证明文件抵不过个健康码的尴尬，暴露出一些地方认码不认证的一刀切思维。面对千差万别的现实情况，各地还是要把工作做细做实，以真正服务群众。比如广东四川重庆等地已经完成了健康码的互通互认江苏交通防控组确立了有码认码无码认单的原则，为解决个案问题提供了很好的示范。内防扩散外防输入，当前，战疫尚未结束，危机仍然存在，对各地治理能力的大考还在继续。各地要深刻领会中央精神，坚持人民至上，精准施策，把各项工作抓实抓细。打赢疫情防控阻击战实现既定经济社会发展目标，每一步都很关键，每一个环节都很重要。从中央到地方上下联动，各司其职各负其责，才能形成协同作战的强大合力。经济日报中国经济网评论员梁瑜责任编辑潘一侨