多地文博文保单位恢复开放有序复工
2020/3/19 10:37
人民网月日电刘颖颖世界文化遗产良渚古城遗址公园恢复迎客延安革命纪念地开放近日，各地博物馆纪念馆陆续恢复开放，在做好防护措施的前提下，安排观众有序进行参观。月日，国家文物局印发了关于新冠肺炎疫情防控期间有序推进文博单位恢复开放和复工的指导意见以下简称指导意见，对文博单位复工工作进行部署。除了博物馆纪念馆开放，江苏浙江福建四川西藏等地的文物保护施工项目也开始有序复工。博物馆等场馆实行分级分类开放，不搞一刀切。为保障疫情期间观众安全，避免参观过程人群的密集接触，已经开放的浙江良渚古城遗址公园贵州遵义会议纪念馆等，均采取了控制日均接待量检查健康码测温体检等措施，并对售票处游客中心等人员进出较多的空间安排了全方位消毒。从月底至今，在浙江，备受关注的马家浜遗址公园正式奠基动工在福建，新店古城田野考古复工在江苏，扬州世界园艺博览会考古中国大运河博物馆工程均正式开工在开工的同时，防疫工作也不松懈。根据要求，相关考古单位配套出台了严密的防控措施。如购置口罩消毒液等防疫物品对考古人员进行全面排查，建立疫情防控档案资料体系工地打围封闭，严格进出场管理，落实实名制管理等等。责任编辑潘一侨