实力唱将黄英化身美食主播现身酷狗直播大秀厨艺
2020/3/19 9:14
居家防疫的日子，试问谁会拒绝一顿鲜香麻辣的火锅呢？月日，届快女全国季军这样唱好美实力女声黄英空降酷狗直播特别策划酷狗云享乐我爱下厨房栏目，在线开启吃播模式，问答互动深情时刻宠粉现场样样不缺席，自制辣香味俱全的火锅盛宴更让围观网友们大呼馋哭！作为一名地道的四川籍歌手，黄英刚亮相宅家直播间，就迫不及待跟大家分享她吃火锅的独家秘籍黄金蘸料自制辣椒油以及黄金配菜辣椒拌皮蛋的做法，干货满满。随即，映入帘中的鸳鸯火锅汤底更是凭实力抢镜，滚烫的红油汤底和浓郁鲜香的三鲜汤底不停翻滚，让人垂涎欲滴。直播间中，不少来自酷狗音乐的歌迷刚进入现场，瞬间闻到火锅香味，纷纷表示被馋哭，恨不得一秒穿越屏幕与英子一同享受美味。值得一提的是，原来酷狗音乐与酷狗直播早已实现联动，每当歌手开播，歌迷就能在酷狗听歌页面收到提示并一键跳转直播间，不愁错过每一处精彩。黄英跟大家边吃边聊，直播间内气氛相当热烈。有观众好奇黄英吃火锅必点的三样菜，她也大方晒出自己的菜谱，豆腐豆皮和毛肚，自曝偏爱吃素菜。同时，观众们也在公屏晒出必点菜，满屏的美味让人口水失控。当晚，黄英还暖心开启酷狗直播点歌时刻，率先带来一曲柔美深情的原创作品漂流瓶，生动诠释了般音质的唱功，让观众们听得入神。在高呼声下，黄英又带来代表作映在你眼中的映山红，熟悉的弦乐和标志性的高音引爆回忆杀。演绎梁静茹的经典金曲勇气时，黄英恰到好处的感情拿捏和丝丝入扣的嗓音，将歌曲中细腻的情感展示得淋漓尽致，观众直呼耳朵怀孕。直播接近尾声，黄英还为大家送出诚意满满的小惊喜，不仅现场展示真爱粉们的来信，还在线翻牌酷狗网友的留言，暖心表白一直在背后默默支持她的歌迷们，让人动容。本场黄英打造的美食音乐派对，是否让你意犹未尽呢？疫情期间，酷狗直播推出的酷狗云享乐还有海量有趣好玩的云演出栏目，一键点燃你的居家精彩生活，记得前去体验。