减租促复工国企有担当，联发商置为近家商企减免个月租金
2020/3/19 9:11
当前，整体疫情防控呈现持续向好的态势，抓好企业有序复工复产成为各地工作重点。月以来，厦门市出台了一系列关于支持企业复工复产的政策举措，号召多方力量共同抗疫。近期，厦门联发商置有限公司就发布了一则减免租金的公告，为园区商企客户减免个月的租金，助力中小微企业渡过难关。个月减租共济减轻商企运营负担公告显示，联发商置针对旗下园区符合减免租金条件的园区商企，实行月租金全免，月租金减半的举措，对处于合同免租期的商户，则免租期延长一个月。同时要求各园区一线运营工作人员，为符合减免租金条件的商企提供一对一的指导服务，加快推动落实免租申请工作。据悉，此次减免租金举措覆盖了文创园商业厂房青年公寓等众多园区项目，惠及各类型商企客户家。入驻联发华美空间近年的福建快悠悠信息科技有限公司董事长兼总经理谢先生，对免租举措十分感激。他表示复工之后公司一度资金紧张，减免租金不仅减轻了公司的负担，还可以将节省下来的资金用于宣传推广和货款垫资，对公司发展帮助极大。更有企业送来锦旗鲜花，为联发商置的免租举措点赞。多举措抗疫防控助力商企复工复产联发集团作为扎根鹭岛三十余年的国企，始终与厦门同呼吸共发展，践行服务城市发展的使命。旗下联发商置先后开发了联发华美空间联发文创口岸联发东南天地等众多文创园区，引领完善厦门文创产业版图，推动城市产业升级。在出台减免租金等相关扶持举措之外，联发商置还坚定地站在抗疫第一线。复工以来，为商企提供室内免费消毒工作，营造安全办公环境免费派发万个医用外科口罩，提供防疫物资搭建线上订餐平台移动食堂，让园区企业员工安心用餐引进复工直播公开课开通金融绿色通道为商企运营赋能一系列切实暖心的行动有序推进。多措并举之下，联发商置全力以赴攻克诸多复工难题，也增加了商企对未来发展的信心。有责任有担当的行为，获得了客户的一致认可。截止目前，联发各园区项目商企的复工率已达。大疫之下，复工当前，联发商置以一场场实际行动贯彻落实政策践行国企的使命担当回应企业热切关望，全力做好疫情防控和助企复工复产工作，为所有创新创业者注入源源不断的前行力量，传递着城市温暖。后续，联发商置持续释放国企能量，与广大商企客户同频共振并肩作战，维护园区稳定运行。守护城市理想，迎来更加美好的创意未来！