疫情之下留学生要不要回国？理性应对才是解决之道
2020/3/19 9:10
对中国留学生来说，自新冠肺炎疫情暴发以来，过得可谓紧张动荡。疫情之初，身在国外，挂念的是国内的家人朋友身在国内，担心的是能否如期返校。近日，随着全球疫情升级，中国留学生又面临新的艰难抉择如何继续学业，是否需要回国。海外学子是否需要紧急回国这个话题不仅在留学生圈内引发热议，也引发了社会舆论关注。但对每名中国留学生来说，这是个体选择，因为每个留学目的国每所学校推出的防疫政策并不相同，每名学生面临的情况也千差万别。他人的经验只能参考，不易照搬，更不能盲从。回国还是留下的天平最终倒向哪边，还需要中国学子经过理性分析，做出审慎的决定。日前，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏就中国留学生要不要回国进行了回应，建议其考虑几个问题第一，疫情要持续多长时间？回国是不是决定再不返回学校？如果疫情要延缓半年呢？你读书工作都不要了？第二，如果不回国待在留学目的国怎么办？同时，他建议要采取有效的个人防护，即保持社交距离洗手戴口罩。该回应得到不少留学生的肯定。确实，回不回国不只是一个当下的选择，还会对之后的学业及生活带来影响。比如是否有合适的回国航线？如何规避长途旅行的风险？疫情下离境几个月是否需要重新办理签证？回国后学业能否接续等。如选择继续留在留学目的国，既需做好科学防护，也需遵守当地防疫法规和相关措施，同时关注学校发布的相关信息。若经过慎重考虑，确需回国，就要尽早规划回国路线，出发前了解航班信息及出入境口岸最新规定。回国之后，要遵守国内各项防疫措施要求。值得关注的是，面对全球疫情蔓延，身处疫情严重地区的中国留学生会感到紧张甚至焦虑，实属正常。但恐慌并非应对之法，理性应对才是解决之道。面对疫情，中国学子可以关注中国驻外使领馆发布的相关信息行为指南和求助渠道等，也可以参阅教育部留学服务中心日前发布的海外留学人员新型冠状病毒肺炎防控指南等。同时，采用适合自己的心理疏导方法，若有必要，也可拨打心理援助热线或寻求专业人士帮助。疫情之下，每名留学生的选择不同，但建立在理性科学分析上的决定，就是适合自己的应对。责任编辑徐子茗