拽车上坡劲不松工作队有招
2020/3/19 8:38
初春时节，土膏微润。在扎实做好疫情防控工作的同时，新疆博湖县各访惠聚驻村工作队和群众正掀起春耕生产的热潮。共享模式保资源工作队先是介绍我在村里种植大户的暖棚里育苗，后又在花海点种，平均一天能挣元呢。乌兰再格森乡乌兰再格森村村民张小青常年在外务工，原先她担心在家待久了影响收入，在县生态环境局驻村工作队的推荐下，她务工的路走得很踏实。今年，工作队将共享模式引入春耕，对暂时不能外出待岗在家的村民进行摸底，与合作社农资企业种植养殖大户及时对接岗位需求生产计划等情况，根据粮食蔬菜林果等作物的耕种管理时差，统筹调配富余劳动力，整合人力资源，畅通农资配送农技指导渠道，保障村民春耕备耕。共享模式既保障了春季田间管理，又让村里富余劳动力有了用武之地。工作队长杨金宝说。人力资源可以共享，农机也可以共享。工作队成立农机互助作业队，将合作社农机大户的农机设备进行统一调配，村民根据春耕进度，通过微信电话等方式进行线上预约。共享农机避免了有田无机耕的局面，也让种植户闲置的农机资源动起来，提高了春耕的整体效率。工作队和村两委将党员干部按网格分配至田间地头，将共享模式帮扶包联落实到点到户，全覆盖做好防疫生产两不误两促进。截至目前，共享模式解决乌兰再格森村名村民的务工问题，其中贫困户人，协调余台农机用于春耕生产。错峰下地保健康人勤地不懒。才坎诺尔乡拉罕诺尔村村民许志荣手握电动剪刀，动作娴熟麻利，剪去桃树多余的枝杈。为减少人员聚集，巴州中级人民法院驻村工作队引导村民错峰下地，分批次开展果树管理工作。既要做好疫情防控工作，也不能耽误林果产业发展。村党支部书记田成说。为巩固脱贫成果，工作队因地制宜用好自治区出台的特色林果业提质增效相关政策，博湖县入选首批国家全域旅游示范区等有利契机，在派出单位大力支持下，按照土地集约化规模化经营的思路，通过企业合作社村民的模式，在通往国家级景区博斯腾湖大河口的国道两侧规划建设百亩桃园百亩桑葚园百亩樱桃园年，全村林果种植面积亩。我家土地流转有一份收入，在合作社打工年收入有万元，我以土地务工形式入股合作社还能分红元，年我还拿了优秀社员奖金元，去年我的年收入有万多元呢！越来越多的村民和许志荣一样，从土里刨食的传统农民逐渐变为依靠土地拿租金分红拿股金打工挣薪金的三金新时代农民。一亩园，十亩田。下一步，工作队将持续推进以旅游特色林果业为增收的突破口，不断壮大特色产业规模，最终形成春踏青夏赏花秋摘果冬赏雪的季节旅游新业态。第一书记工作队长张文胜说。远程会诊保笑容本布图镇那音托勒盖村水草丰茂，以传统牧业为主，如何发展壮大畜牧业，稳步提升群众自我发展能力，一直是县林草局驻村工作队的工作重点。疫情防控期间，村民乔龙巴图家的一只羊趴在圈里一动不动，养殖经验丰富的他还是有些拿捏不准，他通过微信联系到合作社的技术员，拍照上传并说明情况，技术员第一时间指导他解决问题。今年以来，工作队组织辖区家养殖合作社通过点对点网络会诊，按照农技人员处方精准派送技术服务，通过线上见面就能让牲畜吃饱喝足。思路决定出路，小户散养，产量上不去，产业起不来。工作队和村两委实施合作社养殖大户养殖小院的发展规划，合作社负责产品输出和技术输入，形成养植大户为主体，散户为支撑的合作经营发展形式。在工作队和派出单位的扶持下，合作社采用一对一带动模式，开展牲畜品种改良换代提供协调贷款提供饲养技术等服务，提高牲畜品质和产业效益。去年从合作社引进了头安格斯牛，适应性强生长快肉质好，一年就让我赚了万多元。村民布音特说。发挥农牧民夜校作用，村民点单，专家下厨，工作队根据村民需求制定饲料搭配疫病防治等课程，让课堂成为脱贫增收的加油站。工作队通过技术帮扶政策扶持等方式，引导牧民转变传统的养殖观念，越来越多的牧民成了现代羊倌马倌。如今，全村养殖户达户，牲畜存栏量牛余头，马匹，羊只。目前，博湖县各访惠聚驻村工作队已组织名富余劳动力投入春季农业生产，引导群众抢抓农时育苗施肥剪枝，统筹疫情防控和农业生产，攻坚劲头十足，以扎实有效的工作推动脱贫攻坚工作提质增效。安栎羽中国日报新疆记者站