天津航空承运首批驰援武汉英雄医疗团队返津
2020/3/19 8:37
月日，海航集团旗下天津航空和两架医疗包机分别于中午和下午，由武汉起飞飞往天津。两架飞机搭载天津市第二批第三批及第六批驰援武汉英雄医疗团队共计人。天津航空执行驰援武汉医护人员返程包机根据国家相关抗击疫情工作部署，天津市从月日起，先后共派出批共名医务人员驰援湖北。天津还为支援湖北医疗队运送了批医疗防护物资，有力地保障了医疗队的救治工作和防护安全。随着疫情防控形势逐步转好，完成救助任务的各省驰援湖北国家医疗队将分批离开。这批医务人员在湖北武汉期间共支援当地所方舱医院所定点医院。月日，全国驰援武汉的支国家医疗队人返程。其中，天津市第二批第三批及第六批驰援武汉英雄医疗团队共计人由天津航空承运。据天津航空相关工作人员介绍，本次医疗包机返津，紧急调配两架宽体客机予以保障。对于此次包机，天津航空严格执行各项防护消毒措施，对能接触到的区域进行全面消毒，并且严格对机组人员进行体温检测，机组全程佩戴防护用具，确保医护人员及一线员工拥有健康安全的乘机环境。机组合影此次保障驰援武汉英雄医疗团队返津航班任务的机长达立丰和乘务长赵军丽曾于月日参与了天津第五批驰援武汉医疗队的航班保障，今天接医护人员回家，他她们表示能够执行英雄医疗团队返津航班人物，我们感到很荣幸。白衣英雄们凯旋，我们接他们回家，心中有一种说不出的感动，当时许诺过要来接白衣天使回家，真的实现了，既兴奋又激动。在航班飞行过程中，天航还为医护人员准备了餐食及贴心的机上服务，在机长广播及客舱广播中表达了对医护人员的敬意。天津驰援武汉英雄医护人员返津据悉，截至目前，天津航空共执行医护人员包机及医疗物资运输航班累计班含国际航班，先后次安排包机运送天津医护人员人驰援湖北，结合实际运输需要，多次紧急调配宽体飞机保障运输任务。累计运输防护服口罩手套消毒用品等防护物资超吨，免费运输医疗救援物资总投入超过万元。战疫前线，海航集团在旗下家企业设立个党员先锋岗，个党员突击队，先后次包机运送名医护人员驰援湖北，运输防疫物资件，超吨驰援各地，总投入超过万元。疫情发生之初，海航集团便高度重视，党委董事会多次召开专题会议，全面部署疫情防控工作，旗下航司机场已协同建立从地面到空中的联防联控网络，严防疫情输入及输出，切实履行交通运输安全责任。海航集团要求把疫情防控作为一项政治任务，旗下余架客机，国内外航线余条，货机架，随时服从国家大局需要，听从党和国家的工作安排及指挥，为抗击疫情贡献海航力量。接机现场病疫无情，人间有爱，天津航空也希望以自己的形式与力量表达对广大医护工作者的感情，为表达对医护工作者的敬意，天津航空近期还特别推出以爱医心，护医行为主题的专属优惠政策，感谢医护人员个多月以来义无反顾地日夜奋战与守护。即日起至年月日，广大医护工作者在选乘天津航空国内自营航班出行时，可享受指定舱位专属购票折扣优惠在航班起飞前小时含以外退票可免收退票费首次加入金鹏俱乐部额外获赠金鹏积分等专属福利。该产品接受以单位形式加入，具体事宜欢迎各医院部门联系天航海航各地营业部进行咨询。面对疫情，天津航空始终秉承为社会做点事，为他人做点事的理念，发挥航空主业优势，坚守在公共运输抗疫一线，筑起一道道安全线。天航人将继续坚定信心众志成城不忘初心，为打赢疫情防控阻击战积极贡献力量。中国日报天津记者站