多路资金加速涌入解渴重大项目
2020/3/19 7:05
当前，从中央到地方都在密集部署推进重大投资项目开工复工。伴随重大项目的渐次启动，如何满足资金需求的问题也提上日程。连日来，地方政府专项债券发行提速中央预算内投资接连加码。与此同时，为解资金之渴，多地纷纷设立专项融资资金，支持重点项目建设。业内指出，在推动多路资金输血重大项目的同时，要强化资金跟着项目走，选准有效投资项目，把资金切实投向补短板新基建等领域。专项债和中央预算内投资加速输血月日召开的国务院常务会议对重大项目开复工作出部署，要求抓紧帮助解决各类所有制重大项目建设中的用工原材料供应资金防疫物资保障等问题，推动各地万个在建重点项目加快施工进度。加快发行和使用按规定提前下达的地方政府专项债，抓紧下达中央预算内投资，督促加紧做好今年计划新开工的多个重点项目前期工作，加强后续项目储备。作为积极财政政策重要发力点的地方政府债券，进入月以来发行明显提速。地方债尤其是专项债的发行和使用提速，将为不断扩容的投资规模提供有力的资金支撑。中诚信国际报告显示，截至月日，年新增专项债累计发行亿元，新增一般债累计发行亿元，分别占提前下达额度的。此前，财政部分两批共提前下达年新增地方政府债务限额亿元。中国国际期货股份有限公司研究员汤林闽对经济参考报记者表示，预计月地方债发行规模达到亿至亿元，迎来年内又一个高峰。中央预算内资金也接连加码。记者从国家发改委网站获悉，仅月以来，国家发改委就接连下达三批中央预算内投资，分别是月日安排年资源型地区转型发展中央预算内投资专项资金亿元，预计将带动总投资超过亿元月日下达十三五公共体育普及工程年第一批中央预算内投资，共安排中央资金亿元月日安排中央预算内投资专项资金，支持个省区市开展老工业城市更新改造，支持项目余个。国家发改委投资司副司长刘世虎日表示，将进一步优化投资结构，抓紧下达中央预算内投资，加大对疫情重灾区应急医疗救治设施隔离设施等传染病防治急需项目建设的支持力度，同时，扩大地方政府专项债券规模，抓紧准备专项债券项目，支持有一定收益的基础设施和公共服务项目建设。专项应急融资加速落地记者月日获悉，为深入开展疏解治理投资堵点专项行动，提高项目前期工作效率，加快项目落地稳定投资运行，近日国家发展改革委向个已进入前期工作阶段尚未开工的项目，发出前期工作问题调查函。调查函覆盖各地不同类型项目，重点征询了解相关地方增设审批事项环节，审批手续耗时较长审批程序不合理等影响项目推进的堵点难点问题。地方层面，为加快项目进度解资金之渴，多地正纷纷设立专项融资资金支持重点项目建设，充分发挥投资增长对经济平稳运行的关键支撑作用。月日，陕西省发改委消息显示，该省亿元防疫情，促复工应急专项融资对接工作加快推进，截至月日，国家开发银行陕西省分行中国进出口银行陕西省分行中国农业发展银行陕西省分行已与个项目展开融资对接，涉及融资需求亿元。郑州市发改委也先后联合河南省农发行国开行设立补短板稳投资应急专项，加大对重点领域企业补短板重大项目的融资支持力度，目前已初步确定个符合贷款融资条件的项目，总投资亿元，融资需求亿元。湖南省发改委与国开行湖南分行等金融机构建立的亿元左右稳投资补短板强动能专项，对疫情防控阻击战中暴露出的公共卫生防疫应急管理和基础设施领域补短板项目，以及提升核心动能的重大产业科技创新等项目重点支持，在政策允许范围内给予利率优惠。在进一步强化金融服务和配套支持的同时，从中央到地方更加注重调动民间投资的积极性。例如，月日发布的深圳市年政府投资项目计划提出，推进政府和社会资本合作模式，打破行政垄断和市场壁垒，鼓励和引导社会资本积极参与城市补短板基础设施建设。贵州省发改委月日印发通知称，组织筛选了年贵州省个重点民间投资项目，计划年度完成投资亿元，将进一步放宽民用机场油气勘探开发医疗教育等多个领域市场准入。须强化资金跟着项目走基建项目融资问题一直是制约基建投资增速的重要环节，应进一步拓宽渠道。中国银行国际金融研究所研究员范若滢对经济参考报记者表示，建议进一步扩大地方政府专项债规模，并强化对基建项目的支持力度更大程度上发挥政策性金融作用，通过专项建设基金等措施对重大基建项目进行支持灵活安排融资模式，提高民间资本和外资长期资本参与基建项目的热情，建立分层次的项目投融资对接机制，在下调资本金比例基础上，逐步将资本金比例的决定权更多地交给市场鼓励商业金融机构通过债权股权资产支持计划等多种方式，解决投资项目资金压力较大问题。业内指出，在央地多措并举推动多路资金输血重大项目的同时，要强化资金跟着项目走，选准有效投资，而不是大水漫灌。在范若滢看来，要坚持经济结构优化动能转换产业升级的发展方向，加快网络数据中心等新基建进度，为新技术新产业发展提供保障。围绕补短板强弱项，重点布局公共服务和应急保障谋划项目乡村振兴和脱贫攻坚项目绿色环保和生态治理项目等。各地方政府要充分结合自身资源禀赋与产业结构特征，发展一批具有区域特色与优势的项目。多位受访专家认为，和传统基建相比，新基建呈现更为明显的市场化特征，为此要发挥好市场在资源配置中的决定性作用，尊重市场主体的投资自主选择，政府顺势而为。在新基建的资金来源上，除了发挥政府投资的作用，也要灵活地调动民间投资长期外资等多方资金参与。范若滢表示。责任编辑刁云娇