让青春活跃在复工复产前线
2020/3/19 6:17
镇江供电青年突击队深入企业积极助力复工复产。高可摄最近，来自苏州吴江汾湖高新区的后创二代青年企业家朱琳昊非常忙，他不停地在车间里穿梭，时不时停下脚步，询问订单生产进度。两小时下来，后背衬衫已打湿。作为康力集团总裁助理，他在疫情期间扛起重任。原来，康力电梯最近成功研发防疫电梯，可实现电梯自动消毒。在危机中寻找商机。我们要抓紧时间夺回失去的进度。朱琳昊说。目前，江苏已全面进入有序复产复工的阶段，像朱琳昊这样的江苏青年企业家挺身而出，一手抓疫情防控，一手抓复工复产。此外，江苏广大团员青年在做好疫情防控前提下，分类分批返岗保生产，他们活跃在工业生产农业春耕工程施工等复工复产一线，发挥着积极作用。复工复产保经济作为一家专业生产病毒检验移液器的公司，梅特勒托利多常州测量技术有限公司最近订单暴增，同时也面临生产资金压力。常州市税务局团组织了解后，第一时间联系企业，为企业办理出口退税万元，大大缓解了企业资金压力。日前，常州团组织通过赛安全赛质量赛管理赛创新创效的四赛活动，引导团员青年发挥生力军作用，全力保障企业复工复产助力重大项目建设。前不久，总投资亿美元的无锡华虹集成电路项目全面复工，员工到岗，生产线一派繁忙景象。在这里，由团员青年组成的安全巡检队每日对车间仓库等进行细致的安全隐患排查，保证公司平稳运营。针对复工企业用电激增可能产生的风险隐患，镇江供电运维班团员青年开展攻坚工作，仅用一天时间，就完成了全市近家设有专线专变的用电客户负荷数据分析。为确保企业安全可靠用电，国网江苏电力团委组织动员全体团员青年立足岗位，精准做好复工企业用电服务。从月日开始，团苏州市委复工达产服务小组作为政府服务专员，深入企业一线开展问需走访。目前，他们共联系走访重点企业家了解掌握问题需求个，累计赠送了近百瓶消毒水及副医用手套等防疫物品。助力农业春耕春种疫情发生以来，团江苏省委把握防疫工作不同时期重点，组织发动各级团组织和农村青年，投入防疫和助力三农工作，重点以新农菁英培育发展计划为抓手，实施新农菁英大篷车行动，发挥团组织在农村青年发展中的组织产品渠道和平台等优势，助力恢复农业生产销售农产品等，加大滞销农产品销售力度，同时缓解疫情期间群众买菜难题。连日来，余名新农菁英活跃在农业生产一线镇江盐城连云港团组织帮助农户采摘果蔬，组织青年农技人员下乡送技术送服务淮安组织三农青年利用无人机喷洒农药，帮助农民提高作业效率针对蔬菜滞销，南京团组织联合多部门开展线上销售活动，发动多渠道采购，销售农产品万斤团徐州市委依托苏北淘农村电商平台上线保供应的蔬菜组合套餐，完成网上订单多单，销售农产品近万元团宿迁市委推广网上南菜市，组织志愿者严把产品质量关提高配送速度对接优质农产品，销售滞销农产品万元。保姆式服务让复产轻装上阵近日，团江苏省委江苏银行江苏省青年商会联合设立首批亿元优惠利率融资额度，开发专属金融服务，开辟贷款绿色通道，为江苏省青年企业家广大青年创业者降低疫情影响加快复工复产开展创新创业提供金融支撑。这只是江苏团组织保姆式服务的一个缩影。前不久，江苏省青商会正式开通青商抗疫法律服务专线，免费为会员企业提供与疫情防控复工复产等相关法律咨询服务，来自全省各地的名青年志愿律师已投入到线上法律服务之中。最近，由江苏省青年联合会社会和法制界别委员们联手制作的关于企业应对新型冠状病毒肺炎疫情政策指引及常见法律问题解答面世。这份长达页的文稿，汇总了相关复工政策文件篇，并收集了例常见法律问题解答。前不久，江苏省青商会开展相关问卷调查，进一步了解疫情对企业经营状况产生的影响等，并针对性地推出青商学院云课堂，邀请著名财经大咖推出系列指导课程。同时，与华夏保险江苏分公司联合推出面向企业员工的防疫保险，为所有青商企业员工免费提供防疫保险。服务推出的第一天，家企业的余名员工就办理了免费防疫保险。责任编辑潘一侨