守护社区，他们有故事与期待
2020/3/19 5:03
郭丹右二与同事深入社区，与下沉干部志愿者沟通协调工作。光明图片潘丽娟右三在协调志愿者工作。光明图片夏志刚左送高龄老人回家。光明图片一线讲述写在前面今天的武汉，一位社区工作者的寻常日程可能是这样的清晨即起，风风火火去社区开早会，领取当天的重点保障居民购物单，再风风火火跑超市。一家不够，两家三家在物资供应还不那么充裕的情况下，尽力把购物单上的名目一个个变成实物，再大包小包地拎回去，由志愿者分发到户。其间，要接无数通电话处理居民对于团购的小不满，安抚久不出门滋生的小情绪，调节家长里短的小矛盾时间总是不够用，饭总是凑合吃几口，回到家里总是不敢抱家人亲孩子，但他们已经挺满足毕竟，最艰难的那段时光，已经过去了。他们的日常，是全国社区工作者的真实写照。抗击疫情有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。习近平总书记在武汉考察时的谆谆嘱托，为他们暖心鼓劲，也让这个群体的作用角色与现实境遇更加引人关注。充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，他们有什么话要说？社会各界应当怎样做？光明视野特邀奋战在武汉抗疫一线的四位社区工作者，畅谈亲历与心声，提出困惑与期待，并邀请智库专家回应解析，为提升社区防控能力更好发挥社区工作者作用建言献策。党员跑腿小分队为居民解困难送温暖讲述人武汉市硚口区六角亭街道顺道社区党委书记居委会主任潘丽娟这段日子总有人夸我一个以老年人为主的社区，能做到零感染零疑似，你的手段蛮硬核哩！其实，要说硬核，功劳得记到我们这些可敬可爱的老人身上。我们社区规模不大，是武汉轻工大学以前的教职工宿舍，一共是栋楼户名居民。月日武汉封城消息一出，社区自管会主任就跟我们商量怎么把这些容易感染的老人保护起来。我们统一意见把小区关起来，小时封闭。大部分老人都会用微信，我们就建立了微信群，在里面发布疫情信息防护知识，反复宣介封闭小区的必要性，还推行自测体温小程序，请居民们每天测两次，在群里按时发动态。居民中的位党员成了关键力量，他们在群里自发维持秩序，转发正能量文章和权威报道，疏导情绪，让社区干部省心又暖心。我们就集中精力搞好排查防护工作，每天两次给小区公共区域楼道消毒，把病毒严严实实挡在社区门外面。闭门一段日子，居民们的生活物资有些短缺。我们想，那就组织团购吧。社区的名工作人员全体出动，登记联系整理物品分包消毒，尽量送货上门，不让老人们下楼。之后，来了位下沉干部，还有网格员志愿者，我们的工作就轻松多了。大家分工协作，虽然每天都忙前忙后，但工作开展得井井有条。我们成立了党员跑腿小分队，为困难居民解决困难，送去更多温暖。做社区工作怎么可能没摩擦不受气？居民不是故意挑刺，还是因为我们工作有不足，沟通不够。比如，一开始有老人发脾气，说我们买的东西不是他要的牌子。我就请购物的志愿者把跑腿过程拍成小视频发到群里，他们看完就知道了，确实买不到，也觉得有点不好意思，就说还是以我们买的为准。人心都是肉长的，相互理解最重要。我们也尽量抽时间和老人们聊聊天，听听他们的意见，好不断改进工作。我做社区工作年了，确实很有感情。社区工作很基础很琐碎，但也很重要。我想，经过这次疫情，社会上对这份工作的认识会更深刻。我会继续守好这扇门，也希望社会向我们这些社区工作者打开心敞开门。我是后，我有很多老朋友讲述者武汉市江汉区唐家墩街唐蔡社区副书记郭丹晚上点，终于能到家歇歇脚了。最近朋友圈流行一张社区防疫工作者的漫画，调侃的味道很浓，但讲真，这确实是我们工作的写照，眼观六路耳听八方可不是轻易练就的。排查守路口登记买药团购送菜消杀陪病人就医接不完的电话，说不完的话，核对不完的表格，协调不完的事情，我们尽力而为，想办法贴心到位。忙碌间，不乏暖心故事。新鲜蔬菜到了，志愿者们谁有时间来社区搬物资咯？前些天，志愿者队伍刚刚成立，我第一次在线上发起活动征集，当时还在疑惑下雨天会有人来吗？没想到分钟不到，周围能到的人全都赶来了，有位约莫岁的男士冒着雨，步行了分钟才赶到。一股暖流在我心底涌起。自疫情暴发以来，社区招募到了大约多位志愿者。他们与下沉干部一起，缓解了我们的压力。我大学毕业后就来社区工作，一开始负责联系老年人。那会儿寻思着，一老一小怎么能默契配合呢？关键是耐心。他们听不懂的，要一遍一遍地说他们不理解的，要一遍一遍地做实在不行，就敲开门，到家里常看看，唠唠家常。时间久了，我就交到很多老朋友，他们亲热地叫我的名字，拉着我的手表达感谢。被别人记在心里的感觉真好。同样，我想老人们也能体会到被我记着的感觉。只有感同身受，才能当好他们的小帮手。工作年，有很多暖心故事，把它们串起来珍藏，时常想起，如获至宝。买药哥背着药袋，更背着希望讲述者武汉市江岸区惠民苑社区网格员丰枫在被新冠肺炎疫情笼罩的武汉，买药成为很多重症慢性病患者的心头难事。而我作为一名网格员，职责就是排忧解难。买药，自然成了我的专职工作之一。我所在的武汉市江岸区惠民苑社区下辖个小区，多户居民，老龄化程度高，不少人患有慢性病，多户有购买重症药需求。我自告奋勇当起了买药员，以社区名义为居民集中购药。我被网友曝光那天，事出有因。当时很多社区集中买药，排队人数多药店发号少购药数量大，我接连两次空手而归。第三天，我们先请离药房近的出租车师傅董杰提前排队，我跟社区书记张明娟大约早上点钟到了那儿。没想到，凌晨点排队的董师傅仅拿了第号，而我们手里累积的病历已满满两箱。到底能不能买上药，心里还真忐忑。幸好，份药，历经个半小时，终于取到了。可是问题来了，怎么把这么多药带回去呢？干脆串成串，背在肩膀上！所以，大家知道买药哥扛着的那两条共约米长的药串是怎么来的了吧。当然，现在情况好了很多，每个区至少有家重症药店营业，买药时间也缩短到个小时左右。在我心里，网格员如同一个枢纽，落实党和政府的关怀，回应居民的需求，处理好社区里各项事务，做好这些的关键就是沟通与体谅。武汉是我的家，家里出了事，肯定要竭尽全力去解决问题，这是我的本职，也是所有基层抗疫人努力的方向。不把事情干好，心里就不踏实讲述人武汉市江岸区台北街道和美社区党支部书记夏志刚砰！办公室的门被人推开，一对夫妇闯了进来。女士面色枯黄，不断咳嗽。她丈夫急切地说，她已高烧，双肺感染，联系了好几家医院，终于有一家有床位，但想住院必须社区送。那是月中旬，武汉的病床太紧缺了，既然有希望，赶紧走！我没来得及多想，戴着口罩，骑着电动车就把这位女士送到了武汉市第十一医院。排队挂号办手续，折腾到第二天，她住院后，我们悬着的心总算放下了。相比第一次送病人入院，第二次要波折得多。月日，深夜，风雨交加。接到转运新冠肺炎患者的任务后，我做好防护，匆匆打车前去。这次转运的个患者来自个社区，从隔离酒店被统一接出后，由相应社区护送到医院。没想到，麻烦接踵而至。有的社区还没来人，有的患者没带身份证，更着急的是，医院竟告知没有接到收治这五位病人的通知。病人躁动起来。我赶紧安抚大家，并疯狂打电话联系，从街道办到区卫健局最终办好各种手续回到社区时，已经是清晨点。在社区工作年，我养成了一个习惯不把事情干好，心里就不踏实。有时候，委屈也会相伴而来。好在，时间久了，居民看到我们努力办实事，都会理解。众人同心，其利断金，只要我们细心用心贴心，社区这道疫情防控的堡垒一定会更坚强。责任编辑潘一侨