这里有一群真正的英雄
2020/3/19 2:24
这里有一群真正的英雄本报评论员突如其来的疫情是一场灾难，但又何尝不是一方试金石，在它的面前，伟大者更伟大，崇高者更崇高，在它的面前，一群平凡的人也会迸发出英雄的力量。疫情当前，司法行政系统涌现出了这样一群人，他们平时兢兢业业无私奉献，用坚守诠释忠诚与担当。关键时刻他们拉得出来，冲得上去，以特别能吃苦特别能战斗的精神，凝聚力量鼓舞士气团结奋进善作善成，为司法行政事业谱写了一曲又一曲光辉的赞歌。覃碧，广西宜州监狱办公室副主任，从警多年练就了一身全活的过硬本领，平时他像一块砖，哪里需要哪里搬。疫情来了，他却像一台永不停歇的机器，奔波在监狱各处所有需要他的地方，但不管是哪里，只要有了他，大家就安心了。疫情期间高强度的工作，让他献出了宝贵的生命，可人们目力所及之处却都留下了他的印记。郑凯，河南荥阳市司法局社区矫正管理科科长，曾经冲进着着火的居民家中，抱出了一个就要爆炸的煤气罐。他这种拼命三郎的作派也延续到了防疫工作中。作为冲锋队员，他每天要排查千余辆过往车辆，疏导交通登记人员统计上报后勤供应，他什么都干什么都能。人们以为没有什么能打倒他，直到一场车祸不幸降临。还有天津市蓟州区司法局赵各庄镇司法所所长王辉，作为一名司法行政系统的老兵，他热爱自己所从事的专业，只要有新法出台，他都第一个带头学习消化，并用于自己的实际工作中。突如其来的疫情给了他新的角色，作为一名防疫工作者，他像一枚钉子一样钉牢在自己守护的卡口上，与年轻人一起拼体力拼作风，直到生命的最后一刻。纵死侠骨香，不惭世上英。在这次疫情防控中，还有很多像他们一样杰出的司法行政干部。他们有的已牺牲在了自己战斗的地方，更多的人依然坚守着自己的岗位，为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战贡献自己全部的力量。他们是忠诚的卫士，是真正的英雄。沧海横流，方显英雄本色。从疫情发生后的快速反应，到疫情防疫过程中的苦干实干，再到后期推动复产复工，疫情防控实践已充分证明，司法行政队伍是一支经得起考验的队伍，是一支英雄辈出的队伍，更是一支忠诚于党的事业忠诚于人民的铁军。责任编辑张天磊