民政部疫情应急响应终止前不开展聚集性志愿服务活动
2020/3/19 1:01
人民网北京北京月日电据民政部官方网站消息，民政部近日印发志愿服务组织和志愿者参与疫情防控指引，鼓励有意参与疫情防控的志愿者与志愿服务组织有序参与志愿服务，在疫情应急响应终止前，不跨区域开展非必要的线下服务，不开展人员聚集性志愿服务活动。指引要求，志愿服务组织要加强对志愿者的服务，合理设置志愿服务岗位和服务时长，加强对志愿者的心理支持，不让志愿者带病上岗长时间高负荷服务，确保志愿者身心健康，在安排志愿者参与可能发生人身危险的志愿服务活动前，应当为志愿者购买相应的人身意外伤害保险。指引明确，能够通过线上提供服务的，优先选择线上服务，降低安全风险。需要开展线下服务的，志愿服务组织应当向志愿者提示可能发生的风险，并提供防护措施，加强安全教育。鼓励志愿者优先参与所在街道社区的疫情防控。指引明确各地要坚持需求导向，注重关心一线医务人员社区工作者病亡者家属有特殊困难人员流动人口等重点群体，重点开展社区疫情防控医疗救治辅助生活用品配送一线医务人员及家属关爱确诊患者及家属情绪疏导老人及儿童陪伴呵护困难群众帮扶心理援助复工复产防疫宣传等志愿服务。同时，指引对提供便民服务等提出要求，明确志愿者为抗疫一线医务人员社区工作者家庭提供关爱服务，为家中老人孩子提供接送就医生活照料心理疏导课业辅导物品代购等服务为社区隔离人员提供关爱服务，协助社区收集评估隔离人员需求，提供健康咨询情绪支持物品代购代送生活垃圾处理等服务为出院患者及其家属结束留观人员及其家属居家隔离人员及其家属来自疫情严重地区人员等开展与社区其他居民之间关系调适服务。责任编辑潘一侨