刘赐贵筑牢境外输入防线打通消费领域堵点在全力应对三个大考中交出优异答卷
2020/3/18 18:52
海南日报海口月日讯记者彭青林月日上午，省委书记省委应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长刘赐贵主持召开领导小组会议，传达学习中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，研究我省贯彻意见，听取我省当前疫情防控工作总体情况汇报，部署下一步工作。刘赐贵强调，要认真贯彻习近平总书记关于统筹抓好疫情防控和复工复产的系列重要指示精神，坚决落实中央领导小组会议的决策部署，筑牢防范境外疫情输入的防线，紧盯全年经济社会发展目标不松劲，千方百计克服疫情影响，加快全面复工复产，及时释放消费活力，推动消费升级扩容，在全力应对疫情防控全面建成小康社会海南自贸港建设三个大考中交出优异答卷。会议以电视电话会议的形式开到有关市县。省委应对疫情工作领导小组副组长沈晓明李军，领导小组成员蓝佛安何忠友肖莺子肖杰刘星泰彭金辉孙大海胡光辉王路出席会议，童道驰在三亚分会场出席，省领导毛万春何清凤许俊参加会议。会议听取了我省防疫政策调整学校复课进一步优化使用健康一码通管控清明扫墓有关事宜等方面的工作建议，听取了我省农业农村和脱贫攻坚企业复工复产工作情况汇报，审议并原则通过了振兴旅游业三十条措施。刘赐贵充分肯定我省前一阶段统筹推进疫情防控与复工复产工作取得的成效，深入分析了当前疫情防控形势和面临的新情况新问题。他指出，我省面临的疫情防控全面建成小康社会和自贸港建设三个大考，是相互影响相互依赖相辅相成的，必须在工作中统筹协调推进，缺一不可。我们要进一步深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和重要批示指示精神，在严格抓好疫情防控的同时，以扎实举措坚决打赢打好脱贫攻坚战，全面推动复工复产和旅游业现代服务业高新技术产业发展，力争全面完成今年经济社会发展指标任务，努力为海南自贸港建设营造良好氛围。刘赐贵强调，一方面全省已经连续天无新增确诊病例，另一方面境外输入性病例在部分兄弟省市时有发生，现阶段我省疫情防控要突出新趋势新特点，把工作重点放在严防境外疫情输入上。海口三亚琼海等口岸城市要加强对入境航班和入境人员管控监测，党员干部带头落实入境申报制度，对境外来琼人员严格依法管理。要落实清明节祭扫防护措施，讲清当前防疫政策，争取海外乡亲配合支持。要主动关心海外的琼籍侨团，适时给予防疫物资支持。要细之又细做好学校复课工作，制定完善并严格实施学校防护制度措施，做好应急预案和演练，确保广大师生健康。要进一步优化用好健康一码通，聚焦健康管理功能，加快省际交流互认，充分体现实效性准确性便利性信息安全性，分区分级落实社区防控措施，做到科学合理实事求是，不搞一刀切。刘赐贵要求，进一步加快复工复产步伐，全力推动经济恢复和持续健康发展。要继续全力抓好三农领域一抗三保工作，坚决克服疫情影响，逐户排查返贫风险，千方百计组织贫困劳动力务工就业，切实防止因疫情返贫和新增贫困。要全面落实省委省政府推动三大主导产业发展的部署要求，进一步明确每个阶段的重点任务，长短结合多措并举，抓出实实在在的成效。要把被抑制被冻结的消费释放出来，创新推动消费升级扩容，特别是要加快推动旅游业振兴，提高优惠提升服务提供便利，大力吸引全国人民疫后游海南，立即着手释放本地旅游消费潜力，加强景区景点特别是乡村旅游策划推广，有力拉动省内旅游消费。刘赐贵强调，要警惕因疫情带来的各类矛盾和不稳定因素，严防各类矛盾风险叠加碰头，加强排查及时化解，确保社会大局和谐稳定。要统一研究疫情防控和复工复产各项保障政策，统一权威发布，确保政策宣讲清楚措施落实到位实施公平公正。省四套班子领导省疫情防控指挥部各专项工作组组长省直相关部门负责人参加会议，海口市三亚市琼海市党政班子成员在分会场参会。责任编辑蔡东海