武汉社区的联合战队
2020/3/18 18:40
随着新增病例连续多日个位数增长，武汉市的新冠肺炎疫情基本得到控制，全国疫情防控战役也进入最后攻坚阶段。我国疫情防控战役取得的成果与全国人民上下一心众志成城齐心抗疫密不可分。武汉市青山区钢都花园绿景苑的社区工作者下沉干部志愿者消防官兵和社区居民组成联合战队，齐心协力，群防群控，共同筑起社区防疫的钢铁长城。目前，绿景苑社区三个小区中已有两个获批无疫情小区，另一个也指日可待。全面排查应收尽收不落一人您好，我是绿景苑社区的下沉干部，现在进行健康情况排查。请问您现在家里有几口人，身体状况还好吧，有没有发烧状况？现在小区实行小时严格封控，在此期间您有什么需求可以通过社区网格微信群或电话与社区工作人员联系，稍后我会把联系方式通过短信发给您。月初，根据市指挥部的统一部署，市贸促会等单位党员干部下沉到绿景苑社区后，立即按照社区统一安排，加班加点开展四类人员排查。有人从外地回到了小区，甘警官请您赶快到住户家里去核查，做好居家隔离监控。根据市区指挥部令，您和家人作为密切接触要到指定隔离点进行医学观察，隔离点设施齐全，有专门医护人员照顾，请您放心。根据多通电话微信上门等方式排查的情况，街道干部社区干部警察和医护人员及时上门转移四类人员。绿景苑社区共有个小区，户，人。经过大家共同努力，确诊疑似一般发热和密切接触者等四类人员均得到及时收治和隔离。此外，社区对四类人员之外的有症状人员也坚持跟踪监测天，做到底数清楚措施到位不漏一人。疫情防控期间，市贸促会等单位的下沉干部全部编入网格，成立临时党支部和群众工作队，主动承担值守门岗物资搬运代购生活用品排查居民需求心理咨询到困难家庭送爱心菜等工作。让居民连连点赞的社区书记我为绿景苑社区的基层工作人员点赞！我们社区的书记换了几波，我们见多了，都忘了。但是这次的书记不一样！太不一样！这次疫情期间，社区书记带领的团队彻底改变了我们对社区的看法，我们知道了她叫王俊。武汉市城市留言板有这么一篇留言。被居民点赞的就是绿景苑社区书记王俊和她的团队。月日至今，社区作为城市治理和疫情防控的最前线，承担着前所未有的压力和重担。为了让居民安心宅，社区想尽千方百计落实落细生活物资保供工作。在月日小区封闭之初，绿景苑社区曾主动与附近商家对接，为居民团购食物生活用品等基本物资。物资送来了，但由于商家仅提供套餐服务，部分居民收到货后反映团购套餐里有的商品并不需要，买了反而浪费。社区干部和下沉干部精心策划，决定开设便民小卖部和小菜场，以满足居民个性化需求。王书记自己垫钱采购一批具有普遍需求的生活物资，存放在位于绿景苑小区的党群服务中心，按采购价售卖。居民可自由选择所需商品，为避免人员聚集，现场购物人员每次不超过人，且做到人距米，付款售货均全程无接触。小卖部还开展了配送服务，在微信群收集居民订单信息后，将物资统一配送到门栋门口，按顺序叫号取货，例如居民对榨菜酵母蒸肉米粉等小众化商品的购买意愿也可以满足。小卖部开设以来，王俊书记个人先后垫资数万元进货。市贸促会下沉党员俞方张舒段恋负责销售，被居民亲切称为掌柜的。针对居民反映团购菜品种不够丰富菜价偏高的问题，社区先后联系了几家菜贩进行比选，选择质优且价格合理的商贩设立社区小菜场，并派专人维持秩序，赢得了居民的广泛称赞。绿景苑社区从大年三十开始，开启了小时轮班制，一支由位社区干部组成的娘子军再也没有停下她们逆行的步伐。社区书记王俊副主任余峰带头，把确诊病人一一送到医院救治，副书记吴婷认真仔细核实病人信息，网格员周雯娟马不蹄停地为社区的空巢老人送菜送药绿景苑社区的工作人员日夜战斗在疫情防控一线，三餐吃泡面已经成为常态，通宵值夜班后只能白天躺在长椅上休息一会儿。看到社区干部们疲惫的身影，居民们对社区的工作逐渐认可并积极投身到为社区服务的行列中来。绿景苑联合战队不断壮大看到社区工作者下沉干部面对疫情毫不退缩，始终坚守，越来越多的小区居民主动请战，社区志愿者队伍从最初的人发展到现在的多人。他们每天戴着党徽和红袖章，穿着红马甲，活跃在社区抗疫一线。看到微信群里轰炸式的求助信息，绿景苑居民单平老师第一个提出在网上为居民提供志愿服务。在单老师的带动和社区的号召下，志愿者们从发布团购菜单到联系商超购买物资，从收集居民购药需求到收款安排代买，从群聊通知取货到后续跟踪反馈，每天在网上忙个不停。美地家园小区志愿者苏杰别出心裁，制做了绿景苑社区生活小指南，将疫情期间如何购药，充水电费和煤气费等生活小常识一一罗列，居民自己在家就可以完成。还有不少志愿者走向线下，一车爱心物资到了小区，志愿者有序组织，卸货分拣装袋发放迅速完成，爱心物资很快送达居民家中。曹操专车老党员张峰带领爱心专车服务队利用空余时间，把居民团购的物资从购买点运送到社区内，有时搬完货正好赶上居民用车，甚至连口饭都来不及吃就又出发了。军民携手守望相助消杀工作是阻断新冠肺炎传播的关键一环，绿景苑社区对疫情高度警惕，以高度的责任感，从月日便开始了每天对小区消杀，是全市启动消杀最早的社区之一。社区工作人员多次就消杀范围和注意事项与专业机构进行充分沟通，以垃圾回收处人流密集点社区公共设备为重点，一般楼栋每天两次消杀，有疫情楼栋每天三次消杀，确保了疫情防控零死角零盲区零疏漏。月日，应社区要求，名武丰大队的消防官兵对绿景苑社区进行了一次专业级全面消杀。消防官兵们全副武装，背着几十斤重的喷雾器，楼内楼外，不放过任何一个角落，不留一处白点。在完成了整个小区的消杀任务后，又对社区的公共灭火器材消防设施进行了全面检查，对社区管理人员进行了消防安全知识培训。刚完成消杀，赢城集团有限公司免费捐赠的爱心蔬菜正好送达，消防官兵又不顾疲惫，主动请缨，帮助社区将这批蔬菜快速有序的搬运分装派送到绿景苑的个小区。面对疫情，社区工作者下沉干部志愿者和消防官兵组成的这支联合战队，在疫情防控一线践行着初心使命，以责任担当筑牢了疫情防控的钢铁长城。绿景苑社区只是这场没有硝烟的人民战争的一个缩影。三月的春风已至，空气不再冰冷，相信阴霾散尽，阳光明媚的日子已经不远了。中国日报湖北记者站