技术为复学防疫提供解决方案
2020/3/18 18:36
忘带校园卡扣分！学生的回忆里总有这样的惩罚制度，忘带校园卡总能成为被老师家长批评的原因。甚至，这张卡片也成为了很多老师头疼的细节之一，帮学生找卡补卡本以为省了考勤时代挨个点名的麻烦，但持卡的信息化版本又带来了新的问题。年，广州市十牛信息科技有限公司基于百度大脑人脸技术研发的智慧校园人脸一站式解决方案帮助近千所中小学告别了校园卡，开启刷脸进校的智能化考勤。智慧平安校园背后的技术，从智能考勤开启新管理广州市白云区华龙小学是广州市一所民办小学，近几年在全体师生的不断努力下，学校教育教学的成绩在逐年提升。至年，华龙小学连续三年被白云区教育局评为教育教学综合评估三等奖先进单位。除了不断提升教育教学质量外，华龙小学也一直致力于给在校师生提供更智能更便捷的校园安全管理综合服务。图广州市白云区华龙小学智慧校园人脸识别区域随着近年来国家相继发布教育信息化行动计划智慧校园总体框架等文件，大力提倡智慧平安校园行动，并将校园环境全面感知作为智慧校园的重要特点之一，强调以高科技促进校园平安建设管理，越来越多的学校开始将技术带入校园。以考勤管理为例，最早的人工点名和后来的刷卡考勤不仅耗时，还无法有效杜绝替点名的情况此外，卡被校外人捡走，还会存在盗刷的校园安全隐患等问题。而对于广州市白云区华龙小学这样一所千余人规模的学校而言，怎样更高效地进行校园安全管理也同样是值得探索的方向。一次偶然的机会，华龙小学了解到了由十牛科技研发推出的，基于百度大脑人脸识别技术的智慧校园人脸一站式解决方案。该方案落地可实现考勤无卡化管理，不仅方便全校师生可以进行无感考勤智能录入，且有效识别并阻止非本校人士入内，极大地提升了校园安全防控管理效率，还为学校每年节省万元的校园卡运营成本。百度大脑人脸识别技术，用助力校园智能考勤据介绍，这套由十牛科技基于百度大脑人脸识别技术研发的智慧校园人脸一站式解决方案，已于年落地广州市白云区华龙小学，可对在校师生出入校门时进行实时刷脸认证，且该方案的识别准确率达以上。当在校师生通过手机完成人脸录入后系统自动上传人脸拍摄图片到云端，进出校门时人脸识别摄像头便可对其远距离无感抓拍，并将抓拍到的图片与所有录入照片进行匹配，即刻给出判断。同时，还能在秒内将学生进出校园情况同步家长，与家长在有关学生安全方面保持信息同步。此外，考勤系统会也会将师生进出记录留档作为考勤凭证，实时统计考勤数据便于学校查询管理。图人脸识别考勤方案流程图除远距离抓拍识别以外，十牛科技也提供基于百度大脑人脸离线识别研发的人脸识别闸门考勤系统，该系统已达到了识别准确率，平均秒人的通行速度，比普通刷卡更快。在达到高效准确识别通行的同时，能满足自动考勤和陌生人拒入的使用需求，帮助构建安全智慧校园。疫情防控口罩检测与识别技术助力智慧平安校园近期，十牛科技将百度大脑最新发布的口罩检测与戴口罩人脸识别技术，更新至系统中，为学生复学做好更万全的准备。学生均可在佩戴口罩时刷脸考勤，也可以通过戴口罩人脸识别技术，来监测陌生人员和危险人员进入校园情况。系统识别到陌生人员和危险人员，会在校园的管理系统后台发出警示，并发送给相关负责的老师，有效保障校园师生的健康和人身安全。事实上，华龙小学并不是唯一一所落地了基于百度大脑人脸识别技术的平安校园管理方案的学校，目前广州市增城区新塘中学德安县第二中学等全国多所学校均已使用搭载有百度大脑人脸识别技术支持的智慧校园管理方案。同时，该解决方案也基于人脸离线识别视频监控开发平台为校园人脸识别访客登记危险区域预警等提供了完整的管理系统，更加全面地解决校园安全防控管理存在的各种问题，真正做到校园环境全面感知。一鸣责任编辑张瑨瑄