犬事纳入基层治理才能少生事
2021/11/25 19:08
最近一段时间，从安徽蚌埠徽州宴老板娘叫嚣狗比人值钱，到河南安阳狗咬人事件引发全网关注，再到武汉女子拿命控告遛狗人，多起涉犬纠纷将文明养犬问题一次次推上舆论风口浪尖。纵览近期几个相关事件，一个共同点是养犬者安全意识不足安全措施做得不到位，遛狗不拴绳，给他人造成困扰甚至伤害。宠物行业白皮书数据显示，年全国城镇宠物犬数量为万只，全国城镇养犬人数为万人。面对如此大的养犬基数，如何文明养犬，是对基层治理的一种考验。事实上，今年月日开始执行的新版中华人民共和国动物防疫法明文规定，携带犬只出户的，应按照规定佩戴犬牌并采取系犬绳等措施。但从现实来看，相关规定在一些地方还没有严格落实。这些冲突性事件提醒我们，一方面需要有关部门严格落实动物防疫法的各项要求，同时加大宣传力度，让更多人了解最新政策，知晓惩罚措施，转变养犬观念。地方上也应在充分照顾养犬者普通居民等各方合理诉求的情况下，制定与本地区实际情况相适应的措施，将文明养犬的执行做细做实做好。另一方面，解决文明养犬问题，需要全社会协同共管。保安物业社区网格员和其他相关部门都要相互配合，积极引导大家文明养犬，遇到问题不能睁一只眼闭一只眼，更不能踢皮球。在严格执行和监管文明养犬的过程中，也可以考虑定时定点开放一些专门的遛狗区域，避开人潮，降低风险。此外，还可以在相关区域内进一步建立健全文明养犬信息档案。通过信息档案的记录，建立针对养犬人的积分奖惩机制，鼓励养犬人文明养犬。在一些发达国家，还要求犬类出现在公共场所时必须佩戴静音设备以及安全防护设备，有条件的地区也可以考虑借鉴这些经验。当然，快速增长的城市宠物犬规模相关法律法规的相对滞后，决定了文明养犬无法一蹴而就。兼顾居民的人身安全和养犬人的合理遛狗需求，各方既要各司其职，又得协同共管，创新机制，久久为功，才能把这个日益复杂化的问题解决好。吴泽运