敲黑板！这些疫情防控禁区千万别闯
2021/10/31 11:37
新华社呼和浩特月日电记者刘懿德王春燕修改核酸检测结果发到聊天群，来个哗众取宠？去过中高风险地区隐瞒不报，幻想神不知鬼不觉？当前，疫情防控工作紧张进行，记者结合多地违反疫情管理规定的案例，梳理出几类常见禁区，提醒大家务必遵守法律法规和工作秩序，不要因为任性给自己留下悔恨。禁区真阴变假阳？为开玩笑擅改核酸检测结果明明核酸检测结果是阴性，非要用修图软件改成阳性，还把图片发到微信聊天群这不仅荒唐，也极易引起恐慌，更违反了法律。案例月日，内蒙古呼和浩特市清水河县的某微信聊天群，出现一张结果呈阳性的核酸检测报告单。后经调查，是岁的钱某某为与同学开玩笑，用修图软件把结果改成了阳性。日，巴彦淖尔市五原县也发生了一起类似事件，当事人是未满周岁的姜某某。核实情况后，清水河县五原县两地公安局依法作出处理决定，并督促责令监护人严加管教。记者手记疫情防控过程中，公众需要的是及时准确的信息。一定不要为了哗众取宠而弄虚造假，一旦触碰法律底线，后果不堪设想。禁区雁过不留痕？途经疫情中高风险地区不主动报告途经疫情中高风险地区，自己也出现了发病症状，却想雁过不留痕，不自觉和侥幸心理带来严重后果。案例北京市昌平区确诊病例陈某林刘某敏，月日自内蒙古额济纳旗旅游返京后出现咽痛发热等症状，仍外出就餐邀请多人到居所打麻将。月日，其旅行途经地升级为中风险地区后，二人仍未向所在社区主动报告，未前往正规医院进行核酸检测和接受正规医学治疗，仅前往小区附近药店自行购买体温计药物，导致一同打麻将的人员中有多人确诊。目前，公安机关已对该二人刑事立案侦查。记者手记疫情防控是全社会的共同责任，全民参与全民配合才能形成合力。没有大局观，或是想躲麻烦的人，最终不仅害了自己，也坑了别人。禁区神庙大逃亡？擅自离开疫情封控区域前往外地因出现确诊病例，所住小区被封控管理，但有人不惜飞檐走壁，也要逃出去。奈何天网恢恢疏而不漏，最终还是被抓了个正着。案例月日，北京市昌平区宏福苑小区采取疫情封控管理措施期间，居住在此地的李某泉张某荣二人违反管控规定，擅自翻越小区护栏，离开封控区域前往外地，拒不执行疫情封控管控措施，造成疫情传播危险。目前，公安机关已对该二人刑事立案侦查。记者手记依法依规对出现确诊病例的小区进行封控管理，是避免疫情进一步扩散的必要措施。虽然外面的世界很精彩，但在疫情面前还是要等等，再等等，否则可能要唱铁窗泪。禁区乾坤大挪移？核酸检测也要硬插队在核酸检测过程中，有一些身怀绝技的人，在排队时使出乾坤大挪移插队，赢了排队位次，却输尽了脸面。案例月日，内蒙古呼和浩特市玉泉区一处核酸检测点，沈某萍岁闫某岁母女插队，与排队等候采样的刘某军岁米某平岁母女发生口角，继而互相殴打。现场民警立即制止，并将滋事双方当事人传唤至公安机关。经调查取证，上述人存在殴打他人的违法行为。呼和浩特市公安局玉泉区分局依法对刘某军沈某萍分别处以行政拘留并处罚款对米某平闫某分别处以罚款。记者手记人人遵守秩序，才能提高效率。疫情当前，更应自觉维护社会秩序，遵守法律法规和防疫工作有关规定，打架不对，插队更是令人不齿。