港台腔苏式谎言又在欺骗台湾民众
2020/3/18 17:43
民进党政客说的谎可以无耻到什么程度？苏贞昌的苏式谎言可谓经典范例。他近日接受质询时又炮制一个谎言，声称第二批滞留湖北的台胞返乡之所以和第一批隔了一个多月，就是因为对岸老是坚持这个坚持那个，如果不是对岸阻挠，老早把同胞接回来了。如此睁眼说瞎话，实在叫人叹为观止。一个多月来，围绕运送滞鄂台胞返乡一波三折，困难重重，就是因为民进党当局和苏贞昌们百般拖延阻挠，为此，他们不断编织各种谎言，歪曲事实，颠倒黑白。现在苏贞昌不思反省，仍然面不改色地倒打一耙，竟然将阻挠的责任甩锅大陆。人们不禁要问苏贞昌，可知人间还有羞耻二字？谁是谁非，只看事实。月日，东航运送首批名台胞返回台湾后，于月日和此后向台方提交有返乡需求的全部台胞名单，并多次提出尽快运送台胞的合理安排。民进党当局横生枝节，以各种借口阻挡东航后续运送，苏贞昌自己就曾讲，原因之一是台湾安置返台人员的防疫能量有限，后来又是台湾方面坚持必须由华航运送台胞。月日，大陆方面提议由两岸航空公司以临时航班方式共同运送，再次遭民进党当局断然拒绝。又拖了来天，在两岸同胞的压力下，民进党当局才迫不得已在月日松口同意大陆方面的安排。月日，东航和华航飞机明明空缺出多个座位，湖北方面在原先已提交台湾方面的名单中提出人的递补运送名单，被台湾方面一口回绝。苏贞昌敢不敢对照这些事实说一说，谁在阻挠生事，谁在坚持这个坚持那个？本来月日日即可成行的台胞，究竟被谁耽搁了一个多月？本来可以多运送多位台胞，究竟是谁不让他们上飞机？尤其过分的是，民进党当局竟然将期待返乡就业学习团聚治病的名滞鄂台胞列成所谓注记管制名单，要求岛内航空公司和相关部门不得放行入境。这难道就是他所说的历经辛苦吗？这难道就是他所标榜的接回同胞是我们的最大心愿吗？第二批滞鄂台胞返乡已经一个多星期了，民进党当局依然没有吐口何时启动第三批运送计划，继续置近名滞鄂台胞返乡需求于不顾，丝毫不考虑台胞的辛苦。谁在急台胞之所急，想台胞之所想，谁又在继续对台胞冷血堵截，事实还不够清楚吗？事情的实质是，民进党当局内心根本不想接滞鄂台胞回家，能拖一天是一天，少接一个是一个。一心只想将他们打成台湾的麻烦，给他们扣上谁让你去大陆的罪名，借以营造民进党当局防疫好棒棒假象。民进党当局心中完全没有台胞利益，只有一党一己之私，这种自私到极点的卑劣心理，明眼人看得清清楚楚。请苏贞昌之流不要再低估大众智商，不要再用自我打脸的谎言推卸责任，愚弄台湾民众。民进党当局不要忘了，至今还有近名台胞滞留湖北台胞期盼早日返乡。无论是东航执飞还是两岸航空公司以临时航班方式共同执飞，都可以尽早安排。民进党当局更不应该忘记，它那份注记管制名单封杀了滞鄂台胞的回乡之路。敢说想的都是怎么把同胞接回来的苏贞昌好好想一想，再请站出来明确回答，何时接回那些滞鄂台胞？能否立即取消废弃那份注记管制名单？如果回答不了，那就请承认，阻挠台胞回家和欺骗台湾民众的，就是民进党当局！文黑白自在责任编辑蔡东海