中国铁建地产两手抓，两手硬，按下复工复产快进键
2020/3/18 16:46
伴随疫情形势逐渐趋缓，当前，复工与防疫进入双统筹的关键时期。连日来，中国铁建房地产集团华南有限公司广佛事业部以下简称广佛事业部坚持疫情防控和生产经营双管齐下，落实落细各项防控措施，全力稳妥有序推进恢复业务运营，切实做到疫情防控和复工复产两不误，向做中国最具价值的美好生活服务商的目标砥砺前行。截止月日，中国铁建地产集团在广州佛山地区的已交付楼盘小区保持零感染零疑似，业主顺利复工所属在建项目均已顺利复工复产。强化领导，责任到人为确保安全复工，广佛事业部认真研判疫情对生产经营的带来的困难和挑战，制定复工应急预案，明确了各项目部为防控主体责任单位，项目负责人为本单位疫情防控第一责任人，构建起层级网状科学防控管理体系，切实推动责任落实，全力推动各项目各条线顺利复工复产。各项目负责人分别到中国铁建佛山领秀公馆等个项目进行检查，确保各项目防控责任到位防疫物资到位排查管理到位方案报备到位措施执行到位。上图项目负责人现场检查防控和复工复产准备情况物资保障，安全当先为了给复工复产防护打下坚实的基础，广佛事业部第一时间协调资源，群策群力，购入了口罩消毒液酒精体温枪等防护物资，建立管理台账，确保防疫物资配备储量不少于两个月用量。复工期间，在办公施工就餐交通等方面做好各项疫情防控安排，坚持全覆盖零死角通风消毒，分送分散就餐，入口体温检测及早晚体温报备等机制，指定消毒责任人在宿舍办公区域每天消毒，并安排专人检查落实，确保防控措施落实到位。上图采购的防疫物资，定时测量体温，保障员工安全复工全力以赴，顺利复工广佛事业部坚持外业工作力争可控，内业工作绝不放松原则，采取有力措施做好项目开工建设的各项准备工作。为了确保复工后零感染零疑似，广佛事业部在各项目部建立了防疫检查机制，并及时落实专人做好复工后人员车辆物资进出工地的防疫检查工作，严格执行对办公生活区等重点部位的定期消毒杀菌。对工地采取严格管理，落实出入口门岗实名制登记测温，凭通行证入内，对外地返穗人员进行密切隔离观察。上图中国铁建佛山领秀公馆项目现场设置的防控检测点措施严准，守护家园作为成千上万户业主的守护者，广佛事业部携手物业公司居委会开展联防联控，真抓实干，同业主们一同打造守护好健康家园。一是加大关于新型冠状病毒肺炎的社区宣传，科普相关知识，强化业主自我防护意识二是加强小区管理，业主进出园区必须经过体温测量，若有异常及时做好登记三是全面细致消杀，每日对小区楼道电梯轿厢大厅垃圾桶等公共区域和关键区域进行消杀四是积极与社区街道医院等保持紧密沟通，以便有突发情况时可以及时上报和快速送诊。复工后，广佛事业部切实将疫情防控和生产复工结合起来，办公分散而工作合力不减，形式灵活而工作热情不减，将防控疫情的困难期转化为锤炼内功的蓄势期，有效实现了两手抓，两手硬。上图工作人员为业主免费打印资料送货上门