杭州市下城区跨境园区实现跨境出口逆增长迎来园区企业全复工
2020/3/18 16:37
杭州市下城跨境园区是全国首个进入实单运作且成功探索小包出口模式的跨境电子商务产业园，为支持一带一路建设，杭州至欧洲地区跨境电商出口业务迅猛发展，并形成了商业包机常态运营的特色项目。跨境出口实现逆增长新冠肺炎疫情期间为了更好提高通关实效，数产园管委会同海关一起实行工作时间，早八点晚五点一周六天的常态化排班，保证园区防控安全的同时，当好为企服务的店小二。自年月日至今月日海关的出口货物达万票，金额万美金，分别同比增长了和。目前出口包机航班架次，同比增加了架次。其中俄线包机架，欧线包机架。相比之前，跨境出口方面不管在货单量出口金额还是出口包机数量上均奇迹般地实现了逆增长，在疫情笼罩下的春天，跨境园展示出了盎然生机。园区企业迎来全复工在疫情防控的关键时期，下城区数产园高度重视企业复工复产工作为保障客户和员工在防疫期间的健康安全，延伸服务部结合工作实际，推行无接触服务措施。要求员工在岗期间全程佩戴口罩和手套上岗，通关作业期间原则上保持米以上间隔，每日经体温测量健康码核对后才能进入海关监管场所。同时为了更好的保证在监管场地内安全作业，海关监管场地作业区及办公区每日早晚清扫二次消毒。在疫情防控的关键时期，管委会领导多次走访跨境园区，及时收集并跟进解决电商企业复工过程中遇到的通关问题。早在月日，泛远国际便成为跨境园区的首家复工企业据悉，目前，园区内跨境电商企业已实现了全面复工。中国日报浙江记者站