邯郸万达广场项目开启点对点专车接送服务保障工友安全返岗
2020/3/18 16:37
为落实国家及地方政府的防疫政策，保证项目安全复工复产，中建二局三公司邯郸万达广场项目开启点对点专车接工人返岗复工。月日时分，两辆悬挂着中建二局三公司天津分公司邯郸万达项目农民工返岗复工直通车大巴车载着邯郸万达项目工友抵达项目大门口。项目经理梁明光带领着项目疫情防控党员突击队，已经在大门口等候多时。两辆车已经经过严格消毒，避免交叉感染。行驶过程中定时通风消毒。车辆上座率控制在以下，保证防疫安全距离。工友有序下车，经项目部员工进行测量体温全身消毒查看健康证明形成轨迹查询记录签订个人健康记录等办理入场手续，有序进场，入住提前安排好的宿舍进行隔离。梁明光说到这批工友共计人，经过严格审查程序后将迅速投入邯郸万达广场项目的建设中。随着复工复产速度的加快，未来几天这一数字还会不断刷新。我们已经准备了充足的口罩医用酒精无菌手套消毒液等，定时为返岗工人提供送餐测量体温等服务，进场工人已经建立人员信息档案，确保项目安全复工复产。邯郸万达广场项目位于邯郸市邯山区滏河南大街与陵园路交叉口，总建筑面积万平方米，是集购物餐饮文化娱乐等多功能于一体的超大型城市综合体，是邯郸市第一座万达广场工程。项目已于月日复工，目前正在进行塔楼主体结构施工和商业区装修，预计于年月建成开业。乔飞刘智