中建二局三公司点对点接返保障工友安全返岗
2020/3/18 16:36
月日，一辆挂着复工人员返程专车横幅的客运大巴缓缓地停在了中建二局三公司常州美的国宾府施工现场返岗集中隔离区，名从河南林城开封定点接返的务工人员顺利返常州复工。此次项目部组织开展的定向定点包车接返务工人员，是在坚决落实好中建企业关于防疫复工的各项政策下与项目实际情况在经过合理安排精心组织实施的，真正做到了让返岗复工人员出家门上车门下车门，进宿舍的点对点一站式接返。在获准复工时，常州美的国宾府项目部就立马安排项目人员跟车前往河南组织工人返岗。出发前，做好人员信息登记，准备防疫工作，并对车辆内外进行再次全面消毒。在包车上工友隔位而坐。为了缓解旅途劳累，随车人员向大家普及了关于新冠病毒日常防控的相关知识，并发放项目制作的关于新冠病毒的防疫手册。一路上，项目人员不光阐述防疫手册，还和家人拉家常，在路途中无话不聊，振发了工友返岗复工的热情。到达工地后，项目部防疫专员对所有人员进行了体温检测并配发了口罩，现场管理人员检查证件并做了信息详细登记。登记结束后，名返岗人员分别住进了早已收拾布置好的房间，进行天的隔离。接下来，项目将每日定时全面消毒每日检测体温配送餐食入门等，筑牢防疫战线，保障工友健康安全，有序推进复工复产。乔飞刘智