安徽省最大医疗建筑中国科学技术大学附属第一医院项目复工
2020/3/18 16:36
月日，在中建二局三公司中国科学技术大学附属第一医院项目，施工人员佩戴着口罩砌筑二次结构。作为安徽省最大医疗建筑，中科大附属第一医院项目已于近日复工。项目位于合肥北城新区，占地面积平方米，总建筑面积平方米，建筑最高为地上层，地下最低为层。建筑完工后共有五官中心妇幼中心科教中心三大板块，包含开闭所污水处理中心感染楼三所应用型建筑，在提供医疗救助的同时还提供了大型会议室食堂屋顶球场等休闲空间。作为目前安徽省面积最大的医疗建筑，合肥北城医院定位于华东地区一流安徽领先的多中心大专科大综合型三级甲等公立性医院。设计传承省立医院前身合肥基督医院的历史印记，融入济世方舟，扬帆起航的文化寓意。建筑主体犹如一艘济世的巨轮，塔楼犹如扬起的风帆，承载着千万患者的健康与幸福采用医疗模式，在综合医疗中心的基础上，集中布置多个专科医学中心，打造智慧型人性化绿色医院，传承医院传统文化特征。自疫情爆发以来以来，项目团队全面防疫毫不松懈，有序推进复工复产。现场流动务工人员高达人，项目首先成立防疫领导小组，下分疫情检测组对外联络组疫情观察组后续处理组物资保障组疏散引导组共计六个小组，共同定制可实施方案。方案内容包含应急管理机构管理流程与门诊部门相对接，物资储备及使用方法等，形成严密防疫管理办法。复工前，班子成员提前到场准备口罩消毒液一次性手套等多种防疫物资，按需分配，台帐记录齐全，科学使用，确保物资有序发放，保障劳务人员全面防疫。同时，项目发布劳务到场办法，与分包单位配合，通过包车到场核酸检测定时消杀实行分餐制等多种方式全力确保员工防护安全。复工开始，项目实行人员实名制，建立健康档案。在项目部门口，现场进出口和生活区门口等人员进出位置设立安全检查岗，进出人员按规定测量体温填写健康登记表和体温记录表等防疫相关信息，做到一人一档，严格管控。项目全体员工通过新闻，分公司会议等多种形式学习后，北城医院项目形成有制有序的宣传方案，分别在项目部门口食堂洗手间等公共卫生区域张贴规范洗手法口罩佩戴方法保持人员安全距离等多个宣传展板，定期发放宣传手册，门口摆放防疫宣传扩音机，营造浓厚防疫氛围。自月日，项目开始实行视频会议制度，避免人员密集接触，按照地方及分公司下发文件要求，自查自纠，及时向分公司和有关政府提交复工材料，保证复工工作有序推进。据悉，合肥北城医院项目预计工期为天，定于年月主体完工。届时它将成为安徽省标志性医疗场所，以先进的医疗服务水平造福华东区百姓，以开放的态度追求国际先进医疗水平。赵琦刘佳庆刘智