位专家大亮点！科大讯飞在线教育公益直播抢先看
2020/3/18 16:24
受疫情影响，在线教育成为全国学校的必然选择，也迅速成为热词。如何更好地开展在线教育如何让教师更有效地教让学生高效自主学习，成为每一个人都关注的话题。月日，我们将举办之光点亮在线教与学公益直播论坛，邀请位教育领域权威专家资深学者一线优秀教育工作者等共同解读当前疫情形式下社会关注的教育话题。活动将采取线上直播线上互动问答的形式，分两期举办，精彩亮点抢先看直播时间第一场助力线上高效教学月日第二场助力线上自主学习月日亮点一紧贴停课不停学，解读最热话题目前，停课不停学情况下，在线教育是必然也是挑战。对于教育主管部门来说，如何有效组织线上教学，并提前对趋势进行预判，指导之后的工作，显得尤为急迫对于学校和教师来说，如何充分保证线上教学的落实提升教与学的效果，是不小的挑战对于家长和学生来说，如何提高学习效率学会自主学习，是眼下很着急的事情。这次线上论坛，分为助力线上高效教学和助力线上自主学习两场，直面当下最热的教育话题，每场个嘉宾，解决问题分享实践经验预判未来趋势，一次说透一个问题。亮点二十位教育大咖，涵盖学界业界和一线优秀教师此次线上论坛的嘉宾，涵盖长期研究教育信息化的教育领域专家拥有资深教学实践与管理经验的教育主管部门领导，还有长期在一线实践教育信息化的优秀教师，希望全方位解读大家最关心的问题。他们都有一个共同点基本都是一线教师出身，更懂教育更加务实，说理论趋势更重实践总结。北京师范大学副校长陈丽教授是北师大教育技术学专业博士，也是国内著名的教育信息化专家，现在也还在教育一线。西北师范大学教育技术学院院长郭绍青教授也是教育部教育信息化专家，并任电化教育研究杂志社社长主编，同样也还在学校带学生。滨州市教育局党组书记局长刘春国，曾任党校教师。年任滨州市滨城区委常委，年任阳信县委常委副县长，年任博兴县委副书记，年月担任山东省滨州市教育局局长至今。合肥市教育局副局长王勇，一线教师出身，年就获得安徽省青年地理教师优质课评比一等奖，是市级骨干教师年任合肥六中党委书记校长，还曾主持安徽省九五普教一项省级课题并获二等奖年开始任合肥市教育局副局长，一直都是教育信息化的研究者和推进者。蚌埠市教科所所长罗时新，曾担任蚌埠市第五届教坛新星评选暨中小学青年教师教学业务考评决赛工作领导小组成员。蚌埠市教育局多年前开始教育信息化探索，吸引了安徽乃至周边多个省份来观摩和学习，蚌埠特色也是安徽教育信息化的一张名片。合肥第八中学校长王建明，年开始担任合肥八中校长，年创办合肥中学并兼任其校长至年他还是合肥师范学院硕士生校外导师年获第二届全国教育改革创新杰出校长奖年被评为合肥市优秀校长年任合肥市名校长工作室主持人。武汉市第十一中学校长陶勇，理学学士，教育硕士，武汉市中学化学教学专业委员会理事会理事，华中师范大学免费师范生导师，华中师范大学化学学院教育学士学位论文兼职导师。年担任武汉市第十一中学校长至今。云南师范大学附中年级主任付加国，物理骨干教师高一年级主任，曾获全国物理名师教学大赛二等奖。除了这些大咖之外，来自科大讯飞的企业代表，也将解读人工智能教育的技术，为在线教育提供更加有效流畅的解决方案。科大讯飞董事长刘庆峰，毕业于中国科学技术大学，信号与信息处理博士学位。年创办科大讯飞股份有限公司，年月起任董事长。科大讯飞轮值总裁吴晓如，同样毕业于中国科学技术大学，信息与通信工程博士学位。年作为联合创始人创办科大讯飞，现任科大讯飞年度轮值总裁公司董事。亮点三内容实用，重实践兼具前瞻性这次论坛，没有艰深的理论和道理，更多的是围绕近期在线教育实践，同时对在线教育的趋势进行预判，实用且具有前瞻性，有很强的指导意义。嘉宾的主题分别是第一场助力线上高效教学北京师范大学副教授陈丽在线教学是权宜之计，更是变革趋势滨州市教育局党组书记局长刘春国疫情之下，教育走向云端的必然合肥市教育局副局长王勇线上教学模式的实践及其影响预判云南师范大学附中年级主任付加国教育信息技术与日常教学的深度融合案例分享科大讯飞董事长刘庆峰疫情之下，教育企业的社会责任感第二期助力线上自主学习教育部教育信息化专家西北师范大学教育技术学院院长郭绍青学习质量保障在线学习活动设计蚌埠市教科所所长罗时新蚌埠市停课不停学背景下在线教学实践与思考合肥市第八中学校长王建明坚持的力量谈我校教育信息化与战疫武汉市第十一中学校长陶勇疫情防控期间线上学习指导管理框架的实践科大讯飞轮值总裁吴晓如谈停课不停学教育技术解决方案防疫期间，科大讯飞发布停课不停学教学解决方案，目前已先后服务湖北安徽河北江西广东广西吉林山东等个省余所中小学，受到广泛好评。大考尚未结束，科大讯飞将携手教育专家主管部门学校和师生一起，总结复盘，探讨在线教育更好的解决方案