宁夏向韩国庆尚北道捐赠新冠肺炎防疫物资
2020/3/18 15:20
月日，宁夏向韩国庆尚北道捐赠的一批新冠肺炎防疫物资从银川发往韩国。这批物资包括医用口罩普通医用口罩及护目镜，这部分物资将通过陆运到西安，根据舱位安排，下周从西安空运到韩国仁川机场。近期，庆尚北道发生了严重疫情，防控形势日益严峻并面临物资短缺等实际困难。宁夏积极伸出援手，向疫情严重的国际友城捐赠的首批救援物资，都是韩国庆尚北道当前疫情防控最急需的物资，将对当地及时控制疫情起到积极作用。年月，宁夏与庆尚北道签署关于建立友好交流关系协定书，掀开了两地友好关系发展的序幕。年来，两地在经贸往来青年交流生态环保河流治理新农村建设医疗教育等领域的交流合作不断深化，经贸合作稳步推进，人文交流日益密切，各方面交流合作不断取得新的成果。自结友城以来，庆尚北道每年接收宁夏名公务员赴庆尚北道内大学进行为期半年的韩语进修学习。通过双方地方政府间的交往，不断推动庆尚北道与宁夏在能源环保项目投资等领域的交流与合作。如今，庆尚北道正处在抗击疫情的困难时期，宁夏政府和人民对此感同身受。自治区主席咸辉致信李喆雨知事，坚信庆尚北道终将战胜疫情，两地间跨越国界守望相助的情谊必将更加深厚。宁夏也在自身防疫物资仍有较大缺口的情况下，竭尽所能筹集庆尚北道最急缺的口罩等物资，以实际行动回馈庆尚北道的情谊，传递携手抗疫共克时艰的信心，支持庆尚北道早日战胜疫情。月日，庆尚北道捐赠宁夏的双手套套手术服等防疫物资刚刚运抵宁夏。在此之前，庆尚北道知事李喆雨专门来信表达对我区疫情防控工作的支持和慰问，庆尚北道各界也以各种形式声援宁夏抗击疫情，体现了面对困难友城间相互支持的深情厚谊。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影景小美责任编辑蔡东海