最美逆行者绽放在疫线的城管之花
2020/3/18 15:18
在家里，她们是女儿是妻子是母亲，在抗疫一线，她们是城管，是坚守如一的巾帼之花。自疫情防控以来，航天基地城市管理局的女性逆行者们踊跃投身到疫情防控阻击战中，用温情抵御着疫情的寒流，用坚守捍卫着城市的安宁。温情融化春寒料峭受疫情影响，郭乐惠总是会比往常上班更早些，穿戴好手套耳罩和套袖，便开始了一天的忙碌。她要赶在人们出行前，把卫生间垃圾桶全面消杀一次。现在企业陆续复工，街上的人也多了，把卫生打扫干净就是消除病毒传播渠道，也能让人们更安心。郭乐惠说。郭乐惠是航天基地城市管理局的一名保洁员，尽管工作辛苦，但听到一句谢谢，她也会十分欣慰，并觉得自己工作也很关键。像郭乐惠一样的城管人员，在航天基地还有很多，她们逆行而上，遇疫则刚，用自己的细致贴心，为市民筑起与疫情间的保护罩。遇疫则强，因爱而大年初一，我们就开始对在岗人员进行体温检测，对公园广场进行全面的消杀防疫。航天基地城市管理局园林绿化管理科负责人裴蕾说。在疫情防控初期，城市管理局第一时间加大了世子公园中湖公园等管护力度，不仅在显著位置张贴了疫情防控宣传海报，还利用音响设备，全天候播放防控科普知识等，让市民更多的了解防控常识。裴蕾说，她们每天会对游乐设施活动中心公共卫生间等区域消杀不少于次，确保卫生死角也消杀覆盖到位。每天奔波在疫情防控一线的她，虽然离家很近，裴蕾却屡过家门而不入，她在心中默默许诺，等疫情结束，要回家好好给家人做顿饭，好好陪陪孩子。前两天，一位常来公园锻炼的大妈骑电动车过来，执意塞给绿化工人一包一次性口罩，连说你们用得着。裴蕾十分感动，越是困难的时候，还能收到来自陌生人给予的关爱，感觉心里暖暖的。走心服务护航温暖疫线疫情期间，住户居家时间增多，对采暖需求和供暖质量有了更高要求，汇总数据协调问题直接关系住户采暖问题，不能马虎。城市管理局工作人员石惠说。在疫情防控阻击战打响后，石惠立即返回到工作岗位。为精确了解用热情况，避免与住户直接接触，石惠和同事一起对供热企业进行检查，一方面检查人员体温内部消杀情况，确保严格落实防控措施。另一方面查看用热单位供热参数，发现异常情况及时联系修复，为用热住户提供小时安全舒适的供热服务。石惠表示，作为一名共产党员，疫情防控工作更应冲在一线，做好服务工作。针对防疫期间居民买气难问题，她积极与天然气公司协调，在多个小区设置天然气自助充值设备，满足群众购气需求，真正做到病毒隔离，服务不隔离。现在买菜买天然气都不用出小区，下趟楼就行了，确实很贴心很方便。正在办理充值业务的观山悦小区业主说道，每个人购买完，工作人员就会对设备进行一次酒精消毒，我们也很放心。目前，辖区住户已完成移动购气充值笔。虽然突如其来的新冠肺炎疫情阻挡了人们出行的脚步，但航天基地城市管理局这些奋战在抗疫一线的女城管们，她们撕下柔弱的标签，用坚守和刚强，撑起了航天基地战疫的半边天，也让市民在早春倍感温暖。