云南省工商联精准服务助力民企复工复产
2020/3/18 15:03
云南省工商联精准服务助力民企复工复产供图云南省工商联将继续保持与企业的密切联系沟通，对大家反映的困难问题进行认真梳理，积极向有关部门呼吁反映并推动解决，努力把疫情对企业造成的不利影响降到最低。这是自月以来，云南省工商联在连续走访调研多家商会，多家企业中，讲的最多的话。据悉，战疫以来，云南省工商联基于深入调研撰写的关于民营企业复工复产面临的困难问题情况报告，上报至云南省政府，并获得了批复。抓实调研锁定问题近日，为全面推进民营企业统筹做好疫情防控和复工复产工作，云南省政协副主席省工商联主席喻顶成率队到云南省广东商会云南省浙江商会云南省山东商会云南省福建总商会云南省电动自行车商会云南金诺教育集团有限公司昆明新嘉源工贸有限公司云南昊龙实业集团有限公司调研企业疫情防控和复工复产工作。喻顶成一行实地走访了商会办公区和企业生产区，听取了商会企业负责人关于疫情防控和复工复产工作的情况介绍，详细询问了防疫物资保障情况及复工复产中存在的困难。调研中，喻顶成对各商会企业在疫情防控阻击战中主动应对，并积极捐资捐物履行社会责任给予了充分肯定和赞扬。他强调，广大民营企业当前要一手抓科学精准防控一手抓有序复工复产，认真履行主体责任，严格落实防控措施，坚决守住安全生产底线。同时，广大企业要看到我国经济发展长期向好的态势没有变和云南省经济已进入发展快车道的实际，客观看待短期内所面临的困难，坚定发展信心，抢抓疫情过后市场恢复性增长的机会，主动创新经营模式，聚焦新的领域，找寻新的商机，谋求新的发展，实现今年既定目标。月中旬以来，在打好疫情防控阻击战的前提下，广大民营企业迎来了复工复产密集期。云南省工商联通过实地走访积极开展线上问卷调查，了解企业复工复产疫情防控中存在的困难问题等情况。先后两次收集户民营企业亿元融资需求情况并及时报相关金融机构和部门推动解决。通过大量走访，发现企业复工复产面临的突出困难员工返岗难，复工复产手续多，物流不畅成品原材料进出困难，市场萎缩订单流失，现金流紧张融资压力大，复工复产所需抗疫物资难以保障等。针对民企现阶段遇到的实际困难，云南省工商联及时向相关部门提出因地施策抗疫不搞一刀切，有效组织进城务工人员返程加强防控物资供应保障，加大对疫情影响较重企业的帮扶力度，加大金融支持民营企业复工复产力度，加强统筹疫情防控和复工复产政策宣导等建议。对此，云南省浙江商会云南省福建总商会云南省昊龙集团云南高深集团负责人均表示，云南省工商联为复工复产深入调研积极推动的工作实效明显，商会企业均得到了不同程度的关心和帮扶。云南省川渝商会会长银康则表示有了工商联娘家人的支持，商会助力会员复工复产的信心十足。如今，云南很多商会负责人积极带头调动企业复工复产又复心。广泛发动党旗飘扬全省工商联系统和非公经济领域各级党组织牢牢抓住抓实党建在民企抗疫复工复产的战斗堡垒作用。云南省工商联非公经济党委在战疫以来，一直强化党建工作的示范引领作用，并收到了显著的成效。在企业复工复产中，云南奥斯迪集团十分注重发挥党员的先锋模范作用。步入生产车间，印入眼帘的就是让党旗在抗击疫情生产第一线高高飘扬的横幅。该集团沈长虹总经理介绍，企业复工复产中，集团党支部动员党员提前返岗，发出我是党员，我先上的号召。在企业里，第一个到岗复工的是党员，最先要求加班的是党员，担负任务最重的是党员，最后一个吃饭休息的同样是党员，一名党员就是一面旗帜，在抗击疫情生产第一线高高飘扬。楚雄州牟定县坚持红色三部曲护航复工复产，该县坚持党建引领，强化红色领航，找准疫情防控同经济发展的切入点和着力点，唱响红色三部曲，为企业复工复产保驾护航。在战疫吃紧的关键时期，红河州非公企业和社会组织党建工作指导员深入企业实地，突出三个三力齐发助推企业复工复产着力在政策宣讲上下功夫，着力在疫情防控上下功夫，着力在协调帮扶上下功夫。凝心聚力精准服务当前，新冠肺炎疫情牵动人心，举国众志成城，防控疫情。在防控疫情的同时，中央及全国各地政府相继出台了一系列支持政策，并逐步细化新方案，帮扶企业复工复产，为企业排忧解难。云南省人民政府于月日出台了稳定经济运行条措施，云南省工信厅省财政厅等各职能部门也结合云南实际，推出进一步贯彻落实国家和省各项政策的配套措施，全力支持企业复工复产，帮助企业共渡难关。为引导云南省民营企业中小企业用足用活各项惠企政策，推动各项政策落实落地落细，云南省工商联会同省中小企业服务中心编写了新冠肺炎疫情期间企业扶持政策简编第一版，并适时更新，送政策进企业进商会进基层进机关，形成抓落实的合力。防控就是责任。云南省工商联坚决贯彻落实党中央和省委省政府决策部署，第一时间向全省各级工商联商协会民营企业发出团结一心，汇聚力量，助力打赢疫情防控战役的倡议和关于坚决执行企业延迟复工决定的倡议书动员企业积极履行社会责任，捐款捐物达亿元。月日，又专门下发了关于积极发挥各级工商联所属商会作用支持民营企业复工复产的通知，围绕充分发挥所属商会党组织政治引领功能强化对民营经济人士的理想信念教育指导企业分区分类分批复工复产协助做好企业复工复产防疫工作充分利用和创新商会功能性平台精准帮扶受疫情影响严重的民营企业维护市场秩序推动企业加强自律抓紧推进商会改革发展工作等八个方面，精准服务云南民企复工复产。近日，通海斯贝佳食品有限公司获得的万元政府贴息贷款就将办理手续昆明多宝电缆有限公司已有多家金融机构上门对接疫情惠企服务事宜。如今，云南省各级工商联正在井然有序地助力民企有序复工复产。昆明市工商联始终坚持引导民企在强化防疫勇于担当的同时，还针对由于疫情防控可能对企业发展造成的困难和影响，及时展开了多角度的调研调查和倡议等活动。早在月日，昆明市工商联就下发了致全市广大民营企业复工复产的倡议书，从坚定信心顾全大局担当责任防控为先吃透政策，共克时艰充分准备，复工复产守法诚信维护秩序五个方面提出倡议。红河州工商联在实地调研中，各工作组针对企业实际困难，依托于工商联自身优势，提出并实施了共度难关的办法和措施。督促县市工商联积极与金融部门对接加大资金协调力度鼓励房产企业对商户减免房租酒店业为返岗人员提供低价客房防疫物资相互供应互通有无引导行业商会推广线上与线下结合销售，加快营销模式转型。这些具体办法的实施，有效缓解了现实困难，增强了广大民营企业抗击疫情共度难关复工复产的信心。玉溪市工商联以当好六种人为抓手，贴心服务护航民营企业复工复产，全面助力玉溪做好疫情防控和经济发展工作。强宣传当好政策宣讲员，及时走访调研当好企业知心人主动出击当好企业勤务员强指导当好一线疫情防控守护人架好连心桥当好企业贴心人持续发力抗疫攻坚战当好民营企业履行社会责任引路人。丽江市工商联着力推动复工复产营商环境建设，积极发出倡议，明确企业要严格落实疫情防控主体责任，制订疫情防控复工复产预案。同时，在线上及时为民营企业传达惠企政策信息，坚持精准引导，积极协调对接，主动帮扶企业顺利复工复产。楚雄州工商联指导企业建立疫情防控工作机制，从健全企业疫情防控工作体系做好防护物资配备和消杀防疫全面加强安全生产期间疫情防控工作三个方面做实做细开工前疫情防控工作，做到疫情防控和复工复产两不误。采取多种方式，积极反映复产复工问题。按照社区吹哨单位报到的要求，及时派出干部到青龙社区，全力协助社区网格化推进疫情防控和复工复产复市工作。中国日报云南记者站