支持疫情防控工作昆明市万多名党员自愿捐款万元
2020/3/18 15:03
月日，记者从昆明市统筹推进疫情防控和经济社会发展第十次新闻发布会上获悉，截至月日，昆明万多名党员自愿捐款万元，支持疫情防控工作。期间，为助力一线防疫工作，昆明市加强关心激励，牢固树立在疫情防控一线考察识别干部的鲜明导向，印发昆明市党组织和党员干部疫情防控力戒形式主义官僚主义六严禁，坚决纠治防控工作中的形式主义官僚主义，激励和引导干部担当作为。截止目前，全市已经梳理出一批在疫情一线表现优秀实绩突出的领导干部，已提拔名科级干部。省级下拨党费万元，划拨市管党费万元，并推动各县市区，国家级省级开发度假园区划拨党费万元，组织系统共划拨万元党费用于补助基层党组织抗击疫情。同时，昆明市党建引领夯实疫情防控一线战斗堡垒，构建起万众一心众志成城的铜墙铁壁。截止目前，昆明市共有个党组织名党组织书记名党员投入到战疫一线，组建党员志愿服务队支，有名党员递交主动请战申请书，在疫情防控一线组建援鄂医疗队临时党支部等个临时党组织。过程中，昆明市用好人才优势，调动资源攻坚克难。发挥党管人才的组织优势，广泛凝聚各类人才共识，各尽所能，携手共同战疫。其中，万余名医疗卫生人才充分发挥专业优势，积极投身战疫一线，名医护人员驰援湖北抗疫前线。截止目前，全市医疗卫生人才共参与诊治患者人次，护理患者人次，开展呼吸功能康复指导余人次，培训医护人员余人。中国日报云南记者站