中铁北京局一公司五五工作法打好防疫和复产组合拳
2020/3/18 14:35
连日来，中铁北京工程局一公司全面贯彻落实中央国资委中国中铁和中铁北京工程局关于疫情防控和复工复产工作部署，牢牢把握双重任务，扎实推进五五工作法五加强五确保，打好防疫和复产组合拳，在不断加强疫情防控的同时全力推动复工复产有序开展。持续加强防疫复产领导，确保责任落实到位一公司本部和在建个项目部均成立了疫情防控和复工复产领导小组，严格按照中国中铁复工复产疫情防控二十不准，制定详细的疫情防控和复工复产工作方案应急预案和报告制度，严格落实管理责任。实行以项目部为抓手，项目党政负责人为第一责任人，分管领导抓督导的管理体系，实现一公司疫情防控全覆盖无盲区，为保障复工复产织密安全防疫墙。同时在月份积极开展战疫情保复产两促进双胜利专项劳动竞赛，推动项目施工生产高效进行。持续加强人员排查管理，确保人员管理到位为积极应对复工人员流动情况，一公司鼓励各项目部采取点对点一站式服务，专车接送返岗人员。各项目部对返岗人员进行疫情防控安全教育培训人次，参建人员在体温检测口罩佩戴等保护措施下，分时出工分散作业，避免人员大规模集中，严防复工复产引起的输入性疫情传播。截至月日，一公司各项目管理人员返场人，劳务人员返场人，有序推动复工复产快速展开。持续加强所需物资储备，确保措施执行到位一公司本部和各项目部在复工前狠抓防疫物资生产物资采购及设备配置，所有物资设备的来源储备和发放都建立清晰台账。目前，一公司本部和在建个项目部共储备口罩万余个，消毒液多升，医用酒精多升，防护服余套等防疫物资。各项目根据实际积极储备当前所需生产物资确保施工进度。各单位设置隔离区域，不集中开会，实行分批分散用餐等，严格落实日消毒日清理和日检查的工作机制，为疫情防控和复工复产创造健康有序的环境。持续加强防疫复产意识，确保宣传教育到位一公司采用多种宣传方式，不断加强防疫知识和复工复产信息宣传，提升群防群治水平。截至目前，一公司和各项目部累计发放疫情防控宣传手册余本，制作展板余块张贴海报余份，微信公众平台天发布疫情防控和复工复产报道篇，同时充分利用微信群群横幅标语小广播等形式，面向返岗职工和劳务人员持续宣传疫情防控知识，教育引导所有返岗人员做好科学防护，稳步推进复工复产。持续加强基层党组织建设，确保作用发挥到位坚持党建引领，一公司党委动员基层党组织和全体党员，发扬不畏艰险无私奉献的精神，坚定站在疫情防控和复工复产第一线当先锋做表率。月初公司党委号召开展携手同行共同战疫自愿捐款活动，余名党员和普通职工五天时间自愿向武汉捐款万余元月日公司向渭南鑫苑社区爱心捐赠口罩手消酒精等三万元防疫物资公司部分党员自愿加入所在社区志愿服务疫情防控工作月下旬，公司全体党员为支持疫情防控工作再次自愿捐款元月日，公司向陕铁院捐赠只口罩和升消毒液公司党政领导向滞留湖北的名员工发出慰问信并发放了慰问金。中国日报北京记者站