战疫情丨这所上海的民办双语学校用七巧板，拼出爱与期待
2020/3/18 14:33
七巧板又称七巧图智慧板，是中国民间流传的智力玩具。它由宋代的宴几演变而来，也就是古人招呼客人用的小桌子，原为文人的一种室内游戏，后演变为拼图板玩具。在世纪，七巧板流传到了国外，立刻引起不少人极大的兴趣。至今，英国剑桥大学的图书馆里还珍藏着一部七巧新谱。为了丰富学生居家自我隔离的生活，上海赫德双语学校带着全校学生进行了丰富多彩的数学拓展探究。其中，一年级学生的七巧板主题探究式学习尤为引人注目。在老师们的引导下，学生自主学习了七巧板的来历组成以及制作方式，并在此基础上，进一步探究了七巧板的巧妙特性。在这场妙趣横生的探究式学习中，孩子们需要对以下问题加以思考，利用一副或多副七巧板完成以下挑战可以任选一个，也可以挑战多个你能用七巧板搭建一个动物或人物吗？你能用七巧板搭建一个有意思的场景吗？你能用七巧板创编一个有趣或有意义的故事吗？你了解新型冠状病毒吗？疫情期间我们要怎么做？你能用七巧板拼出一个有关的小故事吗？于是，一年级的小朋友们便纷纷开动脑筋，用最可爱最具创意的方式，给我们上了一节新冠肺炎知识普及防疫以及积极应对疫情的课程。一我们日常应如何进行防疫呢？防疫对策，与日常生活息息相关，也是疫情期间的重中之重。大家发现了吗？对于日常如何进行防疫这个话题，小朋友们创作的作品有着非常明显的共性，那就是少出门勤洗手戴口罩，还要用酒精进行消毒杀菌。在这个过程中，孩子们积极动脑巧妙动手，以一种充满创意的方式学数学拼作品，更将这些重要的防疫知识内化为自己的信念，落实在生活中的点点滴滴。而下面这个小朋友的作品，不仅充分展示了要如何进行防疫，还提醒了大家健康饮食积极锻炼的重要性，只有这样，我们才能不断提高免疫力，随时随地抵抗病毒侵袭。二新冠肺炎知多少当然，除了防疫知识，谈起这次病毒爆发的来源传染机制和万众一心共同抗疫的举措，孩子们的心里跟明镜似的，拿起七巧板和画笔，以一种最为生动有趣的方式展现出了这些信息。三孩子们的美好期待上海赫德双语学校的孩子们用一副副美丽的七巧板搭建了爱与创造的桥梁，每个全情投入的孩子也在开动脑筋动手制作的过程中成长，而这些象征着智慧与灵巧的图形图案，更承载了孩子们无尽的祝福与期待！探索，前行此次七巧板探究性学习通过鼓励孩子们动手拼摆与操作，很好地发展了学生的空间观念创造力与想象力，同时充分实践了数学来源于生活服务于生活的学科真谛。这也正是上海赫德双语学校所倡导的全人教育理念，即跨学科发挥学生的潜能，使学生真正转变为积极主动的终身学习者。希望此次的新冠肺炎疫情能如同孩子们美好的愿望一般，早日被我们战胜。愿春暖花开之时，天各一方的的你我仍能共赏武大灿烂的樱花，孩子们也可以摘下口罩，自由呼吸，背上书包，迎着清晨的阳光奔向学校。武汉加油，祖国加油！上海赫德双语学校简介上海赫德成立于年月，是一所放眼世界融合中西面向未来的高端民办双语学校。赫德旨在为中国家庭提供全方位创新式国际化基础教育，探索双语环境下的融合创新模式。上海赫德每个班级均配有一位外籍班主任一位中方班主任还有一位青年老师。课程主打沉浸式双语教育，将国际化教育元素规划和国内课程规划相结合。