南航北方分公司再次执行沈阳市捐赠韩国友城物资运输任务
2020/3/18 14:22
月日，沈阳市向韩国友城仁川广域市捐赠防疫物资，搭乘南航北方分公司航班安全抵达韩国首尔。沈阳市与韩国仁川广域市是年月缔结友好城市，此次沈阳市捐赠给仁川广域市的物资包括隔离服医用口罩。包装箱上写着亲望亲好邻望邻安和守望相助共克时艰。南航北方分公司对沈阳市捐赠仁川广域市的物资给予免费运输，在运输中，突出高效的特点，收到货物后，不到小时就安排航班运出，在沈阳首尔航班货物较多的情况下，选派货载量较大的空客执行航班任务，并优先进行配载提前安排舱位，开辟绿色通道，派专人全程监装，保证物资快速安全运抵韩国，南航北方分公司用实际行动表达了对抗击疫情的支持。这次是南航北方分公司第三次为沈阳市运送海外捐赠物资，此前，月日承运沈阳市捐赠给日本川崎扎幌两个友城的防疫物资，月日承运沈阳市捐赠韩国友城大田广域市的防疫物资。南航北方分公司是沈阳历史最悠久规模最大的基地航空公司，在疫情阻击战中永担使命，无论是运送医疗队驰援湖北运输防疫物资还是阻击海外疫情通过航空品输入，做到守土有责守土尽责，承担起央企政治责任和社会责任。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海