保持高度警惕科学研判形势有序推进复工复产复市等工作
2020/3/18 14:04
本报讯月日，市新冠肺炎疫情防控指挥部召开会议，听取当前疫情防控等工作汇报，研究部署严防境外疫情输入和有序推进复工复产复市等工作。省委常委市委书记市新冠肺炎疫情防控指挥部总指挥谭作钧主持会议并讲话。市新冠肺炎疫情防控指挥部副总指挥出席。会议指出，当前我市疫情防控呈现持续向好态势，但境外疫情的大流行，给我们的防控工作带来了许多不确定性。全市上下要继续保持高度警惕，切忌过早乐观，科学研判当前疫情境外输入的严峻形势，坚决贯彻党中央国务院和省委省政府的决策部署，毫不放松抓好疫情防控，有序推进复工复产复市等各项工作，恢复正常生产生活秩序。会议强调，要密切关注境外疫情变化，加快制定我市应急预案，织密扎牢严防境外疫情输入的坚固堤坝。要持续释放严管严控信号，提前讲明防控政策，积极回应社会关切，耐心做好教育引导，依法惩戒违法行为，确保疫情防控各项工作有条不紊扎实推进。要细化梳理从入境到隔离的工作流程，继续把牢机场入口关，严控海上输入通道，严格口岸卫生检疫，抓好入境人员健康登记核酸检测转运留观等措施落实，确保无死角无盲点。要深化联防联控群防群控机制，夯实社区和农村排查防控基础，加大大连健康码的推广普及力度，加强信息共享防控合作，筑牢疫情防控的铜墙铁壁。会议强调，要有序推进复工复产复市等各项工作。要聚焦重点企业重大项目，建立工作专班，通过一对一帮扶机制，推动各类企业有序复工复产达产见效。要密切关注企业运行，进一步强化服务保障，扎实做好援企稳岗减税降费防疫物资保障等工作，确保各项惠企帮扶政策兑现落实到位。要坚持分工负责条块结合加强监管，在落实好消毒通风卫生清洁等防控措施的基础上，扎实稳妥推进部分暂缓经营受控管理企业单位有序复市，恢复经营活力。要有序恢复医院正常医疗秩序，立足患者日常就医需求，加强医护力量和医疗资源统筹，引导患者网上挂号预约就医，避免因人员聚集引发交叉感染。要精准掌握师生健康信息，及早做好口罩消毒液等复学防疫物资储备和供应。会议强调，当前正值春季，天干物燥，火险等级升高，加之清明节即将到来，森林防火压力进一步增大。要提前谋划预案，加强物资储备，做好应急演练，加大巡查力度，强化值班值守，同时开展舆论宣传，引导市民开展文明祭祀，确保不发生森林火灾。市委市政府有关部门负责同志参加会议。责任编辑黄河流