专业托育机构茂楷线上助力科学养育解决职场妈妈尬复工的两难
2020/3/18 14:03
近日国务院办公厅发布关于进一步精简审批优化服务精准稳妥推进企业复工复产的通知，复工复产渐入正轨。然而，一面是工作压力接踵而来，一面是孩子在家无人照看，托育机构又尚未复工，很多职场妈妈为此陷入尬复工的两难中。家里没人看孩子特别申请了在家在线办公。可是一边工作一边哄娃发现真的很难啊！一方面好习惯和认知能力培养我们真不如托育老师专业，另一方面宝宝在家里总是会粘人，工作养娃着实是很难两全。一位职场妈妈不由感慨。面对职场妈妈们的两难境地，托育行业品牌代表茂楷婴童学苑在疫情期间也再次发挥了其在师资方面的优势，整合了分布在全国的优秀婴童教师，特别开设了长期系统的托育早教直播课，帮助职场妈妈进行科学合理的时间规划。同时茂楷婴童学苑专业的老师们拟在由中华医学会主办的唯一医学科普杂志健康世界发布新冠疫情期间如何让婴幼儿主动参与家庭清洁，学会自我照料如何给予婴幼儿足够的心理营养应对疫情期间产生的情绪问题等专题文章，通过有针对性的问题和具有实操引导性的互动回答，辅助家长在疫情期间平衡孩子的情绪，让孩子学会自我照料，这也让许多职场妈妈渐入边居家带娃边工作的佳境。据悉，茂楷婴童学苑在线直播课程分年龄段设置，岁，岁，岁的宝妈都可以在线上定点学习对应的直播课程，通过一系列具有参与感和趣味性的体能游戏艺术启蒙认知游戏语言游戏科学实验，激发孩子的运动天赋和自我表达，帮助孩子在音乐节奏与律动的浸染中，提升肢体的协调能力，以及对语言的吸收与认知。已经习惯了每天到点等着上课，尤其盼望能看见熟悉的老师呀！每天不同的老师，同样的宝宝，咦，今天的老师又带来什么有意思的活动呢？来自全国各地茂楷婴童学苑的宝宝们在线上开启了每天不同主题的课程学习。为了更好地提升线上学习效果，辅助家长们全面认识宝宝宅家的身心健康问题，茂楷还进行了线上亲子陪伴情况调研，调研结果显示，接受调研的名婴幼儿的家长及其主要抚养人中，妈妈占，爸爸占，祖父母占。调研结果同时也显示，观看茂楷直播课程的小朋友在此次疫情中，情绪受到影响较小，有的家长认为茂楷直播互动课程对孩子帮助比较有帮助和非常有帮助。参与家长大多认为直播课程具有很高的参与性，课程本身对孩子的友好性和形式上的丰富性更是吸引了孩子的参与，很多小朋友都会主动跟随老师一起互动。同时茂楷的老师在教学过程中也非常注意教学的重复性和给予孩子及时的回应和鼓励，让孩子在重复过程中更易于感知并理解传递的知识。生活即是教育，这是茂楷婴童学苑一直以来的主张，由茂楷学术团队自主研发的生活式早教，因更注重儿童习惯的养成和品格的培养，也得到了家长的广泛青睐和好评。疫情期间，茂楷通过线上课程和理论刊物的权威文章发布，帮助家长掌握孩子各月龄段应具备的能力，支持孩子做力所能及的工作，让宝宝了解病毒，又参与清洁防护，学会自我照料，这也从一定意义上缓解了职场妈妈们的压力。但真正要让职场妈妈全力以赴地安心复工，还需要托育机构也尽早进入安全可靠的复工状态。茂楷方面介绍，目前除了重点疫情区域，茂楷全国园区都也已做好根据最新政策复工复课的准备。为了让家长安心放心，茂楷婴童学苑还针对室内活动区域的安全性餐食的安全与营养传染病防疫等运营标准作业程序制定了长达多页的操作手册，针对疫情防控，更是专项制定了长达页的新型冠状病毒感染肺炎园区预防方案及防护指南，茂楷婴童学苑相关负责人还介绍，茂楷婴童学苑各校区也已做好消毒用品健康防护用品库存保障，以满足疫情后高强度高标准的消毒清洁工作之需。