海外学霸齐聚腾讯微视，用短视频记录海外战疫现状
2020/3/18 14:02
随着全球战疫，海内外华人的健康安全牵动着所有人的心。近期，腾讯微视平台上出现大量来自美国澳洲英国新西兰意大利等国家和地区的留学生海外华人，通过短视频的形式来记录自己在海外的战疫日记，其中就包括了多位来自哈佛大学斯坦福大学剑桥大学等海外顶级高校的学霸们。目前哈佛大学已经全面闭校停课，所有教学转为在线视频听课。腾讯微视账号为哈佛学长的一位哈佛大学留学生在腾讯微视上发出短视频称，学校所在的波士顿地区疫情愈发严重，学生已经被要求搬离宿舍这是哈佛大学建校近年来的第二次停课，也是首次全校网上授课。哈佛大学硕士在读的腾讯微视用户哈佛小哥哥同样通过短视频记录了停课对他的学习生活带来的影响。由于疫情，他的毕业实验报告也不得不改到在家继续撰写。同样停课的还有美国的另一家名校麻省理工学院。该校计算机与工程专业的大二学生麻省理工小社长在腾讯微视上发出了学校停课的景象，除此之外，麻省理工学院也已经紧急通知学生搬空宿舍。英国剑桥留学生那些小故事则是通过短视频展现了当地目前的生活状态，从她的视频中可以看到，在英国当地的超级市场中，和消毒相关的洗手液已经被抢购一空。另一位剑桥大学留学生则是通过镜头记录了外国学生对于本次疫情的观点，中国不应该因为这次疫情被指责。位于重点疫区意大利的留学生米兰的校草小林用镜头记录下了当地状况，除了超市中的商品几乎被买空外，下午六点的意大利街道上，以往熙熙攘攘的人流也被一片寂静所替代。随着意大利确诊病例超过万例，当地居民基本都进入了自我隔离的状态。除了上面几位海外学霸外，腾讯微视上还集结了多条由海外华人拍摄的第一手当地疫情状况短视频。对于这些内容，腾讯微视的网友们也纷纷表示关心和鼓励加油！注意保护自己无论在哪里，祖国永远是你坚强的后盾。也有些网友为海外华人们温馨提示和建言献策，提醒他们储备充足的生活物资戴好口罩再出门等。在这些视频流传的同时，腾讯微视也发起了战疫最前线，寻找海外疫情纪实拍客的平台有奖征集活动，号召更多海外华人参与进来，记录所在地区的第一手疫情情况工作状态和生活状况。通过海外华人们拍摄的战疫日记，国内的网友能够多角度更真实地通过腾讯微视了解到全球战疫下，各个国家的疫情发展状况以及居民生活状态。最担心海外华人安全的是他们在国内的亲朋好友，通过腾讯微视的短视频记录，大家可以了解到他们在海外的生活状况和健康状况，通过这种方式向家人报平安。全球战疫已经打响，正确的防疫方式理智的防疫心态以及积极的防疫措施尤为重要。希望疫情早日结束，每一个人都能健康平安归来。