青山一道同云雨中俄友谊谱新篇
2020/3/18 14:01
我国新冠肺炎疫情发生以来，曾在哈尔滨做过贸易生意的俄罗斯籍爱心人士滨海边疆区纳霍德卡市海蓝宝石集团公司总经理雷科夫亚历山大先生就一直关注着遥远的冰城哈尔滨的疫情动态。当他得知哈尔滨疫情加剧的严峻形势后，立即决定要尽自己最大的努力为哈尔滨出一份力。他的决定也得到了公司员工理解和积极支持。他向哈尔滨市松北区纪委监委的朋友杨连玉致电，表达了向哈尔滨市松北区捐赠抗疫物资的意愿。在俄国本身口罩短缺的情况下，亚历山大先生仍经过多方寻找货源，历尽千辛万苦预定到了个医用口罩，但临近出货却接到供货商因断货而取消订单的通知。亚历山大先生心急如焚，直接上门与供货商公司交涉，经几天的交涉，最终在月底从三家口罩生产商凑够只口罩。但由于疫情加重，黑龙江省交通运输几近停滞，经过多方协调，在中俄双方人员的不懈努力下，终于在月初，这万只满载俄罗斯友好人士深情厚谊的口罩到达了哈尔滨新区。据了解，目前这批抗疫物资已经发放至一线下沉工作干部使用，有效缓解了目前新区防疫物资短缺的局面。亚历山大先生还发慰问函至松北区抗疫指挥部，表达了自己作为一名曾与哈尔滨市有过贸易往来的俄罗斯籍企业家对哈尔滨的感情与关切，并表示只要条件允许，还会在海外继续为哈尔滨市松北区抗疫贡献自己的力量。青山一道同云雨，中俄友谊谱新篇。相信在俄罗斯友好人士的大力帮助下，在全体新区人共同努力下，我们一定能够夺取抗击新冠肺炎疫情的阻击战的最后胜利，也一定能够再创中俄合作的新篇章！中国日报黑龙江记者站