唐一军坚持疫情防控和复产复市两手抓
2020/3/18 11:22
唐一军在沈阳市部分服务业企业调研时强调坚持疫情防控和复产复市两手抓有序恢复城乡正常生产生活秩序年月日本报讯记者明绍庚报道月日，省委副书记省长省疫情防控指挥部总指挥唐一军到沈阳市和平区铁西区部分商场宾馆餐饮商铺调研疫情防控和复产复市情况。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，毫不放松抓实抓细疫情防控，有序推进服务业企业复产复市，始终坚持两手抓，有序恢复城乡正常生产生活秩序。沈阳万象城开业率已达，各出入口均严格实行体温监测登记进入。唐一军详细了解防控措施落实和客流量销售额等情况。他对商场负责人说，商贸餐饮等服务业既是经济生机的标志，也是城市活力的体现。随着天气回暖，你们的生意也会回暖，要在符合防疫要求前提下，积极恢复店面经营，抢回老客户拓展新市场，努力把企业经营提到新的水平。调研中，唐一军还来到铁西区天丰国际酒店，了解客房住宿登记客人健康监测和酒店经营情况。他要求酒店负责人在抓实抓细疫情防控措施的前提下，充分利用好省市出台的援企稳岗扶持政策，挺过艰难时期，迎接发展机遇。在齐贤街路边商铺，唐一军随机走进火锅店烧烤店，查看就餐配送等各环节防控措施落实和就餐率分餐制实施情况。他指出，餐馆住宿家政维修等街头小店与百姓生活息息相关，提供了大量必不可少的日常服务，支撑起万千从业者的家庭生计。随着复工复产有序推进，服务业顾客逐渐增多，要落实落细疫情防控各项措施，着力促进服务业稳定增长。调研期间，唐一军强调，服务业开放程度高人员流动性大，加快恢复服务业经营，考验着政府精细化管理能力，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，分门别类精准施策，分区分级实施精准防控，有序推动各类服务业企业复产复市。要抓实抓细各项防控措施落实，积极推进事关民生群众急需的服务业开门营业，创新经营模式，恢复正常秩序。要认真倾听企业需求，落实各项扶持政策，提振市场消费信心，努力把政策和服务更加精准高效地落实到防控关键处发展急需处。要支持鼓励商贸流通企业拓展电商业务，发展平台经济，共享经济等新模式新业态，有效促进消费回补和潜力释放，为促进全省经济平稳健康发展提供有力支撑。省及沈阳市领导陈向群张雷姜有为一同调研。责任编辑黄河流