班级优化大师助力教师学生防疫工作，推出众多模板及工具
2020/3/18 10:30
截止年月日分，新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例跃升至例。自疫情爆发以来，每个动态和每个数据都牵动着每位老师的心，也牵动着每一位家长和学生的心防疫前线，无数老师也小时待命，持续开展通知询问登记上报等工作，为的就是更好地保护好学生，把疫情蔓延风险降到最低在疫情防控的当下，班级优化大师下称班优时刻与老师家长学生们一起期望通过科技的手段，让信息的传达与防控工作变得更高效有力。一一键通知，让学生秒获疫情知识抵御疫情，通知及时性显得尤为重要。班优为老师提供了关于此次新型肺炎的通知模版，老师只需轻编辑，上传所需图片视频，就可以向家长学生科普疫情知识，传递正能量。科普疫情基本知识让学生防患未然不恐慌介绍口罩正确使用方式让学生学会保护自己传递疫情防控的动人故事让学生充满正能量通过家长提交通知回执，老师即可知悉家长学生是否已完成学习。如未提交回执，老师还可一键提醒，确保疫情期间，每条重要通知都能精准触达到每个家长与学生。二每日打卡，高效登记学生情况微信群中，闲聊往往容易将重要的防疫通知淹没。针对老师对学生每日身体情况的统计工作，班优加急为老师们提供每日体温打卡模版，助力防疫工作家长每天在后台完成打卡后，无需老师爬楼登记，系统可自动统计打卡情况，本班学生身体情况一目了然，以便老师开展下一步的防控措施。为更好地服务于每一位老师的疫情防控工作，我们开通了班优疫情防控答疑服务。关注班级优化大师微信公众号，即可获得疫情通知体温打卡等实用模版防疫过程中对班优功能的答疑服务关于疫情防控特殊需求的额外支持在这场全民共克时艰的战斗中，班优时刻在。相信在我们的共同努力下，病毒终会消失，我们终将返回美丽的校园，一同为胜利而鼓掌