中国企业欧洲分部抄作业见效上万海外员工无一感染
2020/3/18 10:19
全球疫情挑战持续升级！世界卫生组织数据显示，月日，中国境外确诊病例首次超过境内，欧洲多国疫情呈席卷之势。记者了解到，中国出海企业海信在欧洲疫情爆发之前，就提前将国内疫情防控举措复制到海外公司，在当地政府部门作出相关要求之前，就最早最严格执行疫情防控措施，截至目前，海信意大利捷克英国斯洛文尼亚等上万海外员工目前无一感染。目前，意大利仍是欧洲受新冠疫情影响最严重的国家。月日开始，意大利在全国范围实行封城禁令，除日用品医用品商店外，其余场所全部关闭。所有人外出必须携带填写好的自我证明，否则会面临欧的罚款和最高三个月的监禁。早在月日，海信意大利公司就已经采取全员居家办公的方式，并按天统计员工健康情况。中方外派员工统一采购配送，储备了个月的粮食，尽可能避免出门。由于口罩等医用物资在意大利市场价格奇高且很难买到，为保证员工及其家人健康，海信意大利公司将所有口罩库存约个按人头分发，并通过快递的方式发送到家。目前海信在全球有大品牌覆盖多个国家和地区。在国内疫情暴发的时候，海信就提前部署全球防疫工作。参考国内经验，海信欧洲公司防疫控制委员会发布新型冠状肺炎防控方案，并且按照此措施严格执行。捷克政府对生产制造企业尚无统一防疫要求，我司是当地执行最早最严格的企业，当地其他工厂尚未开展类似防疫措施。海信捷克工厂总经理王栋介绍。海信捷克工厂将海信欧洲公司总部下发的新冠肺炎宣传材料和世界卫生组织发布的各种材料都制作成捷克语版本，并张贴上墙和在视频终端循环播放，增强员工的自我防护意识。月日开始，海信捷克工厂已禁止所有外部不必要访客，改为电话和视频，无法取消访客的如设备维修和服务等入场必须检查体温并佩戴口罩专门僻出访客通道和区域进行隔离，对体温异常和有症状人员一律拒止。另外，停止不必要会议。例会控制在分钟内，参加人员须佩戴口罩并保持米以上座位距离改造餐厅并辟出新的开放空间，错峰就餐，确保就餐人员相对隔离。从月日起，工厂全员佩戴口罩，并进行正确佩戴培训，每人每天一个，不定期现场检查确保到位。对工厂员工，每天早上上班和中午休息两次额温枪检测体温。和海信意大利分公司一样，海信捷克工厂从月日始要求中方人员至少储备个月的疫情所需食物和其他日常必需品，也建议外籍员工储备，这样在疫情较严重的情况下可以保持两周无需去超市采购，降低感染风险。但是，把中国的抗疫经验放到国外，要因地制宜。在意大利人文化中，口罩非防护措施，认为只有生病才需要戴口罩。一开始，大家不理解和不认可。海信意大利分公司总经理刘韬举例说，他们就拿中国的案例现身说法，并且公司管理层率先戴口罩，让大家慢慢接受了在公司戴口罩的习惯。而随着意大利疫情告急，公司为员工提供口罩，更是得到了认同和感谢。员工对于疫情的反应也是分阶段的，第一阶段属于无所谓不在乎，觉得比感冒也严重不到哪去。第二阶段是知道疫情发展迅速了，但觉得还是与自己无关。第三阶段是疫情来了，要囤物资。第四阶段才是真正意义上的重视了，害怕了。刘韬介绍，在这个过程中公司一直在通过各种沟通的方式端正员工的态度，至少在本公司范围内要求员工以及通知其家属重要的防护事项等相关知识，也提前应对如物资短缺等情况，截止目前所有员工都是安全的。月日，经与斯洛文尼亚政府沟通，海信从公司库存中拿出个医用防护口罩捐赠疫情防控。在未来几天，还将依托母公司海信，为斯洛文尼亚提供一部分紧缺的防护物资和设备。在一月份，中国面临类似疫情困境时，在众多斯洛文尼亚和欧洲供应商的帮助下，我们得到了防护物资为在中国的同事提供了必要的防护。对于所有帮助过我们的人们，我要表示感谢。目前形势有所改变，现在斯洛文尼亚需要帮助，这也正是我们回馈的时候。我们将力所能及的为斯洛文尼亚人民提供帮助。总经理刘超说。此次抗击疫情是一座沟通的桥梁。让刘韬非常触动的是一个细节是，为感谢来自中国的支援，意大利那不勒斯一个岁的女孩奥罗拉画了一幅画。作为回应，海信意大利公司中方员工的小朋友也做了一幅画，祈愿中意友好，疫情马上过去。中国日报青岛记者站