广州已为线下商业实体店减免租金亿元
2020/3/18 8:40
支持中小微企业在打赢疫情防控阻击战中健康发展的十五条措施下称中小微企业十五条自月印发实施以来，全市各部门狠抓政策落实，支持全市中小微企业和个体工商户应对疫情共渡难关。中小微企业十五条出台后，全市个区在短短天内制定出台了复工复产八条暖企八条等支持企业应对疫情政策措施。各区从融资支持用工保障减免租金科技奖励防控物资保障等方面加大扶持，资金直接支持力度合计亿元。记者了解到，通过减免全市线下商业实体店经营的中小微企业和个体工商户个月租金，目前已落实减免租金亿元。中小微企业十五条实施已有月余，具体落实情况如何？在加强金融支持方面，广州充分用好央行疫情专项再贷款政策，目前全市已上报批次家疫情防控重点保障企业名单，已获批国家名单家省名单家。广州地区银行机构建立快速响应机制，启动绿色审批通道，多家银行在小时内完成贷款的审批发放。截至目前，共向广州市家疫情防控重点保障企业发放优惠贷款笔，金额亿元，加权平均利率，明显低于央行公布的此项贷款全国加权平均利率。推动政策性担保机构担保费率最低降至，免收再担保费，并取消抵质押反担保措施。同时，市工信局跟多家银行机构联合推出专项信贷亿元支持企业复工复产，上线多种专享信贷融资产品，受益企业已超万家。为降低中小企业租金成本，市区两级国有企业物业迅速落实减租政策，第一时间与租户主动对接，减免线下商业实体店经营的中小微企业和个体工商户个月租金，目前已落实减免租金亿元。组织发动社会上的产业园区科技企业孵化器商场和专业市场为中小企业减租。减免企业税费方面，广州从月日起全面启动年失业保险稳岗补贴申报工作，免除企业申请程序，由相关部门根据条件主动核查，对符合条件的主动办理稳岗补贴，并将公示时间由天调整为天，最大限度加快办理进度。截至目前，全市已通过初审并公示企业近万家，涉及返还资金约亿元，大部分将于本月内返还到位。针对疫情防控重点企业，广州通过制订疫情防控重要物资保障企业资金扶持政策，对春节期间复工复产的每家防疫物资生产企业给予一次性奖励万元，对期间购置设备开展技术改造的重要物资生产企业，不设投资额门槛予以一次性最高不超过万元的奖励。目前已安排万元资金对家企业给予奖励，并争取省专项支持万元。在开展暖企行动解决企业困难方面，广州分类分批推动中小企业有序复工复产，努力做到疫情防控和复工复产两手抓两促进。截至月日，全市规模以上制造业企业复工率达，员工返岗复产率，产能利用率。南方日报记者黄舒旻责任编辑涂恬