云录制破解战疫期间综艺创新难题
2020/3/18 8:34
疫情期间国内综艺行业面临挑战，原定的节目录制计划纷纷取消，一时间出现了库存告急节目断档的窘境云录制破解战疫期间综艺创新难题作者文卫华北京交通大学北京综合交通发展研究院副研究员新冠肺炎疫情给国内综艺行业带来了巨大挑战，一时间出现了库存告急节目断档的窘境。如何满足特殊时期公众的精神文化需求，缓解焦虑情绪，提供适合当前抗疫形势的优质内容，是摆在国内综艺人面前的紧迫问题。而新近出现的云录制模式似乎成为破解这一难题的有效途径，为国内综艺节目的制作开辟出了一条新路。歌手当打之年节目剧照资料图片云上互动嘉宾与普通观众共同发现生活之美目前，各大卫视和视频网站迅速行动锐意创新，先后推出了十余档采用云录制模式制作的综艺节目。湖南卫视率先采用这一方式打造了嘿！你在干嘛呢？天天云时间等两档节目，运用时下流行的形式，并通过弹幕与观众实时互动。在嘿！你在干嘛呢？中，何炅李维嘉杜海涛等快乐家族成员拍摄自己的居家日常生活，视频连线明星嘉宾，分享宅家生活建议。天天云时间结合智趣内容，通过云分享云答题云美食云公益云合唱等多样化的节目设置，较好地调动了观众的参与感。浙江卫视的抗疫特别节目我们宅一起，以原创朋友圈互动分享秀的形式，由主持人华少作为发起人，带领观众走近中国蓝的朋友圈，串联起一众明星嘉宾和普通人宅家生活中的小温暖和正能量，向观众传递有价值有意义有意思的信息内容。在网络综艺方面，优酷以好好在家作为节目主旨，采取了明星公益直播的形式。好好吃饭每天中午点邀请一位明星嘉宾走进直播间，陪伴宅在家里的网友们好好吃饭。好好运动以明星实验各种减肥方法作为切入点，通过网友支招亲自挑战连线求助家人明星好友云等多种形式，动员大家开展趣味健身。爱奇艺新上线的宅家点歌台宅家运动会宅家猜猜猜等宅家云综艺系列，以及腾讯视频的鹅宅好时光，涵盖了音乐运动声音猜想等多个方面，引导观众从提升居家生活质量开始，以更加积极向上的精神面貌和阳光健康的心态宅家防疫。除了新上档的节目之外，一些有影响力的品牌综艺也推出了云录制抗疫特别节目。如声临其境通过云录制云配音的方式制作了两期特别节目声临千万家，创新性地采用多地连线异屏连麦，力图带动广大观众共同参与其中，将声音的魅力传播到千家万户。腾讯视频的见字如面特别制作，从全国抗击疫情行动中精心挑选出感人至深的书信，邀请明星嘉宾在家朗读并完成云录制，以书信的形式抚慰人心振奋精神传递力量。打破时空局限数百大众评审线上同评同议云录制模式利用移动互联网时代的云思维，打破综艺节目录制的时空限制，实现足不出户，照录节目，充分体现了我国综艺创制者们的应变能力与创新精神。迅速高效是这批云综艺的主要特点，在极短的时间内就完成了从节目策划创意到拍摄后期的全过程，如嘿！你在干嘛呢？从立项录制到播出仅用了小时，创造了综艺节目制播时长的新纪录。而采取直播形式的网络综艺，更是大大压缩了以往综艺节目制作时所需的剪辑补录和统筹等多方面的时间成本。云综艺在内容主题策划上紧扣以宅防疫的社会现实和公众当下的情感需求，着重凸显陪伴感和公益性。这些云录制的节目，不约而同对准了明星嘉宾作为普通人的常态生活，大都采取第一视角的短视频直播等形式，以访谈脱口秀生活记录等形态围绕健康美食运动音乐等主题展开。尽管没有妆发现场配乐台本设计和多角度的摄影，嘉宾甚至就是穿着家居服素颜出镜，但节目完全回归内容本身，为观众带去了一次不同以往的收看体验。同时，与棚内综艺有充分的准备完善的台本，且尽可能避免各种意外情况出现不同，云录制模式少了这些设计，更接近于对日常生活的真实呈现与记录，因此也出现了不少灵光乍现的有趣时刻。而歌手当打之年第三期节目又推动云录制迅速升级到了阶段。在采用云录制的第三期节目中，参演歌手分布于北京上海东京台北长沙五地，同步连线。节目取消了现场大众听审团，而是采用位大众听审定点在线观看演唱并进行投票的方式。通过云录制模式，不仅让大众感受到了这档陪伴年之久的顶级综艺的温度，也充分展现了主创团队的创新攻坚能力。在挑战和机遇面前，歌手实现了自身节目品牌与平台价值的双重进阶。丰富节目样态科学技术为创新提供更多可能性综艺节目纷纷采用云录制模式，是疫情环境与新媒体技术双重影响下的结果。无论是电视综艺中手机小屏和电视大屏的融合破壁，还是视频网站的云直播，都为综艺节目发展注入了新活力。尤其是对电视综艺而言，如何更好地与短视频直播等新媒介形态相融合并充分发挥其效果，真正实现节目内容的升级和突破，值得进一步探索。云录制为综艺节目的生产提供了新的可能和选择，也在这次危机中大胆探索逐步成型。相较于传统综艺录制模式，云录制的确是结合当下行业现状，给了内容创作者更大的操作空间。但关于云录制的发展前景，目前依然还存在很多争议。由于制作条件的诸多限制，无论是题材还是表现形式都较为单一，节目效果也非常依赖于明星嘉宾的个人魅力和表现，短板也显而易见，这类云综艺想要进入主流综艺圈还有很长的路要走。事实上，采用何种录制方式，必须要综合考虑节目的特点和体量规模。如对于户外真人秀歌舞类选秀等大型季播综艺来说，采用云录制的方式需要克服更多的技术难题，否则节目效果将会大受影响。不过，在疫情防控的关键时期，人们需要综艺节目的内容创作者和传播者，勇于承担起社会责任和使命，善于运用创意与技术的力量，打造出更多贴近人心鼓舞人心的优质节目，为全国观众带去温暖力量和希望。光明日报年月日版责任编辑舒靓