不约不聚，从源头降低疫情风险
2021/1/4 13:10
新华每日电讯评论员关桂峰约吗？不约。聚吗？不聚了！最近，为严防冬季疫情反弹，一些地方推出非必要，不离开当地的措施，不少人取消了聚会聚餐的打算，一些单位公司也都取消了开年会办晚会的计划。不见不等于不念，聚少情不减。只有每个人都加强自我防范和行为约束，大家才能平安度过这次冬季疫情的考验。在北京，月日确诊的网约车司机曾与去年月日的确诊病例聚餐，一次聚餐已有人确诊。去年月日的例确诊病例与月日确诊病例之间互为亲友关系涉及个家庭，还曾在一起聚会或一同购物。随着春节临近，大家走亲访友聚会聚餐的意愿增强，但是此刻最好的关爱或许正是少见面不见面。目前，北京市新冠肺炎疫情已出现多点散发零星病例状况，截至月日，全国共有个中风险地区，疫情防控面临重大考验。元旦刚过，春节将至，全国范围内人员的流动和聚集越来越频繁，增加了疫情传播风险，疫情防控进入关键时期。也许拼过年的你，终于盼到了元旦春节，可以串串门会会友聚聚餐，加之很多人鼠年春节就没有回家团聚，今年自然希望能在假期团圆，这些都能理解。但是，没有每个人的自觉付出，即便有再严密的防范机制，再精准的溯源，也难防疫情侵入。在精准溯源全力处置的同时，北京明确原则上不举办各类庙会体育赛事等大型聚集性活动非必要不离京，非必要不出境，建议市民朋友在京过节要求公园景区坚持限量预约错峰严格文化娱乐场所流量管控，按限流开放演出场所娱乐场所网吧电影院加强商超餐饮场所客流疏导等举措减少人员聚集减少人员流动减少旅途风险减少人员聚集不约，就是要降低活动强度，这是从源头降低疫情风险最有效的措施。当前，全球疫情呈现持续上升态势，去年月中旬以来，平均每日新增病例超过万。一些西方国家在感恩节圣诞节期间，因人员往来频繁人员聚集增多导致疫情反弹加重，就是前车之鉴。而且两节期间，境外疫情呈现高强度流行态势的可能性很大，我国面临的疫情输入风险依然显著。中国抗疫取得了战略性成果，积累了行之有效的防控措施。这些措施我们还要坚持不懈做下去，坚持戴口罩勤洗手保持社交距离，将疫情控制在早期萌芽中。每个人为自身的健康安全负责，就是为抗疫大局负责。过去的年，感动泪水很多，平安笑容弥足珍贵。仍须谨记防护不能松，口罩不能丢，洗手不能忘，人多的地要少去。目前疫情初步得到控制，但我们必须继续保持清醒头脑，要充分认识到病毒传播风险随时随地存在，对疫情的战斗还未结束，要绷紧防控之弦，坚决打赢这场疫情歼灭战。