喜剧节目别出心裁温情抚慰现实焦虑
2020/3/18 8:34
当下，新冠肺炎疫情牵动着每一位国人的心。在人们坚持少外出不聚会的居家时光，电视作为重要的陪伴角色贡献了不小的力量。尤其是别出心裁精彩迭出的喜剧节目，更是在传递笑声的同时，释放出了抚慰大众纾解焦虑的社会效益。如今，喜剧与真人秀竞技等节目模式不断碰撞，喜剧类综艺节目质量和数量持续攀升更多喜剧演员走入大众视野，观众不仅对其中达到笑料包袱的要求变得更加苛刻，而且更加注重喜剧传递的精神内核和核心价值观。近期，一批优质喜剧节目轮番亮相，在形式上创新升级在内容上聚焦现实，还巧妙地将防疫知识融入其中，激发了传统喜剧的活力，以有力量有质量的形式和内容鼓舞大众的战疫信心。如今，喜剧综艺不断升级创新，节目内容包罗万象，其中既延续了相声曲艺等形式中的传统文化内涵，同时也将情景剧脱口秀等外来喜剧形式进行本土化呈现。多种喜剧元素交融碰撞博采众长，让喜剧作品对现实生活气息的演绎更加自如更加接地气。正因为如此，喜剧得以走进广大观众的内心世界。在战疫期间，东方卫视推出的欢乐喜剧人第六季推陈出新，以亮点纷呈的模式和内容吸引了观众的眼球参赛选手增加至组之多充分网罗中外喜剧人才，赛制环节更加密集紧张以期催生更多好作品。这些创新点无一不让喜剧释放出无限感染力。此外，互联网的发展同样成为喜剧节目开拓新势力的有力抓手。此前，西瓜视频携手开心麻花打造的开心加工厂以适应新媒体碎片化的小篇幅对年轻群体亲情爱情职场等方面所遇到的真实问题进行探讨。而在战疫关键期，新兴媒介技术则与喜剧综艺节目完成了又一次创新结合东方卫视推出特别节目云端喜剧王，以云录制的方式号召喜剧人展开云比拼，分享宅家的娱乐方式能够看到，新技术新手段新模式不断放大着喜剧综艺节目在战疫特殊时期的社会效益。因此，喜剧节目需要因时而变因势而新，不断适应观众群体的收视偏好与媒体融合的时代背景，让作品与技术同步发展和时代一致向前。抗击疫情，保持积极乐观的精神最为关键。一直以来，作为兼具笑果和效益的艺术形式，喜剧节目在向大众传递正能量引领主流价值等方面有着独特作用。例如，中央广播电视总台推出的欢乐中国人节目以素人为主角，打造接地气的民间喜剧作品，以平凡的情境日常的琐碎引发共情，给奔波打拼的劳动者减压新春喜剧之夜基于跨界的理念演绎生活的喜怒哀乐，以其乐融融的氛围向更多人阐述奋斗这一时代精神。在战疫期间播出的欢乐喜剧人第六季则进一步在内涵与意义上深耕，聚焦居家的现实问题。节目中，郭阳郭亮的作品聚焦孩子的成长，突出不要让父母的陪伴成为孩子的奢望的主旨，宋宁的作品则是呼吁社会不仅要关注老年人的生活更要理解老年人的爱好和梦想。这些贯穿于节目之中的精神表达，让宅在家中的观众在笑声中沉淀思考备受鼓舞汲取力量。实际上，这也体现出当下喜剧综艺突破发展的转向从追求笑声热度转变为追求精神内涵，以求贴近年轻人调性更直接地触及时代热点。喜剧类综艺节目正在逐步摆脱刻意的包袱夸张的演绎等束缚，以品质为准绳向现实不断贴近，从而打破观众的审美疲劳。喜剧节目要做到寓教于乐，所博得的笑声不浅显不低俗，还能够让观众在欢笑中思考。喜剧以综艺节目的形式拓宽了自身的表达空间，突破创新聚焦现实引人深思的发展走向，让中国喜剧综艺能够适应不同媒介平台的传播特性，从而达到新的高度。优质喜剧节目能够广纳传统与现代本土与外来等各色喜剧形式之精粹，其所传播的不仅仅是快乐，更呈现着真实的生活百态与积极向上的价值观。只有让喜剧形式不断保持年轻态，才能让观众欢笑时既开怀，也有情怀，在特殊时期给大众战疫必胜的信心与鼓舞。光明日报年月日版责任编辑舒靓