宁夏海原县让牛产业真正牛起来
2020/3/17 21:49
年我赊销了两头牛，年又赊销了头，头牛年总共产了头牛犊子，牛犊子全部卖掉还账，母牛就算挣下的，现在这头母牛能卖万多元。说起华润基础母牛银行带来的好处，宁夏海原县曹洼乡脱烈村村民田兴义就忍不住算起养牛经济账。田兴义从一名建档立卡户变身致富户，只是宁夏海原县近年来草畜产业发展的一个缩影。通过草畜产业发展助力，海原县如期脱贫摘帽了。年是实现全面建成小康社会目标之年，也是全面打赢脱贫攻坚战收官之年。海原县还有户人未脱贫。海原县紧紧围绕一主三特产业发展总体思路，依托华润基础母牛银行模式，按照龙头带动政策扶持科技支撑农户扩规的思路，加快推进母畜扩繁品种改良饲草加工疫病防控科技服务加工营销六大体系建设，全力助推脱贫摘帽进程。依托华润基础母牛银行模式，海原县大力推进高端肉牛扩量增效，截至目前，累计向全县各乡镇管委会赊销西门塔尔基础母牛头建成肉牛冷配点处，开展企业化运作服务，以所在村为核心区，辐射周边村，扩大畜牧科技服务覆盖面，逐步建立覆盖全县功能齐全运行良好的畜牧科技服务体系建成西部高端肉牛产业发展研究院，组建海原县高端肉牛产业技术指导服务中心，开展高端肉牛品种改良疫病疾病防控科技培训服务等建立健全县乡镇村组四级防疫体系，完成动物疾病预防控制中心实验室认证和动物防疫信息化平台，配套完善乡镇兽医站个，启动动物疫病防控检查站个确立了家社会组织承接动物防疫社会化服务工作，全力推进动物防疫社会化服务改革在海兴开发区建设华润万头高端肉牛精深加工厂，建立肉牛屠宰加工分割包装统一品牌和冷链物流为一体的深加工全产业链体系。为解决饲草问题，海原县依托国家草原生态保护牧草良种补贴项目振兴奶牛计划高产优质苜蓿基地项目退牧还草人工饲草基地项目，支持草业公司养殖企业农民专业合作组织，通过技术集成和试验示范推广选用适宜品种适时机械化收割等适用技术，建立稳定高产的优质苜蓿示范基地，为牛羊养殖打下了良好基础。目前，海原县依托华润基础母牛银行模式，积极探索创新村集体经济发展模式，个村通过华润基础母牛银行获得固定分红，平均每个村年收益万元，个村通过企业入股分红，每个村年收益万元以上，超过万名贫困人口受益。年，海原县将集聚厚植产业新优势，依托宁夏西海固高端牛产业研究院，进一步健全完善六大体系建设，构建县有集团乡镇有协会村有合作社的产业组织体系，打造海原高端肉牛品牌，拓展高端肉牛销售市场，继续推行基础母牛银行模式，力争年再赊销头以上。全县高端基础母牛存栏达到万头，肉牛饲养量达到万头。创建国家级肉牛产业体系示范县和自治区级肉牛良种繁育基地示范县，启动新希望牧业万头牛场红城牛场肉牛示范村项目，建设头以上规模养殖场个，打造高端肉牛养殖示范村个，完成活牛供港头。月日，海原县富康养殖专业合作社总经理陈东强看着牛舍里个高膘肥的西门塔尔牛，谋划着新的目标。我计划再筹建一个良种肉牛繁育基地，存栏基础母牛头，为农户搭建持续增收的平台，实现合作社农户员工及合作伙伴共同发展，共同富裕。陈东强说。中国日报宁夏记者站摄影马彦军李洋