洛康码助力洛阳构建智慧城市精准防疫统筹推进复工复产
2020/3/17 20:22
月日下午，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第三十三场新闻发布会，洛阳市委副书记洛阳市人民政府市长刘宛康在发布会上介绍洛康码健康智能管理系统。刘宛康介绍，在疫情防控的期间，为进一步提升对疫情的科学精准防控服务群众生产生活统筹经济社会发展，洛阳市新冠肺炎疫情防控指挥部研究开发了洛康码健康智能管理系统。洛康码是以个人健康为基础居民自主申报大数据比对核验生成的个人健康信息电子凭证。月日下午时，系统上线向社会推出，群众认可度极高，到月日注册申领人数达万人，目前已经达到万人。洛康码主要实现了以下几项功能一是疫情防控更精准。将洛阳市域内人员及来返洛人员根据其健康状况和往来区域等分为红黄绿三种。确诊病人疑似病人密切接触者医疗机构发热门诊留观人员重点境外返洛人员标注为红码。持红码人员严格采取相应的隔离管控措施近天到过重点管控地区的人群，有发热气促呼吸道症状，接触过发热或呼吸道症状病人，购买退烧药品等人员标注为黄码。持黄码人员应实施居家隔离措施红码黄码以外的人员标注为绿码。持绿码人员可在全市范围内亮码测体温通行。对老人小孩等无智能终端无法申领洛康码的人员，凭小区出入证健康证明测体温正常后通行。洛康码的颜色根据持码人员的时时身体状况和系统数据适时自动调整。刘宛康说，通过红黄绿码申请和发放，指挥部可以实时看到目前全市居民的健康状况，有效地实现了针对不同人群进行分类服务管理的防控策略。二是居民出行易便捷。目前洛阳市已基本实现出入公共场所办公场所社区出入管理，乘坐公共交通工具，通过亮码测体温的安全有序便捷通行。解决了不同区域不同证明的互认问题，极大方便了居民对自身情况的了解和对洛阳整体防疫政策的认知，明确知道自己的通行权限，增强居民获得感。三是基层管控更到位。通过洛康码健康智能管理系统，市县乡三级疫情防控指挥部门，通过系统平台实现各种数据的采集归集和共享，工作指令平台交办平台反馈，信息统计快捷迅速，异常情况快速发现快速上报，为疫情防控提供了全方位的信息支撑。四是服务功能更完善。洛康码健康智能管理系统目前不仅实现了服务疫情防控工作，而且统筹经济社会发展上起到了很大的促进作用，疫情防控期间在社区管理智慧校园企业复工公共交通等方面都展现了强大的服务能力。特别是在助力企业复工复产发挥了积极作用，目前有家企业通过平台申请了复工，余万返岗员工通过注册洛康码实现有序流动，亮码测体温的通行规则，即便于动态了解员工健康状况第一时间发现异常情况，更方便企业减少人工登记，及时采取相应的处置措施，实现精准防控。目前全市通过平台注册企业家，返岗人数达余万人。刘宛康表示，未来洛康码还将在城市治理人口流动人口结构变化全民健康状况等调查和研究中起到更为关键的作用。下一步我们将不断完善和提升洛康码的功能，从管一时向管长远迈进，推动一码共享构建智慧城市，不断提升洛阳的城市治理能力和现代化管理水平。刘宛康说。中国日报河南记者站