河南本地确诊病例天零新增防范境外输入为防疫重点
2020/3/17 20:19
月日下午，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第三十三场新闻发布会。河南省疫情防控指挥部办公室综合组副组长河南省卫生健康委党组成员副主任张若石在发布会上通报全省疫情防控最新进展情况。截至月日时，全省本地确诊病例天零新增，住院治疗患者全部治愈出院疑似病例天零新增。目前郑州市有例境外输入病例外，全省确诊病例清零，疫情防控形势持续向好。越是在这个时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉善作善成，张若石说，当前境外疫情呈现快速扩散态势，疫情输入压力明显增大国内社会生产生活逐步恢复，防范疫情反弹压力持续存在。疫情防控形势出现的重要变化，给疫情防控工作带来严峻挑战。张若石表示，现阶段，要把防范境外输入作为疫情防控的重点，进一步强化联防联控，切实加强境外来豫人员健康管理，认真落实口岸疫情防控措施，坚决防止疫情输入切实加强社区精准防控，强化社区网格化管理，严格落实体温检测扫码登记等防控措施，确保追踪到位管控到位和衔接到位同时加快恢复日常医疗秩序，做好出院患者健康管理，加强复工复产疫情防控，坚决克服麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，确保不出现任何漏洞和闪失。张若石说，防疫不能松懈，经济更不能停摆。特殊时期意味着特殊考验。及时掌握疫情及时采取行动，充分利用有利时机抓紧时间全面开工复工，考验着执行能力和治理水平。中国日报河南记者站