甘肃崆峒农网改造复工山村有了放心电
2020/3/17 19:41
仲春时节，耕种正酣。随着甘肃平凉崆峒大地新冠肺炎疫情的缓解，农网改造升级工程全区各乡镇火热复工。近日，记者采访时看到，村道田边的电力工人们正在开展运杆挖坑栽杆制作拉线安装横担等施工作业。甘肃省平凉市崆峒区索罗乡东白村，电线杆经牵引绳索固定后，在拖拉机的拖拽和板车的助推下，运往电线杆栽植点。姚王村施工点，在起重机和挖机的配合下，一根电线杆被植入大地。白庙乡文邓村，供电工人迎着寒风攀爬至电线杆主杆顶端为变压器安装做着准备工作。农网改造升级工程是扩大有效投资改善农村生产生活质量，惠及崆峒百姓的重要民生工程。国网平凉市崆峒区供电公司经理曹军峰向记者介绍农村养殖业畜牧业较多，以前低压线路线径小容量不足线路末端电压低，铡草机等大容量机械经常超负荷，一旦通电经常出现线路开关跳闸机械停转的现象，农网工程竣工投运后，可全面满足农村户均容量千伏安的要求，农村电网供电能力将得到显著提升，农村居民大容量多负荷的生产生活用电需求将得到全面满足。助力春耕春种，推动复工复产，加速脱贫攻坚。据了解，自月日以来，为加快城乡电网改造升级进程，国网平凉市崆峒区供电公司在区发改部门的指导帮助下积极协调复工复产，围绕薄弱区域供电能力提升老旧台区改造地埋线更换三相动力电提升等四个方面开展升级改造。我们精心组织了施工力量，严格按照上级有关部门开复工五项基本条件完成复工相关手续的三级审批，组织召开复工动员会，重点对防疫知识施工安全文明施工等做了系统规范的培训，截止目前，共投入施工队伍支，施工人员人，工程车辆台，中型施工机具台，复工以来已完成杆塔组立基，累计组立杆塔基。国网平凉市崆峒区供电公司副经理陈海红说。近年来，随着农村经济得到快速发展，农村供电量持续保持高位增长，为了进一步提升农村供电能力和质量，助力乡村振兴建设，国网平凉市崆峒区供电公司按照新农村电气化建设标准精心设计，科学施工，对未改造过的农村电网进行全面改造升级，着力改善了农网与主网连接薄弱变电站布点少变压器过负荷低电压等问题，解决了农村生产用电紧张和农产品加工用电需要，让安全可靠节能环保技术实用管理规范的新型农村电网得到全覆盖。年是配农网转型升级三年攻坚行动的决胜之年，也是贫困地区电网建设脱贫攻坚的关键一年。国网平凉市崆峒区供电公司经理曹军峰说，截至目前，崆峒区共分批复工项工程项，新建改造千伏线路公里，新建改造千伏线路公里，新增配电变压器台，容量千伏安，更换安装电表箱余只，概算投资约亿元，让万多农户受益。据悉，今年甘肃省平凉市崆峒区农配网改造工程共涉及个批次分项工程项，概算投资亿元，新建改造千伏线路公里，千伏线路公里，新增配变台，容量千伏安，更换电表箱只，改造面将涵盖全区个乡镇，个行政村个自然社，计划月底全面竣工。摄影梁璐中国日报甘肃记者站