年新疆一批重点公路建设项目安全有序复工
2020/3/17 17:41
中国日报乌鲁木齐月日电我宣布，天山胜利隧道北口项目正式复工天山胜利隧道北口项目经理苏艳林通过视频连线宣布道。月日上午，自治区交通运输厅以视频方式，组织召开了一批重点公路建设项目复工仪式。年，自治区交通运输厅围绕实现疆内环起来进出疆快起来的建设目标，主要预期目标是超额完成交通运输固定资产投资亿元。本年度实施国省干线项目个，其中续建项目个当年完工项目个，结转下年项目个，新开工项目个。自治区交通运输厅以疫情防控为前提，统筹协调地方政府及各施工单位，做好加快复工复产工作安排。协调组织各施工单位对施工企业人员采取包机包车专列等点对点方式进场返岗，乌鲁木齐市哈密市巴州积极协调项目用工返场设备进场，为早日复工做好基础工作。目前乌鲁木齐尉犁依吞布拉克若羌线巴里坤哈密线梧桐大泉伊吾巴里坤木垒高速公路小草湖乌鲁木齐高速公路若羌至民丰公路个自治区重点建设项目进场人员人，进场设备台，已具备复工条件。个项目全长公里，是疆内环起来进出疆快起来规划的主骨架项目，今年计划完成投资亿元。月日至月日，项目将陆续全面复工复产。这些重点项目的建成通车将打通进出疆大通道，优化北疆交通布局，推动准噶尔盆地环形通道建设强化南疆交通覆盖，推动塔里木盆地环形通道建设同时打破南北疆自然条件的约束，提升南北疆运输通道能力，完善固边兴边公路网。会上，交通运输工会向此次复工的参建单位捐赠了疫情防控物资。天山胜利隧道南口项目经理李亚隆介绍，根据防疫要求，工人们按规佩戴好口罩，吃饭均采用分餐制，每日定时测量两次体温。在防疫物资方面，我们准备充足，目前准备了个口罩及公斤的消毒液和酒精，能够保证一个月的防疫需求。复工复产的同时要保持警惕常在，抓好疫情防控工作。做到防疫要求不降低，防控措施不放松。鼓足干劲，抓进度保质量，全力以赴加快推进项目投资建设。自治区交通运输厅党委书记副厅长李学东表示。刘美惠子中国日报新疆记者站