柑橘院士和秭归副县长同台直播售罄万斤脐橙
2020/3/17 17:35
终于有个湖北发货的了，感人。岁的吴雪琪，已经被困武汉个多月了。小区出不去，只能靠社区团购种类少，价格高。以前她经常上拼多多买农货，不过这个月，很多农产品都不发湖北了。月日，她在拼多多上突然看到一张熟悉的面孔中国工程院院士邓秀新，她在华中农业大学念书时期的校长。他正在向网友介绍秭归脐橙，从种植口感到食用价值，事无巨细。末了，他还特地强调水果没长腿，不会传染人。老校长背书，吴雪琪立刻下了一单。此前，秭归县副县长宋俊华也出现在直播间。今年秭归有万吨柑橘待销，受疫情影响目前只售出了一半。为了打开脐橙销路，秭归县和拼多多取得联系，县领导决定为万果农直播带货。月日起，拼多多在全国率先开启了政企合作，直播助农，探索市县长当主播农户多卖货的电商助农新模式。此前，已在浙江广东广西重庆安徽山东江西等地组织了多场直播助农活动，各地市长县长纷纷化身拼多多主播。截至月日，仅拼多多抗疫助农专区累计售出超过万斤农产品，帮扶各类型农户超过户。月日这场直播，销售秭归脐橙单，约万斤。直播店铺自参加抗疫专区以来，销售秭归脐橙合计万单，约万斤。不仅造福万农户，更是帮助万湖北人秭归县地处湖北省西部，位于三峡大坝库首，是天然的水果保鲜库。果农周金桥介绍，秭归农民大多以种脐橙为生，这里三峡库区蓄水后，周围温度降低，形成一个天然的冰箱，一年四季，农民都有果卖，纽荷尔脐橙月成熟，接下来是中华红脐橙，马上就是月的伦晚脐橙。秭归是中国首个脐橙之乡。年前，全国各地大面积种植柑橘，秭归脐橙收购价只有毛一斤。后来，时任华中农业大学校长的邓秀新，从国外引进新品种伦晚，避开了脐橙销售高峰期。借助互联网的影响力，秭归脐橙卖到了全国各地。截至年，秭归脐橙品种已达个，种植面积万亩，年产万吨，产值超过亿元。秭归脐橙通过电商渠道实现亿销售额，占总量一半以上。周金桥已经种了多年脐橙，一步步看着秭归脐橙从只有线下销售，到线上线下平分秋色，电商平台的需求大大果小果都要，而且基地直发不打蜡，脐橙品质更好。秭归脐橙原本不愁销路，可今年因为疫情，传统农产品销售渠道受阻，往年大年初三就有人来收购，今年晚了整整个月。眼看果子就要烂在地里，秭归县选择把脐橙带到拼多多直播间。副县长宋俊华，将向全国网友介绍秭归脐橙的特色，柑橘院士邓秀新，也将为疫情中的秭归脐橙正名。我们已经做了十几场市县长直播，这场意义不同。拼多多新农业农村研究院副院长狄拉克表示，这场直播不仅是帮助当地果农，也为万湖北消费者带来一丝甜蜜，他们中很多人，可能个月没吃到这么便宜好吃的水果了。脐橙战疫政府打通绿色通道，院士首次直播正名下午点，宋俊华出现在直播间，他正在教消费者如何选购好果，表皮有弹性颜色均匀肚脐小的脐橙，口感最佳。月日下午，秭归县副县长正在直播间，向观看直播的万用户介绍秭归脐橙。一颗脐橙从田里到消费者手中，要经过采摘选果洗果分级包装和运输等工序。其中，快递要途经货车分拣中心网点等地，几乎每个环节都要消毒。王群承包了多亩脐橙种植基地，每年销售脐橙上千万斤。秭归县政府规定的复工时间是月日，但考虑到当地有万人种植脐橙，政府于月日开通了脐橙出省绿色通道，并陆续给农产品龙头企业颁发了通行证。我们公司销售额都来自脐橙。王群公司的销售来自电商。月日，他拿到政府批文开工，目前脐橙销售进度已达，纯粹是帮扶农民了，收什么价就卖什么价。宋俊华直播结束后，柑橘院士邓秀新接力。他两次连线直播间，就脐橙品种防疫等消费者关心的问题，作出解答。邓秀新介绍，秭归脐橙采用留树保鲜的技术。即脐橙熟了之后不摘，留在树上个月。特殊的气候条件，让秭归做到春有伦晚夏有夏橙秋有红橙冬有纽荷尔，还产出了特有的红肉脐橙，帮农民开拓了一条致富路。为了减少消费者的顾虑，他同时强调果蔬不可能与人传染，不要对湖北水果有歧视。身体健康的人才能进果园，只要大家戴好口罩勤洗手，就不会有问题。月日，湖北公布的疫情风险等级评估报告显示，秭归县一直处在低风险之列。随后，当地政府也发布了复工指导文件县城所有出租车正常运营，药店餐饮店各乡镇农贸商店开门营业。家电汽车维修店理发店等，也可采取预约服务。湖北疫情高风险市县仅剩武汉城区，秭归县的生产生活正在陆续恢复中。虽然今年销售晚了个月，但因为秭归脐橙线上销售多，果农的损失已经大大减少。宋俊华表示，秭归正积极跟电商平台合作，随着复产工作的推进，月伦晚的销售会更加通畅。中国日报湖北站