学校复学，万顺叫车为学生提供爱心接送服务
2020/3/17 17:29
年月日，是贵州全省初三高三学生开学的日子。安顺市在收到省委省政府的复学通知之后，多措并举加强准备，确保复学工作平安顺利进行。特别在出行方面，安顺市政府要求走读制学校采取专车专线校车私家车等的形式接送，避免学生在上下学途中感染，以保障学生身体健康和生命安全。万顺叫车安顺分公司作为安顺市获得网约车合法运营牌照的网约车公司，积极参与当地复学工作，组建爱心送学车队，免费接送当地初三高三学生上下学。日清晨，万顺叫车爱心司机就戴上口罩，提前准备做好车辆消毒工作，确保学生乘车安全。消过毒的车辆戴着口罩的司机整洁的西装贴心的服务，让学生家长倍感安心。早上七点刚过，万顺叫车爱心车队的合伙人司机已经筹备妥当，顺利接到了开学的学生，向学校驶去。而部分离校较远的学生，则提前已预约，在天还未亮的时候就已经乘上了万顺叫车的爱心车辆，顺利踏上了归校的路途。接送指南疫情期间，万顺叫车将持续提供爱心接送服务。在校师生可通过安顺市交通运输教育部门制作的共抗疫情，爱心接送标贴辨识爱心送学服务网约车。然后扫描万顺叫车安顺分公司提供的二维码及操作指南，获得万顺叫车爱心车队提供的上学及放学定制化点对点接送服务。除此之外，万顺叫车安顺分公司还通过组建爱心车队设置爱心消毒点参与爱心捐款慰问一线执法人员等多种方式，积极参与到当地的防疫工作中来，充分展现了作为本地企业的社会责任感。万顺叫车将继续细化接送服务措施，严格落实佩戴口罩及每日一客一消毒服务，为本地的复工复学做好充足准备。