众志成城抗疫情丨中航未来集团学子在一线
2020/3/17 16:59
年农历春节以来，面对突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情，全国人民打响了保卫人民健康，抗击疫情的战斗！这场从春节前打响的战役，牵动着所有人，更考验着所有人。当前，抗击疫情正处于关键时期，防控形势依然严峻复杂，需要全社会团结一致，万众一心，共克时艰。大兴机场航站楼启动旅客测温摄影沈健虹桥机场员工为上海援鄂医疗队打包行李上海机场供图在面对严峻的疫情防控阻击战时，中航未来集团鼓舞在各公司实习的学生勇敢面对疫情，用实际行动参与到这场疫情防控战役中去，用自己的力量全面支持各地方的防御工作。为了在特殊疫情时期不滞留一名旅客，民航人每天坚守在一线，将疫情传播态势进出港旅客数据防控物资采购储备等关键信息牢记于心，在严防疫情扩散的基础上保障航运执行，同时做好一线员工的防疫工作，为取得抗击疫战的胜利打下了坚实的基础得益于民航人的辛劳付出，广大医务工作者和大批防疫物资也在各地方航运间及时周转着，为整个疫情防控工作添上了一份安稳与踏实。广州白云国际机场致中航未来集团感谢信中航未来集团为各合作单位提供的帮助和鼓励，受到了广泛好评，学子们在国家危难时刻勇敢无畏，果敢担当，信心坚定和爱国爱民的优秀品德，更是得到了各单位的大力肯定。当前中国人民正在与新型冠状病毒感染肺炎疫情进行严肃的斗争，人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作，守护好自己，我们就能守护更多人，在这场战役中，没有人是孤单的，让我们继续携手努力，彻底打赢这场疫情攻坚战！面对着坚决打赢疫情防控阻击战保障航空运输行业大规模运转的艰巨任务，民航人正在用实际行动冲锋在前，在实干中努力践行人民航空为人民的初心与使命。一切艰难险阻只能更加激发大家众志成城并肩作战的斗志，我们不敢下定论说疫情的拐点何时能够到来，但只要我们团结起来，每奋战一天，就一定会离拐点更近一步！图片由中航未来集团授权使用