大城体育看上海暂停重启到开跑
2021/1/3 8:13
新华社记者许东远近一年前，突如其来的疫情让申城体育按下了暂停键。随着疫情防控取得阶段性成果，年月，上海市开始引导体育场所有序安全复工。从暂停重启到开跑，在极不平凡的这段时光里，上海体育事业的轨迹也是中国体育事业的缩影。线上线下联动，也能当裁判疫情冲击下多处体育场所关闭，但上海市民的运动热情不减。年上半年，上海市市民运动会组委会推出全民云动平台，启动了线上运动会。通过手机，上传一段运动视频，裁判自动打分就可以决定排名。裁判员背后是将运动轨迹捕捉云定向打卡关键骨骼点位移比对等人工智能新技术应用于线上运动会。每步科技上海有限公司运营副总经理应炜骅介绍，通过视频比拼线上排名在线打卡互动分享隔空对弈全家总动员等丰富趣味的玩法，在家运动的市民有了更多运动乐趣和情感交流。年月日，第十届英雄联盟全球总决赛在上海举行巅峰对决，来自中国的队与韩国的队决战魔都全新地标上汽浦东足球场。超过名观众现场见证历史一刻，全球数以亿计的观众也通过网络等渠道观赛。这是新冠肺炎疫情发生后，全球范围内举办的首场顶级规格电子竞技总决赛，对于提出加快建设全球电竞之都目标的国际大都市上海而言，这场比赛的如期举办和众人瞩目的决胜之夜意义非凡。赛事按下重启键随着复工复产的逐步推进，体育赛事也在安全防疫的前提下按下重启键。月日，年全国赛艇锦标赛在上海举行，来自全国个省区市的多名运动员参加。实行闭环统一管理，进行二次核酸检测，设置独立用餐区域，凭核酸阴性检测报告领取证件和前往赛场赛场的疫情防控工作做得非常到位，很严格，又很温馨，也很人性化。每支队伍都有休息室，里面干干净净。中国赛艇协会副主席陈春新对记者说。月日，上海马拉松赛在金色的朝阳下开跑，近名选手和路跑爱好者分批出发。出于防疫需要，上海马拉松组委会首次设社交安全距离管理，在出发区域，为名跑者标注了个蓝色点位。现场的名志愿者小马达，正是社交安全距离管理志愿者。当日凌晨点半，社交安全距离管理志愿者领队陈敏就来到了现场，马路上没有人，只有个蓝点静静地等待参赛者。外滩作为重要的交通枢纽，打点位不可能早做，个整整齐齐的点位几乎是一夜之间完成的，肯定有很多人为此彻夜未眠。陈敏说。正是在这样绣花般精细的疫情防控工作下，律动与热情重新回到申城的每一寸运动场。新建与改建并举，城市边角料也能变身运动场在上海这座寸土寸金的繁华都市里，老百姓健身热情高涨，约着打球游泳跑步成为新时尚，这给人多地少的上海体育行业带来不小压力。见缝插针寻找城市边角料来发展体育产业，从紧张的土地资源里开辟出一条全民健身之路成为新的共识。来到上海市静安区的一处边角料场地，加油呐喊声不断，鞋底与地板摩擦出声响。曾经的空地已然成为篮球爱好者的竞技场。像这样一块改造后的篮球场，一年有超过万人次的流量。上海洛合体育发展有限公司董事长戴富祺表示，利用好城市的边边角角，做好嵌入式运动场地，来满足老百姓不断增长的运动需求。上海市体育局党组书记局长徐彬表示在年，上海共新建改建市民健身步道条市民益智健身苑点个市民多功能运动场片。累计建成社会足球场片，超额完成十三五建设目标。并会同上海市卫健委新建智慧健康驿站个，全市智慧健康驿站基本实现街镇全覆盖。面对未来，上海市政府办公厅印发了上海全球著名体育城市建设纲要，明确至年上海体育建设目标和发展方向，为上海体育发展描绘了蓝图。纲要提出到年，体育实现全领域全方位高质量发展，上海市民参与体育的获得感幸福感大幅提升，基本建成全球著名体育城市。新华社上海月日电