贵阳市委政法委副书记孙贵丽加强疫情防控法治服务保障助推贵阳贵安民企高质量发展
2020/3/17 16:27
如何统筹好疫情防控与经济社会发展，已成为社会各界普遍关注的热点问题。近日，中共贵阳市委政法委下发关于加强疫情防控法治保障有力支持服务贵阳市贵安新区民营企业高质量发展的意见以下简称意见，决定把该项工作作为年政法领域纵深推进的五件民生实事之一来抓，着力为新形势下的贵阳贵安民企高质量发展提供优质高效的政法公共服务和坚强有力的执法司法保障。贵阳日报记者特请中共贵阳市委政法委副书记孙贵丽同志，就该意见进行了解读。保障民企复工复产政法机关不缺席记者孙书记，您好。据了解，该意见是年贵阳市委政法委制定的首个包含贵阳贵安在内的关于为疫情防控和民营经济发展提供法治保障的指导性文件，请介绍一下意见制定的背景。孙贵丽习近平总书记强调，民营企业和民营企业家是我们自己人，在推动发展促进创新增加就业改善民生和扩大开放等方面发挥了不可替代的作用。突如其来的新冠肺炎疫情对企业的冲击和影响，民营企业首当其中。政法机关既是保障民营企业高质量发展的法律守门人，也是指路人，加强疫情防控法治保障，有力支持服务民营企业高质量发展，政法机关不能缺席。为深入贯彻落实中央省委和贵阳市委坚持疫情防控和经济社会建设两线作战的决策部署，充分发挥政法机关支持服务民营企业发展的职能优势和作用，勇当先锋，敢打头阵，担当作为，超前应对，依法服务支持民营企业把时间抢回来，把损失补回来，重振民营企业发展信心，我们制定了意见，为继续巩固和扩大两线作战成果提供优质高效的政法公共服务和坚强有力的执法司法保障。为贵阳贵安两地民企融合高质量发展保好驾护好航记者意见中提到，不仅要支持服务贵阳辖区民营企业高质量发展，也要支持服务贵安新区的民营企业高质量发展。这是基于什么考虑？孙贵丽贵阳是省会城市，是全省发展的火车头发动机而贵安是国家级新区，被认为是整个贵州最适合发展产业的地方。省委省政府出台关于支持贵安新区高质量发展的意见，全面开启了两地协同融合发展的新征程。可以说，依法服务保障贵阳辖区贵安新区两地的民营企业复工复产高质量发展，政法机关义不容辞，必须坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实省委省政府决策部署，积极研究支持贵阳贵安民营企业纾解困难加快恢复发展的法治措施，以优质高效的法治保障服务，最大限度减少疫情对经济发展的冲击和影响，为新形势下的民营经济高质量发展保驾护航。条硬核保障措施依法支持服务民企高质量发展记者意见当中的条措施，条条都是干货，含金量高，及时顺应了社会关注尤其是民营企业家们的关切，彰显了统筹疫情防控与经济社会发展的贵阳政法方案。请问，我们政法机关怎么做到济困解危雪中送炭？孙贵丽这个问题提得好。依我看，疫情防控越是到了最吃劲的时候越要坚持依法防控，充分发挥法治固根本稳预期利长远的重要作用。要确保执法司法政策指导实践取得政治效果法律效果社会效果和执法司法公信力的统一，关键在于合法性正当性精准性。我们前期在充分征求政法各家意见建议后，经过多次酝酿，反复研究，确保三性在意见中得到了统一，及时提出了执法司法保障矛盾纠纷多元化解法律公共服务政法便民利企互联网政法服务督导教育考核六个方面的条措施，条条都是干货，力求做到既依法防控疫情又最大限度保障民营企业正常生产经营，充分调动民营企业家的积极性创造性，确保防控疫情和帮助企业复工复产渡过难关高质量发展在法治化轨道上运行。加强执法司法保障有力推动法治民企建设记者在依法平等保护民营企业合法权益工作中，您们制定了哪些具体的执法司法保障措施？孙贵丽我们把依法打击疫情防控期间破坏民营企业复工复产的违法犯罪摆到政法工作的重要位置，坚决支持政法机关严格规范公正文明执法司法，确保涉民营企业各类案件快立快侦快破快诉快审快判快执行的联动机制，对重大涉民企案件实行挂牌督办领导跟办，依法平等保护民营企业合法权益。我们强调，涉疫情执法不能搞一刀切，严禁过度执法粗暴执法，做到该严惩的要依法严惩，该从宽的要依法从宽，该做思想工作的要多做思想工作，该救助援助的要及时救助援助。要准确把握好适用法律和政策的界限，针对疫情防控复工复产中已经发生或可能发生的裁员欠薪等劳动争议和毁约资金链断裂亏损破产等问题，要及时研究提出对策建议。要依法妥善处理疫情期间涉民营企业的金融纠纷合同纠纷医疗损害纠纷，加强保护因购买假冒伪劣防疫产品受损的消费者合法权益。要统一类案法律适用和裁判尺度，坚持把握好法律监督与保障复工复产并重的原则，加强检察监督。要坚持谦抑审慎善意文明规范的执法办案理念，优化执法办案方式，能够采取轻缓宽和措施的尽量不采用限制人身权利财产权利的强制性措施。要加强执法司法政策研究，对疫情防控和民营企业复工复产中遇到的突出共性高发易发的法律问题，要通过执法司法建议办案指南白皮书编辑典型案例等方式，做好法律风险提示预警。月日下午，贵阳市委政法委副书记孙贵丽右二到南明区花果园社区调研疫情防控和企业复工复产工作。加强矛盾纠纷多元化解最大限度降低民营企业法律成本记者联调联动多元化解涉民企矛盾纠纷的举措主要有哪些？孙贵丽首先要充分发挥好贵阳市重大行政争议府院联动协调机制作用，加快办理涉民企行政争议和诉讼案件。积极运用调解和解等方式依法稳妥化解，尽快定份止争。依法支持政府对民营企业实施的减负政策，推动法治政府建设。完善矛盾纠纷源头预防常态化排查多元化解诉源治理联动联调机制，重点在矛盾纠纷多发易发的制造餐饮建筑商贸服务以及高科技企业开发区工业园区等区域，加大调解组织资源配置，积极引导企业和职工主动选择自愿接受调解。其次，要发挥好民商事案件调解中心作用，加强五解联动，鼓励律师专家学者法律工作者以及退休的法官检察官人力资源社会保障和工会人员劳动人事争议仲裁员等社会力量参与调解，依法支持行政机关调处纠纷，依法支持工商联商会行业协会等调解组织开展诉前调解，妥善化解因疫情治疗隔离以及企业因疫情停工停产引发的劳动争议，民营企业因按规定经批准缓交养老保险失业保险和工伤保险费的行政纠纷，积极促成企业与职工采取调整薪酬轮岗轮休缩短工时等，促进劳动关系和谐稳定。加强法律公共服务保障两线作战双战双赢记者意见主要有哪些法律公共服务措施，保障疫情防控与民企复工复产双战双赢？孙贵丽加强一站式法律服务，当好民营企业高质量发展的法治参谋助手。推行律师公证基层法律服务一站式全覆盖服务机制，做到法律援助工作应援尽援。对因疫情影响，申请办理不可抗力事件用于免责的商事声明等公证事项的民营企业，要及时优先办理。积极引导组织专业律师提供法律服务，为企业复工复产经营决策防控疫情提供法律意见，依法妥善处理复工复产过程中物业租赁劳动争议工资社保工伤赔偿等法律问题，提出风险防控意见和建议。抽调专业力量组成法律服务团，针对民营企业复工复产中出现的法律问题，做好答疑解惑复工复产政策解读与相关法律法规宣传，提供全业务全时空的法律咨询服务。加强便民利企服务让数据多跑腿企业少跑路记者信息技术为疫情防控民企复工复产按下了快进键。意见确定的政法便民利企措施有哪些？孙贵丽首先，我们积极支持政法干警主动走进企业，问需求听建议送法律保平安，选取典型案例以案释法。要加强我市政法机关在民营企业较为集中的产业集聚区工业园区重点项目大中型物流市场等地方设立的警务室检察室的联络对接服务工作，与民企建立亲清型政商关系。其次，要加强互联网政法服务，让办案数据多跑腿，让民营企业少跑路。积极推行行政执法网上审批一次办好推行在线协商谈判，推行网上立案送达网上开庭审理网上远程提讯网上财产查控网上信访等。另外，政法机关要加强办案服务信息化系统平台的运维服务工作，为政法干警和当事人提供有力技术服务支撑。加强保障确保各项措施落地生根记者为确保意见落地落实，有哪些具体保障措施？孙贵丽三分部署七分落实。为确保意见中的各项措施落地落细落实，我们建立了配套的体系化督导教育考核措施，把服务保障民营企业复工复产高质量发展作为年贵阳政法五件民生实事之一的重要工作来抓，确保各项措施真正落地生根。一是加强学习教育培训，帮助广大政法干警学懂弄通法律政策文件精神，不断提高政法干警执法办案能力，提升建设民企法治服务水平。二是加强考核问责，把该项工作纳入贵阳政法战区督导考核范畴，对失职渎职特别是在执法司法过程中严重损害民营企业或企业家合法权益工作不力造成重大不良影响的，要严肃问责，公开曝光。责任编辑蔡东海