家政维修行业复工面临消费心理战美团春风行动助力消费复苏
2020/3/17 15:24
随着春节回乡的务工人员陆续返岗，家政维修等企业的服务能力正在逐步恢复。美团点评数据显示，进入月以来，家政维修等生活服务企业复工率已超过，不少企业通过提高防疫标准开发新服务等方式重建消费者信心，加速行业复苏。为响应商户安全复工需求提振消费信心，近日美团春风行动全面推出安心服务等安心系列标签，致力于在保证复工安全消费安全的前提下，链接商户和消费者，发挥重要的信息桥梁作用。上门服务消费需求缓慢释放提高防疫标准成行业共识疫情后期，如何保证服务行业人员自身的安全，同时也让消费者安心安全接受服务，成为行业的一大焦点。家政维修服务行业已经敏锐地洞察到这一点。月中旬开始，提供手机维修上门服务的企业蚂蚁修对一线员工提出了新的工作要求戴口罩工具消毒保持服务间距。在蚂蚁修运营总监李航看来，这些措施不仅是为了提高防疫安全系数，也有助于提升消费信心。我们服务前会和用户电话沟通，告知现在的服务流程，如果用户对入户维修有顾虑，我们会商议在室外做维修。李航坦言，目前大部分用户对防疫的重视并没有因为疫情好转而松懈，所以此刻只有提高自身的服务标准才能赢得用户。家政企业的复工同样面临的是一场消费心理战。月初，家政全国网点的复工率已达到，上岗的家政人员都已严格按照各地方政府规定完成天的居家隔离。目前我们要求家政人员上门服务都要佩戴口罩鞋套和手套，工作前必须进行体温检测，服务后对使用过的工具进行消毒，这样基本上可以做到和用户无接触。家政运营总监魏平介绍，家政从业者大多是外来务工人员，消费者从心理上依然是警惕的。往年这时候是家政旺季，今年受疫情影响，目前订单量刚恢复到去年同期的。如何将家政维修行业的努力，有效地传达到消费者心里，帮助消费者恢复信心？美团在日升级的春风行动中推出安心服务等安心系列标签，为可以提供全面防护保障的商户提供认证，一方面督促商户完善自身防护措施，一方面亦为消费者提供消费参考，在选择消费时可对商户的防疫标准进行鉴别，选择让自己放心的服务。在美团大众点评上，蚂蚁修和家政已经认证为安心服务商户，承诺每日消毒佩戴口罩全员测温工具消毒等防护保障。用户看到这个标签，就知道我们的防疫标准，可以放心使用。手机维修商户的安心服务承诺企业努力营业期待疫后消费复苏平台助力提升消费信心阿姨提早到了，春节期间也没打扫，这次打扫得很彻底。修好了，小哥很准时。在美团点评上关于家政维修的消费后点评又多了起来。进入月以来，各行业复工复产按下加速键，线下消费进入复苏通道，但显然商户们有更高的期许。用户使用保洁服务后的点评目前单量在涨，恢复到疫情前的水平需要一个过程，但我们希望再快一点。李航认为，手机维修是刚性需求，只要打消了用户的防疫顾虑，订单自然会回来。虽然当下遇到了困难，但疫情过后家政行业会迎来爆发式增长。魏平介绍，近期他们推出了针对企业和家庭的消毒杀菌服务，希望通过业务创新加速消费复苏。同时，他们仍在招聘家政人员，为未来可期的市场增长做准备。家政推出的杀菌消毒服务截至月日，已有超过万家本地生活服务商户加入美团安心服务，覆盖全国超过个城市。同时，美团在本月推出安心消费月计划，一方面为商户提供线上流量支持，另一方面通过向用户发放红包优惠券补贴折扣等形式助力消费复苏。