贵州服务业跑出重启加速度
2020/3/17 15:12
旅游物流商贸文化养老一手抓防疫一手抓发展在复工复产的嘹亮号角中全省服务业坚持两手抓跑出重启加速度。作为高质量发展的重要推动力近年来服务业对贵州经济社会发展的贡献率不断提升。年全省服务业创新发展十大工程启动实施服务业增加值占比达到服务业创新发展十大工程增加值占服务业比重提高到以上发展动能持续壮大潜力不断释放。跑出复工复产加速度疫情发生以来贵州积极组织与人民群众基本生活需要密切相关的生活性服务业企业和商贸流通等服务业企业复工营业推动现代物流等生产性服务业加快复工复产达产千方百计把耽误的时间抢回来把遭受的损失补回来。为帮助服务业市场主体渡过难关省发改教育科技交通商务财政文旅市场监管大数据金融银保监证监等部门和单位加强联动协调配合全面加强政策扶持出台了支持服务业市场主体条文化旅游业恢复并高质量发展条助推限额以上餐饮企业复工营业条金融业服务疫情防控和经济社会发展条阶段性降低企业用电用气价格阶段性减免企业社保费等等政策措施。这些措施从生产经营劳务用工融资服务税收减免等方面支持企业应对疫情影响加快复工复产。加强调度发改商务分别牵头组建服务业企业限额以上批零住餐企业复工复产专项组对物流大数据文化娱乐体育教育卫生居民服务商务服务科技等领域内的户规模以上服务业企业户批零住餐企业含大个体复工复产工作建立日调度日报告制度开通复工复产热线电话及时梳理协调解决影响复工复产的用地用工用能融资物流等方面问题有力有序推动复工复产工作。一系列组合拳出击贵州取得多个率先。率先全面恢复全省交通流通。月日在全国率先宣布高三初三学生月日正式开学。在全国率先分类分区分批次开放全省域景区。打造高质量发展新动能年全省服务业创新发展十大工程启动实施与十二个农业特色优势产业十大千亿级工业产业并列作为贵州发展实体经济的重要抓手作为推动高质量发展的重要手段。抓手精准目标明确从规模大潜力大影响大三个维度选择大旅游大数据大健康现代物流现代金融现代商贸科技研发文化创意养老服务会展服务十大产业实施服务业创新发展十大工程加快构建特色鲜明优质高效开放包容富有竞争力的现代服务产业体系以重点行业为突破口带动提升服务业整体质量水平。规模大着力发展依靠规模经济才能更好提升产业竞争力和降低服务成本的大旅游大健康现代物流现代金融科技服务等个产业。潜力大着力发展符合经济社会发展方向的新业态具有较大发展潜力可以培育成为我省经济发展新动能的大数据文化创意等个产业。影响大着力发展依靠高品质个性化和知名度取胜的现代商贸养老会展等个产业。在服务业创新发展十大工程有力有序实施的带动下全省服务业保持平稳较快发展态势。年全省服务业增加值达到亿元占的比重达到服务业税收收入市场主体占比分别达到和。省发改委有关负责人介绍我省经济高质量发展的特征之一就是服务业对经济增长的贡献在显著增加。年服务业创新发展十大工程再发力十大创新发展工程列入省重大工程项目个年度计划投资亿元。包括贵安华为云数据中心腾讯七星数据中心苹果中国贵安数据中心花溪恒大文化旅游城黔北现代物流新城正安吉他文化城兴义市农副产品冷链物流项目等个续建项目计划新建茅台科技大楼数智贵阳二期工程贵州省旅游集散中心等个项目建成第四届中国绿化博览会博览园遵义市康养示范中心龙里县龙溪科技创新中心等个项目。释放新活力形成新合力服务业创新发展十大工程实施以来各领域全面开花动能强劲。大旅游产业规模不断壮大。年旅游总收入达到万亿旅游总人数达到亿人次接待入黔游客人次旅游总收入均增长以上。全省级旅游景区达到家。智慧旅游水平不断提升云游贵州进一步成熟。大数据产业亮点频出。数字经济增速连续年居全国第大数据产业发展指数位居全国第。软件和信息技术服务业电信业务总量分别增长和成为转动能稳增长的重要支撑。大健康产业风生水起。休闲养生运动健身康复保健互联网健康医疗等新业态层出不穷大健康产业个重点工程完成投资亿元。现代物流业加快发展。贵阳位于西部陆海新通道主通道中心位置我省物流枢纽地位进一步提升。公路货物周转量增长铁路货运量增长民航货邮吞吐量增长邮政业务总量增长。现代金融支撑不断增强。年全省金融业增加值首次突破亿元达到亿元占比重达。新增股港股伦交所新三板上市挂牌企业家。现代商贸稳定发展。深入推进十百千商贸项目建设电子商务加快发展黔货出山销售农产品亿元增长。批发业和零售业商品销售额分别增长和住宿业和餐饮业营业额分别增长和。文化创意产业基础不断夯实。个省级重点文化产业项目累计完成投资亿元。贵银山地百货文创品牌和多彩贵州街出山里等一批文化品牌正在走出贵州走向世界。养老服务能力不断提升。世界银行亿美元法开署亿欧元贷款支持我省养老服务体系建设项目启动实施。省级智慧养老平台纳入智慧广电国家试验区建设内容覆盖省市县乡村五级的智慧养老政务服务体系正在逐步建成。每千名老年人拥有的机构床位数达到张。实施服务业创新发展十大工程贵州不断推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸推动生活性服务业向高品质和多样化升级服务业不断向高质量发展迈进新动能持续壮大发展潜力不断释放。贵州日报当代融媒体记者王淑宜陈玲点击查看人民网贵州频道新冠肺炎疫情报道责任编辑蔡东海