河南户省管集团本部全部复工，职工到岗率
2020/3/17 15:10
月日下午，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第场新闻发布会，河南省政府国资委党委副书记主任李涛介绍，河南实现精准复工，加强重点企业运行分析，建立问题会商机制，千方百计打通难点堵点，一企一策精准有序，以龙头企业复工带动全产业链复产。截至目前，户省管集团本部全部复工，职工到岗率。李涛在发布会上说，河南省是国有企业复工复产最早的省份之一。河南省国资委坚持一手抓疫情防控毫不动摇，一手抓复工复产毫不懈怠，成立省管企业复工复产工作专班，建立日报告等工作制度。河南省国资委推动有序复工，出台关于复工复产项要求条措施，明确复工复产的原则条件和程序，确保分类分步有条不紊，李涛说。据介绍，河南省国资委印发省管企业复工复产安全生产工作提示函等，督促企业确保职工身体健康企业生产安全，省管企业未因复工发生聚集性感染病例和安全生产事故。李涛说，以国企担当率先出征，加快实现复工复产。河南省国资委加强重点企业运行分析，建立问题会商机制，千方百计打通难点堵点，一企一策精准有序，以龙头企业复工带动全产业链复产。截至目前，户省管集团本部全部复工，职工到岗率。目前，三家煤炭企业的对煤炭矿井中，正常生产对，释放产能万吨年，达产比例安钢集团释放产能万吨年，达产比例，基本达到疫情前生产规模。投资集团以信息化助力硬核防疫和生产秩序恢复，开发河南省新冠肺炎健康申报网上服务平台，帮助务工人员快速返岗。机场集团物资集团服务稳外贸稳外资，空中丝绸之路保持持续畅通，中欧班列郑州在国内率先实现往返常态化开行。同时，河南省管企业迅速落实支持中小微企业政策措施，累计为中小微企业减免房租超过亿元。中国日报河南记者站