北京电信推社区电子通行证助力社区精准便捷防控
2020/3/17 15:06
为更好地助力社区疫情防控，日前中国电信北京公司以下简称北京电信充分发挥自身优势，推出了天翼智慧社区电子通行证。居民只要打开手机扫一扫，就能快速通过身份验证进入小区。据了解，此次北京电信推出的天翼智慧社区电子通行证，是一款通过微信小程序实现的智慧社区综合产品，集合了业主一键生成通行证访客预约安全审批凭证分发扫码审核等功能，具备方便快捷安全等特点，可实现社区管理系统科学化智能化。居民只需要进入微信小程序端，录入基本信息便能生成电子通行证，凭借通行证和体温正常即可快速进入严控管理小区，整个过程不到秒即可完成，一人一码，防止人员聚集，可实现零接触零成本的快速通行。家住北京朝阳区的张先生向记者表示，之前每天下班回家，进小区都要花时间登记核对证件。现在只需要出示电子通行证，测测体温，十几秒钟就能过关回家，方便了不少！。当前，疫情防控正处于关键期，社区作为疫情防控的一线阵地，通行证作为社区防疫的第一道屏障，作用非同一般。但一般纸质通行证容易出现复制伪造等漏洞，月日北京部分小区就出现持假冒临时通行证进出社区的事件，假证的字体和内容均与普通证件相同，只是颜色纸质有所区别，这为物业人员排查增加了极大的困难。天翼智慧社区电子通行证不仅可有效避免纸质通行证易遗忘易损坏易丢失造成个人信息泄露的问题，同时也保证了通行信息的真实性和有效性，可最大限度地破解一般纸质通行证容易出现的恶意复制假冒等漏洞。此外，对于物业来说，天翼智慧社区电子通行证的使用，也直接避免了访客与登记人员之间产生纠纷的可能性智慧社区管理平台为物业管理者提供了便捷审批功能，方便查询通行记录。这不仅节约了物业人工管理成本，更有效地提高了物业的管理效率，推动物业管理智慧化转型。北京电信表示，公司将基于自身物云网融合的优势，以物联网大数据云计算人工智能等技术为依托，在现有电子通行证智能门磁智能烟感智能云广播等智慧社区应用和服务基础上，不断地推出更加丰富智能化高效的产品，全面满足人民美好生活的需要，满足物业管理智慧化升级的需求，推动社会治理精细化建设上水平。