保护消费者权益，财付通和你一同抗疫
2020/3/17 14:58
为有效打击洗钱犯罪活动，保障金融消费者财产安全，财付通根据中国人民银行相关指引，总结了足不出户查询个人征信的方法防范疫情期间网络诈骗的建议，履行洗钱风险防控义务，切实保障金融消费者合法权益，共同助力战疫。人民银行网络查询个人征信指引新冠肺炎疫情发生以来，金融系统服务效率明显提升。为保障公众征信权益，中国人民银行征信中心中国人民银行深圳市中心支行分别推出网络查询个人征信报告落实四类群体金融支持等有效措施，为用户提供网络查询个人征信报告方式登录中国人民银行征信中心，力保服务更快捷更安全更安心。同时，中国人民银行深圳市中心支行积极引导辖内金融机构聚焦疫情期间四类群体金融支持，对因感染新冠肺炎住院治疗或隔离人员疫情防控需要隔离观察人员参加疫情防控工作人员以及受疫情影响暂时失去收入来源的企业和人群，灵活调整还款方式和还款安排。财付通上线金融消费者智能服务智能疫情问答服务，不间断解答支付退款等问题财付通充分发挥大数据智能云等人工智能技术，第一时间开通上线智能疫情问答服务，内容涵盖免费疫情问答实时数据查询预防知识科普在线问诊谣言识别举报交通退票公益捐助渠道等，小时滚动更新，为大众带来一手疫情动态。截至月底，腾讯智能客服通过在线交互为用户提供疫情防护信息达万次。联合守护金融消费者，多举措防范打击违规行为财付通反洗钱团队坚决打击疫情期间以售卖口罩消毒液为名义进行网络诈骗的违法违规行为，积极联合腾讯，实时上线了针对新冠肺炎募捐诈骗造谣传谣等违规行为举报入口，防范打击侵犯消费者权益的行为，并及时报告公安机关与金融监管机构。腾讯截至月底，腾讯联合腾讯守护者计划协助警方进行线下打击，抓获诈骗嫌疑人名，侦破案件起，联合腾讯举报中心处理涉疫情相关违规账号个。与此同时，腾讯发起了疫情防控我们在行动联合呼吁活动，希望联动各方力量一起呼吁更多用户参与进来，随手举报身边的疫情相关违法违规行为，齐心协力，共克时艰。截至月底，家及蓝合作方参与，全网覆盖用户超亿人次。总结防范，慧眼识破利用疫情实施的诈骗手段疫情期间，不法分子抱着蹭热点赚快钱心态，利用新冠肺炎疫情实施诈骗。为避免广大人民群众上当受骗，财付通反洗钱团队总结梳理以下高频诈骗手段，提醒金融消费者提高防范意识。手段一虚假药品口罩行骗在网络平台发布虚假药品口罩广告，收取费用后将受害人拉黑或假冒政府部门医疗机构给受害人打电话，推销假冒的防疫药品口罩。特别提醒药品口罩为国家管制商品，请一律通过正规渠道医院药店等购买。手段二献爱心捐款行骗通过电话网络社交工具等方式，冒用红十字会慈善会等民政慈善组织的名义，向群众发送防控新冠肺炎献爱心的虚假捐款信息，利用群众的同情心进行诈骗。特别提醒想献爱心的朋友要核实对方信息，各类官方平台已公布捐助联系电话和方式，请仔细核对后再捐献。手段三以虚假退费链接盗取银行卡余额向受害人发送机票火车票退改签，或旅游合同取消酒店押金退还等信息，以退费发放补偿款为借口，诱导受害人点击虚假退票网址拨打虚假客服电话，以提供银行卡账号密码及验证码等敏感信息，进而盗取用户银行卡余额。特别提醒所有索要银行卡密码验证码的非官方链接，不要点击所有索要银行卡密码验证码的客服，统统挂断。手段四以亲属感染为名行骗冒充学校或某公司工作人员，以受害人亲属朋友疑患新冠肺炎已被隔离医治为由，要求受害人向指定账户汇缴住院费等。特别提醒收到亲属朋友感染等信息，一定要与亲属本人等多渠道确认，切勿匆忙打款。手段五售卖强身健体秘方谎称有提高身体免疫力的特效药，对预防新冠肺炎有非常好的功效，诱导用户购买，并在钓鱼链接中输入个人敏感信息，导致个人财产被骗。特别提醒密切关注官方发布信息，不买特效神药，不信非专业机构信息。强身健体靠锻炼，治疗疾病靠医生。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。财付通将继续在中国人民银行等监管部门的指导下，持续发挥金融科技助力战疫作用，持续保障金融消费者合法权益。