掌通家园疫情下学前教育面临巨大困境呼吁多方破冰前行
2020/3/17 14:54
伴随着全国抗疫工作的稳定推进国内防疫形势已经日趋向好。但这场疫情对全社会各行各业带来了不可估量的损失其中对于教育工作的开展也带来了很多挑战学前教育作为教育体系的重要组成部分相对于体系较为完善的义务教育高等教育职业教育更是一个薄弱环节。而当前学前教育从业者面临着一个前所未有的困境。对此作为专注于学前教育行业家园共育领域的教育服务平台掌通家园此前已经推出了一系列举措。在联合国家教育部门进行专项调查后其官方现面向全社会全行业呼吁通过多措并举帮助全国幼儿园及幼教机构共克时艰破冰前行。专家呼吁政策支持掌通家园幼教现状专项调查数据出炉日前中国民办教育协会学前教育专业委员会第二届理事长杨志彬在光明日报教育家杂志撰文其中提到当前民办幼儿园面临着严重的困境。包括疫情期间他们要支付几万元的房租员工工资各种保险以及维持运转的基本费用延迟开学很多幼儿家长希望幼儿园能退还学费种种困难加剧了民办幼儿园的生存危机。杨志彬作为幼教领域的专家谈到学前教育是重要的民生问题幼儿园是社会发展的刚需。对此其呼吁尽快帮助他们走出困境明确对民办幼儿园支持的专项政策迫在眉睫。为了及时了解全国幼儿园的现状掌握园长幼师疫情期间的动态掌通家园此前联合国家教育部门发起了疫情下幼儿园和老师的状况调查问卷。超过名园长幼师参与本次问卷调查共收集到约份有效问卷从调查结果中可以清晰看出幼教人的疫期需求与行业痛点。掌通家园的专项调查结果与专家杨志彬提到的现状与基本一致。七成幼儿园疫情期仍需支付房租。房租成为大多数幼儿园疫情期间的主要开支超七成的幼儿园没有开园但仍需支付房租。调查数据显示的幼儿园疫情期间没有获得房租减免的幼儿园疫情期间的主要开支是房租的幼儿园希望获得房租减免。六成幼儿园账面资金告急超八成园所希望获得财政补贴。疫情期间每月开支万元以上的幼儿园占比开园投入万以上的园所占比并有的园长表示账面资金已无法支撑幼儿园运转。对于目前资金短缺的情况的园长选择寻求银行贷款的园长要求股东增资或借款的园所希望获得的支持是财政补贴。幼师培训需求增加未来挑战或许更大。关于幼师的调查显示除待遇外幼师最希望在疫情期间获得的帮助是学习补贴与在线技能提升如各类证书占比均超过半数。如果疫情持续下去园长担心老师被迫转行担心园所只支付部分薪水教师会流失。此外数据显示疫情结束后也许给幼教人的挑战更大。的园长担心师资待遇低幼师不稳定造成持续流失的园长担心新生人口下降行业竞争太激烈造成招生难。推出系列行动多项举措掌通家园为幼教发展护航面对当前的幼教现状自今年月初疫情爆发以来掌通家园就根据疫情的发展针对园长幼师和家长的确切需求发布了疫情期园所运营整体解决方案并发起了系列行动。这其中包括疫情日报家庭教育公开直播课幼师培训硬件暖心包掌通商城全面助力幼教相关方转危为机。比如通过掌通家园的疫情日报功能帮助园所轻松统计孩子的每日健康状况联合头部教育品牌凯叔讲故事励步启蒙葡萄英语等内容巨头纷纷入驻平台开放海量教育内容丰富孩子的宅家生活邀请蔡伟忠喵姐等教育行业大咖开展免费的公开直播课通过幼师优课为园长幼师提供免费的优质课程推出抗疫时光集帮助家长记录幼儿的抗疫时光但是疫情当前一方的力量终究是有限的。摆脱疫情的困境需要国家社会层面的全面支持也需要学前教育行业各方的共同努力。掌通家园呼吁多措并举精准施策保卫幼教破冰前行事实上当前一些地区已经推出了相关的政策。以北京市为例在月初北京市教委会同有关部门出台减免房租延期纳税等措施针对疫情提出针对性的解决对策其中包括减免房租补贴普惠园等缓解了民办普惠园的燃眉之急。但是全国性的针对学前教育行业的帮扶政策尚未出现更多地区的幼儿园问题亟待解决。对此作为幼教领域的资深从业者掌通家园已通过其官方平台面对当前幼教领域的现状针对性发出呼吁。呼吁出台系列帮扶政策。面对六成幼儿园账面资金告急八成园所急需财政补贴的现状掌通家园呼吁国家及地方出台相应帮扶政策给予不同省区市的幼儿园合理有效的补贴支助优惠等从政策层面国家层面给予幼教人支持。呼吁分区域分级别精准施策。全国各地的疫情情况不尽相同根据疫情防控的状况全国各省区市也调整了突发公共卫生事件应急响应级别有的仍处于一级有的下调至二级三级。疫情防控讲究科学防治采取施策帮扶政策也应分区域分级别按需求精准施策。各地幼儿园的需求同中有异掌通家园呼吁全国各地根据全国疫情情况园所类型经营状况精准施行帮扶政策。呼吁加快推进幼教信息化进程。通过互联网可实现在线办公在线教学在线管理学前教育转向智能化数据化便捷化体系化此次疫情再次证明信息化对于教育的关键作用。线下造成的不良影响可以通过线上来补足。掌通家园呼吁信息化教育不会受疫情影响应继续加快推进信息化教育进程支持幼儿园通过线上开展工作。呼吁幼教人探索更多发展路径。越是艰难越是要寻求新的解决途径新的经济增长方式。疫情期间幼师培训需求增加园长学习需求增加家长也有了更多时间关注幼儿教育。根据这一现状掌通家园呼吁爱与陪伴不应暂停幼儿教育不应暂停学习成长不应暂停学前教育行业还有许多发展路径等待幼教人探索。掌通家园相关负责人表示我们将继续提高平台能力链接优质资源传递品牌价值希望联合更多园所头部教育品牌政府教育部门为学前教育行业提供新的发展思路。在疫情之下护航学前教育破冰前行。