开年经济短期承压强大发展韧性仍足
2020/3/17 13:47
至月宏观经济数据日出炉，这是今年首次发布主要宏观经济指标。总体看，至月国民经济经受住了新冠肺炎疫情冲击，虽然工业消费投资外需等数据出现不同程度下滑，但经济结构仍显现不少亮点，强大的经济发展韧性也并未改变。专家指出，疫情对当前经济运行造成的冲击，不会改变中国经济长期向好的基本面和内在向上的发展势头。下一步更大力度的宏观对冲政策有望陆续出台，减税降费力度将加大。投资扩大和消费扩张共同发力的同时，要进一步稳住外资外贸基本盘。随着供需两端的提振，二季度或下半年总体经济有望加快复苏。受疫情影响，至月多项宏观经济指标出现明显下滑。其中，工业方面，规模以上工业增加值同比下降消费方面，社会消费品零售总额下降投资方面，全国固定资产投资下降外需方面，货物进出口总额下降。国家统计局国民经济综合统计司司长新闻发言人毛盛勇坦言，疫情确实对当前经济运行造成了较大冲击。但他同时指出，疫情的影响是短期的外在的可控的，经济长期向好的基本面和内在向上的趋势没有改变超大规模经济的优势没有改变，强大的经济发展韧性没有改变，供求关系总体平衡没有改变，新动能较快成长的态势没有改变，完成全年目标的信心没有改变。数据显示，至月规模以上工业总产值达到万亿元，社会消费品零售总额超过万亿元，完成固定资产投资超过万亿元，主要指标规模可观。至月实物商品网上零售额同比增长，占社会消费品零售总额的比重达到，比上年同期提高个百分点。一些技术含量较高的产品逆势增长，打印设备智能手表等产品产量增长以上。积极因素也在不断积累。近期中央出台了一系列政策措施，支持推动复工复产，帮助企业渡过难关，政策效果不断显现。毛盛勇判断，月经济活动会明显好于至月，二季度经济会比一季度有明显回升。不容忽视的是，当前外部防疫任务艰巨，世界经济出现一些新变化。包括金融市场动荡和大宗商品价格大幅波动，世界经济和贸易增长有可能出现一定程度的减速，也会给我国经济增长带来一定的影响。毛盛勇说。据悉，在对冲疫情影响和外部风险挑战上，更大力度的宏观对冲政策将陆续出台。积极的财政政策更加积极有为，稳健的货币政策更加灵活适度，就业优先政策进一步加大力度，仍是基本政策取向。货币政策方面，强调精准帮扶企业，保持流动性合理充裕，努力降低企业贷款成本。财政政策方面，继续加大减税降费力度，进一步减轻企业负担，包括减免一些费用以及降低用能用气成本等。厦门大学宏观经济研究中心副主任林致远对经济参考报记者表示，下一步，在财政政策方面，要出台更有针对性的减税降费政策，帮助中小微企业渡过难关，合理增加地方专项债规模，尽快形成有效投资。货币政策方面，通过政策利率引导作用，降低企业融资成本，同时对普惠金融定向降准进行年度动态调整，加大中小微企业金融专项债券发行力度，并在贷款风险分类方面给予优惠支持。中国民生银行首席研究员温彬认为，宏观政策重点仍是强化逆周期调节，随着海外央行开启宽松政策和回落，我国货币政策空间进一步打开，要综合运用降准降息公开市场操作等保持流动性的合理，适时适度下调存款基准利率，引导实体经济融资成本下行。与此同时，提振内外需也将加码发力。外需方面，要进一步加大改革开放力度，稳住外资外贸的基本盘，激发微观主体的活力动力和潜力。内需作为主要拉动力，投资扩大和消费扩张将同时发力，推动消费扩容提质加大有效投资力度。毛盛勇指出，我国投资领域和空间巨大，包括制造业基础设施公共服务等多个领域，要继续加大政策支持力度，聚焦于补短板强后劲，推动产业升级。中国银行研究院研究员叶银丹表示，宏观政策将加大逆周期调节力度，有效拉动内需。一方面释放被抑制的消费需求，培育壮大新型消费。另一方面发挥投资在稳增长中的关键作用，加快推进重大工程和基建项目以及新型基建建设进度。随着复工率逐步回升以及稳投资政策逐渐显效，二季度投资增速有望显著回暖，全年基建投资对经济的托底作用将进一步凸显。目前国内疫情防控趋势逐渐向好，积极因素不断增多，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的影响是暂时的可控的，今年经济将呈现前低后高走势。温彬表示，下阶段仍要坚持以我为主，加大力度提振内需。林致远表示，中国经济有其固有的韧性和巨大的潜力。随着疫情持续好转，消费将明显回补，生产加大马力投资加快赶工局面将出现，进出口贸易有望于三季度呈现恢复性增长态势，助推中国经济回归正常的增长态势。他建议，外贸政策方面，要进一步丰富政策工具箱，重点在出口退税贸易融资出口信用保险贸易便利化等方面加大力度。毛盛勇也表示，在疫情防控成效巩固以后，中国经济内生动力会不断释放，一些前期被压抑的经济活动会释放出来，全年的经济增长仍有较好基础。特别是随着一系列更大力度的对冲政策出台，政策效应将不断显现，下半年经济会走得更加稳健。责任编辑曹静