天津市宝坻区委书记帮市民催快递
2020/3/17 13:45
快递啥时候能到呀！月中旬，逸城雅园小区的郭女士网购了两包婴儿纸尿裤，这都快天了还没收到。这段时间，天津市宝坻区为收不到快递着急上火的绝非郭女士一人。据了解，截止到月日，宝坻全区积压的快递达到了万余件。而宝坻的常住人口是万人。心心念念自己快递的宝坻市民不在少数。月日，大年初七，宝坻百货大楼出现首例新冠肺炎确诊病例，之后全区确诊病例不断增加至例，占到天津市新冠肺炎确诊病例总数的，宝坻疫情防控形势陡然升级。宝坻地处京津冀核心腹地，距北京车程不到小时。必须严防死守，坚决守好老百姓的生命防线，坚决守住首都护城河。宝坻区疫情防控指挥部总指挥区委书记殷向杰态度坚决。除必需的民生行业外，宝坻果断按下了暂停键。快递行业除了邮政顺丰两家外都暂停送件，只进不出快递件自然就越积越多。月日，宝坻区从疫情高风险地区调整为中风险地区，宝坻区迅速部署，号召全区全力夺取疫情防控和经济社会发展双战双胜。月日，韵达快递宝坻一公司正式复工，迎接公司负责人李艳波的是如山的快递。我们一共积压了万件，而且每天还新增万件。每天光接电话就两百多个，都是问咋还不给送啊？啥时给送啊？唉，市民着急，我们也着急！市民为收不到快递而烦忧，企业为送不出快递而苦恼。快递业是城市的毛细血管，这些快递都是老百姓的宝贝，要想办法尽快把这些宝贝送到老百姓手里，宝坻区委书记殷向杰也把这个事儿记在了心上。月日上午，殷向杰到德邦申通韵达快递宝坻营业部实地调研，帮助企业解决实际困难，尽快把积压的快递送到老百姓手里。月日上午，宝坻区委书记殷向杰左三到中国邮政速递物流宝坻营业部调研。李宏光摄殷书记问了，申通快递宝坻营业部负责人孟爱军就把困难掰着手指头都说了第一是，因为疫情积压的快递太多了，这是最大的问题。第二是，有的员工在村里出不来，没法返岗，人手不够。第三，也是最为关键的，快递员进不了小区，进不了驿站，太影响配送效率了。，调研一结束，宝坻区相关部门迅速行动起来。缺人手，现场报数，现场统计，立刻报给区委组织部。接到需求单，区委组织部马上打开服务企业复工复产预留人员档案，按需调配。当天下午点半人员全部到位，接受区商务局的指导，指导内容就三条不拿企业钱不吃企业饭做好个人防护。牵头单位区商务局也随即开启了连轴转的工作模式。按照联防联控要求，迅速对接企业需求和街镇要求，报区疫情防控指挥部审批后，连夜传给各街镇，为快递小哥进社区进驿站打开绿色通道，与此同时为快递小哥菜鸟驿站工作人员和快递配送车辆，印制通行证近张，余份快递业防控指南，连同消毒水酒精测温仪等防疫物资，及时送到快递企业，让快递小哥暖心又安心。月日早上八点半，殷书记催快递十几个小时后，名机关干部志愿者出现在快递公司分拣车间。在百世汇通仓库，宝坻区城管委机关干部冯成与同事们一起，忙活着装卸贴码等工作。以前我们在卡口执勤，现在是服务复工复产，同样重要。冯成说。在韵达快递宝坻一公司分拣中心，区人民法院的名机关干部志愿者正在分拣快件。原来的快件分检员，全部被充实到快递小哥的队伍中。看到党员干部来帮忙，又有了通行证，快递小哥也受到了感染鼓励，干劲更足了，效率也大为提高。月日上午，宝坻区人民法院名机关干部志愿者在韵达快递分拣车间分拣快件。赵刘伟摄以韵达快递宝坻公司为例，派送量由原来的每天一万两千件，一下子提高到了两万五千件。李艳波说照这个速度，一周就送完了。现在，郭女士的快递已经送达，相信万件快递也会很快全部到家的。责任编辑黄河流