天津社会组织及所属会员单位踊跃捐款捐物慈善捐赠达亿元
2020/3/17 13:45
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯新冠肺炎疫情发生以来，天津社会各界通过各种途径踊跃捐款捐物，支援抗疫一线。记者从市民政局获悉，截至月日，天津社会组织及所属会员单位慈善捐赠达亿元。疫情发生后，本市民政系统积极引导动员社会组织依法有序参与新冠肺炎防疫工作，及时为防疫期间社会慈善捐赠提供必要指引。结合疫情实际强化重大事项报备制度，建立重大事项报备绿色通道，加强慈善捐赠全过程监督管理，同时督促指导慈善组织加强慈善捐赠信息公开，主动接受社会监督。疫情防控期间，许多海外华侨在境外筹集物资，爱心企业和人士也纷纷通过海外渠道采购物资，但一些海外捐赠物资遇到通关和运输难的情况。对此，市民政局与海关商务税务等部门迅速联手，共同出台抗击新型肺炎慈善捐赠进口物资免税办理指南，向社会公布了具有慈善捐赠物资免征进口税收资质的家市级慈善组织名单，开通了海外捐赠物资的线上办理通道。市民政局还与市财政局税务局共同落实好疫情捐赠税收优惠政策，与市审计局相互配合，及时开展慈善组织慈善捐赠审计工作。疫情发生以来，天津市社会组织自身捐赠和接受社会慈善捐赠达亿元。其中，全市基金会红十字会慈善协会等慈善组织，接受社会慈善捐赠收入总计达亿元本市基金会筹集社会慈善捐赠亿元，市区两级红十字会和慈善协会接受社会慈善捐赠亿元。目前已支出亿元。本市另有单抗击疫情慈善信托备案，信托财产共计万元，其他社会组织自身捐赠支出万元。此外，社会组织还动员所属会员单位直接捐赠亿元。津云新闻编辑孙畅责任编辑黄河流