同气连枝大唐财富伴您决胜春来
2020/3/17 13:40
中新网上海新闻月日电新冠肺炎疫情对中国经济社会的各个方面提出了严峻的考验。在全社会的共同努力下，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。疫情期间，大唐财富践行社会责任，捐款捐物支援一线做好防护保护员工。身为财富管理行业的龙头企业，大唐财富在这个特殊时期也显示出强大的实力。依托中植企业集团，大唐财富在疫情期间平稳高效地为所有客户提供财富管理服务。中植企业集团以国家复兴为己任，支持实体经济促进产融结合。集团拥有员工近万名，管理资产近万亿元，年纳税超亿元。疫情期间，集团勇于担当，与各界共克时艰。为了让投资者更好的了解大唐财富及集团的动态，大唐财富推出了大唐直播间线上平台。直播开始以来，我们邀请到包括众多集团及兄弟公司的高管走上大唐直播间讲台，为大家解读财经热点，研判宏观大势，介绍集团及公司的运营优势及特点，受到了大家的广泛好评。为了能够让大家能够了解大唐直播间的嘉宾的观点，我们特别精选了大唐直播间的部分精彩内容供广大投资者参考。同气连枝决胜春来中植企业集团首席财富管理官武建华介绍了疫情期间中植企业集团的一系列工作。作为改革开放中成长起来的民营企业，中植企业集团不忘初衷，第一时间积极响应党中央号召，主动作为，积极参与到疫情防控的工作中来，以实际行动践行社会责任，为打赢疫情防控战贡献力量。武建华介绍，疫情出现以来，集团第一时间就召开疫情防控专题会议。鉴于国内医疗物资严重不足，武汉疫区严重缺少防护服口罩等医用防护物资的实际情况，会议决定立即从海外采购一批医用防护物资支援疫情前线。针对国内物资需求，中植集团尽一切努力，积极响应国务院应对新型冠状病毒感染的疫情联防联控机制医疗物资保障组的调拨需求，以最快速度将物资运回国。月日，中植集团从海内外采购的万套防护服和万个口罩顺利抵达上海浦东机场，按照国家物资调拨要求，迅速配送至一线并分发给武汉等防疫重点地区，缓解医护人员的燃眉之急。面对疫情，中植集团上下一心，各下属公司按照党和国家的要求，紧急行动，多线出击，根据当前形势需要，发挥自身优势，采取多种方式，全面驰援湖北地区。中植集团各下属公司已累计向灾区捐款近万元，大唐财富第一时间捐助一线急缺的盒病毒检测试剂盒。与此同时，中植集团始终把保障员工生命安全摆在首位，在疫情肆虐之际，为旗下每一位员工及直系亲属赠送横琴人寿专属疫情保险，此保险不仅保障员工本人，还包括每位员工的所有直系亲属。中植集团相关负责人表示，集团将尽最大努力保障广大员工及家属的身体健康，全面加强疫情保障。武建华介绍，疫情期间集团上下不忘使命，积极推进相关项目进度。从月日起，从集团高管到普通员工，采取现场办公轮流办公线上办公等方式有序复工。集团管理层也连续出差考察调研，沟通旗下项目的进展。武建华最后表示，面对疫情的考验，集团上下会全力以赴，决胜春来！走进中植国际中植国际联席总裁任杰为观众带来了中植国际业务及投资理念的分享。任杰介绍，中植国际投资控股有限公司年成立于北京。随着经济形势的变化，中植国际积极进行业务转型，发展新业务方向。中植国际及各下属企业，连年荣获注册地地方政府管委会行业协会社会机构等组织评选和颁发的重点骨干企业百强明星企业上缴税金超亿元企业明星企业科技金融特色融资租赁公司新时代中国经济创新企业等荣誉及称号。获得广泛的社会知名度及认可度。任杰介绍，中植国际投资过程中，高度重视合规风控管理。法律合规贯穿公司经营与每一个项目始终。具体投资策略上，中植国际有三方面考虑第一，聚焦懂的行业，重视行业专攻，深入行业研究，聚焦生态环保医疗健康大消费教育高端制造几个行业。第二，选靠谱的客户，甄选基本面好行业排名靠前具有核心能力扎实做实业的地方政府平台上市公司国有企业及民营企业龙头进行重点投资。第三，做在行的业务，依托集团平台，立足金融主业，发挥专业优势，做在行的金融业务。新环境下的新机遇丰汇租赁有限公司董事长丰汇教育集团董事长宋丽娜及丰汇教育集团副总裁张永福为观众介绍了丰汇租赁在特殊时期如何发现新机遇，如何在挑战下化危为机。早在年，丰汇租赁就正式开展融资租赁业务，到年，公司注册资本金增至亿元。丰汇租赁在业内享有盛誉，年公司作为内资试点融资租赁公司第一家，全国第四家成功发行公司债券的租赁公司。作为全国内资试点融资租赁公司十强北京融资租赁企业首位，丰汇租赁以奉公守法租赁立业厚德弘毅为公司的企业理念。近年来，在大力支持实业发展的同时，丰汇租赁积极响应国家号召，与各地党委政府一道，因地制宜，设立地方产业基金，促进地方产业升级迭代，推进地方经济优化转型。同时，秉承集团产融结合的丰富经验和管理能力，集学校建设教学科研师资培训以及职业教育等一体的教育综合服务体。整合优质资源，提升幼儿园至大学及职业教育全年龄段的教育品质，打造具有国际影响力的中国本土教育品牌。新冠下地产走势路向何方？新冠疫情下房地产市场受到哪些影响？对投资者而言需要注意哪些问题？未来趋势在哪里？大唐直播间邀请中海晟融房地产投资部投资总监蔡宗翰博士为大家剖析市场走向。蔡宗翰博士对房地产市场有着长期研究，他还兼任中国人民大学房地产信息研究中心研究员北京建筑大学经管学院副教授香港大学亚洲金融法学院高级访问学者亚洲开发银行中国土地政策专家。对于疫情影响，蔡宗翰认为，短期内就疫情可能对整个市场肯定会有影响，我们要看中央政府的政策，还有地方政府的政策调整。对于投资方向，他建议投资者关注京津冀粤港澳长三角区域。如果要投资，一定是一线核心区域会比周边还更好，如果要买新房的话，作为三四线城市有价格空间的地方可以投资。对于海外投资型市场，首选是世界型城市。比如说伦敦纽约慕尼黑，亚洲就选东京大阪，他们的回报率相对稳定，而且政治相对稳定。度假型海外房产首选是政治稳定度高的地区，一定要是选世界性的度假区。大唐直播间开播以来，我们陆续邀请到包括集团权威研究机构投资机构在内的专业人士专家学者为从不同角度解读及介绍中国经济社会走向集团发展规划未来投资热点等内容，下一阶段我们会根据观众调研需求，推出涵盖不同主题的投资课程。完