聚焦有序畅通，构筑绿色通道黑龙江绥芬河市交警部门鼎力为企业复工复产护航
2020/3/17 13:39
为切实保障交通秩序有序恢复企业复工复产运输畅通和人民群众出行安全，黑龙江省绥芬河市交警大队采取硬核措施，一手抓疫情防控，一手抓道路畅通，鼎力做好道路交通运输秩序恢复后，战疫情保畅通保安全各项工作，着力构筑交通绿色通道，聚焦道路有序畅通，多轮驱动多管齐下恪尽职守，为畅通口岸大通道和企业复工复产大开绿灯，取得显著成效。疫情在前，交警不退。自新型冠状肺炎疫情发生以来，作为国家一类通商口岸，按照市委市政府关于疫情防控和畅通大通道保民生促发展的总体要求，绥芬河市交警大队按着上级交管部门和市公安局党委的部署，切实提高政治站位，把疫情防控工作和当前有序推动企业复工复产工作，紧紧抓在手上，落实在实际工作中。在保障各类救护防疫车辆与医护人员防疫药品医疗器械蔬菜水果重点生活生产等应急物资和民生所急需物品运输车辆的优先通行的前提下，迅速启动应急预案，多管齐下，着力构筑绿色通道多方开辟救济渠道，有序推进大通道建设，为企业复工复产工作，打下坚实基础，注入勃勃生机。为强化疫情入城服务站排查工作，该交警大队从建立完善与交通运输高路等部门协调机制和服务运行机制，合理安排入城服务站警力入手，日均投入余人，与其他部门密切配合，聚焦服务值守，采取警力科技的方式，认真做好车辆人员的排查登记工作加强服务站指挥疏导，优先保障救护防疫车辆和运送医护人员药品器械民生物资等车辆通行坚决避免大范围长时间交通拥堵，确保运行畅通组织警力经常深入以保税区边合区互贸区等为主体的自贸区复工复产企业了解企业需求，在做好疫情防控的同时，为企业运输提高优质高效的车辆通行服务，为自贸区建设创造良好交通环境。开设绿色通道，保障物流物资便捷通行。对应急和民生物资运输车辆，该大队严格落实不停车不检查不收费等优先便捷通行措施，确保防疫物资生产生活物资运输全程零障碍对轻微交通违法行为以警告为主，对特别紧急的物资运输，实行警车引导至目的地，全力确保运输畅通。偶遇运输车辆无法继续行驶的，及时向有关部门通报，帮助联系车辆尽快在接驳区转运，实行小时服务，切实保障全市交通运输大动脉畅通无阻。据了解，自设立绿色通道服务站以来，交警部门共出动警力余人次，出动绿色通道服务引导警车余台次，帮助解决应急物资鲜活农产品运输车辆优先通行通过次，解答群众咨询余次，受到社会各界广泛赞誉，得到牡丹江市道路交通疫情防控指挥中心的充分肯定，且在全市推广了绥芬河的先进做法。在此基础上，该交警大队结合当前全市道路交通实际，着力强化企业复工复产期间路面交通秩序恢复统筹做好疫情防控和事故预防工作，严防各类交通事故反弹，聚焦疏堵保畅通。为确保企业平稳有序安全复工，绥芬河市交警大队还成立服务指导组，领导带头，凝心聚力，一手抓疫情防控，一手抓道路畅通。并多次深入市区多家运输企业和通达机动车检测线远东机动检测线服务指导企业复工前准备工作。通过服务指导组详细了解员工返岗情况和企业复工遇到的实际困难，仔细查看了企业疫情防控预案分散隔离区措施及口罩消毒用品体温检测仪防护镜等防护用品的配备情况，针对复工后，前期积压的超期未捡车辆易造成排队检车情况，服务指导组做出预判，并提出应对指导性意见，多方施策，从而确保企业安全有序复工，实现企业发展群众满意疫情防控的目标。为切实做好疫情防控工作，推动企业复工复产，保障人员流动安全，全面提升精准防控服务群众保障出行的能力，该大队还在交警二中队设立扫码服务站，出入城的驾驶人和乘客均可通过扫描疫情防控行程卡和龙江健康码小程序的方式，确认个人身份健康状况和出行行程，实现一次申报动态管理跨域互认全省通用，免去现场登记检查，码上通过，为群众出行提供了极大便利。在科学调整勤务安排基础上，加大市区路面管控和公路隐患排查力度。该大队不断加强对道路的巡逻管控度和交通疏导力，最大限度将警力装备投向一线，切实提高路面见警率和管事率，全力以赴保畅通。同时，该交警大队还严查机动车乱停乱放违法行为，严厉查处机动车闯灯越线涉牌涉证酒驾毒驾等交通违法行为，净化路面交通秩序，为企业复工复产创造安全畅通的道路交通环境。疫情防控工作开展以来，该大队共查处危险驾驶机动车起饮酒后驾驶机动车起，为确保企业复工复产扫清障碍，提供安全了保障。与此同时，该交警大队针对市区昼化夜冻的春融特点，加强重点时段重点路段的道路交通管控密度，持续加大对国省道高速公路及通乡公路的路面巡逻力度，按照不留盲点不留死角的工作原则，对全市辖区高速公路国省县乡主要道路进行了拉网式排查，对陡坡长下坡急转弯等路段进行了实地摸排，对警示和导向标志的破损情况进行了全面筛查多轮驱动，全力预防和减少交通事故。先后共排查山体落石引发的道路交通隐患处，已向公路养护部门下发整改通知书，要求限期立即整改。在抓牢抗击疫情恢复正常交通运输秩序，保通保畅的同时，该大队紧紧抓住极端恶劣天气下强化安全应急处置能力，这根绳不松劲。针对近期绥市辖区内连续出现降雪天气，做到提前预判，加强与交通应急气象等部门的沟通，加强对交通事故易发多发路段的巡逻管控力度，在做好交通事故处理工作的同时，加强应急救援协调工作，通过绥芬河交警微信公众号及时发布恶劣天气预警提示道路通行等信息，宣传恶劣天气行车注意事项，提醒驾驶人员，科学选择出行时间和路线安全谨慎驾驶，严防或遏制重特大交通事故发生。践行诺言担使命，抗疫前沿写忠诚。与此同时，该交警大队还相继开辟机动车绿色检验通道，有序恢复交管窗口业服务办理。针对疫情防控物资运输医疗救护等相关人员和车辆，实行特事特办急事急办，服务咨询电话小时保持畅通，积极回应群众需求，同时做好答疑解惑工作，方便群众前来办理业务。对前来办事群众进行体温检测，全力做好业务引导和秩序维护，降低窗口单位病毒传播风险，为企业复工复产逆势而行，大力开设绿灯和全力保驾护航。目前，绥芬河市经济社会发展和道路交通安全形势持续保持稳定。据悉，该交警部门自开展复工复产和自车驾管绿色检验通道开通以来，交管窗口单位共办理现场业务笔，办理互联网预约业务笔，办理电话预约业务笔，解答群众电话咨询余人次。其中办理机动车专用校车检验业务辆生活物资运输车辆国际客运班辆防疫救护车辆快递运送车辆，大大缩减了广大车主企业单位车辆办理检验业务的等候时间，切实提高了服务水平和工作效率，赢得了社会各界群众的称赞。中国日报黑龙江记者站