把留给医院！梓濠供应链公司口罩捐赠背后的公心与用心
2020/3/17 13:39
时间回溯到年月日。彼时，上海医疗救治专家组组长华山医院感染科主任张文宏接受央视新闻专访时呼吁把口罩留给医护人员！随后，关于口罩紧缺，特别是口罩日产万只，严重供不应求的事实才逐渐为众人所知。媒体呼声之外，官员也纷纷发声月日，湖南省长倡议全省各级领导干部佩戴一般医用防护口罩，把口罩留给救治一线的医务人员月日，昆明市长在会上强调称一般公务人员不准用口罩，让给更需要的医护人员央视新闻报道中称，口罩是指过滤效率达到标准的口罩，分为工业防尘和医用两类。月底我国口罩的产能大约是每天万，其中医用的外科口罩产能是万，可用于隔离病房等地的医用口罩每天产能万只。在临床意义上，普通医用口罩和口罩对于预防传染性急性呼吸道感染的作用并没有显著差别。钟南山院士在接受采访时也表示，实际上普通市民并不一定非要戴，戴普通口罩已经够用。因为这些病毒不是单独的存在，它常常存在飞沫里，一般的防护口罩是能够阻挡大部分飞沫，所以请市民朋友戴普通口罩，把口罩留给一线医护人员。梓濠供应链公司向浙江湖北重点疫区捐赠的万只口罩当中，有相当一部分即是彼时紧缺程度最高的口罩。也是了解到口罩良好的防护效果，梓濠决定将能筹集到的悉数捐给定点医院和一线医护人员。年月日，梓濠供应链公司向浙江大学医学院附属第二医院捐赠只口罩年月日，浙江大学医学院附属邵逸夫医院收到梓濠供应链公司送出的暖心礼物只口罩年月日，梓濠供应链援助湖北孝感家医院的只口罩全部送达对普通民众来说，让到一线战场去大显神威，远比自身佩戴对防控疫情有更大的实效。梓濠供应链负责人如是说。截至年月日，梓濠供应链公司累计向浙江湖北疫区捐赠的一次性口罩超万只，口罩为只，消毒水及其他防疫物资近万件。梓濠供应链简介作为浙江霖梓控股集团旗下深耕企业服务的拳头业务，梓濠供应链连接了数千家国内外一线大牌厂家的供应链能力，以数据驱动为核心导向，为客户提供定制化企业集采服务数字化运营解决方案一站式物流仓储服务。