吉浙两省深入开展扶贫工作携手战疫互援攻坚
2020/3/17 13:30
疫情期间，浙江宁波驻吉林延边帮扶工作队已有人返回延边工作岗位包括名建档立卡贫困劳动力在内的名延边城乡务工人员，乘坐包机从延吉直飞宁波务工延边州已销往宁波市价值万元农产品月日，记者从吉林省扶贫办了解到，吉浙两省积极地克服疫情影响，全力深化东西部扶贫协作工作，在消费扶贫和劳务协作上精准发力，在产业项目和梯度转移上精准施策，持续为打赢脱贫攻坚战和实现全面小康助力。携手迎战坚定攻坚必胜决心受疫情影响，吉林省延边州采取网络电话函件等不见面方式，主动与浙江省宁波方面对接，共同商定协作协议内容和年工作。截至月日，宁波驻延边帮扶工作队已返岗的人，并全部投入到了当地的工作中。他们时刻关注延边州疫情防控工作，及时了解疫情防控中所遇困难，积极协调浙江杭州诗蓝过滤有限公司，为延边唯一拥有医用口罩生产资质的金达莱医疗器械有限公司，提供吨平价滤布，顺利运抵延吉。此外，工作队干部还捐款元支持延边抗击疫情工作。攻坚克难全力以赴落实工作宁波市于今年月日，将亿元援建资金汇入延边州财政账户，相比去年增加了万元，延边州计划于月日前将用于县市的援建资金全部拨付到各县市财政。延边州高度重视宁波援建资金的管理与使用，超前谋划援建项目，已于去年月与宁波帮扶工作队积极谋划年援建项目实施计划，依托东西部扶贫协作项目储备库，综合考虑疫情实际影响，援建资金投入向深度贫困村倾斜，重点投向与贫困人口密切相关的产业扶贫就业扶贫民生工程及医疗扶贫和对贫困户的医疗保障救助项目，加大对受疫情影响的产业项目生产销售等环节支持。截至目前，援建项目中产业类项目已复产个，复产率。年援建项目预计月日前全部敲定。为统筹推进疫情防控期间延边州农村劳动力转移就业扶贫工作，延边求职人员直接对接，开通延边和宁波两地就业直通车，开展不见面劳务对接服务，最终通过一对一电话面试，确定人员并安排体检，实现精准输送。截至目前，延边已向宁波转移就业人，其中贫困劳动力人，输送到家企业。消费扶贫发起助推扶贫倡议产业项目应开尽开，防疫生产兼顾两全。延边州统筹协调各方资源，一手抓防疫一手抓复工，宁波帮扶延边产业合作的家企业，符合产件的企业已复工复产家，复工率达。为积极应对疫情对消费扶贫影响，延边州鼓励全州各级党政机关驻军企事业单位群团组织工商业户广大党员干部社会各界爱心人士参与消费扶贫，发起助推消费扶贫倡议活动。延吉市最大的宁波援建产业项目总投资万元的小营农业生态园项目也恢复正常生产，疫情防控期间为市场提供草莓小番茄蘑菇等多类产品。另外，为推荐多家延边扶贫企业和扶贫产品，延边州与网易严选建立合作关系。图们市率先发起抗疫助农活动，形成人人宣传消费扶贫，人人支持消费扶贫，人人购买扶贫产品的良好社会氛围，推动消费扶贫工作深入开展。疫情期间，延边州已销往宁波市价值万元农产品。相互支援彰显两地一家深情这场没有硝烟的疫情战中，延边州向宁波市紧急捐助套医用防护服，万个口罩，万只医用口罩。协调吉林敖东药业集团捐赠万元抗疫药物。珲春市通过朝鲜购买只外科口罩和套户外防护服捐赠给奉化区。和龙市动员爱心企业为鄞州区捐赠了只口罩，缓解部分复工复产企业和抗疫一线防护物资供应压力。随着宁波口罩生产企业复工复产，宁波市对口支援和区域合作局自筹资金积极协调，紧急调配万片一次性口罩于月日运抵延边，宁波驻延边工作队协调落实万只进口口罩支援延边州抗疫，支援在珲春投资的宁波兴宇通信科技吉林有限公司等家单位，并向珲春公安局定向捐款万元用于购买抗疫物资。中国日报吉林记者站