我们都生活在同一片着了火的森林里，马云向非洲国捐赠万只口罩及防疫物资
2020/3/17 13:05
今天我们都生活在同一片着了火的森林里，观望恐慌无知不作为和乱作为都是不负责任的，我们必须有所行动！北京时间月日晚，马云更新个人微博表示，马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会将向非洲国每一个国家捐赠万个口罩件防护服个防护面罩及万个检测试剂盒，并将与非洲各国医疗机构合作，提供新冠病毒临床治疗网上培训资料，支援非洲防控疫情。抗击疫情需要全球人共同努力。马云在微博中介绍，所有万只口罩万试剂盒万套防护服万个防护面罩含必要数量的备份以及其他物资将会统一送到埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴，埃塞俄比亚总理阿比将负责非洲抗疫物资的物流和分发工作。疫情正在全世界蔓延，我们必须跑在病毒前面。非洲的医疗资源相对缺乏，一旦蔓延，后果不堪设想。这次的灾难比想象中更加艰巨和长久，我们必须尽力做好准备。过去的两个月告诉我们，认真对待，全力以赴是完全可以控制疫情扩散的。马云在微博中说。个非洲国家已相继报告新冠肺炎案例据了解，埃塞俄比亚等个非洲国家相继报告新冠肺炎确诊病例，疫情不断扩散对于医疗卫生体系薄弱的非洲带来新的挑战。埃塞俄比亚总理阿比艾哈迈德阿里在个人推特上表示，非洲做好应对新冠病毒的准备，减少医疗灾害的发生非常重要。非常感谢马云与埃塞俄比亚合作，为每个非洲国家提供万组试剂和超过万只口罩，这样的物资援助和技术支持对于防止病毒扩散很重要。埃塞俄比亚总理阿比推特此前，马云公益基金会阿里巴巴公益基金会已分别向日本韩国伊朗捐赠万只口罩为意大利西班牙等疫情严重的欧洲国家捐赠万个口罩和万份检测试剂，为美国筹到万份检测试剂盒和万只口罩，这些物资正在陆续运达各国。马云捐意大利物资包装上用图兰朵谱曲寄语黎明时我们将获胜！这是全球化时代人类共同面临的一次流行病大挑战。时至今日，这已经不再是任何一个国家能自己解决的挑战，而是需要我们所有人一起携手应对。此时此刻，不分你我共享资源，交流抗疫经验和教训，我们才有机会战胜这次灾难。马云曾在微博中表示。年月，亚的斯亚贝巴，马云左与埃塞俄比亚总理阿比右非洲是马云特别关注的地方。年，马云第一次造访非洲大陆，从此与非洲结下不解之缘。他出资成立马云非洲创业基金，帮助非洲年轻人实现梦想年月，在马云和埃塞俄比亚总理阿比的见证下，埃塞俄比亚政府与阿里巴巴签约共建世界电子贸易平台。图片由阿里巴巴授权使用