法国选择此刻举国封城抗击疫情的三重考量
2020/3/17 11:28
抗击新冠肺炎法国选择此刻举国封城抗击疫情的三重考量中新社巴黎月日电记者李洋法国总统马克龙当地时间日晚发表全国电视讲话，宣布法国处于抗击疫情的战时状态按照他的讲话，全法实施封城措施，管控措施空前升级。法国选择此刻采取封城抗疫，主要基于三重考量。当地时间月日晚，法国总统马克龙发表全国电视讲话，宣布法国实施封城措施，为期至少天，以应对新冠肺炎疫情。在封城前夜，大批民众在巴黎的超市排队抢购生活必需品。中新社记者李洋摄其一，寻求立即遏制人员流动，所有人尽其所能留在家中。正如马克龙所说，让民众留在家中是封城的最重要目的。除购买生活必需品就医等特定情况外，全法范围内的民众必须留在家中。马克龙在讲话中批评一些民众仍然不主动遵守卫生防疫措施，在公园等公共场所聚集。他指出，尽管有人症状轻微，也会造成病毒的传播。事实上，法国之前已禁止人以上集会，这已是法国在和平时期采取的严厉管控措施，但很多亲友结伴出行的情况仍然未得到有效控制。最近两天民众聚集的情况已令法国官方十分忧虑，记者日在巴黎市中心看到仍有民众聚集在街头闲逛晒太阳，他们中的绝大部分人没有主动采取任何防护措施。法国媒体披露一些露天市场仍然开放，购物者竟然摩肩接踵。这不能不引起法国官方的高度警觉，必须立即采取严厉措施杜绝类似聚集不断重演。当地时间日，封城前夜，大批法国民众在巴黎的超市排队抢购生活必需品。中新社记者李洋摄其二，寻求减缓病毒传播速度，缓解医护人员压力。法国单日确诊病例数字最近几天一直在持续上升，日突破单日确诊例，累计确诊病例已经升至例，死亡病例已经升至例，重症病例已达例。大巴黎地区的确诊病例已经升至例。正如法国卫生总署署长萨洛蒙所说，法国的疫情已经很严峻，采取严厉管控措施在所难免。马克龙在讲话中再次高度评价医护人员的工作，并表示将征用出租车和酒店为医护人员提供出行和休息等服务，国家将为此支付相关费用。这是法国支持医护人员的具体行动之一，同时也有利于封城后医护人员的工作。同时他表示口罩将继续优先提供给医护人员，疫情严重的阿尔萨斯地区将建立战地医院。但马克龙承认当前医疗系统面临巨大压力，特别是在疫情严重的地区。据了解，法国多个地方的医生急需医护口罩和呼吸机等医疗装备，皮提耶萨尔佩特里尔医院急诊医生纳娜日晚也发出巴黎医生的求助呼吁。根据有关专家分析，随着更多病人进入重症阶段，法国医疗系统压力也可能加大。法国前期的疫情走势与意大利有相似之处，法国也基本仿效了意大利的封城模式。意大利采取封城措施后，疫情在个别地区已有所减缓。意大利是在一周前采取封城措施的，因而还需一周左右时间才能看出封城效果。法国现在采取封城措施，需要至少两周时间来判断效果。其三，政治经济方面均做出适当安排。年法国市政选举首轮投票已于日举行，随着封城措施的推出，市政选举的第二轮投票只能推迟。法国总理菲利普日就此与各个党派领导人进行了磋商。法国媒体披露第二轮投票有可能推迟至月。对于法国各个公司企业的员工都要尽量远程办公。据记者初步了解，公共交通在封城期间可能继续保持一定限度的开放，让无法远程工作的员工如超市工作人员等能够继续上班。对于封城对法国各个公司企业特别是规模较小的企业带来的冲击，法国官方也考虑给予财政支持。法国官方此刻封城已做好相关准备，但如何实施可能需要在实践中不断加以明确和改进。按照内政部长卡斯塔内公布的封城实施细则，民众需要持通行文件出门，同时要具备合理出行理由，否则将被处罚。有多名评论人士对相关具体操作存有疑问。日是法国进入封城的第一天，封城将至少持续天。在法国工作和生活的广大民众预计将需要一段时间来逐步适应封城措施。外界普遍期待法国封城能够推动疫情得到有效控制。完责任编辑张天磊