全速响应景区系统升级九天达赋能目的地数字化
2020/3/17 11:27
疫情之下，目的地及景区的智慧旅游系统建设和升级疫情防控体系的搭建，成为特殊时期的关键词。如何全速启动客户响应流程，在最短的时间内完成项目交付如何利用自身技术和系统，为目的地及景区提供更多数字文旅服务支持成为摆在九天达面前的重要问题。作为最贴近旅游资源的全域服务商，凯撒旅业旗下的九天达一直立足于从客户实际需求出发，为其提供针对性的解决方案。年初至今，九天达先后为数十家新老景区和旅游目的地客户提供了智慧旅游系统建设和升级服务同时面向中小景区，运用等云解决方案，以帮助他们以更低成本投入，快速满足开园和游客接待条件，迎接疫情解除后的各项工作准备。鼓浪屿赛跑疫情奋战除夕，客户需求响应零延迟鼓浪屿是厦门乃至全国客流量最大的景区之一。而登岛游客须搭乘的厦门轮渡多年来一直采用实名制预约购票和验证系统，为疫期游客信息的准确及时搜集整理提供了信息化条件。月日，接厦门市政府有关通知，要求景区对武汉籍游客停止所有线上线下渠道售票，并告知已购票的武汉游客进行退票，九天达技术团队人员仅用一晚时间就配合客户完成了系统设置及后台相关游客数据的筛查整理。月日除夕当天再次接到新的任务对此前进出鼓浪屿的武汉籍人员信息进行统计备案。疫情紧急，此时顾不上疲劳的技术团队人员，再次连夜奋战，配合客户在最短时间内完成了信息筛查整理，为景区乃至厦门市的疫情防控争取了更多时间。此后的一个多月当中，随着疫情的发展，九天达与鼓浪屿景区和厦门轮渡公司一起，运用实名票务系统功能，全力配合景区和各主管部门的疫情防控工作包括确诊人员轨迹可能接触人员信息搜集购票人信息查询审批轮渡卡使用数据统计免税电子发票调整及数据统计等等。疫情以来，九天达技术服务团队对该项目提出的十余次系统调整和数据筛查配合需求都做到了延迟响应日照一机游秒变菜篮子，疫情当前民生为本一机游日照是日照文旅局与日照公交能源集团携手九天达共同搭建的全域数字文旅一站式游客服务平台。防疫关头，民生为本在疫情防控最关键最紧要的时刻，为全力保障城区居民果蔬供给，在月初，一机游日照平台联合日照市东港区，为本地市民提供鲜果蔬线上选购，配送到家服务。接到客户需求通知后，九天达项目团队迅速响应，将原本手机端的全域旅游商城调整为本地果蔬订购平台，同时开启平台物流管理功能。基于九天达的技术支持，一机游日照平台得到了市民的大力支持和认可，顷刻转型的平台在短短天时间，即销售果蔬近万斤，鸡蛋多斤经此一疫，一机游日照更是在全国首创了平战一体城旅一体主客共享的全域数字文旅新模式九华山系统防疫改造组合拳，倾力保障景区有序开放月下旬，全国各地景区迎来有序开放。月日是安徽九华山景区重启游客接待的日子。根据国家文化和旅游部旅游景区恢复开放疫情防控措施指南以及池州市关于做好全市旅游景区疫情防控期间安全有序开放的通知等相关政策要求，为配合九华山景区在原计划开园时间前满足疫情防控和游客接待条件，九天达开发团队基于原实名制售检票业务流程，快速为其升级系统。短短数天时间，零接触售验票游客健康信息在线登记单日客流量限控分时段入园等一系列系统功能便完成了开发测试和上线。凭借数字化和大数据手段，新系统的稳定运行为九华山高效实现了游客信息和客流量的动态监测，有力保障了景区复工后游客接待工作的平稳推进。庐山系统升级全速响应，智慧助力惠民举措落地月日，庐山风景名胜区召开新闻发布会。宣布首批恢复对外开放白鹿洞书院景区和秀峰景区，并出台了限时门票半价优惠医护工作者免票优惠湖北籍和江西籍游客门票二免一等多项惠民和推进当地旅游市场复苏的举措。针对上述一系列优惠举措，九天达开发团队应客户需求，第一时间便启动系统升级工作，结合实名制身份信息数字采集和人脸识别验证等解决方案，对庐山景区电子票务系统进行业务梳理和功能新增。以保障景区顺利开园和各项旅游优惠在落地环节的便捷化和智慧化。龙虎山预约制限流系统升级湄洲岛轮渡实名制购票旅客健康信息登记系统升级西樵山网上购票旅客健康信息登记系统升级同安影视城实名制售检票系统升级华安土实名制售检票系统升级大明峰实名制售检票系统升级三百山实名制售检票系统升级大围山实名制售检票系统升级凤仪湾实名制售检票系统升级疫情以来，虽然游客接待中断，但许多景区一直在结合自身实际情况疫情发展和政府相关政策对业务进行调整优化。九天达积极响应，全力配合目的地和景区，完成游客接待的准备工作，相关负责人指出，庆幸的是，与客户一起经历了这场战疫，我们已经看到了文旅行业复苏的曙光。而九天达也终将兑现作为最贴近旅游资源的全域服务商的行业承诺。