北京境外输入确诊病例一日新增例累计报告例
2020/3/17 11:18
抗击新冠肺炎北京境外输入确诊病例一日新增例累计报告例中新社北京月日电记者杜燕北京市卫生健康委员会日通报称，月日时至时，北京市新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例例，其中西班牙输入例英国输入例美国输入例。截至月日时，北京市累计报告境外输入确诊病例例。据介绍，月日时至时，北京市还新增报告疑似病例例，其中英国输入例，美国法国荷兰埃及各输入例。密切接触者人。截至月日时，北京市累计报告境外输入确诊病例例，包括意大利输入例伊朗输入例西班牙输入例英国输入例美国输入例泰国输入例。治愈出院病例例。通报还显示，月日时至时，北京市无新增报告新冠肺炎本地确诊病例，无本地疑似病例，治愈出院病例例。这是北京市自月日以来连续天无新增本地确诊病例。截至月日时，北京市累计报告本地确诊病例例，其中治愈出院病例例，死亡例。目前在院治疗的本地病例例。北京市有个区已连续天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区天门头沟区天怀柔区天顺义区天密云区天石景山区天大兴区天房山区天昌平区天西城区天通州区天海淀区天无新增确诊病例。北京市最新召开的疫情防控工作会议指出，当前境外疫情输入风险进一步加大，防控不允许有任何疏漏闪失，要形成严密无缝的责任闭环管控闭环工作闭环，出台的各项防控措施都应得到严格执行。会议强调，在全力做好防疫前提下，安全有序推动复工复产，着力解决复工复产节点难点问题，进一步提高开工率返岗率。要有序恢复正常医疗秩序，做好普通门诊接诊工作，满足不同患者的就医需求。要重视市民服务热线涉及湖北籍人员诉求的办理，体现城市温度。完责任编辑张天磊