驾校一点通迅速响应号召免费提供对网络预约系统助推驾培行业复工复产
2020/3/17 11:08
月日，交通运输部印发关于精准有序恢复运输服务扎实推动复工复产的通知以下简称通知，要求加快推动维修驾培行业复工复产。通知要求，推动驾培行业复工复产。各地交通运输主管部门要结合本地区疫情形势变化，认真研判精准施策，分区分级分类有序推动驾培机构复工复产。低风险地区要根据本地疫情防控要求，在做好卫生防疫防护措施的前提下，全面恢复所有科目驾驶培训。中高风险地区要科学合理制定复工复产计划，做好人员信息登记体温检测教练员和学员防护教学车辆和教学设施设备消毒等工作，逐步有序恢复部分科目培训。鼓励推行理论课程远程网络教学和实际操作技能一人一车的培训教学服务。中国交通运输协会驾驶培训分会认为当前，驾培机构也要两手抓，积极落实交通运输部有关政策精神，一手有序抓复工复训，一手抓疫情防控，最大程度降低疫情对驾培机构经营的负面影响。作为驾培行业头部互联网服务平台，和中国交通运输协会驾驶培训分会副会长单位，驾校一点通迅速响应交通运输部驾驶培训分会号召，免费提供对网络预约系统。对网络预约系统服务覆盖学员用户与驾校用户。学员可在线一对一预约教练学习，避免聚集驾校可轻松通过系统设置约车相关配置，使用约车功能，一人一车进行科目二科目三驾驶实际操作技能培训。通过搭建一对一服务模式，驾校一点通旨在为学员提供更安全便捷高效高品质的服务，全力支持驾校安全稳妥复工复产。学员用户可通过下载驾校一点通并登录，点击进入我要约课界面选择教练姓名，选择教练时段进行预约，预约成功后将显示预约记录点击查看预约记录，可进行取消预约或者是联系教练，点击我的学时可进行剩余学时查看。驾校一点通在线约课服务，可帮助学员合理规划安排学车时间，特殊时期也能够安全便捷高效率的学习科目二科目三驾驶实际操作技能。对网络预约系统中计时预约服务属于驾校通系统的一个功能模块，旨在解决传统驾校电话预约方式转为线上网络预约方式转型。让学员及时了解驾校排班动态，预约教练也让驾校的时段得到充分利用，提高教学资源利用率，进而帮助驾校提高培训工作效率，安全有序复工复训。面对疫情驾校一点通始终秉承着强烈的企业社会责任在让生命更安全企业使命核心驱动下驾校一点通先后推出多项举措，充分践行企业社会责任，助推驾培行业共克时艰。抗击疫情，驾校一点通发挥互联网平台优势，在驾校管理学员招生驾考学习疫情应急管理等方面出台驾校六大帮扶措施，坚决与全国驾校站在一起，真正帮助所有驾校攻克难关。为帮助广大驾考学员充分利用这段时间学习科目一科目四理论知识，驾校一点通月日起上线科目一科目四免费直播课，采用时下火热的直播模式，特邀资深理论课讲师在线讲解，题库考点覆盖全，帮助学员有效提升驾考学习效率。此外，驾校一点通联合中国交通运输协会驾驶培训分会推出健康打卡小程序，为所有驾校免费定制，可规范化管理驾校人员进出车辆消毒，帮助驾校顺利进行疫情防控工作，无接触式服务助力驾校安全复工复训。现今驾校一点通再推新举措，免费提供对网络预约系统。驾校一点通希望通过打出抗疫组合拳，帮助学员安全高效学车备考，帮助广大驾校企业攻克难关，助力驾培行业推进复工复产。驾校一点通扎根深耕驾培行业十余年，致力于为用户提供全方位的驾考驾培服务。以产品与服务为根本，驾校一点通未来将充分发挥自身优势，不断进行技术投入和创新，提升用户体验，赋能行业同时，深度挖掘驾培市场内在价值，持续推进完整产业链的打通，旨在实现驾考驾培服务全面覆盖，为驾培行业高质量发展共建和谐交通献力。国际在线由中国国际广播电台主办。经中国国际广播电台授权，国广国际在线网络北京有限公司独家负责国际在线网站的市场经营。凡本网注明来源国际在线的所有信息内容，未经书面授权，任何单位及个人不得转载摘编复制或利用其他方式使用。国际在线自有版权信息包括但不限于国际在线专稿国际在线消息国际在线消息国际在线报道国际在线报道等信息内容，但明确标注为第三方版权的内容除外均由国广国际在线网络北京有限公司统一管理和销售。已取得国广国际在线网络北京有限公司使用授权的被授权人，应严格在授权范围内使用，不得超范围使用，使用时应注明来源国际在线。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。任何未与国广国际在线网络北京有限公司签订相关协议或未取得授权书的公司媒体网站和个人均无权销售使用国际在线网站的自有版权信息产品。否则，国广国际在线网络北京有限公司将采取法律手段维护合法权益，因此产生的损失及为此所花费的全部费用包括但不限于律师费诉讼费差旅费公证费等全部由侵权方承担。凡本网注明来源非国际在线的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，丰富网络文化，此类稿件并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。如因作品内容版权和其他问题需要与本网联系的，请在该事由发生之日起日内进行。