百度大脑开放日首次线上战疫专场为疫情期的在线学习提供便利
2020/3/17 11:08
基于新冠肺炎疫情影响，聚焦于的一系列新技术产品迅速落地一线防疫工作。随之而来，的价值再次被重新审视。作为全球领先的人工智能服务平台，百度大脑月日，通过在线直播形式以战疫为主题迎来年首个百度大脑开放日。开放日当天，百度技术生态部高级产品经理双双以公共防控在线教育和医疗等场景下的百度实际应用案例，向近万名在线参会者介绍了百度大脑技术在这场战疫中的应用效果及研发情况。其中，为响应疫情下停课不停学的号召，百度大脑开发者战疫守护计划也积极助力教育领域合作伙伴，让在线学习不掉线。以大连厚仁教育科技有限公司的出口成章为例，作为一款面向中小学学生的语文学习产品，通过接入百度大脑语音识别技术，更好地实现了对学生朗读背诵成果的实时识别，成为了老师家长的好帮手。其中，该款中的飞花令功能作为老师学生用户最常使用的诗词对句学习功能模块，在使用时可引导学生按提示要求，背诵诗句作答。疫情期间，由于通过飞花令安排提交学习任务的用户量激增几十万人，同时在线的学生人数最高达到万，使得系统出现概率性识别失败。为快速解决这一问题，保障中小学学生流畅稳定地在线学习，百度大脑为大连厚仁紧急提供免费算力资源，接入语音识别技术接口，并提供专门的定向服务和对接通路。目前，飞花令中诗词对句的场景对学生背诵诗句的识别率已超过，百度大脑也为其稳定运行持续提供了保障服务。此外，百度大脑技术也在为众多听障学生们跟得上停课不停学的学习进度而提供着有力支持。为保障疫情期间的如常学习，专门为听障人士做产品研发与服务的洛阳乐往网络科技有限公司，借助百度大脑语音技术推出慧译视频字幕系统，方便听障学生观看在线课程的同时，获取教学视频语音转文字的实时字幕信息。此外，也因疫情期间，同时使用该系统上课的听障学生人数每天不断增加，且单次使用时长可达小时，这样的并发量使学生在使用时，易出现卡顿或只能识别几个词的问题。百度大脑提供的实时语音识别能力，能够实现毫秒级识别响应，同时还为乐往科技提供了高并发服务支持保障用户体验。乐往科技在这样及时且实用的技术支持下，仅用一周就研发出慧译视频字幕系统百度抗疫特别版。该版本在追求并发性能和实时反馈方面效果体验极佳，满足了大批量用户对于性能的需求，有效解决了视频转字幕出现卡顿的问题，让数百名听障学生能够同时使用。除了提供技术支持解决高并发量问题，疫情期间百度还免费提供技术能力，帮助乐往科技降低了至少一半以上的成本。同时，乐往科技还推出无障碍教学支持计划在疫情下面向全国特殊学校高校的特殊教育的老师们，免费提供视频教学无障碍字幕功能支持，推动着信息无障碍教学平台建设。除上述案例外，百度大脑语音识别技术在此前还被广泛运用到了英语口语学习领域中，例如银月网络英文原版阅读产品湖南小驼羊教育等，也都已接入了百度大脑语音识别技术，能够对学生所说的口语进行打分，让英语口语学习变得更加有趣。目前，包含百度大脑语音识别技术在内的项与防疫应用强相关的技术能力均已在百度大脑开发者战疫守护计划中被开放出来，为更多开发者及企业提供强大的技术支持。企业开发者学校单位等对百度大脑相关技术感兴趣，可登录百度大脑开放平台官网，进行详细咨询。