林清轩发布创意短视频分享如何修复口罩脸
2020/3/17 10:57
近日，林清轩于社交平台正式发布了一条复工期该如何修复口罩脸的视频，在分享护肤知识的同时，也呼吁大家在复工防疫期间，重视口罩脸这一新的肌肤问题，引来了许多消费者的关注与学习。林清轩社交媒体视频摘掉口罩那天，你还是全城的靓仔随着抗疫进入新阶段，全国各地陆续进入了复工期，可戴口罩洗手消毒等防控措施依然需要长期坚持，由于长期佩戴口罩，许多女性出现了口罩脸这一新的肌肤困扰，不仅影响肌肤魅力，也影响了复工的好心情。近期小红书等平台有相当多的达人分享了使用林清轩山茶花润肤油等产品修复口罩脸的诀窍。这也启发了林清轩官方拍摄这条创意短视频，来介绍如何应对戴口罩引起的肌肤问题。视频别具特色，通过闺蜜视频聊天的剧情，还原了当下年轻人的真实生活场景，极具代入感。始终专注修复领域，林清轩率先抢占口罩脸新消费场景从修复肌肤之美，到修复美好心情，林清轩始终贯彻于修复这一核心品牌理念，并完美升华演绎了修复的魅力，引发了消费者的广泛共鸣，让更多人关注自己的肌肤健康之美，并付诸行动。早在月底的抗疫初期，林清轩便第一时间敏锐洞察到长期佩戴口罩会引发的相关肌肤困扰，首次提出了口罩脸这一全新的护肤场景。从一开始向前线医护人员捐赠山茶花润肤油等修复物资，再到全国分众楼宇广告屏投放呼吁公民关注个人肌肤健康的公益广告，以及企业创始人孙来春直播首秀，分享修复口罩脸的护肤知识，林清轩始终致力于帮助消费者，解决因特殊时期产生的口罩脸困扰，也成为众多消费者需要解决口罩脸问题时第一个想到的品牌。林清轩创始人孙来春先生直播首秀，介绍旗舰产品山茶花润肤油聚焦高质产品，深入消费者心智除了敏锐的市场洞察，林清轩成功抢占修复口罩脸这一新的消费市场，与其强大的品牌知名度及产品力密不可分，明星产品山茶花润肤油对肌肤的神奇修复力，已得到消费者的认可，深入人心。而口罩脸的产生与肌肤屏障受损有着直接关系。因长期佩戴口罩，唇边肌肤会形成局部湿热环境，从而导致肌肤不透气毛孔堵塞，破坏了肌肤屏障，于是便出现了干燥粗糙毛孔粗大等肌肤困扰。而林清轩山茶花润肤油蕴含丰富的油酸成分，与人体皮脂膜结构极为相似，可以有效修复肌肤屏障，改善肌肤状态，修复口罩脸导致的各种肌肤问题。林清轩山茶花润肤油之所以拥有如此强的产品力和好口碑，与林清轩始终聚焦于打造高品质产品的理念分不开。为了研发山茶花润肤油，林清轩组建了由数十位植物学皮肤学等学科的博士硕士为核心的国际顶尖科研团队，历经多天潜心钻研，从山茶花籽花叶中发现了蕴含神奇修复功效的天然成分，并进一步研制出对修复肌肤屏障拥有卓越功效的活性修复配方清轩萃，正是这一林清轩独有的核心配方，赋予了林清轩旗舰产品山茶花润肤油神奇的修复力。为了保证珍贵品质，林清轩在浙江安吉丽水江西婺源等地建立万余亩山茶花种植基地，培育活性成分极佳的，生长在海拔米以上的高山红山茶花，为林清轩山茶花润肤油提供优质原材料。林清轩山茶花润肤油，修复肌肤屏障，改善口罩脸肌肤问题以国际先进科研力量与珍贵原料打造出的山茶花润肤油，一经面世便受到了市场的热烈欢迎，成为了众多明星时尚博主力荐的爱用好物，全网高达篇达人笔记推荐，荣获国内外项媒体美容大赏奖项，是对其卓越修复力的最好认可。正是凭借着这份强大的修复功效，消费者们在有了修复口罩脸这一护肤需求时，最先想到的便是使用山茶花润肤油，强大的产品力，是长期占据消费者心智和口碑积累的结果。神奇修复力，林清轩山茶花润肤油本次林清轩发布的视频，从山茶花润肤油修复口罩脸的产品功效，到修复烦闷心情，享受美好生活，林清轩将品牌的核心理念修复，从产品功效上升到情绪沟通，成功引发消费者共鸣。这一次关于产品力品牌理念护肤理念的沟通，林清轩再次成功让消费者记住了这个中国高端护肤品品牌。