蓝迪锐评全球金融市场危机边缘中国经济如何行稳致远？
2020/3/17 10:44
美股暴跌回顾自上周美股两次熔断之后，美联储于月日宣布再次降息以及实施新的量化宽松措施。然而资本市场并不领情，美股再次大幅下跌。日标普指数跌超，道指跌逾，触发本月第三次熔断。熔断后再次开盘交易仍未止住跌势，三大股指继续急速下探。早在一个月前，蓝迪国际智库专家就预判出美股暴跌趋势，并将引发一系列金融和经济动荡。随着国际油价骤降和疫情的全球扩散，国际金融市场风云突变，史诗级暴跌印证了蓝迪专家的预判。世界经济局势处在危机边缘，中国经济如何化危为机行稳致远？蓝迪国际智库专家组成员黄奇帆曹远征黄仁伟李超民等超前研判世界经济局势，审时度势，为挽狂澜于既倒开出良方！蓝迪专家准确预测史诗级暴跌年月日，国际现货黄金价格急增至美元盎司。蓝迪国际智库专家上海财经大学公共政策与治理研究院李超民教授指出，金价波动趋势是判断市场风险程度的重要先行指标。美国靠债务经济不断加大信用杠杆，政治经济风险急速累积，美元资本避险导致金价加速上扬，成为了美国经济衰退的发令号。与此同时，纽约股市大跌近千点，美国消费者新闻与商业频道曾预判大跌后日将回升，但转折并未出现，美股自此开始了连续暴跌。年月日，蓝迪国际智库联合主席中国国际经济交流中心副理事长黄奇帆审时度势，对今后一段时期美国股市走势进行了趋势性研判，预见性的指出美国股市在今明两年内跌幅在以上将是大概率事件。年底，美国股市最高点达多点，今后一两年完全有可能跌破点。如果这个预测结果成立，那么这场金融危机将摧毁美国股票市场近十万亿美元的市值，进而引发不亚于年次贷危机规模的全球性金融危机和经济危机。一周之后，月日美国股市再次暴跌，道琼斯工业指数收盘下跌点，至点，直逼点，跌幅达，出现了自年市场崩盘以来的最大跌幅，美股在一周之内两度熔断，欧洲亚太股市随即暴跌，泰国菲律宾韩国等国股市同日熔断。北京时间月日凌晨点，美联储宣布将联邦基金利率目标区间下调至至，同时宣布购买总计约亿美元的国债和抵押担保证券，以及一系列刺激借贷的措施，再度开启量化宽松政策。美联储还表示，将和欧洲央行英国央行等五大央行联手，通过降息稳定金融市场，以防止新冠肺炎疫情进一步打击美国经济。然而，事与愿违，就在美联储宣布降息之后，美国股指期货应声下跌。纳指小型跌幅为，触发交易限制标普小型跌幅为，触发交易限制。全球金融市场已经走到危机边缘。蓝迪专家详解危机深层次原因黄奇帆表示，美国股市自年的多点，十年以来已经达到点，已经到达峰顶，现在属于高台跳水。这十年期间，美国政府债台高筑，整个美国政府总债务已经达到了万多亿美元，占的。如果以这十年的债务增长速度继续往前沿伸，美国政府每年还本付息金额将会逐渐超过每年的财政收入，带来严重危机，甚至导致美元崩盘。同时，资金回购注销等泡沫型资本运作技巧的过度使用使美国先进生产力的代表，包括脸书亚马逊苹果微软谷歌等一系列高科技产业的发展遇到了瓶颈和天花板，美国衍生金融衍生市场上有一款新的产品交易型开放式指数基金，这几年也已经发展到了泡沫顶级的状态。总之，美国资本市场上这几年各种问题严重叠加在一起，加之新冠肺炎疫情的爆发，造成了美股暴跌，而这场暴跌完全可能给美国带来一次新的金融危机。蓝迪国际智库专家中银国际研究有限公司董事长中国宏观经济学会副会长曹远征指出，自年经济危机发生以来，量化宽松的货币政策仅防止了更大的衰退，并未有效的提升经济增长。全球经济始终处在低迷之中，世界经济范式正在变化，全球经济减速和世界债务攀升共同造成了全球经济的脆弱性。一旦脆弱性经济爆发衰退，就会出现金融危机。中国如何化危为机，行稳致远？如果美国再次发生金融危机，将必然对中国乃至全球带来冲击，并产生诸多负面影响。全球经济变局之下，中国如何化危为机，行稳致远？对此，黄奇帆建议，美国金融危机一旦发生，中国要利用好此机遇期切实推动人民币进一步国际化。同时，要逆势而上，在现在开放的基础上进一步扩大开放的高度深度和广度。美国发生新一轮金融危机和经济危机，将是中国自身经济产业更好发展的一个历史性过程。一是要补上科技的短板，补上核高基投入不足的短板。二是要进一步加强中国战略新兴制造业工业制造中产业链集群的发展。三是要下决心降低中国的物流成本。四是要进一步解决企业融资难融资贵的问题，关键在于健全和完善资本市场。五是要补足公共服务，教育卫生文化方面的短板。而当面对蔓延全球的新冠肺炎疫情，各国采取的相应防控政策会为贸易和金融的全球化带来重大影响，而这种影响反过来会加快经济下行乃至引发金融危机风险。因此，从全球情况来看，各国携起手来共同应对疫情，以尽快切断疫情对全球经济的冲击，成为了全球最为紧迫的宏观政策及国际议题。在这场艰苦卓绝的抗疫战斗中，中国付出了巨大的代价同时也积累了宝贵的经验，面对疫情的全球爆发，中国要建立各种形式的防疫合作机制，同各国一起在防疫领域里形成全球治理的共治模式。这会对其他领域的全球治理带来积极的示范效应。蓝迪国际智库专家上海社会科学院原副院长，担任国务院台办海峡研究中心特聘研究员黄仁伟表示。曹远征则建议，首先要紧紧抓住世界卫生组织，将疫情中性化，化解国际社会对中国的负面情绪，避免使疫情政治化其次，要加强与各国卫生部门及政府的合作，并提议在联合国安理会和二十国峰会增加全球抗疫的紧急议题，进而形成机制，以巩固全球化，防止进一步脱钩的风险。蓝迪国际智库认为经济全球化与人类命运共同体的内涵在危急时刻将更加凸显。越是在危难面前，越是要守望相助，越是在紧要关头，越是要密切合作。中国作为负责任的大国应该通过更大力度的开放改革创新来化危为机对冲危机解决问题，促进中国的全面的可持续发展和全球治理体系的完善。