抗疫非凡之举获全球点赞，百度健康输出中国力量
2020/3/17 10:01
一场新冠肺炎疫情，让全世界看见了中国的力量中国的精神中国的速度。世界卫生组织专家说，如果他被感染，他希望能在中国接受治疗。对比之下，美国说无需检测，英国说群体免疫。结果，当中国病例大幅减少持续多天低新增时，海外新冠肺炎却猛增到万多例。许多身处海外的同胞，开始对自己的处境越来越担心。古话说达则兼济天下，如今，不仅中国官方主动向世界派出专家协助各地抗疫，中国民间的力量也纷纷出力，帮助海外同胞共渡难关。抗疫需要专业的知识，此时，中国一家企业的做法得到了中国多个驻外大使的肯定。百度健康用技术抗役，再次打出有力的一拳。百度健康旗下在线咨询平台问医生宣布，向全球提供小时的在线医疗咨询服务，让所有海外侨胞和留学生都可以得到免费的专业医生咨询服务。百度健康的这一举动，给海外侨胞和留学生群体带来福音，也得到了中国驻多国大使馆的充分肯定，都说百度健康问医生非常及时有效。不仅如此，中国驻意大利大使馆中国驻圣保罗总领馆还在其官方渠道做了推荐，希望更多领区内的中国公民知悉这一强大的防疫工具。问医生由超万公立医院医生提供覆盖全部科室的免费咨询服务。数据显示，疫情期间问医生平台累计提供超过万次咨询服务，成千上万的民众都是从这里获悉基本的防疫知识，了解如何正确地防范感染风险。身体出现较轻症状，先在线上问医生，不仅避免了误操作瞎担心，还减少交叉感染风险，缓解线下医院压力。如今，百度健康问医生也为海外居民提供帮助，目前已经服务了超过万次的越洋咨询。为中国力量点赞除了走向全球的问医生平台，百度还积极通过自身平台力量向国际社会输出防疫经验等知识信息。日前，由中国国家卫生健康委和中国红十字总会共同组建的抗疫医疗专家组抵达意大利，在当地时间月日，中国驻意大利使馆邀请援意专家做客百度战役直播间，向旅意侨胞和留学生科普新冠肺炎相关知识，并答复防疫相关问题。这无疑也为旅居海外的同胞输送了一份来自国家国人的热切关怀。百度战役直播间中的援意医疗专家一方有难，八方支援，当疫情爆发后，我们的党和政府一号令，全国人民集中人力物力财力投入抗疫斗争。多天过去了，武汉被按下暂停键，全国人民自觉隔离，在这个没有硝烟的战场一线，涌现无数的英雄，他们是白衣战士，是公安干警，也是志愿者超市大姐快递小哥而在后方，则还有许多像百度健康这样的企业，响应国家科技战役的号召，拿出最大的努力抗疫。有人算过一笔账，每治疗一个新冠肺炎病例，国家都需要花费最少多万元，当国家为抗疫扛下了最大的压力，我们希望百度这样的企业越多越好。