连续周迭代升级，四大企服板块如何打造企业复工护城河？
2020/3/17 10:00
疫情爆发以来，如何克服重重困难在保障员工健康安全的前提下顺利复工，成为企业最关心的问题，在推动企业复工的过程中，知名企业级员工福利解决方案提供商发挥了重要作用，一个多月以来，陆续推出了四大防疫服务，助力企业及公众消除信息屏障获取防护知识科普购买防疫物资享受生活服务便利及获取体检保险在线问诊等医疗服务。据了解，推出的防疫服务并不局限于满足企业客户的需求，也是在响应国家号召主动承担社会责任下的公益性选择，因此，的防疫服务还面向广大公众免费开放。表示，利用自身资源及数字技术真正解决实际问题是作为福利解决方案提供商的价值所在。四大防疫服务助力企业顺利复工月日，媒体大规模通报新冠疫情，疫情的严重性开始引发大众关注和恐慌。敏锐察觉到疫情可能给企业及公众带来的损失，第一时间成立应急专项小组，调研讨论企业及公众可能遇到的问题需求及解决方案，并于月日快速开通了新冠肺炎疫情实时信息查询通道，帮助用户获取权威科学信息，迈出了公益性防疫服务第一步。在此后的一个多月时间里，不断加码服务，调动各方资源利用先进的数字技术推出共五大防疫措施，不仅满足用户最基本的信息需求，更实地解决防疫物资医疗保障等问题，切实助力企业顺利复工。用户需求是推出服务的根本参照，相关负责人表示，在决定做这件事之后，一边基于对公共卫生事件影响的认知着手开发相关服务，一边面向广大企业客户开展更精细化的需求调研并联合艾瑞咨询发布战疫情企业防疫物资和安全措施调查报告，因此，的五大防疫服务都是紧扣用户需求开展的。消除信息壁垒，提供准确信息认为，大型公共卫生事件爆发时，人们在获取信息方面必然会遇到重重阻碍，庞杂的信息井喷式涌现，各种谣言和小道消息充斥着社交网络，公众难以从中筛选出真实科学有用的信息，反而易出现恐慌情绪，甚至被虚假消息误导做出损人不利己的举动，而企业则可能误判形势错过与政府或物业的沟通时机，从而面临更大的复工难度。事实上，发布资讯消除信息不对称也是被调研企业对提出的需求。不过，在调研结果出来之前，就快速开通了新冠肺炎疫情实时信息查询通道，便于用户获取科学严谨的信息。此外，还在后来推出的复工防疫专区中上线了医疗信息查询服务，利用庞大的医疗资源网络和先进的大数据整合技术，快速同步全国各地医疗系统的开业信息，信息细化到全国公立私立医院及各大体检中心的开业科室及预约，保障用户最快查询到适合自己的医院并与医院取得联系，及时就医。据介绍，目前，该系统已覆盖全国多座城市多家核心的体检中心和公立私立医院，且覆盖范围还在持续对接扩展中。多形式防疫科普，满足认知需求防控疫情的前提之一，便是提升人们对疫情背后的科学常识健康常识的认知，消除认知障碍，帮助人们采取科学的方式预防疫情的感染及传染。指出，防疫科普也是企业客户的需求之一，对企业而言，树立对疫情的科学认知并将其传递给每一位员工尤为重要，唯有如此才能做好办公防疫工作防止聚集性感染事件的发生。为帮助企业及公众消除认知障碍，在其复工防疫专区开辟了防疫科普专栏，接通微信公众号等新媒体矩阵的内容，提供详尽的科普知识，并结合公益直播在线课堂等多样化的方式展开科普。介绍，医疗健康是业务中的重要版块，长期与各大医疗机构保持密切联系，因此能快速联系到资深的医学专家，提供科学的健康科普。整合可靠渠道，助力防疫物资采购在其调研报告中，发现，几乎以上的企业在复工时面临防疫物资不足的难题，且普遍难以联系到有效的物资采购渠道，线下复工因此迟迟难以开展。为满足企业和公众对物资的需求，于月日上线了防疫物资互助栏，依靠自身积累的资源，发动各方可靠渠道采购紧缺物资，并做到与企业客户之间的一对一联系，收集企业对特定物品的采购数量等需求，以最快的速度将物资送到企业。月日，在最新上线的复工防疫专区中，将联系到的物资渠道面向公众开放。多种服务升级，保障生活需求服务方面展现出了极高的效率和强大的资源整合能力。早在月底，疫情刚开始引发关注时，就只用了小时上线了新冠一键理赔服务，开通绿色理赔通道，以最快速度解决企业员工及公众的困扰。月，持续优化理赔服务，做到无纸化不接触和延长时效，并对企业会员赠送了份免费肺炎专属保险，肺部体检项目则免费升级光检查。通过体检保险双重措施，为企业线下复工降低了感染隐患。同时，了解到员工居家隔离期间衣食住行等各方面的特殊需求，快速与京东饿了么叮咚买菜等热门居家服务企业开展异业合作，推出大量热门卡券，企业员工可用积分兑换京东饿了么叮咚买菜等热门卡券，甚至还能为孩子兑换在线英语课程，满足个性化的居家需求。利用资源和技术快速推动问题的解决业内人士分析，面对突如其来的疫情，提供防疫服务的一大特点是快，第一时间响应并在短时间内不断迭代优化，最终呈现给企业及公众的服务是相当全面及实在的，这在业内首屈一指。则表示，反应的快速得益于本身积累了丰富的资源并做好了数字技术的基础建设。据了解，业务覆盖全球家企业，为超过万的员工提供一站式的福利解决方案，其积累的资源在业内是领先的。此外，此次推出的防疫服务是基于线上平台的，企业及公众无论是查询信息获取科普知识，还是购买物资兑换卡券绿色理赔在线问诊，无不是在的线上系统进行，而这依赖于强大的数字化能力。，作为企业福利管理改革的倡导者和数字化福利管理的实践者，异常重视数字技术能力的打造，培养了庞大而专业的及运营团队，开发了自有大数据服务器，并于年成功打造了国内首个数字化的全流程自主福利平台，实现了企业福利管理从传统线下到线上数字化的转型。相关负责人则表示，无论是积累优质资源还是提升数字化能力，都是为了满足企业及员工的实际需求，解决实际问题，在疫情彻底结束前，不会停止行动，并将根据疫情的发展方向和人们需求的变化不断优化防疫服务，确保企业复工的顺利。