抗击疫情勇往直前，记录赛诺威盛抗疫最前线党员胡猛
2020/3/17 9:58
疫情就是命令，防控就是责任，党员更是发挥模范带头作用，用坚强党性筑起抗击疫情中流砥柱。随着疫情的不断爆发，防控形势日益严峻，影像在新冠肺炎中的临床诊断价值凸显，作为国产自主品牌，也是专注于影像设备生产的企业，赛诺威盛在第一时间组建了覆盖生产服务临床培训团队在内的应急指挥中心和疫情防控项目绿色通道，确保对前方的高效支持，第一时间将设备和人员驰援到抗击疫情医院的前线。赛诺威盛的党支部更是冲锋在前勇挑重担，充分发挥了共产党员的先锋模范作用，公司南中国区销售负责人胡猛就是其中的一员。胡猛，男，年加入中国共产党，曾于年服役于中央警卫团，服役期间多次荣获嘉奖优秀士兵优秀共产党员称号若有需，召必来来必战战必胜疫情发生后，赛诺威盛党支部第一时间发出了倡议，号召公司所有党员都积极参与到这场疫情防控的战役中来，胡猛率先向赛诺威盛党支部递交了请战书，他说我愿意积极请战，当国家需要我们时，我们有义务有责任有担当有能力有足够的信心参加本次没有硝烟的战争。随后公司微信工作群里不断刷屏的信息，党员们全部主动报名参加抗疫工作，纷纷表示积极听从公司为抗击疫情的统一调配，时刻听从召唤，愿意随时奔赴防控新冠肺炎疫情第一线。一张张逆向前行的请战书，无不彰显了党员甘于奉献勇于冲锋，用自己的实际行动践行责任和担当。春节无休，只为设备快速装机在除夕当天，胡猛接到江都第三人民医院的需求，他放弃了春节假期，紧急联络公司生产物流部门，在除夕当天将设备发出，并在初一到达医院，并安排工程师迅速到场，将设备安装完成，目前已经用于发热病人的批量扫描，为当地疫情防控争取最大的时间窗。这里是疫情防控的核心湖北省武汉市是全国疫情防控的重中之重，地处武汉的中国人民解放军中部战区总医院的医护人员夜以继日奋战在抗击疫情一线，同时间赛跑，是最先投入战斗的军队医院，随着疑似患者和确诊患者持续增加，医院亟需一台用于发热门诊的专用影像检测设备。月日，在得知信息后，胡猛紧急联络公司，很快与医院侧达成了协议，捐赠一台价值万元的精广角层螺旋，并做好人员车辆相关准备工作，加急办理各类通关手续，仅仅用时小时，设备便投入临床使用，这也成为武汉地区最早专门用于发热门诊的设备。月日，湖北省汉川市第二人民医院由于原有的设备无法满足需求，但是医院没有的防护房间，而新的防护工程通常需要一个月的时间，如何让一台新的设备快速投入使用。经过胡猛与医院的密切沟通，决定使用即到即用，免安装且自带屏蔽的方舱方案，这将使医院端尽快装机成为可能同时可以减少院内人员流动，将交差感染的可能性完全阻断。胡猛随即调配人员及物资全力支持汉川对于方舱的需求。日设备于赛诺威盛北京工厂发出，日凌晨抵达汉川，从设备场地整理，到网络及电源连接，经过短短几小时，日便正式投入临床使用，对于医院来讲可比雪中送炭。满足雪域高原的当务之急道孚县隶属于四川省甘孜藏族自治州，位于四川省西北部，地处青藏高原的边缘，境内最高海拔米，平均海拔米。由于确认人数攀升，道孚县决定将中藏医院改造为接收现有新冠肺炎病例疑似病例及无症状感染者的定点医疗机构。由于是新改造的医院，医疗装备的配置成为当务之急。但是医院基础设施不完善，经过与当地卫生部门的沟通，最终确定了赛诺威盛最新的具有防震减压设计和机动灵活的特征全身车载解决方案，于月日在中藏医院投入使用，这也是甘孜州首台移动式全身车载。与此同时胡猛牵头成立了赛诺威盛抗疫先锋队，与设备同时到达医院，并为医院在现场捐赠了大量的防疫物资。据悉，为支援前线的疫情防控，赛诺威盛科技北京有限公司已经全面调动研发生产物流服务培训等资源，春节期间克服了供应商不足，物流合作公司休假等等困难，不仅快速地完成设备配货与安装，还主动地远程运行巡检及小时不间断的技术支持。在做好自身防控的同时，在二月初便实现了全面的复工复产，积极落实海内外订单，更涌现出许许多多像胡猛一样的共产党员作为先锋队突击手，努力奋战在一线。党员同志主动请战，表达愿随时听从组织安排，赶赴一线参加疫情抗击工作的决心。疫情面前，每个人都是战士！党员更是鲜明的旗帜！他们能给人们带来信心力量和希望，也感召了更多的员工参与到疫情防控中来，为我们打赢疫情阻击战贡献一份力量！