丹棱不知火桔橙节启动线上线下产地直供云服务
2020/3/17 9:40
摘要丹棱不知火将于月中旬大量上市，在新冠肺炎疫情防控期间，丹棱县人民政府联合中国电子商会智慧三农专委会亿邦动力四川省丹橙现代果业有限公司共同发起助农接力维爱加油抗疫助农行动，通过各大电商平台直播网红市场商超集采企业社区宝妈等线上线下渠道单位和个人，带给消费者好生活不上火的丹棱好味道！四川晚熟柑橘产业近年来发展迅速，丹棱县作为四川晚熟柑橘的核心区，当地万农民将现代种植技术有机肥替代化肥水肥一体滴灌技术广泛应用于全县万余亩晚熟柑橘，成就了年产值达亿余元的全国最大的优质不知火生产基地。丹棱桔橙也成功创建为四川省首个国家级农产品地理标志示范样板。月日前后，丹棱桔橙家族的中的丹棱不知火将陆续上市。好生活，不上火，缘由丹棱不知火富含维生素。现在正处新冠肺炎疫情防控期间，我们除了做到安全有效防护之外，还要储备足够的维生素，有效提高自身免疫力。助农接力维爱加油抗疫助农行动，旨在和广大消费者一起，吃丹棱不知火，食补天然维生素，用强健体魄打赢这场疫情战争。年桔橙节开幕式现场疫情之下，加强线上推广销售每年月中旬，丹棱都会在产地举办不知火桔橙节，今年受到新冠肺炎疫情防控影响，丹棱不知火桔橙节将与您相约云端，续写华章。届时将开通果园直播视频看货视频选货整车代发一件代发等云服务。为保障丹棱不知火的市场销售渠道畅通，丹棱县还将通过四川省丹橙现代果业有限公司牵头组织全县各类经营主体利用平台资源开展网络促销，积极拓展阿里巴巴淘宝天猫京东苏宁拼多多有赞云集抖音快手等平台和自媒体大合作，开展网络促销线上引流大推介等活动。防疫不停，全力保障线下采收日前，丹棱县人民政府启动采果备案登记和双证制度。双证即采果的果农有采果证，外来的客商有客商证，外来客商体检合格会发放客商证，客商证既是身份证明，也是在丹棱县的通行证。采果队队员人人办理采果证，村组工作队还会对果园采摘流程及疫情防控注意事项进行现场指导。由党员和村民自愿组织起来的红袖章队伍志愿者队伍党员先锋队，会为村口卡点的车辆消毒体温监测。确保疫情期间，有序安全采收。疫情期间，对前往丹棱的采购人员也将提供安全防疫地接服务，线上线下丹棱都在等你！丹棱县委县政府还发布公开信，向全国柑橘销售商发出采购邀请和采摘指导，对到丹棱的客商特定时间内给予住宿费用补贴出台电商专项奖励政策，对销售丹棱桔橙的电商和揽收丹棱桔橙的快递企业实施奖励，这些诚意十足的举措，极大的促进了各类经营主体线上线下销售的积极性。