奥买家双线购以开放姿态助力传统零售线上化
2020/3/17 9:38
一场突如其来的疫情让年的春节变得与众不同，超个省市陆续放出延迟复工令，传统零售行业顾客流量的大幅度下降，影响巨大！线上无接触式购物在居家隔离发挥物资保障方面起到了关键性作用。奥买家线上线下融合的双线购模式非常典型，以小程序及双线购门店搭建起的三店一体式全场景购物场景在疫情期间优势凸显，所受影响微乎其微。在疫情期间，奥买家线上订单呈现爆发式增长，线上订单量同比增长超，咨询量较往年同比增长倍，门店社群用户单日订单量翻番。双线购零售模式如何再一次站上风口疫情期间，奥买家双线购分布在省市的家门店迅速发挥三位一体的双线购模式优势，高效解决用户在疫情期间民生用品购买的需求痛点，通过门店将线下流量引流至线上小程序社群等，利用三公里极速达快递满足周边消费者购物需求。双线购线上社群春节期间不打烊。全国家门店线上社群小时值班服务围绕门店周边公里，近万社群用户，提供一对一式专属服务，解决疫情期间商品需求。多维营销场景全面助力运营服务。奥买家作为腾讯直播的服务商之一，充分利用直播优势助力门店进行私域流量运营，直播商品使用以及防疫知识。发挥双线购门店的前置仓优势，通过配送平台推进三公里极速服务迅速开展疫情防控期间消费新模式，无接触购物走向周边社区。基于双线购成熟的商品采购海关衔接备案等高效运作体系。疫情爆发后，奥买家双线购第一时间及时补足了生活用品医疗健康用品等货源供应，并依托华南华东华北西南仓快速调配货源，保障全国高效配送。双线购拥有超项发明技术和知识产权，通过自主研发的全球溯源体系大数据画像线上线下库存打通等技术让消费者买得放心省心。融合效果显著，双线购以开放姿态助力传统零售线上化优势互融互补，业态协同发展。双线购定位年轻用户群体，除了线上平台，双线购门店目前分布在各大潮流商圈社区写字楼。基于线上线下融合的会员营销商品物流数据一体化，欢迎各大品牌入驻奥买家平台，携手为消费者打造更大更全更方便的全场景购物生态。打造完整的线上线下融合的零售解决方案，全面开放自主研发技术助力传统企业线上化。通过小程序等打通线上线下与消费者，借助奥买家双线通产品入口数据流量优势全方位的数字化升级改造，加速线上线下业务融合的数字化改革进程。突破传统消费场景界限，深耕双线购创新模式下在流量引进转化到裂变不同阶段的精细化运营服务工作，运营服务领域也将面向全社会，互融互通开放共赢。疫情终将过去，市场终将回归常态，届时将是奥买家双线购模式全面引领零售场景变革的价值期。挑战与机遇并存，对于未来的零售行业而言，不出众者，只能出局。