从春节组局到居家防疫，都少不了老板电器的陪伴
2020/3/17 9:33
新冠病毒感染的肺炎疫情爆发后，全体国民纷纷响应国家抗击疫情的号召，以居家方式阻断疫情传播。居家期间，除了看电视玩游戏，必不可少的就是吃饭，很多人走进厨房参与烹饪，在朋友圈分享自己的美食照片。对厨电行业而言，除了关注餐具消毒和饮食安全外，也应践行企业社会责任，与全国人民一起，共同抗击疫情，坚决打赢这场疫情阻击战。面对疫情，专注高端厨电的老板电器，即时向浙江省红十字会捐赠价值万元人民币市场价值超过万元人民币的万包医用酒精湿巾，为抗疫英雄保驾护航。与此同时，老板电器推出的烟灶蒸洗全品类厨电，也在防疫期间大显身手。这些高品质，高性能的厨电产品，不仅满足了家用餐具的日常消毒需求，还为疫情宅家期间的用户，带来了更加便捷健康有趣的烹饪体验。深耕厨电领域四十余年，老板电器对中国厨房和中式烹饪有着更深刻的理解，并以创造人类对厨房生活的一切美好向往为己任。通过市场洞察和品牌沉淀，老板电器推行了各项营销策略，致力于让千万家庭使用到专业高端的老板厨电。在年与年交替之际，老板电器推出了老板家宴，新年新厨房，换新好组局活动，以渠道下沉政策落地产品促销等营销方式，围绕中式烹饪，开展了一系列有趣又有料的活动，进一步建立起用户与厨房厨电与生活之间的良性互动。回顾这次营销活动，老板电器围绕不同角度发起了一系列贴合新年氛围的家宴组局活动，通过组局快乐盒厨电换新计划最佳组局拿手菜征集蒸蒸日上，迎新宴老板家宴创意大赛新年组局，尽情甩锅甩锅大赛这五大活动，深度关联不同地域不同年龄段的消费者，以营销策略深度激活端市场，实现了老板电器年月营销开门红。精准洞察消费市场，创新烹饪体验近年来，房地产市场走向深度整合，市场增量逐渐转向市场存量，在这样的背景下，厨电市场也出现了由增量向存量的转换，整个厨电行业增速放缓，但高端厨电依然呈现稳步上升的态势，尤其是高端烟灶洗碗机等健康生活类厨电，仍在快速增长。从市场规律看，新年前夕到春节假期，正值烹饪文化和厨房互动的高峰期，很多人走进厨房亲自掌勺，或是为家里购买新的厨电，亦或更换原有的旧厨电。美食虽好，但烹饪的麻烦事也不少，在烹饪前，要苦思冥想做什么菜品，烹饪中要关注火候和油烟排放，烹饪后还得考量怎样面对堆叠起来的餐后碗筷。面对这些烹饪痛点，老板电器推出了以烟机灶具蒸箱洗碗机为代表的全品类厨电，在凸显单款产品高端性能的基础上，实现了各产品之间的配套组合。相较于传统厨房中略显单一的烟灶组合，套系化组合厨电更符合现代家庭的烹饪需求，能轻松解决各烹饪环节的问题，提升下厨体验。那么，老板电器洞察到市场潜在需求后，是怎样围绕家宴组局进行营销布局的呢？多点布局营销策略，联动线上线下老板电器依托线上营销渠道和成熟的线下实体门店网，联动线上线下，推出了一系列玩法创新体验创新的营销活动，在满足消费者烹饪诉求的基础上，植入了更加具有新意的互动内容强强联合推出组局快乐盒为了增添家庭团聚时的幸福感，老板电器在家宴组局中推出锦鲤活动老板新年大礼包，份组局快乐盒。组局快乐盒中不仅有老板电器与海底捞良品铺子蒙牛纯甄等品牌联合呈现的礼品，更有定制春联专属红包和菜谱推荐。此外，老板电器还推出了个锦鲤家庭的名额，中奖者免费获得一台会洗锅的老板中式强力洗洗碗机。通过组局快乐盒活动，消费者不仅收到了心意礼品，更将快乐盒中的趣味互动分享给家人，增添家庭聚会乐趣，享受亲情温暖。这一营销策略可以增强与消费者的情感沟通，从家庭厨电出发，把创造人类对厨房生活的一切美好向往的品牌理念带到千家万户，让厨房成为客厅的有机延伸，成为家庭的快乐发源地。当然，这样的营销也丰富了老板电器自身的品牌内涵，增强了用户粘性，提升了用户的留存和活跃度，可以说，这是一次成功的营销。换新进社区政策补贴岁末年初是家用厨电的换新旺季，老板电器推出了全国范围内的换新进社区政策补贴活动，配合组局快乐盒活动，共同助力中国家庭的厨电换新愿望。在换新补贴中，不同产品有着不同的补贴力度，最高可补贴元。通过换新进社区政策补贴，不仅给原本打算厨电换新的家庭带来了超值优惠，站在营销的层面看，更有效刺激了一部分家庭的消费欲望，使其产生厨电换新消费行为，让以烟机和灶具为主打的旧厨房，蜕变为由老板套系化厨电组合构成的新厨房，让每一餐都充满家的味道。最佳组局拿手菜征集活动随着生活节奏的加快，普通家庭倾心研究美食的时间似乎并不多，怎样才能调动消费者的积极性，把厨电和烹饪有机结合起来呢？这是很多厨电品牌都在思考的问题。老板电器推出的最佳组局拿手菜征集活动，让消费者积极参与到美食烹制中来，通过征集和评选，奖励优秀的美食家，也以此鼓励更多人走进厨房，使用老板电器烹调美味，与家人朋友分享幸福时刻。通过这一营销策略，老板电器进一步整合线上线下营销渠道，增加了品牌曝光率。线上，有更多消费者参与话题讨论，提升老板电器品牌知名度线下，消费者纷纷走进厨房，利用老板电器烹饪美食，亲自体验老板电器的专业与高端，以拿手好菜参与活动，一展厨艺，尽享烹饪带来的乐趣，感受老板电器厨电科技的魅力。深度关联用户心智，形成口碑效应除了以上三大活动外，老板电器还在家宴组局营销活动期间推出了蒸蒸日上，迎新宴老板家宴创意大赛新年组局，尽情甩锅甩锅大赛，通过不同维度不同形式的营销策略，深入消费市场，展开深度营销。纵观老板电器的这些活动，都围绕家宴组局展开，以用户烹饪场景和烹饪需求为营销原点，基于中式烹饪，为用户带来更加优质的烹饪体验。老板电器这一系列的活动，迎来了千万用户的热情参与，用户在活动中切身感受老板电器厨电性能和品牌影响力，主动参与到老板电器的口碑宣传中来，自发将老板电器和专业高端厨电进行心智关联，形成强力有效的价值传播。虽然疫情阻挡了人们出行的脚步，但居家防疫时，厨房成了升华亲情的温暖场所，特殊时期的家宴，同样充满爱的味道。从年月至今，老板电器关于家宴的创意理解，具有以下特点一是活动门槛低，全民可参与二是活动有创意，激发兴趣点三是活动话题多，内容有温度。如今，老板电器的新年营销活动已经告一段落，无论是活动期间换购了厨电的用户，还是参加了活动的美食达人，都参与并见证了这场有温度有内涵的营销活动，更进一步加深了对老板电器的品牌感知。老板电器从家宴组局到疫情期间助力中国家庭烹调家的味道，每一处尖端科技每一餐便捷烹饪每一次贴心服务，都展现出老板电器以烟灶蒸洗为主打的套系化厨电的优势，这样的组合更加符合现代中国家庭对烹饪的多样化需求，也更加契合当下的消费潮流。未来，老板电器将继续聚焦现代家庭和中式烹饪，以工匠之心倾注于专业高端的厨房电器，持续创造中国新厨房，创造人类对厨房生活的一切美好向往。