之光点亮在线教与学公益直播论坛将于周六开讲！
2020/3/17 9:30
防疫时期，如何处理好教师学习与学生学习的关系居家学习与返校学习的关系，以及如何创造在线环境下的可行可靠高质高效教学模式等问题，成为教育工作者关注的焦点。这个周六，之光点亮在线教与学公益直播论坛即将举办，教育领域权威专家资深学者一线优秀教育工作者等齐聚直播平台，为教育主管部门学校以及公众解读当前疫情形式下社会关注的教育话题。活动将采取线上直播线上互动问答的形式，分两期举办。直播时间分别为月日和日的。两期活动主题分别为助力线上高效教学和助力线上自主学习。防疫期间，头一次接触直播课堂的老师们难免觉得不适应隔着一道冷冰冰的屏幕，教师如何调动学生的学习热情怎样利用技术实现在线课堂的因材施教如何创新教学设计，保障教学效果怎样培养学生的自觉性引导学生在线自主学习此次直播论坛期间，知名专家教育部门及学校领导企业代表，将针对疫情期间停课不停学在线开学怎样开展线上学习指导等热点话题，探讨如何利用技术助力线上高效教学，以及培养学生的自主学习能力。此外，本次直播活动还将邀请以下嘉宾北京师范大学副校长陈丽北京师范大学教育技术学专业博士，现担任北京师范大学党委常委副校长，北京师范大学教育学部教授博士生导师，北京师范大学学科规划与建设处处长远程教育研究中心主任交互媒体与远程学习实验室主任。西北师范大学教育技术学院院长郭绍青教育部教育信息化专家，西北师范大学教育技术学院院长教授，并任电化教育研究杂志社社长主编。教育部教育技术与方法专业教学指导委员会教育技术专业教学指导分委员会副主任委员，教育部人工智能助推教师队伍建设行动试点工作指导专家组秘书长等职位。滨州市教育局党组书记局长刘春国滨州市委教育工委常务副书记，滨州市教育局党组书记局长。年任滨州市滨城区委常委，年任阳信县委常委副县长，年任博兴县委副书记，年月担任山东省滨州市教育局局长至今。合肥市教育局副局长王勇年获得安徽省青年地理教师优质课评比一等奖，市级骨干教师。年任合肥六中党委书记校长。年任合肥市教育局副局长。曾主持安徽省九五普教一项省级课题并获二等奖。蚌埠市教科所所长罗时新蚌埠市教科所所长，曾担任蚌埠市第五届教坛新星评选暨中小学青年教师教学业务考评决赛工作领导小组成员。合肥市第八中学校长王建明年担任合肥八中校长至今，年创办合肥中学并兼任其校长至年。合肥师范学院硕士生校外导师。年获第二届全国教育改革创新杰出校长奖，年被评为合肥市优秀校长，年任合肥市名校长工作室主持人。武汉市第十一中学校长陶勇理学学士，教育硕士，武汉市中学化学教学专业委员会理事会理事，华中师范大学免费师范生导师，华中师范大学化学学院教育学士学位论文兼职导师。年担任武汉市第十一中学校长至今。云南师范大学附中年级主任付加国云南师范大学附中物理骨干教师高三年级主任。曾获全国青年教师讲课比赛二等奖。科大讯飞董事长刘庆峰毕业于中国科学技术大学，信号与信息处理博士学位。年创办科大讯飞股份有限公司，并担任总裁至今，年月起同时兼任董事长。安徽信息工程学院董事长。科大讯飞轮值总裁吴晓如毕业于中国科学技术大学，信息与通信工程博士学位。年作为联合创始人创办科大讯飞，现任科大讯飞轮值总裁公司董事。防疫期间，科大讯飞发布停课不停学教学解决方案，目前已先后服务湖北安徽河北江西广东广西吉林山东等个省余所中小学，受到广泛好评。人工智能助力教育，因材施教成就梦想。线上教学这场大考尚未完结，科大讯飞将携手权威专家与一线教育工作者，用科技服务教育，以之光点亮在线教与学