应对疫情，上下联动，持续强化监督工作不松懈
2020/3/17 9:26
自新冠肺炎疫情发生以来，中建一局安装公司纪委科学防治，精准监督充分发挥专业特色优势服务疫情防控大局积极投身一线战疫。参与武汉西安徐州等地小汤山版应急医院建设，取得了显著成果。现正值疫情防控关键时期，公司纪委认真应对疫情防控，落实中央和领导人的指示批示精神和方案要求，上下联动，确保战疫督导有力，做实做细日常防疫管理监督，安全有序推进项目全面复工。公司纪委做好监督工作五强化强化思想认识，在疫情面前，公司纪委提高政治站位，督促协助党组织履行防控主体责任，积极主动履行监督职责，以全方位的监督保障疫情的防控工作落到实处。及时传达学习党中央和中建一局等关于预防新型冠状病毒肺炎的指示精神。学习贯彻月日在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议月日在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神。保证上级指令有效精准快速传达。强化监督部署，纪委对公司做好疫情防控进行了全面监督部署，设立纪检委员监督员，督促职能部门对公司总部及所属各单位全体员工的身体状况进行收集汇总，每日及时统计上报。督促各单位党支部成立疫情防控领导小组疫情专项监督工作小组，建立疫情防控工作微信群，宣贯公司防控应急预案专项监督实施方案等部署，明确纪检监督员，专职专责，责任到人。公司纪委还通过视频微信等形式对纪检监督员强化业务培训与指导。强化监督落实，纪检干部在这场没有硝烟的战疫中，主动作为靠前监督敢于担当，发挥监督职责，聚焦关键重点紧盯重点岗位重点区域，加强对农民工安全防护上下班工作纪律监督各单位在项目复工过程中，项目管理人员施工人员的疫情防控防护资源配置，集中施工住宿场所疫情防控等相关制度的制定及落实情况。将疫情精准防控落实到位。强化一线监督，在参建的三个小汤山版医院项目上分别任命了纪检监督员，项目纪检监督员从疫情防控方案防控措施落实工程安全建设生产及防疫物资供应项目后勤保障及舆论宣传等方面进行全方面的日常监督，确保了项目按时高质量完成，获得了各方赞誉。在复工项目，纪检监督员督促项目做好返岗人员的隔离和项目防控措施的保障，及时排查返岗人员来源地和天内活动轨迹。抽检返岗人员实名登记制度，及监测返岗人员健康情况，监测体温，建立每日测温台账。定期检查员工就餐情况，是否分批错峰就餐，是否聚集活动。项目部办公住宿区域每天消毒次，职工测量体温次，及时做好项目部消毒记录。并在项目生活区进出口处设置疫情防控信访举报箱。强化追责问责，在疫情面前，决不允许有令不行庸懒散拖，决不允许滥竽充数浑水摸鱼。公司纪委针对疫情防控，项目复工过程中结合中建集团发布的三期这样的情况要问责，对敷衍塞责弄虚作假阳奉阴违等行为坚决从严查处，坚决杜绝不担当不作为乱作为，推诿扯皮消极应付等形式主义官僚主义问题，以强有力的监督保障疫情防控工作高效顺畅开展。由公司纪委书记担任组长的项目复工监督领导小组充分发挥监督的再监督职能，做到不缺位不失位不越位，根据实际情况细化监督重点创新监督方式，并注重发挥项目纪检监督监督员的一线监督优势，以正确精准有效的监督举措保障疫情防控工作及复工复产的安全有序推进。项目纪检监督员做好监督工作七到位一防控机制到位纪检监督员督促项目及时制定切实可行职责明确的防控工作方案，成立由项目建设单位施工监理单位项目负责人为正副组长的疫情防控工作领导小组，明确了专职防疫责任人及联络人，细化了各岗位人员工作职责，并组建专职防疫和应急处置队伍。二人员排查到位严格监督各项目控制进场人员，实行实名制管理，对拟进场人员进行了逐一排查逐一登记，提交项目进场人员情况表。严格排查管理人员及作业人员在进场前天的出行史接触史。抽查天出入记录是否跟台账上登记的内容一致。疫情防控管制期间，是否每天更新人员变化情况。三物资储备到位对复工项目防疫需求的药品消毒物品医疗口罩红外体温测量仪等防控物资从采购验收存储领用等全过程进行监督。并抽查项目物资发放台账，对项目职工进行问询防疫物资是否正常发放等。四隔离措施到位监督对进场人员进入施工区域的隔离天数满足当地政府的相关要求。督促项目按相关防疫要求设置返岗人员隔离区。同时按相关防疫要求检查是否设置发热病人临时隔离间。五卫生消杀到位项目纪检监督员每天检查施工区宿舍区办公区隔离区食堂卫生间浴室等公共区域卫生防疫消毒工作落实情况，并提醒员工保持卫生清洁通风换气检查工人宿舍人均使用面积是否不小于平方米，每间宿舍居住人员是否超过人，是否有通铺现象。六封闭管理到位纪检监督员对工地现场及办公生活区是否实行小时全封闭管理进行定时的核查，监督项目按照文件规定每个封闭区域应单独设岗，每岗设人以上门卫小时值班，对无法全封闭管理的线性工程，设置施工区域的疫情防控警戒带。七后勤保障到位各项目纪检监督小组就后勤保障中各项制度是否严格进行检查，落实生产及日常生活物资采购人员要明确专人专车，并由区疫情防控应急指挥部办公室开具证明，监督防疫物资的采买账票清单及采买记录是否相符真实。。公司纪委在疫情面前，充分发挥监督的职能，积极主动履行监督职责，做到监督工作五强化，科学精准稳慎有效实施监督，把疫情防控监督工作做实做细做到位。将监督工作下沉，发挥项目纪检监督员的一线监督优势，根据实际情况细化监督重点创新监督方式，对复工项目开展七到位的防疫监督工作，以准确精准有效的监督举措保障疫情防控工作及复工复产的有序推进。