病毒无情人间有爱，强化监督坚定站位
2020/3/17 9:23
一局安装公司五里坨污水处理厂项目纪检监督员张鑫庚子年春当中国人正沉浸在浓郁的新年喜庆氛围之中时，新型冠状病毒引起的肺炎疫情爆发，党中央当机立断，精准施策，依据科技支撑，力挽狂澜，带领全国人民，众志成城抗疫情，勠力同心守家园。五里坨污水处理厂项目在中建一局及安装公司纪委和第七大项目部纪检监督小组的带领下，深入开展防范新冠肺炎专项监督工作。为切实做好此项工作，五里坨项目成立了疫情防控专项监督工作小组，并设置了名纪检监督员。项目部从建立疫情防控制度储备疫情防控物资加强复工人员管理落实办公环境安全管理等几个方面着手防疫监督，确保监督工作工作横向到边，纵向到底，责任到人，不留死角。通过开展疫情防控专项监督，推动贯彻落实局及安装公司防疫有关决定，切实做好疫情防控工作。一成立疫情防控专项监督工作小组。不以规矩，不成方圆。要取得这次抗疫工作的最终胜利，少不了坚强有力的监督措施。五里坨项目根据北京市政府及公司的要求，成立疫情防控专项监督工作小组，由项目书记任组长，项目经理任副组长，负责编制疫情防控工作方案，制定监督措施，用科学的监督防控体系和工作程序为项目的疫情防控工作保驾护航。二紧盯疫情防控物资采购发放，助力务工人员复工复产。为一线工人充足配备口罩等防护物资的工作已经刻不容缓，项目部动用各方面采购渠道，同时严格监督。纪检监督员严格审核物资采购流程，仔细甄别供应商资质，确保防控物资保质保量保时进场，紧密跟踪，全程监督，从物资采购到入库发放，均建立规范的台账资料，重点审核物资发放流程，保证物资发放到位，做到发放领取双签，满足一线工人在项目生产工作中的需求。入库前经过仔细核对验收的防疫物资三严格监控复工人员进场，加强疫情期间的实名制管理。加强对复工复产人员的返场管理，复工前制定详细的用工计划，包括返京时间工程量用工人数来源地等信息，避免招工中出现私招乱雇使用零散工和无健康信息的劳务人员。从各分包企业劳务和专业分包人员出发地源头介入监测。严格监督控制人场人员加强实名制管理项目部在工地入口设立健康观察点，严格对到京劳务人员逐一进行防疫排查并做好记录。排查内容包括身体状况，是否有武汉接触史是否在自隔离期间有过感冒发烧等不适症状。对出现发热乏力干咳等症状的，须立即报告属地社区，并协助其到就近的医疗卫生机构发热门诊就诊。进行体温检查，每天调度拟返场人员健康情况并填写个人健康信息。督促从业人员作业过程中佩戴口罩，做好个人防护，一旦发现有发热乏力干咳等症状人员，立即报告并协助其到就近的医疗机构发热门诊就诊，并将相关情况报送属地社区。项目实行封闭管理，严控施工现场人员进出。纪检监督员对每日体温检测进行监督，对报送数据的真实性负责。四加强对体温检测和消毒清扫的监督检查。每日对办公室宿舍门岗会议室卫生间淋浴房等重点区域进行不少于两次的预防性消毒，消毒方法严格参照北京市疾病预防控制中心发布的新型冠状病毒感染的肺炎流行期间预防性消毒指引执行。经纪检监督员核查盖章的消毒记录纪检监督员每日对消毒记录进行监督核查。食饮具一人一用一消毒，对生活垃圾污染口罩等废弃物进行集中管理分类存放定时消毒，每日对垃圾进行及时清运处理。在这场艰苦的疫情阻击战中，项目部团结一心，众志成城。疫情无情人有情，病毒无情人间有爱。我们将在局及公司纪委大项目部的带领下，积极发挥监督力量，用实际行动践行初心担当使命，最终取得这次抗疫战争的伟大胜利。