全国首部防疫志愿服务培训教材出版
2020/3/17 5:00
本报广州月日电中青报中青网记者林洁我能为社区干点什么？信息排查志愿服务是做什么的？近日，全国首部防疫志愿服务培训教材出版，并同步开放电子书渠道，供全国防疫志愿者免费阅读。面对突出其来的疫情，广大防疫志愿者迫切需要专业的志愿服务知识，需要及时有效的专业培训与智力支持。该教材由团广州市委依托广州市团校广州志愿者学院编写而成，分为志愿服务通用知识防疫志愿者安全防护知识防疫志愿服务专业知识三部分。全书以教材形式呈现，文字简洁，搭配适当的图文表数据故事案例等，简明易懂，让志愿者们能够游刃有余地开展服务。截至月日，该教材的线上阅读量为万人次。教材中特别涵盖了防疫志愿者礼仪规范志愿者参与抗击非典和新冠肺炎疫情防控情况防疫相关法律法规及政策概述防疫志愿者法律素养等知识，确保教材内容通识性和针对性兼备，有效满足了防疫志愿者的培训需求。同时，教材还专门介绍了传染病突发公共卫生事件和志愿者防护指南心理调适等自我防护知识。中国志愿服务研究专家广东省团校志愿服务研究中心主任谭建光教授指出，教材既关注新冠肺炎疫情防控志愿服务，又延伸到其他公共卫生事件志愿服务需要，易读易学易用。