今天，大连清零！
2020/3/16 21:23
月日时大连最后名确诊病例出院患者马某，男，岁，入院后，经市级专家组科学制定方案，医护人员精心诊治和护理，恢复良好。经本市专家组会诊，患者符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎诊疗方案出院标准，已于月日出院。出院医嘱已详细告知患者。辽宁省新型冠状病毒肺炎集中救治中心大连中心专家组成员，通过远程会诊平台与市六院专家为最后一位确诊患者做最后的诊断。至此大连累计确诊的例病例已全部出院看！他们回家了住院病例清零疑似病例清零本地确诊病例在连的密切接触者医学观察清零患者零死亡医护人员零感染这一刻没有任何词语比零字更振奋人心！天，从零到零这一阶段性成效的背后不仅仅有同时间赛跑与病魔决战的医护也有你，也有我有我们所有齐心协力筑牢防疫铜墙铁壁的大连人民细节决定一切疫情发生后，大连市卫健委统筹调配医疗救治力量，组建了由市内三甲医院和市六院名医务人员组成的组精干应急医疗机动队，组建了由重症呼吸中医心内感染等多个学科位专家组成的专家组，直面抗疫。从第一个确诊病例开始，近两个月的时间，我们每天至少会诊一次，通过大家的共同努力，包括三位重症患者在内的所有患者都痊愈出院，我真的很高兴！辽宁省新型冠状病毒肺炎集中救治中心大连中心专家组组长万献尧说。回顾这多天，我们是有经验可以总结的。万献尧说，细节决定一切。详细的诊断精细的护理治疗的关口前移是救治成功的关键。中医的及时干预，在抗病毒调整机体系统平衡等方面也发挥了重要作用。心理治疗的应用降低了患者恐慌心理，提高了患者的依从性，起到了稳定器的作用。疫情防控取得阶段性成效但形势依然严峻大连市卫生健康委副主任曲刚说，在本次新冠肺炎疫情防控中，我市充分运用大数据网格化管理，落实属地责任，将关口前移，合理分布医疗资源，实施最严格的人员排查及分类管控，引导患者规范就医。我市强化基层社区卫生服务中心和乡镇卫生院预检分诊排查，构筑防范网底大医院设立发热门诊进行筛查，发现疑似病例转至定点医院排查，确诊病例收治到定点医院，实现了整个链条分级分类的封闭式管理，确保有效管控准确排查及时治疗。清零天无新增病例，还不是我市疫情防控工作最终胜利，还不能盲目乐观。曲刚说，外防输入内防扩散是我市下一步疫情防控的重中之重。疫情尚未结束，警报尚未解除，大家还不能放松警惕，需慎终如始，还要继续努力加油。我们要一手抓复工复产，一手抓疫情防控，要切实把疫情防控最后一公里走好，才能夺得这场疫情防控的人民战争最后胜利。所以，市民们仍要加强防范，在日常生活中，要做到外出戴口罩室内常通风勤洗手不聚集，如有不适症状，及时报告规范就医。本条微信由大连发布编辑制作转载请按以下格式注明来源大连发布微信号资料大连市卫生健康委员会采集张丽霞周如玉莲钰蓉图片莲钰蓉视频许平郑家淇制图张欣编辑曲茜初昱含校对鞠传强孟颖责任编辑蔡东海