成都高新综保区进出口总额连续个月全国第一
2020/3/16 21:13
成都海关近日发布了今年月四川外贸进出口运行数据，成都高新综合保税区今年前个月实现进出口亿元，同比增长。这已经是成都高新综保区连续个月在全国综保区中排名第一。年，成都高新综保区共实现进出口额亿元，成为全国唯一突破亿元大关的综合保税区。其中，成都高新综保区高新园区进出口亿元，同比增长，占四川省外贸进出口总额的。成都高新综保区位于成都高新区西部园区，于年获批设立，年正式封关运行。截至目前，成都高新综保区入驻企业近家，聚集了英特尔德州仪器戴尔富士康莫仕连接器等高端制造企业，拥有一条英寸晶圆生产线座封装测试厂，区内外联动，形成由设计晶圆制造封装测试及配套项目组成的较为完整的集成电路产业链。同时，苹果戴尔的平板及笔电等智能终端产品也在此生产，成为全球平板电脑及笔记本电脑的重要生产基地。另外，区内有家航空精密仪器制造企业和家通过美国认证的研发制药企业。成都高新区电子信息产业局相关负责人介绍说，目前，成都高新综保区高新园区已全面复工。春节期间，成都高新综保区高新园区内的龙头企业英特尔没有停工，但是处理废旧物料的配套企业停工了，废旧物料无法处理将严重影响英特尔的生产进度。了解这一情况后，成都高新区电子信息产业局及时帮英特尔解决问题，并与相关部门协调，促进英特尔供应链的上下游企业复工复产。针对综保区内富士康这类特大型重点企业，我们搭建工作专班进驻企业，吸纳区级卫生劳动应急维稳经济运行等多部门专业力量，优服务强保障，促进富士康做好精准防疫。成都高新区电子信息产业局相关负责人表示，在落实好疫情防控的前提下，通过帮助富士康解决防疫物质用工等问题，助力企业实现扩大产能，争取稳产满产甚至增产的目标。在相关部门指导和大力支持下，戴尔全球运营中心采取了非常细致的防疫措施，在确保员工健康安全的前提下，我们已经稳产达产。因此，我们有信心能度过此难关，对年全年业务的健康稳定增长充满信心。戴尔成都有限公司相关负责人表示。预计一季度，综保区内龙头企业产能基本能恢复至去年同期水平。成都高新区相关负责人表示，接下来，在做好疫情防控同时，将进一步落实好送政策帮企业，送服务解难题工作，推动企业稳产满产，并推进高新综合保税区提质增效，实现外贸进出口持续增长。中国日报四川记者站