新疆巴州促进有质量的消费
2020/3/16 20:47
国际消费者权益日是为维护消费者权益而专设的。战疫之际，今年新疆巴音郭楞蒙古自治州简称巴州国际消费者权益日的主题是什么？月日，巴州市场监督管理局副局长马莉介绍，今年巴州的主题是凝聚你我的力量，通过保质量保价格保供应，促进有质量的消费，凝聚起消费者和经营者的力量。促进有质量的消费，才能满足各族群众对有质量生活的需求。促进有质量的消费，才能注入拉动内需的动力，实现预期经济发展目标，夺回被疫情耽误的时间和损失。您问题解决了吗？满意吗日，巴州市场监督管理局网络监督教育科干部开比努尔提力瓦提在回访消费者包先生。月日，梨城市民包先生在一家超市下单购买生活用品，当货物送来时，他发现货物与所购商品不符，于是投诉到消费者维权热线，问题很快得到解决。物丰价稳供应有保障，才能解除群众的后顾之忧。库尔勒市是巴州首府，也是巴州小区和居民最多的城市。战疫期间，库尔勒市市场监督管理局对全市家小区进行摸排，确保每个小区有一家蔬菜店供应蔬菜，由海宝国际批发市场九鼎批发市场点对点为全市各小区各乡镇村配送生活物资。游蛟是库尔勒市团结市场监督管理所所长，兼管新城市场监督管理所，海宝九鼎两大批发市场都在他负责管理的辖区内。小区封闭管理期间，游蛟每天都要去海宝国际批发市场掌握蔬果进货价格和供应情况，督促商家公布生活必需品进价和售价，让群众明明白白下单安安心心消费。消费者满意是促进有质量消费的动力。目前，库尔勒市有大型市场家商场家和广大个体零售商户，现正在一边加强疫情防控，一边恢复经营。海宝国际批发市场是新疆南疆地区最大的一级批发市场，是库尔勒润泽恒业农业发展有限公司以下简称润泽恒业经营的项目。该公司党支部书记法定代表人赵珩说，疫情发生以来，自治区工作组巴州和库尔勒市指导协助海宝国际批发市场解决实际困难，从疆外疆内调运蔬果，保证供应。库尔勒市市场监督管理局等职能部门为该市场名员工送来军大衣消毒液测温枪等御寒和防疫物品，保障了坚守岗位员工的生活和身体健康。海宝国际批发市场也减免了多家商户的房租过磅费和垃圾清运费，平均一家商户减免元至元，减轻了商户经营成本，进而保障了菜价平稳。赵珩介绍，他们每天都要对进入市场的种肉蛋菜等进行检测，保证了各族群众日常所需蔬果的质量。润泽恒业市场部经理赵淑霞深有感触地说，海宝国际批发市场承担了个偏远和农村小区蔬果等生活用品配送任务，市场监管等部门与企业共同战疫，建立起了相互信任良性温馨的政商关系。战疫大考不仅拉近了政府企业和消费者间的距离，还建起了消费配送网，保证了各族群众有质量的消费。战疫期间，汇嘉时代商业投资有限公司以下简称汇嘉时代的新汇嘉老汇嘉好家乡三个门店，库尔勒家满福商贸集团有限公司以下简称家满福在库尔勒市的五个门店，以及民家天百等大型商超全部开门营业，与海宝九鼎批发市场一起承担起全市个小区居民生活用品配送任务。消费者满意是促进居民消费的动力。保障供应，决不涨价。新汇嘉超市入口处贴着醒目的承诺横幅。汇嘉时代副总经理邱赞家满福新城门店店长江爱英表示，现在居民可以外出活动购物了，企业复工复产正在有序进行中，他们已备足日常生活用品，保质保量地供应，种居民生活必需品平价出售，土豆大白菜红萝卜等降价让利出售。虽然目前营业正在恢复中，但他们对商超前景十分看好。近两天，正在新汇嘉家满福新城门店购物的居民王爱群程鹏樊小斌说，超市货物品种多价格也不高，十分看好正在恢复中的生活。焦志彬吕红霞分别在库尔勒市新市区开小型零售超市饼司令连锁店，他们表示，生意正在恢复中，随着复工复产，相信生意会好起来的。信心汇聚起来，就是希望就是力量。促进有质量的消费，让民众看到了希望感受到了力量，因为这一头连着消费者，满足的是各族群众对美好生活向往的需求一头连着商家和生产企业，生产满足消费者需求的产品，两条希望之线交汇点上，汇聚起实现经济发展目标的力量，汇聚起夺回被疫情耽误损失的信心。今年巴州的的，是一个汇聚你我力量聚集必胜信念的！邹焰忠谢晓艳中国日报新疆记者站