年壮族三月三八桂嘉年华特别活动将于月日正式启动
2020/3/16 19:38
月日下午，年壮族三月三八桂嘉年华新闻发布会在南宁举行。发布会介绍了年三月三主要活动内容和筹备情况，诚挚邀请八方宾朋通过电视网络等各类平台，共享民族文化大餐。今年是全面建成小康社会和十三五规划收官之年，是自治区党委政府打造壮族三月三八桂嘉年华文化旅游消费品牌的第四年，也是加快推进文化旅游强区建设的关键一年。为积极应对新冠肺炎疫情影响，今年将围绕战疫情奔小康奋进新时代的主题，突出不一样的三月三，网聚也精彩的特色，以线上活动为主，举办壮族三月三八桂嘉年华文化旅游消费品牌系列活动，在抗击疫情的关键时刻，营造奋进温暖热烈的节日氛围，丰富人民群众精神文化生活，助推复工复产。壮族三月三八桂嘉年华集中活动时间为月日至月日，包括壮族三月三桂风壮韵浓壮族三月三民族体育炫壮族三月三相约游广西壮美广西三月三暖心生活节壮族三月三和谐在八桂五大版块，其中，为凝聚力量提振消费，今年网喜乐购版块升级为三月三暖心生活节，并将延续到月日，以实现暖心暖市暖生活的目标。月日三月三当天，将正式启动壮族三月三八桂嘉年华活动，并在广西广播电视台广西新闻网等推出特别节目，让广大群众在家里也能感受到欢度传统民族节日的浓厚氛围。三月三期间，自治区层面开展的主要活动有项，各地市也将组织策划形式多样的线上活动。今年壮族三月三八桂嘉年华活动主要特点有一是主题特色鲜明。围绕战疫情奔小康奋进新时代的主题，精心设计丰富多彩的线上活动。战疫情方面，安排了壮族三月三健康春之声健康文化宣传服务月活动，组织我的防疫故事主题短视频征集，持续宣传广西旅游景区对医务工作者及同行家属实行全年免费政策，举办战疫归来游广西等促销活动，同时，还将通过线上教学活动，推广普及民族体育项目和简便易学的科学健身方法。奔小康方面，通过县长直播带货网红直播带货等活动，在全区个电子商务进农村示范县开展巡回带货直播，助力广西贫困地区销售农产品。重点推出以云游方式体验康养旅游和乡村旅游线路产品，激发各族群众在疫情结束后的出游热情。奋进新时代方面，特别策划推出壮美广西三月三暖心生活节系列活动，带动零售住宿餐饮旅游文娱等传统服务业数字化转型。同时还安排了线上智力运动会法治三月三首届广西民族服饰设计征集与展演等系列活动，助力文化旅游强区建设，推动经济社会持续发展。二是参与活动方便快捷。为方便群众参与线上活动，整合报网微端资源，在广西新闻网设置壮族三月三八桂嘉年华主题网页，在广西云客户端设置手机客户端主题微网页，开通五大版块系列活动专题链接，发布活动资讯图文视频直播网址等，联合中央媒体全国主要商业网络媒体及全区融媒体平台各厅局政务新媒体矩阵，实现全区各地所有线上三月三活动一网通达。三是科技手段广泛应用。充分运用互联网新媒体云技术等手段，采取网络直播随手拍视频话题讨论弹幕互动等形式，推出三姐邀你来嗨歌穿越山水云上赶歌圩等线上体验内容，不受时间空间的限制，充分展示广西独特的风土人情旅游资源和民族文化魅力，增强活动的互动性和吸引力。各级新闻媒体和新媒体将充分调动资源，利用各种形式，同步开展壮族三月三八桂嘉年华融媒体宣传，打造融媒体宣传报道矩阵。中国日报广西记者站