上线天，腾讯防疫健康码累计亮码超亿次！
2020/3/16 17:15
今天，腾讯防疫健康码累计亮码超亿人次，覆盖亿人口，累计访问量达亿，是服务用户最多增长速度最快的健康码。腾讯防疫健康码是腾讯联合各方推出的解决方案，民众通过微信小程序申请涵盖自身健康信息的二维码，获得电子出行凭证，方便了民众在疫情期间出行。当前，全国各城市陆续按下复工键，为了保证疫情期间安全复工复产，无论是跨省市返工通行，还是进出办公场所都需要出示健康证明，健康码在其中起到关键作用。广州就是以腾讯防疫健康码为工具，推进复工复产的代表。作为全国重要的商贸中心，广州有许多知名的批发市场，自月日起，批发市场进入复工高峰期。为了保障复工期间人员出入有迹可循，广州商务局联合腾讯在穗康微信小程序推出了针对专业市场的穗康码，专业市场实行一场一码扫码进场。进入市场的客商须在入场时用微信扫描市场各处张贴的穗康码，选择通行状态，同时还可通过添加同行人功能，为暂未申报穗康个人信息的同伴申报进入。据了解，广州全市个专业批发市场将全面推广应用的穗康码，并专门出台了全市专业市场运用穗康码施行人员通行管理的通知和指引。截止月日，已经在余家复市的市场使用。此外，黑龙江也通过微信小程序龙江健康码，提供企业复工复产功能，帮助企业进行复工管理。同时上线入省和省内城际间卡口通行核录功能，帮助跨省务工人员快速复工。通过进入企业复工复产入口，可直接链接到智造企业复工管理平台，为企业提供物资撮合平台疫情动态跟踪疫情工具箱，以及免费云资源免费远程办公套件等企业疫情期间复工所急需的帮助。同时，疫情期间，全省城际间车辆通行需提前通过小程序提交申请，并生成通行码。车辆进入黑龙江和省内各高速国省公路出入口收费站等交通卡口后，工作人员将对乘客和司机提供的通行码进行扫码检查识别通过。提前预约，亮码通行，减少了交通卡口排队情况，让跨省市复工更方便快捷。腾讯健康码也在不断更新迭代，依托全国一体化政务服务平台数据共享支撑和统一防疫信息码服务，全国各省市健康码的互通互认正加速推进中。黑龙江广东四川重庆等地方的健康码已初步互通互认。同时，基于全国一体化政务服务平台防疫健康信息码接口标准，腾讯也正积极参与推动国家平台防疫健康信息码与全国各地健康码的互信互认，进一步帮助跨省务工人员快速复工。据悉，腾讯防疫健康码于月日率先落地深圳，深圳成为全国首个推出健康码的城市。随后，北京广东四川云南天津贵州上海重庆黑龙江广西湖南湖北青海海南等近个省级行政区也陆续上线，覆盖广州武汉福州等多个市县，助力全国各地加速复工复产进程。责任编辑韩鹤