云南腾冲边检站严密措施严防境外疫情输入
2020/3/16 17:06
边检民警在勤务开始前对现场进行检查孟泽瑞摄猴桥口岸联合口岸联检单位及卫生防疫部门开展处置疫情演练孟泽瑞摄还是回到祖国感觉安心，为你们细致周到的服务点赞。月日，从腾冲边检站猴桥口岸入境的中国旅客王某在接受完入境边防检查和体温检测后对边检民警说。随着海外疫情输入风险的增大，腾冲边检站将防范境外疫情输入作为当前的防疫工作重点，细化流程措施，联合海关卫健等部门开展口岸处置涉疫事件处置演练，协同加强对入境旅客的提前排查，密切部门间的联动配合，提升应急防疫能力。每日安排专人对出入境旅检现场进行消毒，人流量大的时间段，通过加开通道分散验放等方式，将旅客入境排队候检时间严格控制在分钟以内，规避交叉感染隐患。同时，针对近期疫情形势，加大口岸通道两翼便道的巡逻防控，严厉打击非法出入境等违法犯罪活动，最大限度降低疫情倒灌风险。云南保山籍入境旅客段某某我们出国的最后一道关和回家的第一道门，都是边检民警奋战的地方，你们舍小家顾大家的高尚情怀为我们筑起了坚不可摧的精神信仰，感谢你们的无私奉献据悉，新冠肺炎疫情爆发以来，在上级的指导和地方各部门的密切配合下，腾冲边检站全体民警快速响应主动出击，实现了边检民警零感染和口岸边境安全稳定的目标，用实际行动捍卫了人民群众的生命安全。中国日报云南记者站