中国央企承建的埃及新首都中央商务区首栋封顶
2020/3/16 17:05
埃及当地时间月日中午，由中建八局总承包公司承建的埃及新行政首都中央商务区项目标段办公楼主体结构封顶仪式顺利举行。短短天多的的时间，这片大沙漠地区就换上了新衣。据中建八局项目负责人介绍，面对疫情的挑战，中埃建设者们共同努力，一手抓防疫，一手抓生产，与时间赛跑，保持着项目持续快速运行。同时，办公楼自土方换填开始，到最后一块混凝土浇筑，实际施工时间天，完美完成里程碑节点，是新首都项目第一个实现结构封顶的高层建筑单体。此外，在年月日第一块大筏板顺利浇筑仅用时小时。方混凝土，采用个溜槽协助台汽车泵同时浇筑，高峰期每小时方混凝土，就刷新了非洲的浇筑纪录。中国速度赢得了埃及业主监理的高度点赞，个溜槽的成功运用，也为项目节省了一笔泵送费用和人工费用。针对埃及建筑市场，中建八局项目团队组建实施过程中，采用中埃合作新模式，即专业负责人以一名中方工程师牵头，其余全部使用埃及工程师，形成专业小组，快速打通产业链上下游，最大化利用属地资源加速国际化进程。在两年后，一座大规模城市综合体将会在非洲沙漠腹地拔地而起。新首都项目的建成，也将进一步巩固中埃关系，促进一带一路经济带的形成，为埃及的经济建设提供技术支持和动力，沙漠城市化也会渐渐从蓝图变为现实！据悉，埃及新行政首都中央商务区是中埃两国元首见签的一带一路重点工程，是中非友谊的见证，被誉为埃及未来发展的火车头埃及新时代的金字塔，总占地面积万，总建筑面积万，共计个高层建筑单体及配套市政工程，随着项目标段第一栋塔楼的结构封顶，这充满人类智慧和想象沙漠奇迹工程正逐渐揭开面纱。文郝帅图王广滨