无惧挑战共克时艰阿里斯顿抗疫关爱守护行动一直都在
2020/3/16 17:05
日前，我国新冠肺炎疫情形势呈现持续向好态势，全国上下喜望疫情的结束。自疫情爆发以来，中国企业扛起责任与担当，与国家和人民同舟共济，以不尽相同的方式致力于为抗疫贡献自己的力量。全球供暖热水专家阿里斯顿从自身业务模式出发，结合疫情需要，进行精准履责。挑战时刻，阿里斯顿从内部的员工到经销商合作伙伴，到一线抗疫医护人员，多维关爱行动，用实际行动为他们守护健康送去温暖。关爱员工万全准备做好复工复产严峻的疫情之下，阿里斯顿发挥了从容不迫的危机应对能力和充分的战略统筹能力，以一手抓疫情防控，一手抓复工复产为挑战目标，迅速成立了新型冠状病毒疫情防控领导工作组，负责部署各项疫情防控与全面实现复工复产的工作。自月日，阿里斯顿无锡工厂已逐步恢复正常的生产秩序和产能水平。在疫情爆发之初，阿里斯顿意大利总部心系中国员工，以最快速度采购并空运万多只口罩到中国，确保复工复产的疫情防控到位。复工复产之前，阿里斯顿无锡工厂对返锡员工进行严格的排查，并给予充分的帮助，确保员工能够安全上岗。在进入厂区前，所有员工需要进行体温测量和督促正确佩戴口罩。厂内全区域及时做好消毒工作，各条生产线上都备足了免洗消毒液口罩等防控保障物资，严格要求在工作期间任何时候都不能取下口罩。为确保员工安全卫生用餐，做到隔离防护到位，阿里斯顿对餐厅做了适当地改造，餐桌上设置了隔离挡板。要求员工做到在餐前自觉进行个人手部卫生消毒。阿里斯顿无锡工厂采取的多重防疫措施确保了复工复产员工个人卫生安全，也提供给了每一位员工安心舒心的工作条件，保证复工复产有条不紊地进行。关爱经销商伙伴周全考虑共战疫共进退阿里斯顿更是心系每一位经销商合作伙伴的健康安危。为助力全国各地经销商的复工，阿里斯顿为他们紧急筹备了防疫关爱礼包。在这份礼包里有医用酒精消毒用品泡腾片等防疫物品，小小礼包满载着阿里斯顿人的最诚挚的关爱，在第一时间送达全国各地每一位合作伙伴的手中。多一份安全防护，就多一份复工复产的信心。防疫特别时期是修炼内功的绝佳时机，阿里斯顿为了更好地帮助和赋能经销商伙伴，经过多方努力和全面部署，火速开辟了特别线上直播培训通道，赋能线上新工具，帮助经销商伙伴练好基本功，做好知识和能力的储备，在疫情过后更好地放手一搏，更专业地服务好每一位顾客，共蓄势谋发展。此次防疫时期特别直播培训，由阿里斯顿专业团队用心设计的培训课程，吸引了全国范围内超过位经销商伙伴参与。培训内容全面系统涵盖品牌全线产品系统方案销售技巧等知识，还有宏观产业全景分析行业变革趋势和对策最新营销工具解析及运用的内容，期望这些干货能给合作伙伴带来更多实质性的帮助和提升！厉兵秣马迎鏖战，枕戈待旦再前行！直面逆境与挑战，阿里斯顿更坚定地与合作伙伴站在一起，聚力同心，共战疫情，以待来日，披荆斩棘，勇往直前！关爱医护人员生命有你护航，温暖有我守护对内，阿里斯顿对员工和经销商真切的关心和帮助，撑起了复工复产的一把保护伞对外，阿里斯顿扛起企业的责任与担当，为所有的医护人员，我们的英雄和白衣天使，每一位可敬的逆行者，传递关爱和温暖。年月日到年月日，阿里斯顿全国范围内启动生命有你护航，温暖有我守护医护人员关爱行动。全国所有医护工作者，家中的阿里斯顿壁挂炉或热水器出现产品故障，凭有效证件医师证护士证拨打阿里斯顿全国服务热线即可预约免费维修服务免上门费，免人工费，免材料费。我们的医护人员在此次疫情中守护了全国人民的健康，在他们的背后，阿里斯顿愿用真切的关怀与实际行动守护好他们的温暖和舒适！从每个员工，到每个合作伙伴，到我们的医护工作者，都在被阿里斯顿真切的关爱与守护着。阿里斯顿坚信，疫情总会过去，困难总会克服。只要坚定战胜困难的信念，坚守阿里斯顿始终如一的品质追求和无惧挑战的品牌精神，不忘初心，共克时艰，一同守望疫情过后的春暖花开！注此文属于中新网安徽新闻登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考。