高德发布商圈出行意愿排名新零售商圈率先复苏
2020/3/16 17:00
疫情得到有效控制后，我们离回到熟悉的生活越来越近。月日，高德发布的高德地图出行暖报显示，近一个月以来，全国主要热门商圈出行意愿稳步上升，热搜度在成倍增长，主要商圈客流已经回归到疫情前正常水平的以上。与此同时，前期被抑制的消费需求也释放出巨大潜力，口罩妆风靡带火了眼妆和眼部护理，位于全国主要热门商圈的多家银泰百货生意已恢复至五成以上。新零售商圈率先复苏杭州武林商圈排第一随着商场陆续恢复营业，各地商圈热度逐渐回升。银泰百货盒马所在的新零售商圈率先复苏。高德地图大数据显示，对比疫情前通常周末商圈热度，月日的这个周末，杭州武林商圈的出行意愿最强，恢复到疫情前的。其次是宁波东门天一商圈，其热度在女神节周末一度冲到，之后回落到与武林商圈不相上下的水平，恢复到疫情前的。重庆江北观音桥商圈以位列第三。此外还有成都春熙路盐市口商圈南京新街口商圈也在热门之列。刚刚过去的这个周末月日和日，环比月同期全国主要热门商圈热搜度在成倍增长。杭州武林商圈热搜度增长近倍，其次是宁波东门天一商圈热搜增长倍，西安钟楼商圈增长约倍。客流回归疫情前以上消费需求强力释放高德大数据显示，全国主要商圈客流已经回归到疫情前正常水平的以上。随着越来越多人走出家门，前期被疫情抑制的消费需求也在逐步释放。银泰百货的消费数据显示，各地复工复产后，精华眼部护理卸妆洁面喷雾类商品的销量直线性暴增，口罩妆带火了眼妆商品，销量上涨两倍多，多款眼影盘卖断货。刚刚过去的三八女神节，有顾客一口气买了支口红，更有顾客在专柜预定了支口红给家里的女神惊喜，当天还有顾客单笔消费最高接近四万。据了解，作为杭州武林商圈首个恢复营业的商场，武林银泰开工首日销售额同比超过去年当天。截至目前，位于全国主要热门商圈的多家银泰百货生意已恢复至五成以上。防疫不松懈暖心服务助力安心逛街高德地图出行暖报折射出疫情有效控制后人们的消费意愿，以及渴望尽快回归正常工作生活的期盼。当商场开始陆续恢复营业，人流增大后防疫更是不能松懈。据了解，恢复营业后的银泰百货每天定时定点对商场进行消毒为防止交叉感染，空调处于关闭状态凡高于度的顾客会被工作人员劝返。市民在出门前，还可在高德地图上搜索商场名称，实时查看该商场当日的人流量分布柱状图，避开高峰安全逛街。以杭州为例，想去武林银泰，可以先上高德搜索银泰百货武林店，点击查看该商场实时人流，再安排出行。若人流量偏大，建议通过银泰喵街下单，可享受全国包邮和小时定时达服务。