奖励共享员工兑现返还补助永泰真金白银扶持文旅产业复工
2020/3/16 16:58
中国日报福州月日电福建永泰是首批国家级全域旅游示范区，旅游是经济发展的支柱产业。记者昨日获悉，该县出台多项扶持政策，包括奖励共享员工兑现返还补助等，为文旅产业复工注入强劲动力。香米拉温泉酒店双管齐下渡过难关，一边将待岗的数十名员工介绍到缺工的服装生物工程等企业暂时就业，公司额外奖励这些共享员工，并为他们单独购买商业险另一边则转型线上餐饮销售，将堂食变成外卖。各大景区也推出吸引游客的优惠套餐，中国云顶景区采取门票预约微信支付方式购票，避免现金接触，并推出开园之日至月日期间的元游云顶预售活动，还对全国医务人员及其配偶子女免票永泰县天门山生态农业旅游开发有限公司购买了测温仪消毒液口罩等防疫物资，每日对景区进行全方位消杀，并为省外返岗员工准备了隔离点，实施员工一人一档一日一报健康管理，确保景区安全。永泰县还真金白银兑现返还补助，让文旅企业享受实惠暂退家旅行社旅游服务质量保证金共万元对香米拉温泉酒店易达福建旅游集团有限公司福州泳泰旅游有限公司百漈沟旅游发展有限公司给予奖励补助共计万元。永泰县文化体育和旅游局表示，目前各景区防疫物资充足，天门山欧乐堡海洋科普研学基地青云山青龙瀑布云顶幸福庄园等个景区和天门山度假酒店蚂蚁窝酒店等家景区酒店率先复工开放，月日日累计接待游客人。按照评估，青云山景区云天石廊白马山庄水帘宫千江月大樟溪百漈沟欧乐堡海洋世界等景区也具备了复工复产条件，接下来将按照设定日接待上限严格入园条件抓好员工健康管理做好景区消杀等要求，逐步有序开放。