新疆昌吉州党员当先锋捐款齐抗疫
2020/3/16 16:54
现在是疫情防控最关键的时刻，作为一名普通党员，我也想出一份绵薄之力，希望组织上接收。新冠肺炎疫情发生一开始，昌吉州各级行政机关企事业单位农村社区党员及退休党员自发向党组织交纳特殊党费，积极表达对疫情防控工作的关心支持。中组部关于党员捐款支持疫情防控工作的通知发出后，昌吉州高度重视，周密部署，州四套班子领导以身作则率先垂范，全州各级党组织迅速行动，本着自觉自愿量力而行的原则，广泛动员各行业各领域党员积极响应党中央号召，积极为新冠肺炎疫情防控工作捐款捐物聚力攻坚。新疆泰昆集团股份有限公司党总支作为昌吉国家农业科技园区重点农牧企业党组织，突出保障民生菜篮子和爱心募捐，采取爱心基金会募捐应急物资捐赠等方式，累计向武汉慈善总会捐款万余元，集团各分公司向抗疫一线累计捐赠慰问品和应急物资余万元新疆古城第一窖酒业有限公司党支部积极号召生产包装一线党员职工累计生产价值元的高度酒公斤，捐赠奇台县疫情防控指挥部作为消杀物资统筹调配，充分彰显了各级基层党组织强大的凝聚力战斗力和号召力，形成了一方有难八方支援群联群防群控群治的最强正能量。在阜康市疫情防控一线就活跃着这样一支队伍，他们就是家喻户晓的太阳花爱心公益协会。疫情一开始，他们就号召协会会员有钱出钱有人出人有力出力有物捐物，个团队人积极募集资金物资累计万余元，通过新疆红石慈善基金会向湖北武汉运送价值万元的口罩隔离服护目镜等防控物资，名志愿者常态化参与社区疫情防控志愿服务。我们协会从成立到现在不断发展壮大，离不开党和政府的各项好政策，在全国齐心协力抗击疫情的艰难时刻，我们将持续开展爱心捐助和义务志愿服务，直至疫情完全消除。阜康市太阳花爱心公益协会党支部书记钱俊丽说。托海木克义作为呼图壁县首批前往社区报到参加疫情防控的教师志愿者，他一边和社区工作人员志愿服务队一起奔波在小区各单元，为居民购买生活用品宣传防疫知识，一边积极联系呼图壁县红十字会捐款元。人活着就得有意义有价值，作为一名党员，在疫情面前我必须发挥先锋模范作用，关键时刻就要带头去坚守带头做贡献，只要团结一心共同奋斗，相信我们一定能顺利度过难关。这是他说的最多的话。巴依道力提拜哈山是木垒县白杨河乡铁热斯阿勒克村一名牧民党员，因身体原因没有批准参加防疫工作的他，总想为大家分担点贡献点。他先是将自家两头羊捐给疫情防控一线，然后又向党组织捐款元。当听说防控点人员力量不足的问题后，他带着儿子努尔宝力来到了村委会说我老了身体不好，不允许参加一线的防控工作我能理解，今天我把儿子带来，他是党员的儿子，有需要就让他上。岁寒知松柏，患难见真情。在各级党组织和广大党员踊跃捐款捐物的大潮中，就有这样一批默默为疫情防控奉献爱心凝聚力量的老党员群体，他们平时生活上省吃俭用，却在疫情防控的关键时刻主动捐款奉献爱心，用朴素和执着书写着不平凡的夕阳人生，激励全州广大党员冲锋在前不负韶华，奋力打赢疫情防控阻击战。入党年的刘克勤是昌吉州档案馆的一位离休干部，也是庆祝中华人民共和国成立周年纪念章获得者。老人一直关心国家大事，近期新冠肺炎疫情更是时刻牵动着刘克勤老人的心，看新闻听广播成了他每天生活的一种习惯。当看到电视上全国疫情状况以及各领域党员主动捐款捐物支持疫情防控的新闻报道后，老人十分着急，不停念叨着要捐点钱表达心意。这天，刘克勤老人拨通了昌吉州档案馆的电话，我岁了，虽然不能上前线，但国家出了这么大的疫情，遇到这么大的困难，作为老党员我不能无动于衷，请帮我把这元交给疫情最需要的地方，也算帮我了却一份心愿。人心齐，泰山移。疫情防控期间，昌吉州各级党组织广泛宣传动员，各级各类企业社团民主党派累计捐款余万元捐赠物资折合余万元，全州万余名党员积极响应，累计捐款万余元，充分彰显了全州各级党组织和广大党员不忘初心牢记使命的责任担当，奏响了众志成城打赢疫情防控阻击战的时代最强音。中国日报新疆记者站