国际支援再出征，中国专家组赴意抗疫，两大独特利器被世界点赞
2020/3/16 16:45
月日，继援助伊拉克之后，中国专家团队再次出征，携相关援助物资飞抵当下欧洲疫情最严重的国家意大利，在机场受到意大利多个政府部门官员的热烈欢迎。中国驻意使馆的官方脸书发布中国援意专家组抵达罗马的消息后，许多意大利网友闻讯纷纷前往留言刷屏意大利语谢谢谢谢中国等，为中国支援点赞。意大利驻欧盟大使毛里齐奥马萨里发表署名文章，感谢中国在危难之际伸出援手。月日，中国医疗专家团队前往收治了超过名新冠肺炎患者的意大利国家传染疾病研究所附属医院，与当地医护人员进行了交流，其中详细介绍了中国最新版诊疗方案。中国两大独特的战疫利器被世界点赞战疫无国界，治病救人永远是第一位。分享战疫经验，主动翻译最新诊疗方案，派医疗队支援各国在抗疫国际合作上，中国从始至终毫无保留。此次支援意大利，专家团带去了中国两大独特的战疫利器。首先是最强医疗人员，赴意的专家组成员针对新冠肺炎疫情，都有着丰富的治疗重症危重症患者的临床经验。其次，携带的最新版诊疗方案里面集合了我国防控防治新冠疫情的中药经验及中药参与的诊疗救治药方。这两大独有优势，被世卫组织专家公开肯定，并呼吁其他国家和地区向中国学习防控经验。据悉，目前中国已与全球多个国家分享了疫情防控和诊疗方案等多份技术文件。最新诊疗方案发布，槟榔杏仁苍术等中药连续五次入选中医诊疗配方在此次抗击疫情的战斗中，中国在防控与防治方面积累了丰富的经验。其中，中医药参与诊疗的中西医结合，成为中国新冠战疫的独特优势。国家卫健委先后印发七版新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，在应对疫情的临床表现中，取得了显著的功效。在国家卫健委最新发布的诊疗方案的中药配方中，多位重要药材再入选。其中槟榔，连续次入选，在最新版诊疗方案中被个推荐药方收录。在新冠肺炎临床治疗中，槟榔主要功效是祛湿，行气，破掉气结。另据史书记载，槟榔拥有悠久的抗疫历史。湘潭县志卷三十四中记载，乾隆四十四年，疫情泛滥，当时县令白璟要患者嚼食槟榔，百姓臌胀消失，恢复健康。罗大经鹤林玉露中也记载，岭南人常以槟榔代茶御瘴。现代药理研究证明，槟榔因含有多种酚类物质，还具有抗菌增强机体抵抗力抗氧化的作用。杏仁同样次入选诊疗方案，被多个推荐药方收录，早在东汉就被收录入伤寒论，曾在历史上多次出现在抗疫中。和剂局方中记载的以杏仁等药材配伍而成的仙术汤，首要的作用就是能辟瘟疫，同时还可除寒湿，温脾胃，进饮食。现代医学研究发现，杏仁中含有丰富的胡萝卜素，因此可以抗氧化，防止自由基侵袭细胞的作用。苍术作为诊疗方案中常驻药材之一，在古代常用苍术烟熏消毒，对于健脾燥湿的功效非常好。中宋代官修方书和剂局方就曾记载，以苍术为君，配合干姜枣甘草等制成药剂，能辟瘟疫，除寒湿，温脾胃，进饮食。现代医学研究表明苍术还有调节免疫抗菌及抗肿瘤等药理活性。事实上，早在月日举行的国务院新闻办新冠肺炎疫情防控救治进展情况发布会上，国家卫健委就曾表示，实践证明，中医药治疗新冠肺炎效果明确，中国愿意和国际社会分享中医药的治疗经验。而随着中医药在中国防疫工作中的表现得到越来越多的认可，其作为抗疫中国经验的重要组成部分，也正在通过中国对外援助等途径，为全球防疫工作带来更多帮助。