下沉干部变身临时爸爸小小举动温暖人心
2020/3/16 15:53
不要每天都吃泡面了，天天吃泡面身体哪能受得了你想吃什么我在家做完给你送过来！是不是好几天都没吃水果呀？我去给你买！一句句唠叨流露出对隔离人员无微不至的关心。这是延吉市水利局下沉到公园街道园航社区的机关干部金勇虎每天对隔离人员说的话。疫情就是命令，防控就是责任。自疫情爆发以来，延吉市水利局党员干部迅速集结，深入社区认领防疫任务，金勇虎就是其中的一员，自下沉到园航社区以来，金勇虎主动认领两户返延隔离人员，利用个人休息时间，每日奔波于单位和隔离户之间，提醒他们测量体温，倾倒垃圾，购买隔离人员所需生活物品。充当外卖员的他经常看到隔离人员一日三餐以泡面为食，已为人父的他，看在眼里记在心上。为了让他们吃上热乎的家常饭，他将自己做的家常饭菜和新鲜瓜果送到隔离居民的家门口，我也是一个有孩子的父亲，我看他们就像自己的孩子一样，他们也才多岁，哪里还会做饭，天天吃泡面，他们年轻人在家隔离天也挺不容易的，我一定要帮他们顺利度过隔离期！金勇虎说道。金勇虎对隔离居民无微不至的关照，让他们感受到来自党和政府的温暖。也正因为有像金勇虎这样的优秀党员干部坚守在防疫一线，才会让所有人对战胜疫情充满信心。中国日报吉林记者站