天津连放大招打出复工复产组合拳
2020/3/16 15:49
近日，天津市坚持一手抓疫情防控，一手抓复工复产，双战并重统筹推进。一方面把做好防护确保安全作为复工复产的首要前提，打造最安全城市的口碑和品牌一方面精准施策，通过集中出台高含金量的暖企政策党员干部下沉解难题脱贫攻坚与复工复产统筹推进等一系列硬招实招大招，扎实推进企业复工复产。出台真金白银惠企政策暖春寒天津市委市政府对中小微企业的复工复产高度重视，尤其关注破解共性难点。自月份起，天津先后推出了一系列惠企政策，包括津条暖企条金融快速响应机制等，从稳岗位减免房租延缓缴税降低融资成本等多方面为企业减压，推动解决企业特别是中小企业面临的资金用工审批成本研发等困难。为以更大力度支持中小微企业和个体工商户克服疫情影响，月日天津又重磅出台了条措施，拿出真金白银以解中小微企业燃眉之急，从阶段减免税费促进就业稳岗降低要素成本强化金融支持优化服务保障等多方面多角度多途径支持中小微企业和个体工商户。天津高新区在全面落实津条的基础上，制定出台了天津高新区应对新冠肺炎疫情支持企业发展帮扶措施及实施细则第一批，包括设立亿元防疫补贴专项资金对积极复工复产重点科技型企业发放万元至万元防疫补贴等资金支持政策措施等八项体现高新区特色的帮扶措施。同时，为保证每项措施可操作可兑现，方便企业及时申报，天津高新区还公布了具体实施细则，确保企业看得清办得成，真正用足用好各项帮扶措施。这些暖企惠企政策将有效缓解对冲疫情对企业的影响。通过财政补贴，减免缓社保费政策，预计为企业减轻缴费负担共计亿元。通过实施人民银行专项再贷款支持疫情防控重点保障企业的政策，天津市家全国性银行天津分行累计发放了优惠贷款笔，金额亿元。通过落实降低用电成本措施，预计为万家企业减免电费约亿元。通过精准对接多家防疫物资企业和高新技术企业的融资需求，对企业提供再担保融资近亿元。一企一策主动对接精准服务复工复产为加速工业运行引擎，推动工业企业复工复产，天津市制定印发专门的工作方案，提出复工复产的工作目标健全组织构架明确职责要求出台工业企业复工复产疫情防控导则，指导企业落实防控主体。下沉干部一企一策全力帮扶。天津市组织党员干部向基层倾斜，深入企业驻厂服务，打好问题歼灭战。按照一企三人两员要求，组建一线工作组下沉到园区和企业，组织开展对点帮扶。通过向企业派驻帮扶组疫情防控指导专员和服务专员，市区两级余名干部奔赴一线，为余家规上工业企业复工复产进行指导服务，并实行首问负责制，针对企业实际情况，做好政策解读和沟通，积极围绕开工复工产业链条，协调解决企业用工原料运输资金等方面问题。天津港保税区按照一企一策一企一核制定策略，指导并审核企业复工方案，最大程度减少疫情传播。天津市工信局局长副局长和处长分别到长城汽车天津基地现场办公，实地解决公司配套商复工问题。拓展精准化个性化服务。结合疫情防控需求，天津联合阿里巴巴集团，开发了全市工业企业复工服务平台，这是全国首个省级复工服务平台，设置了企业复工问题直通车板块，在线引导企业完善疫情防控工作方案应急预案和安全生产方案，帮助企业解决实际困难。按照一企一策特事特办的工作原则，启动应急处置机制，开辟网上业务绿色通道，大力简化办事流程，上线政务服务移动端津心办，实现办事入口集约，在线服务事项达到多项。为做到精准施策，天津组建了个驻区服务专班，重点指导推进规上工业前强企业，以及个重大工业项目的复工复产，针对百强外资企业，推出深入区域企业专人跟踪服务，实现一企一策解决困难问题。点对点服务促复工扶贫齐抓共赢保障广大务工人员安全便捷出行顺利返岗，是推进企业复工复产和经济平稳运行的重要人力支撑。天津市交通运输部门会同人力资源卫建委等部门精准摸排务工返岗出行需求，制订了关于加强疫情防控做好错峰返程运输的工作措施，建立了返津人员信息登记系统和直达定制包车平台，制定客运直通车二维码，根据企业需求提供跨省直达场站接驳市内通勤三种直通车定制服务，实现点对点门到门人对人一站式返岗运输方案。甘肃省庆阳市镇原县是天津市静海区的对口帮扶单位，疫情防控期间，为帮助受援地区打赢脱贫攻坚战，同时解决因疫情造成的企业用工荒问题，静海区结合复工复产实际，一方面摸清复工企业用工缺口，一方面推动对口扶贫地区劳动力来津务工。在疫情期间，两地同为零疫区，为确保复工复产推进期间保持两地零疫情，静海区相关企业以包车点对点等方式帮助首批名务工人员尽快有序返岗，对于已经返岗的务工人员，助力各企业做好住宿环境以及工作环境的疫情防控措施。近期，甘肃镇原县还将向天津静海区输送名劳动力，助力企业复工复产。在当前疫情影响下，静海区与镇原县的合作既带动了甘肃镇原务工人员顺利就业增收，为镇原县今年如期脱贫摘帽做出贡献，又有效解决了天津疫情防疫期间企业招工难用工难的问题，保障企业复工复产，取得了双赢的效果。王浩王会芝刘志松责任编辑蔡东海