新疆机场集团乌鲁木齐国际机场分公司开展国际消费者权益日线上宣传活动助力疫情防控
2020/3/16 15:47
为切实做好疫情防控期间航空运输保障工作，让旅客对民航真情服务有更多的认同感，乌鲁木齐国际机场开展了主题为凝聚力量同心抗疫的消费者权益日宣传活动。活动重点围绕疫情主题和线上宣传渠道，根据当前疫情防控工作要求，结合民航运输实际，通过微信公众号新媒体视频等方式普及民航防疫知识，做好相关政策的解读，防止新型冠状病毒通过航空运输途径进行传播，赢得广大旅客对民航疫情防控工作的理解和支持。活动期间，乌鲁木齐国际机场分公司各保障单位在航站楼内新增图示展架提示旅客办理值机前的健康申报操作流程，并增派工作人员现场引导，减少人员聚集缩短旅客的停留时间组织青年志愿者，为旅客宣讲民航法律法规危险品运输规定和防疫知识利用电子屏广播服务热线提醒旅客加强疫情防控，做好自我健康的管理，用声音传递真情坚持勤通风勤打扫勤消毒原则，确保机场公共区域卫生安全航站楼内各商业店面采取一人一桌间隔一米进店测温等措施，确保旅客安全就餐购物，加强特殊时期的商品价格监督，严格落实同城同质同价承诺。此次活动组织员工和邀请旅客共人参与了民航疫情防控知识竞赛活动。通过此次活动使全体员工更加了解疫情现状与保护自身利益相关的有效途径，进一步加强了员工自我保护意识。坚持疫情防控与旅客服务两手抓，将疫情防控工作与旅客日常服务有机结合。乌鲁木齐国际机场在此特殊时期，将全力做到在第一时间第一现场处理旅客反应的问题，把旅客反映的问题作为外部监督，有效改进相应的服务内容，持续提升服务水平，切实维护好航空消费者的合法权益，助力疫情防控，全力保障旅客健康出行。韩雪娟中国日报新疆记者站