新疆库车市旅游景区有序开放对全国医务人员免票
2020/3/16 15:47
作为新疆四大旅游目的地之一的库车，在春暖花开之际，及时开放了辖区内的景区，迎接即将到来的游客。月日，国家级旅游景区库车王府库车天山神秘大峡谷开始运行，全市家级景区家文物景点也全面复工，开始接待游客。为使境内景区坐到有序开放，库车文旅局根据国务院应对新冠肺炎疫情防控机制印发的企事业单位复工复产疫情防控措施指南，结合全市文旅行业人员聚集性强流动性大等特点，制定了关于库车市落实公共文化体育场馆旅游景区文化娱乐场所疫情防控实施方案，在游客进入景区实行实名登记制，必须全程佩戴口罩，进出景区需出示绿色健康码并进行体温测量，如有出现发热咳嗽等不适症状者，景区将采取相应的隔离措施。游客在排队和参观时应与身边其他游客保持米以上距离。同时，各景区进一步加大疫情防控措施，采取全方位消毒，对所有员工进行了专业的防疫安全知识培训，每天对上岗员工进行健康监测，对不宜上岗人员一律不准上岗，以保障广大游客的人身安全。库车市文旅局党组书记祝鹏介绍，全市旅游景区推行向全国医务人员和受国家表彰的先进工作者一行三人免门票政策对全国医务人员免票，请前来参观的医务人员及时出示工作证。目前，库车市内家星级宾馆家星级农家乐已做好开放和营业的准备工作。库车文旅局工作人员提醒内地游客库车景点均按照北京时间准时开放，请注意时差区别。另外，因为当前春暖花开，过敏原较多，请过敏体质的游客注意防范。龚喜杰赵素平中国日报新疆记者站