权威科普健康防疫知识援意医疗专家做客百度健康直播间
2020/3/16 15:36
随着新冠肺炎在全球蔓延，中国面向国际社会分享防疫经验派遣医疗团队进行援助行动。日前，由中国国家卫生健康委和中国红十字总会共同组建的抗疫医疗专家组已经抵达意大利。意大利当地时间月日，中国驻意大利使馆邀请援意专家做客百度战疫直播间，向旅意侨胞和留学生科普新冠肺炎的症状特点预防常识治疗手段等，并答复防疫相关问题。与此同时，百度健康问医生的在线医疗咨询服务，也获得中国驻意大使馆的推荐。左肖宁右梁宗安在这场近一个小时的直播中，来自四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任四川省新冠肺炎医疗救治专家组常务副组长的梁宗安教授，从新冠肺炎的基本传播方式和预防等方面进行了全面而细致的讲解。他提到，新冠肺炎主要是通过呼吸道飞沫传播以及接触传播。对于大家非常担心的气溶胶传播方式，梁教授说，这种传染基本只会发生在环境中，而目前尚未得出准确结论的粪便和尿液传播途径，梁教授同样告诉大家对此不必担心。权威的解答，让很多网友有了定心丸。对于新冠肺炎的预防，梁教授也给出了专业的指导建议。首先，就是要保持一个良好的心理状态，还要勤饮水营养饮食讲卫生经常清洁消毒手反复触碰的地方注意运动保持好的睡眠习惯等。除了这些基础防护，还要注意的是，要在疫情期间控制好自己原有的慢性病，防止慢性病发展导致免疫力降低。梁教授还提到，意大利和国内对于疾病治疗的不同之处，国内是根据病情的轻重，收治到不同的治疗地方，而意大利家庭医生比较普遍，会要求居家隔离治疗，对此，梁教授还提醒海外侨胞要谨遵医嘱，按照医生的治疗方案处理。人为什么会生病来自中国疾病预防控制中心寄生虫病预防控制所的肖宁副所长，接着为大家从预防宣传角度进行了讲授。当人的器官机能不能很好地运转，就会生病。疾病分为非传染性疾病和传染性疾病，前者在发达国家多一些，而后者多发生于不发达国家，但是两者的致死率发展到一定程度都很高，要引起相同的重视。肖所长还提到了人类只有一个地球的概念。人与自然有三种关系，共栖互利共生和寄生，这次爆发的传染病就是因为来自野生动物的病毒寄生在人的身上，导致器官衰竭。所以我们人类一定要保护环境，保护野生动物，否则破坏自然，就会受到大自然的报复。对于自己一直从事的疾控工作，肖所长说，首先是通过宣传教育，使大家避免得病，如果疾病发生，就会进行流行病学的调查，同步还要有监测，观察疾病关键环节和关键因素的变化情况，因为人对疾病的认识是非常关键的。在最后，肖所长还特别强调，侨胞们在意大利要遵守当地的法律法规，自觉自愿的配合防治，要树立中华民族的文明形象。同时，作为此行的愿望之一，他们希望能在异国将传统中药发扬光大。最后，来自四川大学华西医院的唐梦琳护士长还亲自教学大家，如何正确戴口罩，如何卫生的洗手，以及提醒了大家居家隔离时，每天监测记录三次体温，一旦发现不舒服，及时上报。在直播的尾声，陶护士长还表达了自己和团队对于抗击疫情的信心，她说我们与大家一直在一起。在这场百度健康组织的直播中，总观看人数近万，网友在看直播时也是充满热情，你们辛苦了一定要保护好自己，平安回家你们是人民的英雄，中国是伟大的中意友谊源远流长，这样的弹幕不停地在直播画面中飘过，也让所有人深刻的感受到了中国医护队的力量和全中国人民在这场抗疫战斗中的不懈努力。随着新冠肺炎全球蔓延，近日百度健康旗下在线咨询平台问医生宣布面向全球提供小时的在线医疗咨询服务，帮助海外侨胞和留学生群体获得免费的专业医生咨询服务，缓解疫情造成的心理压力。除此次被中国驻意大利大使馆向当地侨胞和留学生推荐外，问医生还获得了驻哥伦比亚使馆驻圣保罗总领事馆等多个中国驻外使领馆的推荐，以帮助当地华人华侨更好的应对这场疫情。