贵州确诊病例清零初三高三迎来开学第一课
2020/3/16 15:35
视频贵州省初三高三年级复课记者探访校园防控措施来源中国新闻网抗击新冠肺炎贵州确诊病例清零初三高三迎来开学第一课中新社贵阳月日电杨茜袁超今天是特殊的一天，是贵州省连续天无新增确诊病例的日子，是最后一名患者出院的日子，是贵州省初三高三开学的日子。日，贵州省卫生健康委员会主任李奇勇在贵州将军山医院说。截至月日时，贵州连续天无新增新冠肺炎确诊病例。日时分，贵州省最后例新冠肺炎患者颜某某在贵州省将军山医院治愈出院。从月日首例新冠肺炎患者核酸检测呈阳性至月日，贵州全省例确诊病例中，例已治愈出院，例死亡。日也是贵州省初三高三学生正式开学的日子。在开学前，贵州省市县三级共同组成了多人的督察组，深入到个县区市的所初中高中学校，对照项条的学校开学评估标准，逐项逐一进行检查，确保开学万无一失。在贵阳市第十中学门口，记者看到，同学们间隔米，依次排队入校，需扫描贵州健康码通过智慧防疫测温系统进行无接触测温手持测温仪二次测温违禁物品检查等环节，才能进入校门。在全寄宿制学校贵阳市第一中学里，学生已全数提前一天返校，学校还设置指定行李存放处，以班级为单位对返校学生的行李进行全面消毒。经历最长寒假后，校园里再次响起同学们好上课起立这熟悉的对话。开学第一课，贵州省各所学校通过校园广播视频等多种形式对师生进行疫情防控安全教育和法制教育。在遵义市务川县民族中学，学校还为高三学生安排了开学第一堂体育课，同学们间隔米一起锻炼。学校希望大家可以放松心态更高效地学习。北师大贵阳附中高三学生孙皖月说终于来学校了，接下来就是全力备战高考。贵州省疾控中心提醒，复课以后，还要密切关注学生的心理健康。若出现焦虑恐惧等心理，可以采取阅读运动等方式自我调节。若自我调节无效，要及时寻求学校心理咨询室老师的专业心理援助。李奇勇说，在这特殊的一天，我们向在这次疫情中离开的人表示深切的哀悼，我们感谢在疫情中作出贡献的每一个人。下一步，贵州的防疫重点是严防输入。完责任编辑张天磊