未来电视助力战疫一线，公益捐赠怡伴智能陪伴机
2020/3/16 15:34
月日，武汉所有方舱医院休舱，是此次武汉保卫战的一个重要阶段性成果。疫情发生以来，全国人民密切关注武汉境况，也通过各种方式为抗疫贡献力量。在此次援鄂抗疫行动中，未来电视也积极支援一线，向武汉市石牌岭方舱医院公益捐赠了上百台怡伴智能陪伴机。图为石牌岭方舱医院工作人员收到未来电视捐赠的怡伴智能陪伴机这批支援石牌岭方舱医院的怡伴智能陪伴机，是由中央广播电视总台央视网旗下的未来电视创新出品的一款多功能智能产品，具有看电视影音娱乐广场舞语音互动及健康管理等丰富功能。怡伴包含海量的电视节目内容，广场舞教学内容和健康养生内容，并且可实现身体健康数据实时记录及在线问诊等功能。在大家居家隔离心系武汉的日子里，一个个让人既宽慰又感动的消息让我们看到疫情下的真实武汉患者们积极配合治疗，互相帮助，在医护人员的带领下进行适量的体育锻炼作为疫情防控阻击战的决胜之地，武汉人民的这份坚强与乐观是对抗疫情最难得的武器。看到相关报道后，未来电视积极行动起来，快速调配了台怡伴智能陪伴机送往武汉前线。这批爱心产品，用以患者在接受治疗之余，适当地进行跳广场舞看电视听歌玩游戏等活动。同时，患者可以观看怡伴首页的新冠防疫科普专题内容，正确地认识新型冠状病毒，学习防护小知识预防交叉感染。通过这种特殊的鼓劲方式，希望能帮助方舱医院的患者保持乐观积极的心态，带动患者适当锻炼提高自身免疫力，增强大家战胜疫情的信念和信心。在此次疫情防控攻坚战中，作为中央广播电视总台自主可控具有强大影响力的新媒体平台重要组成部分，未来电视充分利用累计激活亿的用户规模优势，抓住有特色有表现力和感染力的产品开展了战疫情宅行动客厅战疫舞一起赢等一系列活动，推出湖北人民免费看武汉铆起湖北加油专区，从而在引导亿万家庭用户在居家科学防控的同时，也能宅的充实健康快乐，以实际行动践行了主流媒体的使命和担当。如今武汉市方舱医院已全线休舱，未来电视公益捐赠的怡伴，陪伴了石牌岭方舱医院患者们等待出舱的日子，见证了他们的出舱时刻，也记录下了一线医护人员工作人员以及患者们的可爱与坚强。不管是此时支援疫区共待花开，还是彼时为亿万电视用户尽心服务，未来电视始终都在。张文