首趟战疫专车出省接回名返岗员工
2020/3/16 15:03
月日，辆为企业定制的返岗专线客运大巴从湖北省长阳土家族自治县出发，奔赴湖南省的湘潭县怀化市古丈县三地，点对点接回名中锰湖北科技发展有限公司的返岗员工。据悉，这是该县纳入全省低风险地区后派出的出省接企业员工返岗的首趟战疫专车。当日时前，辆专车先后抵达湖南省的湘潭县怀化市古丈县，企业返岗员工依次出示健康绿码或健康证明，现场体温监测复检后，方才准许登记上车，每辆大巴车限乘人，员工佩戴口罩错位间距入座。当晚时许，最后辆专车安全返回企业在长阳的驻地，该县工作专班第一时间到企业暗访，对复工复产后的疫情防控措施落实情况挑刺。据该县科技经信局负责人介绍，中锰湖北科技发展有限公司是该县招商引进的重点企业之一，月被验收纳入首批复工复产的企业名单。为帮助企业妥善做好员工返岗工作，驻厂指导的该县政协办公室干部主动担任小帮办，积极对接湖北湖南两地的省市县疫情防控指挥部，及时为企业办理了点对点接送员工返岗的专车线路牌。为筑牢疫情防线，该公司提前制定了复工复产疫情防控作战图，投资万余元及时采购储备口罩酒精消毒液等充足的防疫物资，抽调名精兵强将专职落实疫情防控工作。中国日报湖北记者站周荔华刘坤