武汉市第七医院小医院经历了大考验
2020/3/16 15:03
武汉市第七医院是一家有着年历史的二级医院，在武昌区这块有着丰富的医疗资源有着众多三甲医院的地盘上，显得很无足轻重。直到这个冬天，一场新冠肺炎疫情的降临，把这家名不见经传的小医院老医院破医院推向了这场战争的考验中。冲锋号角吹响年月日上午，该院党委书记严佑琴书记接到武汉市新冠肺炎防控指挥部命令，医院确定为新冠肺炎定点救治医院，严佑琴书记深知医院基础条件差，设备老旧，人力缺乏，怎么办？命令就是战斗的号角，她没有退缩，而是勇敢的挑起了重担，积极响应市区防疫指挥部要求，在小时内将一家综合性医院变身为新冠肺炎定点救治医院，成为了武昌地区首家接诊新冠肺炎患者的医院。全员投入战斗在医院还在进行着微改造时，就不停的有病人来问什么时候可以看病，那急切期待的目光和眼神让七医院每一个忙碌着准备开诊的人忘记了自己都多个小时没合眼，在短短的时间里，转出办理出院多人分流安置门诊医保重症患者近人不停地给多前来就诊的非新冠病人解释全院各科室人员经过短暂的培训，全部上了一线。有已退休的有将退休的，还有正在哺乳的医生外科骨外科妇产科眼科耳鼻喉科口腔科主任和医生都看起了发热门诊。门诊排起长队因为是武昌区第一家开始接诊新冠肺炎患者的定点医院，月日傍晚医院大门外等待就诊的患者就排起了长队，队伍排到了医院大门外的马路上，晚时开诊，瞬间患者一个接一个迫不及待涌进了发热门诊，一下就把整个走道挤满，一晚上接诊了人次。月日，将新大楼二楼门诊全部开放作为发热门诊接诊患者，诊室由个增加到个。第二天第三天都是如此门诊一楼留观室不够，又增加二楼留观，最多每日留观患者多人，共接诊发热病人人。病房一床难求医院腾出了新大楼四个病区病房收治新冠肺炎收治，张床位几天之内全部收满。依然有很多的病人没有床位收住院，为满足患者就诊需求，医院想尽一切办法，将年修建的老住院楼一楼二楼逐步清理改造，再次开辟出五六两个病区，依然一床难求，为进一步缓解收治压力，又将门诊楼二楼原超声中心改造为留观病区。为了加床收治病患，书记带头深夜搬行军床到六病区收治病人。收治入院患者人，治愈出院人。破医院大改造由于医院处于整体拆迁好过渡时期，房屋设施设备破旧，在武昌区委区政府为医院购置了多万的医疗设备，呼吸机监护仪血滤机应有尽有环保移动公厕来了，解决了就诊患者方便之急帐篷搭起来了，解决了患病群众风雨之中等待之苦核酸检测实验室新建起来了，解决了患者长期预约不上检测之苦，做到了应检尽检，早期诊断个氧气瓶推车及时买回来了，解决了危重症患者氧气流量不够的问题，提高了治愈率不仅如此，发热门诊改造病房缓冲区改造检验科标本接受处置间新建垃圾暂存间新建环保处理医疗废弃物发电机安装等等，各项后勤保障措施到位，确保医疗工作能够顺利进行，为患者救治疫情防控院内感染防控打下坚实基础。小医院服务好由于不能使用中央空调，在下雪的那天为了不让患者挨冻，党委书记亲自和洗衣房的同事们一起套被子到深夜，给正在住院的近个病人加送一床暖心新棉被。为了不让患者吃冷饭，每个病区又增加了微波炉为了不让病患寂寞难耐，还给在院病人每人发放收音机为了稳住吵闹要出院的老年病患邱爹爹，护士三人陪他一起表演三句半三十晚上送饺子，十五夜里送汤圆，让孤独的患者有了家的感觉。领导带头作表率党委书记严佑琴面对此次疫情，时时刻刻冲锋在前，身先士卒，团结带领全院干部职工夜以继日战斗在抗疫前线，带头是她日常工作的名片，敬业是她平时工作的写照，肆虐疫情来临之前她就是位特别能吃苦，特别能战斗的铁人书记和院长，医院到处都是她忙碌的身影和不知疲惫的脚步，为了人民的生命安全和健康，在这次抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情大战大考中，她充分发挥感染科专家的特长，作为医院专家组组长指导各病区医师不断提高诊疗水平，亲自到各病区和重症监护病房和中南医院中部战区总医院河北医疗队等外援专家一道共同抗击新冠肺炎和我国著名的呼吸科专家王辰院士一道探讨新冠肺炎的救治和中医专家仝小林院士一起研究中西医结合治疗新冠肺炎的成果。医务办郭险峰主任，处理协调各种事务，患者入院出院转院医生值班调班加班数据统计整理上报，整日忙碌着。关心关爱职工关心在岗医务人员，不断改善医务人员休息环境和居住环境不断加强院感防控，加强自我防护培训，早期虽有职工感染但都是轻症，一旦发现立即休息检查住院治疗，特设了一个病区集中收治感染职工，书记多次亲切看望感染职工质控部石玲主任亲自为感染职工打扫病房，送鸡汤排骨汤和各种食物补品人事科季梅科长自己动手到酒店作消杀护理部主任冷伶为全体护士家属发出了感谢和慰问信。恢复正常医疗新冠肺炎防控工作尚未结束，七医院即将投入非新冠的行的战斗中，按照市指挥部要求，顺利将位病危患者和其他病房位患者安全转运至其他定点医院，即将恢复正常医疗秩序，七医院经过新冠肺炎防控救治的大考，赢得了阶段性胜利，即将起航开启新的征程！中国日报湖北记者站周荔华刘坤