清零之后！吉林省重点防控境外疫情输入
2020/3/16 14:58
月日上午，吉林省举行第场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，吉林省卫生健康委副主任秦海涛首先宣布了吉林省收治的最后例确诊病例，昨天月日已经治愈出院，目前吉林省已经实现确诊病例密切接触者双清零！这个好消息。秦海涛介绍，虽然吉林省疫情防控形势持续向好，但当前面临国内和国外疫情输入的双重压力，防控形势依然严峻复杂。一方面，随着复工复产交通运输的逐步恢复，人员流动性和密集程度加大，疫情反弹风险依然存在。另一方面，随着国际疫情形势发展，输入我国病例不断出现，疫情防控仍然面临不小的风险和压力。清零并不是防疫工作结束，吉林省接下来的疫情防控工作决不可掉以轻心丝毫不能麻痹大意，要继续巩固防控成果，再接再厉善作善成。下一步，吉林省将落实国务院应对疫情联防联控机制的部署，按照省委省政府的工作安排，坚持外防输入内防扩散的防控策略，充分估计复工复产复学返吉等人员流动带来的疫情风险，在防范好国内其他省份疫情输入的同时，把防控境外疫情输入风险摆到重中之重位置，特别要防范聚集性疫情发生。防控力度不放松，继续采取科学规范严格的防控措施，有效阻断境外疫情输入传播。切实强化属地管理，压紧压实各地各部门责任，加强联防联控，信息共享，坚决把好入境管控关转运管控关隔离管控关和社区管控关。防控温度不能减，采取合理适度的管控手段，紧抓外防输入内防扩散两大环节，对入境人员妥善安置，一视同仁疏导心理贴心照护。高度重视境外疫情输入风险，提前谋划，关口前移，做好入境人员健康状况填报和信息追踪工作。严格落实发热筛查，做好入境旅客体温监测医学排查等工作，严格落实隔离管控措施，对入境人员实施分类管理。加强联防联控，落实部门责任，强化地区间部门间沟通协调，协同作战，形成有效工作合力。继续落实分区分级防控措施，精准施策重心下移，持续加强基层防控，社区网格化管理，将防控工作抓细抓实抓落地。中国日报吉林记者站