防疫诈骗零容忍小红书协助长沙警方破获口罩诈骗案
2020/3/16 14:43
日前，在小红书平台安全部门的协助下，湖南长沙警方破获了一起新冠疫情期间口罩诈骗案。据悉，截至目前，小红书平台安全部门已协助全国执法机关破获起防疫物资相关诈骗案。月日，小红书客服团队接到一名用户举报，称在网上加了一名自称囤有口罩的人员，微信转账后并未收到口罩，随后该人员失联。接到用户反馈后，小红书安全团队积极配合长沙市公安机关侦办案件，月初，长沙警方成功破案，该嫌疑人现已被刑事拘留。对防疫相关的违法违规信息和违法行为零容忍，针对疫情期全网出现口罩等防疫物资诈骗案高发态势，我们对每条线索都一查到底，积极配合各地警方打击侦破相关案件。小红书平台安全部门负责人表示。为此，小红书输出疫情防控的相关算法模型，提升识别能力，尽最大努力协助执法监管等力量，全力保护用户信息与财产安全。目前，各地警方正针对此类违法犯罪活动加大打击力度，小红书平台安全部门表示，还将继续协助警方，对违法犯罪活动及时发现坚决打击，为疫情防控工作提供保障。此外，小红书平台也呼吁，疫情特殊时期，希望网友提高警惕，务必通过正规渠道正规商家来购买需要的医疗物资，发生资金往来一定要核实对方身份，避免线下交易和转账。如遇到可疑人员，及时与平台和警方取得联系。