老挝卫生部长表示中国的防控措施为世界各国树立了榜样
2020/3/16 14:28
国际在线报道记者徐德霖近日，老挝卫生部长本贡西哈冯在接受记者专访时表示，中国的防控措施为世界各国树立了榜样，中国的成功经验值得各国借鉴。老挝愿进一步加强与中国的交流合作。老挝卫生部长本贡西哈冯在老挝万象接受记者专访本贡表示，中国政府高度重视疫情防控工作，出台了一系列强有力措施，中国的民众也高度配合，很好地贯彻执行了这些措施。目前中国的确诊病例数一直在下降，治愈出院人数不断增加，这表明中国的防控措施是有力高效的，他对此表示高度赞赏。本贡西哈冯说目前尚未有明确的药物可以治疗新冠肺炎，但中国的治愈出院人数在不断增加，因此世界各国应该学习借鉴中国的医疗手段。我高度赞赏中国政府人民以及每一位科研和医护人员所付出的努力，为国际社会尤其是我们老挝树立了榜样。本贡认为，除加强本国防控外，中国政府还积极分享防疫经验，为有效防止疾病国际传播作出积极的贡献，这对世界各国有着重要意义。本贡西哈冯说中国政府高度重视疫情防控，防止疾病国际传播，这对世界各国有着重要意义，世界卫生组织多次称赞中国政府以及人民在抗击新冠肺炎疫情方面所作的努力。中国在本国患者数量降低后，还向伊朗等多个国家派出援助力量，令人感动，充分体现了中国共产党的国际主义精神。作为老挝防控新冠肺炎疫情领导小组的成员之一，本贡西哈冯告诉记者，老挝的技术专家组与中国国家卫健委保持着密切沟通，借鉴了许多中国的抗疫经验，如加强各口岸检测采取居家隔离发布公告要求加强个人卫生防护等老挝还与中国驻老挝大使馆建立联系热线，这些举措成效显著，截至目前老挝未发现新冠肺炎确诊病例。老挝愿继续保持与中国的交流合作。本贡西哈冯说在抗击疫情中，老挝和中国保持了良好的合作，我谨代表个人以及老挝政府感谢中国政府及中国驻老机构对老挝提供的援助。老挝和中国是命运共同体，两国要相互帮助。老挝将加强与中国的合作，加强制药医护科技等方面的沟通协调与交流合作，防范未来可能出现的疫情。目前，许多中国企业以及工厂开始有序复工复产，本贡相信，疫情得到控制后，中国经济将迅速回暖。本贡西哈冯说我坚信在中国政府的领导下，加上中国先进的技术以及中国人民的勤劳，中国经济将迅速回暖，中国的生产也将得到恢复。责任编辑王晗