督导复工复产，助力问题清零
2020/3/16 14:18
中建二局三公司天津分公司在行动当前，随着防疫工作的持续开展，疫情形势逐步得到控制，一批项目逐步复工复产。但是，疫情一日不解除，防疫一天也不能松懈。近日，中建二局三公司天津分公司纪委在多轮督导后，再次下沉在京基层项目开展清零行动，督导项目将前期发现问题整改落实到位，实现问题清零，助力安全复工复产。月日，中建二局三公司天津分公司纪委联动生产体系安全体系，由纪委书记流量池带队成立清零行动检查组，驱车赴北京国家体育馆冬奥改建项目和国家康复辅具研究中心项目，进行了问题整改清零检查。此次检查重点针对各级单位督导项目时发现问题的整改落实情况，确保项目疫情防控问题全部整改落实到位，助力实现问题清零不留死角，切实保障职工工友生命安全身体健康。清零内容包括防疫工作小组的建立和分工疫情防控实施方案及应急预案等方案的制定全员健康信息档案建立等人员管控工作和消毒等具体防控措施的落实，分四个板块包含约个细项。拉清单对细则，检查组全面排查项目防疫工作，重点审查整改落实情况。两项目作为在京重要项目，分公司始终坚持以最严格的标准督导其开展防疫工作，保障人员安全，推进复工生产。落实北京市政府外防输入，内防扩散的指导，检查组着重清查了医学观察区人员体温监测记录及出入观察区记录，深入现场检查生活区办公区的人员筛查消毒等防疫动作。检查过后，检查组对检查情况进行了现场反馈。刘令春书记指出，在当前国内形势一片大好的情况下，基层项目上不能有丝毫放松和麻痹大意的思想意识，要绷紧弦，铆足劲儿必须高度警惕麻痹思想侥幸心理，毫不放松抓紧抓细抓实项目上的疫情防控工作强调管理人员的意识不能有一丝懈怠，防疫措施的落实不能有一丝纰漏，防疫生产两手都抓两手都硬。疫情防控问题全面清零，有序复工生产全面推进。以坚决打赢疫情防控战为最终目标，中建二局三公司天津分公司守初心担使命，持续加大督导力度，切实保障职工工友的生命安全和身体健康，推进企业发展，展现央企担当，为社会稳定贡献力量。