民族品牌尊茂酒店集团致敬一线医护人员民警和街道防疫志愿者
2020/3/16 14:16
今年尊茂八周岁庆典日，因为疫情在欢乐中多了丝丝温暖，绻绻祝福。民族品牌尊茂酒店集团借此感恩所有最前线默默坚守的逆行者，仅以点滴温暖的举动向一线医护人员和民警同志等献上爱的敬意。期待春暖花开，相约繁花与共。尊茂酒店集团多个成员酒店在月初积极开展了对周边地区的医护单位社区街道警务人员的暖心慰问活动。酒店代表将口罩消毒液等防疫用品赠送给疫情防控点的民警街道办事处执勤人员等，并为他们准备了卫生健康的餐食，向工作在一线的防疫人士献上满满的敬意。奋战在抗疫最前线的医护人员和干警是最美的逆行人，他们用生命捍卫安全，用担当诠释大爱，用负重前行换回岁月静好！此次瑞安辰茂阳光酒店亲自赶制了多份精致西点，由酒店总经理徐坚先生带队向瑞安市人民医院医务工作者和派出所前线干警表达了爱的敬意。甜甜的心意，深深的祝愿，愿一切美好如约而至。新疆尊茂鸿福酒店代理总经理王林女士和管理层亲切慰问了五一路警务站干警，并赠送了爱心午餐。带着温度的美味午餐，让寒风中坚守的干警同志满心感动，也更有了继续为之奋斗的力量。余姚辰茂河姆渡酒店副总经理张继业携管理团队慰问余姚市人民医院医务工作者，为他们送上了精心准备的特制干果礼盒。祝愿所有医务工作者在前线救护患者的同时也能保重好自己的身体。待疫情阴霾散去，破云而出的艳阳让每一朵乌云都镶上金边！慈溪辰茂国脉酒店的两位副总经理代表酒店慰问了默默值岗在街道一线的特警同志，并赠送了酒店特制暖心干果礼盒，向他们献上满满的敬意！上海通茂大酒店团队慰问了酒店所辖的潍坊街道，并为他们送上酒店匠心准备的爱心午餐。街道工作者基本都是自愿者，他们也是民众中最平凡的一员，但他们在关键时刻挺身而出，值得我们尊敬和钦佩！濉溪福田辰茂酒店总经理田磊及酒店管理层亲自慰问了濉溪开发区五里郢社区下属卡点的所有志愿者，并赠送酒店自制美味点心，希望给这些为居民默默奉献的志愿者们带上一份暖胃的心意。阿克苏辰茂鸿福酒店执行总经理马晓梅为酒店附近的防控卡点交警免费提供每天的午餐和晚餐，由酒店值班经理亲自将距离酒店最近的防疫点交警引领至酒店大堂吧区域用餐同时在酒店成立了一支以马总为首的爱心送餐队，负责为酒店周边的其他疫情防控卡点配送午晚餐。以坚持每天配送的实际行动，感动着每位交警的心。还有许多尊茂酒店集团旗下的成员酒店在持续开展爱的敬意的行动，以不同方式向当地医护工作者和防疫卡点的民警志愿者表示了温暖的问候和深深的敬意。我们坚信，这份爱的敬意传递着感动和力量，让我们一起带着光和温暖迎接不久后的每寸良辰！本次尊茂酒店集团周年活动以传递爱与温暖为主题，通过六种爱的不同方式，向尊茂酒店集团一路相伴的客人会员员工酒店周边社区民警和医护单位发起温暖突击。适逢春日，暮色四合，早樱映出重重花影，而花信总是不负人。相信一定会有更好的明天，值得我们用人山人海换一句好久不见，尊茂在春天等你。