海南新闻工作者挺进防疫主战场以笔为枪尽锐出战
2020/3/16 13:20
年初，来势汹汹的新冠肺炎疫情席卷中国大地，其传播速度之快感染范围之广防控难度之大前所未有。在这场没有硝烟的战争中，逆行者的脚步如此坚定舍生忘死救治病患的医护人员，坚守岗位把住关卡的警务人员他们的身影，被另一群逆行者记录于镜头抒写于笔尖，传播向远方。新闻战士始终与人民群众同呼吸共命运。疫情暴发后，我省广大新闻工作者在省委宣传部的统一部署下，不辞辛劳不畏艰险甘于奉献，以笔为枪奋战在疫情防控的主战场，践行增强脚力眼力脑力笔力要求，有力宣传中央和省委有关决策部署，及时报道疫情防控最新动态，广泛科普疫情防控知识，生动书写了一段段可歌可泣的抗疫故事，为全省人民坚定信心同舟共济攻坚克难战胜疫情，提供了坚实的舆论支持和强大的精神力量。闻令而动，挺进疫情防控主战场这个春节，海南日报记者马珂的计划是回天津老家，接父亲到海南治病疗养。启程的日子越来越近，疫情发展的速度却越来越快。作为常年负责医疗口线的记者，她敏锐地意识到，一场大考正迎面而来。如马珂所料，月日，省委主要领导主持召开会议对落实疫情防控措施作出安排月日，省卫健委召开了面向媒体的第一场疫情防控发布会真是一天一个样子。当海南出现第一例确诊病例，她立刻退了机票并在朋友圈立下军令状时刻准备着！月日，我省启动突发公共卫生事件一级响应。那天是大年初一，省委宣传部召开专题会议，传达学习省委省政府有关指示精神，宣布按突发公共卫生事件一级响应的要求启动相应的宣传报道工作。集结号嘹亮吹响，新闻大军闻令而动，正式挺进疫情防控主战场，冲锋陷阵，践行四力。当天，马珂只身前往收治确诊病例的省人民医院，获取了第一手前方信息，所撰写的通讯疫情面前，我们都是战士，作为省内主流媒体刊发的第一批疫情相关报道，引发了各界关注。也是从这天起，一批又一批新闻工作者深入市县单位社区乡村，为群众带回及时全面立体生动的抗疫报道。值得一提的是，省委宣传部还选派了多名记者进驻收治确诊患者的医院隔离生活区，选派名记者远赴海南定点支援的湖北省荆州市，力求真实准确地反映抗疫一线战况。到荆州，未有归期。历史正在发生，与天使同行。在朋友圈写下这段出征誓词的海南日报记者袁琛是赴荆州采访的记者之一，与他一同出征的还有新婚不到一个月的妻子海南日报记者孙婧。他们推迟婚宴赶赴战场，荆州的工作节奏很紧张，但我们会互相给对方减压，就把这次上前线当作是度一场特殊的蜜月。坚守岗位，时刻都处于战时状态这是省卫健委刚刚发布的疫情信息，请新媒体同事立即发布三亚两名患者即将出院，请三亚站安排记者到医院等候疫情发生以来，省内各媒体的疫情报道工作群里新闻线索源源不断，全体采编人员严阵以待，时刻都处于战时状态。疫情防控期间，海南的省市县两级多个报台网端微等媒体平台和多个政务微信公众号，同频共振同向发力。截至月日，省内各媒体共开设有关专栏个，刊播稿件报道逾万篇。中央主要媒体也在报纸广播电视网络等平台，连续推出大量重磅报道，充分挖掘展示了海南在防控疫情上采取的扎实措施一线医护人员及广大党员干部勇于担当的典型事迹以及复工复产的工作亮点。截至月日，人民日报社新华社中央广播电视总台等中央主要媒体共刊播海南相关稿件多篇次。省委明确五级书记齐抓防控八项举措任务全力打好三个大战应对三个大考坚决夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利一篇篇及时刊播的报道，有力宣传了我省学习贯彻习近平总书记重要指示批示的重要举措建立联防联控群防群治机制把三防抓实抓细抓到位五级书记抓防控，让党旗的防控一线高高飘扬统筹疫情防控和经济社会发展推动海南自贸港建设省委省政府作出的每一项重要部署，全省新闻战线均全程紧跟全面报道。海口日报记者林韦玮农历大年三十的下午点才回到乐东老家，因为工作需要，大年初一就坐早班车赶往海口。截至目前，他一直坚守在抗疫一线，参与每一次海口市委应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议的报道，刚回来的半个月里，因为商铺不开工作太忙，每顿饭都吃泡面，偶尔奢侈一下，就是加根火腿肠。一碗碗泡面，泡出的是一条条百姓关心，更能让他们放心的最新资讯海口要与湛江合作，完成关口前移的硬任务，坚决守住关口，严防病例输入海口要坚决落实好对所有密切接触者纳入集中隔离医学观察对疑似病例病毒核酸检测动态清零对所有密切接触者实施病毒核酸检测的要求海口织严织密社区防线，目前已连续天没有新增病例为了第一时间给读者和网民传递省委省政府的重要决策，提供第一手疫情通报和权威资讯，海南日报新媒体部主任陈成智多次主动向省有关部门提出申请，将海南日报微信公众号由原来的一天次推送增加到次，最多时，海南日报微信推送次数多达次。在他看来，要让群众真正读懂和配合省委省政府的抗疫部署，新闻产品就必须要做到既接天线，又接地气。一个多月以来，他率领团队先后策划推出系列海南战疫连环画，打造了荆州见证手等作品，并率先在微信平台实现了对海南疫情通报的全天实时监测推送，让广大网友能够第一时间掌握海南疫情发展以及确诊患者详细活动轨迹等重要信息。这份工作，是对从业人员体力脑力的极限挑战，有时候大家忙得连卫生间都顾不得上，常常是撑到凌晨两点还在发稿，但值班人员毫无怨言。陈成智说，作为一名从业年的新闻老兵，疫情一天不散，他就会继续冲在第一线，绝不撤退！回应关切，群众关心的媒体上心海南健康码怎么使用复工复产如何做好防护疫情防控专家热线如何处理群众反映问题每一个重要的时间节点，每一项便民利民的举措出台，省内各媒体均及时报道创新推广，力求讲深讲透，实现全覆盖。在省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部的统筹下，省内各媒体每天收集并上报采编人员在采访中了解到的群众关切。指挥部综合组每天编发海南省新冠肺炎疫情防控工作媒体反映问题快报，安排专人负责专人办理群众反映问题，第一时间把所有事项按当日接当日转当日办的工作标准转交给责任市县处理。根据工作流程，事项转交后，指挥部综合组还会通过电话微信等方式对办理情况进行督办，同时以抽查的方式直接向群众了解办理情况，一竿子插到底，确保群众反映问题日清日结。多亏琼海媒体帮我们及时反馈了水果采摘难销售难的问题。琼海市阳江镇种植收购大户王连平笑声爽朗经过市里有关部门的协调，我们不但招来了采摘工，还引来了收购商。大家再不像前段时间一样心灰意冷了！作为媒体型智库，由海南日报报业集团主办南国都市报和南海网主管的南国智库也扛起担当，组织人员和专家以智抗疫，先后完成海南自贸港重大疫情防控体制机制问题探讨等课题研究报告，举办智战新冠谋发展等场线上公益论坛活动，为当前防疫形势及疫后产业经济恢复出谋划策，提振信心。在疫情防控宣传工作的战场上，我省新闻工作者不仅能做歌颂者观察家，也能化笔为剑激浊扬清。疫情的发生，给群众带来了不同程度的困扰，只有科学认识疫情及时掌握情况，才能积极正确应对疫情。然而此时，一些不法分子却在网络上散布疫情相关谣言儋州大米供应紧缺海甸岛新型病毒致人死亡我省某城主干道将大面积消杀等假消息令不少网民更觉焦虑甚至恐慌。为切实保障民众的知情权，我省多次召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，并安排省内各媒体统一开设坚决打赢疫情防控阻击战专题专栏。其中，报纸媒体固定专版配套，电视媒体启动早中下晚一天档新闻直播节目，广播媒体启动突发事件快速响应机制滚动播发，及时准确权威发布疫情动态信息，公开透明回应热点问题。牢牢守住当前宣传思想工作的主阵地舆论斗争的主战场，疫情防控期间，我省还针对网上出现的谣言和负面舆情，建立起地方管控舆情属地回科普防范知识舆情专家回物资供应舆情职能部门回的分类回应机制。海南省互联网联合辟谣平台增设了抗击疫情辟谣专栏，小时实时监看网上舆论情况，发现谣言或辟谣信息便第一时间安排澄清或发布转载。在微信群短视频平台等传播的各类疫情谣言，南海网均及时给予关注和回应，提醒广大市民不要信谣传谣。南海网总编辑陈嘉奋介绍，截至月日，南海网两端刊发原创辟谣报道篇，转载相关新闻篇，总阅读量超万人次，月日，我们还发动海南新媒体联盟，向全省自媒体发出了倡议书，倡议大家利用自媒体平台宣传优势积极发声，不信谣不传谣，彰显海南新媒体联盟责任担当，得到了省内多家自媒体及广大网友的反馈和互动。无限靠近，把新闻现场完整呈现今天采访忍不住跟着医生一起落泪，最近一个月也不知道怎么了，眼泪流得特别多我不喜欢电话采访，若看不到对方的眼睛，又怎能感受到他的情感这些句子，摘自马珂在朋友圈发布的抗疫日记。如果你的报道不够好，那是因为你离现场不够近，这是许多新闻工作者的座右铭。为了捧出更多有思想有温度有品质的新闻作品，我省新闻记者不顾自身安危，只想离新闻现场近一点，再近一点。作为第一批进入省级确诊患者定点收治医院采访的记者，海南日报记者梁君穷在三亚中心医院进行了为期天的隔离区蹲点采访。这天里，他面对面采访了名确诊患者和名医护人员，采写的这项危险操作，他进行了近两百次隔离区里有群狠心父母等篇隔离区蹲点日记，向读者生动展现了抗疫一线医护人员义无反顾冲锋在前的工作状态。抵达荆州后，海南广播电视总台特派记者郭瑶也很快争取到进入洪湖市第四人民医院隔离区采访的机会。都到前线了，不战何为？她用镜头为观众展示了一个真实的隔离区并非想象中的只有压抑和病痛，而是充满阳光和春风，为了帮助患者放松心情，医护们在白色的防护服上画了很多可爱的漫画。有个护士姓熊，在自己的防护服上写了句标语熊出没。采访中，郭瑶随医生去给患者老张查房。这名患者入院时病情危重，要靠呼吸机维持体征。医生推门进去，老张开口就问他要双份的早餐。郭瑶说，就听这一句话，老张恢复得好不好，观众已经有了答案，真是一句精彩的现场声，我心里的石头也落了地今天的稿子，成了！一条条稿子，就在记者向新闻现场的无限靠近中，成了致敬！那些无畏的背影铁人医护陈锦王白衣执甲冲在前岁候鸟董捷主动请缨抗疫仅描写人物或群体的通讯，省内各媒体就刊播了超过篇，将奋战在抗疫一线的党员干部医护人员疾控人员公安干警社区管理人员以及来自社会各界的志愿者等群体生动描绘，把抗击疫情中发生的海南故事中国故事讲得细腻动人，极大地增强了正面宣传的可读性吸引力。他们是讲故事的人，也是创造故事的人海南日报记者李磊和刘冀冀，把身份从夫妻转换为战友，以全媒体手段合力推出了海南支援湖北医疗队等一系列可读可看的生动报道海口日报记者史瑞丽为了报道海口防输入工作，自请到广东省湛江市徐闻县海安港码头驻点采访，而她的一对双胞胎女儿还不满两岁海南广播电视总台记者张元奇为了在有限的新闻篇幅中精准传达疫情防控信息点，不断查找相关资料不断请教权威专家不断钻研相关会议精神，如今已能迅速根据疫情发展变化准确找到新的宣传重点全力以赴尽锐出战，他们在抗疫一线书写了责任担当。当前，各地抗击疫情的工作任务仍然艰巨繁重。没有硝烟的战场上，海南广大新闻工作者仍在坚守奋战，把镜头对准一线让笔端触及基层。他们期待着，当疫情防控阻击战取得最终胜利，再将这个好消息送进千家万户。本报海口月日讯责任编辑黄河流