琼岛复工复产加速跑
2020/3/16 13:16
月日，在海口江东新区省委党校新校区建设项目施工现场，工人切割钢筋。本报记者李天平摄原题分区分级精准有序推进抓重点疏堵点力促发展琼岛复工复产加速跑春光明媚，海风徐徐。海口江东新区的项目工地上，工程车来回穿梭，施工繁忙。月日，省委书记刘赐贵在江东新区调研时要求，鼓足干劲加速推进江东新区建设，为海南自贸港开好局营造良好氛围。根据国家有关指引和目前我省疫情防控形势，调研人员一行在通风条件好的露天场所时保持距离，没有佩戴口罩。这一切，传递出海南在精准防控下推进复工复产的信心，折射出时不我待加快自贸港建设的责任感，为当前各方有序有力推进复工复产送来了一颗定心丸。在海南自贸港建设总体方案实施之年，面对新冠肺炎疫情，海南坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话指示批示精神上来，统一到党中央国务院决策部署上来，认真落实六稳工作要求，在做好疫情防控的前提下，有序有力推动复工复产。随着疫情防控形势的持续向好，复工复产按下快进键，一幅春景图正愈显勃勃生机。月日，美兰国际机场二期项目现场，工人正在进行内部装修施工。本报记者李英挺摄抓精准精准防控精准服务推进项目在我省发布的新冠肺炎疫情防控分区分级区域图上，一个个小小的色块关乎着人们的生产生活。月日，海南疫情地图全白了，个县域单元均为低风险地区图上的黄色没了，生产生活里的色彩就丰富了全省万余家餐饮经营主体复工复产截至月日，全省规上工业企业家，累计复工家，复工率金盘智能科技齐鲁制药海南有限公司等一批企业和项目满负荷复工复产全省家重点外贸企业和家水产加工出口企业全部实现复工复产。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序海南出台关于实行分区分级精准防控统筹疫情防控与经济社会秩序恢复的指导意见，分区分级精准落实防控措施和复工复产要求，同时不断优化服务方式，在满足防护条件的前提下，把复工复产措施落实到每个企业商场店铺。海口市为每个复产项目复产企业配备名政府联络员。专门选派开拓能力强服务意识好的干部担任，为企业提供一对一精准服务。我们有口罩生产设备，但没有厂房进行投产，是政府联络员帮我们解决了这一棘手问题。海南良行医疗产业有限公司董事长温正堂感慨道。琼海市博鳌镇派专人服务保障项目建设，博鳌亚洲论坛配套服务项目南强大路坡美丽乡村二期项目等一批项目得到加快推进。镇政府给我们提供防疫物资，协助我们做好人员隔离，保障了项目正常施工。南强大路坡美丽乡村二期项目总负责人刘洪伟说，目前该项目已完成整体工程量的约。文昌市铺前镇成立复工复产工作小组进村入户走访，一方面做好防疫知识宣传，强化流动人员管控，另一方面鼓励本地农户就地就业，促进农业和企业复工复产。既从整体上分区分级精准推进，又从细微处提供一对一精准服务海南做足精准功课，用实际成效为自贸港开好局营造良好氛围。在洋浦经济开发区内的海南炼化年产百万吨乙烯项目工地上，机器轰鸣，现场一派忙碌。本报记者陈元才特约记者郝少波图文抓重点重点项目重点园区加快建设行走在洋浦湾畔，一路收获发展的讯息。在国投裕廊洋浦港集装箱码头，运输车辆来回穿梭装运集装箱在海南炼化年产百万吨乙烯项目工地上，数百名工人操作打夯机挖掘机等设备紧张作业在中石化香港海南石油有限公司，各项生产业务正常运行今年前两个月，中石化香港海南石油有限公司出口实现逆势上扬，同比增长，产品远销澳大利亚欧洲等地。公司业务量大幅度增长，得益于洋浦工委管委会的大力支持。出台优惠政策简化检查审批手续等，让企业十分受益。中石化香港海南石油有限公司副总经理刘俊栓介绍，预计月油库吞吐量较月还将有所增长。重点产业重点企业重点项目重点园区，对于加快推进海南自贸港建设具有重要意义。随着疫情防控形势的积极向好，海南加快推动园区企业和项目满负荷复工复产，重点企业重点项目复工复产率持续提高，部分行业产能全部恢复。医药产业全面复工复产，互联网物流农业等产业复工复产得到有效推进，多地旅游景区有序恢复营业。月日起，海南先声药业的生产设备连轴转，多名员工两班倒，不间断加班生产抗击疫情药物药品。公司多名员工目前已全部到岗。先声药业总经理陈为功说，公司整合各种资源，让生产线小时开足马力，全力以赴将生产药品送到抗疫一线。海口三亚洋浦琼海等地的一批重点园区，既抓招商，又抓建设，发展活力显现。从百万吨乙烯项目到海口美兰国际机场二期，从海口国际免税城到海南国际会展中心二期，从南渡江引水工程到海口哈罗学校，从海秀快速路二期到美兰空港一站式飞机维修基地，从三亚大悦环球中心项目到博鳌蔡家宅文化旅游区一批重点项目陆续复工复产，逐步迈向满负荷。复工复产的加快推进，持续释放出发展新动能。今年前个月，海南实际利用外资同比增长互联网产业医疗健康产业医药产业等显现发展亮点，其中互联网产业营业收入预计亿元，比去年同期增长。抓难点破解难点堵点痛点做好保障在三亚大悦环球中心项目现场，近日，岁的挖掘机司机陈伯培在岗位上专注地操作着机器。从老家返回三亚第二天施工单位就安排了核酸检测，结果一切正常。陈伯培感慨道。三亚率先利用核酸检测技术确保工人安全，使项目能够加快复工。三亚大悦环球中心项目负责人刘鹏说，目前工人返岗情况良好，项目建设进展顺利。企业有需求，马上有响应。在推进复工复产中，海南从稳定企业用工减轻税费负担强化金融支持保障原料供应开展不见面审批保障重点项目用地等多方面靶向发力，出台一揽子暖企惠企政策措施，统筹推进全省疫情防控和经济社会发展工作，将疫情防控有序有力推进复工复产当作优化自贸港营商环境的试金石。缺工人，是企业复工难的一大堵点。三亚通过包机包车等形式接回各地工人海口秀英区则赴贵州为项目招录技术工人。从业多年，第一次见到这么用心用情帮扶企业的地方政府，特别感动！海口国际免税城项目经理姚顺民感慨道，月日正式复工后，海口市秀英区第一时间招纳名本地技术工人工地口罩短缺，马上支援个缺资金，是企业复工复产的难点。疫情发生后，海南辖内几乎所有金融机构都制定了专属金融政策，通过信贷绿色通道优惠利率办理贷款延期等多种措施，支持海南企业复工复产。仅用一天，万元贷款就到账了。近日，海南慧牛农业科技有限公司董事长蔡於旭感叹，海南农信社发放的这笔贷款犹如雪中送炭。在推动复工复产中，一些创新举措不断推出。月日，我省发布海南省复工复产企业疫情防控综合保险产品，为企业复工复产保驾护航。此款保险是我省各相关部门在了解企业需求后天之内研发出的创新产品，也是全国首个针对复工复产企业疫情防控风险设计的保险产品。保险推出当天就有家企业确定参保。原材料缺乏物流不畅一个个难点堵点盲点痛点，成为做好服务保障推进政策落实的突破点。海南相关部门和市县逐一予以解决，有效推动着复工复产。听！海口制药企业生产车间传来机器轰鸣声，洋浦港万吨货轮鸣响汽笛声，山海高速项目工地传出电焊声这些声音，正合奏成琼州大地复工复产的春之旋律。记者罗霞责任编辑黄河流