宅经济爆发，慕思健康睡眠产品成新宠
2020/3/16 12:32
春日迟迟，受新冠肺炎影响，全国人民已经宅家一个多月。当前，国内新增确诊病例逐渐减少，治愈人数稳步上升，但全球范围内疫情的扩散与加剧，仍然令人忧心，抗疫战线再拉长。疫情之下，人们越来越意识到，良好的身体免疫力是抵抗病毒侵入的重要前提，而好睡眠是提升身体免疫力的重要保障。好睡眠好免疫，助力战胜疫情上海医疗救治专家组组长张文宏在谈到新冠肺炎最有效的药物时曾说过最有效的药物，是人的免疫力。在抗疫过程中，医护人员除了为患者进行药物治疗，做得最多的其实是帮助患者恢复提升免疫力，战胜病毒。免疫力强大的人更不易感染，如若不幸感染病毒，免疫力强大的人也更容易治愈。好睡眠与好免疫息息相关，美国佛罗里达大学免疫学家贝里达毕教授领导的科研小组曾对睡眠与人体免疫力的关系作了系列研究，认为睡眠除了可以消除疲劳外，还与提高免疫力增强抵抗疾病能力有密切关系。当人们进入睡眠状态时，人体会分泌大量与代谢和免疫有关的激素，免疫系统在活跃地工作。另有研究表明，睡觉可以提高部分免疫细胞结合它们的靶标的能力。可以说，抗击疫情，免疫力是最好的医生，而健康睡眠是关键因素！全民宅家，慕思赋能健康美好生活在全民宅家的特殊时期，不少人深刻意识到好睡眠好床垫的重要性。以让人们睡得更好为使命与愿景的慕思，第一时间响应社会抗疫和大众睡眠需求，不仅捐款捐物驰援湖北及东莞本地一线防疫工作，更设立了亿经销商补贴计划，大力推出健康睡眠产品，让利消费者，让消费者第一时间体验好睡眠，提升免疫力，支持全国抗疫行动。近日，慕思启动了全国线上直播渠道，先发起好睡眠提升免疫力慕思抗疫特惠全国直播，后携手居然之家开启战胜疫情，一起躺赢百城直播秒杀钜惠，两场线上直播活动都得到了大量的关注，一再刷新行业直播纪录。直播间的主播，不是明星，不是网红，而是来自慕思万千员工中的普通一员，也是对慕思产品最熟悉不过的人。在直播过程中，他们用专业的产品讲解能力和热忱的职业素养，以健康睡眠知识普及与特惠产品销售的方式，为宅家人士带来慕思旗下子品牌的全线健康睡眠产品，推出秒杀钜惠，真正让利消费者。如此另类抗疫之道，一举俘获了消费者的信赖与选择，慕思的睡眠产品更成为消费者的抗疫新宠。图慕思工作人员展示好眠产品有调查显示，疫情期间，许多宅家人士深受焦虑压力失眠等问题困扰。面对心理与睡眠问题，慕思携手暨南大学附属第一医院教授主任医师精神医学科睡眠医学中心主任潘集阳教授，上线抗击疫情免费直播课程，在线解答大家疫情时期关注的问题，解除心中的疑惑还特别邀请了哈佛大学压力管理培训师王芳老师，和宅家人士一起正面抗击疫情压力，守护心理健康。赋能健康美好生活，慕思一直在行动。自年创立以来，慕思始终专注人体健康睡眠研究。从首创健康睡眠系统，整合优质的健康睡眠资源，不断革新与快速迭代，推出健康睡眠产品继而推出金管家服务，为用户提供方便快捷可靠的五星级服务体验再到深耕睡眠文化，慕思坚持打造世界睡眠日世界除螨日全球睡眠文化之旅慕思之夜音乐会睡眠白皮书等活动以及社会睡眠情况研究调查，慕思逐步建构起了完善的品牌文化体系，从产品到服务到文化，多维发力，让更多的人意识到健康睡眠的重要性，只有好睡眠才能有好免疫力，才能更好地创造美好生活。今晚，睡好一点，这样一个真诚的祝愿，也是慕思对广大消费者的美好祝福。疫情时期，全民的睡眠问题免疫力就是社会关注的大事。相信随着慕思普及健康睡眠知识系列活动的开展，并通过优质产品与服务为国人提升睡眠品质以及免疫力，国人定能早日迎来春暖花开，迎接更加健康美好的生活。