国内多地出通告瞒报谎报病情者隔离治疗费自担
2020/3/16 12:26
近日，多起刻意隐瞒接触史旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，后确认感染新冠肺炎的事件引发社会关注，由此产生的治疗费用的问题也成为大家关注的问题。北京青年报记者查询发现，针对这种情况，目前，国内多个地方也已经陆续发布通告，对于隐瞒接触史，谎报瞒报病情的行为，所有相关治疗隔离费用均将由本人承担。北青报记者此前采访发现，治疗费用根据病人的个体差异浮动比较大，轻症患者和重症患者的治疗费用区别更大。一旦病情危重需要上人工肺的话，费用则会高达几十万甚至上百万。此前的月日，国家医疗保障局财政部发布的关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗保障的通知规定，对于确诊新冠肺炎的患者发生的医疗费用在基本医保大病保险医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助，实施综合保障。月日，唐山市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布了关于进一步加强境外入返唐人员疫情防控的通告，通告显示，刻意隐瞒接触史旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。不少网友和媒体将唐山的新规定称为狠招和硬核措施。根据该通告，境外入返唐人员，无论中国公民或外国公民，无论通过境外直接进入或从国内其他城市中转进入，必须第一时间主动向所在社区村居接待单位或住宿酒店如实申报健康登记，自觉配合属地疫情防控部门落实居家或集中隔离观察检验检疫等疫情防控措施。对境外入返唐人员刻意隐瞒接触史旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。月日，河北省张家口市应对新型冠状病毒肺炎疫情工作领导小组办公室发布通告。通告指出，对不按要求及时申报登记隐瞒旅行居住或者身体症状等信息不服从隔离观察等防疫措施，造成或者可能造成严重后果的，依法予以行政处罚构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。江西省吉安市新型冠状肺炎疫情防控应急指挥部也在月日发布了这方面的公告，通告指出，对境外进入吉安的外国公民和中国公民一视同仁，无差别地执行防控措施。所有进入吉安的境外归国人员外籍人员，在入吉前进行赣通码登记，如实填报个人身份信息入吉目的健康状况居住地址联系电话等，并在入吉后自觉遵守当地转运隔离诊疗等疫情防控各项规定。对境外入吉返吉人员刻意隐瞒接触史旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗隔离费用均由本人承担。除此之外，月日晚，襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部同样发布了关于开展返襄入襄人员大排查的通告，通告称，对故意隐瞒不如实报告的返襄入襄人员，经查实后，尚在医学观察期内的，一律集中隔离，费用由本人自理如果感染上新冠肺炎，治疗费用也由其个人自理导致疫病传播扩散的，依法追究其法律责任。内蒙古则规定，所有由境外来内蒙古自治区人员，在集中隔离医学观察期间发生的费用，原则上由本人自理。北青报记者李铁柱责任编辑张天磊