健全医疗体系治理，增强国家应对重大疫情能力的几点建议
2020/3/16 12:01
年新年伊始新型冠状病毒肺炎的传播给我国的医疗安全防控体系带来了一次大考。在党中央的坚强领导下，全国党政军民众志成城打响了一场全面对抗疫情的攻坚战。这次疫情波及全国，湖北省尤其是武汉市的医疗机构的医疗防控公共医疗资源与配套后勤保障系统都面临了空前压力的考验。部分地方一线在疫情防控预警公共医疗资源医疗物资储备等方面的短板问题集中体现。作为一家非公立医疗机构的经营管理者，现就如何解决公立医疗资源短缺，更好发挥非公医疗机构在我国公共医疗卫生服务体系中重要组成部分的作用提一些个人的粗浅思考和建议，以便我们能够更科学有效地应对当前以及今后的重大疫情以及公共卫生事件，更系统地完善医疗体系治理现代化建设和保障人民群众生命健康安全。第一，加快公共医疗安全配套保障立法，加强公立与非公立医疗机构在应对重大疫情上的协作，更好发挥非公医疗机构多元服务特色，建立完备科学的分级分流公共医疗卫生服务体系，保障人民生命健康安全。据国家卫健委数据显示，截至年月底，中国医院数量已经达到万个，其中公立医院万个，民营医院万个占比超过。但就诊人次方面民营医院占比还不到公立医院的。民营医疗资源大量闲置。但另一方面，公立医疗资源长期处于超负荷服务状态，这也在此次疫情中得到体现。公立医院资源严重不足，公众短时间大量涌入更近一步加重了公立医院的负担，甚至增加了交叉感染的风险。作为贯彻国家医疗体系体制机制改革的重要载体，非公医疗机构是走进社区特色办医精准治疗的生力军，是满足人民群众多元选择医疗服务需求的先锋队。所以从本次疫情防控经验和中长期的我国民族复兴的百年基业的角度看，依法确立公立非公医疗机构在医疗体系以及重大公共医疗事件中的定位作用以及责任加大国家对医疗机构尤其是民营医院的金融支持力度放宽医护人员培养教育机构的准入限制，鼓励非国有资本非公医疗实体机构开办医疗护理学校，分担国家财政负担由此建立起公立医疗机构与非公立医疗机构双向驱动的未来国家医疗体系，满足人民群众对身体健康和生命安全的基础服务需求。第二，集聚全社会医疗力量，加强科技研究加快疫苗生产，开展疫情科学研究预防等综合治理解决方案。要发挥中国社会制度集中力量办大事的优越性，充分发动全社会科研力量，国家和社会企业各个层面增加科技研发力量和投入，动员各个环节加强分工和配合，用最快时间和最高效率来进行疫苗研发以及量产。加强科学预测与防控，从而更加有效地对疫情的未来发展以及防控未雨绸缪，做到应急保障措施得力，达到事半功倍的效果。第三，坚持中西医相结合的治疗方案，发挥中医优势，为疫情的防控和治疗提供更多精准治疗方案。面对新型冠状病毒肺炎疫情，在治病原理以及治疗方案和药物都不明确的情况下，要发挥中医中药治未病的特色，西医探究病源的优势，实现标本兼具的防控治疗方案。实现疫情的有效防控和最终治疗。第四，深化国际合作，加强与相关国际组织以及国家和地区的信息分享和相互支援。在全球化深入发展的时代，我们地球村的每一个国家都跟世界紧紧联系在一起。一个国家的疫情已经不再是单一国家的医疗卫生问题而是全球性的挑战。针对此次武汉爆发的疫情，要及时跟世界卫生组织分享信息，国家之间做好相关信息互通，深化与国际组织和相关国家的医疗机构合作，调动全球资源，从而加快对疫情的分析药物的研发试验和生产。第五，加快各大医疗机构的信息化建设，实现远程智能化分层分级诊疗服务。利用移动终端视频区块链等技术，建立全国性的互联网诊疗体系，构建线上线下结合的医疗服务。有效降低交叉感染风险，也为医护工作者提供跟踪沟通满足患者高质量治疗需求。尤其针对此次疫情，发挥互联网医疗的特色可以实现线上咨询，居家隔离期间的诊疗，引导患者有序就医，缓解线下就医压力，为早日战胜疫情提供保障。第六，加强医疗物资国家储备能力建设。此次新冠病毒肺炎疫情使得全国范围内出现了诸如口罩等医护防疫物资的短缺。针对此次疫情反映出的医用物资储备不足情况，国家应设立专门机构在全国范围内建立起统筹兼顾协调应急保障医疗物资动态储备体系。由国家与地方政府统一采购和各级医疗机构分购相结合，将医疗物资储备到医院防疫等机构。同时，建立国内医疗物资的生产线协调机制，保障物资的有效供应。在此基础上也要加强在全球层面的医疗物资采购，借助世界其他各国的生产能力和技术来为我国的物资供应服务。我坚信在党中央的坚强领导下，在全国人民上下一心精诚团结下，只要继续坚持依法科学防控，认真落实各项政策，一定能最终打赢这次疫情攻坚战并由此建立起更加完善和有效的医疗防护体系。王广发，北京王府中西医结合医院院长清华大学国家治理研究院副理事长