教育专家点赞腾讯教育平台稳定可靠容易掌握
2020/3/16 11:02
月日由北京师范大学未来教育高精尖创新中心腾讯教育联合主办的未来在线教育云端论坛在线举行。来自全国各地的多名教育工作者齐聚云端通过直播互动的形式与教育专家校长代表和企业精英等分享疫情期间在线教学的实践经验研讨未来在线教育的发展新思路。图未来在线教育云端论坛亿学生在线学习创下历史新纪录为应对因疫情导致的延期开学在线教育成为全国中小学抗疫的最佳武器。一个国家亿学生万老师共同开展在线教学这是历史上从未有过的重要教育事件。北京师范大学副校长教育学部教授陈丽在致辞中表示。陈丽指出疫情带来挑战也带来机遇。在机遇方面在线教育在成人高等教育继续教育方面有很多研究成果可以为一线在线教学提供经验借鉴在线教育的教和学改变了教育供给方式很可能成为未来破解原有教育问题的重要途径互联网作为一个新的空间加入到教育实践中之后未来教育实践将由物理空间社会关系空间网络空间共同支撑人类教育实践。互联网将是未来改革重要支撑平台提供开放的理念新的组织流程新的供给模式创新的思维来改变整个教育组织体系服务全民终身学习体系。疫情客观加速了教育信息化现代化的进程而中国在线教育的先发优势也将成为世界教育领域改革发展的重要排头兵甚至可能会成为一个亮点。陈丽为以腾讯教育为代表产业界点赞感谢他们为这样一场突如其来在线教育提供服务。同时她呼吁一线教师分析问题总结经验提升在线教学能力积极应对这场考验。腾讯云副总裁腾讯教育副总裁王涛在致辞中介绍了疫情期间腾讯教育的核心工作帮助教育主管部门和学校搭建在线教育平台助力停课不停学为学生家长提供更多优质学习内容帮助孩子在家也能实现自主学习助力线下教育机构向线上转型共度疫情难关。王涛指出疫情对在线教育行业的发展产生深远的影响首先使师生的信息化素养得到双提其次让信息化和教育教学场景的融合达到了前所未有的高度再次创新的在线视频互动教学模式的推出对于教育信息化的纵深发展同样具有启示价值。论坛现场腾讯教育副总裁腾讯在线教育部总经理陈书俊详细讲解了腾讯课堂与腾讯会议在疫情期间如何帮助各大院校师生抗击疫情并分享了开展在线教学的实践案例与思考为探讨未来在线教育形式提供研究样本。陈书俊表示未来家长和学生对在线上课将有更深入的了解接受度逐步提升教育信息化的高速发展将推动教学模式不断优化与创新。图月日上午论坛的领导专家与观众互动在线教育抗疫经验工作效率信息素养双提升论坛期间北京航空航天大学教务处长曹庆华南京大学电子科学与工程学教授王自强北京工商大学副校长方德英等专家分享了高校组织大规模在线教学的经验。相较于中小学校高校转向在线教学的最大难点在于庞大的师生数量。为了应对大量的数据迁移北航与腾讯合作研发了一套跟学校教务系统相匹配的程序一个老师创建一门课程实际上会有次的页面操作大概需要秒用这个工具则只需要秒提高倍工作效率。我们只用了九个小时就把包括研究生本科生的所有关联数据全部导入到线上。曹庆华认为腾讯教育整体感觉是非常稳定可靠也非常容易掌握的教学平台。曹庆华指出作为高校教学管理部门他们正在思考如何进一步深入推进疫情期间的教学资源成果疫情防控带来的教育学上宝贵的资源凝聚了教师庞大的心血。不能疫情结束了学生返校之后就扔了。下一步结合疫情期间的教学成果将围绕在线教育教学研究打造更好的在线教育生态环境提升老师信息化素养等工作展开。方德英介绍说北京工商大学在疫情期间的设计原则是利用腾讯教育平台把校内校外甚至国内国外的资源打通把时空上的资源都贯通到一起。他表示这个平台不会是权宜之计希望今后能够增进信息技术的力量利用大数据人工智能实现教和学的监督和指导。拥有校园信息化建设经验的高校面对疫情如何将自有平台与第三方在线教学平台融合以保障在线教育质量实质成效对此王自强总结了南京大学在总体设计方案利用学校的资源平台在线学习平台打造了发布公告课程直播课后讨论数据评价一体的在线教学闭环我们第一次用腾讯直播整体效果非常好。王自强表示师生们对线上直播体验给予了高度评价很多老师希望疫情结束后能够将这种在线教学形式延续下去。中小学校作为整个教育体系中数量最多的梯队受区域经济条件制约不同地区学校信息化建设水平差异巨大因此诞生了诸多特色鲜明的在线抗疫经典案例。论坛现场湖北省武昌实验中学校长汪拥军重庆市巴蜀小学梦想网校执行校长令狐林广东实验中学信息化发展中心主任李梁南方科技大学教育集团南山第二实验学校校长唐晓勇分别分享了在推进在线教育过程中的经验。来自抗击疫情一线城市的汪拥军从抗疫模式下的在线教学形态未来教育学校建设两大方面总结了学校近天的在线教学经验。他表示启动在线教学首先要选择合适的在线教学平台。寒假期间很多师生身边没有电脑只有手机少数住在偏远的地区网络信号非常不好在选择平台时需要综合考虑这个平台的安全性稳定性普适性和可操作性我们最终选择了以腾讯会议腾讯课堂为主要的在线教学载体同时辅之以其他在线教学工具。李梁透露说为了做好在线教学工作广东省实验中学进行了教师全员培训我们有两个保障一是各年级各学科各备课组中都有技术骨干教师可以带动其他老师确保遇到困难得到及时解决第二个保障是技术团队的支持。学校有一半年级在使用腾讯课堂还有一半使用腾讯会议。在线上教学的初期腾讯教育工作人员从下午点到晚上点进行答疑也组建了相应的微信群及时反馈老师们的一些实时问题。停课期间线上教学活动离不开第三方在线教育平台的支持。尤其是在线教学过程中工具和平台的稳定性最受院校及师生关注。对此陈书俊表示针对教育局学校老师的不同需求腾讯课堂的产品也在不断进行迭代更新经历了两个阶段首先针对第一批有在线开课诉求的高三初三备考班腾讯课堂不到小时开发了秒就能开课的老师极速版。第二个阶段腾讯课堂持续迭代升级产品能力。为了让老师们拥有更好的在线教学体验腾讯课堂陆续上线了课程考勤回放等功能。同时陈书俊透露面向老师的作业布置功能与面向学校管理者的学校管理员看板也将于近期上线。聚焦疫情后发展多方共话在线教育未来生态建设在过去的一个多月里全国各地大中小学在积极开展在线教学的同时也产生了一系列疑问如何设计在线教学才能取得与课堂教学同等的教学效果我们熟悉的课堂教学中的方法策略适用于在线教学吗如何才能让远程的学生愿意学真正学恢复正常线下教学后在线教学何去何从对此北京师范大学教育学部教授冯晓英分享了在线教育设计的理。她表示此次疫情为在线教育提供了两大契机第一深化核心素养背景下以学生为中心促进深度学习的教学改革的契机第二由在线教学向混合式教学转变和过渡的契机。混合式教学将成为未来教学的新常态在线教育的广泛应用为以后向混合式教学过渡打下了基础。北京师范大学未来教育高精尖创新中心执行主任教育学部教授余胜泉指出疫情期间教学服务空间发生了根本性变革从实体空间转移到虚拟空间提供教育服务的主体从中小学一线教师转为大规模的社会群体教育服务的来源从学校或区域内部转为面向所有教师和学生开放的海量的校外学习资源和教育服务。教育系统的关键业务呈现出一种大规模社会化协同的形态学校的围墙正在被打破学校的双向开放是大势所趋在线教育与学校教育双向融合的新生态正在形成。余胜泉研究认为未来的学校是无边界的教育即生活学校即生活空间并呈现六个特点第一未来学校的办学空间将是物理空间社会空间信息空间三元空间融合的世界人机结合的智能空间将是未来学校的基础第二未来学校的教师将是跨区域跨组织流转的虚实融合的开放的分工精细化的社会化教师第三未来学校的人才培养模式将呈现为虚实融合的课程形态整合型课程结构新型课程实施方式富有挑战性培养学习智慧的深度学习模式第四教育大数据驱动将未来学校教育评价体系重构教育评价正在从教师经验走向数据驱动从宏观群体评价走向微观个体评价从单一评价走向综合评价第五未来学校的教育管理会越来越智能化自动化数据将成为教学管理的核心要素教育管理将走向人机结合群体决策教育治理的转型第六教育服务的供给方式体现多人协同和人机协同具有社会性泛在性个性化虚实融合的特征基于智能技术建立促进个性发展的教育体系是未来教育发展的基本趋势。图疫情后在线教育的发展方向沙龙分享在主题研讨阶段北京师范大学未来教育高精尖创新中心执行主任余胜泉西南大学教育学部深度学习研究中心主任胡航昆明市滇池度假区实验学校校长杨立雄北京市鼎石学校总监艾东广州云碟科技有限公司田雪松等位嘉宾分别代表科研机构学校及企业围绕未来在线教育发展方向停课不停学实践对教育发展有哪些值得借鉴的经验和必须面对的问题等议题进行了探讨。余胜泉认为全民普及在线教育常识和师生信息素养的提升是此次防疫期间最大的收获。下一阶段的发力方向应聚焦在将在线教学工具运用到学校教学过程中把在线教育纳入公共教育服务体系以及加强政府学校企业科研机构的多方联动等方面。杨立雄认为未来在线教育的发展方向是微型课程个性课程实践性课程。而它的生产是更草根每一个学生都可以在学校以外更广阔的地方在教学以外更多的时间设计课程直播课程。同时他也分享了如何运用在线教育手段帮扶支教民族地区及薄弱地区教育的经验。我把直播课链接发给楚雄帮扶校的校长。让这个学校初三学生和我们学校的学生共同上课一直到现在。事实上从收到直播链接到点开听课就秒钟的时间就实现了对他的帮扶。杨立雄指出通过在线课程的形式教育帮扶的效益无数倍的放大但帮扶的成本却无限度的降低。胡航表示线上线下融合学习是一个无法阻挡的趋势未来教育信息化产品应该着重于在技术操作层面实现个性化学习师生交互和情感体验人的自适应性等四方面有所突破。未来信息化和教育教学的融合将会加速在线教育有望成为学校教育的有机组成部分。王涛表示未来腾讯教育会继续做好行业升级的数字化助手秉承开放共赢的宗旨与诸位教育界和科技界的同仁一起携手齐心砥砺前行。