江西保利物业向驰援湖北防疫一线的白衣战士致敬
2020/3/16 10:54
在我国发生的这次传播速度最快感染范围最广防控难度最大的新冠肺炎重大突发公共卫生事件中，广大医务人员发扬特别能吃苦特别能战斗救死扶伤大爱无疆的精神，以坚韧不拔的顽强拼搏知险而上的无私奉献，展现了医者仁心的崇高精神，白衣战士就是新时代最可爱的人。疫病无情人有情，履职尽责见风骨。白衣战士以生命守护生命的壮举，激励着人们心手相牵共克时艰。在江西保利物业服务的小区就有位驰援湖北防疫一线的医护人员，他们有年代年代生人的医生也有年代年代生人的护士，不同时代的他们共襄当下的时代大义。向新时代最可爱的人致敬，就要切实关心远赴防疫一线的他们，切实关心他们的家人。他们在前方战斗，承受着难以想象的身体和心理压力他们的家人在后方也承受着巨大的双重压力。他们与他们家人的健康是重要保障，为此战斗在社区防控阵地上的江西保利物业决定为他们减免一年的物业费并赠送元的水果，使他们始终保持昂扬斗志健康身心投入防疫战斗。防疫有两个阵地，一个是医院救死扶伤阵地，一个是社区防控阵地。在这场没有硝烟的战争面前，江西保利物业员工始终坚守在社区防控阵地上，齐心勠力，同心同向，以责任和担当，硬核防控，不折不扣落实防疫措施，坚决打赢防疫战！