信托投资如何避免入坑，超万网友观看了平安信托消保直播课
2020/3/16 10:53
如何做一个合格的信托投资人信托投资如何避免入坑疫情之下，投资人如何掌握脚踢飞单行为拳打李鬼产品的秘籍月日，一堂线上消保课堂在平安银行口袋银行和中国经济网举行，超过万人在线观看，这是平安信托在消保宣传周推出的业内首场线上信托消保大讲堂，为投资者讲述信托投资过程的注意事项及风险防范。据介绍，去年下半年以来，平安信托启动战略转型，持续升级和完善了消费者权益保障体系，在董事会下设信托与消费者权益保护委员会，将消费者权益保护纳入公司经营发展战略中，并建立消费者权益保护工作机制和考核机制，形成从前台业务环节到后端处置环节的管理闭环，同时大力加强公众金融知识宣传教育。在全国抗击疫情的特殊时期，平安信托通过推出线上直播科普漫画等多种创新方式开展消费者权益保护，助力消费者金融素养提升。此次信托消保大讲堂邀请平安信托科技运营总监龙健平安信托法律合规总经理郑艳作为嘉宾，为全国的金融投资者讲解信托投资如何避免入坑。郑艳从法律专家角度向投资者普及信托投资基础知识，用具体案例提示投资者如何提高风险意识，保护自己的权益，并重点提示通过代销平台购买信托产品时，应关注推介材料里是否写是明代销的信托产品信托合同是否标明代销机构收款帐户是否为信托公司按监管要求开立的募集帐户等事项。龙健则从信托公司消保工作的角度告知投资者，信托公司在每个环节如何做到到勤勉尽责，充分保障消费者的权益，包括购买信托产品须在金融机构专区进行，销售过程全程录音录像理财经理推介产品信息须与合同条款保持一致等。龙健表示，平安信托专门设计了一套投资者调查问卷来帮助客户认识自己的风险偏好判断风险等级，同时还设置了客户风险等级和产品风险等级的匹配规则，帮助客户匹配适合自己的信托产品。她在直播中建议，客户在认购环节应如实填写投资者调查问卷，否则会导致信托公司对客户风险偏好产生错误的结论，进而为客户推荐的产品也会产生偏差。此次消保宣传周期间，平安信托还推出了针对信托投资者的科普漫画平信科普绘，通过认识自己认识产品销售签约存续期和退出四大主题，以更为通俗易懂的方式向公众普及金融知识。据介绍，这是国内首个解读信托投资全流程的科普漫画，该漫画已通过平安信托官方网站和官方微信订阅号发布，并分发至平安信托十余家代销机构，由代销机构向咨询信托产品的客户宣传。此外，平安信托还在官方微信公众号上发起信托合格投资者检测大赛，通过趣味问答赠送消保科普电子漫画书防疫大礼包的形式提高投资者参与的积极性。在当前疫情防控的特殊时期，平安信托还进一步提高消费者权益保护的主动性，提出在客户咨诉方面做到个关注，包括做好投诉渠道的公示运用好咨诉移动化远程办公提高投诉处理时效等方面。疫情发生以来，平安信托通过投诉线上处理，减少工单流转环节，提高处理时效，为客户提供专业人性化的咨诉处理体验。平安信托表示，在抗击疫情的特殊时期，平安信托积极开展线上消保活动，是公司积极响应监管要求，履行社会责任，弘扬信托业使命文化受托文化合规文化的积极实践。未来，平安信托将依托平安集团金融科技优势，持续提升业务营运线上化水平，创新消费者权益保护方式，为客户提供更加便捷安全高效的金融支持与服务。