雷神山护士巧用方言翻译照顾病患这里的任务依然艰巨
2020/3/16 10:48
周璐娜和患者进行交流。周璐娜供图抗击新冠肺炎雷神山护士巧用方言翻译照顾病患这里的任务依然艰巨中新网吉林月日电石洪宇疲惫和呼吸受限没能拖住周璐娜的前进脚步，她告诫自己目前还没到可以松懈之时。方舱休舱下降的数字复工计划，传来的都是好消息，但决战会在雷神山和火神山打响。周璐娜的战斗一直在继续，分配给她的都是危重患者，每天个小时的值班要保持专注。岁的她是吉林中西医结合医院重症医学科护士，月日随吉林省医疗队奔赴武汉，次日进驻雷神山。这里的战斗关系到全局。摆在周璐娜面前的困难一个个被排除掉了，防护装备从稀缺到充足专业设备由少到多，有了更充足的人手以及更科学的诊疗方案。但不是所有困难都可以从宏观面上解决，与患者沟通只能靠医护人员自己。周璐娜在武汉。周璐娜供图月日住进病区的潘阿姨今年岁，是个地道的武汉人，潘阿姨没有读过书，也不识字，只会湖北方言。责任护士周璐娜和她的第一次沟通以失败告终。湖北方言十句话我听不懂一句，我只能手脚并用去猜对方的意思。周璐娜穿着全套防护装备，这次沟通让她有更强烈的窒息感。困惑焦急和歉意也挂在潘阿姨的脸上，其用手部动作帮忙表达也无济于事。周璐娜用东北话安慰对方事情不大，我想办法解决。她提议对方可以用手机把想说的话打出来，但对方表示自己也不会打字。在又一次并不顺畅的沟通中，周璐娜了解到潘阿姨有个儿子。她转念一想，他正好可以充当两人的方言翻译。交班后，周璐娜加了他的微信，询问全家生活状况，嘱咐防疫事宜，又特意交代潘阿姨如果有什么需要可以随时沟通。两人有了翻译，沟通和感情都近了。一次潘阿姨面露难色，周璐娜主动询问翻译才了解到，其胃口不好，想吃酸的。作为东北人的周璐娜简单直接，这有什么难的。而后将医院配发给医护人员的桔子橙子酸奶果丹皮给了对方。潘阿姨见到这些零食掉下了眼泪。周璐娜听不懂湖北方言，但是她从对方的表情里读到了感谢。其儿子后来用微信翻译表达感谢你对我方方面面的照顾，我会配合治疗。有些时候则不需要翻译在场。比如药盒空了，潘阿姨会敲敲瓶子吃饭时露出笑脸是称赞饭菜很好吃双手合十表达的是感谢。病情却必须要通过翻译才能表达清楚。潘阿姨一次觉得难以启齿，周璐娜以为病情突然出现变化还紧张了一阵，通过翻译她才明白对方的意思不太好意思说，有些便秘，希望提供一些药。问题解决后，潘阿姨还通过翻译表达真的不想给你们医护人员添麻烦。经过一段时间治疗，潘阿姨的病情有了明显好转，原来吃的药也停了大半。最后一次使用翻译是几天前，潘阿姨准备出院了。翻译的回复是等疫情过去了，一定要来武汉玩，我让儿子给你当导游。而后，母子二人都表达了感谢。但留给周璐娜休整的时间十分有限。潘阿姨出院后，空出的病床马上又来了新的患者。我了解到的消息是，综合性医院正在恢复原来的功能，准备接诊其他疾病患者，雷神山和火神山要做好承接工作。任务仍然很艰巨。周璐娜要继续保持专注，也需要一些来自心底的力量。潘阿姨和儿子见面了，他们寄来一封感谢信，这让她想起自己远在千里之外的女儿，她们已经一个月未见。完责任编辑张天磊