虚构口罩货源骗取微商余万南通一诈骗犯罪嫌疑人被捕
2020/3/16 10:31
虚构口罩货源，骗取微商余万南通崇川快捕一诈骗犯罪嫌疑人赃款全部追缴到位卢志坚陈宝红葛明亮本报讯记者卢志坚通讯员陈宝红葛明亮当防疫物资口罩难求时，陈某虚构口罩货源信息向微信好友撒网式发送，多天时间竟骗取多名微商余万元。近日，江苏省南通市崇川区检察院以涉嫌诈骗罪对陈某作出批准逮捕决定，并协助公安机关追回被害人经济损失。新冠肺炎疫情发生后，家住南通市的陈某萌生卖口罩发财的念头。他联系多家口罩生产企业，均被告知货源紧缺。弄不到口罩，陈某迅速换了赚钱思路，明知自己没有等防疫口罩，仍虚构口罩货源，通过微信发布防疫口罩销售广告。很快，陈某收到两名云南省微商的订货信息，数量很大。同时，两人的下线微商得知有口罩货源后，也纷纷提出订货需求。在收取多名微商货款后，陈某利用虚假发货订单物流信息等继续欺骗被害人，拖延时间。他将其中少部分诈骗钱款用于购买手机偿还个人借款，大部分赃款提现后转移至朋友车库内。月日，经被害人报案，犯罪嫌疑人陈某被崇川区警方抓获归案。初步查明，陈某诈骗包括两名云南省微商在内的多个代理商，数额高达余万元。由于本案诈骗区域涉及云南山东江苏等多地，性质恶劣。月日，案件移送检察机关审查逮捕后，该院由一名副检察长牵头成立办案小组，承办人全面阅卷并提审犯罪嫌疑人，核实每笔事实和证据。最终，犯罪嫌疑人如实供述主要犯罪事实并自愿认罪认罚。当天，该院就对该案作出批准逮捕的决定。在审查逮捕的同时，该院发现尚有余万元剩余赃款没有扣押，便主动联合公安机关，联系犯罪嫌疑人家属积极退赃退赔，家属表示同意。目前，余万元的赃款已经全部追缴到位。下一步，检察机关将督促公安机关根据交易明细，尽快明确各被害人损失数额并及时发还赃款。责任编辑张天磊