南宁打出政策服务组合拳为企业复工复产按下加速键
2020/3/16 9:21
在南宁市各项政策的大力支持下，瑞声科技南宁有限公司顺利复工复产。记者陈麒元摄南南铝业的自动化加工中心内，机器人正在加工铝合金型材。记者叶子榕摄在丰达电机南宁有限公司的生产线上，工人们有序作业。记者叶子榕摄当前正是工业企业复工复产抢抓市场的关键期，南宁市委市政府一直高度重视企业复工复产工作，围绕部署安排，市工信局一手抓疫情防控一手抓复工复产，及时出台了政策支持帮助工业企业解决招工难问题推出了措施明确奖励资金拨付流程，助力脱贫攻坚工作联合多部门开展对口帮扶招工工作，鼓励本地工人就近就业，打出了一套政策暖心服务的组合拳，为瑞声科技南宁有限公司富士康南宁公司等重点工业企业用工做好服务工作，从一定层面上缓解了劳动密集型企业用工难题，促进一季度全市经济平稳健康发展。招工有奖励帮助符合条件重点企业引进普工可获资金支持为应对新冠肺炎疫情的影响，南宁市人民政府正式出台南宁市应对新冠肺炎疫情支持中小企业保经营稳发展若干措施，并在全国率先落地疫情期间援企稳岗返还有关政策。市工信局迅速行动起来，研究起草并以市政府名义印发了关于应对新冠肺炎疫情支持工业企业发展的若干政策措施，将年上半年确定为应急用工时段，相关单位机构和个人为南宁市劳动密集型重点企业和市工信局认定的重点工业企业引进普工就业人员，到岗满个月的，按输入普工就业人员每人元的标准给予相关机构和个人奖励。鼓励相关机构和个人帮助南宁市重点工业企业招工。南宁市还迅速了解重点企业用工需求，由对口县区联合对口企业组成招工工作队，下乡到村委进行招工推出了奖励政策，对于乡镇政府协助招工的，所得招工奖励，当地可留存不高于的奖励资金用于发展乡镇集体经济，有效帮助南宁市贫困地区多方筹集资金推进扶贫工作。在各项政策的大力支持下，从一定层面上缓解了瑞声科技有限公司富士康南宁公司等南宁市劳动密集型重点企业生产经营遇到的难题和用工难题，为工业企业复工复产打下了坚实基础。目前两家企业复工率均达。返岗有保障全市家重点工业企业已有家复工员工是企业复工的重要保障。因疫情防控需要，自月日丰达电机南宁有限公司复工以来，一些员工由于交通管制小区封闭等影响了企业生产进度。了解到这一情况后，市工信局南宁高新区经发局等多个单位迅速行动起来，多方联系协调，推动员工尽快返工返岗。收到我们整理的企业返岗受限员工信息统计表后，市工信局工作人员逐级联络各受阻市县镇村，协调解除交通住房限制，有序引导员工返工返岗，让企业倍感贴心。公司管理部部长黄华葵说，在南宁市相关部门帮助和企业努力下，在职员工返岗率已达，同时城区和企业还推出了入职奖励政策，鼓励新员工入职，扩大生产，目前三四月份招工需求约为人。丰达员工有序返岗产能恢复是南宁市出实招保障员工返工返岗着力推动工业企业复工复产的一个缩影。在全市上下及企业的共同努力下，截至月日，全市个县区开发区共有家规上工业企业开工，复工率到岗人数人，复产率多个县区企业的复产率超过，全市家重点工业企业已有家复工。举措更暖心调拨防疫物资全力支持招工工作走进博世科环保高安生产基地，车间里机器声隆隆。目前企业和项目已复工复产，我们严格按照防疫要求，疫情防控和复工复产两手抓，两手都要硬，佩戴口罩额温枪打卡进门扫码清洁消毒等一系列防控措施成为企业的标配。广西博世科环保科技股份有限公司装备事业部总经理助理邓作欢告诉记者，为避免人群集聚，企业将通过线上招聘多名技术工。为稳妥推进企业复工复产，南宁市督促企业把疫情防控放在首位，并积极调拨防疫物资，目前南宁市新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部综合协调组已向市工信局调拨民用口罩一批，专项用于协助企业招工工作，做好疫情防控一线招工人员和相关密切接触人员防护用具的保障工作，各方全力以赴加快推进企业复工复产。另一方面，针对企业用工问题，市人社局有关县区政府协同企业共赴百色市崇左市柳州市等地，直接深入到各乡镇和村委开展招聘工作，采取一站式服务招工方法，安排专车接送工人，做好市外招工工作。在防疫期间，南宁市统筹兼顾，目前重点工业企业复工复产情况良好，企业家对南宁市发展充满了信心。现阶段企业订单充足，各项工作有序开展。相信在市委市政府的帮助支持下，大家共渡难关，企业未来发展会越来越好。邓作欢说。下一页责任编辑张天磊