坚持问题导向守住风险底线精准管控源头阻断疫情输入
2020/3/16 9:14
本报月日讯记者黄鹭今天，省委副书记省长景俊海到省疫情防控指挥中心，调度部署入境防疫工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记一系列重要讲话和重要指示批示精神，认真落实党中央国务院决策部署，按照省委省政府工作要求，把握阶段性规律，坚持问题导向，守住风险底线，精准管控源头，阻断疫情输入，巩固好来之不易的良好局面，奋力实现全年经济社会发展目标任务。景俊海听取有关部门工作汇报，研究讨论措施办法。他指出，当前，防控境外疫情输入任务艰巨。要坚持科学布防，堵漏洞补短板防风险，筑牢落地入境转机转车进入吉林社区农村防控防线，毫不放松做好境外来吉返吉人员监测排查，严厉打击刻意隐瞒疫区旅行史等违法行为，坚决守住不发生疫情扩散底线。要把规律摸清方法想透措施落实，防线前移多措并举，强化两个闭环，共享数据追踪溯源精确识别，加强转运交通工具防护消杀措施，科学搞好转运集中隔离精准救治全过程管理，严防交叉感染，确保风险可控。要加强防控力量，强化联防联控，为全面恢复正常生产生活秩序创造良好条件。随后，景俊海通过视频连线听取各市州汇报。他强调，一要坚持精准施策，慎终如始抓防控。紧盯境外来吉返吉人员，科学用细用好吉祥码等信息技术手段，抓好关键环节社区基础举报监督，严防疫情输入扩散。二要坚持统筹发力，时不我待抓发展。加快复工复产复市，加快推动达产达效，加快恢复正常秩序。推动项目建设向全面谋划储备开工落地转变，聚焦十个围绕谋项目进盘子，盯住现有项目抓开工达产。推动外资外贸向拓领域扩总量提质量转变，同时做好备春耕森林防火等工作。三要坚持守土有责，全力以赴抓落实。持续压实领导包保责任地方属地责任部门联动责任，确保精准防控措施落到一线。刘金波安立佳张志军王志厚参加有关活动。责任编辑黄河流