岁女孩捐赠只口罩国家有难，理应支援
2020/3/16 8:32
岁河北女孩捐赠武汉只口罩她说，我是国家的孩子，国家有难，理应支援元钱能买到什么？河北邢台岁女孩贾昊倩用这笔钱购买了只口罩，寄到千里之外她从未来过的武汉。月日，武汉市洪山区新冠肺炎防疫指挥部收到了这只口罩及一封信。信中说，我们家享受国家低保补贴，我就是国家的孩子，当国家有难，外国朋友都向我国捐赠钱物，何况我一个受惠于国家的家庭，更理所应该的拿出一部分生活费来支援。多名工作人员看后泪盈于眶。一封千里之外的来信月日，武汉国际博览中心，洪山区新冠肺炎防疫指挥部应急与物资保障组的工作人员，像往常一样，清点来自全国各地的战疫物资。一个来自河北省邢台县的薄薄包裹，并不起眼，里面装着叠得整整齐齐的只独立包装医用外科口罩。物资保障组工作人员杨喆介绍，与只口罩相伴的，是一份折叠起来的手写信。才读到一半，杨喆就忍不住哭了。写信人叫贾昊倩，是河北省邢台县西黄村镇马河完小四年级学生。她在信中说，我的爸爸妈妈弟弟都是国家一二级重度残疾人员，享受国家低保补贴，我就是国家的孩子，当国家有难，外国朋友都向我国捐赠钱物，何况我一个受惠于国家的家庭，更理所应该的拿出一部分生活费来支援。三次电三轮的邮寄之行洪山区辗转联系上河北省邢台县西黄村镇人民政府，证实贾昊倩信中情况属实，家中多人残疾，其父母申领低保，她还有弟弟和妹妹。月日，长江日报记者电话联系上贾昊倩她的爷爷以及族亲。我是国家的孩子，小姑娘再次跟记者说了这句话，表达她捐款的初心。她说，自己当时鼓起勇气，跟爷爷奶奶讲明想捐款，没想到爷爷奶奶毫不犹豫地答应了。爷爷贾桂祥用浓重的邢台话告诉长江日报记者孩儿有这份心，我们当大人的，都支持她。一家人商量后，从每月的元低保费中，抽出元捐款。族亲贾新庆帮忙网购买下只口罩。然而，贾昊倩在看到口罩的一瞬间大哭只太少了，我不好意思。贾新庆带着贾昊倩，想办法把口罩邮寄出去。一辆电三轮，一趟公里，从旮旯村到西黄镇，贾新庆和贾昊倩走了三回。月日，邮局告知邮路不通月日，邮寄出去后因地址不详，被退回通过当地红十字会与武汉红十字会的沟通，他们拿到正确捐赠地址，月日，口罩与信件成功寄出。被长江日报记者问及最想和武汉医护叔叔阿姨说什么，贾昊倩想了想说只口罩太少了，我做的不值一提！一次比金子还珍贵的捐赠贾昊倩在信里写道国家帮助我们生活，我会让祖国站起来。加油武汉，加油我的祖国母亲。愿我们众志成城，战胜疫情。看到信件后，我们既感动，又振奋。杨喆向长江日报记者提起信中内容，忍不住眼角含泪。月日当晚，应急与物资保障组工作人员吴冬英自发上网购置学习用品大礼包，依据来信地址寄往贾昊倩家中。她说都说穷人的孩子早当家，我想她一定是一个优秀的学生。应急与物资保障组也于当晚给贾昊倩回信。在长信末尾，名工作人员一一签下姓名只口罩不多，但我们认为它比金子还珍贵，是一个困难家庭奉献的真情和大爱。月日，洪山区新冠肺炎防疫指挥部工作人员自发组织爱心捐款，帮助生活拮据的贾昊倩一家。长江日报记者龙京杨菁通讯员李涛张宾肖满王峰反响口罩女孩感动百万网友岁寒门女孩贾昊倩向武汉遥赠只口罩的故事正在洪山战疫人员中广泛流传，很多人受到了小女孩质朴情怀的感染，更增添了战疫的信心和力量。日，一位一线工作人员在朋友圈中写道天，多少有些疲累了。看到这封信，钢针扎眼般的清醒，中国最美文字，没有之一。只口罩，弥足珍贵。贾昊倩！因为有你，我们知道中国的每个村庄每个人都在帮助我们，我们一定胜利！这段文字下面，点了个赞。月日清晨，长江日报新媒体在新浪微博上刊发文图报道为给武汉捐个口罩，公里村道这个岁女孩跑了三趟，小时收获超过万阅读量，多个赞，逾条评论，多次转发，跻身当日热门。口罩女孩贾昊倩的故事一时间感动百万网友，网友詹才菊留言说一句我是国家的孩子，多么朴实的语言，孩子你将会前途无量，好好读书，做个栋梁之才。无数网友点赞贾昊倩有金子一般的心，善良纯真的孩子，国家的未来需要这样的孩子们武汉多位战疫人的签名回信也很暖心，受到网友称赞认真写回信真的是太暖了写信写得感人，回信回得也有力量。长江日报记者龙京杨菁责任编辑张瑨瑄