事态紧急，美欧专家次视频连线钟南山
2020/3/16 8:17
参考消息网月日报道对于岁的中国工程院院士钟南山来说，视频连线视频会诊或许已是近期常见的工作内容之一。但月日的这次连线，仍有些特殊。电子屏幕上，远程视频的对象不是国内某医院的团队，而是数名美国医学界重量级专家。视频连线画面央视新闻据央视新闻报道，日晚在广州医科大学附属第一医院，钟南山院士和医院重症监护团队与美国哈佛大学医学院及美国重症监护方面的专家进行多方视频连线。与此时中国国内已经度过疫情高峰相比，美国正面临疫情快速蔓延的挑战。此次视频连线后的第三天北京时间月日凌晨，特朗普总统在白宫宣布，美国进入国家紧急状态。事态紧急，美欧专家次视频连线钟南山据报道，日晚的会议中，钟南山与美国专家分享了治疗经验。钟南山团队着重介绍了新冠病毒感染危重患者的临床特点和治疗难点，并讲述了如何快速检测新冠病毒和防控社区聚集性病例。钟南山团队与美国专家分享治疗经验央视新闻会后，钟南山在接受媒体采访时坦言，美国患者病死率接近意味着，还有很多病人没有被发现。这其实已经是钟南山团队与哈佛大学医学院的第次视频连线。而在一周前，钟南山还与欧洲呼吸学会候任主席安妮塔西蒙斯博士进行了视频通话。视频截图月初的这场通话也是用英语进行的。钟南山向西蒙斯博士详细解释了武汉建立方舱医院的意义，以及采取预防接触和隔离措施的效果。视频画面显示，西蒙斯博士频频点头，对钟南山介绍的中国防控疫情扩散的做法表示认可。外媒眼里的在外媒看来，能说一口流利英语的钟南山称得上是中国最知名的流行病学家。小锐注意到，哈佛大学今年月发出公告，确认与钟南山院士牵头的中国科研工作者展开合作，共同致力于寻求对抗新冠肺炎疫情的更好诊断和治疗方案。哈佛大学官网当时介绍了钟南山的三个身份著名的肺病学家和流行病学家中国新冠肺炎专家工作组负责人和中国呼吸疾病国家重点实验室主任。哈佛大学官网对钟南山的介绍事实上，尽管抗击非典已经过去了年，但时至今日，很多西方媒体介绍钟南山时仍会表示他是抗击非典英雄。而这位日前在新闻发布会上的另一个判断，更吸引外媒关注。争相报道钟南山对全球疫情新判断月日下午出席广东省疫情防控例行新闻发布会时，钟南山表示，若各个国家能响应世卫组织的呼吁，采取强有力的行动，新冠肺炎疫情有望在月结束。这一判断被外媒争相报道。路透社报道截图美国国会山日报网站注意到，钟南山发表最新看法之际，中国疫情中心湖北省的新增病例数月来首次下降至个位数。我对月份的估计是基于所有国家都采取积极措施的情况。报道援引钟南山的话说，但是，如果一些国家不认真对待传染性和有害性，并进行大力干预，它将持续更长的时间。在这次发布会上，钟南山同时透露，他现在除了和欧洲学者进行视频连线跟哈佛医学院进行学术交流外，还与五个国家和地区的学者召开了视频交流会。他强调，加强与国外的交流很重要，这有利于我们加深对目前治疗方式的认识，也减少国外走弯路，降低国外病死率。外国网友点赞中国和中国医生钟南山的国际交流与分享，是中国与世界其他国家合作防控疫情的缩影之一。据报道，北大第一医院感染疾病科主任王贵强，最近一个月已经先后受邀与东盟十国中亚六国太平洋岛国连线，日前还参加了一个与中东欧国家的视频会议。中国医生的经验分享，以及之前中国医疗专家团队亲赴伊朗伊拉克意大利等疫情严重国家支援当地抗疫，都令众多外国网友发自肺腑地感谢中国。截至小锐发稿时，在海外视频网站优兔上，钟南山与欧洲呼吸学会候任主席安妮塔西蒙斯博士的视频通话已被点击了数万次。留言区里，一些受到触动的外国网友甚至结合亲身经历，由衷称赞中国防疫措施有效，展现了负责任的大国担当文亚君责任编辑张瑨瑄