贵州省初三高三年级复课记者探访校园防控措施
2020/3/16 8:13
解说年最长寒假何时结束？什么时候能走出家门，回归校园成为疫情期间家长教师和学生最为关心的话题。随着中国疫情出现积极向好的趋势，部分地区在严格防疫的同时，部署了错峰开学计划。月日，贵州省官方发布了该省初三年级和高三年级学生将于月日正式开学的通知。复课在即，如何做到防疫教学两手抓牢？月日，记者走进贵阳市第一中学实地探访。全寄宿制学校贵阳市第一中学共有名高三学生，当天，高三学子们陆续分时错峰返校，记者在该校校门口看到，学生们进入学校需经过消毒通道人脸识别体温测量三个流程。学生入校后，学校还设置有指定行李存放处，以班级为单位对返校生的行李进行全面消毒。复课，对于学校而言，在保证课程教学稳步进行的同时，还需做好完备的措施确保学生就餐住宿和出行安全。贵阳一中校长李华荣向记者介绍，针对此次复课，该校已制定相关应急预案，并在前期多次进行应急演练，从严做好校园疫情防控工作。同期贵阳一中校长李华荣学校的应急处置很关键，现在我们的应急处置比如大门的应急处置教室的应急处置宿舍的应急处置，我们都演练到位。遇到温度等于超过摄氏度的同学，我们启动应急预案，保障整个校园的安全，确保教育教学工作的顺利推进。此外学生学习空间不交叉学生活动场地不交叉学生宿舍不交叉，我们还增加了一条学生吃饭不交叉，这就防止人员聚集，交叉感染。而且我们这次还是以班级为单元宿舍为单元进行封闭式的管理，就是外防输入，把我们的大门守好，不让与教育教学无关的人员进来。解说与此同时，李华荣介绍，在防护物资方面，学校也准备充足，除了每天为师生配备口罩，还在教室宿舍食堂等各类场所放置有消毒用品供师生使用。同期学生家长王女士看到他们前期的那些工作做得非常的到位，学校采取了一些措施，比如说消毒隔离这些应急措施，还有饮食这一块，宿舍，都交代得很清楚。最开始的时候我觉得还是有些担心，我今天来看了以后，觉得更放心了。解说针对此次初三高三学生复课，贵州已做好充足准备。在确定开学时间后，一方面通过社区和学校两条线对每一个学生和家庭成员进行仔细摸排，按照贵州健康码动态监测，掌握人员活动轨迹和健康状况，另一方面按照一地一策一校一案制定各学段开学指南，要求各学校验收合格后才能开学。记者袁超蒲文思贵阳报道责任编辑孙静波责任编辑张瑨瑄