互联网医疗迎多重利好
2020/3/16 8:05
近日，天津医科大学总医院的医生用视频进行线上问诊。新华社记者李然摄新冠肺炎疫情发生以来，有些地方医疗资源出现紧张状况，互联网医疗行业通过空中网线为患者和医生搭建起问诊桥梁。平安好医生丁香医生阿里健康京东健康等互联网医疗平台纷纷推出问诊咨询义诊线上购药等服务，通过合理调配医疗资源解决了部分患者就医需求，为患者带来方便。针对这一现象，国家相继出台多项政策，助推互联网医疗发展。在线问诊助力战疫疫情暴发后，湖北武汉等地医疗资源紧张，患者针对呼吸道疾病的问诊需求增多。不少互联网医疗平台及时开通在线义诊。疫情发生以来，平安好医生累计访问量达亿次，新用户注册量比疫情之前增长倍，日均问诊量比疫情之前增长倍。春雨医生企鹅杏仁集团微医互联网总医院等多个互联网医疗平台的用户问询数也出现激增。月日，阿里健康定向针对湖北地区居民，在支付宝客户端上线互联网医生免费义诊服务。数百名来自全国各地的义诊医生中，超过来自呼吸科和全科。线上问诊已成为防疫期间患者获取医疗服务的一种重要形式，并得到国家政策支持。月日，国家卫健委办公厅关于加强信息化支撑新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的通知提出，积极组织各级医疗机构借助互联网开展针对新冠肺炎的网上义务咨询居家医学观察指导等服务。在阿里健康义诊服务上线小时的数据统计中，超过的问题主要集中在新冠肺炎相关的防治等内容。除针对新冠肺炎的医疗咨询服务外，上述通知也鼓励在线开展部分常见病慢性病复诊及药品配送服务，降低其他患者线下就诊交叉感染风险。网上看病也能报销防疫期间，互联网医疗在常见病慢性病诊疗上起到不小的作用，同时也是对分级诊疗的一种补充。但线上问诊后的药品医保支付，一直是困扰互联网医疗行业发展的难题。月日，国家医保局国家卫生健康委联合印发关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展互联网医保服务的指导意见，明确常见病慢性病患者在互联网医疗机构复诊可依规进行医保报销。互联网医疗机构为参保人在线开具电子处方，线下采取多种方式灵活配药，参保人可享受医保支付待遇。医保部门加强与互联网医疗机构等的协作，诊疗费和药费医保负担部分在线直接结算，参保人如同在实体医院刷卡购药一样，仅需负担自付部分。福建省在省级机关互联网医院开展试点医保电子凭证医保在线结算服务，让群众足不出户就能享受到医保可报销的在线诊疗服务。山西省提出，具备资质和条件的定点药店可根据医疗机构处方信息点对点为患者上门配送药品。上海浙江江苏武汉等地已将常见病慢性病的线上复诊以及线上购药纳入医保，积极推进互联网诊疗长处方网订店送等模式。关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展互联网医保服务的指导意见还提出，定点医药机构应当为患者建立和妥善保存电子病历在线电子处方购药记录等信息，做到诊疗处方交易配送全程可追溯，实现信息流资金流物流全程可监控，患者可以在线查询检查检验结果诊断治疗方案处方和医嘱等病历资料。高科技注入新动能互联网技术赋能医疗服务不仅在线上问诊在线结算等方面，形成全国统一高效的医保信息系统，也给互联网医疗信息技术服务提供商带来利好。月日，中共中央国务院发布关于深化医疗保障制度改革的意见，提出高起点推进标准化和信息化建设。统一医疗保障业务标准和技术标准，建立全国统一高效兼容便捷安全的医疗保障信息系统，实现全国医疗保障信息互联互通，加强数据有序共享。规范数据管理和应用权限，依法保护参保人员基本信息和数据安全。加强大数据开发，突出应用导向，强化服务支撑功能，推进医疗保障公共服务均等可及。此次疫情防控中，公共卫生平台与医疗机构数据互联互通等方面仍有进一步完善的空间。未来全国医疗保障信息系统建设公共卫生服务网络化建设管用高效的医保支付机制建设都离不开先进信息技术和大数据的支撑。随着时代逐步到来，人工智能大数据物联网移动医疗技术的发展为互联网医疗提供了技术保障。同时，防疫期间的相关政策也昭示着未来互联网医疗的发展方向。如何利用好现行鼓励政策，将防疫期间积累的用户转化培养成长期用户，是互联网医疗行业需要持续思考的问题。责任编辑曹原青