云面试，你准备好了吗？
2020/3/16 8:00
近日，毕业生叶文在自家书房参加了一场特殊的视频面试。时值金三银四求职高峰期，与往常相比，取消了现场招聘会的春招虽有些静悄悄，却也有着别样的热闹。不少企业开启空中宣讲，并将面试搬到了线上。众多求职者和叶文一样在家通过视频直播与企业连线。专业人士表示，线上面试只在形式上有别于传统面试，求职者只需正常准备，保证网络和面试环境的稳定安静即可。面试时间月日点面试地点家中书房。通过微信小程序投递简历后，北京一所高校毕业生叶文参加了一场特殊的视频面试。这是春招开始后她参加的第一场面试。她要应聘的是一家互联网公司新媒体运营岗位。把桌面收拾干净将面试所需的材料摆放整齐架好手机准备就绪，叶文背对白墙正襟危坐，等待人力资源专员发来视频邀请。为了不被打扰，她事先还和父母打了招呼。今年，高校毕业生规模再创新高达到万人。受疫情影响，传统的线下招聘会宣讲会纷纷取消，取而代之的是网络直播线上面试等无接触式招聘。不少和叶文一样的求职者，宅在家中海投简历，期待在屏对屏的面试中突围。有人力资源从业者对记者表示，虽然取消了线下招聘，但简历投递量并未因此减少。线上面试只是在形式上有别于传统面试，考察内容和标准没有变化。穿妈妈的白衬衫面试做完简短的自我介绍后，对方抛出了问题，你是否有独立运营公众号的经历？主要做哪方面内容？屏幕里的人力资源专员是一位多岁的女性，面试过程中一直面带微笑，在叶文回答问题期间，她还不住地点头示意。整场面试持续了分钟左右，所提问题既有与岗位相关的，也有一些涉及职业和个人的规划。面试刚开始时，我手心冒汗。回答期间，会跟我有一些眼神交流，这让我觉得像是在和朋友聊天。屏幕里和善的态度让叶文放松了许多。提问环节结束后，叶文向对方询问了有关工作内容的问题。复盘这次面试，一个细节让叶文忍俊不禁。原来，她春节回家没有带正装，接到线上面试的通知后，只能找来妈妈的白衬衫穿上。衬衫偏大，她只好将衣服塞进裤子里。面试时，她坐着不敢动，生怕被对方看到下半身的着装。张云静在北京一家制药公司从事人力资源工作，几天前她刚进行完一轮线上面试。她告诉记者，虽然面试是在线上进行，但流程和内容与传统面试是一样的。从自我介绍开始，然后由和求职者分别向对方提问。由于居家办公，张云静的面试也是在家中进行。面试的前一晚，她把家里整理了一遍，面试时我代表公司形象，希望能在镜头里给对方留下好印象。当天，她一共面试了位求职者，每位求职者的面试时间约个小时。视频面试期间乱入的情形时有发生。张云静记得，在面试一位上海求职者时，他的母亲进入房间给他送了一杯水。对此张云静表示能理解，这种情况不可避免，这一般不会影响面试成绩，求职者无须太过担心。在问题设计上与传统面试没有差别孙琦是西安一所高校外语专业的毕业生，由于去年秋招没有被心仪企业录用，所以今年早早地关注了春招信息，并投递了简历，为即将到来的面试做准备。没有线上面试的经历，她有些紧张。收到一家企业发来的网络视频面试通知后，孙琦提前选择了家里光线最好网速最快的房间，连电脑位置怎么摆放也计划好了。甚至，她还在视频面试开始前几天控制饮食，希望面试的时候更上镜。张云静表示，用人单位此次采取线上面试，主要是出于防疫的考量，事实上在日常招聘中，对于非当地的面试者，也经常采用线上面试的方式。线上面试在问题设计上与传统面试没有差别，基本是围绕自我介绍个人能力考察能力和职位是否适配等方面进行。线上面试对求职者有何特殊要求？对此张云静表示，和传统面试不同的是，线上面试对求职者在面试时所处的环境提出了更高的要求，既要安静没有噪音，同时要保证有稳定的网络环境。网络故障可能给求职者带来心理压力，从而影响他们的发挥。为此，我们给予每位求职者次面试的机会。对于网络环境的问题，一家乳业公司的吴晓莉告诉记者，在线上面试正式开始前，他们会和求职者进行一次试录制，以此来测试网络稳定性和声音等，以便给求职者时间来进行调整。此外，吴晓莉还表示，考虑到部分求职者对线上远程面试的形式不够了解，她和同事还专门建了群，定期对求职者提出的线上面试问题进行解答。可在模拟面试间预演一周后，叶文还有一场线上面试。为此她回看了前几天的面试视频，并对自己的表现做了总结，希望能对下一轮面试有所帮助。叶文认为，这也是线上面试的一大优势。对于线上面试是否能准确判断求职者的个人能力，孙琦表示存疑。张云静告诉记者，求职者的肢体语言有时会传达一些信息，而线上面试受镜头限制，较难全面捕捉到求职者的非言语信息，这是线上面试的局限。对于如何降低这一局限性对求职者面试成绩的影响，张云静建议求职者在前期准备时，要对可能涉及的面试内容做足准备，同时提高语言表达能力，利用言语信息展现自我。对于部分重要岗位的求职者，人事部门经理会在正式签约前与他们面谈，作为对线上面试的补充。她补充道。而吴晓莉所在的乳业公司则将线上面试作为初试环节，复试期间还会进行传统面试，我们对线上面试的求职者不做太高要求，主要考察求职者是否适合岗位。在孙琦看来，线上面试受外部环境影响较大，突发意外的可能性高，她希望用人单位能够多为求职者提供一次面试机会。对此张云静建议，求职者要提前预演测试面试工具是否可用，并熟悉面试软件的使用方法，求职者最好提前分钟上线，做好充足准备，以保证面试顺利进行。责任编辑曹原青