只有丢掉算计和历史包袱，全球战疫才能打好
2020/3/16 6:51
当前，全球疫情继续蔓延，欧洲更多国家采取更加严格的防控举措。日，法国确诊新冠肺炎例，宣布关闭所有非必需公共场所西班牙确诊例，宣布全国封城，除工作就医或购买生活必需品等特定情况外，全国范围内的民众禁止走出家门德国确诊例，全部个联邦州已决定停课。由此可见，欧洲部分国家的疫情防控正在趋严，在中国已被证明有效的封锁管控措施正在成为欧洲国家的选项。欧洲理事会主席米歇尔日在欧盟国首脑就新冠疫情举行的电视会议上发表讲话。法新社而在全球范围来看，世界卫生组织日公布的最新数据显示，中国以外新冠肺炎确诊病例达到例。看来，无关经济发展水平，无关国家政治制度，无关主流意识形态，在全球性挑战面前，命运共同体中的我们，都会遇到同样的问题。面对疫情，是选择回避甩锅佛系防疫还是直面挑战，效果分别是什么，相信大家心中已经有了答案。在此不得不提中国全面采取的管控措施，因为欧美国家采取的很多措施其实跟中国很类似关闭公共场所限制居民外出设立检查站街头测体温等等。只不过，不同的是，我们遭遇了外媒防控过当隔离手段异化为社会工具损害民众自由人权等言论的批评。批评者可曾想过，中国采取全国性的管控措施，要承担的经济风险有多大？需要多少心血去反复地向民众解释？需要调动多少本应用于生产的资源？又为世界其他国家赢得多少准备时间？本次疫情防控中，中国为挽救人民生命防控疫情付出了巨大代价，承担着可能拖累经济的风险。但从城市到社区从乡镇到农村，中国展现出了强大的动员能力组织能力资金实力以及民众的强烈爱国热情自觉意识。这些再次证明了中国的制度优势。但是，部分境外媒体及政要却对此如鲠在喉，避而不谈。他们用放大镜搜寻中国防控中的漏洞，借机攻击中国体制，将本该聚焦人民生命安全抗疫药物研发病毒传播研究的疫情前期舆论场涂抹上了不该有的私心偏见和傲慢。我们看到，在疫情前期，有些国家无视预警无视建议，在疫情前期除了对他国施加旅行限制之外，应对措施甚少，白白浪费了围堵疫情的宝贵时间。疫情的重拳已经结结实实地打到大部分国家的身上，用伤痕累累来描述受伤程度一点也不为过。不过，这样的言语攻击，现在仍然没有绝灭。这令人沮丧，不过，笔者看到这两条消息很感慨日下午，因疫情而不得外出的罗马市民相约在自家阳台玩音乐快闪，放声齐唱，隔空互动。这像极了武汉当初在疫情最严峻时期市民在阳台唱国歌的场景。在中国援助西班牙的口罩和检测用品日抵达西班牙后，西班牙网民日在推特上纷纷感谢中国。有人发推文说，在意大利求助时，欧盟不理睬，而中国却向意大利和西班牙伸出了援手。有人说中国做出了团结合作的外交榜样。这一幕与此前意大利网友在中国驻意使馆脸书主页上点赞留言何其相似。民众比很多政客和媒体都明白。民心是很实在的，没那么多算计和历史包袱。我们真的都一样，都有共情的能力。在威胁所有人生命安全的挑战中，我们本该更加抱团，尽最大努力，去救更多生命。中西方交流很难吗？不难。合作抗疫很难？也不难。难的是部分人不愿顾全大局，执意违背民心，掺杂政治因素玩弄偏见。参考消息凡凡责任编辑张瑨瑄