中国人民以巨大牺牲得来的抗疫成果必须得到捍卫
2020/3/16 6:43
中国日共新增境外输入病例例，远超过当天境内新增的例，让人触目惊心。中国的境外输入病例到星期天已经达到例，这是个很大的数字。幸亏他们中的绝大部分都在入境或随后的隔离期间被及时发现，否则后果不堪设想。由于欧美发达国家疫情日趋严重，导致在那里一些中国人回国意愿的快速增加，这加重了中国抗疫外防输入的压力。另外，有少数人为了实现入境而隐瞒了自己已经出现症状，或者编造虚假的旅行史，这使得防堵境外疫情又多了额外的难度。现在需要采取一些措施来进一步筑牢针对境外的防疫墙了。北京市星期天宣布，除了经严格评估的特殊情况，所有境外进京人员都需集中观察天，而且这期间的费用自理。我们支持北京市的这一决定，并且希望它对全国产生示范意义，带动中国各地做法的相关变化。前一段时间的实践显示，一些入境人员居家隔离期间没有遵守承诺，社区人员对他们自我隔离的监督也不到位，导致他们中的某些人在远没有完成天隔离的情况下就不加约束地外出活动。其中有的人后被确诊，造成大量密接人员，平添了防控风险。集中隔离是最好的办法，特别是疫情已经几乎在全世界扩散，入境人员出现感染者的概率快速增高，集中隔离比入境者各自居家隔离的疫情控制效果肯定要好很多，这是我们现阶段应当迈出的一步。隔离期间的费用自理，同样很重要。最早山东威海等城市开展集中隔离，费用都是政府埋单，或者就是入境者居家隔离。加上境外一些人以为在中国大陆医治新冠肺炎都是免费的，这客观上鼓励了一些人尤其是海外中国人回国躲避疫情的想法。中国大陆必须跟上全球疫情的变化，不断调整防止输入病例和履行大国责任的平衡。中国既不能动辄采取断然措施切断国际航空交通线，关闭国门，也不能充英雄，别的国家都在限制国际旅行，我们不可疏于防范。国外疫情严重期间，减少国外人员入境应是基本的施策方向。为维持中国对外交往大盘的那些人员往来不能不延续，与此同时那些以回国避难为目的的入境应当采取综合措施加以控制。无论国外疫情多严重，只要下决心防，居家不出，就能够做到不被感染。长途旅行本身从防疫角度看就是危险的。有一些在国外短期工作学习的国人当前要求回国的，不能阻拦。在国外的长期定居者，要劝他们尽量留在当地避险。这样的区别对待是必要的。在这个危难时刻，国家必须有情有义，同时要帮助侨民做出理性选择。美国已经与欧盟所有国家断航，最新也与英国停止了往返旅行。对欧洲那些国家来说，中国对它们的态度要比美国这个盟主强多了，它们没理由对中国产生额外抱怨。海外华侨和很多华人都上中国大陆的社交媒体，国内对输入病例多紧张，政府面临什么样的压力，他们很清楚。要求他们回国进行天集中隔离以及自掏腰包，他们应当说是能够理解的。如果对他们管得很松，还有国家为他们入境后的各种防疫花销埋单，这样他们占了便宜，也大概不会认同这份福利是国家治理高水平的表现。中国人民以巨大牺牲得来的抗疫成果必须得到捍卫，这是当下最大的道义。中国要继续积极开展全球交往，维系同胞情也很重要，然而这一切都只有在祖国强大健康的基础上才能够充分释放它们的正能量。让我们大家共同守护好中国。原标题社评守护中国防疫成果，这是最大的道义责任编辑张瑨瑄