分区分级推动建筑业复工
2020/3/16 6:12
针对不同地区疫情对建筑工程市政基础设施工程建设等工作的影响程度，各地可有序推动复工复产，统筹做好建筑工人返岗建材供应建筑工地疫情防控和安全生产等工作据初步统计，截至月日，全国房屋建筑和市政基础设施工程在建项目共万个，已开复工万个，开复工率仅为。建筑行业就业人员众多，工程数量大，与国民经济稳定运行关系密切。各地各部门应在做好疫情防控的同时，积极应对，分区分级有序推动工程建设项目复工复产。建筑业的疫情防控受到地方政府足够重视，无疑是一件好事。但是，扎实防疫的目的是为了更顺利地复工复产，疫情和复工需要两手抓。从当前建筑业开复工率来看，各地还需再努把力。推进建筑业复工复产，首先要做到两个到位。建筑工地的疫情防控责任落实到位，建筑工程的质量安全监管责任落实到位，是有序复工复产的底线。在这方面，各地有不少好做法。比如，安徽省用人脸识别电子围栏技术严格管理施工人员出入施工区域陕西省开展复工前安全生产条件复查，并运用远程视频技术监督现场安全作业等。推进建筑业复工复产，可尝试分区分级精准复工复产。针对不同地区疫情对建筑工程市政基础设施工程建设等工作的影响程度，各地可有序推动复工复产，统筹做好建筑工人返岗建材供应建筑工地疫情防控和安全生产等工作。如浙江省采取一图一码，以县域为单位制定五色图，分级制定防控策略，利用大数据建立个人健康码，动态掌握个人健康信息，为复工复产提供了引导和保障。推进建筑业复工复产，还需要更多政策支持。比如，自动延续企业资质，包括勘察设计建筑施工工程监理等。同时，鼓励以银行保函等替代保证金，减少企业资金占用鼓励银行对资信良好的建筑企业在授信额度贷款利率等方面给予支持。此外，要大力推行工程建设项目审批线上全流程办理，采用在线申报在线审批模式，对其承诺的提交材料可在疫情后补交。责任编辑刁云娇