市场规模将达亿元直播经济加速向我们走来
2020/3/16 4:09
今年中国直播电商市场规模将达亿元直播经济加速向我们走来网上中国哪款车性价比最高？订车有什么优惠？镜头前，主播站在空无一人的展厅，实时回答网友提问。这是近日浙江省绍兴市一场直播卖车活动的场景。近期，各行各业的工作人员包括导购企业高管健身教练银行柜员甚至市长县长等，纷纷变身主播登上屏幕，成为经济社会发展中的一道新风景。直播热助力云复工防疫期间，宅成为大部分人生活的常态。在此情况下，许多实体企业和门店把直播作为云复工首选银泰百货的上千名导购员变身云柜姐直播带货，一名导购直播小时服务的消费者人数，相当于之前个月接待的客流一汽大众公司将几个部门的负责人组织起来，推出高管直播天团，在抖音直播几十场，向观众介绍产品亮点销售政策及产品如何维修保养等义乌小商品市场的商家集中云开市，在淘宝直播间迎接全世界的消费者，共赴一场热闹的线上集会在服务行业，店主靠直播各显神通，留住客源。餐饮店靠网络主厨直播维持烟火气。在直播中，顾客与厨师们互动，甚至可以调配自己爱吃的口味。健身房舞蹈班通过直播在线教学，指导学员们在家锻炼。不少电商平台还开展直播助农新模式。在海南江西浙江等地，一些市长县长亲自出马，在互联网平台担任出镜主播，亲自带货。部分银行在直播中向中小企业推广贷款业务，不仅介绍申请方法，还设置问答互动抽奖送礼等环节。据淘宝公布的数据，今年月该平台新开直播的商家数环比增长，每天有约万新的直播商家入驻。直播商家的订单总量平均每周以的速度增长，成交金额跟去年同期相比翻倍。春招大幕刚刚启幕，云南一所职业院校就传来了令人振奋的消息。该校直播专业毕业生提前找到了工作，成为当下直播热的一个缩影。拓展传统行业的经营半径疫情发生以来，依赖线下客源的企业和商家遭受巨大冲击。一方面，出于疫情防控的实际需要，不少门店选择暂时停业另一方面，为了减少感染风险，消费者大多足不出户。即使商家开门营业，也面临客流稀少的窘境。开拓销售新渠道探索数字化转型，成为许多企业在困境中必须面对的课题。艾媒咨询的数据显示，年中国直播电商行业的总规模达到亿元。预计今年中国在线直播的用户规模将达亿人，市场规模将突破亿元。作为去年最为火热的新兴商业模式之一，直播电商在防疫期间迎来新的发展高潮。一方面是疫情带来的线下消费停滞，另一方面是需求积累之下的线上市场复苏，电商直播成为联结暂停营业的商家与足不出户消费者的核心中枢。字节跳动的一位工作人员指出，直播在时间和空间上拓展了传统行业的经营半径。许多传统行业乘势而为，抓住这一机遇，大大降低因疫情造成的损失，甚至找到了新的增长机会。在拼多多新农业农村研究院常务副院长韩东原看来，防疫期间，消费者更加注重购物的安全性与便利性。直播的一个好处是所见即所得，能够帮助消费者建立对产品品质直观的信任感同时，直播把单向购买变成双向互动，交流更有温度和趣味性，增加了对消费者的吸引力。尤其是当前的直播助农，为农产品产销对接提供了新模式。对直播经济需加强监管在热闹的直播带货市场中，一场成功的直播并非易事，需要多方合作才能成就。为了帮助线下商家更好地云开市，各大电商及短视频平台纷纷抛出橄榄枝。早在月日，淘宝直播就宣布全国所有线下商户均可以零门槛入驻，并免费使用运营工具。数据显示，每天到淘宝大学学习直播运营的新主播超过万人。抖音快手等平台也推出优惠举措，免费为所有线下企业及商家开设线上直播及销售服务，拉动各行业的直播电商业务。各大物流公司逐渐恢复运转，为线上直播，线下物流配送这一电商新业态提供了保障。与此同时，红火的直播经济也需加以管控，否则容易引发信任危机。今年月，中国消费者协会发布的年十大消费维权舆情热点中，以直播经济为代表的消费新场景带来的维权挑战引人关注。一些商家或主播涉嫌夸大宣传推销，名品变赝品，好货变水货，误导了不少消费者。在直播经济热潮不断高涨的当下，各大平台更需完善内容审核及诚信评价机制，约束商家的行为。监管和执法部门应严格打击虚假宣传行为，提高欺诈成本，维护消费者合法权益。对商家和主播来说，诚信经营才能真正抓住直播经济的风口和红利，实现自身长久发展。从长远来看，随着虚拟现实等新技术的不断成熟与发展，未来直播经济的价值有望进一步凸显。业内人士指出，传统行业试水直播，不仅是防疫期间的权宜之计，更是朝着线上发展趋势迈进的重要一步。在新的挑战下，各行业需积极拥抱变化，在实践中培育出符合产业发展的直播路径。李嘉宝李嘉宝责任编辑刁云娇