助春耕促脱贫消防党员服务队在行动
2020/3/15 20:00
三月是耕种的时节，往年的三月农田里到处都是忙碌的身影。今年受新冠肺炎的影响，宜昌市点军区部分村民不能出门，田地里人手紧缺，春耕迫在眉睫。牛扎坪村也面临着这样的困难，村里共有家贫困户，区政府划拨专项资金开发天御桃源扶贫项目，引导贫困户种植西瓜葡萄桃子等农作物。由于缺乏人手，眼看即将错过耕种最佳时节，当地村民心急如焚。村干部通过区防疫指挥部向消防救援大队求助，讲了村里的困难。月日，点军消防救援大队党员突击队名指战员开着大功率水罐车，携带小推车铁锹等工具，协助村民开展春耕。搬运肥料锄地洒水，农田里耀眼的火焰蓝格外引人注目，队员们你递我接，分工明确相互协助，形成了一副忙碌的劳作画面。经过队员们一天的不懈努力，突击队圆满完成吨肥料的搬运，和亩农田的灌溉任务，为当地村民解决人手不足的燃眉之急。看着有机肥搬运到田里，干枯的田地得到了灌溉，村民脸上洋溢着笑容，激动的说真是谢谢你们，如果你们不来帮忙，不知道在哪找到人手。接连几天，大队将与牛扎坪村扶贫干部共同合作，帮助困难户开展农耕生产，解决他们的实际困难。中国日报湖北记者站周荔华刘坤责任编辑蔡东海