党旗引领下的疫线火焰蓝记奋战在疫线的宜昌消防救援队伍
2020/3/15 20:00
一名党员就是一面旗帜。面对新冠肺炎疫情，宜昌市消防救援队伍广大消防指战员有灾必救有难必帮，在疫线践行初心和使命，让党旗在疫情防控一线高高飘扬。党旗在战场飘扬党员在疫线战斗支队紧急启动战时工作指令机制，召回探亲休假人员，实施小时实战化运转。支队名党员组成的支党员突击队支党员执法服务队冲锋在疫线。湖北仙桃市是全省疫情防控保障工作的大后方，复工复产的防疫物资企业达家，每天生产医用防护服万件各类口罩万片，这些向全省防疫指挥部提供的医用防疫用品的企业一天也不能断供，企业的消防安全不能出半点问题。支队党委临危受命，组建跨区增援中队临时党支部，名临时党支部党员增援前面对党旗庄严宣誓，在抗疫大后方仙桃市已值守天，对生产防疫物资企业确认病人收治点支援医疗队住宿点进行上门服务和培训。党员突击队队员佩戴党员袖标，亮身份迎难而上，一封封请战书，一枚枚红手印，一声声宣誓词，诠释了宜昌消防指战员的忠诚与担当。宜昌枝江奥美医疗有限公司是为全省提供医用口罩应急生产企业之一。作为后方主战场，枝江消防救援大队党委主动向地方市委市政府请战，主动承担保障疫情的责任，大队党员突击队小时值守，突击队队员张赵旭已连续值守天没有回家。他的妻子在疫情时期也下沉社区卡点值守，夫妻一直战斗在疫情一线，唯一一次见面还是在卡口执勤点上不期而遇。西陵区是宜昌的首善之区，辖区有疫情期间停不得企业，场所家。针对企业复工复产在即，西陵消防救援大队及时发布了消防安全告知书，防止复工复产企业带病生产，帮助拟定帮扶计划。大队执法党员服务队对涉疫场所和复工复产企业进行一对一实地帮扶，帮助企业查找火灾隐患，解决消防通道封闭占用，灭火器配置不足，消防安全预案不完整等问题处。哪里需要就去哪里我是党员我先上疫情面前，一批又一批的优秀党员，他们用自己的行动为群众筑起坚实防线，树立一面永不倒下的旗帜。群众的需要，就是消防员出征的指令。得知宜都八字桥社区粮油小区下水道堵塞多日，居民生活用水无处排泄，导致整个小区浊气熏天，更存在着传染病毒的风险。刚从社区洗消杀毒归来的宜都市清江大道消防救援站消防员胡梦何泽明，顾不上片刻休息，主动请战，加入党员服务队，与副站长张承志迅速赶赴现场处置。现场污水横流，刺鼻的臭味一个劲地往鼻孔里钻。指战员顾不上那么多，抱起高压水枪就开始战斗。经过个小时的埋头苦干，终于将小区内个下水道全部疏通，解决了居民燃眉之急。西陵大队防火监督干部刘新磊主动请缨，加入执法党员服务队，从年前开始就奋战在疫情一线，对涉疫企业开展消防安全指导和培训。他的爱人唐薇同样是防火监督干部，因身体原因怀孕流产，手术后一直在住院恢复。刘新磊因工作需要，无法陪伴在妻子身边照顾。妻子唐薇说自从我和新磊选择消防的那一天起，心里就明白意味着什么，请组织放心，我很好，等我恢复以后立即和你们和新磊并肩战斗。三峡坝区消防救援大队防火监督干部王安琦，自新冠肺炎疫情发生后，担任着坝区重点单位的消防监督检查，同时负责大队各库室场所消杀消毒防疫物资配备。从年三十至今，他一直在岗。王安琦最担心的是怀孕个月只身在恩施的妻子和奋战疫情一线的母亲，母亲高玉丽是社区诊所医生，王安琦隔着手机屏幕抚摸妈妈被口罩和护目镜勒肿的脸，笑着说妈，你怎么变丑了？笑着笑着便流下眼泪。群众困难放心中党员闪光暖人心急症患者急需送医找消防员，慢性病患者家属出门买药找消防员疫情防控期间，支队党员服务队战斗在防疫一线，他们全力解决市民遇到的困难。月日下午，五峰消防救援大队接到救助电话称父亲患有白血病，已经停药天了，必须赶紧去市中心医院复诊开处方买药，因疫情封城无法正常出行，情急之下，病人家属拨打了电话求助。了解情况后，大队迅速向县防疫指挥部宜昌市消防救援支队请示批准，派出党员服务队车人，由王茂鹏护送患者前往宜昌市中心医院复诊。事后，病人家属紧紧握着王茂鹏的手激动地说，多亏你们帮助，父亲才能到医院就诊，再买不到药，父亲恐怕就生命危险了！徐奶奶，我们又来看您了月日下午，宜昌高新技术产业开发区东山消防救援站的消防员们带着米油等生活物资，再次来到徐奶奶家。此前，独居在家的徐奶奶外出忘了带钥匙，回不了家。支队接警后，派消防员前往现场顺利开门。了解到徐奶奶生活孤单无助，消防员们与她结成了帮扶对子。一句您需要帮忙出力的尽管说，让岁的徐奶奶湿润了眼眶。人误地一时，地误人一年。时下，已进入了春耕生产的重要时期，由于受疫情影响，交通管制期间车辆出行困难，春耕生产物资运输成了农户难以解决的问题。得知宜昌市报警平台开通救助报警功能，月日，猇亭高湖村全书记试着打了求助电话。宜昌猇亭消防救援大队接到求助电话后，大队长卞路第一时间组织名党员突击队员，驾驶运输车将吨的饲料化肥等农资挨家挨户送到各村民家门口，多户村民急需的农资有了着落。中国日报湖北记者站周荔华刘坤责任编辑蔡东海