你守护百姓我守护社区记社区抗疫志愿者杨岚
2020/3/15 20:00
疫情当前，有一群人舍弃团聚的小家，为守护一方平安，逆行而上。你守护百姓，我守护社区，身处两个岗位，却承载同一个使命，这是杨岚与丈夫在战疫一线的真实写照。杨岚是湖北省宜昌市远安县消防救援大队一名消防文员，她的丈夫是远安县公安局民警，大年二十九，在家轮休的丈夫接到了县局紧急召回的通知，简单吃了几口晚饭便换上制服匆匆离去。在消防大队工作的杨岚心里明白，她的丈夫同消防大队指战员一样都是逆行者，越是急难险重，他们越是要坚守在一线守护平安，她将不舍与委屈藏在心中，一路叮嘱送丈夫出了门。不久之后，杨岚所在的凤山社区开始招收防疫工作志愿者，她有了报名的想法，她通过电话告诉丈夫你们保护全县人民的安全，我在社区里给你们分担压力。听了杨岚的话，丈夫既感动又欣慰，在电话里鼓励自己的妻子好的，你注意安全，我们一起加油。戴上工作证，杨岚很快就投入到新角色之中，在社区每个角落都能够看到她忙碌的身影，早上她在社区卡口为出入人员量体温作登记，中午她挨家挨户敲门发放社区办理的出行证，下午她又出现在街道劝返无证外出人员，见到社区邻里，杨岚总是笑脸相迎，温柔又亲切，给人温暖的感觉。在新岗位，杨岚没有忘记老本行，酒精不要和取暖设备放在一起，电动自行车停在楼道很危险，麻烦请移到室外空旷处，每当看到火灾隐患，职业敏感总会让她停下脚步，上前耐心提醒劝说，直到隐患排除她才会放心离开。半个月时间，杨岚在志愿岗位工作了近个小时，每天都要走上三万多步，爬十几栋居民楼，工作很辛苦，但她却不觉得累，作为社区的守护者，每天看到邻居们早上笑着拿菜的样子，听到大家晚上报一声平安，这让她充满了力量，她知道，自己为前线的丈夫又分担了一些。疫情发生之前，她是消防工作者是民警家属，疫情来临之后，她用行动告诉大家，女同志不只能守护好小家庭，也能投身一线，守护好社区这个大家庭，她就是抗疫志愿者杨岚。中国日报湖北记者站周荔华刘坤责任编辑蔡东海