漠河市场监督管理局开展线上线下系列活动
2020/3/15 19:55
为凝聚社会力量，营造安全放心的消费环境，漠河市市场监督管理局结合当前疫情防控工作，围绕凝聚你我力量年主题，开展线上线下系列活动，推动消费维权社会共治凝聚社会消费共识。线上线下联动，营造浓厚的宣传氛围。当前疫情防控工作进入关键阶段，为减少人员聚集，市场监督管理局改变以往活动方式，开展了以线上为主系列宣传活动。通过微信公众号线上新媒体平台向消费者推送了消费者权益保护法等法律法规，发布了凝聚你我力量，共渡战疫难关消费警示，引导广大消费者正确认识疫情防控形势，科学理性消费，合理正当维权。线下执法人员采取分散式流动式方式深入超市小区卡口等场所，通过发放宣传单悬挂条幅等形式宣传消费者权益保护法野生动物保护法关于加强老年人保健产品等消费领域消费者权益保护工作的决议等法律法规和凝聚你我力量维权主题，呼吁社会各界一起行动起来重视消费者权益保护工作，积极营造健康有序的市场环境。加大执法检查，形成公平的市场环境。在继续做好疫情防控工作的同时，有序推进经营业户复工复产，加强食品药品和防疫用品的专项执法检查，确保价格稳定质量安全和供应及时。严厉打击侵害消费者权益的违法行为，督促广大经营者在落实好疫情防控各项措施的同时严把产品质量关，做到明码标价，不囤积居奇，不哄抬物价不以次充好，坚决杜绝欺诈误导消费的违法行为，切实保障消费者的合法权益，努力构建公平的市场环境。畅通维权渠道，构建和谐的消费环境。畅通投诉举报热线，严格落实小时值班制度，坚持快接快查快结快反馈，积极受理疫情防控复工复产和期间消费者的投诉举报，加快消费纠纷的调处力度，努力做到事事有回音，件件有落实，营造舒心放心的消费环境。中国日报黑龙江记者站