冰城公安在疫情防控前线筑起最美雪警
2020/3/15 19:55
月日，暴雪天气伴随着大风降温，再次光临冰城哈尔滨。大雪点缀装扮了整个城市，但也给坚守在疫情防控一线民警带来了很多困难，但再恶劣的天气也无法阻挡冰城公安队伍坚决战胜疫情的决心和脚步，他们目光执着信念坚定，用责任和担当为群众筑起一道道生命防线，用刚毅挺拔的身躯在疫情防控前线筑起最美雪警。雪中坚守岗位抗疫情风雪路上，冰城警察重任在肩。道外公安分局组织各派出所民警全力配合社区为群众复工出行保驾护航。东莱派出所民警顶风冒雪，积极配合道外客运站检查工作，手脚虽已冻得麻木，但是依然重复着为司乘人员验证身份信息的动作，为市民严把疫情防控通道。香坊公安分局警力在交通便民服务站克服恶劣天气影响，与风雪角力，与疫情战斗，他们逐人逐车进行扫码查验，确保排查到位有序分流，用执着坚守和认真履职为群众筑牢防疫屏障。阿城区公安局组织警力连夜深入社区村屯，对棚户区种植大棚加油站仓库养殖户棚舍等因降雪易发生垮塌事故的薄弱环节和安全隐患进行巡查整改。同时，街长制参勤警力，全力配合相关部门开展疫情防控工作，确保疫情防控各项措施落实到位。大雪阻挡不住道里公安分局女子巡逻辅警巡逻的脚步，持续强化中央大街一线等重点巡逻区域管控，加强防洪纪念塔沿江一线的执勤工作，及时为辖区群众提供帮助，全力确保辖区社会面治安持续稳定。确保道路安全畅通显担当大雪天气，道路湿滑，给市民交通出行带来不便。为保障防控疫情期间我市道路交通的安全有序通行高效，有效应对降雪天气所带来的不良影响，交警部门进一步强化警力部署，加强对重点街路坡路桥梁的往返式巡控排查，同时重点保障救护车辆防疫车辆及医护人员等疫情防控应急运输车辆和复产复工人员车辆的安全高效通行。针对降雪后对公路形成的安全隐患，交警部门同时组织警力加强公路上的巡控排查，引导车辆降速确保行驶安全，并联合相关部门及时采取交通管控管制措施，有效预防各类交通事故的发生。服务助力企业护发展风雪漫天时，巡特警支队执勤警力正坚守在哈尔滨太平国际机场哈尔滨火车站等执勤服务点位上，充分发挥自身职能作用，针对返哈务工人员和中转旅客全面落实各项服务保障措施，积极维护巡控区域秩序，加快疏导分流，以优质的服务，温暖复工路。为减少大雪天气对复工复产企业正常经营带来的影响，道里公安分局尚志街派出所民警一早就来到了辖区商圈内企业的门前，帮助市民扫描登记信息，引导人流有序排队进入，防止出现拥堵，全力确保辖区内复工复产企业的经营活动的有序进行。早时许，正在呼口大桥服务站执勤的呼兰公安分局民警发现一辆载有巴彦县外出复工人员的大型客车，因暴雪天气导致车辆正在缓慢行驶。民警立即为大客车开通绿色通道，快速扫码登记测量体温后引导车辆进入应急车道行驶，确保车辆快速通过服务站。救助服务群众保民安南岗公安分局花园街派出所民警针对辖区内坡道较多车辆通行困难的实际情况，主动携带扫雪工具，清除路面积雪，遇到有车辆爬坡打滑时，主动帮助司机和热心群众一起帮助推车上坡，让群众在寒冷中感受到冰城民警给他们带来的关爱与温暖。市公安局机关防疫突击队道外分队组，在道外区宏伟路一公交站附近巡逻时，发现一位老人因雪天路滑摔倒在地，民警高有宝立即来到老人身前，脱下警服弯下身，把自己的警服盖在老人身上，为老人取暖，防止老人冻伤。其他民警立即拨打急救中心电话，并帮助老人联系上了老人家属。在等待救护车到来之前，附近热心市民路过群众纷纷伸出援助之手，他们有拿雨伞的，有拿衣服的，协助民警帮助老人遮风挡雪，最终大家齐心协力一同将老人送上了救护车，共同织就了一道动人画面中国日报黑龙江记者站