青山湖区举办年复工复产抓发展政银企融资对接会
2020/3/15 19:53
为进一步深化政银企合作，发挥金融服务实体经济发展的作用，满足青山湖区重点项目建设和优质企业的融资需求，减轻企业在疫情期间复工复产的压力。月日上午，南昌市青山湖区举办年复工复产抓发展政银企融资对接会。区委副书记区长王强出席并致辞，区委常委常务副区长陶江华出席。王强在致辞中表示，金融是现代经济的核心，特别是在大疫面前，政银企三方要强化利益共同体意识，将深化银企合作作为现阶段实现稳增长调结构促转型的有效抓手，通过政府搭台银企唱戏，着力解决企业资金困难，齐心协力促进全区经济持续平稳发展。活动现场，各金融机构分别介绍疫情期间融资产品贷款相关政策。银行和企业成功签订融资协议书，现场签约金额达亿元。区领导秦润明胡惠明参加。南昌依百汇制衣有限公司是青山湖高新园区内的针织服装企业，疫情期间，该企业响应号召省市区，积极转产隔离衣医用口罩等医疗器械产品，青山湖区积极牵线搭桥，帮助企业向属地金融机构申请专项贷款资金，用于新生产线的建设。南昌依百汇制衣有限公司总经理燕鸣南昌依百汇制衣有限公司总经理燕鸣告诉记者，受到金融影响，我们投产了一个新的行业，资金需求量非常大，专项贷款万元。我们第一时间采购了一些生产口罩的原材料。目前，原材料熔喷布已经采购，设备已经陆续到我们工厂。中国建设银行青山湖支行行长尚群峰中国建设银行青山湖支行行长尚群峰说，疫情防疫期间，我们专门针对青山湖区的将近户企业，提供了授信，授信支持额度将近个亿元。我们为进入白名单的一些企业提供的贷款利率，在的基础上，最低下降了个。针对还贷有困难的企业，我们有延期还本付息的政策，对于困难的小微企业，我们承诺不压贷不断贷。今年，青山湖区共有个重大重点项目，项目资金总需求量大概在亿元左右。后续，青山湖区将全面推动辖内银企对接合作满足全区重点项目建设和优质企业的融资需求，减轻企业在疫情期间复工复产的压力。青山湖区金融办党委书记主任叶芃青山湖区金融办党委书记主任叶芃说，第一，我们会组织一些金融机构，就我们区里面的重大重点项目，提供贴身又贴心的服务第二，提供线上金融服务，加强企业和银行之间的信息对等第三，我们会和部分的金融机构一道，对一些企业进行专业培训，拓宽企业融资渠道。中国日报江西记者站王健