又有三国发现变异新冠病毒
2020/12/29 12:06
约旦挪威和韩国日至日陆续确认发现变异新冠病毒感染者。韩国中央防疫对策本部日说，韩方在名自英国入境者的样本中检测出变异新冠病毒。感染者是一家三口，在英国首都伦敦居住，日入境韩国后新冠检测结果为阳性，目前在隔离。另外，月日和月日从英国回韩国的一家四口确诊感染新冠，其中一名多岁男子去世后确诊。韩方正对他们的样本做基因组测序，以确认是否感染变异新冠病毒。英国日向世界卫生组织报告发现一种变异新冠病毒，全球多国上周起暂停与英国之间的客运航班。韩国日至本月底暂停往返英国航班。约旦卫生大臣纳齐尔奥贝达特日说，日从英国回国的一对约旦夫妇确诊感染变异新冠病毒，目前在隔离，身体状况非常好，由医疗专家监控。约旦月日至明年月日暂停往返英国航班。挪威公共研究所日说，本月早些时候从英国来到挪威的两名旅客确诊感染变异新冠病毒，公共研究所已通知挪威两座城市政府追踪接触者追加检测。挪威日至日暂停往返英国航班。挪威政府说，如有必要，这项禁令将延长。加拿大首都渥太华市公共卫生部门日说，渥太华市发现加拿大第三名变异新冠病毒感染者这名感染者正按要求自我隔离，感染者和接触者管理调查正在推进。渥太华所在的安大略省日确认一对夫妇感染变异新冠病毒。渥太华市公共卫生部门日说，最新调查显示，这对夫妇接触过近期从英国来加拿大的一个人。这对夫妇及相关接触者正按要求自我隔离。澳大利亚丹麦意大利荷兰法国瑞典西班牙日本新加坡等国已经发现变异新冠病毒感染者。吴宝澍新华社专特稿