高三初三开学在即贵州采取严格措施做好开学疫情防控
2020/3/15 19:42
全寄宿制学校贵阳市第一中学高三年级学生按分时错峰要求陆续抵达学校报到。贵阳一中供图中新网贵阳月日电杨茜袁超月日是贵州省高三初三正式开学的日子，开学在即，贵州省将采取最严格的措施抓好开学后疫情防控工作。开学日是根据贵州全省疫情防控形势，广泛征求广大师生家长意见后，科学研判慎重作出的重大决策。贵州省将采取最严格的措施抓好开学后疫情防控工作。截至月日时，贵州省累计报告新型冠状病毒肺炎病例例，累计治愈例，死亡例，在院治疗例，无疑似病例，尚在医学观察人。月日，贵州省安委办省减灾办下发关于进一步抓好全省年春季学期高三初三年级开学安全防范工作的通知以下简称通知。贵阳一中学校人员对高三返校生的行李物品进行消毒。蒲文思摄通知要求，要做好学校的防疫物资保障服务，确保学校各项疫情防控物资能够保障校园疫情防控和各项教育教学活动正常开展要积极开展消杀服务，确保学校的消杀工作到位。对校舍及建筑设施安全消防安全危险化学品安全设施设备安全交通安全防疫物资安全管理食品安全管理等，深入开展全方位的学校安全风险隐患大排查大整治，切实防范化解学校安全风险。贵阳市第一中学为一所全寄宿制学校，该校共有名高三学生。日正值学生返校的时间，在学校大门口记者看到，学生顺利进入学校大门则需要经过消毒通道人脸识别体温测量三个流程。此外，为了做到防控万无一失，学校将教学楼一楼宽阔的区域贴标为指定的行李存放处，以班级为单位进行行李的全面消毒。贵阳一中校长李华荣介绍，针对此次复课，学校多次进行应急演练对学校环境全面消杀将各项措施再优化，从严做好学校疫情防控工作。复课后，学校保证学生学习空间不交叉学生活动空间布局活动场地不交叉学生宿舍不交学生的吃饭场地不交叉，防止人员的聚集交叉的感染。学校以班级为单元宿舍为单元进行封闭式管理。我们把好扩散关，也外防输入，不让与教育教学无关的人员入校。贵阳十中在复课前进行应急演练。贵阳十中供图记者看到，在学校的洗手间教师门口都放有免洗手液。据了解，在确定开学时间后，贵州省一方面通过社区和学校两条线对每一个学生和家庭成员进行仔细摸排按照贵州健康码动态监测掌握活动轨迹和健康状况，另一方面按照一地一策一校一案制定各学段开学指南，要求各学校验收合格后才能开学。贵州省教育厅和省卫计委共同研究制定，所有的学校都要对老师教职工进行防疫知识的培训及应急演练，学校的公共区域进行了彻底的消杀，就在月日到日，省市县三级共同组成了多人的督察组，深入到个县区市的所初中高中学校，对照项条的学校开学评估标准，逐项逐一进行检查，确保开学万无一失。当前贵州疫情形势向好，但是同样不能放松警惕，对于其他学段的开学时间，贵州将根据全国的疫情形势，进行综合研判后再确定。贵州省疾控中心提醒，复课以后，还要密切关注学生的心理健康，建议可通过微信等网络媒介与家人同学朋友交流，互诉心事，互相支持。若出现焦虑恐惧等心理，可以尝试自我调节，如采取阅读运动等方式。若自我调节无效，须及时寻求学校心理咨询室老师的专业心理援助。完责任编辑张天磊