相约云端，特殊家访！哈理工辅导员的这波云操作赢得学生及家长们的点赞！
2020/3/15 16:42
同学们和家人的身体怎么样？手机流量够不够？是否满足上网课的需求？毕业论文准备怎么样？考研和就业方面有哪些需要解决的问题？是否购置备足口罩等返校防疫物品？近日，哈尔滨理工大学经济与管理学院的辅导员与同学们及家长相约云端，通过电话微信视频聊天会议等形式进行了一次特殊家访。学生及家长感受到了学院的关心慰问和祝福，对战胜疫情充满了信心。月日是哈尔滨理工大学的网络开学日。经济与管理学院根据学校制定的最新疫情防控工作要求，提前召开了学生工作专题视频会议，制定时间表和路线图，研究布置线上开课各项准备工作。学院党委副书记宋广军要求全体辅导员利用网络新媒体做一次特殊家访，从云端走进学生家庭，与学生家长一起构建联防联控的统一战线，用实际行动践行坚持学生利益高于一切把全体学生的身体健康和生命安全放在第一位的铮铮誓言鼓励辅导员创新方式方法，探索多渠道的家访模式，形成了特色鲜明的工作机制，力求做到精准家访，介绍学校有关疫情防控政策调研学生宅家遇到的困难等，给学生送去温暖慰问，把关爱学生的工作做到家。辅导员崔国红与湖北籍新疆西藏少数民族和建档立卡家庭等学生家长，在微信视频中进行了一场别开生面的线上家长会。一个多小时的会话中，崔老师向各位家长表示问候，了解目前所在地的疫情控制情况是否拥有网上学习条件能否购置备足口罩等返校防疫物品等。同时也重点了解到身处新疆地区艾尔西丁同学的身体恢复情况，送去学院的慰问。辅导员张智洪通过微信与少数民族同学家长一对一视频问候交流，了解学生生活状况，让同学们感受到亲人般的温暖。辅导员崔海燕专门向学生家长们了解情况，热切关注同学们对于上网课的准备工作是否完备，力求每一位同学都不掉队。辅导员臧晓明与建档立卡学生及家长面对面，表达了与同学们一起携手，共克时艰的心愿。她在视频中对学生们说待到春花灿烂，疫情消退，我们哈理工见！辅导员程然与多位学生家长进行电话联系，针对欠学分较多有补考重修课程的同学，要求学生在家上网课期间，除了本学期正常课程的学习，对自己补考重修的课程也要进行学习，对学生提出针对性的复习指导建议，同时建议家长们加强对学生进行督促针对大三学生可能遇到的考研就业问题，她与家长进行联系，给予就业和考研指导建议，帮助学生做好考研就业准备工作。辅导员温浩然重点关注了父母不在身边的同学，悉心询问同学的生活物资囤积是否充足，身处地域是否仍处于疫情爆发高风险区域，了解同学们的网络情况是否良好等。在慰问的同时，也督促同学们坚持停课不停学，积极利用网络资源提前学习。同时表示，学院会及时和班级同学们分享就业信息，让同学们之间相互交流，争取早日确定毕业去向。辅导员赵革伟老师对营销专业部分学生及家长进行了电话和微信家访。赵老师简要介绍了学校及学院防控疫情工作的开展情况，并了解学生在疫情期间的困难需求和思想状况，并及时做好同学们的思想工作。处于大四毕业季的李海楠同学上图右说我的论文已经顺利开题，开题报告修改和论文撰写也在有序进行中。因疫情影响，今年的就业形势比往年更加严峻，但是有老师们的隔空关怀，我相信自己能顺利毕业并找到适合自己的工作岗位。小学有家访，中学有家访，真没有想到在这样特殊时期，大学还能家访，还能这样细致的关心与关注家庭和学生，这样的学校我们选择对了，我们可以把孩子放心地交给你们，因为你们想的和做的，比我们家长还周到。感谢哈尔滨理工大学！这是一位学生家长接受家访后的心声。本次特殊家访，得到家长和同学们的高度认可。他们感到意外的同时，也感受到了学校的温暖与负责。一位家长在会后私信，向老师表达自己对于孩子难以给予时时关注的遗憾，对老师组织本次网上家长会表示感谢，并代表学生家长们表达了自己坚决配合学校工作的决心。本轮特殊家访结束后，学院也对学生和家长提出的意见建议进行了汇总，并决定全力帮助疫情重灾区同学解决口罩不足的问题为学习上有困难的学生安排了学习帮扶结对子对于网络状况不佳的同学，辅助其家庭安装无线网络，帮助解决上网课问题对于就业困难的同学，辅导员毕业论文指导老师开展一帮一就业指导。疫情无情人有情，相约云端解难题。哈理工全体教师希望同学们能够自我调整心态，严格遵守学校及居住地疫情防控的相关规定，与全体老师携手并肩，共同克服疫情带来的各种困难，共同做好线上教学工作。中国日报黑龙江记者站