亚中商城复工减免商户租金万
2020/3/15 16:38
截至月日，新疆昌吉市面积最大的民生综合市场亚中商城个专业市场户商铺已恢复生产经营，为降低疫情对商户影响，鼓励商户尽快恢复营业，商城减免近商户租金万。亚中商城经营户朱睿曦正在给店铺消杀灭菌今年岁的朱睿曦年月进驻亚中商城就业创业孵化基地。朱睿曦告诉记者，五年前大学毕业后的她选择自主创业，目前她在亚中商城经营着家居软装干果玩具三家店铺。月日，她经营的奢漫美学居家软装店铺正式恢复营业，按照商城的指导要求，不间断消杀防疫，还通过微信群开展送货上门服务，减少人员接触，较低传播风险。受此次疫情影响，她经营的三家店铺停业天，期间仍要承担水电房租等费用，她说按照商城减免优惠政策，我能享受大约万多元的减免优惠，这些钱一部分用来补贴员工工资，剩余的还能再补一部分货，还准备再开一家家居软装店。恢复营业的亚中商城亚中商城是昌吉市传统商业中心，拥有固定商铺余个，支持自主就业商户余人。目前，企业在相关部门指导下，已经对商城主副食批发农副土特产日杂百货通讯数码办公设备服装鞋帽建材家具家电超市等场馆完成消杀防疫，并恢复营业。记者在商城南门安检通道处看到，门口的承担疫情防控的工作人员不停地忙碌着，把好商城安全第一道闸口。亚中物业公司总经理胡有瑞介绍说由于疫情防控的需要，目前商城只开放的处安检出入口。人员间隔保持在米以上，新购进的红外线体温测量仪投用后，大大提高了人员安检速度。位于亚中商贸广场的素锦斋是一家经营中国风女装的品牌店。业主马万花很有经营之道，她告诉记者，疫情停业期间她组织员工在网上参加营销培训，同时还学习色彩搭配等专业知识，月日营业以来，员工跟快投入到经营工组中。，这几年，在就业创业政策的支持下，马万花每年都能享受万元的租金减免优惠政策，这次商城又要减免疫情期间天的租金，使她对恢复经营很有信心。原计划就要扩大经营，受疫情影响耽搁了一段时间，这几天就要加班加点赶回来，预计会在月底有一家新的店铺开业。和其他商铺一样，马万花和员工每天三次集中消杀，遇到人员流通密集时段还要增加消杀频次。店铺面积不大，我们主动引导顾客保持间隔，做到经营安全两不误。马万花说。据了解，商城电梯间楼道主路口等公共区域由物业公司每天三次集中消杀。商城个通道口实行人车分离消杀，工作人员在车辆停顿时，消杀驾驶人员鞋底和轮胎，人员通过安检通道时自行完成消杀和测温。由于商城人员往来数量巨大，商城方还从业主中选择了一些积极分子作为志愿者，一起帮着参与疫情防控工作。物业公司抽调和集团支援人员，在出入口疏导人流，检查健康通行证，市场管理人员分组进行疫情防护检查，督导商户佩戴口罩，每日次消毒并记录，杜绝人员聚集。为了迎接复工，该商城对多位商户进行了摸底，亚中商城商业策划总监杨川介绍说，商场通过线上问卷，排查了每位商户天到月前的活动轨迹，对员工也进行了摸排，所有员工都需要隔离天才能进商场。记者了解到，该商城多位商户已经复工，为了缓解商户压力，共克时艰，商城直接减免了疫情停业天租金共计万元，商城还联合银行推出定向贷款，帮助商户缓解压力。针对培训机构娱乐场所等影响周期较长的行业，商城还将针对实际情况进行减免。亚中商城商业策划总监杨川介绍。马月中国日报新疆记者站