马云援欧口罩快速运达，欧洲媒体发现起到了大作用
2020/3/15 16:35
马云带来的不只是救援物资。北京时间月日凌晨，马云公益基金会阿里巴巴公益基金会首批援欧口罩运抵比利时列日机场，在欧洲媒体及社交媒体上引来热议。人们发现，救援物资快速到达的背后，马云四年前倡导的起到了大作用。英国每日邮报等多家欧洲主流媒体刊发报道多家欧洲主流媒体在第一时间报道了两家基金会援助欧洲万个口罩和其他医疗物资的消息。欧洲网友纷纷通过社交媒体表达感谢，有网友说这些口罩和检测试剂真是及时雨，还有网友称这是来自中国圣诞老人的礼物。英国每日邮报米兰财经周刊自由比利时报等媒体还注意到，在跨境物流最近遇到困难的情况下，世界电子贸易平台列日机场枢纽发挥出独特价值。比利时航空新闻网站更是详细分析，这个位于瓦隆大区的智慧物流枢纽，在中国和欧洲之间及时运送救援物资上发挥了关键作用。分析列日枢纽在中欧救援物资运输方面的关键作用比利时瓦隆大区投资促进署海外首席运营官康蓬年也在社交媒体发帖称由阿里巴巴和比利时共建的列日机场欧洲枢纽，已经成为一条可保障紧急物资快速及时物流的空中桥梁。比利时瓦隆大区投资促进署海外首席运营官康蓬年在社交媒体赞旨在通过公私合作，孵化贸易新规则，共建数字经济基础设施，帮助中小企业和年轻人参与全球贸易。三年多来，已有中国的杭州义乌，以及马来西亚泰国卢旺达比利时埃塞俄比亚等参与共建。在晴天的时候修屋顶，关键时刻价值凸显。其中，阿里巴巴与比利时政府在列日枢纽开展了数字通关保税备货智慧物流等方面一系列合作。如今，这里不仅是中欧防疫救援通道，也是外贸经济复苏通道。更多的抗疫物资将会通过菜鸟物流送到列日枢纽，再从这里中转到欧洲其他国家。中国国内复工以来，每周已有超过万个中小企业包裹从这里送到中欧消费者手里。注图片由阿里授权使用