一颗鸡蛋的秘密
2020/3/15 15:39
普通鸡蛋贴牌提身份标称无抗玩概念蛋鸡养殖企业违规用药兽用处方药随便买卖一颗普通鸡蛋背后鲜为人知的秘密如果没有特别在意，消费者在日常生活中可能不会注意到，一颗小小的鸡蛋背后，能被商家玩出这么多门道。在今年国际消费者权益日到来之前，南国都市报南海网天天消费周刊记者走访海南的鸡蛋市场发现，蛋鸡企业生产的普通鸡蛋贴了牌子，加上谷物蛋杂粮蛋无抗无激素富硒蛋生态蛋初生蛋虫草蛋素养蛋等等概念后，价格能翻几番。许多消费者选购时，各类概念鸡蛋让人雾里看花。记者经过对商超终端市场鸡蛋中间商蛋鸡养殖基地兽药销售市场等多个环节的走访，发现了一颗普通鸡蛋背后鲜为人知的秘密。海口一家超市销售的鸡蛋。首席记者姜飞摄颗概念蛋的价格到颗普通蛋概念鸡蛋花样多消费者雾里看花不知如何选散装鸡蛋元斤大约至颗，加上生态谷物素养无抗无激素等概念进行包装后，重量规格基本相当的鸡蛋价格则翻了到倍，这是记者近日在海口椰博路凤翔东路等大中型连锁超市走访时看到的现象，经过多天走访，发现此类情况很普遍，且鸡蛋品牌繁多。记者注意到，目前市场上的概念鸡蛋大致分为类，第一种主打绿色生态概念，如土鸡蛋生态蛋第二种宣传健康喂养概念，如谷物蛋素养蛋虫草蛋桑叶蛋椰子谷物蛋等第三种则标榜营养概念，比如含有更多维生素富硒鸡蛋喂食植物蛋白酵素等。很难分辨鸡蛋的好坏，概念越多越难选。海口椰博路一家连锁超市选购鸡蛋的李先生看着占了蛋区以上的概念鸡蛋，不知如何下手。不少玩概念的鸡蛋，生产基地都是假的，有些鸡蛋其实就是从普通养殖场批量收购来，装了盒，贴了牌，鸡蛋好卖，身价跟着上涨。有业内知情人士透露，许多所谓土鸡蛋生态蛋其实就是普通鸡蛋。据了解，目前国家对鸡蛋标准有绿色有机无公害三类标准要求，而对谷物蛋生态蛋初产蛋虫草蛋等概念鸡蛋并无明确标准来规范。鸡蛋包装日期早产普通鲜鸡蛋贴上牌子打上谷物蛋等概念销往市场价格翻番记者随机选择了海口市场上比较常见的品牌南渡江鸡蛋标称海南璞鑫食品有限公司出品，下称璞鑫公司飞凰农庄鲜鸡蛋标称海南华榆食品有限公司出品，下称华榆公司进行了走访，两个品牌的鸡蛋包装上，均标称谷物蛋，谷粮喂养。月日中午，根据两个鸡蛋品牌包装上标称的企业注册地址海口蓝水湾号铺面和海口蓝水湾二期号铺面，记者并未找到南渡江牌鸡蛋的璞鑫公司铺面，但在华榆公司注册地海口蓝水湾二期号铺面的仓库里，看到现场堆放了大量鸡蛋和包装箱，且多个包装箱上标注的生产日期竟为月日，鸡蛋的保质期短，常温下一般只有天，所以才这样把鸡蛋包装日期推后。璞鑫公司法人代表吴先生透露，仓库里有南渡江南丽湖和飞凰个品牌的鸡蛋，都是从其他地方买来贴牌的。其中，飞凰商标是华榆公司授权其使用的。月日上午，记者在海南璞鑫食品有限公司位于海口蓝水湾二期铺面一仓库里看到，多个规格的鸡蛋包装上打印着月日的包装日期。首席记者姜飞摄月日上午，记者在海南璞鑫食品有限公司位于海口蓝水湾二期铺面一仓库里看到，多个规格的鸡蛋包装上打印着月日的包装日期。首席记者姜飞摄据了解，南渡江品牌鸡蛋的货源来自海口昌鸿远养殖有限公司下称昌鸿远公司生产的吉康鲜鸡蛋，其他两个牌子使用的鸡蛋是澄迈两家养殖场生产的。也就是说，昌鸿远公司生产的吉康鸡蛋，在海口的一家仓库换上南渡江牌子，加上谷物蛋的概念后，销往市场。月日中午，记者来到位于海口大致坡镇的昌鸿远公司走访时，该公司相关负责人杨先生坦言，他们养殖场目前有万只蛋鸡存栏，使用的都是全价料饲料养殖。海口昌鸿远养殖有限公司的一处鸡舍。首席记者姜飞摄我们卖出去的鸡蛋包装上标注鲜鸡蛋，至于璞鑫公司贴上南渡江品牌后，在包装上标称谷物蛋是他们的事，出了什么问题和我们无关。日，昌鸿远公司法人代表杨先生告诉记者，南渡江这个牌子用的鸡蛋不一定全是他们的货，他们只是不定期从我们这里要货，没有购销协议。记者也注意到，此类普通鲜鸡蛋，与加了包装品牌打上谷物蛋概念的鸡蛋，销售价格相差到倍。针对海南璞鑫食品有限公司存在的问题，海口市市场监督管理局美兰分局已介入调查。记者走访蛋鸡养殖企业发现有养殖场使用抗生素类药物商家在广告中打出生态养殖，不使用无抗生素的概念，越是让人觉得很不安。记者日前在海口龙昆南路一家大型超市走访时，正在挑选鸡蛋的王女士看着眼前品牌繁多概念各异的鸡蛋不知如何下手。不含抗生素还在大肆宣传，难道我们平时吃的鸡蛋里含有很多抗生素？最后，王女士选择了价格最贵的一款鸡蛋，图个心安。据公开信息，年和年，原海南省食品药品监督管理局和海南省市场监督管理局分别公布了期和期食品抽检信息。结果显示，每年都有多个批次的鸡蛋检出抗生素药物成分，不符合食品安全国家标准规定。月日下午，海口市美兰区农业农村局工作人员来到海口昌鸿远养殖有限公司，检查养殖场的疫苗使用情况。首席记者姜飞摄记者对省市场监督管理局近一年来的抽检信息梳理发现，经过对儋州万宁三亚海口等多地市场上销售的鸡蛋抽检，多家超市农贸市场销售的鸡蛋，检出了恩诺沙星氧氟沙星氟苯尼考等抗生素类药物，不符合食品安全国家标准规定。此外，海口文昌儋州澄迈东方五指山三亚定安陵水昌江琼海白沙多个市场上销售的生鸡肉，检出多西环素强力霉素恩诺沙星替米考星氯霉素氧氟沙星呋喃唑酮代谢物等药物成分，不符合食品安全国家标准规定。今年到来之前，记者走访海口文昌澄迈等地多个蛋鸡养殖场，不少养殖场专业合作社负责人表示，现在不敢使用西药，查到鸡场使用西药，整个鸡场都要被关闭，应该没人敢用。澄迈古色家禽养殖专业合作社负责人林先生如是说。走访中，有蛋鸡养殖场负责人表示，他们日常使用的药物大都是监管部门允许使用的中成药，当然，可能有些养殖场存在偷偷摸摸违规用药的情况。月日，记者在澄迈永发镇永灵福鸡种鸡场走访时，鸡场工作人员告诉记者，他们销售的鸡蛋都是初生蛋，主要销往海口澄迈市场。当记者了解其日常防疫怎么做时，工作人员坦言每半个月为鸡场做一次保健防疫，主要使用的药物为阿莫西林恩诺沙星氟苯尼考。这些药换着用。这名工作人员称，这些抗生素类的药物为常用药。记者暗访发现，海口昌鸿远养殖有限公司使用的疫苗疑为进口商品，包装上无中文标识，工作人员称无法提供进货相关手续。首席记者姜飞摄记者走访海口多家兽药店发现购买处方药不要处方抗生素类药物随便买卖全省多地市场上的鸡蛋和生鸡肉屡屡检出抗生素，与兽药市场监管不到位有直接关系。由于大多数消费者平时接触不到兽药，兽药市场乱象也成了公众视野中的盲区。公开资料显示，我国对兽药实行分类管理，根据兽药的安全性和使用风险程度，将兽药分为兽用处方药和非处方药。国家兽用处方药和非处方药管理办法规定，兽药经营者应当在经营场所显著位置悬挂或者张贴兽用处方药必须凭兽医处方购买的提示语。经营者对兽用处方药兽用非处方药应当分区或分柜摆放。同时，兽用处方药凭兽医处方笺方可买卖。然而，记者近日暗访海口多家兽药店发现，没有一家药店要求顾客提供处方，抗生素类的药物随便买卖。月日中午，记者在位于海口椰海大道上的海南椰牧兽药有限公司门店走访时看到，入门可见设有兽药处方药专区，上方有醒目的提示语兽用处方药必须凭兽药处方购买。没有处方能不能买？针对记者的询问，两名工作人员点头默认，当记者指着处方药专区摆放的氟苯尼考问价时，工作人员一边报价，一边问记者要粉剂还是针剂。日上午，记者再次来到该店暗访，在不用处方的情况下，购买了包兽用处方药氟苯尼考。随后，记者又在与此邻近的海口秀英华蜀动药销售部，不用处方的情况下，购买了包兽用处方药氟苯尼考。记者随机选择多家兽药店购买兽用处方药发现，没有一家兽药店向顾客索要处方。图为记者在不用处方的情况购买到的兽用处方药。首席记者姜飞摄记者随机选择多家兽药店购买兽用处方药发现，没有一家兽药店向顾客索要处方。图为记者在不用处方的情况购买到的兽用处方药。首席记者姜飞摄日中午，记者在海口龙华鑫旭牧兽用器械销售部暗访时，工作人员主动推荐了一种兽用处方药多西环素，最后，记者在不用处方的情况下，在该店购买了氟苯尼考多西环素等种兽用处方药。记者现场注意到，该店没有设兽用处方药专柜。记者在海口龙华湛牧兽药经营部暗访时，工作人员坦言销售出去的每种药品都要扫码，我们每卖出去一包后台都有监控的，今年以来政府管得很严。工作人员虽然称监管很严，但记者同样在不需要提供处方的情况下，购买了兽用处方药阿莫西林和多西环素。我国兽药管理条例第条规定，未经兽医开具处方销售购买使用兽用处方药的，责令其限期改正，没收违法所得，并处万元以下罚款。南海网南海网客户端南国都市报海口月日消息首席记者姜飞责任编辑蔡东海