防疫情促就业助增收稳脱贫新疆轮台工业园区疫情防控脱贫攻坚两手抓，两不误
2020/3/15 14:05
月日，党中央发出脱贫攻坚战的总攻新号令，在园区引起强烈反响。面对仍然严峻的疫情形势，轮台工业园区党工委把疫情防控和脱贫攻坚两场战役紧密结合，统筹推进，竭尽全力减少疫情对脱贫攻坚的影响，确保园区疫情防控与脱贫攻坚两手抓，两不误。月日，轮台工业园区党工委副书记管委会副主任文亚荣，党工委委员管委会副主任徐春华一行走访慰问野云沟乡，向基层送去疫情期间的慰问和扶贫就业岗位。野云沟乡扶贫书记阿不拉江司迪克说受疫情影响，今年以来我乡劳务就业工作受到了较大冲击，大部分务工人员赋闲在家，出不了门增不了收，稳就业助增收促脱贫是当前最迫切最关心最着力的问题。园区送来的就业岗位可解了我们的燃眉之急，真是一场及时雨！文亚荣同志表示当前，正是疫情防控最关键阶段，也是企业复工复产脱贫攻坚的重要时期，轮台工业园区党工委管委会坚持一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚，特别是把我县各乡镇贫困群众就业增收作为脱贫攻坚工作的重中之重予以谋划推进。近期，园区依托企业资源，鼓励企业招录使用本地群众，梳理出企业招工用工信息。希望野云沟乡与园区建立企业用工桥梁，一方面为园区企业解决招工难用工难的问题，加快产业恢复生产另一方面，进一步激发贫困户内生动力，切实帮助贫困户稳定就业和安全有序流动，加大就业转移力度，坚决打赢脱贫攻坚这场硬仗。野云沟乡党委书记白鲁宁代表乡党委对园区一行人员表示诚挚的感谢，并说道野云沟乡党委将团结带动全乡各族群众凝心聚力，扎实开展抓党建保稳定促脱贫活动，形成输血造血工作合力。及时摸排梳理富余劳动力，积极与园区对接，帮助群众解决就业岗位，促进农民增收。不忘初心牢记使命，坚定信心顽强奋斗，以更大决心更强力度推进脱贫攻坚，坚决克服新冠肺炎疫情影响，确保全乡群众携手奔小康，决不落一人。目前，轮台工业园区正在筹备各类春耕备耕种子，后续将动员全体干部职工开展我为亲戚送种子活动，为包联贫困户送去春耕备耕用的种子，并组织引导村民适时耕种，激发群众春耕动力，打好打赢脱贫攻坚战，确保轮台与全国人民同步全面建成小康社会。王莲中国日报新疆记者站