威海荣成桃园街道店小二式服务引来滚雪球式投资
2020/3/15 14:04
疫情还未散去，威海荣成市石岛管理区桃园街道却交出了一份骄人的外资招商成绩单万美元！一季度还未结束，桃园街道将超前完成全年万美元的外资招商计划。月日，是石岛管理区桃园街道党工委书记刘东波大年初一以来连续在岗的第天。复工企业审批部门，刘东波这几天的两点一线，换来了一个喜人的消息环评等手续已办理完成，东一环保设备有限公司万美元的外商增资预计下周到位。真没预料到，这么特殊时期，企业却选择留在我们这里增资扩股！刘东波说，疫情期间对企业的真心细心贴心服务，是这次迎来外资招商开门红的招商秘诀。外资引进是招商引资工作的重点，也是确保首季开门红的重要指标之一。疫情当前，招商引资的脚步虽然受限，桃园街道办事处坚持隔离疫情，不隔离服务的宗旨，通过为企业提供各种保障服务的举措，最终坚定外资企业在该街道增资扩股发展的信心。位于桃园街道的石岛优孚尔设备制造有限公司，是美国优孚尔公司的独资子公司，主要生产新型撬装式地面加油站及地面和地埋储油罐，产品出口美国尼日利亚等国家。月日，优孚尔设备复工在即，但生产所需的钢材原料却被堵在了烟台的高速卡点上。桃园街道办事处工作人员第一时间进行沟通协调，保证钢材原料按时顺利抵达生产线。除了帮助打通原材料堵点，刘东波和同事们还第一时间联络优孚尔公司负责人，调配防疫物资优先保证开工，把税收手续办理增资优惠政策等送到企业点对点的暖心服务，让该公司中方经理李倩看在眼里记在心里。李倩通过三封邮件将桃园街道疫情以来的帮助一一告知美国总部，美国总部当即作出决定，继续在桃园街道增资万美元。不止优孚尔设备，同为外商独资企业的东一环保设备也被桃园街道余名党员干部的服务深深打动。眼下，该企业已计划于本月增资万美元，新建平方米车间，增上智能化设备，扩大生产规模。刘东波说，疫情虽然对招商引资工作有一定影响，但通过实打实心贴心的店小二服务，努力做到服务零距离零等待零障碍，让该街道迎来了滚雪球式的外资投资效应。截至目前，另有家企业向桃园街道表达了增资意向，该街道计划年预计完成外资引进万美元。中国日报山东记者站