防疫科普天气转暖后，新冠病毒会偃旗息鼓吗？
2020/3/15 11:38
有人认为，新冠病毒会像季节性流感一样，天气转暖后将逐渐消失，但也有专家表示，指望天气变暖遏制冠状病毒传播还为时过早。从权威观点来看，世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔瑞安表示，不能指望新冠病毒会像流感病毒一样在夏天自行消失。流行病学专家曾光也强调，无论是年前的，还是当前的新型冠状病毒，它们的消失都是依靠防控，而不是气候。随着天气的转暖，新冠病毒会偃旗息鼓吗？如何判断新冠病毒的命运？气候条件是否可以影响新冠病毒的存活？中国科协特邀中华医学会病毒学分会主任委员中山大学公共卫生学院深圳院长舒跃龙为大家解答。扫描和透射电子显微镜上拍摄的新冠病毒图像舒跃龙表示，提出病毒会在夏天消失的主要理由，是基于对年疫情表面现象的理解，因为年就是当年月份世界卫生组织宣布疫情结束，病毒也没有再出现。但是大家不应该忘记的是，当年发生疫情时，全球特别是中国也是采取了强有力的防控措施，包括迅速发现病例进行隔离，追踪每例病例的密接人群进行隔离和医学观察等防控措施，才成功防控疫情。气温的上升可能会对病毒在自然条件下的存活有一定影响，比如每年的夏季在温带地区，流感活动很低就是证明。因此推测夏天气温上升可能会降低疫情的流行强度，但是不太可能自然消失。导致此次疫情的新型冠状病毒同病毒都属于同一类病毒，有一些相似点，基因同源性在左右，使用相同的细胞受体，其原始的自然宿主都有可能是蝙蝠。但是两者之间也存在很多不同的地方，比如新型冠状病毒在临床表现上与病毒不同，病人主要表现为重症，因此我们很容易发现病人但是新冠病人从无症状感染者轻症无肺炎肺炎到重症肺炎，危重病人也表现为全身多器官损伤等多种临床表现，而且无症状感染者也可能成为传染源，这增加了我们发现传染源的难度。疫情主要由医院感染和一些超级传播者所导致，很容易实施围堵策略但是新冠疫情在全球多地出现了广泛的社区传播，增加了围堵策略实施的难度。目前，各个国家经济文化和政治体制存在不同，很难达成统一的防控策略，病毒在全球流行已经很难避免。舒跃龙判断，病毒的命运有几种可能一是病毒只在人群中流行，但是毒力减弱，只引起人群普通感冒症状，类似于人群中流行的和等冠状病毒。二是今年冬天卷土重来，致病力和传播力没有明显改变，但随着人群群体免疫水平的升高，疫情逐步减弱，对人的健康威胁越来越小，更期待今年冬天来临之前疫苗能够研发成功，通过接种疫苗降低疾病负担，甚至控制其流行。三是病毒不仅在人群中流行，而且可以跨种传播到其它动物。因为从物种受体分布情况来看，多种动物都可以表达受体，包括非人灵长类动物雪貂猪和猫等，不排除病毒传播到其它动物，从而演化成一种新的人畜共患病长期存在于自然界中的可能，应加强对动物中新冠病毒的监测。总之，全球应该团结起来，通过围堵和缓疫的各种防控措施，拖延病毒流行，降低流行高峰，从而减少对医疗系统的冲击，为疫苗药物的研发争取时间。同时重要的是要通过国际技术合作，加快疫苗和药物研发，从而为疫情防控提供更多的技术手段。整理光明网记者战钊责任编辑张瑨瑄