中消协涉疫情投诉合同退订假冒劣质最集中
2020/3/15 11:20
今天月是第个国际消费者权益日，由中国消费者协会人民网主办，人民健康中国消费者报社协办的年主题活动举办，主题为凝聚你我力量。中消协发布了疫情期间消费维权热点问题及相关案例，中消协表示，从各地消协组织受理消费者投诉情况看，涉疫情投诉热点问题主要集中在合同退订部分经营者趁疫涨价假冒劣质产品网络购物合同与质量纠纷。据中国消费者协会投诉部主任陈剑介绍，今年月日至月日，全国消协组织共受理涉疫情消费者投诉万余件。按投诉性质分，涉及价格问题，合同问题，其次是质量售后服务及假冒问题按商品和服务类别分，口罩类投诉，蔬菜粮油类投诉，其次是餐饮服务类网络购物类出行服务类投诉。春节期间大部分消费者被迫改变消费计划，或者部分经营者无法正常提供服务，导致合同类纠纷增多，主要集中在餐饮服务住宿服务出行服务旅游服务等方面。部分经营者趁疫涨价牟取暴利，高价强制搭售其他物品，哄抬物价，未明码标价等问题频发。陈剑表示，部分商家售卖三无防疫用品，夸大或虚假宣传，销售假冒品牌口罩进口口罩等。合同退订问题突出涉疫情投诉热点问题中合同退订问题突出，如餐饮退订纠纷集中，春节期间，部分消费者提前预订了年夜饭和婚庆生日等宴请用餐，因疫情影响，无法正常聚餐，取消用餐计划与商家协商退款时发生纠纷。消费者投诉的主要问题有一是经营者不退餐饮定金，二是消费者要求退订，餐饮经营者自称受到损失，但扣除的成本支出不合理，三是经营者以延长用餐期限为协商方案，消费者希望退全款，就此产生纠纷。出行投诉航空居首，疫情期间，消费者出行受到较大影响。由于铁路部门退票政策及时合理，铁路退票纠纷相对较少。出行服务主要集中于航空退票方面。消费者投诉的主要问题有一是有关民航部门客票退改政策落地执行中存在的问题，比如退票审核周期长退款到账时间长航空公司和售票平台相互推诿客服难以接通退改申请遭遇无法办理等二是航空客票退改政策不明晰导致的相关投诉，如因疫情防控交通封锁无法乘机的退票问题航班变更无法及时提供后续服务引发的退改问题国外航段及境外航空公司机票退改收费问题有关国家出入境临时管制措施导致的机票退改收费问题等三是航空客票退改政策间隔期内消费者机票退改收费问题。部分经营者趁疫涨价牟取暴利受疫情影响，口罩酒精消毒液等防疫用品和蔬菜粮油等民生消费品价格类投诉成为热点。由于疫情叠加春节假期，物流原材料人工等成本上升，导致部分物价正常上涨，但与此同时，部分商家趁疫涨价，牟取暴利，破坏市场秩序，损害消费者权益。价格类投诉的主要问题有一是部分不法商家低价进货高价售卖，哄抬物价，甚至同批次产品，短期内连续涨价二是部分经营者以口罩酒精消毒液等防护用品高价强制搭售其他物品，限制消费者选择三是部分经营者不落实明码标价，对蔬菜肉食等搭配出售，只标总价，没有明细的品名单价数量重量等。假冒劣质产品借疫抬头产品质量关系消费者的健康安全。疫情期间，消费者投诉的主要问题有一是口罩酒精等防疫用品质量参差不齐，比如口罩开线产品过期等二是部分商家售卖属于三无产品的防疫用品三是以防疫为噱头，夸大或虚假宣传普通口罩的防护功效，或者以普通一次性口罩冒充医用口罩四是销售假冒品牌口罩进口口罩等。除此之外，网络购物合同质量纠纷也明显增多。中消协呼吁，有关部门进一步完善涉疫情退改政策，继续加强对不法经营者的查处力度各行业经营者要加强自律，切实承担保护消费者责任消费者要理性消费，依法维权。文北京青年报记者王薇责任编辑张瑨瑄