他们的身影是最美的风景
2020/3/15 11:08
他们的身影是最美的风景哈尔滨铁路局万余名党员冲锋在抗疫一线党旗在疫情防控一线高高飘扬在黑龙江齐齐哈尔车务段昂昂溪站货运车厢，车间副主任李长君咬牙扛着化肥袋子蹒跚前行，他的身影让同事既心疼又感动。临近春耕，化肥等农用物资需求量大，但疫情防控期间，很多农资企业装卸人力不足，造成化肥积压。为了不误农时，齐齐哈尔车务段在各车站成立党员抢卸突击队，义务帮助货主抢卸化肥。岁的李长君是突击队里的老大哥，身体素质虽然比不上年轻人，可每一次抢卸任务，他都请战参加，连续天没有休息。我是副主任又是党员，必须带头。李长君执拗地说。新冠肺炎疫情发生后，中国铁路哈尔滨局集团有限公司第一时间向各级党组织和广大党员发出号召在疫情防控第一线上要当先，在处置特殊情况时要当先，在服务旅客群众上要当先，在保障运输秩序上要当先，在确保运输安全上要当先。党有召唤，我有行动。余个基层党组织万余名党员干部积极响应，奋战在生产一线，畅通最北铁路运输大动脉。月日凌晨，室外气温零下摄氏度。孙秀文拎着斤重的消毒桶，踩着积雪走在哈尔滨动车段的铁道线上，给返库的动车组车体进行消毒。作为哈尔滨铁路疾控中心消毒监测科副主任，疫情发生后，她和名同事负责组高铁动车组列车的消毒工作。最多时一晚消毒组动车组，节车厢，从晚上点一直干到凌晨点。在疫情防控中，哈尔滨铁路局名入党积极分子被发展为预备党员，主动承担起党员责任。万余名党员递交请战书，参与防疫作业万余次。感谢黑龙江的慷慨捐赠，湖北人民不会忘记。月日，佳木斯站货运副主任刘双从新闻上看到从佳木斯运往湖北省孝感市的吨大米已经安全抵达，不禁露出欣慰的笑容。这趟运往湖北省孝感市的大米专列，从装车到发车仅用个小时，与以往相比压缩了足有两天时间。在货运部门工作了年的刘双和党员突击队一起，创造了这次货运抢装的新纪录。月日时，佳木斯站接到紧急通知，组织发运黑龙江省委省政府向湖北孝感捐赠的吨大米。按以往的运输经验，大米从装车到发车，至少需要到天时间。刘双带着党员突击队，现场定制大米装车方案，调配专用输送机具，连续个小时不眠不休。日时，编组辆货车的大米专列顺利开往湖北省孝感市。我们抢运的不仅是大米，更是黑龙江人民对湖北人民的一份情谊。刘双感慨道。疫情发生以来，哈尔滨局集团公司各级党组织成立余个党员突击队，万余名党员职工投身生产一线，全力保障重点物资安全快捷运输，截至目前，运往湖北方向的生活和防疫物资达批，共计余吨。在坚决打赢疫情防控阻击战中，哈铁广大党员职工默默无闻地奋战在千里铁道线上，他们付出的汗水让这面党旗更加鲜红。光明日报记者张士英光明日报通讯员张学鹏责任编辑张瑨瑄