月广西国有工业企业经济运行总体平稳向好
2020/3/15 10:11
广西国有工业企业经济运行总体平稳向好前两月营业收入亿元记者月日从自治区国资委获悉，广西各级国资监管部门坚持统筹抓好疫情防控和复工复产工作，对所监管的国有工业企业加大服务力度，月企业经济运行总体平稳向好。据自治区国资委财务快报统计，截至月末，自治区国资委直属国有企业所属的各级次工业企业共户，资产总额亿元，实现就业万人不含劳务派遣，累计实现营业收入亿元利润总额亿元，完成固定资产投资亿元应交税费亿元，资产总额营业收入两个指标分别占自治区直属企业总量的实现工业总产值亿元，虽然同比下降了，但户国有工业企业复工复产，其中广西柳工集团广西投资集团银海铝业有限公司广西柳钢集团等主要工业企业产值分别恢复到去年同期的。在疫情冲击下，广西国有工业企业收入略有赢利，来之不易。广西汽车集团广西玉柴集团广西投资集团控股的梧州中恒集团广西农投集团控股的南宁糖业公司等家企业积极转产口罩护目镜防护服消毒液等防疫物资，目前共投入条生产线，其中条生产线已正式生产，条生产线开始试产，全部达产后可日产口罩万个口罩原材料熔喷布吨护目镜个防护服套。广西汽车集团克服返岗员工少零部件供应短缺物流运输受阻等困难，月日成功下线台医疗救护车，及时交付疫情防控一线。记者吴家跃通讯员于国廷责任编辑张瑨瑄