打通物流梗阻市三复疫情防控监督检查组在北仑明查暗访
2020/3/15 9:51
中国宁波网记者董小芳通讯员曾子夏现在基地复工企业已达到家，返岗员工人，复工率突破。复工这场仗，我们一定能打赢！日前，面对回头看的市三复疫情防控第四监督检查组，北仑集运基地总经理祝敏辉信心满满。物流通则百业活。依港而生的北仑，辖区内有货运企业家堆场家集卡司机多名。如何打通物流梗阻，推动物流企业有序复工，成为监督检查组关心的头等大事。集卡司机大部分来自外地，受疫情影响，有的不敢回，有的回不来，复工难物流企业运力不足，我们的出货量锐减，国际订单眼看就要受影响，真是着急走访中，不少企业负责人向监督检查组倒苦水。员工不到位，物流企业无法复工物流不通畅，又影响了其他企业的复产。时间紧张，我们必须两手同时抓！监督检查组暗下决心，反复协商，结合区域实际，向北仑区提出建议，可以引入志愿者参与服务，缓解人手不足难题可以运用科技手段，提高工作效率，充分发挥集运基地物流园区的综合管理平台作用北仑区政府高度重视，结合监督检查组提出的建议意见，在抽调多名区直部门机关干部成立亲清专家服务团，上门指导企业复工复产的基础上，协调北仑交通运输局街道物流社区集运基地等相关单位，齐心协力帮助物流企业复工复产。在宁波旭升汽车技术有限公司，来自天恒国际物流的名员工组成攻坚队，正在加速出货。作为特斯拉的一级供应商，受疫情影响，旭升出货量曾大幅减少，为确保其出货顺利国际订单不受影响，在监督检查组的推动下，北仑区相关部门紧急统筹协调物流力量，承接旭升所有的特斯拉项目出口，顺利完成一周个集装箱的出货任务。我们开发了物流企业员工信息登记系统，一星期时间，就完成了辖区多名外省集卡司机防疫信息排查，建立集卡司机信息数据库，并点对点发布政策信息，为集卡司机提供咨询服务。北仑区物流社区党委书记丁慈英介绍，目前已有多名员工返岗，家企业全部复工。北仑区还运用信息化技术，提高工作效率，开发物流企业员工信息登记系统，提供各种对接服务，引导外省司机尽快返岗。同时，区人社局紧急开发了北仑复工返工信息预约平台，收集全区各企业的员工返岗需求信息，对返岗员工较多的地区采取包车方式集中接回，目前全区通过包车等多种形式到外省接回返岗员工近万人。在监督检查组的推动下，北仑物流企业复工有序推进，辖区码头全部复工，每天有几千辆集卡车从北仑港口出发，满载货物运往各地。从目前来看，以物流企业复工复产为切入口，科技服务双管齐下，推动高效复工复产成效明显。监督检查组组长王才平说，但物流行业有其特殊性，部分物流存在业务空档，一些集卡司机由于挂靠，没有固定管理，流动性大接触面广居住分散，疫情防控仍需严实深细紧抓不放同时，上下游产业链贯通需要一段时间，过渡期的引导服务至关重要，这些都是接下来监督检查的重点。责任编辑张瑨瑄