吉林省商业经营场所全面推广健康信息码管理
2020/3/15 9:49
日，记者从吉林省商务厅获悉，为有效运用大数据二维码等新技术，支持分区分级疫情精准防控，全力做好商业经营场所防控工作，全省商务系统全面落实省疫情防控领导小组关于在重点公共场所启动健康码管理部署，积极推动全省商业经营场所推广人人有码码上行动健康信息码管理，助力商业经营场精准防控和复工复产。据悉，人人有码码上行动健康信息码是由省数字吉林建设领导小组办公室在当前疫情期间为群众提供的健康码，以全省统一身份认证的实名数据为基础，结合防疫大数据信息对比校验后生成的个人专属二维码。市民只要注册吉事办微信小程序获取本人吉祥码，再通过扫码员现场扫码测温登记系统后台与国家政务服务平台防疫数据核验等方式进行个人健康状态赋码，就可实现一人一档精准管理和服务，有效规避公共场所人员集聚风险。省商务厅相关负责人介绍，月日起，全省商业经营场，范围包括大型商场购物中心百货店超市农贸市场宾馆饭店汽车经销企业等商贸企业全面推广人人有码码上行动健康信息码管理。据了解，商业经营场所推广健康信息码管理，实行持码上岗扫码进店，对于精准疫情防控，支持复工复产具有重要的现实意义。中国日报吉林记者站