新愿景新机遇新征途
2020/12/29 12:06
月日，黎巴嫩贝鲁特主要商业区悬挂着和平等字样的彩灯。今年以来，贝鲁特主要商业区的商业活动受到疫情和港区大爆炸的严重影响冲击。时值岁末，商业区悬挂出节庆装饰和期盼词语，表达美好的祝愿和期待。新华社发比拉尔贾维希摄新华社北京月日电记者乔继红樊宇赵嫣新年前夕放眼世界，疫情还在肆虐，经济持续低迷，单边主义保护主义逆流依然横行全球面临的诸多挑战，并不会随年日历最后一页的翻过而消失。科学处置疫情，理性应对分歧，完善全球治理，正成为国际社会的共识和企盼全球抗疫的同心复苏经济的信心多边合作的决心，正在点亮新年的曙光。丢弃歧视偏见冲突的旧思维，迎接平等对话合作的新理念，是年的启示，更是对年的瞩望。新突破开辟战疫新愿景月日，美国纽约的护士桑德拉琳赛成为全美第一个新冠疫苗接种者。彼时，这场世纪疫情已在全球夺去超万人的生命。早日战胜疫情是新年里全世界更加迫切的愿景。新的一年，疫苗担当破疫之剑。疫情之下，科学界争分夺秒，从破译病毒到病毒检测再到药物疫苗研发，全世界多方合力跑出史上新速度。据世卫组织数据，截至月日，全球共有款新冠疫苗处于研发中。临近岁末，多款疫苗获批使用，多国启动疫苗接种。世卫组织总干事谭德塞说，人们看到了隧道尽头的光芒。新的一年，科学仍是战疫之本。随着疫情演变，各国防控观念在转变。从反口罩到戴口罩保持社交距离，从信奉群体免疫到隔离病例必要时封城，从抗拒居家令到逐渐习惯云上生活新常态，各国各地区逐渐形成科学防疫体系，公众对病毒的科学认知不断加深，全球战疫的基石新年里将更加牢固。新的一年，团结方为抗疫之策。疫情暴发以来，生命至上的价值理念促国际社会守望相助，从世界卫生大会到全球疫苗峰会，从二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会到中非团结抗疫特别峰会国际社会致力于构筑知识经验和资源共享的全球战疫联合防线。经此一役，人类对命运与共的理解更深，团结合作的力量新一年有望得到进一步提升。全球战疫过程中，中国坚持以团结取代分歧，以理性消除偏见，推动凝聚起抗疫的强大合力，展现应有的大国担当。新的一年，随着积极同有需要国家分享中国疫苗和继续提供其他抗疫援助，中国将为全球抗疫提供新助力。新动能催生复苏新机遇月日，德国柏林街头冷清，零售商没有等来火热的圣诞假日购物季。停航停运停工停产破产失业供应断链股市熔断病毒抵达之处，经济活动骤冷。世界经济正经历世纪年代大萧条以来最严重的衰退。但英国智库牛津经济研究院世界宏观经济研究主管本梅认为，新一年世界经济的新生机值得期待。新的一年，经济有望企稳向好。统筹好疫情防控与经济社会发展成为政策共识，各国规模空前的财政货币刺激计划创造新机遇，为民生就业构建防波堤，避免更大危机的出现。国际货币基金组织预计，年世界经济将迎来修复性增长，出现的强劲反弹。新的一年，数字转型更将加快。疫情中数字空间全球化进程明显加快。全球非接触非集聚性生产方式和商业模式迎来新爆点。各国政府加大投入，推进社会治理数字化转型。经济学人指出，新生产模式和新技术的应用让疫情后世界可能迎来久违的劳动生产率提升。新的一年，中国动能备受期待。中国成为年全球唯一实现经济正增长的主要经济体。年是中国十四五规划开局之年，以世界第二大经济体的体量，中国加快构建新发展格局，不断扩大对外开放，成为带动全球经济复苏的重要希望。新共识开启治理新征途年，世纪疫情和百年变局交织，危机与乱象共生。单边主义保护主义逆流冲击国际合作，个别大国唯我独尊，散播政治病毒，煽动冲突对抗，毒化多边体系。联合国秘书长古特雷斯呼吁，面对新冠疫情暴露出的全球治理问题，各国应立即行动起来，我们别无选择。人们希望，新的一年，经历危机洗礼的国际社会，带着对命运与共的更深刻认知，能够开启坚持多边主义加强和完善全球治理的新征途。新的一年，期待以多边协商更多化解阻力。人们希望，有关国家改变对国际机制合则用不合则弃的错误做法，真正通过多边协商来化解分歧和阻力。人们也希望各方进一步凝聚共识，以实际行动坚持多边主义，加强和完善以联合国为核心的全球治理体系，支持世卫组织在全球抗疫合作中继续发挥领导作用，加强合作应对疫情和气候变化等全球性挑战。新的一年，期待以开放合作更多创造活力。疫情冲击下，全球经济为数不多的亮点，无一例外闪烁着开放合作的智慧。人们希望各方进一步凝聚共识，共同抵制谋求脱钩等悖潮流逆大势违民意之举，加强互利共赢合作，继续推进经济全球化，坚定维护多边贸易体制，激发活力，推动世界经济早日重现繁荣。新的一年，期待以携手共进更多凝聚合力。当今世界进入动荡变革期，但和平发展的时代主题没有改变。人们希望各方进一步凝聚共识，共同反对冷战思维和意识形态对抗，探索对话合作新路径，寻找不同制度不同文明和平共存之道，建设和谐的国际大家庭。世界正处在何去何从的十字路口。中国坚定不移站在历史正确一边，新的一年将继续推动构建人类命运共同体，与各国共创世界更加美好的明天。参与记者刘曲聂晓阳杨海若孙晓玲李骥志沈忠浩刘春燕张骁王建刚