信阳百万农民工复工记走出去的安全有序返岗
2020/3/15 9:28
走出去的安全有序返岗留下来的家门口就业信阳百万农民工复工记请大家提前收拾好行李物品，有序准备下车月日下午，专列徐徐驶入上海站，来自河南信阳的名务工人员在列车员的引导下，依次接受体温测量和身份核验，有序下车。此时，上海市多家企业负责人已经在站前广场等候接站。连日来，随着各地复工复产的推进，地接湖北，临近武汉，地处大别山革命老区的信阳，也迎来了农民工返岗复工潮。春节前，信阳市返乡过年的务工者有万之众，其中有名从湖北省返乡的人员从武汉市返回人。如今，已有万春节返乡的农民工，搭载着一趟趟专车专列专机从信阳有序输出，奔向各地返岗复工，而留下来的近万农民工也通过政府安排陆续实现了家门口就业。建立三本账返乡农民工情况要摸清万福松曾是信阳市罗山县东铺镇北杨店村的建档立卡贫困户。这些年，通过外出务工，家里的土坯房已经变成了小洋楼。年前，从务工地深圳返乡过年的万福松，怎么也没有想到，突如其来的疫情会让他的返岗日程一拖再拖。不出去吧，没收入。出去吧，又担心找不到工作。万福松心里很焦急。月日，村党支部书记万永志带来了好消息市里组织发往深圳的专列，先网上报名，再到镇上审核确认资料，进行免费体检筛查。不到半天，万福松便拿到了健康证明，订好了车票，紧绷的心终于松了下来这样的高效率，得益于基层干部前期的扎实摸排和靠前服务。早在多天前，各个县区和乡镇按照市委市政府要求，通过入户走访，了解村里返乡农民工的返岗意愿就业情况等信息，及时录入农民工外出务工情况实名制台账，汇总上报。作为革命老区，信阳下属的个县都是刚刚摘除了贫困县的帽子，全市农村以上的家庭贫困家庭以上的收入都靠务工。由于和湖北地缘近人缘亲，疫情蔓延后，信阳也一度成为河南疫情的重灾区，确诊人数在省内排名第一。如何在打好疫情防控阻击战的同时，组织好安排好近百万返乡农民工及时安全有序外出返岗复工，对我们巩固脱贫攻坚成果至关重要。河南省人大常委会副主任信阳市委书记乔新江说。面对新一轮大考，信阳市委市政府统一部署，各县区政府建立了本地企业用工情况台账外地企业用工情况台账和农民工外出务工情况实名制台账三本台账，及时掌握企业用工需求农民工就业需求及返岗就业等情况，为全面做好农民工返岗复工提供依据。同时，对所有外出务工人员进行务工前健康状况监测，建立可追溯的劳务健康与流动安全数据平台，并优先为贫困劳动力办理两证一书一票工作单位或接收地盖章的复工或务工证明乡镇开具的外出务工证明本人签字的出行保证书和已购火车票信息，解决外出务工出行难问题。严把输出关送工服务点对点月日，信阳市委书记乔新江市长尚朝阳主持召开信阳市劳务输出对接恳谈会，与浙江省台州市温州市金华市义乌市招工组集中进行了见面会谈，就做好农民工务工返岗工作加强协作事宜达成一致意见。为了确保有意愿返岗复工的农民工走得了走得早走得好，信阳市成立返乡农民工返岗工作专班，专门负责与浙江省广东省等劳务用工集中地对接协调工作，同时充分发挥驻外办事处商协会信阳籍成功人士的作用，加强与开展劳务协作的省市和京津冀长三角珠三角本地企业沟通联系，全面掌握各类用工需求和用工地疫情防控形势，开展面对面沟通一对一服务，及时协调解决相关问题。在每次的协调会上，信阳市都会积极争取输入地专门针对该市贫困劳动力进行岗位预留食宿预留，确保更多家庭困难的农民工能够外出找到活干。截至月日，全市已有万贫困人口返岗务工。从月日新县率先开通首班直达信阳东站的务工就业直通车，到月日开通信阳至宁波首班包机截至目前，通过深化异地协作，推行点对点外出务工人员专车专列包机服务，保证农民工出家门进车门，下车门进厂门，全市返乡农民工已有序外出复工复岗万人，占春节期间返乡农民工的成以上。在抓好务工专车专列和专机运输服务保障工作的同时，信阳通过省人社部门，与主要的信阳籍农民工务工输入地浙江等地联手建立了健康码互认机制，积极与铁路和民航部门协调沟通，严格落实体温检测信息登记等工作，随车配备消毒液消毒喷壶一次性手套等防疫物资，降低劳务人员返岗途中引发交叉感染等风险，使得用工地和用人单位也安心放心。专程前来信阳接人的台州市椒江区相关负责人说，在帮助农民工返岗复工上，信阳很多事都帮企业想在了前面，这次招工完全超出预期。顺利坐上信阳开往深圳的专列，信阳光山县南向店乡天灯村脱贫户程雨手里攥着车票，还专门把自己的健康码截屏做了保存。政府不仅想得周到，还落实得快，重返深圳后，我会更努力地工作，让父母过上好日子。程雨说，特别是这个健康码，让自己出门找工作有了证明和底气。出不去的先留下来强化线上招聘稳就业能走的，有序送出去，返乡回来却因疫情不能外出就业的怎么办？这其中，特别是针对名湖北省返乡人员无法返岗无岗可返的现实问题，信阳市开展专题调研，结合脱贫攻坚美丽乡村建设，增加保洁环卫农业保险宣传员等政府购买服务岗位的同时，通过互联网招聘培训，引导这一群体参加农村基础设施建设和人居环境改善，在本地实现尽快就业稳定收入。而当地也积极利用省里的政策给予这一群体额外的关心，对吸纳湖北等重点疫区返乡农民工就业的企业按每人元标准给予一次性奖补。截至目前，全市通过各种网络平台累计达成用人意向万人。在信阳各县区，为了让更多农民工在家门口实现就业，纷纷出台招工激励政策，凡报名在本地企业务工的，企业复工前按全省最低工资标准给予生活补贴，对开展以工代训的企业则按每人每月元的标准给予补贴。同时用足用活金融扶贫政策，帮助龙头企业扶贫车间等及时恢复生产经营。乔新江表示，信阳全市上下必须统筹算好劳务经济本地账服务大局国家账老区群众脱贫账，坚决打赢疫情防控阻击战老区脱贫攻坚战经济发展保卫战。本报记者余嘉熙责任编辑张瑨瑄