天津一码当先守护市民安全助力社会秩序恢复
2020/3/15 9:26
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯天津市启动健康码应用推广工作以来，各区迅速行动，一手抓疫情防控，一手抓健康码宣传，助力居民安全出行和企业有序复工复产。天津居民使用健康码出入小区。滨海新区疫码当先，新区各地推广使用健康码健康码已在车站推广使用，进站乘车人员要佩戴口罩，完成安检亮码亮证测温流程后方可乘车出行。在滨海站社会停车场的入口处，新区轨道交通运营管理有限公司安排的安检工作人员身着白色防护服，对进入人员测温扫码查验和安检。在进站入口学雷锋志愿者服务站等处，都张贴着天津健康码明白纸。在铁路塘沽站，通道处张贴着津门战疫扫码行动和天津健康码明白纸等宣传品，进入车站人员经过安检后也需要扫描津门战疫小程序码并出示健康码。大沽街和睦园社区门岗前，外卖小哥出示健康码。外卖快递小哥可持绿码进小区。月日上午，在大沽街和睦园社区门岗，一名外卖小哥经测温合格后，顺利进入小区。据了解，目前在滨海新区多个街道，非本小区居民包括快递外卖家政等人员出示绿码且体温正常登记后均可进入小区。生态城全面做好健康码推广使用。随着三返高潮的来临，连日来，生态城积极做好复工防疫两手抓，各社区码上行动，线上线下人防技防相结合，大力推广津心办健康码的使用，实现了科学防御疫情守护安全。为了让社区居民知悉扫描健康码的步骤，提高登记效率，生态城各社区充分利用微信群等线上阵地，将健康码申领方式进行推广宣传。河东区使用健康码，助力居民安全出行街道及个社区通过张贴海报发布转发微信公众号微信群朋友圈等多种宣传方式积极宣传推广健康码申请和使用，个社区在个卡口和辖区内商户超市菜市场等出入口张贴有关下载健康码操作流程和宣传海报，积极引导或帮助居民通过支付宝津心办完成健康码申请，并现场指导居民如何使用健康码，并温馨提示居民，尤其是返津回津居民，健康码会根据实际情况每日更新，提醒他们及时关注健康码颜色变化，合理安排工作事宜，助力居民安全出行。西青区一张健康码保护你我他西青区在小区入口宣传栏和楼栋公告栏张贴随身数字通行证健康码申领明白纸，让更多的村民了解健康码，自主申领健康码，为出入复工做好全面排查提供保证。同时组织党员和志愿者在小区内入口门岗和外围底商，对村民及出入人员进行健康码申领工作的宣传，正确引导村民申领健康码，帮助并讲解申领健康码的步骤和使用方法，引导大家共同努力，共同配合，严防死守，抗击疫情。津南区码上行动，开足码力推广健康码疫情期间，健康码可通过绿橙红三色的动态管理，对每位居民企业员工在疫情防控期间的状态作出判断，亮码出入居住小区办公地点商超等场所，为居民群众正常出行提供重要保障，有效降低交叉感染风险。截至目前，共悬挂健康码宣传条幅条，张贴宣传海报余张，发放健康码明白纸余张，一传十，十传百，让群众更直观的理解健康码使用方法，从而相信健康码普及健康码用好健康码。在社区村超市等出入口，党员志愿者们主动帮助不会用智能手机的老年人等申领健康码，确保码随人动，让健康码顺利推行，也让疫情管控更精准高效。北辰区多方位宣传，健康码全覆盖北辰区充分利用微信工作群转发微信公众号等线上阵地，将健康码申领方式进行推广宣传，并在线指导居民进行申领使用。线下通过张贴宣传图发放明白纸等方式开展宣传，并积极组织村居干部网格员志愿者等，在卡口指导居民。同时，借助微信短信电话等方式，发动村居中年轻力量，通过年轻人帮助老人孩子安装等方式进行申领。有了健康码之后，确实提高了我们的工作效率。在双街镇社区防疫值守的工作人员说道，之前我们在防疫值守的时候，总是要记录询问来往社区居民很多信息，决定是否放行还是进一步检查。现在有了健康码，让我们在检查时候可以快速判断进入人员的安全程度，节约了很多时间，这个健康码还真方便啊！图片来源网信天津津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄