宁波和黔西南州举行云端会商共谋脱贫攻坚
2020/3/15 7:35
宁波和贵州黔西南州就脱贫攻坚举行云端会商央广网记者曹美丽摄央广网宁波月日消息记者曹美丽一边抓疫情防控，一边抓脱贫攻坚。月日上午，宁波和贵州黔西南州举行了一场云端会商，两地主要负责人通过一小时视频连线，共谋脱贫攻坚收官之年的工作。据介绍，去年，贵州黔西南州脱贫攻坚取得了重大战果，万农村贫困人口脱贫，个贫困村出列，其中普安县贞丰县册亨县脱贫摘帽，兴义市兴仁市安龙县和义龙新区剩余农村贫困人口全部脱贫，全州贫困发生率下降到左右。宁波积极主动助力黔西南州脱贫攻坚。今年年初，在疫情刚出现苗头时，宁波就拨付了今年的财政援助资金，比往年提前了个月。黔西南州也迅速排定了资金和项目计划，赶进度抢工期，启动实施了多个帮扶项目。春节以来，宁波市坚持疫情防控和脱贫攻坚两不误，聚焦复工复产，推进东西部扶贫协作产业合作劳务协作。当前，宁波正以龙头项目带动，打通供应链为主线，提速产业合作项目复工复产复苏。据统计，在宁波与贵州黔西南州和吉林延边州个产业合作项目中，已复工复产个，复工率。疫情面前，逆行突击队先行。月上旬，宁波位挂职干部千方百计克服交通难题，提前到位，通过提早隔离和核酸检测后，迅速返岗对接两地协作企业，协调解决防疫难题，推动龙头产业项目和相关供应链协同复工复产。为加快黔西南州册亨县云娇布依特色染织刺绣有限公司复工复产，宁波挂职干部吴益统在协调口罩防护服等防疫物资的同时，积极联系宁波广东等厂家下达订单，发送面料，目前，该企业生产计划已排至月。挂职干部冯灼华多方牵线搭桥，帮助晴隆县龙发服饰有限公司跑来工作服订单近万套。而在总投资亿元的延边国泰新能源汽车有限公司，焊接工人正紧张忙碌的作业。获得复工核准后，该公司已全面开展新能源汽车生产组装。为把疫情所耽误的时间抢回来，我们不仅周六上班，而且每天还自主加班小时，现已具备日产台车的能力。公司副总经理王小猛说。产业项目走出去，扶贫消费引进来。宁波以消费平台带动，畅通销售链，发挥独有的山丘市集消费扶贫综合体平台集群联动优势，解决对口地区农产品滞销积压问题。推出无接触配送和点取餐服务等举措扩大销路，有效畅通上下游产销链。今年以来，宁波已销售对口地区农特产品万元。与此同时，宁波通过劳务协作带动，架通务工链，开展线上春风行动，通过包机包车包高铁等方式，让两州贫困劳动力出家门上车门进厂门。截至目前，已有余名贫困人口到甬就业或返岗复工。而在宁波援建两州的扶贫车间中，已吸纳当地贫困劳动力就业人。责任编辑张瑨瑄