新闻和报纸摘要简讯
2020/3/15 7:10
国内简讯国家气候中心预测，今年春季，江汉大部江南西部西南地区东部降水偏多，江南地区春汛偏早内蒙古东北部东北地区北部降水偏少，森林草原火险等级高华南东部和江南东部部分地区可能发生春旱。中国气象局要求各级气象部门要切实组织做好春季气象服务。由中央广播电视总台央视频携手国投集团，与国务院国资委共同推出的大型线上招聘活动国聘行动，自月日启动以来，已面向社会提供了超万个招聘职位，累计入驻企业近家。目前，有意向提供职位的企业数量还在持续增加，求职者可下载央视频了解最新职位信息。西藏自治区住房和城乡建设厅昨天日表示，年至年底，西藏落实危房改造补助资金亿元，全面完成万户危房改造任务，消除了建档立卡贫困户低保户农村分散供养特困人员贫困残疾人家庭四类重点对象的住房安全隐患。昨天日，广东省重点交通枢纽工程金字山互通立交全面开工建设。项目包括地下部分在内共设计层互交，这种设计在广东省乃至国内尚属少见。建成后将极大提升中山市交通路网通达能力，还能有效增进中山与珠海江门等粤港澳大湾区城市的沟通联系，对于加速中山融入粤港澳大湾区具有重要意义。国际简讯世界卫生组织日公布的最新数据显示，截至欧洲中部时间日上午点，中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加例，达到例中国以外死亡病例较前一日增加例，达到例。当地时间日，英国卫生当局发布，英国新冠肺炎确诊病例数累计已达例，较前一天公布的数字增加例，累计死亡病例例。已有超过万人在请愿书上签字，呼吁英国政府采取更加积极的方式，阻止疫情蔓延。法国卫生部当地时间日宣布，法国进入防疫工作最高阶段。法国总理菲利普当天宣布，将关闭所有非必需公共场所。西班牙卫生部宣布，截至当地时间日中午，西班牙新冠肺炎累计确诊病例例，单日新增例。这已经是西班牙连续两天报告单日新增确诊病例数破千。西班牙首相桑切斯日宣布，将在西班牙全国实施封城措施。据日本广播协会电视台统计，截至当地时间日晚上点分，日本国内新冠肺炎确诊病例比前一天上升了例，累计确诊病例达例。日本首相安倍晋三日晚召开记者会表示，日本目前没有到达发布紧急事态宣言的状态。他还表示希望战胜疫情如期举办东京奥运会。菲律宾卫生部日通报，该国新确诊例新冠肺炎病例，累计确诊病例达例，当天，首都马尼拉及第二大城市宿务的市政当局宣布将实行宵禁，以控制疫情蔓延。美国总统特朗普当地时间日说，他于日晚接受了新冠病毒检测，预计将在几天内收到检测结果。特朗普说他当天还接受了体温检测，结果完全正常。白宫宣布，出于谨慎考虑，所有与特朗普和副总统彭斯近距离接触过的人都要接受体温检测。特朗普上周末在佛罗里达州的海湖庄园接待来访的巴西代表团时曾接触过新冠病毒感染者，其中一人曾与特朗普彭斯等同桌进餐。联合国非洲经济委员会执行秘书薇拉松圭日表示，非洲今年经济增速可能从之前预期的降至左右。疫情导致的大宗商品价格下跌可能给南非尼日利亚阿尔及利亚埃及和安哥拉等非洲经济强国带来财政压力。俄罗斯总统普京日签署俄联邦宪法修正案草案并将该草案递交俄宪法法院评估。宪法法院需在天内认定，如认定符合宪法，俄罗斯将于今年月日就是否按照该草案修宪举行全民公投。伊拉克军方官员日说，首都巴格达以北的塔季军事基地当天遭火箭弹袭击，造成名伊拉克安全部队人员受伤。这是该军事基地近日内第二次遭袭。目前尚未有美军伤亡的报告。尚无组织或个人宣称制造了此次袭击。责任编辑张瑨瑄