党旗在疫情防控一线高高飘扬一家三代人用担当奉献诠释共产党员的初心和使命
2020/3/15 7:10
央广网北京月日消息记者郑颖内蒙古台记者单继梅据中央广播电视总台中国之声新闻和报纸摘要报道，孙子，爸爸，奶奶湖北，内蒙古，海南。一个家庭三代人因为疫情相隔千万里。尽管岗位不同，但他们却用担当与奉献诠释着三代共产党员的初心和使命。新闻和报纸摘要全文月日，作为内蒙古包头市首批支援湖北医疗队成员，岁的包头市第四医院呼吸科医生潘宏达远赴湖北荆门执行医疗援助任务。每天，潘宏达都带着微笑走进病房，尽管口罩遮挡住了他的笑脸，但他乐观的情绪却影响着病房里的每一位患者。他说，收到奶奶李会英从海南邮来的信件感到备受鼓舞。潘宏达这场没有硝烟的战役中，我们坚守的意义在于，病人因为我们的努力而早出院一分钟，希望走进来的所有人都能健康回家。在送儿子离开包头后，潘宏达的父亲潘国昌也提前结束了假期，回到了呼伦贝尔海拉尔铁路公安处的执勤一线。呼伦贝尔的夜晚，常常是零下多摄氏度。为了保证测温枪的准确度，手握测温枪放在胸前棉大衣里成为潘国昌和同事们的标准动作。潘国昌我是老党员。铁路是防治疫情传播的重要关口，铁路警察的责任重大。另外，爱人在包头，儿子在湖北，老妈在海南，我孤家寡人没有任何负担。儿子孙子奋战在防疫一线，远在海南休养的奶奶也不甘落后。岁的李会英老人是有着近年党龄的老党员。作为社区年纪最大的党员志愿者，她把从广播电视里学到的防疫知识通过微信群传播给社区群众，呼吁街坊邻里互帮互助献爱心。得知孙子奔赴湖北参与医疗救助，老人把对孙儿的无尽牵挂化作一封家书。李会英看到你对患者有爱心，工作认真负责，不怕苦和累，我打心眼里为你高兴。奶奶是多年受党培养教育的老党员，奶奶支持你！你舍小家为大家，义不容辞你做的对。我的大孙子，党和国家没有白培养你。责任编辑张瑨瑄