医疗救治一线社区干部群众按照习近平总书记在湖北武汉考察时的讲话要求抓紧抓实抓细各项防控工作
2020/3/15 7:10
央广网北京月日消息据中央广播电视总台中国之声新闻和报纸摘要报道，习近平总书记日在湖北武汉考察疫情防控工作时强调，要把医疗救治工作摆在第一位，最大限度提高治愈率降低病亡率。打赢疫情防控阻击战，重点在防。现在到了关键的时候，必须咬紧牙关坚持下去。连日来，医疗救治一线社区干部群众按照习近平总书记要求，抓紧抓实抓细各项防控工作，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。新闻和报纸摘要全文习近平总书记指出，要把医疗救治工作摆在第一位，最大限度提高治愈率降低病亡率。集中优势医疗资源和技术力量救治患者，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物。在收治重症患者的火神山医院，目前，各病区全面推广中西医结合治疗。火神山医院感染二科一病区主任董宇超我们一定会按照习主席指明的方向进一步探索，我们有专门的中医治疗小组，在我们整体的规范基础上进行个体化的治疗。特别对一些比较轻症的病人来讲，通过中医的调理会恢复得更快。所以现在大家可以看到，最近一段时间火神山医院的平均住院日比刚开始的时候应该是有明显的缩短，这和我们综合治疗的措施是有关系的。习总书记在火神山医院和患者视频连线时叮嘱，医务人员要竭尽所能为患者提供治疗。泰康同济医院感染十二科主要收治病情危重的老年病患。护士长任晋宏说，他们把心理抚慰作为治疗护理工作的一项重要内容，鼓励患者树立信心，战胜病魔。任晋宏更要关注患者的心理状态，发自内心的把患者当成我们自己的朋友，或者是亲人，在鼓励上还要多一些方法和技巧，这样才能让患者信任我们，能够从我们的身上看到治愈的曙光和必胜的决心。在疫情防控斗争进入关键阶段，气可鼓不可泄。要一鼓作气，咬紧牙关，坚持到底，扛得住，守得住，不能前功尽弃。天津第二批支援湖北医疗队领队安建民深刻领会习总书记对疫情和疫情防控工作的判断。对于我们医疗队来说，肯定是围绕着怎么在疫情防控的过程中，进一步做好现在在院患者的救治工作，首先重症要减少死亡率，第二对于轻症，要全面出击，关口前移，不能再转成重症。武汉市江夏方舱医院自月日起休舱，实现了医院启用以来，医护人员零感染，患者零死亡零转重的目标。第三批国家中医医疗队江苏领队武汉江夏方舱副院长陆敏表示，坚决落实总书记的要求，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。陆敏胜利在望也不能松懈。按照总书记的指示办，肯定能打赢这场阻击战！坚持不懈做好疫情防控工作关键靠社区。习近平总书记到武汉东湖新城社区，实地察看社区卫生防疫社区服务群众生活保障等情况。贾成员是武汉东湖风景区管委会下沉到东湖新城社区的党员干部，已经在社区为居民买药送菜，连续工作了四十多天。她说，总书记的到来，更加坚定了胜利的信心！贾成员习总书记关心我们，给我们信心，我们已经看到希望了，胜利很快就会来到。习近平总书记强调，民生稳，人心就稳，社会就稳。荆州市沙市区解放街道北湖路社区党委书记李群表示，将按照总书记的要求，坚守阵地，把基层社区建成疫情防控的坚强堡垒。李群习总书记的讲话给我们巨大的鼓舞，坚定了我们必胜的信心。下一步，我们将千方百计保障好居民群众的基本生活，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，紧紧依靠人民群众，充分发挥居民自治的作用，构筑起群防群控的人民防线，坚决打赢疫情防控阻击战。责任编辑张瑨瑄