停课不停学战疫情，线上课堂成主战场
2020/3/14 18:13
天津市委网信办与科大讯飞作为战略合作单位，一直共同合作加强新一代人工智能研发应用，在教育医疗等领域推进人工智能积极探索，此次疫情期间正是检验合作成效的关键时刻。月日，教育部发布关于年春季学期延期开学的通知。月日，天津市教育两委专题研究出台了中小学停课不停学学习不延期工作方案，保障教师们在网上教孩子们在网上学。工作方案中提到，市教委与科大讯飞展开战略合作，在延期开学期间，为天津各区校提供停课不停学保障服务。方案出台后，科大讯飞教育团队迅速响应，依据国家教育部天津市教委政策要求以及天津市各区县各校实际情况和需求，出台多套方案实现一区一政策，一校一方案，与疫情抗争，与时间赛跑，在月日前完成了线上教学服务部署和线上教学培训。从听筒传来的一声声同学们好，现在开始上课，为天津市线上教学第一课拉开了帷幕。开课期间，各级教育技术部门和科大讯飞合作，提供全程技术服务保障，实时监控平台运行情况，及时解答和解决各类技术问题，确保平台安全稳定运行。线上教学初期，不仅学生需要适应，对于老师们来说，也是挑战多多设备操作生疏网络信号不稳硬件设施不齐等都是坎儿。在学校老师们多次挑灯夜战讯飞服务保障人员日夜坚守的不懈努力下，各校停课不停学工作开展渐入佳境。结合天津各个学校的具体情况，协同内部团队教研专家和重点学校的相关部门，科大讯飞教育团队制定了区域停课不停学方案，确定了以智慧空中课堂智学网畅言晓学作业畅言智慧微课作为灵活组合方案，供不同学校按需选择。其中，河西区河北区等区域选取了智慧空中课堂为主的教学方案为学生们呈上知识大餐。班主任家长可全程跟踪孩子们的学习进展，学生们在家也能像在学校一样上课交流与提问。西青区选取的畅言晓学作业智慧微课组合方案，可以让老师每天向学生推送微课资源和作业信息。一方面，系统提供海量优质试题资源，老师可按需选题，学生线上作答提交另一方面，系统提供自定义答题卡，老师可设置题目选项数量和答案，学生线下作答并拍照上传。所有的作业提交后，系统将汇总学生作答数据，智能批改，实时生成学情分析报告。老师们可以根据每道题的作答情况，在群里和家长学生开展针对性解析，还可根据不同学生的学习情况进行一对一指导。有位老师在反馈群中说到线上练习让我们和学生家长的交流变得更加便捷，孩子完成作业提交后，我们能够立即给出反馈，让学生及时订正，如果是线下，可能要等到第二天，但现在第一时间就能解决，这是线上教学带来的极大便利。东丽区津南区等多个区域选择了通过智学网平台进行线上作业布置和考试等教学工作，基于智学网平台，老师们上完网课后，就可以通过上传文字图片及文档的形式，灵活布置练习内容。学生做完之后，拍成图片，上传智学网。老师在线批改后，学生即可进行错题订正，十分便捷地实现了教学和练习检测的闭环。基于人工智能与大数据技术，学生作业反馈后，平台可以实现智能批改，并生成班级学情分析报告，班级平均分平均用时每道题的得分率错误点都一目了然。有位学生这样说道以往，很多错题来不及抄下来，自己就忘记或忽略掉了，导致很多知识点掌握不够牢靠，现在系统自动整理就方便多了，我可以迅速定位到不足，及时补缺补差。滨海新区因原定方案无法满足上万名学生的并发访问，紧急联系到讯飞团队寻求协助，确定了基于智慧课堂的线上教学方案，上传校方已有视频供学生们在线观看，因临近高考，后期还增加了线上考试需求。需求量的激增，使得资源告急。面对老师和学生们巨大的教学和考试压力，讯飞团队连夜进行紧急扩容，为滨海新区所重点高中校提供作业和考试支撑服务，极大缓解了老师和学生的紧张情绪，为老师及时掌握学生学情提供了有力支持。疫情期间，科大讯飞还为毕业年级学生提供基于个人错题的针对性巩固练习基于薄弱知识点的在线自主练习基于班级共性错题的强化训练及练后直播讲评课等服务，保障初高中毕业年级正常开展复习工作。在线教学正在最大程度地把家庭作为课堂的延伸，帮助天津市学生实现从在校学到在家学的高效平移。讯飞工作人员在家远程支持学校线上教学目前，科大讯飞已经为滨海新区河西区等个行政区和其他区域共余所重点学校提供服务，惠及余万名师生。老师们利用平台录制上传微课视频约万份，累计布置作业达万份。疫情拉开了师生的距离，却阻挡不了求知的步伐，天津市各教育部门与科大讯飞利用人工智能等科技实现停课不停学，用技术形成一张网，紧联教师与学生，助力教学不停教，保障学生高效学，实现防疫和教育的双赢。中国日报天津记者站