国际锐评凝聚全球抗疫合力刻不容缓！
2020/3/14 18:07
几乎一天之间，欧美针对新冠肺炎疫情的防控举措全面升级。当地时间日，美国总统特朗普在白宫举行新冠肺炎疫情发布会，宣布进入国家紧急状态。这被普遍视为美国抗击疫情的行动全面加强。美国联邦政府将为此释放亿美元紧急资金储备，帮助各州医疗机构应对疫情。此外，捷克西班牙波兰等国近日也相继宣布，国家进入公共卫生紧急状态，以遏制疫情蔓延。法国决定，全国禁止人以上集会，所有学校自下周一开始停课。德国总理默克尔强调，现在必须争取时间，延缓疫情蔓延。显然，在疫情呈现大流行特征后，全球战疫到了一个关键时刻。世卫组织总干事谭德塞日说，欧洲报告的新冠肺炎病例和死亡人数，超过除中国以外世界其他地区的总和，已经成为大流行疫情的中心。目前，全球有个国家和地区向世卫组织报告了万余例确诊病例，死亡人数超过人。在如此严峻的背景下，就连那些对中国抗疫努力说三道四的西方媒体也不得不承认，在错失中国争取到的宝贵窗口期后，各国若不积极行动起来，疫情对全球政治经济造成的冲击可能失控。过去这段时间，由于对疫情形势估计和研判不足，一些国家重视不够，应对疫情迟缓，确诊病例不断增加。但亡羊补牢，犹未为晚，各国政府特别是西方国家政府现在普遍意识到防疫是当前最急迫的挑战，并愿意为此采取坚决果断措施，这对全球合作抗疫来说，无疑是个好消息。那么接下来，全球如何采取更协调更有力的行动？日晚，中国国家主席习近平应约同联合国秘书长古特雷斯通电话时，就此释放出很多重要信息。比如，中国最高领导人强调，新冠肺炎疫情的发生再次表明，人类是一个休戚与共的命运共同体。面对疫情在多国多点发生的形势，国际社会应当加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。他表示，中方愿同有关国家分享防控经验，开展药物和疫苗联合研发，并正在向出现疫情扩散的一些国家提供力所能及的援助。日前，习近平分别致电意大利伊朗韩国三国领导人，代表中国政府和中国人民表示诚挚慰问，强调愿加强合作，提供帮助。这些建议与表态无疑为全球共同抗疫注入了信心与动力。事实上，中国一直以实际行动参与这场全球战疫。比如，中国国家卫健委疾控中心与欧盟委员会健康总司欧洲疾控中心专门成立了应对新冠肺炎疫情联合专家组。针对欧洲地区特别是意大利新冠肺炎疫情快速蔓延，中方多位专家同世卫组织和意大利卫生部专家进行了视频会议。此外，中国已向巴基斯坦日本韩国非盟等多方提供紧急医疗物资援助，派出专业人员赴伊朗伊拉克意大利等国参与当地防疫。中国政府还向世卫组织捐款万美元，帮助发展中国家提升应对疫情能力。中国的行动获得联合国世卫组织等机构的高度赞赏。美国总统特朗普日也表示，中国分享给美国的数据和应对经验非常有帮助，中国疫情控制效果明显。美国的一些医药公司团队正在与中国专家全力合作。疫情没有国界。要打赢这场全球抗疫之战，仅凭中国之力是不够的。当务之急是，国际社会要采取更多相向而行的行动。令人欣慰的是，各方共同努力正在不断汇聚。日结束的利雅得峰会第二次协调人会议发表了关于新冠肺炎的声明，在前不久财长和央行行长声明的基础上，再次向外界发出团结合作的强烈信号。这显然有助于增强市场信心，凝聚抗疫合力。世卫组织总干事谭德塞日指出，许多国家正在按照世卫组织战略防范和应对计划采取行动，多数国家现在都有国家计划，正在采取多部门方法，而且多数国家都拥有实验室检测能力。世卫组织已与联合国基金会等共同发起新冠肺炎团结应对基金，筹集经费采购急需医疗物资保障研发资金等。现在还是小火星子，还能踩灭。错过了这个机会，就再也没有时间了。如果现在国家不舍得花钱平事，那损失要比现在的付出大很多。德国著名病毒专家德罗斯滕教授发出这样的警告。确实，疫情是全人类共同的敌人。要战胜它，团结合作是国际社会唯一的选择。越早在政策协调资金投放信息共享科研攻关防控手段交流等方面采取果断有力的行动，就能越快遏制住病毒蔓延的势头。时不我待，凝聚全球抗疫合力已是刻不容缓！国际锐评评论员责任编辑王晗