三一集团向德国捐赠首批万个医用口罩赠语山和山不相遇人和人要相逢
2020/3/14 16:49
赠语山和山不相遇人和人要相逢。三一集团供图中新网长沙月日电记者唐小晴通讯员黄艳新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，中国以外的余个国家和地区累计确诊病例超过万，多国政府接连升级防疫措施。国内疫情爆发初期，世界各国向中国伸来援手。在目前国内疫情防控形势取得了阶段性成果之时，中国开始做出善意的回报。据了解，中国除向伊朗伊拉克派出专家小组，还向世界卫生组织捐款万美元，向有关国家捐赠口罩药品防护服等防疫物资，向一些国家出口急需的医疗物资和设备。许多地方政府和民间机构也纷纷向其他国家伸出援手。三一集团向德国捐赠首批万个医用口罩。三一集团供图一些国际型企业也开始用实际行动加入投桃报李的队伍。日，一辆满载防疫物资的专用货车从长沙产业园出发。车上所装的是三一集团向德国捐赠的首批个医用级防护口罩，共箱。国家步伐，三一必定追随。集团日做出决定要紧急援助国外一批急需防疫物资。在捐赠包装箱上，我们特意用德语印上一句德国谚语。中文翻译过来是山和山不相遇，人和人要相逢。三一集团相关负责人说，工作人员连夜下单联系物流组织清关，首批防疫物资很快就从生产线直接运抵三一厂区，争分夺秒装车发往德国。目前，物资正运往香港物流中心，将飞向斯图加特。三一重工欧洲公司负责接收并分配这批物资，将援助黑森州萨尔州斯图加特北威州等地。据悉，年，三一在德国建厂，年收购大象普茨迈斯特，在当地客户与合作伙伴的支持下，本地业务发展迅速。在国内疫情最严峻的时期，德国伙伴们第一时间捐钱捐物，四处寻找最急缺的防护服口罩等物资，包机发回湖南。截至目前，三一欧洲公司普茨迈斯特累计向国内发回口罩个，防护服个护目镜个一次性手套万个，有力驰援国内。完责任编辑张瑨瑄