新疆哈密防疫复工两手抓新疆广汇清洁炼化有限公司车间勇挑重担
2020/3/14 16:43
为进一步强化党建引领，充分发挥党组织的战斗堡垒和党员先锋模范作用。新疆广汇清洁炼化公司车间联合第一党支部迅速组建党员突击队坚守一线，坚持防疫复工两手抓一手抓疫情防控一手抓复工复产，用实际行动筑牢疫情防控坚强战斗堡垒，切实抓好企业疫情防控和复工复产工作。炭化炉是清洁炼化公司的核心装置，日常维保工作由湖北华兴窑炉公司负责，但由于新冠肺炎疫情影响，华兴维保休假人员不能及时返岗，为保证公司生产效益，不影响炭化炉正常运行，机修分厂主动出击承担责任，担负起了炭化三系列炭化炉出焦机斜坡段链条刮板螺栓更换的任务，组织协调备煤炭化鼓冷脱硫检修班组人员，制定检修任务及检修节点，保证炭化炉的正常运行。在疫情防控期间，为保证生产作业，党员率先垂范，以公司为家，与车间检修兄弟们奋战在一线，一起排查检修现场各类设备。同时给员工宣传疫情自我防护的各项措施，加强员工自我防护。真正意义体现了一岗双责的理念。输送提质煤三个系列的设备是连续小时运行，为确保装置设备安全稳定优质长周期运行，我们尽量在不影响炭化炉运行的情况下，机修分厂与备煤车间生产部协调，每月对每个系列外排一次进行集中检修，检修计划时间为小时左右。技术员赵建洪说。疫情防控期间，时间紧任务重，各检修班组克服了人员不足的困难，齐心协力共上阵加班加点卯足劲，在工作中与时间赛跑，确保按时完成检修任务，维护生产经营秩序，有效助力复工复产。赵中涵中国日报新疆记者站