新疆库车天使公益团队用公益服务和爱心支援抗疫
2020/3/14 13:57
疫情防控工作开展以来，新疆库车市天使公益团队以网络为载体，大力发展社会行为公益，关爱弱势群体，高举民族团结伟大旗帜，大力宣扬爱党爱国教育，在库车县域内开展尊老爱幼助贫助学送冬衣送学习用品送文化等公益活动，用服务和爱心支援库车市疫情防控工作，在库车唱响了一曲公益歌。无私支援一线抗疫面对突如其来的新冠肺炎疫情，库车市警察医护人员社区干部和广大党员干部行动起来，为库车万各族群众支起一张健康安全防护网，日夜奋战在抗疫一线。作为一支从年成立的公益团队，库车天使公益团队迅速展开行动，开展了我为抗疫先锋献爱心活动，组织名成员为抗疫一线的工作人员献一口热饭捐一个口罩解决一个困难，用实际行动支援抗疫。在团队的带动下，成员王乐为小区的社区干部免费捐赠了顶帐篷，王新艳从公司总部争取来个中药助眠眼罩捐赠给库车市一线公安和医护工作者，名成员想方设法购买口罩余个，捐赠给医院和社区干部名成员自觉捐款元，于月日为墩阔坦镇喀拉布喀村户困难户送去菜和油生活物资，月月派出名志愿者代表深入喇叭口执勤卡点库车市人民医院发热门诊新城街道办事处坎尔孜社区清风苑社区杏花苑社区疫情指挥部融媒体中心等家一线单位慰问在岗干部职工，带去元的慰问品，用爱心支援抗疫，坚定一线工作者打赢疫战的信心和决心。王新艳说防疫一线工作者压力大，易失眠，睡眠不足对身体伤害很大，由于中药眼罩容易催眠，让我们的一线防疫人员身心得到有效缓冲，我感到很开心。岁的裴鲁玉老人说特殊时期更为一线疫情防控工作人员解决困难真的很应该，没有他们在一线为我们保驾护航，哪有我们居家抗疫的幸福生活，因此我们要发动更多的爱心人士行动起来，帮助抗疫一线的工作人员。新疆库车市新城街道清风苑社区党支部书记胡天书说看到群众对我们的关心关爱，我们都很感动，付出的再多，也值。志愿服务温暖人心疫情防控期间，公益团队负责人郭晓荣发动群内成员主动参与社区和库车市的志愿服务活动，尤其是党员和干部率先报名，掀起了库车市的志愿服务帷幕。王艳妮王小霞张洁为代表的名成员主动担当志愿者，为小区居家抗疫人员买菜送菜裴鲁玉尹小红等名医务志愿者来到清风苑社区，开展健康知识和科学防治疫情义务培训天王乐买买江名理发师参加义剪活动，为公安和医护人员义务剪发章小薇尹小红靳红军名志愿者担任库车市疫情志愿服务队健身教练作为志愿的成员唐琼组织了名成员组成社区志愿服务队，第一时间建立起立体的防控体系，将全小区余名居民全部纳入网络，逐一核对，并建立了老弱病残特殊系统，确定每名志愿者每天定时上门服务。为居民送菜的王燕妮说挨家挨户送菜既忙碌也辛苦，但是我觉得日子过的很有意义。线上公益带来和谐为了将欢乐传递给更多的人，库车市天使公益团队开展了线上公益活动，名成员主动参与健身美容保健心理咨询厨艺插花写作等直播，受益群众达万人次。疫情暴发以来，王琴李芹裴鲁玉等成员居家在线上长期开展心理咨询和引导志愿服务，其他成员自编自演，活动内容涉及生活小妙招厨艺展示读书和电影推荐手机拍照技巧，视频剪辑剪映软件和常用娱乐软件抖音火山小视频全民歌喜马拉雅操作技能培训，再到演讲朗诵主持专业常识音乐及唱歌发声技巧专业知识，还开展了礼仪课程运动达人教程分享游戏和才艺大比拼等学习娱乐项目，场次活动形式多样，特色突出，亮点纷呈，让市民在特殊时期的日子平稳度过，还学到很多知识和技能。多岁具体年龄？的靳红军兴奋地说我运动我开心，带上大家一起做运动不仅能锻炼身体还增加免疫力，我可能是年纪最大的志愿者，但是我做好事的热情一点不比年轻人少，我就要用公益的能量，点燃社会奉献的热情。成员胡语恩说团队每天的正能量和爱的传递，感召着每一个人，我喜欢这个团队，大家也喜欢我的课程，以后我也会多多讲公益礼仪课，让中华文明在各地生根开花。三八当晚为新疆疫情降为三级响应的第二天，团队举办了线上三八公益庆祝晚会。专业主持马琴和胡文婷也兴奋地说我们团队超有爱也很有激情，每一次线上主持我都很享受那个过程，感觉自己象个小太阳发着光散着热。平时我俩工作很忙，但是如果公益团队需要我随叫随到，我会想方设法完成任务。只要人人都献出一点爱，世界将变成美好人间，这是库车市天使公益团队所有天使的共同心声。公益永远在路上，天使们携手同行，把志愿服务放在心上，把志愿活动扛在肩头，把爱心洒向龟兹大地的角角落落，为每一个贫困老弱病残等需要帮扶的群体心甘情愿的服务着，无怨无悔的付出着。龚喜杰尼亚孜热合曼中国日报新疆记者站