哈萨克斯坦专家中国防疫措施令人印象深刻疫情不会影响中国经济长期向好
2020/3/14 13:51
国际在线报道记者曹胜济当地时间日，哈萨克斯坦中国问题研究中心主任古丽娜尔沙伊梅尔格诺娃在接受记者采访时表示，中国在新冠肺炎疫情发生后所采取的措施令人印象深刻，效果已经显现。她相信疫情对中国经济长期向好的趋势不会造成影响，中哈合作依然会保持强劲动力。在采访中，哈萨克斯坦中国问题研究中心主任古丽娜尔表示，疫情发生以来，中国政府高度重视防控工作，采取一系列有效措施，目前看来已经取得非常好的效果。古丽娜尔沙伊梅尔格诺娃说新冠肺炎疫情发生以后，中国政府非常迅速地动员起各种内部资源，全力进行疫情防控，目前已经取得非常好的效果。这体现出中国政府在应对突发事件中的果断和勇气，在应对传染病上积累下的经验。哈萨克斯坦高度评价中国政府应对新冠肺炎疫情采取的措施。当前，中国疫情已经得到有效控制，但在欧美等国家却开始蔓延，世界卫生组织认为，欧洲已经成为新冠肺炎疫情的中心。对此，古丽娜尔认为，中国抗击新冠肺炎疫情的胜利，将会为全世界受疫情影响的国家带来一个标杆，中国的措施也将会帮助这些国家尽快控制疫情蔓延。古丽娜尔沙伊梅尔格诺娃表示新型冠状病毒在世界范围内的传播表明，当今世界没有一个国家能够绝对地躲避新型冠状病毒威胁。中国的行动在全球抗击流行病战役中至关重要，中国的措施也将有力地支持全球防疫工作，中国抗疫的成功将会为世界抗疫阻击战提前锁定胜利。当前，新冠肺炎疫情对全球经济产生了负面影响，各国经济预期都出现下调，不过古丽娜尔认为，新冠肺炎疫情在中国很快就要结束，复工复产正在有序推进，疫情对中国经济的影响将是短期的，未来中国经济必然长期向好。古丽娜尔沙伊梅尔格诺娃说疫情对中国自身经济的影响将是短期的，中国具有庞大的经济体量，这种疫情冲击不会造成长期和系统性的影响。突如其来的疫情将人民紧紧团结在政府周围，同时也是对自身经济韧劲的一次考试。中国马上就要通过这场考试。责任编辑王晗