他们是谁？他们在哪里？不用记住名字，我们就是几个老兵！
2020/3/14 13:25
请以老兵的名字记住他抗疫战场退役军人群体扫描寒随一夜去，春逐五更来。全国上下勠力同心抗击新冠肺炎疫情至今，不断传来一个又一个好消息越来越多的新冠肺炎患者治愈出院，确诊病例连续下降，多地区已不再有新增病例在这场艰苦卓绝的阻击战中，一群逆行者挺身而出的身影，一如从前。他们是谁？他们大多是普通人，是留下匿名捐款后转身离开的老人，是坚守人群密集的火车站测量旅客体温的后，是主动前往火神山医院参加建设的水电工，是驾驶私家车连夜奔赴武汉的志愿者他们在哪里？在最需要他们的地方。医护人员警察社区工作者科研人员货车司机他们以不同的身份奋战在不同的抗疫岗位。闻令而动，向战而行。是共同的身份共同的理由，让他们汇聚成一股抗疫的特殊力量。这个身份，这个理由，正是他们在请战书上频频写下的个字我是老兵。这不是他们第一次冲锋在前。一日从军，终身是兵。战争年代，他们用钢铁之躯，铸就一道道坚不可摧的铜墙铁壁和平年代，他们以血肉之躯，上演一次次最美逆行。口罩遮住了他们的面容，但遮不住他们坚定的目光。我们或许看不清他们的面容，也不知道他们的姓名，但我们知道，他们在为我们守护平安。那么，就让我们记住他们共同的名字老兵。一月日，是上海市浦东新区浦南医院护理部副主任护师李晓静母亲的百日祭，按照习俗要举行悼念仪式，但此时，李晓静身在武汉。当天，她的丈夫老许发了一条微信朋友圈乡俗忆百日，奈何楚天疫。此去家国事，更是两依依。早在天前，李晓静就带领名上海娘子军护理队驰援武汉。她在微信朋友圈如此表明心迹年前，作为一名军人，就该上战场作为一名护士，就该救死扶伤。这一次，脱下军装的我义无反顾再次出征，只为那份初心！不忘初心，方得始终。是什么让李晓静义无反顾，年后再一次勇敢逆行？是医者使命的召唤，是军人本色的坚守。年前伴她战斗在小汤山的责任感使命感，并未因脱下军装而变淡。今年正月初一，四川省南充市南部县中医医院医生退役军人赵银值完夜班后得知，医院紧急抽调部分医生去发热门诊应对新冠肺炎疫情。他没有丝毫迟疑，主动申请到发热门诊工作。他与家人商量，将妻子与未满个月的小女儿送回岳父岳母家，将大女儿送到年迈的父母家中。疫情当前，顾好大家，就要先舍小家。我不仅是一名医生，还是一名退役军人。这个时候不上，什么时候上？若有战，召必回，对退役军人而言，这是一句承诺，更是一种担当。疫情发生后，不计其数的医护人员冒着被感染的风险，毅然决然奔向疫情防控第一线，汇成战疫洪流，用生命守护生命。这其中，有很多退役军人的身影，除却救死扶伤大爱无疆的医者信念，支撑他们义无反顾逆向而行的，还有那份始终不忘的初心。二月日，四川省第六批援助湖北医疗队出征。一位退役军人的参与，为这趟出征更增添了些许传奇色彩。此次任务的执飞机长是全国最美退役军人刘传健，这是他在抗疫期间第二次执行援鄂飞行任务。相信强大的祖国，相信我们的能力。刘传健在自己的微博里这样写道。有网友在评论里问他机长，您还会再次护送英雄们出征吗？刘传健回复说如果需要，义不容辞。共克时艰，总要有人义不容辞。对退役军人来说，这种义不容辞，就是一辈子烙在身上的军人印记，就是不管走了多远身处何方身上总会透着的那股子当兵的劲儿，就是融化在血脉中深植于骨髓里的挺身而出迎难而上不怕牺牲和甘愿奉献。月日，武汉公交司机聂三华接到了公司暂停运行的通知。望着空荡荡的马路，他心中不是滋味。瞒着家人，他卷起一床行军被住到车队，当起了接送医护人员上下班的摆渡人，用他的车灯照亮了医护人员一个又一个归途的夜。如果谁都后退，又有谁来保护我的家乡？聂三华说。军人的字典里，没有退缩二字。年前，面对肆虐的洪水，在部队服役的聂三华和他的战友们，就曾用臂膀筑起一道道坚实的堤坝。据统计，中国有多万退役军人。他们来自人民服务人民，又回归人民回报人民。他们大都平凡，在风平浪静花好月圆的日子里，或许并不引人关注，但在国家危急人民危难的关键时刻，许多的他们就会以一次次无畏冲锋深情付出刷出自己的成就感。三在武汉，名退役军人主动要求参与防疫工作，负责给个公共厕所个地铁站个隔离区进行消杀。有人问他们的名字，他们回答不用记住名字，我们就是几个老兵！还是在武汉，名退役军人和名志愿者组成的党员突击队，不到个小时就把四川捐赠的吨蔬菜卸载和分发完毕。记者采访他们，这群退役军人不愿透露自己的姓名，只是面对镜头，齐声喊出了那句口号若有战，召必回，并整齐地敬了个军礼。在江苏，一位老人来到泗洪县邮政分公司，想匿名捐款万元支持湖北抗击疫情。然而，当得知汇款达到万元必须出示身份证才能办理时，不愿留名的老人只好抽出其中的一张百元钞票，捐出元，汇款人落款只留下个字退伍老兵。老兵，一个并不特殊的称谓，却成为一群人珍视一生的身份。这是一种情怀的延伸，是一种使命的延续。年，时任全国人大常委会委员长的朱德在被问及您想身后留下什么样的名誉时，以一语作答一名合格老兵足矣！疫情当前，如何成为一名合格的老兵，广大退役军人给出了自己的答案舍身奋战医疗救治一线，竭力保障物资供给，慷慨发动慈善捐赠，率先投身社区防护在危难中请缨，在朔风中逆行。面对这场阻击战，全国退役军人事务系统上下联动合力共为退役军人事务部第一时间对全系统疫情防控工作作出安排部署全国万余个退役军人服务中心站和广大退役军人工作者，发挥一贯到底的体系优势，参与联防联治群防群治工作不见战火硝烟，却有生死考验。据退役军人事务部不完全统计，截至目前全国共有多位退役军人牺牲在疫情防控一线。天津市滨海新区政协副主席区应急管理局局长单玉厚个多月来经常连轴转，月日因劳累过度在机关宿舍突发心源性猝死，年仅岁。月日，陕西省宝鸡市扶风县午井镇吕家庄村退役军人王辉，在驾驶农用喷药车洒药消毒时突发车祸不幸去世，牺牲时，他已经连续天奋战在疫情防控一线在没有硝烟的战场上，广大退役军人用热血和生命扛起了疫情防控的重担。在湖北，万余名退役军人奋战在疫情防控一线在江西，万余名退役军人成立了多支志愿服务队伍以无畏书写忠诚，以大爱诠释本色。当面临如此严峻复杂的疫情大考时，老兵们用他们的实际行动慨然作答。记者杨明月题图照片均由新华社发责任编辑潘一侨