武汉党员干部守好基层防控阵地扎根一线解民忧
2020/3/14 13:24
您有什么需要就告诉我们，不要下楼，不要出门，我们帮忙跑腿解决。月日早上，再三叮嘱小区居民后，湖北省武汉市江夏区委宣传部下沉文苑社区的干部熊杰又开始了一天的工作，这是他连续在一线工作的第天。湖北和武汉是新冠肺炎疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。武汉市将防控力量向社区下沉，大量像熊杰一样的党员干部扎根社区，守好基层防控阵地，为群众排忧解难。抱着最朴实的想法去保护群众别人都叫我汉庭社区书记。谈到自己的新头衔，青山区新沟桥街道办事处纪检干部刘奕笑着说。月初，位于新沟桥街道的汉庭酒店被武汉市疫情防控指挥部征用为隔离点。刘奕临危受命，作为隔离点指挥部成员，开始了驻点的日子。要说没有恐惧是不可能的，但我作为一名党员一名纪检监察干部，一步都不能退。我并不孤单，还有一群人在一起努力着。刘奕说。与值夜班的工作人员对接前一天晚上的状况联系医生开始体温测量和病情查看工作安排工作人员配比消杀用品协调保洁人员清扫房间每天处理完这些工作之后，刘奕才有空坐下来稍微喘口气，再继续汇总房间使用和人员出入情况等工作。月日，汉庭酒店隔离点由接收单次核酸检测为阴性的病人，改为接收密切接触人员。接到通知后，刘奕开启加速工作模式，先把名单阴病人集中送往其他隔离点，紧接着安排房间消杀，晚上又马不停蹄接收余名密切接触人员。等最后一个密切接触人员入住完毕，已是晚上点。在刘奕的带领下，汉庭酒店隔离点工作人员团结协作，在保证隔离点有序运行的同时，还承担了一街之隔的七天酒店隔离点管理工作。截至目前，两个隔离点已累计接收超过人。我们做的其实都是平凡的小事，街道的每一名干部都抱着最简单最朴实的想法，去保护我们的群众。刘奕说。我是党员，什么时候都要冲锋在前早上不到点半，青山区现代花园社区区门一户居民家中的灯便已亮起，伴随着洗漱和做饭的声音，李刚和妻子彭慧丽忙碌的一天开始了。给正在读高三的儿子准备好早餐，点分，李刚和妻子下了楼，小跑着来到居委会报到，开始他们一天的志愿工作。我是党员，什么时候都要冲锋在前。年入党的李刚在疫情暴发之初，便与社区网格员联系，主动加入疫情防控工作。随后，妻子在他的带动下也成为防控队伍的一员。其实我儿子也想帮忙，但他现在要上网课，就没让他过来。夫妻俩冲在防疫前线，儿子和老人安心居家，李刚一家四口，用不同的方式支持着疫情防控工作。刚加入志愿者队伍时，李刚夫妇负责社区门栋的消杀。现代花园社区是老旧社区，没有配备电梯，每天消毒个门栋，夫妻俩需要来来回回爬很多层楼梯。我和妻子是社区徒步队的，体力还算不错，但刚开始爬楼梯那几天，每天晚上脚都肿得不能落地。李刚回忆道。社区为志愿者配备了防护服及全套的消杀设备，但装备也给他们的工作增负不少。上下楼梯几趟，全身的衣服就被汗水打湿了。在小区实施封闭管理后，为居民团购物资的任务也落到了志愿者肩上。小区居民多团购工作量大，每名志愿者的任务都有所增加，李刚夫妇也不例外。为了让住户们尽快拿到预订的食材，李刚总是不自觉地加快自己的脚步。印象最深的一次，他一天给八十多户独居老人困难居民送菜。那天晚上回到家，他才发现微信群内有人在寻找他。今天给我送菜的小哥跑得特别快，连脸都没看清楚，等疫情过去了，我要当面跟你道声谢！好！疫情过去了，春暖花开了，我们再一起好好聊。李刚回复道。为每一位居民提供贴心的服务英国人盖纳居住在武汉开发区汉南区沌口街道湘隆社区。疫情发生后，滞留武汉的盖纳生活上遇到不便，总会向社区网格员周潇求助。刚与盖纳打交道时，由于语言不通，自己也不自信，沟通起来很不顺畅，他当时也不太理解我们的工作，有时候感觉特别无力。周潇回忆，尽管也有过退缩的想法，但想到自己肩负的职责，不服输的性子让她重新坚定了信心。为缓解自己和外籍人士沟通时的紧张情绪，周潇每天晚上都提前将第二天要沟通的事项用翻译工具译成英文，并再三阅读做好准备。尽管她的发音不标准，还时常出现一些语病，但看着周潇锲而不舍地与自己沟通联系，盖纳渐渐放下了戒备心理，开始配合周潇的工作。在周潇帮助下，盖纳加入社区网格群，及时了解相关防疫知识和政策，每天定时在群里接龙打卡，有什么需求也主动与周潇沟通。也许我的能力只有分，但是我会用努力补齐剩下的分，为每位居民提供最贴心的服务。周潇热情贴心的服务赢得了外籍友人的认可。虽然盖纳不会说中文，但他竖起的大拇指胜过千言万语。在湘隆社区，像盖纳一样受疫情影响留在武汉的外籍人士还有户。通过对每户进行一对一点对点包保，湘隆社区全力做好包括外籍人士在内的社区居民的防疫保障工作。他们是外国人，但不是外人，是社区这个大家庭的一分子。周潇说。自月日以来，武汉市共有万名党员干部下沉一线，每一名召之即来的基层党员，每一位坚守岗位的社区工作者，每一个无私奉献的志愿者，虽平凡如星火，但汇聚可燎原，他们聚在一起，迸发出守护武汉守护家园的强大力量。记者陈昊通讯员张易博责任编辑潘一侨