不远万里争分夺秒首批马云援欧口罩运抵比利时枢纽
2020/3/14 13:23
当地时间月日晚间，首批马云公益基金会阿里巴巴公益基金会捐赠欧洲的口罩，运抵比利时列日机场世界电子贸易平台枢纽，将从这里快速运往意大利红十字会。这批口罩经多方紧急筹措，两天内完成了通关等一系列筹备工作，不到小时就已运达列日机场。消失吧，黑夜！黎明时我们将获胜！物资包装上，写着歌剧图兰朵的一段咏叹调曲谱作为寄语。由比利时政府和阿里巴巴共同打造的列日机场枢纽，已成为中欧防疫救援和经济复苏的主通道。过去两个月，多个跨境运输通道受阻，列日枢纽依然高效运转，数百万件口罩防护服等物资通过这里运往中国和欧洲各地。中国国内复工以来，每周有超过万个中小企业包裹从这里送到中欧消费者手里。北京时间月日下午，马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会宣布筹集万个口罩和万个病毒检测试剂盒，捐赠给意大利西班牙等疫情严重的欧洲国家。首批援欧物资抵达时，负责此次跨境物流的秘书处代表陈天强在列日机场告诉记者，两家基金会将追加万个口罩，捐赠给比利时。据记者了解，由于物资非常紧张，马云公益基金会和阿里巴巴基金会正在分批筹措物资，后续物资将通过菜鸟物流马上送到列日机场，再从这里中转到欧洲其他国家。