每一天都是筑造品质生活新疆广汇置业在行动
2020/3/14 13:19
今年消费维权年主题为凝聚你我力量，作为新疆本土企业的排头兵，广汇置业服务集团有限公司坚守责任企业的初心，守望诚信从己出发，在践行诚信理念的路上，筑起了一道坚固而醒目的信用城墙。以诚为本以信为基前夕，广汇置业新疆营销公司积极与乌鲁木齐市信访办乌鲁木齐市市场监督管理局联动，对客户反映的问题及时处理，做到不推诿，快速解决。严格遵守员工行为五不准，加强和规范员工的行为，保障客户的权益，同时，开通咨询热线，有专业工作人员为购房者答疑解惑。广汇置业四川区域公司拟定在当日召开线上发布会，通过新浪乐居直播平台，以及发布会前宣后宣等推广动作，让消费者可以更加清楚细致地了解项目规划设计建设品质以及后期服务的情况。结合消费者权益日的主题，向消费者宣传区域规划及项目建设等的相关基础知识，避免消费误区，提高消费者在看房买房中维护自身权益的意识和能力。用心服务构建和谐越是在疫情处于相对平稳的时期，越不能有半点麻痹大意，越不能有丝毫的松懈。广汇物业服务集团有限公司结合当前防疫工作的现状，在月初制定了重点工作及计划，做好日常服务的同时也坚决不松懈，进一步提高业主满度。围绕客户服务应急预案，物业公司严格落实项目责任制，根据业主投诉的问题进行排查梳理协调相关部门制定解决方案，分析共性与个性问题，及时做好业主诉求的回复工作。创新服务方式保证供暖质量为确保辖区万多用户及各大企业陆续复工的供暖需求，进入月，新疆广汇热力有限公司围绕完善线上业务办理及支付系统，手把手指导用户对老弱病残等特殊用户成立专门服务队上门服务，上门服务解决用户后顾之忧全面展开访民问暖形成等服务，变被动服务为主动服务。供暖期，面向社会实行服务承诺，公开供热区域供热责任人和投诉电话，开通小时服务热线，同时客服人员与维修工上下联动，解决用户不热问题。采取现场测温入户上门电话回访问卷调查的方式了解用户满意率及采暖期投诉重点区域的问题，做好用户投诉转派处理，督导维修工及时跟进，充分发挥党员模范引领作用成立党员抢修突击队，确保在接到抢修及投诉电话后分钟到达现场，及时解决用户反映的供热问题用户投诉率较往年呈下降趋势，为辖区万多户家庭在疫情期间居家用暖需求保驾护航。增强责任意识展现应有担当月日，广汇置业召开专项工作会议，公司领导强调每一位员工都要增强责任意识，无论是房产开发销售还是客户服务都要严把质量关。凝聚你我力量不仅仅是今年消费者权益日的主题，也是广汇置业全面提升发展质量的精神基石。广汇置业将不断强化自身管理意识与管理水平，效率品质两手抓，不断完善服务与产品的同时，倾听业主声音，把企业在消费者权益保障用户利益方面所做出的努力进行主动发声，凸显出正能量的社会责任。史迪中国日报新疆记者站