洛阳一社区女民警的战疫故事疫情不退，战斗不止！
2020/3/14 13:17
月日，河南省政府新闻办召开河南省新冠肺炎疫情防控专题第二十九场新闻发布会，来自基层一线的社区民警江月在发布会上讲述了她在基层战疫的故事。江月是洛阳市公安局金谷分局健康东警务室民警。健康东社区辖区面积平方公里，个居民小区，栋楼，总人口人，个商铺，流动人口多，治安状况复杂，管理难度大。尤其是辖区有个无物业无门岗楼院。疫情发生以来，江月和同事们充分发动群众和物管人员共同开展工作。在辖区所有居民小区单元楼张贴防疫宣传公告利用警务室微信群社区微信公众号朋友圈等途径，及时宣讲国家政策普及防控知识入户发放宣传单倡议书防疫手册利用辖区电子屏滚动播放宣传标语，悬挂宣传标语条幅制定辖区楼院出入人员管理制度，做到人员车辆体温三登记。对于辖区个无物业无门岗楼院这个老大难问题，江月挨家挨户上门劝说，说服个楼院居民与辖区党员志愿者一起轮流当门岗，并请来社区医生做岗前培训，指导他们做好自身防护。对于辖区内在隔离期，缺乏生活用品食品药品的家庭，她便和社区人员一起购买送到家对出入不便的孤寡老人，带上慰问品，到其家中看望，并帮忙做好消毒工作。月日，辖区一居民被确定为疑似感染病例。每多争取一秒钟可能少一人感染，她说。随后，她联系沟通办事处卫生部门积极展开核查，与时间赛跑，排查出与该疑似病例密切接触人员人，并逐一联系他们居家隔离，最大限度降低群众感染风险。辖区群众称赞她们为大家伙办了大事，帮了大忙。江月的丈夫在海南省工作。因为疫情，春节一家人没有团聚。大年初二她返回岗位后，把两岁的孩子托付给在洛阳居住的母亲照顾，就全力投入到工作中。在基层，我是最小的一员，但大家都给了我无限的支持和鼓励，在这个特殊时期，大家凝聚成了一家人，和战友一起，和群众一起，并肩战斗，累苦但值得，她说。回望一个多月以来的抗疫历程，江月说，她深深地感到，没有团结一心，没有互相帮扶，没有守望互助，一切都无从谈起。江月说作为一名防控一线的社区基层民警，我一点儿也不敢松懈，我必须和大家一起共同守好这个阵地，疫情不退，战斗不止！中国日报河南记者站