抗疫一线夫妻档你救护病人，我守护一方
2020/3/14 13:16
月日清晨点，张欣悄悄起床洗漱，然后悄悄走出开封的家，一路向西驱车公里赶到中牟县官渡镇政府大院，这才暗暗松了一口气。他不敢惊醒父母和年仅岁的儿子，他担心父母又问妻子在武汉那边的情况，更害怕儿子缠着他不住声儿地打听妈妈的消息。从月日到现在，偶尔回家一次都是提心吊胆，只有在单位起早贪黑地工作，才有可能忘掉所有的担心和顾虑。张欣说。疫情就是命令，防控就是责任，岗位就是战场。面对异常严峻的疫情形势，张欣和妻子任化丽坚守在各自岗位上，比翼齐飞，携手逆行。郑报全媒体记者张朝晖中牟时报崔合林通讯员李萍文图张欣汇总全镇疫情相关人员信息任化丽身穿防护服在武汉医院战疫坚守在农村防疫一线张欣出生于年，我属鼠，今年是庚子年，也是我的本命年。年参加工作，张欣先后在中牟县交通局和中牟县纪委工作，今年调任中牟县官渡镇党政办。疫情发生以来，城市一直是疫情防控的重点，但随着疫情的发展和春运的到来，疫情防控的重心转移到了农村。官渡镇下辖个行政村，人口万余人，疫情防控任务十分艰巨。疫情防控期间，张欣所在的官渡镇党政办除了乡镇安排的本职工作以外，还承担着全镇疫情相关人员信息的收集汇总上报工作。信息统计工作复杂繁琐，需要统计者投入巨大的精力，张欣和同事们每天要工作十几个小时，特别是企业复产务工人员复工以来，工作量更大，每天一上班，就忙着统计当天的情况。哪些人处在隔离期，哪些人隔离期满，哪些是从省内四大疫区返乡的，哪些是从湖北返乡的，辖区内需要管控的有多少人。每一个简单的数据背后都潜藏着巨大的工作量，每一个数字的变动，他都会问明原因，切实做到准确无误。为了不错过任何重要信息，张欣的手机小时开机，他已经忘了多少次在深夜接到大数据比对反馈过来需要立刻核实的人员名单，但不管多晚，他都会认真核实反馈人员的信息，并及时报送。我们虽然不在医护一线，却时时刻刻在为一线的战友提供着强大的数据支撑。张欣说，我们有时候坐一天腰都直不起来，可是没有人喊苦喊累。主动请战奔赴武汉张欣的妻子任化丽是解放军某部队医院的一名护士，年参加工作。新冠肺炎疫情防控之初，任化丽就向院领导主动申请，驰援武汉。我是党员，义不容辞我年轻，经常锻炼，身体好我一直在呼吸科工作，技术专业，经验丰富。任化丽说。月日晚点，任化丽接到医院援助武汉的通知，不料当夜，父亲突然病发，需要住院治疗。张欣曾劝妻子向院领导反映一下情况，等父亲好转些下一批再去。任化丽说现在疫情紧急，我们要和时间赛跑，早一分钟兴许就能挽救一个生命。安置好住院的父亲，天已大亮，任化丽向家人交代了一些注意事项后，说我接到命令要去武汉援助，父亲就交给你们了。父亲含泪说你要照顾好自己，努力工作，平安归来。任化丽转过身去，两眼噙满泪珠，义无反顾地踏上了开往武汉的列车。到达武汉之后，任化丽与同事进驻位于汉阳区的泰康同济医院，三班倒，算上路程和穿戴防护服的时间，一个班在小时左右。开始工作的第一天，化丽和同事们有些不适应，在高强度的工作下，密闭的防护服和双层口罩极易使人缺氧，但是她和战友们咬牙坚持，受不了就坐着休息一会儿，没有一个人叫苦叫累。张欣告诉记者，由于武汉市方舱医院陆续关闭，新冠肺炎患者被分流到火神山泰康同济等医院，整个医院一直处于满负荷状态。张欣一家三口合影前线与后方，阻击疫情张欣和任化丽有一个可爱的儿子叫张明浩，今年岁半，在幼儿园读大班，任化丽赶赴武汉的那天早上，小明浩正在睡梦中，睁开眼不见了妈妈，就追问爸爸。张欣告诉儿子妈妈去武汉帮助小朋友们打怪兽了。小明浩就问妈妈啥时候回来，张欣说等你生日的那天妈妈一准回来。妻子驰援武汉，张欣值守单位，前线与后方，都是阻击疫情。照顾小明浩的任务，自然而然就落在了张欣父母的身上。我爸妈今年多岁，退休在家。他们悉心照料孩子，我们两口在外少了很多牵挂。张欣很是欣慰，我爸妈都是党员，他们非常支持我们的工作，除了叮嘱我们注意自身防护，更多的就是鼓励我们把工作干好。前几天晚上，张欣回家，小明浩很是骄傲地对他说爸爸，今天我们老师来看我了，她们说，妈妈是英雄张欣摸了摸孩子的头，对他说明浩，妈妈为了我们国家去武汉救人，是英雄爷爷奶奶为了咱们家在家照顾你，是英雄你听爸妈和老师的话乖乖地待在家里，也是英雄儿子，你说对吗哈哈，我也是英雄我们都是英雄看着孩子纯真的笑脸，张欣在心里默默地说，疫情面前，没有人是旁观者，在困难面前，我们，都是英雄儿子的生日是月日，今天是我爱人去武汉的第天。张欣微笑而又坚定地对记者说，儿子现在经常念叨说，等他生日那天，妈妈一准回来。我相信责任编辑黄河流