深入贯彻习近平总书记重要指示精神慎终如始再接再厉善作善成毫不放松抓实抓细疫情防控精准有效统筹经济社会发展
2020/3/14 8:58
本报月日讯记者缪友银今天，省委召开常委会议暨省新冠肺炎疫情防控工作领导小组会议，传达学习习近平总书记在湖北考察新冠肺炎疫情防控工作时的重要讲话在三八国际劳动妇女节到来之际的重要指示精神，听取当前我省疫情防控外防输入及下步工作安排的汇报，讨论关于贯彻落实全面落实疫情防控一线城乡社区工作者关心关爱措施的通知的实施方案讨论稿中共吉林省委关于形式主义官僚主义突出问题问责办法试行讨论稿。省委书记领导小组组长巴音朝鲁主持会议并讲话。省长领导小组组长景俊海，省政协主席江泽林出席。巴音朝鲁指出，在抗击疫情的关键时刻，习近平总书记专门赴武汉考察疫情防控工作，对疫情防控工作作出重大部署，彰显了坚决打赢疫情防控人民战争总体战阻击战的坚定决心，体现了对疫情防控一线人员的亲切关怀，极大鼓舞了前方将士武汉人民全国人民的抗疫斗志和信心。我们一定要深入学习领会，坚决抓好贯彻落实。巴音朝鲁指出，经过近两个月的努力，我省疫情防控形势总体平稳，各项工作取得重要成效。越是在这个时候，越要保持清醒头脑，越是不能产生麻痹大意思想和松懈厌战情绪。要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，慎终如始再接再厉善作善成，毫不放松抓实抓细疫情防控工作，更加精准有效统筹经济社会发展，严防新的输入性风险，严防发生局部扩散性风险，坚决防止反弹，务求取得全胜。巴音朝鲁强调，在疫情防控上，要把严防外部输入作为重中之重，坚持关口前移，抓紧研究隔离场所防疫物资协同防控等具体措施，支持重点地区防控工作，加强隔离人员人文关怀和心理疏导，做到落实防控责任社区和公共场所管控强化群众防护意识三个不放松。在统筹经济社会发展上，要突出四个加快一个严防。脱贫攻坚要加快，各方面工作要全面提速项目建设要加快，加强用工用地资金等要素保障，牢牢抓住新基建等政策机遇，确保今年项目建设取得大的突破复工复产要加快，坚持与解决企业困难相结合，与结构调整转型升级相结合，与稳定就业保障民生相结合，进一步提升复工复产整体效益和水平备春耕要加快，全面落实农民卖粮农资生产物流配送等各方面工作，确保春耕不受疫情影响。严防各类安全生产事故，严格安全监管，全面加强春季防火工作，坚决防止出现重特大事故。在恢复社会生产生活秩序上，要超前谋划学校复学复课工作，积极稳妥有序地恢复正常教育教学秩序。要提早做好疫情研判和工作准备，绝不允许疫情进入校园，绝不允许病毒伤害孩子。省委常委，有关省领导，省政府秘书长，省直有关部门单位负责同志参加会议。责任编辑黄河流