地评线钱江潮评致敬疫线中坚守岗位的快递小哥
2020/3/13 22:46
近日，国务院联防联控机制再次举办抗击新冠肺炎疫情新闻发布会，主题是邮政快递业服务疫情防控和复工复产。与以往不同，这场新闻发布会的嘉宾中有一位快递小哥。在抗击新冠肺炎这场没有硝烟的战争中，除了一线抗击疫情的逆行者外，还有无数群众身边的守望者，他们坚守岗位辛勤劳动，保障着城市的正常运转，其中就包括骑行的勇者快递小哥。为了满足人们的消费需求，奔走在大街小巷，将防疫用品和生鲜水果等生活必需品送到千家万户。可以说，快递小哥在本次抗击新冠肺炎疫情的战斗中，也是最美逆行者。快递小哥首次登上国务院联防联控机制新闻发布会，不仅凸显了快递行业的重要性，也是对快递小哥贡献的充分肯定。疫情无情，人间有爱。作为世界第一快递大国，我国目前有超过万名快递员。随着收发快递越来越成为人们的生活常态，这些风里来雨里去的快递小哥，已成为我们生活中不可或缺的服务者。特别是随着疫情防控进入关键时期，作为确保物资供应的最后一公里，快递小哥走街串巷深入社区，以其快速便捷的服务深受欢迎，在维系城市正常运行稳定社会群体心态降低病毒传播风险等方面发挥着重要作用，为隔离观察和守家防控的群众提供了温馨的服务，成为保障人民群众生活水平的重要力量。时间紧，任务重，压力大是这个行业的最大特点。疫情防控期间，由于生活用品数量激增，供需不匹配矛盾凸显，使得原本就已经满负荷的快递工作量陡增。长时间高强度的户外工作，带来的必然是快递小哥身心上的劳累和疲惫。特别是作为物流配送的最后一环，由于疫情期间很多小区实行封闭管理，不再允许快递员进入，这让一直以来上门派件的快递小哥工作发生了一定的变化，虽然跑的路少了，但等的时间长了，过去半个多小时能派送完的件，现在甚至要花两个多小时。即使在这样的情形下，这些快递小哥依然不辞辛苦，任劳任怨，想的还是怎么去方便客户，如何更好地做好自己的工作，为国家防控大局做贡献。我们最朴素的想法就是自己多跑路让客户少出门，做好自己的防疫工作等于是给国家做贡献。首次登上国务院联防联控机制新闻发布会快递小哥就如是说道，面对这么大的疫情，每一个人都要出一份力量，我想全国万快递小哥跟我的想法是一样的。哪有什么岁月静好，只不过是有人替你负重前行。自己多跑路，让客户少出门，无论是日常生活，还是当前这场疫情防控的战斗，正是因为有许许多多快递小哥的辛勤劳动和辛苦付出，才保证了我们许多人的日常生活能够更加的安心舒心和省心。让我们每个人都从自己做起，给予他们更多的尊重理解和关心关爱，也期待相关部门能够逐步完善相关管理制度，更好地保障快递员的职业权益，让他们的工作更有获得感幸福感和安全感，跑得更安心更开心。责任编辑潘一侨