地评线飞天网评疫情防控的国际视野彰显大国担当
2020/3/13 22:46
病毒是人类共同的敌人，疫情没有国界。中国同世界各国同舟共济共克时艰，为夺取全球抗疫的最终胜利贡献中国力量和中国智慧，与各方一道在抗击疫情过程中推动构建人类命运共同体。山川异域，风月同天。截至目前，中国已向伊朗伊拉克意大利派遣专家团队，在当地密集开展工作，协助三国开展疫情防控。中国克服自身困难，向国外提供口罩等医疗物资援助，加大力度出口急需的物资和设备，派出医疗小组赴国外协助抗疫，展现出了构建人类命运共同体的大国担当。公共卫生安全是人类面临的共同挑战，需要各国携手应对。新冠肺炎疫情发生后，我国本着高度负责的态度，采取了最全面最严格最彻底的防控举措。经过艰苦努力，我国疫情防控形势已发生积极向好变化，取得阶段性重要成果。我国同世卫组织和国际社会加强沟通协调同世界各国开展抗疫经验分享和交流向有需要的国家派遣医疗专家团队向国际社会提供防疫物资援助以及同各方开展科技合作等，用实际行动诠释和展示了对人类命运共同体的责任担当。扩大国际和地区合作，是人类战胜疫情的重要方式。这次疫情发生后，中国的应对之策和治理效果受到国际社会好评。中国人民在疫情防控中展现的中国力量中国精神中国效率，展现的负责任大国形象，得到国际社会高度赞誉。国际社会普遍认为，中国在全面有力防控疫情的同时，积极主动同世卫组织和国际社会开展合作和信息交流，迅速分享部分毒株全基因组序列，研制成功快速检测试剂盒，努力防止疫情在世界蔓延，不仅是在对中国人民生命安全和身体健康负责，也是在为世界公共卫生事业作贡献。岂曰无衣，与子同裳。在各国开展抗疫急需经验分享的情况下，我国发布的版新冠肺炎诊疗方案版防控方案，毫不保留的面向世界共享，已翻译成多语种同世界各国交流。迄今，我国已与欧盟东盟非盟加共体上合组织南太岛国及土库曼斯坦阿塞拜疆摩尔多瓦格鲁吉亚等国举行视频会议，交流疫情防控和诊疗经验。这对共同提升维护地区和全球公共卫生安全的能力，良益颇多。万物并育而不相害，道并行而不相悖。世界命运共同体的构想，回答了人类社会及世界各国普遍困扰和关注的问题。其深远意义在于国际间应该寻求共赢路径，踏出一条信任合作的发展道路，让多边共赢开辟人类新的未来。这一理念不仅适用于经济领域，也适用于政治安全文化等广泛领域。中国倡导全世界团结携手共战疫情，是对人类命运共同体的生动解读。张全林责任编辑潘一侨