地评线大江时评以三心汇聚必胜之力
2020/3/13 22:45
湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地。在抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，习近平总书记近日专门赴湖北省武汉市考察疫情防控工作，对坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战进一步进行部署动员，传递着战疫必胜的信心和力量。发展的路上，总是有风有雨，迎难而上方能一往无前。眼下，经过全国上下众志成城的联防联控，疫情防控取得阶段性重要成果。但赢得最后的防疫胜利，依然任务艰巨而繁重。坚决打赢湖北保卫战武汉保卫战，要继续用心用情，以三心汇聚必胜之力。焦点不散，保持不松劲之心。防疫阻击战进行到了当前，犹如爬坡过坎，正是吃劲阶段。越是决战关头，越需一鼓作气，乘势而上越是决胜时刻，越要防控更严，救治更实，步履更坚。现在，不少地方降低了风险级别，但是级别降低并不代表零风险。各地各部门要坚决贯彻落实不麻痹不厌战不松劲要求，要毫不动摇地聚焦剩余受感染患者的救治和社区防控两个阵地，挂好档，按下加速键，尽早打赢这场必须赢下的大战。在江西，随着一个个清零的加速到来，日已经由省级一级响应调整为二级响应。虽然降低了级别换了档，但是对防控提出了更高要求，精准防输入强化自我防控夯实社区防控等一系列举措确保了靶心不变焦点不散，当地正在构建以防复燃为主的第五道防线努力让换档变成最终的撤档。坚持到底，保持不大意之心。意志坚则行有力。越是艰难时期越要意志坚强，越是紧要关头越要振奋精神，不断筑牢战疫的钢铁长城。要树立打攻坚战打持久战的思想，强化全周期防控意识，思想不能大意机制更不能变，继续做好外防输入内防扩散，特别是要严防境外疫情输入，继续全力救治在院患者，同时做好出院患者回访和康复医疗，切实守住底线防输入，细化责任防扩散。只要保持不大意之心，拿出绣花功夫，把细枝末节做到位，坚持到底就能确保战疫早日迎来全面结束，让生活回归常态。统筹兼顾，保持不停顿之心。战胜疫情是一项复杂而系统的工程。行百里者半九十，战疫进入后半程，必须强化统筹兼顾，一体推进。统筹就要两手抓，这包括众多领域，抓救治，抓社区防控，是两手抓防疫，抓生产是两手抓战疫，抓战贫，也是两手。两手抓体现的是各项工作不停顿，不顾此失彼，也是对冲防疫情影响最有效的方法和路径。今年是全面建成小康社会的收官之年，面对决战中一场场硬仗中的硬仗，必须快马加鞭向前冲。心不能停顿，就是各部门各级领导干部既要有责任担当之勇，又要有科学防控之智，更要有稳发展扶好贫之志，切实把党中央决策部署落到实处。事不能停顿，就是着力解决复工复产脱贫攻坚等领域的难点痛点堵点。具体来说，要畅通物流交通的微循环让产品卖出去加大政策扶持资金流转，让更多企业转起来强化产业扶贫实施兜底保障输血造血综合帮扶让贫困群众富起来总而言之，不停顿就是以打赢的进度，打好的质量，稳住的举措，让各项事关全面建成小康社会的场场硬仗皆战皆赢，把疫情影响的春光夺回来。惟其艰难，才更显勇毅惟其笃行，才弥足珍贵。只要我们以不松劲不大意不停顿的三心，保持精神在状态工作在状态，我们就一定能够汇聚必胜之力，啃下最后的骨头，拿下最后的山头，攻下最后的堡垒，赢得最后的全面胜利！文何莉责任编辑潘一侨