新疆巴州旅游企业陆续复产复工
2020/3/13 22:02
随着疫情防控的形势向好，巴州旅游企业也开始陆续复产复工。记者从巴州文化体育广播电视和旅游局获悉，截至月日，全州景区个，除开发建设暂缓开放景区个外，应恢复开放个，已恢复开放个，分别是轮台县塔里木胡杨林公园尉犁县罗布人村寨景区达西村景区罗布泊大裂谷景区和静县北山森林公园东归生态公园库尔勒天鹅河景区且末县昆仑古村景区玉泉河景区梧桐湾景区。计划月日前开放家景区博斯腾湖景区和静县黄庙景区焉耆县七个星佛寺遗址和硕县金沙滩景区大美南疆第一站月日前开放家景区库尔勒铁门关景区体育公园五德玉苑风情园若羌县楼兰博物馆月底前开放家景区和静县巴音布鲁克景区巩乃斯景区克尔古提景区土尔扈特民俗文化村景区晒经岛景区乡都酒堡景区天塞酒庄景区因景区开发建设暂缓营业家景区焉耆县霍拉山丝路古村相思湖景区库尔勒市康庄生态园景区，计划月底前景区开放率达到。尉犁县罗布人村寨景区已于月日正式对外营业，景区负责人刘焱告诉记者，对外营业之前，县疾控中心专业人员前来对防控工作进行了指导培训，对测温消毒应急处置等都做了部署安排。现在，景区设置有发热人员隔离室废弃口罩专用垃圾箱，还专门安排了测温消毒人员，对景区餐饮业也提出了消毒防疫分散就餐等要求。现在游客可以体验的旅游项目包括环神女湖骑骆驼沙漠越野滑沙等。截至月日，全州星级宾馆家，已恢复营业家，计划月日前，星级宾馆营业率达到。截至月日，全州旅行社家，应恢复营业个，已恢复营业个，营业率。计划月日前，旅行社营业率达到，具体发团时间待自治区通知后实施。巴州文化体育广播电视和旅游局针对旅游企业复产复工，积极促进相关工作措施的实施。一方面认真贯彻执行自治区自治州支持企业复工复产健康发展的各项措施的落地落实，指导涉旅企业享受延期缴纳社保降低用电用水用气通信费用等降低运营成本减免延期缴纳税费政策支持，落实注册导游年会费暂退旅行社服务质量保障金等优惠政策。还支持涉旅企业争取自治区有关自驾旅游项目开发联合宣传营销做强做大旅行社招揽疆外游客的奖补资金。另一方面，实行全州家级景区今年全年对全国医护工作者警察凭证免票政策，动员州内星级饭店打折优惠。周海霞中国日报新疆记者站