情系疫线巾帼花开别样红
2020/3/13 20:01
中国日报福州月日电己亥岁末，庚子初春，一场突如其来的新冠肺炎疫情袭来，当集结号吹响，疫情防控一线的巾帼红显得格外耀眼。她们是妈妈是妻子是女儿，是投身到抗疫一线的巾帼英雄。她们没有轰轰烈烈的壮举，却用润物细无声的举动温暖着每个人的心。在医院隔离区有她们的身影在复工复产企业健康检查点有她们询问的声音在机关社区街道有她们的脚印她们用自己的坚强和担当，在平凡的岗位上默默付出着，用实际行动展现出安溪巾帼英雄的别样风采，为打赢疫情防控阻击战撑起了半边天。社区干部当好守门员妈妈，你什么时候可以回家啊？这是安溪县城厢镇龙凤社区居委会主任王彩云每次打电话回家时，岁的孩子最爱问她的一句话。她是一名普普通通的后，是丈夫眼中闲不下来的妻子，是两位孩子的母亲，是父母心中时刻牵挂的女儿。大家牢记，社区是疫情联防联控的第一线，守住这道防线，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。这是王彩云每天都要跟社区工作人员提到的一句话。社区里的工作人员大部分是女同志，面对此次新冠肺炎疫情，这支娘子军在王彩云的带领下，尽心尽责，发挥了社区在基层疫情防控中的重要作用。接到春节假期取消通知，她第一时间返岗报到，面对辖区户多的常住人口，带领社区工作人员开展地毯式入户摸排做好疫情防控宣传落实体温检测和小区进出管控加强环境消杀和引导企业复工复产等。各小区业委会也积极配合，叶文鑫作为润锦首府业委会的委员，积极协助社区对居民进行体温测量人员登记，在业主群发布科普知识疏导居民情绪。这段时间老公的厨艺和带娃本领进步不少，儿子生日那天没能好好陪伴。已经一个多月无休的她，每天行走记录都是万步以上，只要能打赢这场疫情防控阻击战，那么我们的付出就是值得的。王彩云笑着说到。宅家战疫迎三八春光明媚，春意融融。年的三八国际妇女节对女性来说将会是一个别样的节日。在节日到来之际，安溪县沼涛实验小学积极响应疫情防控号召，鼓舞抗疫斗志，坚定抗疫信心，充分发挥女教职工在抗疫工作中的担当和作为，组织开展线上众志成城抗疫情，女神线上展风采系列活动，鼓励广大女性同胞坚定信心同舟共济。活动中，沼涛实小的女教职工宅家展示出自己的才艺，有书画，有唱歌，有美食，有美操，有美文分享，有手工制作王美芳老师的抗疫征文好久不见深情感人张淑珍老师宅家做微课当主播落实离校不离教刘淑念老师帮婆婆打扫卫生，孝心感人陈艺梅老师以玉抗疫的手工制作引人赞叹谢艺红老师的手语操不放弃为武汉加油，为中国加油，令人振奋。疫情无情人间有爱，宅家战疫的女企业家们在三八妇女节来临时慷慨解囊奉献爱心成为疫情战线的后备军。安溪新唐信家俱有限公司总经理泉州市女企业家联谊会副会长安溪县女企业家联谊会常务副会长黄连贵通过安溪县红十字会捐款元人民币。她表示，疫情严重，刻不容缓手足同胞守望相助！祖国和人民需要的时候，女企业家的家国情怀不改，赤子之心不变，希望这点小爱心能支援冲在防疫一线的最美逆行者。妇联干部下沉基层一线要记得给员工建立健康档案，每天测量体温，做好来访人员信息登记下班后厂区要消毒，注意通风安溪县妇联年轻党员干部王敏燕早早就来到城厢镇玉田村，开展一天的疫情防控工作，而这样的唐僧经她每天都要念上二三十遍。作为安溪的东大门，毗邻南安市仑苍镇的玉田村是远近闻名的水暖加工村，大大小小的水暖企业加工点六百多家，外来人口八千余人，是本村人口的倍，疫情防控工作任务非常重。在疫情防控前期，王敏燕每天和村干部一起深入玉田村流动人口聚集区域出租房屋企业员工宿舍等开展外来人员相关情况地毯式摸排访查登记工作，并向群众宣传疫情防控知识和相关法律法规在推进企业复工复产阶段，王敏燕对挂钩企业和所负责片区的两百多家企业加工点进行深入走访动态跟踪，多角度了解企业复工复产和安全生产方面的困难问题，有针对性地协调解决，帮助企业在抓好疫情防控工作的同时做好复工复产。一个多月的驻村时间，王敏燕几乎走遍了玉田村的每一条街巷，她开玩笑说比自己家乡的路都还熟悉了。这次多亏了政府呀！一定配合，一定支持！王敏燕表示，这是她下派疫情防控一线过程中听到最多的声音。每次听到这样的回应，她总是觉得心很暖，感动于群众的支持和认可。每个人做好各自本职工作就是对社会对组织对家庭对自己最好的交代。她如是说。看似柔弱，实则坚毅。还有很多安溪巾帼英雄用自己的双肩担负起使命。文件拟定撰写材料上传下达一线考察疫情发生以来，安溪县委组织部干部魏欣欣比以往更加忙碌，每天奔走在镇村和办公室，与挂职干部乡镇干部村社区干部们交流，获取一线最真实的信息，结合现场督查电话抽查暗访了解等多种形式，进行一线考察识别干部。同志们，大家辛苦了。我们这次来跟大家谈谈心说说话，了解下大家的工作情况，也希望能帮助大家舒缓压力激发斗志，一起加油！晚上回办公室整理一线考察情况，汇总先进事迹，结束一天的工作已是深夜十二点以后，她以另一种方式参与了战疫，体现了一位组工干部的担当和情怀。疫情当前党员必定身先士卒。安溪县老干局干部胡晓萍派驻凤城镇参与防疫工作，刚开始在清水湾忙企业复工，现在来城东开展五小行业专项巡查工作，因为夫妻两个都在防疫一线，只能将一周岁多的孩子送回老家由婆婆照看。除了想孩子，我不觉得有多辛苦，抗疫当前，作为一名共产党员，我责无旁贷。这是胡晓萍的心声。安溪县委党校干部曾玲玲组织安溪县农民讲师团，走进一线社区村落，全方位解读疫情防控政策传播疫情防控知识宣传疫情防控经验，用通俗易懂的闽南语跟群众沟通，入脑入心。春日花葳蕤，娇艳绽芳菲。安溪县妇联主席郑丽萍表示，在抗击疫情的关键时期，安溪的这群巾帼英雄们顾大局敢担当，不怕苦不喊累，用女性特有的细腻与坚韧，奋战在没有硝烟的战场上，在平凡的岗位上默默坚守，无私奉献，用大爱筑起群众生命健康的安全屏障。