国内多家博物馆宣布恢复开放防疫措施仍不可松懈
2020/3/13 18:35
随着中国国内新冠肺炎疫情防控形势持续向好，多家博物院近日陆续宣布恢复开放。记者注意到，各博物馆在恢复开放的同时，也针对疫情做出了相应防控措施。多家博物馆宣布恢复开放月日，上海多家博物馆相继宣布，即将恢复开放。据当地媒体报道，上海博物馆上海市历史博物馆上海革命历史博物馆上海鲁迅纪念馆上海世博会博物馆中共一大会址纪念馆陈云纪念馆上海科技馆上海自然博物馆上海中国航海博物馆等多家市级博物馆将于月日起恢复对外开放。此外，上海多家美术馆也将于月日开放。同日，成都杜甫草堂博物馆等也已恢复开放。记者注意到，自月底以来，已有部分博物馆逐渐开始有序恢复开放。例如，中国海南南海博物馆从月日起，已对博物馆园区观海长廊南北大厅复原船等宽敞且足够通风的区域进行有序开放。广东民间工艺博物馆也于月日起恢复开馆。据当地媒体报道，这是疫情以来，广州地区第一家恢复开馆的博物馆。恢复开放不搞一刀切月日，国家文物局发布了关于新冠肺炎疫情防控期间有序推进文博单位恢复开放和复工的指导意见。其中明确，各文博单位要严格落实疫情防控的各项措施，恢复开放和复工不搞一刀切。指导意见指出，明确为低风险区域的博物馆纪念馆和开放的文物保护单位，经当地党委政府同意后，可有序恢复开放中风险区域的文物保护单位遗址类博物馆的露天场所可逐步恢复开放，室内封闭展馆展厅等区域原则上暂缓开放高风险区域的各类博物馆纪念馆和文物保护单位，暂不开放。指导意见同时要求，各文物博物馆开放单位可采取网上实名预约总量控制分时分流语音讲解数字导览等措施，减少人员聚集。资料图月下旬以来，甘肃省博物馆连办多场博物馆云春游直播活动，累计吸引万在线观众。图为甘肃省博物馆讲解员王雪麟正在进行直播。甘肃省博物馆供图开放了，但也有限制虽然有博物馆逐步开放了，但记者发现，大多数已恢复开放或即将恢复开放的博物馆都针对疫情做出了相应防控措施。其中包括馆内限流参观入馆前测量体温要求观众佩戴口罩等。以上海博物馆为例，其日发布的公告称，为切实做好疫情防控工作，博物馆将实行网络实名制预约参观。开放公告中还对游人参观提出相应要求。其中明确，上海博物馆目前仅接受散客个人预约，每日限额人，瞬时接待量不超过人观众可提前日含当天通过上海博物馆官网微信公众号预约参观预约须凭随申码绿码。对于参观者在博物馆内的活动，公告也要求观众须全程佩戴口罩，排队和观展时请保持米以上距离，避免聚集入馆前须接受体温测量，如有体温异常，或有咳嗽气促等异常现象的观众谢绝入馆。上海博物馆同时建议观众参观时间控制在小时内，以免造成封闭场所人员聚集。记者看到，在社交媒体上，有网友对此表示，虽然乐见生活恢复正常，但开放不代表可以松懈还是要做好防护措施。责任编辑徐子茗