中国国家博物馆向社会征集抗疫见证物
2020/3/13 18:35
中国国家博物馆月日在其官方渠道发布公告，面向全社会长期征集抗击新冠肺炎疫情相关实物和资料。一线医务工作者个人照片抗疫日记社区街道出入证等皆在征集范围。公告表示，即日起中国国家博物馆面向社会公开征集抗疫过程中形成的具有收藏研究展示纪念价值的代表性实物和资料，以铭记这段全民抗疫的历史事件，见证抗疫艰辛历程，传递抗疫正能量。据悉，向社会征集的实物及资料包括涉及中央和地方各级政府关于防控疫情所发布的公告海报通知公函及相关请示批复会议纪要等文字资料全国各地在抗击疫情过程中使用的相关物资装备等实物反映全国人民广泛参与抗击疫情感人事迹的实物资料反映各地民众积极奉献爱心全力配合防疫工作的实物资料与防疫抗疫相关的各类美术作品影视作品文学作品等其他具有重要收藏研究展示纪念价值的实物和资料。其中，一线医务工作者个人照片抗疫日记社区街道出入证等皆在征集范围。国家博物馆在公告中指出，此次征集以移交捐赠征购三种方式为主。经过鉴选决定收藏后，国家博物馆将为捐赠单位个人颁发证书，或以其他适当形式予以铭记奖励。据了解记者发现，此前已有广东省博物馆河北博物院吉林省博物院山西博物院宁夏博物馆内蒙古博物院等不少博物馆向社会征集抗击新冠肺炎的见证物，征集方式均为无偿捐赠。责任编辑徐子茗