金山云携手德塔共筑社区防控云助力社区信息化建设
2020/3/13 16:55
月日由民政部办公厅中央网信办秘书局工业和信息化部办公厅国家卫生健康委办公厅联合印发新冠肺炎疫情社区防控工作信息化建设和应用指引民办发号，以下简称指引指引从疫情监测和重点人群管理出入管理信息报送宣传教育环境整治困难帮扶和社区服务等七个方面提出了社区防控工作信息化建设和应用的基本思路从部署条件系统安全隐私保护公益原则等四个方面，明确社区防控工作信息化建设和应用的相关支持环境。对此，前不久由金山云和德塔精要联合推出的社区防控云平台，凭借在社区防控和工作信息化建设和应用方面与指引提出的要求高度一致性，再次得到行业高度关注。首先，社区防控云是金山云和德塔精要通过高效整合云服务和应用，发挥各在物联网大数据人工智能云计算等信息技术优势联合推出的平台，具备强大信息化基础能力。其次，在社区防疫工作信息化建设和应用方面，社区防控云平台能实现社区防控工作全流程和各环节的功能应用，有效支撑社区疫情监测信息报送宣传教育环境整治困难帮扶等防控任务，帮助城乡社区组织社区工作者的提升社区防控工作效率，有效支撑省市县乡四级数据联通，通过数字化技术助理构筑起人防物防技防智防相结合的社区防线，精准匹配国家治理新需求，建立全域精细化治理体系。目前，社区防控云针对指引中提到的各项社区建设问题和挑战，都提出了相应的解决方案，并已在多个政府街道社区用户中已实现了落地。社区建设篇一部署条件社区防控信息化产品服务原则上应在区县市旗及以上层面集中部署应用，确有需要的也可在街道乡镇和城乡社区层面部署挑战社区信息化设施相对薄弱，对社区人员运维服务能力要求较高方案金山云是国内知名的云计算厂商，德塔精要是智慧社区园区应用领导厂商，双方携手在业内联合首推社区防控云产品，提供专属云服务，保证与其他机房完全物理隔离。只有认证为政务客户后才具备政务云业务开通资质，从而有效保证政务客户享受更高级别的安全防护服务，解决社区基层设施条件差，人员服务成本高的问题。图根据监管机构对于合规性隔离性等不同要求，金山云提供政务专属云政务专区云公有云等多种云计算服务形式。二系统安全社区防控信息化产品服务应当依照法律行政法规的规定和国家标准的强制性要求，采取技术措施和其他必要措施，保障网络安全稳定运行，有效应对网络安全事件挑战社区信息化涉及居民隐私数据敏感度高，网络攻击风险系数大方案金山云已经通过国家标准信息安全技术云计算服务安全能力要求，并取得等保三级资质。社区防控云产品，能对于云上的重要政务敏感信息提供有效保护，能提供态势感知服务器安全等在内的全部安全产品，以保障网络安全稳定运行，有效应对网络安全事件，为社区防控工作下数据安全保驾护航。三隐私保护社区防控信息化产品服务因疫情防控工作要求，需要收集社区居民信息的，应向社区居民明确提示并取得同意，明确用于此次疫情防控，对于用于其他目的的，必须重新征得社区居民本人同意挑战社区防控角色多，避免数据信息转发，居民隐私安全不易把控方案社区防控云产品，采用分权分域管理，满足多角色多层级的社区防控需求后台数据管理首次登陆签署用户隐私保密协议，充分做到责任到人管理留痕，提升社区工作人员安全防控意识，杜绝居民隐私泄露。图修改强口令签署用户隐私协议四疫情监测和重点人群管理充分利用现有信息技术手段，采用云服务大数据网格化方式，构建社区防控数据平台，生成社区防控小程序和二维码，社区二维码应包含基层群众性自治组织统一社会信用代码信息。挑战社区所属小区内门禁停车摄像头周界等系统多，建设分散，数据难以高效汇总有效关联，管理挑战大。方案社区防控云产品，结合能力，实时离线获取社区房屋出租人口数量人口流动的全部信息，基于社区基础信息库实现一人一档一户一档一楼一档，按照人屋楼宇对应建立基本信息库，有效避免人口房屋底数不清楚情况不明的现象，使得社区人口房屋管理更智能安全便捷。与此同时，平台支持防疫筛查登记日常健康登记进入登记三种填报情景，适用于社区居民日常筛查社区居民及企业员工外地返程企业员工筛查统计园区社区进入登记等多场景填报。图社区人口基础信息库五出入管理社区居民出入管理。支持本社区居民通过扫描二维码进入社区楼栋，同时实现社区居民出入记录登记社区外来人员出入管理。加快推动相关部门数据共享，引导互联网企业共享疫情相关数据车辆出入管理。支持通过车辆牌照自动识别本社区居民登记车辆，并经本社区居民在线提交和社区工作人员确认挑战出入登记成本高协同弱，难以实现社区物联设施预警联动。方案社区防控云产品，利用摄像头门禁数据，针对人员车辆的轨迹及特征识别。在特殊条件下，可识别特殊人员行动轨迹特殊牌照车辆鄂牌识别。实现以图搜车以图搜人，轨迹追溯功能。实现特殊情况下的人员车辆管控，包括小区数量总户数登记户数今日迁入人员今日迁出人员统计，实时数据更新抓拍出入人员人脸信息与登记信息黑名单人员身份进行对比，记录出入信息出入图像流量信息通过停车管理系统掌握车辆进入情况，外地车辆车流高峰，基于历史数据建立警戒基线。图社区防控人车共管六信息报送社区防控工作人员管理。建设社区防控人员工作平台，生成社区防控小程序管理端。社区防控信息管理。根据联防联控工作需要，通过对接相关政府部门疫情防控信息平台政务信息平台，建立分层分级访客登记分析任务分发信息报送组织体系。社区防控信息应用。运用大数据对社区防控情况进行分析。有条件的地方，可依托技术实现社区疫情信息可视化，展示社区网格化防控工作动态图重点区域防控预警图确诊和疑似病例行为轨迹地图等挑战多部门信息同步难，实时结果上报统计难，无法决策支撑方案社区防控云产品，支持个人社区园区街道区的四级上报体系责任人确认制，各级主管用户对数据上报确认负责支持与公安卫健委上级主管单位的数据交换共享数据采集全部使用移动端填报，数据支持前端分析后台管理支持基于地图地图构建网格，支持基于网格设定网格管理员及管理小组，划分权限，设定管理范围。根据数据信息关系构建全部疑似确诊病例人员卡片及关系图谱，确定人员关系，有利于疫情扩散防控。针对社区防控相关主题数据进行深度挖掘和分析，为管理者进行决策研判的依据。图社区立体化防控网格化管理用户案例篇山中有塔，塔在云间金山云德塔联合推出的社区防控云目前已经服务多个政府街道社区用户，例如南京市鼓楼区福建省福清市龙江街道北京海淀区北下关街道中关村燕归园等金山云目前已经做好准备，通过持续发挥自身技术优势，为社区防控云提供稳定安全的云计算大数据等服务。为使该套系统简单易用，灵活部署，有效保障数据安全，满足不同层级的防控需求，持续提供强大支持。德塔精要专注于赛道，作为社区园区智慧应用领导厂商，聚焦微城市大脑业务，提供融合物联网大数据等的一站式平台产品，构建智慧城市的应用基础，解决微智慧城市应用构建过程中技术复杂，难于落地的问题。图南京鼓楼区防控平台