四川省传统文化促进会抗击疫情复工复产纪实
2020/3/13 16:27
疫情无情人有情，在抗击疫情的过程中，四川省传统文化促进会除了积极捐款捐物外，还深入贯彻落实党中央和四川省委省政府一系列有关疫情防控和复工复产决策部署，组织会员单位开展抗疫情促发展强信心行动。疫情发生后，会长张丽君安排进行疫情对传统文化企业影响专题调查问卷，了解实际困难，积极寻找破局之道。为响应关于积极发挥行业协会商会作用支持民营中小企业复工复产的通知，促进会立即着手开展传统文化企业面对疫情复工困难问卷调查，并派出支部书记杨森林带领党员同志到各企业进行实地摸排，切实掌握各会员单位复工存在的困难。促进会通过群微信群电话等多种形式，及时传达工信部出台条政策措施支持中小企业复工复产渡过难关等多项政策精神，特别是中小企业的优惠补贴政策。促进会充分调动各方资源，发出爱心倡议，通过协调租金减免组织复工物资以及捐款捐物免费消毒等公益举措，积极践行社会责任。促进会非物质文化遗产国家级大师率先行动。中国工艺美术大师杨德全女士带领公司全体员工积极配合在家工作，宅家设计规划实施方案，她带着员工一起绣制神荼门神用以驱邪避病魔绣制武汉市花梅花，而创新梅花傲雪寒中绽的抽象作品，希望鼓励人们象梅花一般的坚强。杨德全在月日就制定了新型冠状病毒疫情应急预案，她的成都蜀绣愽物馆皇汉绣庄杨德全大师工作室，于月日对外试营业开放并同时复工复产，月日正始恢复正常开放时间与复工生产管理工作。成都古蜀蜀锦研究所于月日正式复工。在现场，人们可以看到员工每日测量体温两次，进出工作区洗手消毒。该所现有员工人，复工人，复工率。在郊区的棕编非遗大师刘俊英全员开工。她说，我们除了要为抗击疫情创作一些作品以外，还要带领姐妹们迎难而上，努力拓宽营销渠道，现在我们已经按照乡村振兴的战略，在做一些场景营造的产品。蓝染大师彭双英也很忙碌，员工们有的在种植植物染的板蓝根栀子花，有的在调制染料染布，有的在接待游客。餐饮业是本次疫情的受损重灾区。四川江北老灶餐饮管理有限公司的何兵董事长按照政府要求，认真培训员工提高防疫意识，高标准配备防疫物资，他的三国义府火锅店采取措施严格控制消费人流。同样做餐饮的清流王板鸭的传承人王忠述居家生产网络促销，同时在板鸭销售时积极宣传防疫抗疫知识。促进会单位，如四川汉服全体企业华服里四川泯源实业四川钦成实业集团成都圣德文旅投资公司四川金盆地集团百纪金春教育集团华业集团酷客酷餐公司等已经线上线下全面复工复产。目前促进会会员单位已经有实现复工复产。中国日报四川记者站