铁建国际境外防疫生产双作战两不误
2020/3/13 16:00
近日，作为一带一路建设重要力量的中国铁建国际集团，在境外疫情防控和生产经营双战线上，担当责任，主动出击，确保了防疫形势平稳，目前多个境外项目均安全运转推进顺利，还在亚洲非洲美洲等多个区域都取得了重要经营成果。疫情也是对海外项目风险应对能力的一次大考。铁建国际总部和驻外机构高效联动，提前制定疫情防控应急预案，拓宽第三国采购渠道，加大设备物资采购力度，抓好项目策划报价设计施工方案等关键环节，强化工程项目管理和重难点监控，以网络视频会微信线上交流等方式，有序推进疫情防控和生产经营。铁建国际所属境外单位还及时编制多语种疫情防控说明，向业主合作伙伴递送公开信，全面说明公司防控疫情确保项目有序推进情况，赢得合作方信任。在卡塔尔，铁建国际携手中小企业精诚合作共克时艰，带动产业链发展。卢赛尔体育场项目是中国企业首次以设计施工总承包身份参建的世界足联最高标准专业足球场，是目前中国企业在海外建造的规模最大容纳人数最多的专业体育场馆。近日，在中国铁建的协调帮助下，精工钢构集团复工后加快该项目建设进度，已恢复正常产能。在卡塔尔卢赛尔体育场压环吊装期间，派出了多名管理大型构件吊装安装技术专家增援该项目，陆续从国内派驻工人千余人次。目前，铁建国际正积极在国采购买口罩等防疫物资，将发往卡塔尔，支援项目做好疫情防控。在俄罗斯，铁建国际加强对莫斯科地铁西南线项目的统筹管理，提前做好组织策划，合理安排人员及设备，已经使两台中国产盾构机顺利始发。他们还积极应对未来近年的施工中的重大风险源盾构连续穿越长达公里的建材市场穿越莫斯科市交通主干道莫斯科大环公路及富水地层盾构接收，提前好了应对预案。在香港，铁建国际防疫期间经营力度不减，他们发挥经营龙头作用，牵头中铁十五局与香港保华建筑组成联营体，成功中标粉岭绕道东段崇谦堂至九龙坑高架公路项目，合同金额亿港元，成为内地企业致力粤港澳大湾区建设，促进香港繁荣稳定的又一重要成果。铁建国际党委书记董事长卓磊表示，在境外疫情防控形势日益严峻的情况下，铁建国际还将发挥好统筹协调作用，境内境外联动，互为援应，共克时艰，确保打赢疫情防控和生产经营两场攻坚战。