三亚旅游按下重启键国际免税城二期复业致敬逆行者
2020/3/13 15:54
每次相遇，都是久别重逢。随着战疫形势全面向好，全国多地商业重启，纷纷开门迎客。在三亚，融旅游购物休闲功能于一体的旅游零售综合体国际免税城二期日前恢复营业，零售休闲设施全面开放，超八成的餐饮店恢复正常，每天营业时长达到小时，为在家禁足日久的本地消费者提供了购物餐饮和休闲的好去处，也意味着三亚旅游业开启了全面疫后复苏。今年三亚旅游的春天可能有些迟到，但终究还是来了！月日，随着三亚最后一名确诊患者治愈出院，三亚收治的新冠肺炎确诊病例数实现清零。此前，三亚已连续天无新增确诊病例，转为新冠肺炎疫情低风险地区。尽快恢复旅游经济，以支柱产业促社会生活重回正轨成为社会关切。三亚国际免税城二期遵照上级部门安排，根据疫情形势灵活应对，在困难时期为商户提供包括免租在内的大力支持，积极筹备复业的各项准备工作，为开门纳客做好了准备。从月日起，免税城二期会员到店就可得元代金券，免税城一期与二期互动，购物满元返元。同时，二期还将为消费者补发因疫情闭店无法消费的已发放代金券，最大程度减少消费者因疫情受到的损失。面对疫情，没有从天而降的天使，但有挺身而出的英雄。在三亚疫情清零之际，三亚国际免税城二期面向为三亚抗疫做出突出贡献的本地医务工作者公安干警公务人员人群，准备了特别的礼物。在享受普通消费者福利的基础上，免税城二期再为来此休闲购物的抗疫英雄们提供元无门槛代金券，当天即可在现场领取使用。新冠疫情虽至终末阶段，但安全防护仍是各行业恢复过程中的首要任务。三亚国际免税城二期坚持复业与防疫两手抓，应对客流聚集，保障服务品质。目前，二期全部入口都设置了无障碍体温检测门，对所有进场人员进行体温检测。同时设置了临时隔离观察区废弃口罩回收点与专用器皿，对公共空间和新风系统实施定时消杀，并针对可能出现的人流密集情况准备了疏导预案，加大防疫知识现场宣传，全方位保障营业场所防疫安全。三亚的热带气候条件也为安全复业放心消费提供了便利。二期餐饮商户按要求尽量在室外提供用餐，并保持用餐的安全间距，让消费者来得放心，玩得开心。一次疫情，一场大考。新冠肺炎疫情在三亚旅游旺季袭来，困难局面却也激发了旅游机构对业态创新的探索。春节停业后，三亚国际免税城二期停业不停服，为游客和本地消费者提供了持续的线上有税购物和生活服务。他们联合黑珍珠餐厅四叶香港知名美食品牌翠华餐厅等，依托微信小程序为三亚市民提供的线上预定美食到家的外卖服务，丰富了市民在居家隔离期间的餐饮选择，还让顾客体验到成为星级厨师的梦想，受到普遍欢迎。非常时期的创新举措，为三亚旅游业进一步尝试创新服务业态做出了有益探索，免税城二期线上商城也将持续提供服务。疫情肆虐之时，白衣天使冲杀在前疫后恢复时期，主力企业则承担着义不容辞的先锋使命。作为中国旅游集团旅游零售板块的重要项目，三亚国际免税城二期是中国旅游集团与海南省战略合作，深耕海南旅游零售业务浓墨重彩的一笔。它将全球前沿的艺术文化元素，与全球优质的商业餐饮项目完美结合，为海南旅游带来体验商业文化美食的全方位升级，进一步完善海南国际旅游消费中心的布局拼图，助力海南自贸区自贸港建设。年初开业后，三亚国际免税城二期已被万商俱乐部评选为年度新开商业影响力项目并位列第九，其为三亚旅游业重启和经济社会全面回归正常做出的努力，体现了一家央企的责任担当。