以更强力度推进三改一通一落地
2020/3/13 14:22
月日，航天基地党工委副书记管委会副主任王斌，在多个施工现场调研推进三改一通一落地工作，要求以十项重点工作为龙头，全面展开各领域工作，推动生产生活秩序有序恢复。王斌先后来到航天中路西段线缆落地神舟一路南段东长安街检察院小区老旧小区改造香堤路断头路等项目施工现场，检查疫情防控落实情况，了解背街小巷改造及线缆落地的工作进度。王斌指出，三改一通一落地是迎全运会加快国家中心城市建设步伐的重要内容，是解决群众最关心最直接最现实的利益问题补齐民生短板的现实需要，是抢抓国家政策窗口期提升城市形象的工作抓手，要用心用情用力推动。王斌要求，要毫不放松落实好疫情防控工作，要因地制宜提速加快建设节奏，要任务不减目标不变标准不降，以更强力度推进三改一通一落地工作，把耽误的时间抢回来。在航天西路富力城商业街的餐饮店水果店药店等调研检查时，王斌要求各企业要落实防疫主体责任，持续做好测温一码通核查消毒等防疫工作，确保餐饮安全。各职能部门要按照全市统一要求，做好店小二，在认真落实好各项疫情防控措施的前提下，变事前监管为事中事后监管，千方百计为企业解决实际困难，全力推进复工复产。