航天基地战疫故事柔肩担重任女子别样红
2020/3/13 14:22
疫情防控期间，航天基地涌现出，一批巾帼不让须眉的娘子军，她们像一朵朵绽放在战疫一线的铿锵玫瑰，谱写着自己的战疫故事，疫情就是命令岗位就是战场。在西安火车站，有这么一批值守人员，他们主要负责接运从湖北等涉疫地区返回航天基地的人员，他们都要随时待命，有时是深夜，有时是凌晨。张媛就是值守人员之一。不透气的防护服，护目镜，经常不能喝水，不能上厕所，不能按时吃饭这些成为张媛近期工作的标配。隔着凝着雾气的护目镜，她每天紧张且有序的办理着返乡人员的一系列繁琐工作。面对返乡人员焦躁不安的情绪，张媛忍着嗓子的疼痛尽量安抚耐心沟通，并将他们依次送到指定地点，稍作休息后，又等待着下一次出征。疫情就是命令，岗位就是战场，责任重于泰山。疫情当前，在小家与大家面前，张媛毅然决然在请战书上按下了鲜红的指印。护目镜和口罩将张媛的脸上勒出深深的痕迹，也见证了这位女战士用实际行动践行着自己的誓言与担当。我很好你们不要担心杨莎莎是航天基地的一名网格员，疫情爆发时，她二话没说主动请缨，和同事们一起坚守在高铁西安北客站，负责转运高发疫区返程人员的工作。登记人员信息办理交接手续联系基地疫情防控指挥部根据指挥部指示将返程人员送达指定住所一轮值班过后，杨莎莎卸下护目镜时脸上已经留下深深的勒痕，脱下防护服时衣襟已经湿透，可她又连忙赶回办公室制作转运组各站点的排班表，及时为同事分发所需的防疫物资，整理转运信息表。每当父母打电话询问，杨莎莎都会笑着说，我很好，你们不要担心，在家要注意防护，保重身体。想孩子时，她就看看照片，每每想起家人叮嘱的照顾好自己这句话，她就会将挂念转化为工作上的踏实与负责，继续义无反顾的坚守在疫情防控一线。春暖花开，山河无恙，蓦然回首，这航天基地的朵朵铿锵玫瑰，娇艳绽放。