湖南确诊病例连续天新增条举措抓项目稳投资
2020/3/13 14:21
月日，湖南株洲集中开工个新建重点项目，总投资亿元。株洲市委宣传部供图抗击新冠肺炎湖南确诊病例连续天新增条举措抓项目稳投资中新网长沙月日电刘曼截至月日时，湖南省已连续天实现确诊病例新增，累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例，出院病例例，在院治疗例。按此计算，湖南省新冠肺炎累计治愈出院率已超过。当前，湖南疫情防控形势向好，生活生产秩序逐渐恢复正常。为充分发挥投资增长对经济平稳运行的关键支撑作用，湖南省发改委日前发布关于战疫情抓项目稳投资有关事项的通知下称通知，出台条举措聚焦解决重点项目建设最迫切的诉求。通知鼓励湖南省级重点建设项目和五个项目单位对返岗员工统一进行核酸检测。在月日前，所产生费用的由湖南省发改委安排省预算内基建投资予以补助，项目单位自筹部分列入项目建设成本。通知指出，湖南各市州县市区要全力支持砂石料生产企业复工复产，保障重点建设项目砂石料稳定供应对砂石料严重短缺运距较长成本较高的省级重点建设项目，按照就近优先原则，对邻近区域内已纳入或县市区政府承诺纳入砂石土矿专项规划的拟新设砂石矿采矿权，加快办理采矿权出让和登记手续。同时，湖南省发改委将与国家开发银行湖南分行等金融机构建立亿元左右的稳投资补短板强动能专项，重点支持公共卫生防疫应急管理和基础设施领域补短板项目及重大产业科技创新等项目。疫情过后，湖南将适时开展全省集中开工月活动，对在疫情期间及活动月中促进项目开工数量投资规模位居全省前列的市县区，省发改委将从省预算内基建投资中适当安排重大项目前期费予以奖补，并在申报安排中央省预算内投资等专项资金时予以倾斜支持。在推动全面复工复产加快工程实施见效给予用地支持建立绿色通道强化项目调度服务等方面，通知亦明确了相应举措。据悉，上述政策措施执行期限为通知公布之日起至疫情解除之日止。完责任编辑张瑨瑄