工信部湖北以外规上工业企业开工率超
2020/3/13 14:13
视频工信部谈工业企业复工复产五大难点来源中国新闻网抗击新冠肺炎工信部湖北以外规上工业企业开工率超中新社北京月日电记者刘育英中国工业和信息化部副部长辛国斌日在北京表示，全国除湖北外，规模以上工业企业平均开工率超过，中小企业开工率已达左右。在日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，辛国斌表示，全国除湖北外规上工业企业平均开工率超过，企业人员平均复岗率约为中小企业开工率已达到左右。辛国斌表示，复工复产有序推进，但还面临着人员物流不畅中小企业现金流短缺防疫物资不足上下游企业复工复产不同步产业链整体运转效率不高等问题。据辛国斌介绍，将组建由工信部牵头相关部门参加的产业链协同复工复产工作专班，协调解决跨部门跨地区问题，如协调解决物流人流资金流方面存在的痛点堵点等问题。辛国斌表示，要推动工业通信业重大项目加快开工建设，加快网络物联网大数据人工智能智慧城市等新基础设施建设，推动在建项目尽快投产达产。量大面广的中小企业是产业链体系当中的重要组成部分。工信部将充分发挥国务院促进中小企业发展工作领导小组办公室的协调机制作用，落地落实扶持中小企业的金融财税等政策，继续清理政府部门和国有大型企业拖欠民营企业中小企业账款。完责任编辑张瑨瑄