武汉新婚夫妻战疫，更懂得家的分量
2020/12/28 13:01
月日，在武汉市江岸区民政局婚姻登记处，陈磊右与张柳青隔着口罩亲吻。新华社记者才扬摄在南昌的一个建筑工地，陈磊左与从武汉来看望自己的张柳青在一起月日摄。新华社记者万象摄时隔个月，陈磊与张柳青再次坐在记者镜头前。只是这一次，他们摘下了口罩。今年月，武汉婚姻登记工作在暂停两个多月后恢复办理。得知消息后，陈磊与张柳青预约了他们能领证的最早时间月日。民政局重启后，出于防疫考虑，曾满载欢声笑语的颁证厅暂停使用，宣读结婚誓言颁证仪式等环节取消，厅内颁证台的日期依然停留在年月日。填完表领完证就结束了，什么其他的仪式都没有。张柳青说，尽管如此，他们依然激动不已拿着迟到两个多月的结婚证，情不自禁地隔着口罩亲吻了彼此。口罩遮挡面颊，却挡不住眷眷情意。这一幕被一旁的摄影师记录下来，感动了不少人。这张照片也被张柳青收藏在手机里，不时翻看。于她而言，这张照片如同一个里程碑。武汉重启，我们的爱情也踏上了新起点。陈磊与张柳青都是房地产从业人员。因工作需要，之前陈磊赴江西南昌打拼一年有余，张柳青则独自在武汉工作。原定于庚子年春节在武汉办理结婚证的两人，被疫情打乱了安排，却也因此度过一段难得的朝夕相处的日子。疫情最严重时，张柳青一度感觉仿佛世界末日即将到来，好在家人与未婚夫的陪伴纾解了她的焦虑。大家都健健康康地待在家里，这让我很安心。我们每天会花很长时间一起看新闻，了解疫情进展实施的措施与成效，相互打气，也会聊些其他事情来分散注意力。但最给我希望与力量的还是各地医护人员的火速驰援。他们舍小家保大家，用自己的牺牲给千家万户带去团圆与平安，让武汉迅速控制了疫情。张柳青说。随着武汉疫情局势逐渐好转，陈磊与张柳青的生活也日渐平稳。我们每天在家里打羽毛球舒展身体，还发现了新的共同爱好做饭。陈磊说，居家隔离的日子里，他们学会了做卤猪蹄泡椒凤爪啤酒鸭等数十道菜。我很惊喜地发现，原来他还是个隐藏的大厨。张柳青笑着说。疫情前，陈磊曾担心张柳青因工作繁忙难以找到工作与家庭的平衡。但那段时间的相处让我发现了她的另一面。她是个认真细致的人，不仅工作认真，对家庭也非常上心，很会照顾人，做的饭菜也很好吃。我的父母都对她赞不绝口。陈磊说，我的担忧也因此烟消云散了。月日，武汉解除离汉离鄂交通管制，陈磊得返岗工作。张柳青红着眼眶开车送他坐上当天最早一班返回南昌的高铁，满心不舍地嘱咐道在外注意安全，等你回家。当时我突然感觉，回家这个词，对我很有诱惑力。陈磊说，以前我是个工作狂，但疫情期间的共同生活让我对家庭产生留恋。现在如果周末不加班，我肯定要回家陪陪家人。展望年，张柳青希望丈夫能早日回到武汉，一家团聚。陈磊则说希望我们都能珍惜当下，好好生活。记者乐文婉新华社武汉月日电