香港故事疫情下的香港的士司机我是高危人士一个月不敢见女儿
2020/3/13 14:04
解说香港的士司机林先生的女儿最近刚满三岁，爱笑爱闹，正是最黏爸爸的时候，林先生却让太太将她抱到岳母家，一个来月不见女儿。同期香港的士司机林先生我最记得是年初三，疫情在香港已经暴发得很严重，当时就已经觉得不是很妥，就让我的太太带她回娘家。因为我们真的是高危人士，我们每天要对着很多个你不知道是否已感染的人。讲到这里我也确实觉得很对不起她女儿，因为整个月没有抱过她了。她女儿也经常说想念我，她越这么说我就越难过。解说自月日香港出现首宗的士司机确诊新冠肺炎个案后，司机们更是人心惶惶，防疫措施花样百出。但夜更的士司机谢先生称，就算做足功夫仍会防不胜防。。同期香港的士司机谢先生正常的乘客上车会自觉戴口罩，但是有很多乘客他是不理的。尤其是夜晚，有一些喝醉酒情绪高涨的乘客进来之后，上了车就拿掉口罩，就讲话，就打喷嚏，怎么办呢，避不开的。我们做事情还是有个天职在那里的，作为司机，夜晚没有人，地铁也停了，巴士也少了，如果你夜晚有什么事怎么办呢？那肯定还是找我们。解说前段时间，香港出现口罩荒，很多人彻夜排队买口罩。林先生称要上班排不了队，口罩价格又高，这让大家的防疫措施很难做足。同期香港的士司机林先生有一次在筲箕湾的士总会派口罩，见到一个师兄，我觉得已经有点不妥。他的口罩本来是白色的，但已经是灰灰的，起毛粒了，我问了他才知，原来他的口罩戴了四天，买不到又要工作，口罩还很贵。他说，林哥，我一天赚块，吃了饭，还哪里有钱能买口罩呢？另外第二个师兄，上次我们的士总会派搓手液他也说，口罩也戴了四天。一个四天的口罩，你走近你都怕，我自己戴着口罩都闻到那阵味道。解说防疫不足，疫情难以控制防疫足了，我们又山穷水尽，林先生如是说。他称，疫情爆发以来，的士司机收入暴跌成，每日营收只有一两百块。同期香港的士司机林先生我也听过很多老师傅说，非典的时候真的很恐怖，做到点点钟都收不回本，但是今年，如果要收回本，恐怕你做小时都未必能回本。这个新型病毒对行业的伤害力，我觉得是前所未有的。解说入行超过十年的的士司机黄先生称，自己是倒贴钱上班。黄先生上早更，天天加班加点，依旧入不敷出。同期香港的士司机黄先生我们去到机场，那里应该有过百辆的士在排队，没有新冠肺炎前，大约排两个小时就可以载到客人。但现在就不行了，要四到六个小时。有时遇到短途的，还要自己补贴。解说黄先生称，香港的士司机普遍年龄较大，疫情来袭，百业待兴，转行更加不易，只能把的士司机当成终身职业。司机们称，现在只能心怀希望，希望疫情早日过去，一切恢复如常。同期香港的士司机林先生疫情终会过去的，对不对，疫情结束第一件事当然是和我的小朋友去吃早茶，看看电影，逛逛街。同期香港的士司机黄先生最想做的事情是什么？回内地咯，逛一逛，吃吃东西，带上老婆孩子一起去玩一玩。同期香港的士司机谢先生我希望可以尽情和一帮司机老友吃顿火锅，和家里人吃一顿无压力的安乐饭。记者陈烁香港报道责任编辑李季责任编辑张瑨瑄