央视报道大数据抗疫在黑龙江前进农场落地开花
2020/3/13 14:01
近日，央视连线采访了黑龙江前进农场，对其运用大数据进行疫情监测分析实施精准防控，助力农场复工复产进行了报道。据了解，为在即将到来的春季农业生产中做好疫情防控工作，黑龙江省前进农场将云计算大数据等信息技术融入网格化管理中，在中国电科云公司的支持下，将农场疫情管控服务平台与中国电子科技集团有限公司以下简称中国电科开发的密切接触者测量仪数据接口直连，对辖区内的三万居民进行实时监测实时排查，筛查出密切接触者人，并及时采取了隔离观察措施，做到了精准防控，为农场居民及企业复工复产提供了安全保障。密切接触者测量仪是中国电科开发的一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统以下简称一网畅行中的款疫情防控之一。该系统由中国电科与国家相关部委联合推出，由一个风险人群感知大数据中心一个智能指挥平台，和密切接触者测量仪小护士等多款组成，获得了卫生健康交通铁路和民航等多方面的权威数据支持，数据采集存储管理使用等全流程，全部在经过高等级安全认证的中国电科云平台上完成，具有数据权威技术领先信息安全的独特优势。截止目前，一网畅行系统累计查询已经超过亿人次，并已在北京大兴湖南海南新疆吉林等地广泛推广应用。前进农场位于黑龙江省佳木斯市，总控制面积万亩，现有耕地面积万亩，有外地务农职工万人。随着春季农业生产即将展开，外地职工逐渐返场复工，大量人员流动给疫情防控和安全复工复产带来非常大的困难。为做到内防输入外防输出，在中国电科云的技术支持下前进农场研发了前进农场疫情服务系统，成为黑龙江省内首家接入国家大数据接口的疫情防控平台。该系统通过与中国电科一网畅行及密切接触者测量仪等防疫小程序对接，运用大数据移动互联网人工智能等科学技术实现了大数据筛查隔离定位监控行程轨迹查询智能语音排查临检筛查等功能。密切接触者测量仪帮助前进农场疫情服务系统对疫情管理工作中的重点工作环节进行精准管控，从信息采集入场申请审批核验分配隔离等工作全部手机端线上操作，利用大数据实时查询是否属于密切接触者，重点人群的天行程轨迹等，并和农场职工人员信息数据库相结合，让人员信息多方交叉验证，以保证数据的可靠性。对入户调查遗漏人员和违规入场人员进行实时筛查，甄别是否属于高风险人群，上线一天就在各复工复产企业员工及各家银行客户超市店铺等排查出人入户遗漏人员，排查出人违规入场的来自重点疫区人员，把筛查工作端口前移，实现对风险人群感知和有效防控，利用大数据撑起一道防护网。黑龙江前进农场面对人员流动大，入户排查风险高等妨碍疫情防控与春季农业生产的矛盾，积极拓宽思路，快速推广和部署密切接触者测量仪等信息化防疫工具，一手抓好疫情防控，一手抓好农业复工复产，确保了农场各项生产工作的顺利展开。中国电科将积极推进一网畅行系统密切接触者测量仪等信息化疫情防控工具在全国农场的应用，为农业生产实现防疫复工双胜利提供技术支撑。