甩锅不成错失黄金时间，美国正为傲慢付出代价
2020/3/13 13:35
甩锅不成错失黄金时间，美国正为傲慢付出代价编者按中国实施的严厉隔离措施原本为美国赢得了时间，但美国一味甩锅中国，疏于防控，错失对抗疫情的黄金时间。现在美国采取的防疫措施姗姗来迟，无异于亡羊补牢，难言乐观。中国本轮新冠肺炎疫情流行高峰已经过去，而在太平洋彼岸的美国，疫情却正在加速蔓延。以国务卿蓬佩奥为代表，某些美国政客罔顾中国在防控疫情过程中的快速果断和公开透明，以及包括世界卫生组织在内的国际社会的客观评价，屡次甩锅中国，不负责任地宣称新冠肺炎病毒来自中国，批评中方最初向美国提供的新冠病毒数据不准确，导致美国未能及时应对疫情，陷入了如今的被动处境。但月日美国疾病控制和预防中心主任罗伯特雷德菲尔德在国会众议院出席听证会时证实，美国存在新冠肺炎死亡病例被误认为是流感死亡病例的情况。雷德菲尔德的话佐证了一些专家认为新冠病毒未必起源于中国的观点，在某种程度上承认了美国或为病毒发源地，也无情地泼了那些美国政客一身冷水。据美国报道，截至美东时间月日下午，美国至少已有例新冠肺炎确诊病例，其中包括死亡病例例。全美个州和华盛顿哥伦比亚特区都出现了确诊病例。月日，就在刚宣布空场比赛措施后不久，犹他爵士队两位球员戈贝尔和穆迪埃已确诊感染新型冠状病毒，立刻宣布停摆。受疫情影响，美股三大股指本周内两次暴跌触发熔断。日收盘，三大股指全部跌入技术性熊市。事实上，中国在疫情初期实施的一整套严厉隔离措施原本为美国和其他国家赢得了一个多月的时间。从月下旬开始，湖北省内包括武汉在内的个地区实行史无前例的封城措施，近万人处于隔离状态。大部分工厂停工商店关门企业歇业，经济活动有限运行，中国承受了难以估量的经济损失，做出了巨大牺牲，也为国际社会抗疫争取了宝贵时间。中国在此期间，还为世界提供了颇具参考价值的疫情防控经验。世卫助理总干事加拿大公共卫生应急专家艾尔沃德上月结束武汉调查后接受了纽约时报的采访，他说自己看到了中国如何在短时间内遏止吞没武汉且对全国造成威胁的新冠病毒，其中有点值得世界其他国家借鉴效仿。第一，中国在疫情暴发后立即采取了强硬手段，像是下令封城强制检测严格隔离等，坚决防止病毒扩散第二，广泛开展核酸检测第三，建立网络问诊系统，避免医院人满为患第四，学校停课后，中国学生可在网络上继续学业而城市采取严格的封锁措施，居民的食物药品有人安排送上门第五，感染者立刻隔离，采取分级治疗。在武汉，轻症患者送往隔离点救治，重症及以上送往医院。第六，对新冠肺炎患者实施免费检测和治疗第七，民众的士气很重要。中国有约万名医护人员相继飞往武汉支援。除此之外，中国用十余个昼夜先后建成火神山雷神山两家全功能呼吸系统传染病专科医院，先后建设家方舱医院，在短短一个月左右实现了一床难求到床等人的转变，完全扭转了患者收治的被动局面。中国基建实力与中国速度再次让世界刮目相看。虽然中美国情不同，但美国本可以放下傲慢身段，摘下有色眼镜，借鉴中国从疫情中得来的宝贵经验，充分利用这段弥足珍贵的窗口期，统筹好医疗资源物资和防疫措施，做好公众心理疏导，减少和管控人群聚集，引导民众养成戴口罩勤洗手的良好卫生习惯，做好应对疫情的充分准备。但白宫却一直淡化疫情威胁，宣扬疫情并不可怕，疫情对美国危害较小。在疫情已在许多国家包括美国国内快速蔓延之时，特朗普仍在新闻发布会上轻描淡写地说美国人感染新型冠状病毒的风险非常低。正是因为政府管理者们的无知和傲慢，错失防范疫情的黄金窗口期，导致了疫情在美国加速蔓延。正如现在世卫组织任职的前美国国际开发署署长杰雷米对时代周刊所说如果你赢得了时间，就应该去提前应对。但他们什么都没有做。美国纽约州州长科默日接受采访时表示，和现状比起来，美国的检测速度太滞后，一旦核酸检测数量增加，确诊数字将如火箭般飙升。科莫说，在中国和韩国，他们每天进行千到万次检测。我们国家自疫情开始以来一共做了千次。这就是我们的问题所在。从一开始，美国政府对于新冠病毒采取的策略是遏制围堵，认为只要把疫情堵在境外，自己便可高枕无忧。所以在世卫组织月日宣布新冠疫情为国际关注的突发公共卫生事件后，美国首个宣布对华旅行禁令，第一时间停飞中国内地航班，禁止最近访问中国的非美国公民进入美国。直到疫情加速蔓延越发棘手之时，美国政府的策略才转向备战。美国总统特朗普月日签署了一项亿美元约合人民币亿元的紧急法案，以应对新冠肺炎疫情。月日，在世界卫生组织宣布新冠病毒疫情为全球大流行病后，特朗普总统罕见地在白宫椭圆形办公室对全国发表电视讲话，宣布一系列应对疫情的措施。特朗普公布的一系列措施，虽没有中国那样坚决彻底不计成本，但也不难看出与中国的相似之处。在消除民众对于病毒检测费用的担忧取消大规模聚会鼓励民众减少不必要的外出，以及扶持受疫情影响的企业等方面，美国都老老实实地抄了中国的作业。特朗普宣称将集结联邦政府的全部力量来应对疫情，保险公司已同意扩大对新型冠状病毒治疗的覆盖范围，并且免除相关自付费用。一位白宫官员随后澄清，保险公司只免除检测费用的自付部分，不包括治疗费用。特朗普说，美国人应该减少不必要的出行，政府部门正直接与疫情暴发最严重的社区进行协调，已发布有关停课社交隔离及减少大型聚会的指南。特朗普还透露，美国小企业管理局将开始在受病毒影响的州和地区提供低息贷款，以期帮助小型企业克服暂时性经济难关。可惜，这一切都有些晚了。美国正在为之前的傲慢和不作为付出代价。中国网评论员李小华责任编辑潘一侨