免费提供消防工程师等培训抗疫期间尚德机构助力职业人士提升技能
2020/3/13 13:28
日前，国内领先的成人教育公司尚德机构免费对外提供课程产品，为打赢防疫抗疫攻坚战贡献自己的力量。近日，为助力职业人士提升专业能力，尚德机构又对外免费开放了消防工程师二级建造师等课程。这些举措的背后，除了尚德机构积极践行社会责任，也离不开多年发展所积累的技术和教学方面的实力。疫情出现后，尚德机构积极发挥自身在线教育的优势，向奋战在全国抗击疫情第一线的医护人员工作人员及其家属湖北籍成人学员因疫情原因无法返回工作岗位需要居家隔离观察的用户以及新型冠状病毒感染者或疑似感染者等受疫情影响的群体，免费提供了价值万元的在线教育培训课程。为新华云上学在线课堂提供了包括学历教育职业资格证书和通识教育在内的三大类门课程，供人们免费学习。此外，还在学习强国教育频道上线了涉及考研考试自学考试考级考证三大类总计节的首批免费课程。为满足职业人士技能提升的需求，尚德机构此次又免费面向社会提供专业培训课程。其中，消防工程师项目，针对的是那些希望通过考试取得相应级别消防工程师资格证书，注册后从事消防技术咨询消防安全评估消防安全管理消防安全检查等消防安全技术工作的专业技术人员。二级建造师是建筑类的一种执业资格，是担任项目经理的前提条件该项培训针对的是那些希望以专业技术为依托，以工程项目管理为主业的注册执业人士他们需要获得二级建造师注册证书，注册后方可受聘执业。尚德机构早在年就提出了无限接近互联网的发展战略，几经尝试摸索，在年全面从线下培训转型为互联网教育，率先建立起国内领先的在线直播学习模式。此次疫情期间，线下教学不便展开，而尚德机构的在线课程就发挥出其自身优势。在技术保障方面，据尚德机构相关负责人介绍，作为尚德机构自主研发的的尚直播在线直播教学平台可以保障多万付费用户和多万免费用户的服务需求，涉及在线直播上课配套的教务排课随堂考试和出勤率等培训数据统计方面需求。在日均学员同时听课人数超过十万人次的情况下，尚直播在线直播教学平台能够确保直播录播服务不延时不卡顿。此外，尚德机构还与中国联通达成应用合作，跨界打造智慧课堂。由于直播具有超高清多视角互动等优势，尚德机构期望从源头打通在线课程输出技术卡点，利用网路传输高清等新技术，从场景技术平台等多维度赋能在线教育，推进智慧化在线课程模式的创新，通过人工智能助力教学质量提升，让学习更加智慧和高效。在教学方面，尚德机构拥有一支高素质的师资团队，其中包括众多来自清华北大曼彻斯特大学格拉斯哥大学等世界大学排名前强名校教育背景的老师。截至目前，尚德机构师资队伍中国内双一流名校毕业以及国外名牌高校留学海归老师占比逾。为保证教学标准化，尚德机构制定了课件制作官方标准，统一配置官方课件，制定课程模板。在强调共性保证知识传播准确性的同时，尚德机构还十分注重和鼓励教师的个性化，打造学识渊博讲课风趣幽默个性突出多才多艺等具有互联网特征的全能型教师，力求给学员带来更好的学习体验。展望未来，尚德机构将继续创新进取，让科技为教育赋能，并不断提升教学教研实力同时不忘初心，积极践行企业社会责任，助力更多的人提升自我实现梦想。