叮当快药医药服务接入今日头条等平台用户一健寻医问药
2020/3/13 13:26
近日，医药新零售企业叮当快药为今日头条新华社高德地图多点建行裕农通中意人寿生活医加壹等多家平台接入医药专业服务，通过标准化服务输出的模式，帮助用户一健寻医问药。叮当快药相关负责人表示打造足够开放广阔的健康生态，有助于用户以最轻量化的操作，享受最专业化的健康服务。今后，叮当快药还将接入更多的大平台，做到用户在哪里，叮当快药专业化标准化的健康服务就提供到哪里。图叮当快药医药服务接入今日头条接入叮当快药医药服务后，各平台用户即可享受小时专业医生免费问诊服务，支持在线图文语音视频多种问诊形式。对于常见病用户和慢性病用户，叮当快药还可以做到在线审方和复诊。图叮当快药医药服务接入新华社具有购药需求的用户，再也不需要辛辛苦苦跑药店，一键下单即可享受叮当小哥分钟送药上门。据介绍，叮当快药所售药品均来自与线下叮当智慧药房，由国内国际知名品牌药企药厂直供，商品涵盖感冒用药儿童用药皮肤用药胃肠用药营养保健智能器械等多个品类。目前，叮当快药即时配送服务已覆盖北京天津济南杭州上海南京成都武汉深圳广州佛山等座城市。疫情期间，为了确保用户安全，叮当快药推出全程无接触的安心达配送方式，公司为每位叮当小哥统一配发口罩手套等防疫品，并定时更换，叮当小哥一日三测体温并随时向公司报备，一旦有任何异常第一时间安排隔离，必要时安排就医。图叮当快药无接触配送存放点叮当快药还面向全国社区免费安置万个无接触配送存放点，用户下单支付成功后，叮当小哥通过安心达服务将商品配送至小区无接触存放点或用户备注的物业保安处。整个配送过程中，叮当小哥与用户之间全程无接触，杜绝了交叉感染的风险。