国家邮政局推动湖北邮政快递纳入涉及群众生活必需的企业名单
2020/3/13 13:17
央广网北京月日消息记者王晶月日，国家邮政局发出通知，要求湖北邮政快递业要继续把疫情防控作为头等大事和最重要工作。通知同时提出，要科学有序推进湖北邮政快递业复工复产，湖北省邮政管理局要协调推动解决快递员进小区投递和省内车辆通行等问题。其中，通知还指出，湖北省邮政管理局要指导市州局，在坚决落实好疫情防控各项工作要求的前提下，推动邮政快递企业纳入涉及群众生活必需的企业名单。据国家邮政局相关负责人介绍，对疫情期间保持正常运营的企业，指导其继续保持防疫物资运输寄递绿色通道畅通，做好封闭管理区域居民基本生活物资配送，全力保障疫情一线和居民邮政快递服务需求。此外，对其他快递企业，督促其尽快落实地方分区分级复工复产和解除管控措施的必备条件，做到企业防控机制员工排查设施物资环境消杀和安全生产五个到位。要按照地方疫情防控的工作要求，推动其他快递企业做好复工复产的申请工作。此外，通知还要求，湖北省邮政管理局要加强统筹协调工作指导和跟踪督办，抓紧制定湖北省邮政快递业复工复产工作方案指导各市州局根据地方指挥部工作要求，因地制宜制定本地区邮政快递业复工复产实施方案。同时，不符合复工审批条件的，严禁擅自复工复产。湖北省邮政管理局要协调推动解决快递员进小区投递和省内车辆通行等问题。要指导从业人员安全有序返岗，有效落实地方的有关防疫要求，健全员工健康保障物资的分发使用和监督管理办法，做好一线从业人员的基本防疫保障。对员工返岗交通确有困难的，积极协调地方指挥部采取点对点包车方式加以解决。责任编辑张瑨瑄