湖北出台促进经济发展条措施，援企稳岗扩就业
2020/3/13 13:01
省人民政府关于印发湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施的通知各市州县人民政府，省政府各部门现将湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施印发给你们，请结合实际，认真贯彻落实。年月日湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施为深入贯彻习近平总书记关于统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作以及在我省考察疫情防控工作时的重要讲话精神，全面落实党中央国务院决策部署，在加强疫情防控的前提下，采取差异化策略启动分区分级分类分时有条件复工复产，有针对性地开展援企稳岗扩就业工作，强化六稳举措，促进经济社会加快发展，确保全面建成小康社会决战决胜脱贫攻坚和十三五规划任务顺利收官，现制定如下政策措施。一加大财政金融支持力度一加强对防疫重点企业的财税支持。对疫情防控重点物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除，并可按月申请全额退还增值税增量留抵税额。对承担疫情防控运输任务以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。对纳入工信部支持新冠肺炎防护用品具技术改造设备购置补贴的重点企业，省财政给予设备购置费中央补贴后的剩余配套补贴对纳入省级支持的企业，省财政全额补贴设备购置费用。在疫情防控调度任务结束后，对省疫情防控指挥部统一征用调配的重点企业已生产的库存产品，以及省定的医药物流企业已按指令采购的剩余产品，全部由政府兜底采购收储，省财政负责按分级负担原则落实资金。责任单位省财政厅省经信厅省税务局等，各市州县人民政府二加强对防疫重点企业专项金融信贷支持。积极争取将我省防疫重点企业纳入国家疫情防控重点保障企业支持名单，建立省级疫情防控重点保障企业名录，争取中央专项再贷款资金支持。对获得中央专项优惠贷款支持的企业，省级财政统筹按企业实际获得贷款利率的进行贴息，贴息期限不超过年。对未能纳入疫情防控重点保障企业名单，但在支持我省疫情防控工作中作用突出的卫生防疫医药产品医用器材医废处置商贸流通等企业年新增贷款万元以内，省级财政按照市场报价利率的给予贴息。责任单位省发展改革委省经信厅省财政厅人行武汉分行等，各市州县人民政府三加强信贷纾困。各金融机构不得盲目抽贷断贷压贷，确保企业不因资金问题影响复工复产。年，全省普惠型小微企业贷款增速要高于各项贷款平均增速，小微企业贷款余额和新增贷款规模不低于去年水平，其中国有大银行上半年普惠型小微贷款余额同比增速力争不低于，全年增速不低于。提高金融机构存款准备金考核和中小企业信用贷款不良率的容忍度。免收企业应收账款质押登记变更登记异议登记费。各金融机构应按照市场化法治化原则，对受疫情影响暂时遇到困难的各类企业年月日以来到期的贷款，实施临时性延期还本付息安排，最长可延至年月日，免收罚息。月日后，银企双方可自主协商合理确定后续的还本付息计划。各金融机构应对接好人民银行再贷款再贴现专用额度政策，加大对复工复产春耕备耕等领域涉农小微企业信贷支持力度，相关贷款利率不高于最近一年期贷款市场报价利率加个基点。各金融机构应通过配备专项信贷规模实施内部资金转移定价优惠采取差异化绩效考核办法等措施，提升湖北地区的金融供给能力。各政策性银行要主动对接亿元专项信贷额度，对制造业外贸春耕备耕和生猪生产产业链上的中小微企业加大信贷支持力度。继续开展小微企业百万千亿金惠工程首贷专项行动和百行进万企融资对接活动，力争年普惠型小微企业综合融资成本较上年降低个百分点以上。引导金融机构定向发放低息贷款支持个体工商户。丰富融资产品，探索推行应急订单贷技改支持贷应急资金循环贷等多种灵活适时的金融产品。责任单位省地方金融监管局人行武汉分行湖北银保监局等，各市州县人民政府四支持企业直接融资。上市公司受疫情影响，难以按期披露业绩预告业绩快报年年报及年一季报的，可向证券交易所申请延期办理。新三板挂牌公司受疫情影响，难以在原预约日期披露年年报的，可向全国股转公司申请延期披露。国家省级疫情防控重点保障企业，有上市意向的，优先纳入我省上市后备金种子银种子科创板种子企业名单，进行重点辅导培育。防疫物资重点生产企业拟在沪深证券交易所上市新三板挂牌的，省及市县财政积极落实好分阶段奖励扶持政策。责任单位省地方金融监管局省财政厅湖北证监局等，各市州县人民政府五加强融资担保支持。政府性融资担保再担保机构对服务疫情防控的相关企业免收担保费再担保费对受疫情影响严重的小微企业，担保费率降至以下，再担保费减半征收。政府采购中标的中小企业可以凭政府采购合同直接向合作金融机构申请贷款，无需提供任何形式担保，合作金融机构提供利率优惠和绿色通道。建立完善政银担风险分担机制，对单户万元以内或国家规定的政策性融资担保业务，省再担保集团政府性融资担保机构贷款银行和地方政府按规定比例分担风险。省内保险机构积极推出面向复工复产市场主体的疫情防控保障类保险产品。责任单位省地方金融监管局省财政厅省国资委湖北银保监局等，各市州县人民政府六对扩大融资的金融机构给予激励支持。对省级金融机构疫情防控期间实施无还本续贷情况进行统计审核，对排名靠前的给予适当奖励对企业发行债务融资工具提供主承销服务的金融机构，根据年度发行和贡献情况给予适当奖励。责任单位省地方金融监管局省财政厅人行武汉分行湖北证监局等，各市州县人民政府二切实为市场主体降本减负七阶段性减免税负。自年月日至月日，免征全省小规模纳税人适用征收率征收的增值税。纳税人因疫情影响不能按期缴纳税款的，经税务机关批准，可延期缴纳，最长不超过个月。因疫情影响遭受重大损失，纳税人缴纳年度城镇土地使用税房产税确有困难的，经税务机关核准，可依法减征或者免征。受疫情影响较大的困难行业企业年度发生的亏损，最长结转年限由年延长至年。对符合条件的企业加快出口退税进度。自年月日至月日，对捐赠用于疫情防控的进口物资免征进口关税和进口环节增值税消费税。责任单位省财政厅省税务局武汉海关等，各市州县人民政府八降低用工成本。自年月至月，免征全省各类参保企业养老失业工伤保险单位缴费，已缴纳的按程序退抵按规定执行减半征收职工基本医疗保险单位缴费政策。受疫情影响生产经营出现严重困难的企业，可申请缓缴不超过个月的社会保险费，缓缴期间免收滞纳金。自月日起，中小微企业可连续个月按的标准缴纳住房公积金月日前，企业可申请缓缴住房公积金，缓缴期间缴存时间连续计算，不影响职工个人正常提取和申请住房公积金贷款。责任单位省人社厅省财政厅省住建厅省医保局省税务局等，各市州县人民政府九降低用电用气用水成本。自年月日至月日，执行支持性两部制电价政策，对疫情防控期间暂不能正常开工的企业，放宽容需量电价计费方式变更周期和减容暂停期限除高耗能行业外，阶段性降低企业用电价格。为疫情防控直接服务的医疗等场所新建扩建用电需求，免收高可靠性供电费。月日前，中小微企业工业用水用天然气价格按基准价下调。对中小微企业以及疫情防控物资生产企业生产经营所需的用电用气用水等，实行欠费不停供政策，企业于疫情结束之后个月内补缴缓缴的各项费用免收滞纳金。责任单位省发展改革委省住建厅省能源局省电力公司等，各市州县人民政府十降低物流成本。疫情防控期间到疫情结束，收费公路免收车辆通行费。疫情结束到年底，在原优惠政策基础上，对二类货车给予应交通行费的优惠，对三类货车给予应交通行费的优惠。月日前，减半收取铁路保价集装箱延期使用货车滞留等费用。责任单位省交通运输厅中国铁路武汉局集团有限公司等，各市州县人民政府十一减免市场主体房屋租金。对承租国有资产类经营用房的中小微企业免收个月租金，再减半征收个月房租。鼓励疫情期间各类市场主体发展载体减免承租企业房租。疫情期间为个体工商户减免租金的大型商务楼宇商场市场和产业园区等出租方，当年缴纳房产税城镇土地使用税确有困难的，可申请减免。责任单位省国资委省财政厅省税务局等，各市州县人民政府三千方百计促进稳岗就业十二加强省内就业服务。开展网上春风行动，引导农民工应届毕业生等重点就业群体安全有序流动，原则上不得限制健康的返岗务工人员出行，推动解除疫情地区人员返岗务工。开展网络招聘专项活动，所有市场主体求职者均可在公共就业人才服务机构网站上免费发布招聘求职信息，支持推广视频招聘远程面试网上签约报到等新型招聘模式。责任单位省人社厅省公安厅省交通运输厅等，各市州县人民政府十三加强外出务工服务。加强与长三角珠三角京津冀等重要劳务输入地区的密切联系，提供点对点一站式服务，帮助务工者有序返岗。驻外劳务机构应主动加强与用工地方有关主管部门和就业中介对接沟通，及时掌握当地人力资源市场供求状况和变化趋势，为我省外出务工人员提供政策咨询就业帮助和维权服务。责任单位省人社厅等，各市州县人民政府十四加强大众创业支持。对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业，在申请创业担保贷款时优先给予支持。对符合条件的贷款额度不超过万元的小微企业创业担保贷款，财政部门按照贷款合同签订日贷款基础利率的给予贴息。对已发放创业担保贷款展期期限不超过年的，由财政部门继续给予贴息支持。对返乡创业人员首次创业办理注册登记正常经营个月及以上带动就业人及以上的，给予元一次性扶持创业补贴。责任单位省人社厅省财政厅人行武汉分行等，各市州县人民政府十五创造更多就业岗位。统筹使用事业单位编制，公开招聘一批乡村教师医生社会工作者充实基层服务力量，继续组织实施好三支一扶和西部计划等基层就业项目。鼓励各地设立乡村保洁员水管员护路员生态护林员灾害信息员等公益性岗位，对从事公益性岗位政策期满仍未实现稳定就业的就业困难人员，政策享受期限可延长年。年光伏扶贫发电收益的用于贫困人口承担公益岗位任务和参加村级公益事业建设的劳务费用支出。充分发挥楚商和其他商会组织以及湖北校友企业提供就业岗位吸纳就业人员的作用。企业吸纳登记失业半年以上人员或就业困难人员就业且签订年以上劳动合同并按规定缴纳社会保险费的，可给予元人一次性吸纳就业补贴。责任单位省人社厅省教育厅省卫生健康委省能源局省工商联等，各市州县人民政府十六加大援企稳岗力度。企业裁员减员率不高于的，返还其上年度实际缴纳失业保险费的对参保职工人以下的企业可直接按上年度实际缴纳失业保险费的予以返还。困难企业稳岗返还政策延续实施至年底。对受疫情影响坚持不裁员且正常发放工资的中小微企业，其正在享受的社会保险补贴在复工复产后继续延长个月。企业吸纳就业困难人员零就业家庭成员就业并开展以工代训的，经人社部门审核后，给予企业每人每月元的培训补贴，补贴期限不超过个月。责任单位省人社厅省财政厅等，各市州县人民政府四加快畅通经济循环十七抓好稳链补链强链。统筹推进重点企业和产业链配套企业复工复产，帮助解决原材料供应上下游协作等问题。加强各级各类政府出资产业基金统筹，围绕重点产业建立救助机制，加大传统产业技改升级力度，防止产业萎缩或产业链迁移。围绕疫情催生的新需求，支持大数据物联网人工智能等新业态新技术企业在社会治理疫情防控无人物流远程办公等领域集成创新和发展壮大。针对疫情防控期间暴露的产业链短板，支持医用防护物资诊疗检测等行业加快发展。各地对今年产业稳链补链强链重大项目列出具体目标，实行量化考核，优先纳入省及各地重点项目推进计划。对新进规企业实施奖励政策。责任单位省发展改革委省经信厅省财政厅等，各市州县人民政府十八大力提振消费。危中寻机大力推动线上消费，大力支持发展生鲜电商在线诊疗线上教育网络视频数字娱乐无接触配送等宅经济云生活消费新模式。协调网络通信运营商及楚天云长江云等云平台为企业提供个月的免费云上办公服务和提速服务。对经营规范信誉良好的旅行社，暂时退还旅游服务质量保证金。稳定汽车大宗消费，鼓励各地出台在充电电费停车费以及自用充电桩建设等使用环节支持个人购买新能源汽车的综合性补贴政策。调整服务业专项引导资金投向。各地要因地制宜制定激励政策，有序组织推动住宿餐饮商贸零售住房租赁旅游景区出租车等受影响较大的消费领域企业有序恢复经营。责任单位省发展改革委省经信厅省财政厅省住建厅省交通运输厅省商务厅省文化和旅游厅湖北广播电视台省通信管理局等，各市州县人民政府十九稳定外经贸发展。对受疫情影响引发的国际贸易海外投资和工程承包劳务派遣等合同纠纷，积极组织有关部门机构中介组织为相关企业提供商事法律支援，开通贸易投资促进等公共服务绿色通道，协助外经贸企业办理不可抗力事实证明和其他商事文件认证。各地要结合实际制定鼓励医疗卫生防疫医药产品医用器材等领域外贸企业加快生产的具体政策，扩大出口规模。统筹现有相关外经贸专项资金，对企业走出去项目保险费用给予支持。责任单位省商务厅省经信厅省贸促会等，各市州县人民政府五精准扩大有效投资二十加大投资力度补短板。建立重大项目周调度机制，加快推进上半年个拟新开工亿元以上重大项目个亿元以上重大项目有序开工。及时制定新开工重大项目三个月滚动计划，制定在建项目复工新项目开工推进方案。加强公共卫生服务应急物资保障防灾减灾老旧小区改造交通物流网络数据中心医废处置等基础设施补短板项目的谋划建设，建立三年滚动建设项目库。抓紧物资储备体系和应急管理体系建设，在鄂西北鄂东南鄂西南建设个省级应急救援基地。对年省重点项目投资计划进行调整，新增相关领域个补短板项目。责任单位省发展改革委省经信厅省生态环境厅省住建厅省交通运输厅省卫生健康委省应急管理厅省通信管理局等，各市州县人民政府二十一加大资金投入和要素保障。抢抓中央新增预算内投资及调整既有预算计划机遇，全力争取国家对我省增加专项转移支付，提高项目投资国家补助比例及专项切块下达份额。积极争取扩大我省地方政府专项债券资金规模。全年争取发行亿元企业债券。与国开行农发行建立补短板稳投资专项融资机制。鼓励信用优良企业发行小微企业增信集合债券。存量工业用地经批准提高容积率和增加地下空间的，不再增收土地价款。对受疫情影响，未能按出让合同缴付土地价款的，免收滞纳金和违约金。省委省政府督办的重大产业项目和省重点项目可于疫情结束后个月内延期补缴土地出让金。对省级重点项目和新建非营利性医疗场所，所需建设用地计划由省级统筹解决。责任单位省发展改革委省财政厅省自然资源厅国开行湖北省分行农发行湖北省分行等，各市州县人民政府二十二全力扩大招商引资。针对疫情暴露的短板和促进发展的需要，广泛开展最美逆行湖北招商引资活动，鼓励湖北校友武汉校友楚商企业家开展资智回荆楚行动。大力推行网上招商，积极推广网上洽谈视频会议在线签约等网上招商方式，推动尽快签约。各地要用好用足省高质量发展激励资金，制定招商引资奖励政策，加大对重大产业项目落地的奖励力度。责任单位省商务厅省工商联等，各市州县人民政府六抓好春耕和农业生产二十三做好农资农机服务保障。抓好种子农药化肥农膜等农资生产，引导种养大户农民专业合作社等各类经营主体与农资生产企业和经销商点对点对接，开展配方施肥病虫统防统治等服务。有针对性提前做好农机跨区作业衔接，保证春耕需求。确保年粮食播种面积和产量保持基本稳定。责任单位省农业农村厅等，各市州县人民政府二十四抓好重点农产品生产供应。对农业产业化龙头企业家庭农场农民合作社加大支农信贷投放力度，积极争取纳入国家和省级重点保障企业名单，投放总量高于去年同期水平。落实好人民银行关于专项再贷款支农支小再贴现政策，支农支小再贷款利率下调至。推广农担信用贷，对于农业新型经营主体万元以内省级及省级以上龙头企业万元以内贷款项目，实行免抵押信用贷款，降低担保费率至。加快恢复生猪生产，将养殖场户贷款贴息补助范围由年出栏头以上调整为头以上。省财政安排万元专项资金，补助企业鲜蛋收储。对损失较大的家禽养殖场户给予延长还贷期限放宽贷款担保等政策支持。统筹涉农资金，优先用于扶持菜篮子产品主产区的经营主体恢复生产。通过农业生产发展资金，对家庭农场和农民合作社开展农产品冷藏保鲜冷链物流设施建设给予支持。落实好蔬菜和部分鲜活肉蛋品流通环节免征增值税政策。责任单位省农业农村厅省财政厅省税务局人行武汉分行等，各市州县人民政府七保障和改善民生二十五打赢精准脱贫攻坚战。对因疫情影响导致生活困难的人员，采取先帮扶后认定方式，落实落细低保医保特困人员救助供养等社会保障政策，防止因疫致贫返贫。对出现还款困难的扶贫小额信贷，可延长贷款期限个月。对努力克服疫情影响积极带动贫困户发展的扶贫龙头企业和合作社等主体，各地可给予一次性生产补贴和贷款贴息支持。鼓励省内易地扶贫搬迁补短板配套项目以工代赈项目建设工地和增设的公益性岗位优先吸纳贫困人员就业。责任单位省扶贫办省发展改革委省民政厅省财政厅省人社厅省医保局等，各市州县人民政府二十六加强群众基本生活保障。落实米袋子省长负责制和菜篮子市长负责制，加强价格监测和产品质量安全监管，对粮油蔬菜肉蛋奶等重要生活物资运输开辟绿色通道，确保市场不脱档不断供，确保重要民生商品价格水平稳中有降。及时将符合社会救助条件的困难家庭和特殊群体，按规定纳入相应救助范围。优先安排低保对象就业。月日前，对全省所有水电气居民用户实行欠费不停供政策。对因离鄂通道管控滞留湖北的生活困难的外地人员继续实施兜底保障。加快落实价格临时补贴政策，建立迅速发放机制。责任单位省发展改革委省民政厅省人社厅省住建厅省交通运输厅省农业农村厅省商务厅省市场监管局省粮食局省电力公司等，各市州县人民政府八优化营商环境二十七加强企业精准帮扶。加强党对有序复工复产和六稳工作的领导，实行省领导分片包市州市州领导分片包县市区的服务企业机制。开展万名干部进万企下万村活动，各地要组织服务企业工作队，网格化全覆盖地宣传政策了解情况解决困难，增强企业信心。各地各部门要及时协调落实税费减免金融支持贷款贴息用工补贴等支持政策，及时解决春耕生产和用工用地交通原材料设备资金等问题，对确保疫情防控物资和生产生活物资的运输车辆，不停车不检查不收费优先通行。依托各级政务服务网，搭建问题诉求反映和快速反馈平台。责任单位省政府各部门，各市州县人民政府二十八优化审批服务。全面实行企业复工复产申请一口受理一网通办，线上在各级政务服务网开辟复工复产审批专栏，线下在各级政务服务中心或指定地点设置综合窗口，统一受理申请一次性收取材料审批结果统一反馈。严禁向企业收取复工复产保证金等。依托投资项目在线审批监管平台，大力推进不见面审批服务，立项规划许可施工许可能评等审批事项，可结合区域性统一评价成果实行承诺审批制先建后验。对于涉及保障疫情防控必需公共事业运行必需群众生活必需农业生产必需以及其他涉及重要国计民生急需的项目特事特办，建立招投标特别通道服务机制。责任单位省发展改革委省生态环境厅省自然资源厅省住建厅省公共资源交易监管局省政务管理办等，各市州县人民政府二十九实施包容审慎监管。适当放宽企业资质维持期限，对企业资质有效期满因疫情原因未能办理维持手续的，自动延期至疫情结束需继续办理生产经营许可事项的，准予其在疫情结束后个月内办理延期手续。完善企业信用修复机制，对受疫情影响生产订单未完成或者产品交付不及时的企业，采取便利信用修复流程，规避失信风险对受疫情影响暂时失去收入来源的企业，可依调整后的还款安排，报送信用记录。责任单位省发展改革委省市场监管局人行武汉分行等，各市州县人民政府三十加强经济运行监测调控。抓紧创新和完善省内经济调控机制，密切监测疫情对经济社会发展的影响，特别是对就业房地产金融财政中小微企业的影响，积极实施逆周期调节政策。加强政策措施的预研储备督办落实和效果评估。责任单位省发展改革委省经信厅省财政厅省人社厅省住建厅省统计局省地方金融监管局人行武汉分行湖北银保监局湖北证监局等，各市州县人民政府国家出台的其他支持企业发展的政策，各地各部门要抓好落实。省政府有关部门要制定发布本行业本领域的具体政策措施。各地可结合实际出台具体实施办法。本政策措施自印发之日起施行，有效期至年月日国家和省有关文件对具体政策措施明确执行期限的，从其规定。责任编辑潘一侨