浙江东阳海外集采木材解红木企业无米之炊
2020/3/13 12:47
海外集采的木材运抵东阳东阳宣传部提供抗击新冠肺炎浙江东阳海外集采木材解红木企业无米之炊中新网金华月日电记者奚金燕通讯员蔡凤金丽珊真是一场及时雨，我们就等着这批木头恢复生产。一大早，看着一辆辆满载着非洲酸枝的货车运进工厂，东阳恒茂红木家具有限公司总经理杜国彬悬着的心总算放下了。杜国彬口中的这批救急木材来自非洲的莫桑比克。日记者获悉，为解企业燃眉之急，浙江东阳快牛保税物流有限公司借助东阳木材交易中心公用型保税仓平台优势，对接国际木材供应商，为家东阳红木企业集中采购的货物，总共有个集装箱，多吨，价值多万元。近期，新冠肺炎疫情在全球多个国家蔓延，红木原材料进口也因此受到影响，这让许多东阳的红木家具企业急在了心头。数据显示，东阳现有木雕红木企业多家，年木材进口交易额超百亿元。天前，东阳市恒茂红木家具有限公司正式复工，但因原材料储备不足，导致无米下炊。国外大的木材供应商不敢把大批量的木材运到中国来卖，怕疫情期间货卖不掉，而我们东阳的一些红木企业又买不到木材。杜国彬说。东阳市云彬红木家具有限公司负责人蒋云旭也表示，自己企业的库存木材已快用完，而从非洲等地进口木材，周期比较长，往往要一两个月才能到东阳。更让他担心的是，按照目前的形势，原材料的价格有可能进一步升高。为帮助东阳红木企业解决供应链难题，破解木材供应不稳定，红木价格易波动等难题，东阳相关部门及东阳市木雕红木家居产业发展局积极谋划对策，早在月底，就支持东阳市红木家具行业协会东阳公用型保税仓为企业推出集中采购原材料的服务，通过集中采购统一物流运输服务等，以缩短木材供应链成本，解决企业缺货难题。通过集采模式，成本降低了左右。已拿到个集装箱木材的蒋云旭说。据介绍，第一批由浙江东阳快牛保税物流有限公司采购的个集装箱的货物大部分来自国际上的一些大型木材供应商。目前，第二批第三批从尼日利亚澳大利亚等地集中采购的木材，还有多个集装箱，这批货物将于近日陆续抵达东阳，为缺货的东阳红木企业解渴，助力当地木雕红木家具企业复工复产。不仅解决供应链难题，作为集中采购的平台，浙江东阳快牛保税物流有限公司还设立了数千万元的供应链资金贷款，广大东阳红木企业只要向该公司缴纳一定的保证金，就可以得到为期个月数倍于保证金额度的木材使用权，等企业将成品销售出去，再将货款归还，让企业不再为资金链断裂而担忧。据介绍，疫情发生以来，金华海关为东阳木材进口开通绿色通道，一边严格做好货物的防疫措施，一边及时报关报检，让更多木材能够及时进入东阳市场。完责任编辑张瑨瑄