时刻警惕零星火苗时刻绷紧防疫之弦
2020/12/27 12:03
在疫情防控常态化背景下，生活回归日常，却又不同寻常。元旦春节来临之际，辽宁北京两地新增例本土新冠肺炎确诊病例，北京市顺义区进入战时状态，大连市此前已启动全员核酸检测筛查，聚集性疫情风险不容忽视。公众应该始终保持警惕的事实是病毒在刚开始传播时只是点燃树木的火苗，如果疏忽大意，就会发展成山火。如何将病毒风险扑灭在萌芽零星散发之时，需要政府社会单位和个人聚力，时刻绷紧疫情防控这根弦。绷紧疫情防控弦，需要坚持慎终如始。坚持四早早发现早报告早隔离早治疗和四集中集中患者集中专家集中资源集中救治仍然是战胜疫情防范风险的关键。针对筛查救治防控过程中的风险点，国务院联防联控机制发布企事业单位复工复产疫情防控措施指南重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关防控技术指南等多个文件，这些要求也应成为各地防控疫情的遵循。绷紧疫情防控弦，需要加强查漏补缺。溯源此前多个地方的聚集性疫情不难发现，无论是医疗设备还是冷链食品，只要疫情防控中有风险点，就存在疫情火苗死灰复燃的可能。在这方面，堵漏洞补短板强弱项，将疫情防控形成真正的闭环，才能最大程度防止疫情反弹。绷紧疫情防控弦，需要将常态化精准防控和局部应急处置有机结合。随着假期临近，人员流动和聚集越来越频繁，疫情传播风险相应增加。在维持生产生活秩序的情况下做好防控，需要在精准上做文章。无论是人员进出限制隔离和检测范围还是学校停课放假安排，都应结合地方实际运用先进监测追踪技术，形成精准的防控判断。绷紧疫情防控弦，需要形成健康共识，保持常态化防控意识。口罩成标配，出行先预约实时查看热力图，就医先测温登记信息虽然疫情防控措施给公众生活带来一些不便，但小麻烦可以换来大安全。每一个人都是自己健康的第一责任人。从戴口罩勤洗手少聚集不扎堆分餐制的健康共识到合理膳食适当运动良好心态以及充足的睡眠等，这些做法不仅能够防止病毒的侵害和传播，也是对健康中国行动相关要求的最好践行。记者陈聪新华社北京月日电