经开榜样隔离病毒但不隔离爱
2020/3/13 11:29
新冠肺炎疫情暴发后，为了切实做好疫情防控工作，经开区疫情防护指挥部决定对国际国内省内外及一场五站重点疫区来返经开区人员进行集中隔离留观，安排草滩会议中心作为集中隔离酒店并成立专班。全流程的无缝对接，才能最大限度阻断疫情的传播。经开区管委会副主任张俊说，虽然这是一个临时抽调的班组，一个多月来，草滩会议中心集中隔离酒店专班全体工作人员在经开区防疫指挥部的领导下，紧密配合顶住压力克服困难，成功处置一个个突发事情，确保了留观点安全有序留观人员平稳可控，也表现出经开区干部员工应有的责任担当和团队协作精神。守严守牢疫情防控的关键防线隔离酒店可以说是疫情防控一线中的一线，专班工作人员需要每天动态掌握酒店和人员的安全状况，排除一切安全隐患，除了按照程序和政策为留观人员办理入住登记和分房手续组织核酸检测，安排医生护士对留观人员进行日常体温检测和健康保障服务外，还需要对留观人员进行政策解释和情绪疏导，尽最大努力满足合理需求。在酒店住客隔离期满，符合解除隔离标准后，工作人员负责安排车辆送离。在工作如此繁琐复杂的基础上，还得随时面对解决各种突发事情和特殊情况。专班工作人员只是从经开区管委会和直属国有公司等单位临时抽调来的，面对全新的工作和高压的环境，最初工作起来非常棘手。指挥部驻酒店负责人回忆道前十多天，工作重心主要集中在手续交接人不丢失政策解读争取理解情绪劝导不出意外，期间也遇到了由于不配合或者自身疾病等各类突发状况。在这样的情形之下，专班成员知道片刻的放松就可能造成大的纰漏，导致无法挽回的后果。但是让他欣慰的是，通过大家的付出与耐心化解矛盾克服困难，最终他与领导和同志们一道顺利度过第一个天留观期。防控无情经开有爱防控无情经开有爱古城西安欢迎您回家！这里是西安经开区防疫指挥部草滩留观酒店服务专班。为了您您家庭和全社会的安全，接下来我们要携手度过这温暖的天留观期。专班工作人员建这个群，是为了更好的服务大家，保障大家的身心健康，细心解释防疫防控政策，尽最大可能满足每一位合理的特殊需求，大家有任何需要都可以在群里说。我们在工作之余也会拉拉家常说说暖心话，缓解大家的焦急情绪。相识一场不容易，待到卸下口罩时，我辈纵情向天笑！感谢您的支持理解与包涵，愿我们合作愉快！每位旅客刚入住酒店的时候都会在微信上收到这样一段话，这既是来自经开区的温馨提示，也是暖心问候。从广东来的杨女士说刚到这里的时候还有点紧张，看到这些贴心的话语顿时让我放松下来。一想到未来的十几天陪伴我的是这些温暖又细致的工作人员，觉得安心不少。防控无情经开有爱是草滩集中隔离酒店专班微信群的名字，也是一种有效的提醒，时刻提醒着专班组需要时刻将自己和留观人员紧密的联系起来，用心用情帮助留观人员共度这段艰难的日子。从机场被接到酒店的时候已经是凌晨了，经历了漫长的飞行和各种检查程序，我们几个都饥寒交迫身心俱疲，没想到经开区的工作人员贴心的给我们准备了热乎乎的夜宵，一口热汤下去，眼泪都快流出来了。一位曾经在酒店隔离的大姐想起当时初遇专班工作人员的场景，还记忆犹新。隔离病毒，但不隔离爱，在隔离的十四天里，许多留观人员都感受到了经开区的真心付出。在留观期间，还有位来自湖北的金女士突发过敏性皮炎，虽然处理这个状况并不是专班的分内职责，但工作人员第一时间安排酒店的医护人员上门诊断处理，并专程开车去买来治疗药物交给这位女士。当时给经开区的工作人员反映了这个小问题，没想到他们这么重视，在条件有限的情况下给我完美解决了。这位得到帮助的女士说，在酒店隔离的每一天，工作人员都会主动嘘寒问暖，让人有种始终被惦记和关心的感觉。在这次严峻的防疫防控战役中，专班组所有工作人员不负初心不辱使命，守严守牢了疫情防控的关键防线。截至目前，经开区草滩会议中心集中留观酒店专班按照政策要求累计接收留观人员人，累计转出人，目前在住留观人员为人。中国日报陕西记者站