辆商品车装船出口天津港集团助力长城汽车开拓南美市场
2020/3/13 11:23
中新网天津月日电记者张道正通讯员彭国栋李佐彤新冠肺炎疫情难挡津冀汽车制造企业复工复产交付国外订单。月日点，华轮威尔森塔拉塔轮装载着长城汽车天津生产基地和河北保定徐水生产基地复工复产后的首批辆外贸汽车，驶离天津港，出口南美地区国家。在津冀两地政府的大力支持下，长城汽车天津保定徐水生产基地月中旬先后恢复生产，产能稳步攀升。复工初期，员工返岗率不足，整个产业链和供应链的开工率也不足，道路运输更不顺畅，在这种情况下，我们依然能够准时交付这批订单，真是来之不易。长城汽车股份有限公司天津哈弗分公司总经理张国欣告诉记者。疫情发生以来，天津港集团坚决落实市委市政府四战要求和各项工作部署，在全力做好疫情防控工作的基础上，充分发挥港口作为国民经济发展的重要枢纽作用，为腹地企业复工复产和外贸出口创造有利条件。天津港滚装码头有限公司市场部经理邱延东表示，为支持企业复工增产，天津港集团实行航道优先泊位优先作业优先疏运优先的四优先措施。此次长城汽车外贸商品整车出口，我们靠前服务，推行全天候服务，针对客户需求和防疫要求制定了装船方案，开辟了绿色通道，确保各个环节畅通，仅用近个小时就完成了辆车的装船作业，体现了津港效率。完责任编辑黄河流