我市将深入开展爱国卫生运动
2020/3/13 11:15
市政府新闻办昨日举行新闻发布会，请市卫生健康委市生态环境局市住房城乡建设局市农业农村局市城市管理局负责人介绍相关情况开展个行动营造个氛围庄河市甲肝发病数目已呈下降趋势打响村庄清洁行动春季战役确保全市建制村生活污水年底实现收集处理五大行动创造良好市容环境基础重点做好农村生活垃圾治理工作本报讯大连新闻传媒集团记者张丽霞昨日，市政府新闻办召开新闻发布会，就大连市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部令第号中提出的深入开展爱国卫生运动做好新冠肺炎疫情防控工作进行了解读。大连市卫生健康委负责人说，爱国卫生运动是具有强大动能的群众运动，是改善环境预防和减少疾病保护人民健康的重要措施。我市自年至今一直保持国家卫生城市荣誉。虽然当前新冠肺炎疫情防控形势持续向好，但形势依然严峻。随着全球疫情的变化，我市外防境外疫情输入压力不断增加，各种不确定性依然较大，疫情防控各项要求仍不能放松。为认真贯彻习近平总书记关于大力开展爱国卫生运动做好新冠肺炎疫情防控工作的重要指示精神，全面落实国家省爱卫办总体部署，进一步巩固我市前一阶段新冠肺炎疫情防控工作的成果，加大环境卫生整治力度，为早日全面战胜新冠肺炎疫情营造良好环境，市疫情防控指挥部决定在全市深入开展爱国卫生运动。开展个行动营造个氛围本次爱国卫生运动共由个部分组成，概括为开展个行动营造个氛围。一是开展城乡环境卫生整治行动。在城区以环境卫生管理薄弱区域和群众反响强烈的环境卫生问题为重点，扎实开展综合整治行动。在农村深入开展村庄清洁行动春季战役，聚焦三清一改，开展农村污染防治工作。二是开展机关企事业单位学校等工作环境卫生整洁行动。市直机关各事业单位及学校要加强办公场所环境卫生整治，定时对公共物品及公共区域实施清洁消毒。复工复产企业单位要对车间厂房办公室职工宿舍食堂厕所等场所进行大扫除，开展环境整洁行动，做好疫情防控工作。三是开展市场环境卫生清理行动。全面禁止非法野生动物交易，彻底清理商场超市城乡农贸市场及早夜市及周边环境卫生，全面开展服务单位环境卫生和厨余垃圾清理行动，确保卫生整洁。四是开展窗口单位等公共场所环境卫生清洁行动。重点开展交通工具公交站点窗口单位等公共环境卫生整治。加大商业综合体及其他公共场所环境卫生整治力度，控制人员密度，防止人员聚集。五是开展鼠类蚤螨等病媒生物防制行动。按照病媒防制规范设置要求，控制病媒生物密度，科学有效清除鼠蟑蚊蝇蚤螨等病媒生物孳生环境。六是开展海洋及水源地环境保护行动。组织实施海洋生态环境质量监测，落实海域生态环境保护工作，落实从水源地保护自来水生产到安全供水的全程监管体系，确保饮水安全。七是开展家庭环境卫生洁净行动。充分发挥基层社区村委会作用，组织动员群众从卫生清扫清洁家园的点滴小事做起，从不文明行为改起，自觉践行文明行为，自己动手净化绿化美化家庭环境和公共空间。八是开展疫情防控科普宣传行动。采取新媒体与传统媒体相结合的方式，统筹网上网下新闻宣传和社会宣传。引导每位市民做自身健康的第一责任人，养成良好的文明卫生习惯，全面提升防控意识和防控能力。九是营造全社会广泛参与的工作氛围。重点是充分发挥爱国卫生运动工作覆盖面广动员能力强的制度优势，广泛动员各部门各单位和广大人民群众深入持久参与爱国卫生运动，切实营造政府主导群众积极参与的工作局面，构筑群防群控联防联控的严密防线和社会共同参与的良好工作氛围。庄河市甲肝发病数目已呈下降趋势近期，庄河市甲肝报告病例增多，引起市民高度关注。市卫健委负责人解释说，甲肝是由甲型肝炎病毒引起的，以肝脏炎症病变为主的急性肠道传染病。主要是通过粪口途径传播，多经水食物日常接触等方式传播。自有资料记载以来，我市甲肝疫情历经五个流行高峰，每个流行周期平均持续年，高发年份在年。年国家将甲肝疫苗纳入计划免疫后，全市疫情迅速下降。近五年间，我市甲肝疫情于年达到高峰，今年发病水平略高于前五年同期平均发病水平。经省市疾病预防控制专家研判，庄河市病例多为散发，且呈现西南沿海地区高发北部山区低发的特征，目前考虑为食源性导致，主要为当地居民喜欢生食贝类小海鲜的生活习惯所致。我市已经采取了一系列综合防控措施，庄河市甲肝发病数目前已呈下降趋势。但是，我市居民素有生食或半生食海产品的习惯，不良饮食习惯成为甲肝发病的主要原因。接种疫苗是预防甲肝的有效措施，而更重要的是公众要改变不良饮食习惯，杜绝生吃半生吃以及腌制后直接食用海水产品。此外，要注意个人卫生，饭前便后要洗手，把住病从口入关。一是科学研判分析，查找传染源。我市迅速成立了市级疾控专家组，并邀请国家和省疾病预防控制专家组制定方案，细化流行病学调查分析，依靠专家力量科学研判。组织开展庄河甲肝流行病学调查与国家海洋监测中心合作开展庄河入海口等重点海域海水检测与丹东市共同进行地区联合调查等一系列措施，追查传染来源和传播途径。二是加强病例救治，严格院感管理。我市成立市县两级甲肝诊疗专家组，严格按照甲肝诊疗和院感防控要求开展诊疗活动，对患者协同会诊，确保病例均能得到及时有效救治。截至目前，庄河市中心医院在院治疗甲肝患者，病情均平稳，无重症患者。三是建立免疫屏障，阻断疫情传播。疫苗接种是阻断传染病最经济有效的手段，市区两级政府为甲肝疫苗接种提供优惠政策，通过政策吸引和疫苗接种宣传，鼓励辖区群众接种甲肝疫苗提升甲肝疫苗接种率，保护易感人群。目前已有万余人预约接种，庄河市已经设定个疫苗接种点，保障百姓接种需求。下一步，市县两级将持续加大政策支持力度，加强疫苗接种宣传，扩大重点人群接种率，建立免疫屏障。四是加大宣传力度，提升防病意识。向市民企业以及餐饮经营单位广泛开展甲肝疫苗接种防治知识等宣传普及，指导公众养成良好的饮食习惯，勿生食贝类小海鲜，煮熟煮透后方可食用。庄河市在通过媒体开展健康宣传的同时，通过领导干部包村走屯入户等方式，使甲型肝炎防控宣传工作到位，达到了家喻户晓人人皆知的良好效果。五是加强联防联控，强化监测监管。经过对病例的流行病学调查，庄河市居民喜食贝类小海鲜，且生吃比例较高。市县两级市场监管部门海洋生物及环境管理等部门，建立多部门联动机制，开展海产品上市种类数量销售以及近海环境监测等工作。六是加强水源保护，确保饮水安全。环保水务卫生健康部门分别加强了水源水厂末梢水水质沿海乡镇生活污水医疗机构污水采样监测，全力确保饮用水水源水质安全。七是加大环境整治，开展爱国卫生运动。全面开展爱国卫生运动，加强环境整治，积极做好水源环境的保护和垃圾废弃物日常监管。市农业农村局我市打响村庄清洁行动春季战役将以今年爱国卫生运动为契机，进一步探索建立村庄清洁长效机制本报讯大连新闻传媒集团记者智曼卿在月日召开的大连市深入开展爱国卫生运动做好新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市农业农村局负责人介绍，为坚决贯彻落实市防指第号令要求，结合当前我市开展的爱国卫生运动，全市广大农村地区将同步打响村庄清洁行动春季战役。重点开展全面宣传垃圾清运提升村容村貌整治庭院环境建立长效机制五方面主题活动，引导农民群众养成良好的卫生习惯，降低疫情传播风险，坚决筑牢农村疫情防控安全线，为复工复产恢复群众健康日常生活打下坚实基础。记者从新闻发布会了解到，新冠肺炎疫情发生以来，农村地区是疫情防控工作的重点，相对城市而言，医疗卫生条件薄弱。当前，我市疫情外防输入内防局部扩散的风险依然存在。为此，我市涉农地区及相关部门将认真贯彻落实习近平总书记关于以疫情防治为切入点，加强乡村人居环境整治的指示精神，结合爱国卫生运动同步开展村庄清洁行动，全力改善农村环境卫生。将全面宣传发动。出台我市村庄清洁行动春季战役实施方案，各涉农地区要依据方案制定本地区工作计划按照爱卫办统一部署，启动宣传日活动，通过各种载体平台，提高今年爱国卫生运动的知晓率，扩大覆盖面，广泛发动群众积极参与爱国卫生运动。将集中清运垃圾。集中力量清运村庄周围集贸市场道路沿线田间地头房前屋后河塘沟渠等疫情期间积存的垃圾，开展牲畜棚畜禽养殖场等区域环境卫生整治，保持村庄整洁有序，水体清洁畅通。垃圾收集容器完好无破损，新产生的垃圾规范有序堆放收集。将进一步提升村容村貌。在年以来开展的农村人居环境整治工作基础上，广泛动员党员突击队青年志愿者中小学生和农民群众齐上阵，共同清理电线杆墙体上的野广告，清理乱拉乱挂乱搭乱建乱摆乱放，清除杂物堆柴草堆渣土堆粪污堆和农业生产废弃物，保持村屯公共区域干净无死角，村容村貌整洁有序。将开展庭院环境整治行动。开展家庭环境卫生大扫除，按照扫干净摆整齐有精神的要求，清理卫生死角保持户厕清洁强化畜禽养殖管理清扫畜禽粪污等，实现室内窗明几净庭院干净优美。将以今年爱国卫生运动为契机，总结工作经验查找不足发扬成绩，进一步探索建立村庄清洁长效机制。引导广大农民群众自觉养成文明健康生活习惯，主动参与爱国卫生运动，共同打造文明美丽的城乡环境。市生态环境局确保全市建制村生活污水年底实现收集处理月日前全面完成农村黑臭水体整治工作本报讯大连新闻传媒集团记者巴家伟乔文欣在昨日的新闻发布会上，大连市生态环境局负责人表示，根据大连市深入开展爱国卫生运动做好新冠肺炎疫情防控工作方案，结合自身工作职责和任务，该局制定了相关工作方案。深入开展农村污染防治全面完成农村黑臭水体整治通过编制县域农村生活污水治理专项规划，明确每个村的污水治理方式，一村一策实施农村污水治理工作。全面推进农村污水处理设施建设，确保到年底全市的建制村生活污水实现收集处理。结合百村示范千村清洁行动，因地制宜开展农村黑臭水体排查治理工作，月日前在以往工作基础上，开展核查，实现台账动态管理。月日前，全面完成农村黑臭水体整治工作。配合农业部门开展规模畜禽养殖粪污整治工作督导检查。强化农用地土壤污染管控，开展新一轮农用地周边涉重金属重点行业企业排查整治。确保饮用水水源安全完成千吨万人水源保护区划定加强水质监测与水源全过程监管，与水务卫健等部门建立联动机制，加密监测水源水质，水质出现异常时，及时通报情况，协同开展排查应对。开展县级水源保护区环境问题整改情况回头看，确保已整改问题不反弹。开展农村水源保护区规范化建设，完成千吨万人水源保护区划定，组织排查保护区内环境问题，逐步推进整治工作。组织开展水源地及上游河流垃圾清理，引导全民参与水源保护工作。加强海洋垃圾污染防治加快推动入海排污口重点问题整改按照海上环卫工作机制，继续以海滨浴场滨海旅游区等为重点，开展海滩垃圾清理整治。按照生态环境部省政府要求，深入开展入海排污口查测溯治等工作，加快推动重点问题整改进度，基本完成渤海区域整治工作。编制年大连市海洋生态环境监测方案和年大连市海洋生态环境监测质量保证和质量控制方案，组织开展海洋生态环境监测。加强医疗废物环境监管确保疫情防控期间环境安全根据新型冠状病毒疫情期间医疗废物应急收运处置操作规程试行，将全市医疗废物分为高感染性医疗废物发热门诊和隔离区点医疗废物农村地区医疗废物海岛地区医疗废物其他医疗机构一般医疗废物等五类。按照全区域全覆盖全过程全监管重点地区重点保障的原则，对医疗废物的收运处置进行严格监督管理，确保医疗废物收运到位处置到位监管到位，确保环境安全。市生态环境局负责人介绍，该局已建立了项保障措施。成立工作领导小组，全面统筹综合协调，明确各部门各地区的工作任务完成时限，进一步压实工作责任。创新工作机制，将爱国卫生运动与水源保护攻坚战农村人居环境综合整治农业农村污染治理攻坚战等工作有机结合，进一步夯实基础整合资源提高效率。强化督导检查，采取分片包干负责的形式，对各部门各地区工作推进情况进行监督检查各业务处室加大对各地区工作的指导力度。对于工作推进不力工作进度迟缓的部门和地区，将进行通报。市城市管理局五大行动为全市人民创造良好的市容环境基础本报讯大连新闻传媒集团记者吉存昨日，记者从大连市深入开展爱国卫生运动做好新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，市城市管理局按照市新冠肺炎疫情防控指挥部号令和全市爱国卫生运动方案要求，结合正在开展的市容环境综合整治百日行动，制定了城市管理系统工作落实方案。通过城市大扫除市容提标准垃圾及时运设施洗干净和窗口树形象五大行动开展爱国卫生运动，经过全市城市管理系统共同努力，为全市人民迎接一个干净美丽安全的春天打下良好的市容环境基础。市城市管理局负责人介绍，城市大扫除，集中力量，发动群众，进行环境治理。以卫生管理薄弱区域和群众反响强烈的环境卫生问题为重点，全面治理偏街背巷老旧小区景区公园海岸线城乡接合部边坡沟渠铁路沿线等区域内的卫生死角垃圾杂物乱堆乱放白色污染等问题。市容提标准，突出重点，做好重要区域扫保作业。抓好城市主次干道景观地段公共广场市场周边等重点区域环境卫生管理，提高道路洗扫作业频次，保持个垃圾中转站个垃圾待运点座公厕处地下通道等重要点位卫生整洁，同时做好设施消毒工作。垃圾及时运，加强生活垃圾收集运输转运管理。集中整治垃圾爆桶垃圾堆存垃圾过夜等问题，加大生活垃圾收运频次，缩短生活垃圾滞留时间，由原标准每日一清，调整为每日两清，重点区域每日四清，做到垃圾不存留，并做好垃圾分类管理。对医院投放的一般生活垃圾要加强检查，严禁混入病房垃圾医疗垃圾。对实施防疫管控的居民小区，属地环卫主管部门要及时做好垃圾收运对接工作。设施洗干净，组织开展建筑立面及市政公用设施清洗。对临街陈旧破败污损的建构筑物立面，及时进行维护修缮清洗整理，确保外立面干净整洁，外墙及附着设施牢固安全。全面开展对道路声屏障公交候车亭阅报栏城市导航员及各类箱体的清洗保洁。窗口树形象，持续开展两站一场公园广场的环境整治。坚持以问题为导向，落实责任到人，重点开展对两站一场全市处公园及社区广场等区域清除环境卫生死角及地面痰迹口香糖等污物，及时清运垃圾并及时进行消毒作业。全面清理整治流动摊贩非法揽客以及非法营运车辆等人流聚集问题，对不戴口罩的行为进行规劝，确保人群不聚集，不密切接触。市住建局重点做好农村生活垃圾治理工作本报讯大连新闻传媒集团记者吉存昨日，记者从大连市深入开展爱国卫生运动做好新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，市住建局将重点做好农村生活垃圾治理工作，即年农村生活垃圾处置体系覆盖所有个行政村，的农村生活垃圾得到治理，完成处非正规垃圾堆放点的整治任务。市住建局负责人介绍，进一步健全农村保洁体系，进一步完善保洁制度保洁标准考核办法奖惩措施等制度，配备足够的保洁员，保洁员要佩戴标识上岗，村庄保洁体系基本建立，保洁工作进一步向常态化规范化迈进。建立保洁经费使用跟踪制度，确保保洁经费下拨到村，发挥保洁经费应有的作用。不断完善生活垃圾处置体系，村庄要按需配置垃圾箱桶等，保证分类后的不可处理垃圾有容器收集。加强垃圾转运，各地统筹运输车辆，保证需外运的垃圾能够定时定点得到清运。探索终端处理多元化，中长期按照三年规划，加快处理设施建设，近期要广开渠道，适时引进各类处理设施，解决当前垃圾处理问题。深入推进农村生活垃圾分类工作，继续推广新宾五指分类法，推进农村生活垃圾分类减量工作，农户以上垃圾实现就地处理，不断减轻运输和处理压力。要严格落实党员干部包村包户制度，确保不漏一村一户。制定垃圾分类奖惩措施，年底前生活垃圾分类实现全覆盖。大力推动各类专项治理工作。深入开展农村垃圾清根行动，将继续大力开展积存垃圾清理活动，村内房前屋后基本无死角，组织村边路边沟边河边的清理向角落向隐蔽区域延伸，将积存垃圾逐步清理干净，强化垃圾管控机制建立，防止出现反弹清理，再反弹再清理的恶性循环。持续推进非正规垃圾堆放点的整治，全市共有立方米以上的非正规垃圾点处，去年以来已经完成处，今年将全面完成剩余处点位的整治，确保年内完成所有非正规垃圾堆放点的整治任务。大力推进渤海攻坚战，推进涉农地区海滩垃圾的治理工作，落实海上环卫方案，加强海上垃圾治理工作落实河长制，加大对农村区域入海河流治理和常态化管控力度，防止垃圾入河入海。责任编辑黄河流