驻加拿大使馆再次提醒中国公民防范新冠肺炎
2020/3/13 11:15
中新网月日电据中国驻加拿大大使馆网站消息，近日，全球新冠肺炎疫情继续蔓延，部分国家和地区疫情严重。世界卫生组织宣布，新冠肺炎疫情已成为全球大流行病。据加拿大卫生部门最新公告，目前加累计确诊新冠肺炎病例不断增加如果您自其他国家和地区来加且有可能接触过新冠病毒传染源，即使未出现发烧咳嗽等症状，也应向机场边境人员如实申报，否则将违反加联邦隔离防疫法。鉴于上述，中国驻加使领馆特提醒在加中国公民一理性看待疫情。目前加卫生部门评估本地风险仍为低级别，请大家科学理性对待，避免不必要的恐慌情绪。平时密切关注加卫生部门的相关防范措施或建议。二加强自我防护。例如生病外出佩戴口罩平时勤洗手不握手，避免不洗手触碰口鼻眼等部位，尽量减少与陌生人的近距离接触尽量避免前往人群密集的公共场所或参加聚会等活动尽量减少乘坐飞机等密闭式交通工具旅行，特别是避免乘坐邮轮出游。如出现疑似症状或身体明显不适，请务必立即拨打加拿大全国公共卫生部门免费健康咨询热线或紧急救援电话，及时就诊，以免延误治疗。三自愿登记信息。出国及海外中国公民自愿登记是由中国外交部领事司于年开发并推出的在线应用系统，旨在为出国旅行的中国公民提供个人团组及旅行信息登记服务，以便在紧急情况发生时与他们取得联系，必要时为他们提供领事保护与协助。欢迎大家在自愿基础上登记相关信息，详情请点击中国领事服务网链接。请大家尽量避免国际长途旅行，以防交叉感染风险。如确需回国，请提前了解国内有关地方入境检疫举措，根据个人实际情况妥善安排行程，入境时严格遵守相关疫情防控规定。如启程前已出现疑似病症，请及时就诊或居家隔离观察，切勿仓促出行，避免增加疫情扩散风险。如果您在加遇到困难，需要领事保护与协助，请及时与我们联系一外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话在国内请拨打或在加拿大请拨打或。二中国驻加拿大使领馆紧急求助值班电话驻加拿大使馆领区为渥太华地区新斯科舍省爱德华王子岛省纽芬兰及拉布拉多省努纳武特地区驻多伦多总领馆领区为安大略省曼尼托巴省驻温哥华总领馆领区为不列颠哥伦比亚省育空地区驻卡尔加里总领馆领区为阿尔伯塔省萨斯喀切温省西北地区驻蒙特利尔总领馆领区为魁北克省新布伦瑞克省。责任编辑张天磊