最新通告！湖北将逐步有序恢复低中风险区公共交通
2020/3/13 11:13
湖北日报讯记者雷闯随着疫情的积极变化，我省按照分区分级分时分类原则有序复工复产。月日，省新冠肺炎防控指挥部下发通知，在继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施基础上，开始分区分级控制人员车辆出行。低中风险地区人员凭健康码绿码，可在省内安全有序流动。武汉市以外其他高风险地区，人员凭健康码绿码，可与省内流入地采取点对点运输方式安全有序流动。各地在做好防控的前提下，采取点对点一站式的办法，集中精准输送务工人员返岗，帮助外地滞留在鄂人员有序返乡。低中风险地区的省内客运航班旅客列车客运汽车客轮以及城市公交，在采取必要防控措施的前提下，逐步有序恢复，但经过高风险地区不得上下客。武汉市及其他高风险地区的客运航班旅客列车客运汽车客轮以及城市公交继续停运。湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部鄂防指发号关于做好人员安全有序流动交通运输保障的通知各市州县新冠肺炎疫情防控指挥部，省新冠肺炎疫情防控指挥部各工作组工作专班，省有关单位为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，落实分区分级差异化防控策略，在继续实施严格的离汉离鄂通道管控措施基础上，现就做好人员安全有序流动交通运输保障通知如下。一总体原则一分级负责。各市州县市区新冠肺炎疫情防控指挥部以下简称指挥部负贵本行政区域内人员安全有序流动交通运输保障。跨市州人员安全有序流动交通运输管理协调，由省指挥部交通保障专班负贵统筹。二分区控量。各地指挥部要按照错峰分批必须适量的思路，分阶段分区域分行业分企业确定出行人员名单，有序组织交通运输，避免交通堵塞人员聚集，防止疫情扩散。三健康出行。在全省推行居民健康登记和统一健康码制发，实现全省一人一码亮码通行流调复核动态有效。四无缝衔接。人员流出地要根据出行需求流量流向流时，合理选择和确定运输方式，加强各运输方式之间的衔接。人员流入地要加强流入人员信息采集健康跟踪监测等工作，形成人员数据信息闭环。二人员安全有序流动一低中风险地区人员凭健康码绿码，在省内安全有序流动。确实无法申领健康码的，可凭现住地村社区出具的健康监测证明出行。在做好健康管理落实防控措施的前提下，采取点对点一站式的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。做好滞留在外人员安全有序返鄂服务保障工作，将返鄂人员纳入本地疫情防控管理。二武汉市以外其他高风险地区人员凭健康码绿码，可与省内流入地采取点对点运输方式安全有序流动。确实无法申领健康码的，可凭现住地村社区出具的健康监测证明出行。在做好健康管理落实防控措施的前提下，采取点对点一站式的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。做好滞留在外人员安全有序返鄂服务保障工作，将返鄂人员纳入本地疫情防控管理。三武汉市继续实施严格的离汉通道管控措施，服务好援鄂医疗队国家部委援鄂人员防疫重点工程援建人员以及境外人员包括国外及港澳台人员离汉。做好滞留在外人员安全有序返鄂服务保障工作，将返鄂人员纳入本地疫情防控管理。援鄂医疗队离汉，由援鄂医疗队前线指挥部向省指挥部提出返程申请包括人员信息健康证明及交通方式，省指挥部疫情防控专班出具离汉离鄂意见，交通保障专班做好交通保障。国家部委援鄂人员及防疫重点工程援建人员离汉，属离汉非返京人员的，由受援单位或对口行业主管部门向省指挥部提出申请包括人员信息健康证明及交通方式，省指挥部疫情防控专班出具离汉离鄂意见，交通保障专班做好交通保障属离汉返京人员的，按照首都严格进京管理联防联控协调机制办理。境外人员离汉，按照省委外办省委台办现行有效方式办理。三交通运输管理一提倡自驾出行。低中风险地区，对具备驾驶资格且自有车辆的人员，省内可凭健康码绿码自驾车辆安全有序通行，小区村组防疫卡点查验司乘人员绿码测温正常即可放行，无需另行提供健康证明流入地接收证明和车辆通行证等。二鼓励点对点包车。低中风险地区不具备驾驶资格或无自有车辆的人员，以及规模适中流入地相对集中的人员，省内可凭健康码绿码，由用工方或组织方租用有营运资质的社会车辆，提供点对点一站式包车服务，无需另行提供健康证明流入地接收证明和车辆通行证等。武汉市以外其他高风险地区，持有健康码绿码的人员，可与省内流入地采取点对点运输方式安全有序流动，由用工方或组织方租用有营运资质的社会车辆，并向流出地县市区指挥部申请包车运输并申领电子通行证，沿途防疫卡点查验绿码测温正常即可放行。三有序开通公共客运。低中风险地区省内客运航班旅客列车客运汽车客轮以及城市公交，在采取必要防控措施的前提下，逐步有序恢复。县域内公共交通有序恢复，由县级指挥部决定市州域内公共交通有序恢复，由市州指挥部决定跨市州公共交通恢复，由起讫地市州指挥部协商确定。司乘人员凭健康码绿码乘车，无需提供流动证明流入地申请审批表和车辆通行证等，但途经高风险地区，不得上下客。武汉市及其他高风险地区客运航班旅客列车客运汽车客轮以及城市公交继续停运。四保障措施一强化统筹协调。省指挥部交通保障专班要加强人员安全有序流动交通保障的组织协调，主动向国家有关部委汇报，做好交通运输通道恢复重要群体运输保障综合交通运输统筹，协调解决省际及跨市州交通运输问题，指导督促各地储备应急运力，做好兜底运输准备。省指挥部交通保障专班各成员单位及省有关单位要各司其职，积极主动争取行业主管部门支持，安全有序做好客运恢复工作。二强化属地管理。各市州县市区指挥部要因地制宜，制定本地区人员流动交通运输保障方案，以适当形式向社会公布，同时报上一级指挥部备案。要加强区域内外交通运输恢复工作的统筹，做好客运枢纽人员疏散和重要群体运输，协调落实交通运输从业人员返岗防疫物资配置等。要安排专门人员驻守车站码头，负责核验健康码绿码和体温监测工作，并设置留验站，对测温超标人员及时留验转送。三强化主体责任。各交通运输承运企业要严格落实疫情防控和安全生产主体责任，实行分散售票隔位售票和错位就座分散就座，严格控制客运汽车的客座率。加强客运站场和交通工具消毒通风，配备乘务人员或安监人员在途督促做好乘客凭健康码绿码乘车测温及发热旅客移交从业人员卫生防护乘客人员佩戴口罩等。改进服务方式，督促旅客不在车厢内走动，预留疫情防控的必要空间和座席用于隔离。严格执行车辆动态监控管理和客运站管理有关规定，抓实抓细各项疫情防控措施，确保安全运营。附件客运场站及交通运输工具卫生防护指南一道路客运一合理组织运力，通过售票包车团组人数限制，控制乘客数量，安排乘客隔位分散就座。二在汽车客运站增加体温测量设备，对进出站乘客进行体温检测，具备条件的汽车客运站设置应急区域，高于的乘客应在应急区域进行暂时隔离，再按照其他相关规范要求进行处理。三增加车站公用设施和公共区城的消毒频次，卫生间和洗手池配备消毒液。四车辆每次出行载客前应对车厢进行清洁消毒。座椅套等纺织物应保持清洁，并定期洗涤消毒处理。五在自然气温行驶速度等条件允许的情况下，尽量关闭车内空调，开窗通风。若使用空调系统，应增加清洗消毒频次。适当提高进入服务区停车休息的频次，对客车进行通风换气。六乘客乘务员和驾驶员佩戴口罩，乘客保持安静减少交流，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，或采用肘臂遮挡等。七三类以上客运班线客车和客运包车宜配备手持体温检测仪，将车厢后两排设置为应急区域，使用简易窗帘盖布遮挡，临时隔离出现发热干呕等症状乘客。八三类以上客运班线客车和客运包车宜配备消毒剂乘客呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物再使用消毒剂进行物体表面消毒处理。九在汽车客运站和客运车辆上通过广播视频海报等开展卫生防护知识宣传。二水路客运一合理组织运力，通过售票控制乘客数量，安排乘客隔位分散就座。二在客运码头增加体温测量设备，对进出站乘客进行体温检测，具备条件的客运码头设置应急区域，高于的乘客应在应急区域进行暂时隔离，再按照其他相关规范要求进行处理。三客运码头增加公用设施和公共区域的消毒频次，卫生间和洗手池配备消毒液，保持排风系统正常运行，定期对座椅等公用设施消毒。四有条件的船舶内部咨询台或服务台配备速干手消毒剂船舶每次出行载客前应对船舱驾驶台等重要场所表面进行清洁消毒。座椅套等纺织物应保持清洁，并定期洗涤消毒处理。五船舶行驶过程中，应使用最大通风量气温适合的，建议船舱开窗通风，保持室内空气流通。六乘客船舶工作人员佩戴口單，乘客保持安静减少交流，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，或采用肘臂遮挡等。七优化服务流程，简化餐食供应。八船舶宜配备手持体温检测仪在适当位置设立应急区域，临时隔离出现发热干呕等症状乘客。九船舶宜配备消毒剂乘容呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物再使用消毒剂进行物体表面消毒处理。十在客运码头和船舶上通过广播视频海报等开展卫生防护知识宣传。三城市公共汽电车一根据客流情况，合理组织运力，降低车厢拥挤度。二在自然气温行驶速度等条件允许的情况下，尽量关闭车内空调，开窗通风。若使用空调系统，应增加清洗消毒频次。三车辆每次出行载客前应对车厢进行清洁消毒。四乘客乘务员和驾驶员佩戴口罩，乘客保持安静减少交流，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，或采用肘臂遮挡等。五车辆宜配备消毒剂乘客呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物再使用消毒剂进行物体表面消毒处理。六在车厢通过广播视频海报等开展卫生防护知识宣传。四出租汽车一车辆每日出行载客前应对车辆内部进行清洁消毒。二司机携带含醇类消毒湿巾，增加车门把手等部位的清洗消毒频次。三在自然气温行驶速度等条件允许的情况下，尽量关闭车内空调，开窗通风。四司机佩戴口罩，提醒车上的乘容佩戴口罩并减少交流，打喷嚏时用纸巾遮住口鼻，或采用肘臂遮挡等。五车辆宜配备消毒剂乘客呕吐时，采用消毒剂对呕吐物进行覆盖消毒，清除呕吐物再使用消毒剂进行物体表面消毒处理。六通过车载广播汽车座椅背面张贴宣传海报或提示性标语等方式开展卫生防护知识宣传。责任编辑潘一侨