陕西人民团体和社会组织协力助推复工复产
2020/3/13 10:08
发布会现场月日，陕西省人民政府新闻办公室举办新闻发布会，介绍陕西省人民团体和社会组织参与疫情防控服务经济社会发展的有关情况。陕西省总工会党组副书记常务副主席张仲茜介绍为做好疫情防控服务保障，省市县三级工会目前投入防控资金万元，省总工会直接下拨万元，向湖北援助万元咸阳商洛工会向十堰市援助价值近百万元防疫物资。为医务人员和职工提供心理咨询服务分钟人。共青团陕西省委副书记黄华表示在统筹推进疫情防控和经济社会发展之际，积极助力复工复产工作。截至目前，举办千校万岗就业招聘季线上招聘活动场，对接企业余家，提供就业岗位个。针对新型职业农民涉农青年创业者家庭农场经营者电商创业青年，举办陕西省第一期农村青年致富带头人线上培训班，培训学员超万人次。同时，团省委联合中国人民银行西安分行开展秦青优惠贷活动，面向优秀创业青年提供全年不低于亿元的低息贷款。号召电商企业帮助农民解决果蔬滞销问题，销售额达余万元。陕西省慈善协会常务副会长李荣杰在回答记者提问时表示截至月日，省慈善协会共募集疫情防控款物万元，其中募集资金万元，物资折价万元协会对疫情防控当中所有的资金物资捐赠接收使用都建立了台账，保证帐实相符，款物相符，及时通过协会官网向社会公示捐赠资金物资接收使用情况。中国日报陕西记者站