驻芝加哥总领馆提醒中国公民关注当地疫情科学防护
2020/3/13 9:46
中国侨网月日电据中国驻芝加哥总领馆网站消息，近期，美国新冠肺炎疫情不断发展，驻芝加哥总领馆领区九州均有确诊病例，其中伊利诺伊州科罗拉多州印第安纳州艾奥瓦州密歇根州已宣布进入公共卫生紧急状态。中国驻芝加哥总领馆再次提醒领区中国公民密切关注当地疫情，科学防护，并注意以下要点一科学理性看待疫情。密切关注世界卫生组织美疾病控制和预防中心和各州卫生主管部门官方发布的疫情信息，克服恐慌情绪，科学理性对待，加强自我防护。二谨防涉新冠疫情不实信息。有不法分子伪造美疾控中心世卫组织或中国政府机构网站，谎称提供新冠肺炎疫苗接收捐赠抗疫资金提供撤侨登记等方式，非法获取民众个人信息或骗取钱财。提醒大家对此提高警惕，切勿轻易点击不明网络链接，确保个人信息和财产安全。请大家关注使领馆官方网站微信公众号等正规渠道发布的有关信息，对网传不实信息提高警惕，不信谣，不传谣。二出国及海外中国公民自愿登记系中国外交部领事司于年开发并推行使用，旨在为出国旅行的中国公民提供登记个人信息服务，以便在紧急情况发生时与其取得联系，提供领事保护与协助。欢迎大家在自愿基础上登记相关信息。三面对疫情，减少人群聚集减少外出旅行是最有效的防护。根据中国国内防疫实践经验和国际医学专家的意见，疫情期间应尽量避免旅行，减少乘坐飞机游轮巴士等密闭交通工具，尽量不参加节庆游园聚餐等大规模群体性活动，避免发生交叉感染。目前，总领馆没有安排包机协助中国公民回国的计划。如中国公民近期确有需要回国，请提前了解国内各地方入境检疫举措，注意如实申报本人健康情况。如启程前已出现疑似病症，请及时就诊或居家隔离观察，避免仓促出行造成病情加重及增加疫情扩散风险。四遵循当地卫生部门指导意见，如出现发热咳嗽呼吸困难等疑似症状，特别是与确诊病例有密切接触或近天内曾赴疫情较重国家旅行者，应向当地卫生部门报告，听从指导就医就诊。如确诊或被隔离观察，请及时向使领馆通报情况。五如就医不便，亦可尝试连线国内医生在线咨询。阿里健康已宣布开通海外侨胞在线医疗咨询专区，您可在北京时间免费咨询国内医生。具体操作程序为打开支付宝首页搜索关键词科学防疫点击科学防疫莫恐慌，进入守护海外侨胞问医生服务页面点击全科医生免费问，在规定时间内免费咨询国内医生。六如遭遇歧视，勇敢理性维权。如您遭遇针对特定族群的涉疫情歧视，请务必保持冷静，妥善应对，及时抽身，避免发生肢体冲突，确保自身安全。但事中或事后应及时报警，并向所在学校社区侨团反映情况。必要时，可循法律途径维护自身合法权益，并联系中国驻美国使领馆寻求协助。如需领事协助，可拨打中国驻芝加哥总领馆领事保护电话，外交部小时领事保护与服务应急呼叫中心电话或。责任编辑张天磊