从唤醒到打动，易车的汽车直播做对了什么
2020/3/13 9:29
关于新冠疫情最差的情况可能已经在发生。世界卫生组织的消息全球已经有个国家和地区出现了病例全球大流行已经是实打实的事实了。中国的经济结构决定了无法闭关自守。而这一情况意味着我们将长期与疫情相伴随。我们必须创造出新的生产力与疫情做长期的斗争。或许斗争这个词都不准确应该是做长期的共存的准备。在线经济原本不是为了应对疫情而产生的但疫情现在正逼着很多传统行业急速向在线化转型苦心教育多年市场的努力不如一场疫情来得干脆有力。近期在汽车行业里的一些新动向让笔者对于行业复苏有了新的希望。不做是谨慎做了是冒险砸了就是灾难先说结论这不是一篇讨论直播卖车的文章而是一篇讨论新经济如何为传统经济续命和增值的文章。一个多月来在疫情充分施展自己凌虐人间的威力时亿人民都意识到了两件事是必须做的第一少出门第二少花钱。前者关乎性命后者关乎生活质量的可持续性。所以在这两个点交汇的领域即必须出门且要大宗消费的领域就是经济最脆弱的领域之一。对个人来说简单地说也就是车和房。中国汽车流通协会发布的最新一期中国汽车经销商库存预警指数调查显示月份汽车经销商库存预警指数环比上升位于警戒线之上。同时截至月日协会对家汽车经销商集团共计家经销商的调研结果显示当日综合复工效率仅为。即使开门了能卖出车的也是个位数。对于这一点国家看得很清楚。于是一连出台了好几个政策全国高速免费开放北京这样限号极其严格的城市提前释放指标这其实都是在告诉消费者能买车的快买车吧自己相对比较安全一点减轻公共交通压力也算间接为别人做了贡献。其实汽车是一种成熟消费代际更替自有规律。无论疫情如何该换车的总要换该买新车的总要买。只不过疫情一下把人们打懵了门都不敢出了谈何买车于是行业数据一下子就像后娘的脸垮了下来。所以眼前对于主机厂汽车互联网平台店来说重要的不是生猛的推销也不是悲情的呼吁而是要找到消费者心智里的两个开关把它们关上。这两个开关一个叫恐惧一个叫悲观或者丧。可是即使你关闭了这两个开关但如果消费者出不了门到不了店就无法形成消费前最重要的一个场景消费决策。高档耐用消费品的购买决策是一个很复杂的过程其中最核心的是多轮沟通通过沟通不断树立消费者的信心催生购买的欲望。以往这个活儿是由店的导购干的但现在必须挪到线上还要是双向的。能实现这个功能的模式叫直播。于是我们看到易车大牌直播日于月日正式拉开大幕为期十五天的大牌直播日联合全国大汽车品牌家汽车经销商举办。首日吉利品牌专场网友们问配置聊性能询报价把直播间变成了大型线上汽车展销会。个多小时的直播吸引万人围观用户互动超过万次。看到这里笔者其实颇为佩服易车的勇气。因为线上直播这个事玩不得虚造不得假有人气就是有人气没互动就是没互动。不做是谨慎做了是冒险砸了就是灾难。如果一场下来只有三五千人围观那易车的美誉度一定大大受损。于是我问我在易车的朋友刘晓科为什么要坚持做直播这个事刘晓科说得也很实在不要看现在叫苦连天的是线下店家他们的背后是主机厂主机厂的背后是行业如果他们都出了问题作为行业营销中台的易车也一定会出问题反过来说易车作为衔接上下游的平台能在这个时候为行业激活消费信心更是我们所应承担的责任。。往前一步是担当其实在全民直播的这个时代汽车和地产相对来说是比较不为所动的两个领域因为它们的产品价值太高了线下属性太强了消费者不到线下是解决不了最终消费决策和执行问题的。这不是一支口红脑袋一热就买了。第一个问题为什么易车还要坚持做这样的事情呢笔者认为最大的原因还是担当。互联网作为一种服务业本质上不能脱离实体经济。更不能因为特殊时期线上经济的部分板块爆火就迷失自己甚至去轻视实体经济。所谓皮之不存毛将焉附。所以行业有难勇于担当不能再退一步这是易车的勇。第二个问题是易车为什么能做这件事情这一点就比较有趣了笔者认为易车本身作为汽车互联网这个行当的鼻祖级企业能生存壮大至今最大的特点就是灵活应变。在流量为王的时代易车是最大的行业流量和线索的分销平台在内容为王的时代在内容为王的时代易车又聚拢了一批泛汽车领域自媒体上新小视频直播等多元内容满足了用户获取碎片化信息的需求而在眼前这个需要为产业赋能的时代易车又结合了自己以往的积累演化出了新的模式它始终与行业同频与时代共振。具体到直播这件事情直播首先要有三个要素流量内容平台。易车作为行业头部门户流量获取不是问题经过长期的自媒体建设形成了一批在消费者心目中很有影响力的自媒体人这些群体有强大的影响消费的能力和客观中立的口碑易车为他们提供直播恰好是提升了其转型升级的机会因此也会备受欢迎至于平台易车本身就是汽车消费的最大决策平台之一。在当下这种线下经济景气度低迷的时代应该有更多易车这样的平台积极推动直播普及为厂商经销商消费者拓展营销新场景从而共度时艰。因为我们已经无路可退。从唤醒到打动五个关键词直播是一个立体工程为了给其他的新经济平台支援传统经济提供一个范本或者案例以易车经验为例笔者提炼了五个关键词。第一个关键词叫唤醒把消费者从强烈的低迷情绪中激发出来。为什么想到这个词呢是笔者有一个朋友前一段时间一直沉浸在疫情带来的压抑感里一方面这也不敢买那也不敢花另一方面又在买口罩上一掷千金屯了大量的远超实际需求的抗疫物资。眼下这种防疫应激反应消费综合征的患者绝非少数。结果有一天他突然告诉笔者说情绪好了。原因是为什么呢他去了一趟沃尔玛看到里面有很多人大家都在买买买虽然戴着口罩但神色很轻松他就突然觉得有信心了看这么多人都挺过来了生活还是要快乐的继续嘛。所以易车的唤醒就是要把消费者拉到一个气氛热烈正能量集中活跃而又可以互动的场景中唤起消费者的消费信心和激情治愈因为长期隔离而产生的低迷这个唤醒的场景就是直播。第二个关键词叫专业让本来偏娱乐化的直播也整出专业范儿。为什么直播长期在美妆服饰食品领域热闹因为这些消费群体的女性比例偏高感性容易共情容易冲动所以直播这种形式很适合带货的情绪营造屡屡创造不可思议的消费奇迹。然而汽车消费与之背道而驰这类消费的决策主体以男性为主偏理性比较冷静客观不容易轻易被打动。要想在直播这种场景上说服他们就要做到娱乐性和专业性的结合。所以我们看到跨界大咖也走进了易车直播间。月日局座张召忠与吴佩频道创始人吴佩组成跨界搭档为用户解读即将上市的一汽奔腾明星车型。专业汽车与军事领域专家的互动为这场直播注入了强劲的男性荷尔蒙气味聚焦一汽奔腾配置的行业领先的自主研发的发动机又让这场直播充满了技术范儿难怪很多人看完后感叹原来跨界直播还可以这么做。专业是卖车的必备要素但如何通过直播这种互动性强的媒介让受众感到专业易车的做法让我们似乎看到了一条新路。第三个关键词叫破壁。以前汽车行业与受众的直接接触非常有限不仅受众接触不到行业的高层行业的高层也很难直接倾听用户的声音。但直播把这个世界拉平了变的世界里明星车企高管消费者之间的壁垒被摧毁被打破。就拿新宝骏首席营销官付昊在易车的那场直播来说这位新晋主播发挥极佳从他的绰号水桶哥到上汽五菱造口罩的故事再到展示新宝骏配置的空气净化系统结合时下流行的各种梗给用户来了一堂生动的汽车是如何戴口罩的科普课全天专场直播活动峰值突破万并收获超过条有效销售线索数据表现亮眼。但这场酣畅淋漓的直播并不简单它背后的策划涉及了从专业性到娱乐性再到公益性涉及了如何把交流信任偏爱和转化融为一体做到尽可能地满足用户的需求也达到主机厂传播信息的目的。所以这不是一场直播一次直播可以解决的。在我们目力所及的相当长的一段时间里直播卖车都有迫切的现实价值。这也倒逼平台方必须组织内容技术产品等多个部门投入优质资源同时主机厂店行业专家都不是专业直播人他们可能发挥得很好也可能发挥得不好这就需要把自由发挥变成标准动作推动直播标准化系统化面向全国各地经销商群体开展培训。而对于受众来说看直播就好像看电影不能永远只是一种题材所以我们也看到易车不断上线针对受众不同需求的日常直播易车号直播季大牌直播日主机厂品牌与经销商专场易车惠品牌优惠线上发布会云上市的多维直播形态以对应不同的需求和场景。这个过程其实也给易车的自媒体矩阵里的意见领袖创造了很好的机会特别是在图文内容增长乏力直播渐露锋芒的当下很多传统的图文也面临转型升级的问题易车这种跨行业跨媒体的直播其实等于给自己的矩阵生态也创造了一个前所未有的升级红利因此受到的普遍欢迎也是意料中事。第四个关键词叫共振。这个词想表达的意义很复杂但其实也很简单。卖车的过程极其复杂使得单一线上场景很难直接转化为成交。十几年来有很多平台从各个方面尝试解决这个问题但都没有好的效果。直播的出现虽然打开了汽车营销的新场景但对于体验和决策要求高的汽车品类来说仍需要在线下实现成交。易车的做法比较恰如其分的就是它很清楚地洞察了线上直播和线下行为是彼此衔接而非彼此替代它不要求直播环节充满过于浓郁的商业气息而是站在用户的角度提供专业信息反而达到了最自然的营销帮助消费者建立对品牌的感性认知对技术的生动了解和对车型与自身需求匹配的初步判断和意向。所以为什么要用共振这个词因为线上线下的分工不同。对于易车来说充分创造场景承载品牌塑造强化用户运营服务与用户的多频触达和沟通销售线索收集并将线索流转到厂商经销商手里用线下服务的承接促进成交这就形成了线上与线下的共振。第五个关键词叫未来。如果没有这次疫情没有突如其来的需求汽车直播可能一直停留在尝试和摸索的阶段。然而就像一位互联网大佬前几天所说新的需求出现了谁抓住谁就能给行业带来更多贡献给自己更长久的发展机会。本质上讲是易车而不是别的平台抓住这次机会这里面包括认识和理解用户的能力与用户连接和对话的能力帮助用户衔接广泛服务生态的能力贯穿品牌生命周期的云能力将高潜用户转化为线索的能力所以出海的决定也许是昨天才决策的但造船的工作却已经持续进行了很多年。以一个创新的形态满足突然起来的需求这就是数字经济的魅力就是创新经济的韧性。年面对时互联网经济还是看客年面对新冠时中国已经完成了数字化的部分转型更有免疫力的新经济占据了更重要的比例。所以往前一步只会是星辰大海因为我们已经是全球最具创新能力的经济体。易车是大时代的缩影也是一个充满勇气的范本。