冯俊书心细如发战疫魔
2020/3/13 8:28
冯书记真是可以，我一个普通感冒，他就来到我家几趟。冯书记平时对群众管理要求严格，在关键时刻他心里还是装着群众哩！月日，新疆伊宁县阿热吾斯塘镇布拉克贝希村村民杨天义向记者夸赞着驻村工作队队长村党支部第一书记冯俊书。冯俊书是新疆伊犁州统计局驻伊宁县阿热吾斯塘镇布拉克贝希村访惠聚驻村工作队队长村党支部第一书记。新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，他在第一时间召开村党支部紧急会议，成立了村疫情防控工作领导小组，制定布拉克贝希村新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控实施方案，按照疫情防控的需要，合理分工调配名驻村干部，结合实际划分疫情防控组宣传动员组物资保障组安全保卫组巡视巡查组，为开展疫情防控工作提供组织保障。随后，他又带头签署了众志成城攻坚克难，坚决打赢疫情防控阻击战的倡议书和请战书，要求全村党员干部要发挥作用，主动履职尽责担当作为，为布拉克贝希村疫情防控工作尽责尽力。冯书记会上严要求，工作中亲力亲为，他要求别人，自己总是干起来。我们没有理由干不好工作，我们相信，在冯书记的带领下，有信心有能力打赢疫情防控阻击战。治保主任张明利信心十足地说。春节期间村里返乡人群较多，刚开始不少村民抱有侥幸心理，对疫情不重视，驾车随意走动，给疫情防控带来很大的阻碍。冯俊书针对群众管理的难点，通过召开会议拉横幅微信转发大喇叭广播等多种形式宣传新型冠状病毒感染肺炎防治知识症状疫情防控常识等，每天向群众通报全国和新疆疫情情况和疫情防控的要求及防疫知识。同时组建流动大喇叭宣传队，早晚在村内巷道巡回播放，提醒村民群众不串门不聚会不聚餐，强化防范意识，正确做好疫情防控，确保生活健康不受影响。经过连续不间断宣传，群众出门的少了，积极配好村里疫情防控工作的人多了。村民阿不都热合曼卡力一开始对村里的管控措施不理解，认为管控剥夺他的自由了，对封村管控和群众居家观察不让出门很不理解，工作不配合。经过面对面宣传和教育，如今，他的思想认识提高了，理解了村里的做法，主动写了请战书，并积极主动到参加防疫突击队中来。群众需要我们的时候就是考验我们干部的时候，关键的时候不能怕，要敢于冲到疫情第一线，因为我们是群众最信任的依靠对村里户疆外返乡居家隔离家庭，冯俊书每周都要走访一遍，做工作送服务了解困难诉求情况。月日，大年除夕，在封村管控措施实施前，冯俊书就已经敏锐地觉察到冠状病毒肺炎疫情防控的严峻性，他果断购买个一次性医用口罩，公斤消毒液，公斤医用消毒酒精等疫情防控物资，有了医疗物资的保障，为后期常态化疫情防控工作打下坚实地基础。从月日起，驻村统筹力量人员每天更换一次口罩，每天对办公场所值班室等重要部位次消毒，为居家隔离群众发放消毒液，并建立消毒台账，为干部群众保障干部群众疫情防控自身安全，有效隔绝新型冠状病毒肺炎传染途径。我是党员，我是第一书记，我必须带头向前冲，你们也要跟着我往前冲。上刀山，下火海，为了群众的安全，我们即使牺牲了也是值得的。这冯俊书在疫情防控阻击战中说得最多的一句话。他始终恪尽职守忘我工作，为全力以赴打赢这场疫情防控阻击战而默默奉献着。钟改清王锐中国日报新疆记者站