我省多举措推进经济转型升级
2020/3/13 8:27
本报讯经济日报记者李己平为应对新冠肺炎疫情带来的影响，吉林省以三抓三早行动抓环境抓项目抓落实，早开工早落地早见效推进经济转型升级实现高质量发展。截至月日，吉林省规模以上工业企业复工户数户复工率限上商贸法人企业复工户数户复工率能源企业复工户数户复工率国有企业复工户数户复工率。吉林省在月日发出通知，从个方面提出条具体要求和措施，具体做法有降低人工成本，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还上年度实际缴纳失业保险费的缓缴社会保险费，加强中小企业用工服务等援企稳岗政策。吉林省制定出台工业企业疫情防控工作导则，各级政府为企业复工进行服务，发放开工证，送去消毒液口罩等防护用品。吉林省商务厅支持企业扩大防疫物资进口，建立商贸企业复业调度机制，为欧亚中东长百新天地等重点保供企业提供口罩多万只。在长春市永利激光科技有限公司厂区里，包装好的激光器整装待发。多套激光器销往世界各地，这是我们复工之后迎来的小高潮。我们制定了抗疫生产销售三不误方案，有把握完成前期订单。该公司总经理孙尚勇说。商贸企业欧亚集团董事长曹和平介绍，他们发挥区域商贸龙头企业优势，个超市营业点供应了长春市大部分食品蔬菜，并做到价格不上涨。吉林启星铝业有限公司负责人说，企业春节期间无休，出口的铝车体零部件全部提前交货。辽源市格致汽车科技股份有限公司是专业汽车改装厂，月日复工，开发出负压救护车等款医用救护车，成本是市场的一半。吉林省政府服务和数字化建设管理局局长宋刚接受经济日报记者采访时说这次疫情，反推我们要改变以前抓环境抓项目抓落实的方式，更多借助信息化工具。宋刚表示，疫情期间，他们推广的吉林吉祥码信息系统助力解决了人员流动信息备案。政研企无缝对接，科研成果迅速转化。月日，东北师范大学李玉新教授团队研发出系列抗病毒消毒产品。月日，快速审批生产的第一批防病毒口罩消毒液投入到抗疫一线长春中医药大学附属医院肺病科主任王檀教授团队针对疫情提出的中医药方，月日获得传统中药制剂备案凭证后，月日就开始批量生产。招商引资，线上进行。吉林省将重点项目全部推上网络，搭建网上项目对接会招商平台，实行面向全球小时全天候不落幕的网上招商，分期分批开展网上洽谈视频连线在线签约。商务厅厅长王志伟说我们全面启动网上招商对接洽谈签约系列活动，并提早筹备全球吉商大会中德汽车大会全球投资峰会。吉林省发改委主任安桂武表示，全省成立了个项目中心，组织各地对投资额万元以上项目逐个进行电话协商，夯实开工日期和投资计划，及时协调解决出现的问题。着眼汽车食品石化装备等传统产业和电子信息生物医药等新动能产业，吉林省谋划一批延链强链补链建链类产业项目，个亿元以上项目的前期设计招标施工准备网上审批等正在有序推进。转自年月日经济日报责任编辑黄河流