践行初心使命交出合格答卷
2020/3/13 8:27
本报讯记者李抑嫱粘青王超刘巍祖维晨李娜月日，习近平总书记赴湖北武汉考察疫情防控工作，强调继续把疫情防控作为当前头等大事和最重要的工作，不麻痹不厌战不松劲，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。总书记的重要讲话在我省疫情防控一线引发热烈反响，更加坚定了广大社区工作者公安干警下沉干部基层干部战胜疫情的信心和决心。大家纷纷表示，要以总书记重要讲话精神为指引，充分发挥模范带头作用，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。习近平总书记强调，社区作为防控的最前线，要做好深入细致的群众工作，把群众发动起来，构筑起群防群控的人民防线。吉林市丰满区江南街道长江社区书记张伟伟深受鼓舞，总书记的讲话让我们明晰了工作思路，更加坚定了战胜疫情的信心。下一步我们将继续发挥社区在疫情防控中的重要作用，依托社区基层党组织，凝聚网格内的企事业单位社会团体和志愿者组织，构造城市基层多元立体治理体系，坚决织密疫情防控网，为社区居民安全保驾护航。坚守在疫情防控一线的还有我省广大公安干警，他们用温暖的守护，保障着百姓平安。疫情当前，责任在肩，辖区的疫情防控工作就是派出所民警的战场，也是检验党员民警初心使命的考场。长春市公安局二道区分局金钱堡派出所所长张桐说，总书记的重要讲话让我们认识到，越是在关键的时候，越是要保持头脑清醒，越是要慎终如始，越是要再接再厉善作善成。我们全所民警始终坚守岗位，不辱使命，为辖区群众健康平安筑牢安全屏障。习近平总书记指出，各级党组织和广大党员干部要不忘初心牢记使命，扛起责任经受考验。这让省政协机关下沉社区的党员干部田铁军深有感触。他表示，将积极响应总书记号召，以良好的政协机关干部形象和模范行动，协助社区深入细致做好服务群众工作，确保群众生命安全和身体健康，让党旗在疫情防控第一线高高飘扬。习近平总书记坚强有力的指导温暖人心的话语，让奋战在一线的我们充满力量。作为团省委下沉社区党员工作队的一员，王红岩每天都与社区工作人员一道开展隔离监护复工引导综合服务后勤保障等工作，筑牢社区疫情联防联控的第一道防线。他说目前是疫情防控最关键的时期，我们一定继续配合社区做好防疫工作，切实发挥党员先锋模范作用，为打赢疫情防控阻击战贡献青春力量。总书记肯定基层干部在疫情防控工作中的努力和付出，对我们基层干部来说是一种鼓舞。郑玉良是大安市龙沼镇长春岭村的第一书记，疫情发生以来，他一直奋战在疫情防控第一线。他说一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚，是我们接下来的工作思路。相信在党中央的正确领导下，无论是疫情防控阻击战，还是脱贫攻坚决胜战，我们都一定能取得最后胜利责任编辑黄河流