宁波用就业做好扶贫托底全力推进扶贫协作
2020/3/13 8:25
记者周琼通讯员任社因为疫情，关在家里出不来，眼看着几年打工攒下的钱又一点一点填进去，前些天，贵州籍务工者罗兴国一直处于焦虑中。可以复工了，可很多工人却回不来，这让慈溪市益丹电器有限公司老板陈锦良夜夜难眠。在制造业发达的宁波，如何用就业做好扶贫托底，让更多的贫困人员充实到宁波企业的岗位上，排解罗兴国和陈锦良们的烦恼，唱好战疫和斗贫两出大戏？确保出得来走得顺一张免费的高铁票，一路的细心照料，还有下车后收到的防疫物资，这是乘坐返岗复工高铁专列回甬的罗兴国感受到的惊喜。月日一大早，在贵阳清镇老家，一直在发愁怎么回宁波的罗兴国，接到公司老板陈锦良的电话后，露出了久违的笑脸老板说了，慈溪会安排车子接我们回去。来慈溪，罗兴国老两口准备带上的还有一对岁的双胞胎孙女。小孙女患有先天性心脏病，还不会说话，耳朵也听不见。为了两个孙女，我想多挣点钱。罗兴国这样描述自己急着出门干活的原因。赶到村委会，测量体温填写表格盖章，拿走老板千叮咛万嘱咐要带上的通行证，罗兴国花了不到分钟时间。他并不了解的是，两地的人社部门已为他们的顺利出行忙碌了许久。在头一天，收到上海铁路局对三列贵阳北至慈溪的复工专列批复后，慈溪市人社局工作人员周群带队的五人工作组就已飞抵贵阳开始工作。从月日的第一趟宁波欢迎你专列开始，每一趟专列，我们都有专门的带队人员和志愿者提前赶到当地，专班对接，专人服务，和当地人社部门一起帮助务工人员办理来甬健康证通行证，并全程做好身份核查口罩分发体温检测甬行码申报等随车服务，确保大家能安全顺利回来。乘坐专列的来甬务工人员交通费用全免。宁波市人社局副局长陈文伟告诉记者。月日上午时分，载着包括罗兴国在内的名贵州籍务工者的次复工专列驶出贵阳北站，驰向千里之外的宁波，在这里，有他的脱贫梦想。贵州是全国脱贫攻坚的主战场，也是浙江对口帮扶的西部省份之一，就业就是民生，既可以帮这些农民工兄弟脱贫，又可以缓解企业用工的难处。从年后开始忙碌至今的周群告诉记者。保障留得下干得欢终于回来了！穿梭在镇海区澥浦镇金果园蔬果专业合作社的水果番茄大棚里，黔西南州普安县盘水街道平桥村的村民郭仕英终于放下了心。和她一起坐包车回来的，除了丈夫儿子儿媳孙子孙女，还有十几个亲戚朋友和村民。在宁波务工一年多，家里的债已经全部还光了！在这里不光能挣到钱，还能学技术，待个十年八年我也愿意。说话间，岁的郭仕英双手不停，忙着给番茄苗搭架，用塑料绳将苗茎固定在杆子上。夫妻俩在金果园干农活，每人每月能赚多元，再加上扶贫补贴，如今每个月赚的能抵上过去一年。同时，两口子还学习了水果番茄水果玉米等精品果蔬的种植培育技巧。记者了解到，为了帮扶更多对口扶贫地区的建档立卡贫困人员留得下干得欢，月下旬，市人社局联合市对口支援局在全省率先制定下发关于加强对口地区劳务协作助力务工人员来甬返岗的通知，鼓励各地结合工作实际，认真抓好相关奖励政策的落实落地，调动企业稳岗扩岗的积极性，同时不断通过像郭仕英这样的老员工现身说法，吸引对口地区贫困群众前来宁波实现脱贫梦想。结合经济发展和用工现状，我市各地因地制宜出台就业扶贫的优惠举措在慈溪，对口地区建档立卡贫困人员除了领取用人单位正常发放的工资，在当地工作满个月，还可享受最高万元的扶贫公益岗位补贴镇海不但为建档立卡的黔西南普安籍贫困群众匹配适合他们的工作岗位，上岗期间，还可享受元月的爱心岗位补贴今年年后，海曙定下我市首架对口地区返工返岗定制包机，带来名黔西南务工人员，统一分配至家重点企业上岗，并为上岗人员提供有针对性的技能帮扶鄞州和延边州联合开通的和龙鄞州就业直通车，已输送余名务工人员赴甬在奉化，爱心企业菱创自动化科技有限公司为建档立卡人员单独开设的装配流水线已全员到位，开始全速运转。记者从人社部门获悉，面对疫情压力，我市着力将疫后复工复产与劳务协作转移就业相结合，全力推进东西部扶贫协作。截至月日，我市对口帮扶地区来甬就业人员含返岗已达人，其中建档立卡贫困人员超过。目前，这批来甬建档立卡人员大多从事生产制造业和普通服务业，综合待遇普遍每月超过元。责任编辑张天磊