重庆组合拳不让贫困户因疫致贫返贫
2020/3/13 8:24
大足区扶贫车间生产忙月日，季家镇柏杨村扶贫车间，工人们正加紧生产粉条。据了解，大足区个扶贫车间在确保疫情防控安全的前提下，抢抓农时，全部复工复产。这些扶贫车间包括了柠檬花椒桑蚕黑山羊等种植养殖基地和粉条加工基地等，百余名建卡贫困户实现就近复工。要不是党的政策好，这段时间真不知道怎么过。月日，收到市扶贫办发的元救助金后，奉节县安坪镇广营村贫困户姜某止不住感叹。上个月，姜某被确诊为新冠肺炎，虽经全力救治后康复出院，但失去了经济来源，这笔救助金就像及时雨，解了燃眉之急。突如其来的新冠肺炎疫情，客观上给脱贫攻坚任务增加了难度，如何防止贫困群众因疫致贫返贫？仔细分析疫情对脱贫攻坚造成的影响后，我市采取了发放救助金促进就业务工等组合拳。细致分析，为精准出招做准备早在月初，我市就通过电话询问视频连线等方式，对贫困群众完成了走访，细致分析其所求所需。要特别关注疫情中的贫困群众。市扶贫办相关负责人坦言。他说，新冠肺炎疫情可能对贫困群众产生个直接影响和个间接影响。直接影响一是产品卖不出，且种苗化肥等重要农资进不了村，可能影响贫困户春耕生产二是就业出不去，直接影响贫困群众工资性收入三是项目难开工。间接影响一是因疫情影响，导致贫困群众可能会失去稳定的收入来源，增加了致贫或返贫的风险二是涉农涉贫龙头企业和新型经营主体因疫情影响，农产品收购加工销售等环节受阻，可能会导致一些企业经营不善而破产，使本身就不充足的带贫市场主体减少三是因为面对面帮扶工作不能正常开展，可能影响帮扶工作实效。对症施策，千方百计防致贫返贫掌握相关情况后，我市针对性地制定了一系列应对措施。首先，按照低保倍标准，为确诊贫困患者每人每月发放临时救助金元，并按每人每天元标准给予住院保险赔付建立监测清单，对存在致贫返贫风险的农户和脱贫户，实行预警防范，及时将符合标准和条件的农户纳入农村低保或建卡贫困户。其次，保障产品销路。我们培育推动贫困地区家企业个扶贫产品上线国家消费扶贫网，疫情发生后，及时推荐个滞销扶贫产品上线重点推广。该负责人介绍，我市还在人口密集区域开设了消费扶贫专柜，定向销售贫困地区农产品。预计这个月将投放台专柜，力争全年投入万台，以此拓宽扶贫产品销售渠道。在帮助贫困群众返岗务工方面，我市精准掌握拟外出贫困人口在就业岗位信息提供点对点包车服务技能培训交通补助等方面的需求，针对性落实相应措施。截至月日，已帮助外出务工贫困人口万人计划外出万人，力争月底实现有意愿贫困人口外出务工率达。而在解决资金发展所需方面，财政专项扶贫资金向产业扶贫项目倾斜，新增发放小额信用贷款万元，缓解万户贫困户发展产业融资难问题。全市家扶贫车间有序复工就业是最大的民生。月日，重庆日报记者从市人力社保局获悉，为推动就业扶贫示范车间尽快复工复产，促进贫困劳动力就业增收，近日，市人力社保局印发关于抓好就业扶贫示范车间复工复产工作的通知，要求积极帮助协调解决企业复工复产遇到的问题，在确保防疫安全前提下，协调推动除季节性原因外的所有就业扶贫示范车间在月日前复工复产。据统计，截至目前，全市已有家扶贫车间复工，带动就业人数人，吸纳名贫困劳动力就业。记者齐岚森通讯员瞿波摄