商务部外贸企业加快复工复产
2020/3/13 7:19
商务部外贸司司长李兴乾日在商务部召开的网上新闻发布会上表示，我国外贸发展具有积极向好因素支撑。疫情发生以来，商务部会同各地方各部门出台一系列支持政策措施，从复工复产财税金融信保参展法律援助防疫物资保障等方面为外贸企业排忧解难。随着密集出台的各项稳外贸政策效果逐步显现，各地外贸企业复工复产呈现加快态势。李兴乾表示，今年月外贸运行情况表明，受疫情叠加春节因素影响，外贸生产企业复工时间晚于往年，因此前个月进出口，特别是出口出现一定幅度的下降。为对冲疫情对外贸的影响，商务部会同各地方各部门密集出台稳外贸政策，支持外贸企业复工复产，全力保市场保份额保订单。目前，政策效应已逐步显现，各地企业加快复产进程，履约能力正在提升。李兴乾介绍，从地方外贸企业总体复工情况看，山东安徽辽宁等省市外贸企业复工率超过。从重点外贸企业复工情况看，浙江江苏上海等省市复工率达到或接近。李兴乾说，支持外贸企业复工复产，商务部指导各地商务主管部门在做好疫情防控工作同时，着力做好四项工作。一是突出重点。紧盯产业链集中的重点地区和外贸领域龙头企业关键环节，建立重点外贸企业复工清单，精准帮扶，协调复工审核部门加快推动产业链上下游复工复产，保障外贸产业链供应链畅通运转。二是用足用好政策工具。落实出口退税出口信用保险等政策，降低企业出口成本。进一步扩大出口信用保险覆盖面，合理降低短期险费率，支持有订单的企业提高履约能力。三是强化服务。简化外经贸管理程序，引导企业无纸化申领进出口许可证件。支持商协会为外贸企业无偿出具不可抗力事实性证明。四是用好新业态新模式支持企业创新发展。指导跨境电商综试区提供海外仓信息服务，帮助企业扩大出口。支持市场采购贸易和跨境电商融合发展。此外，李兴乾说，疫情在境外一些国家和地区发展较快。短期看，对全球经济和产业链的影响不可避免，全球经贸增长面临一定压力，中国外贸企业的复工复产和新订单的获取也将受到一定影响，全球产业链供应链受到一定干扰。但中国外贸产业链结构完备竞争力较强，与全球供应链的合作紧密稳固。商务部将继续密切关注疫情发展和企业复工复产情况，加强分析研判，落实合规帮扶政策，支持企业抓紧复产达产。同时加强全球范围抗疫合作，努力将疫情对中国外贸和世界贸易发展的影响降到最低。商务部自贸区港司副司长袁园表示，自贸试验区在统筹推进疫情防控和对外开放新高地建设方面，发挥了引领和示范作用。自贸试验区改革开放创新的脚步没有放缓，而是更加坚定。商务部将继续会同各相关部门各有关地方推动自贸试验区坚持扩大对外开放，为当前形势下稳外贸稳外资作出新贡献。责任编辑曹静