伊朗女孩翻译中国抗击疫情科普文章希望全球早日战胜疫情
2020/3/13 7:18
国际在线报道记者朱宛玲二月下旬以来，一个名为中国伊朗防疫互助小组的志愿者组织活跃在网络上。他们每天搜集中国抗击疫情的科普文章或视频，翻译成波斯文或配上波斯文字幕，在社交媒体上推送给伊朗民众。来自伊朗的留学生马洁，就是中伊防疫互助小组翻译环节的负责人。我的波斯语名字叫，我的中文名叫马洁。去年九月到中国留学的马洁，是郑州大学国际教育学院文学硕士研一学生。本科期间就在德黑兰学习中文的她，中文十分流利，因此当中伊防疫互助小组的发起人陈彬彬发出邀请时，她第一时间就加入了，现在在互助小组下设的翻译组担任负责人，小组中，差不多一半中国人，一半伊朗人，还有来自阿富汗的小伙伴。他们都特别积极，发给他们任务的时候很快就申请翻译，我自己感觉我们的进展比较好，我自己满意，我们的速度还可以。作为翻译环节的负责人，马洁的工作内容繁多而琐碎筛选资料搜集组提供的翻译资料，然后分配给翻译组的志愿者们，收到翻译完的文档后要初步把关并修改，再发给校对组，如此每天循环。由于不少志愿者身在伊朗，与中国有四个半小时的时差，马洁一天的工作从查看前晚翻译好的文档开始，我现在每天一般八点七点半起床，前一天晚上的文档先看下，如果上课就上课，不上课就继续工作。到下午或晚上一般会还收到一些资料或者分配新的任务。我到晚上开始分配，如果其他翻译伙伴再有翻译完的文档就看一下，发给校对组。我们已经开始上课了，网络上课。除了上课的时间做作业的时间外，我把所有时间都放在这个工作上了。月下旬，当马洁向中国朋友们发送新春祝福时，中国朋友们提醒她要注意防护，并给她发送各种防护知识的小视频，这让马洁意识到疫情的暴发。家人也从媒体上得知了消息，为她担心。但她自己倒是挺淡定，我一直就相信中国，真的相信中国。我这段时间在这里生活的感受是，中国人做什么都是认真的努力的，中国人在每个阶段都知道自己想要的是什么，每个阶段的主要目标都会付出很多，都会认真工作。我当时就感觉中国能抗击住这个疫情，能战胜疫情。而随着新冠肺炎疫情的发展，伊朗的新冠肺炎确诊病例已破万，马洁现在在中国为伊朗的家人们担心着。她会把自己翻译的文章视频等内容发给家人与朋友，帮助他们了解相关的防疫知识，发给家人，发给我认识的伊朗朋友。出门回家应该怎么做消毒怎么给衣物做消毒等这样的问题。我会劝他们看下视频，他们说这些都是很好的，很多问题的答案就在这些视频当中，很多事情都会意识到。马洁说，自己将一直将这一翻译工作做下去，直至疫情结束，我真的希望全球早一点战胜这个疫情，希望这个新冠肺炎病毒在全球早一点杀灭。我知道这是灾难，对全球的人都不好。但是它也让人看到世界上人与人的友谊的关系。比如伊朗和中国之间的帮助互助关系，在这一情况下也很明显。责任编辑张天磊