比亚迪日产万只口罩成全球最大量产口罩工厂
2020/3/12 20:56
位于深圳龙岗区的比亚迪宝龙工业园，是一个拥有完备先进智造产线的现代化厂区，一天可生产万台高端手机。但一个多月以前，这里却建起了一个与电子设备毫不相干的特殊车间，上百个工人每天两班倒机器小时昼夜不停，只为生产一种特殊的产品口罩。月日，比亚迪正式宣布援产口罩消毒凝胶为抗疫助力新冠肺炎疫情爆发以来，口罩成了最紧缺的防护物资之一，除此之外，消毒液防护服等也出现了全国多地短缺的局面。比亚迪应抗疫所需，于月日正式宣布援产口罩消毒凝胶。如今，其口罩产线和消毒凝胶产线均处于满负荷运转状态，日产能分别实现了万只和万瓶。这意味着，作为全球最大的新能源汽车公司之一，比亚迪又获得一个新的身份全球最大量产口罩工厂！届时，获得优先供应的医院公安政府机构等抗疫一线的防疫物资紧缺情况将进一步得到有效缓解。天造出口罩机，多年前的创业场景重现年春节，由于疫情影响，复工延后，很多人度过了一个超长的悠闲假期。然而对比亚迪董事长兼总裁王传福来说，这段时间却显得比以往任何时候都要忙碌。王传福亲自盯口罩产线，这样的事情他只在多年前公司刚成立时做过月底，在向湖北省捐赠万元现金为抗疫前线人员捐赠价值万元防护物资的同时，比亚迪决定援产口罩消毒凝胶为抗疫助力，并迅速组建研发团队，成立了由王传福任责任人的专项小组。从那之后的一段时间，泡在实验室调设备盯产线，成了王传福的工作日常。在国家防疫任务异常艰巨的时期，在人民迫切需要口罩的时候，王传福认为，作为中国制造业的一个代表，我们应该站出来，动用一切力量援产口罩。于是，王传福带队亲自盯产线，厂长主任下场赶包装，比亚迪在创立之初时曾发生过的场景，时隔多年后再次重现。这项防疫物资援产任务，集结了比亚迪从新能源汽车到电池电子再到轨道交通，几乎各个事业群的精锐部队。集团个事业部的一把手与涉及到研发设计加工等多个工作条线的多位工程师，以及春节期间留守深圳的其他员工，在过去的一个多月时间里，克服重重困难，创造了一个又一个惊人的比亚迪速度。比如，他们用天时间画出了多张设备图纸，天时间完成了口罩机生产设备的研发制造，而在市面上，造一台口罩机，快则要天，慢则要天。负责消毒凝胶研发生产任务的比亚迪中央研究院，在院长宫清博士的带领下，用天时间就完成了比亚迪医用级免洗手消毒凝胶的产品研发，天之后产品量产下线，于月日当天发运至奋战在一线的抗疫人员手中。不到两周，比亚迪完成了正常需要个月才能完成的工作。几万个加工中心精密设备和专业人员，日产万只口罩背后的猛操作事实上，比亚迪之所以能够在极短的时间内完成跨界产品的产线布局并快速实现量产，除了公司上下夜以继日的不懈努力，更重要的原因在于其拥有强大的研发实力制造实力创新力。和其他所有产品一样，口罩的生产离不开产线和原材料，而口罩产线需要洁净房和设备。对于前者，比亚迪有现成的手机组装生产车间，只对净化等级做提升就可直接用作生产口罩的净化室，但设备由于春节期间市场买不到订购交货周期太长，一度成了瓶颈。为了解决这一难题，比亚迪完成了一系列让外界瞠目的硬核操作自己造口罩机，且一天能造出十几台。一条口罩机的生产线，各种齿轮链条滚轴滚轮大概需要个零部件，其中都是比亚迪的自制件。比亚迪总裁办主任李巍介绍。背后的支撑则是，比亚迪从成立之初，就组建了一支专业的装备研发和制造团队，一直从事电子电池新能源汽车等复杂生产线及设备的自主研发制造，整个集团有几万个加工中心，更有各种各样的磨床模具等高精设备。强大的硬件条件和专业技术人员储备，让比亚迪在过去多年形成了开展大批量精密制造的能力和丰富经验。以比亚迪电子业务为例，我们做的高端手机对质量防水性等各方面要求非常高，对相应的模具自动化设备制造工艺等的要求也非常高。也就是说，我们其实是用加工高端精密产品的设备去加工口罩机的，做出来的精度质量各方面都远高于口罩的要求。比亚迪品质处总经理赵俭平说。比亚迪总裁办主任李巍品质处总经理赵俭平介绍相关口罩生产情况根据食药监部门的鉴定，比亚迪自产口罩质量远高于行业同类口罩。目前，比亚迪生产的口罩正在以每天万到万片的速度增加，每天台左右的新口罩机器能够实现量产真正让比亚迪感受到压力的不是产品投产前的准备，而是如何快速扩大产能以满足社会需求。在向外界释放援产口罩的消息之后，订购需求从四面八方涌来。在强烈的责任感和使命感驱使之下，比亚迪生产的口罩正在以每天万到万片的速度增加，每天台左右的新口罩机器能够实现量产，目前已达到每天万只口罩的产能，这相当于之前全国产能的，比亚迪成了目前全球最大量产口罩工厂。捐款捐物做好后勤，打好疫情阻击战疫情当前，比亚迪用跨界援产口罩消毒凝胶的举动发出了自己最有力的战疫宣言。实际上，在此之前，其一直在通过向抗疫一线捐款捐物联合合作伙伴为抗疫提供保障，与全国人民共克时艰。月日，武汉市城市公交地铁轮渡长途客运暂停运营的次日，比亚迪旗下绿动出租车携手比亚迪和滴滴合资公司亚滴出行召集数百名出租车网约车司机，组成医护保障车队社区保障车队，逆行走向抗疫战场前线，承担了全市的运力，保障了武汉市民及医护人员的基础出行。月日，武汉市中心城区区域实行机动车进行管理后，该医护保障车队社区保障车队更是成为市民基础出行的重要力量。月日，比亚迪慈善基金会紧急向湖北捐赠万元资金，主要用于为湖北省采购防疫物资，支持湖北省开展疫情防控工作，帮扶在疫情防控一线的医护人员，以及用于疫区学校的防治保障因疫情影响的贫困学生家庭资助等。与此同时，比亚迪全力协调海内外资源，发挥海外分公司驻地资源优势，从巴西智利美国等国家紧急采购万元口罩防护服等医用防护物资运回国内。目前，这些宝贵的防疫物资已分批次捐赠给了医院机场公共交通等需求领域。自月日开始，比亚迪为全国近百个城市出租车司机送安全之后又先后为奋战在抗疫前线的深圳市公安交警，防疫物资紧缺的安徽无为市，深圳市船代学会货代协会，珠海机场湖北应城市人民医院等多家单位捐赠了口罩和消毒液。截至月日，比亚迪已累计向湖北及其他受疫情影响地区中参与及支援抗疫工作的家单位和公益组织，捐赠口罩超过万件。目前，仍有超过万件防疫物资正准备前往受疫情影响区域，为奋战在抗疫一线工作人员志愿者等提供帮助和支持。中国日报社深圳记者站