新疆昌吉州年第一批重点项目云签约签约金额超亿元
2020/3/12 20:05
中国日报昌吉市月日电记者毛卫华一块电子屏，一次视频连线，足不出户，便可完成百亿招商。月日，昌吉州通过视频连线云签约的方式，成功签约总投资额超亿元的个项目，按下复工招商的经济发展快进键。此次云签约以主会场分会场视频签约的方式进行，涉及重点项目个，涵盖能源化工装备制造文化旅游医疗卫生农副产品精深加工物流配送信息产业等多个领域，投资规模大市场前景好带动能力强。其中，投资亿元以上的项目有个亿元以上项目个，亿元以上项目个。防疫力度不松懈，经济发展不止步。为了保证疫情防控期间自治州招商引资不按暂停键，昌吉州积极创新招商思路优化招商方式，依托投在线等第三方招商平台，不间断开展网上不见面线连线屏对屏招商和项目推介，建立高效顺畅的网络对接沟通机制，精准对接项目，不断提高营商环境服务质量。昌吉州党委副书记州长金之镇在签约仪式上表示，此次招商项目云签约，既是为抗击疫情加油鼓劲，也是为促进发展赋能助力，标志着昌吉州大投资大建设大发展的序幕已经拉开。要抢抓机遇积极应对，把经济社会发展的各项部署落到实处抓出成效，奋力夺取疫情防控与经济发展双胜利。山东兖矿新疆能化有限公司党委书记董事长王绪友此次代表企业签订了亿元的项目，他表示，此次项目的签订有助于加快集团公司在当地的发展，今年要积极建设好企业综合服务基地推进煤矿技改，同时作为国企，更要担当起社会责任，为地方经济发展做出应有的贡献。今天签约仪式的顺利召开，象征着昌吉州经济社会秩序已恢复正轨，下一步我们要注重营造良好的营商环境，坚持一企一策制度和跟踪服务项目，让今天签约的项目落到实处，把疫情造成的损失及早补回来。昌吉州商务局局长刘婉琳说。刘美惠子中国日报新疆记者站