为战疫胜利提供坚强保障哈市呼兰警方多措并举确保防疫期间社会治安总体平稳
2020/3/12 20:03
新冠肺炎疫情发生以来，哈尔滨市公安局呼兰分局第一时间有针对性地推出多项举措，使治安防控体系在疫情防控工作中发挥出关键作用，实现外来人员第一时间落地核查进出辖区车辆全部进行检查娱乐场所全部关停，确保社会治安大局总体平稳。根据呼兰区实际特点和工作需要，呼兰公安分局共设立个网格警区名网格警长，成为社会治安防控体系最前沿的工作者。社区民警全警参战，主动联系属地政府领任务分担子，配合乡镇街道做好人屋物场车的巡控工作，对居民和车辆出行严格管控，有效防止疫情传播。在疫情防控中，呼兰城区共组成人含分局名警力专门队伍，成立个小区封闭执勤点工作小组，对由个小区统筹合并而成的个社区全部实行封闭式管理农村地区发动村屯干部一村一辅警治安积极分子信息员等社会力量余人，对个村个自然屯全部实行动态管控，为疫情防控阻击战取得最后胜利提供坚强保障。抗疫中，呼兰公安分局在城区设定个分钟处警圈，小时接收市局和分局指挥中心指令，在发生突发事件时，在分钟分钟分钟内到达事发现场，快速处置。分局巡特警大队巡逻辅警大队机训大队在火车站公路客运站公交站点等点位设置应急处突巡逻车，各派出所分钟应急巡逻力量与分局巡逻车时刻联机，对偶发情况突发警情矛盾纠纷，确保第一时间妥善处置。为增加街面见警率快速处置街面警情，各派出所每天对辖区开展小时巡逻。分局个派出所坚持警车巡起来警灯亮起来喇叭响起来，并从机关抽调名警力分成个巡控小组进驻社区，开展巡逻工作。民警用实际行动赢得群众的支持和赞扬，一些群众自发送来热饮防护物品等，以实际行动支持公安工作。呼兰区共有个街道个社区个村委会，常住人口万人。为牢固树立管住人口就管住了治安的理念，呼兰公安分局围绕以房管人和以单位管人模式，始终做到底数清情况明，确保辖区治安零死角。在日常走访排查矛盾纠纷和对租赁房屋行业场所重点单位排查工作中，对采集到的各类信息，及时梳理汇总，为决策调整提供参考。疫情防控期间，呼兰公安分局快速打击涉疫情防控案件。月日，成功办理全市第一起涉疫情案件，行政拘留人。此后，分局先后办理拒不配合疫情预防故意辱骂殴打工作人员造谣传谣等各类涉疫案事件共起，其中，刑事案件起刑事拘留人行政案件起，行政拘留人罚款人。为保障消防安全，呼兰公安分局对辖区已经开工开业的单位开展地毯式排查，特别是对人员密集易燃易爆三合一场所群租房老旧住宅和高层建筑等容易发生大火的场所做到必检必查，确保在疫情防控期间消防工作不懈怠不停滞，保障人民生命财产安全。为有效防止疫情扩散，呼兰公安分局按照上级指令暂停窗口工作，但为民服务没有停止，各窗口单位利用网上办预约办邮寄办视频办等多项便民举措，为群众提供简洁的无接触服务。群众只要关注辖区派出所公众号，就可以详细了解办事流程和操作方法。呼兰公安分局窗口单位目前已为群众网上办理各项业务余件预约服务办理各项业务余件。呼兰区有个大喇叭，覆盖各村屯。呼兰公安分局利用这一优势大力宣传疫情防控知识和日常卫生防疫注意事项，同时，播放反面案例，警示群众了解违法需要承担的法律后果。在区委区政府的支持下，全区个派出所的每一台警车上都安装了小喇叭，作为大喇叭的补充，疫情防控工作宣传更加到位。中国日报黑龙江记者站