一日为警终身尽责哈尔滨市公安局户政支队位后老公安的抗疫逆战
2020/3/12 20:03
在疫情防控阻击战场上，哈尔滨市公安局户政支队有位当仁不让的后民警，他们身许人民公安事业载，依然痴心不改意志不衰本色不褪奋斗不息。面对抗击疫情的非常之战，他们不惧不退，主动请缨，冲锋在前，时时处处体现出一名老党员老民警的初心与担当，用实际行动鼓舞着抗疫一线的战友们。赵东升当警察，就得对的起头上的警徽今年岁的户政支队三级高级警长赵东升，是户政支队年纪最大的老民警。疫情发生后，他紧盯人员聚集点隔离留观点确诊病例居民单元封闭点生活垃圾集中处理点等各类疫情防控风险点，查找问题隐患，每天至少要在岗工作个小时，行走万余步。他总是讲当警察，就得对的起头上的警徽！他带领年轻民警加大治安巡逻和走访排查力度，耐心细致地挨家挨户开展疫情排查工作，对外地返乡人员加强访查，密切关注，同时加大对疫情防控风险点的检查力度，经他排查发现各类安全隐患余处，有效堵塞了疫情防控漏洞，为疫情防控工作提供了有力保障。胡忠伟防疫就是打仗，老党员不当逃兵今年岁的户政管理科科长胡忠伟，年因公负伤，腰背部留下了后遗症，不能久坐，并患有严重的胰腺炎。自疫情防控工作开展以来，他主动担当，负责检查一组工作。他坚持每天第一个到岗，组织民警开展排查工作。走访物业弃管小区老旧单散小区棚户区，排查漏洞，一天也没有休息过。连续多日顶风冒雪地走访排查，老胡的腰伤复发，疼起来浑身冒虚汗。家人劝他休息几天，老胡说战时就是打仗，我是一个老党员老民警，决不能当逃兵！连日来，他驱车余公里往返于呼兰区宾县方正等多个区县，实地探查防控点位千余处，提出指导意见余条。郭禹欣把疫情隐患全部排查出来，真真正正让百姓安全今年岁的基础工作科科长郭禹欣，从腊月二十八至今，一直坚守在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的最前沿。作为防疫指挥部成员单位的联络员，他每日负责收集反馈核查数据工作，连续多日高强度的工作，老郭冠心病复发，老伴让他住院，可老郭说什么都不肯，他说这时候大家都在忙活，我哪能往医院里钻！在家休息了三天，他就再次回到工作岗位上。在带领民警进行数据核查时，他总是说一定要细致认真，只有把疫情隐患全部排查出来，才能真真正正让百姓安全。就这样，他白天检查，晚上写通报，家也不回，吃住在单位，马不停蹄，人不解甲地工作至今。冯德全耐心做好群众工作，才能打赢这场战疫今年岁的安全防范科科长冯德全，虽然表情总是那么严肃，但做起群众工作来真是一把好手。他走访商家和群众时，总是耐心地给对方摆事实讲道理，直到把思想工作做通，避免了因疫情防控措施与群众日常生活需要产生矛盾。每天清晨，他穿着运动鞋，戴上口罩，挟着小本，深入到社区，挨家挨户地走，查看疫情防控工作落实情况，封闭围挡是否严密他把发现的问题一一记录下来，第一时间找到现场主管部门责任单位，对发现的问题立即进行整改，绝不含糊。老骥伏枥守初心，砥砺前行战疫情。曾经，他们意气风发，将青春和心血倾注给公安事业如今，他们已不再年轻，但为公安事业奉献终身的激情不减。向每一位奋战在战疫一线的老民警老党员致敬！中国日报黑龙江记者站