质押登记绿色通道助力知识产权质押融资
2020/3/12 17:43
新华社北京月日电记者张泉以专利商标等知识产权开展质押融资，是中小企业尤其是科技型中小企业获取发展资金的重要渠道。疫情发生之后，国家知识产权局采取设立质押登记绿色通道加大政策集成和工作创新力度等措施，支持企业开展知识产权质押融资，助力解决中小企业融资难问题。北京大账房网络科技股份有限公司近日以大账房商标专用权向工商银行申请质押贷款，首笔放款已到账。我们日下午提交了相关材料，国家知识产权局当天就完成了质押登记，随后我们就拿到了银行贷款，融资效率极大提升。公司董事长阚振芳说。据介绍，国家知识产权局设立了质押登记绿色通道，根据有关企业和银行的需求，实现急收急办快速处理，力争在个工作日内完成电子化登记。对于防疫应急物资相关企业等，采取即刻办理立等可取的措施。绝不能让登记程序影响到物资生产企业的贷款投放。国家知识产权局有关负责人说。与此同时，国家知识产权局还组织地方开展知识产权质押需求和存量项目的摸排，做到政策上门和服务上门，积极协调银行给予贷款或续贷。鼓励有条件的地方集成贷款贴息风险补偿保险和补助等各项扶持政策，有效发挥知识产权增信增贷的作用，支持企业复工复产。