北京海关通报青岛辛某郑州郭某从首都机场口岸入境到所在地后被确诊的相关情况
2020/3/12 17:22
月日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会举行。现场记者提问，根据有关疫情通报，青岛辛某郑州郭某从首都机场口岸入境到所在地后被检测为境外输入性新冠肺炎确诊病例，海关卫生防疫工作是否严密有效？北京海关副关长高瑞峰表示，面对境外日趋严峻复杂的形势，北京海关与各相关部门密切协作配合，对入境人员依法检疫科学检疫，坚决遏制疫情，通过口岸蔓延扩散，捍卫首都安全。疫情发生以来，北京海关直接拦截转运的境外输入性病例，均按规定移交地方卫生健康部门妥善处理。经查，青岛新某某郑州郭某于月日分别乘坐次次航班，由北京首都国际机场入境，这两名旅客入境时，经海关医学巡查未发现异常，经两次测温体温分别为度度，未触发体温监测报警。海关现场严格审核了两人申报的健康申明卡，均未申报有症状和接触史，不属于防控方案规定的需要排查，并移交地方卫生健康部门组织人员海关现场官员，提醒两名旅客如有不适及时就医，并进行天的居家隔离。高瑞峰表示，根据联防联控机制的要求，为及时让地方卫生健康部门了解入境旅客有关信息，第一时间将两名旅客的健康生命信息传至地方卫生健康部门，尤其根据通报做好追踪处置，并建立信息通报机制。文北京青年报记者蒋若静刘婧责任编辑张天磊