西班牙取消法雅节活动和马拉松华人主动分发口罩
2020/3/12 16:28
中国侨网月日电据西班牙欧浪网消息，为减少新冠肺炎病毒的传播，近日，西班牙瓦伦西亚政府在与西班牙卫生部沟通之后，宣布取消法雅节庆祝活动和马德里半程马拉松赛。当地华人自发在地铁口发放口罩给过往行人。作为西班牙最重要的大型节日之一，瓦伦西亚的法雅节可以说是深受各个年龄段的喜爱，此外，法雅更是为西班牙带来大量国际游客的主要节日之一。近日，为了防范新冠肺炎疫情，瓦伦西亚政府在与西班牙卫生部沟通之后，决定取消法雅节庆祝活动。年的马德里半程马拉松活动也将取消，每年这一活动都能吸引大量的市民参与其中，可以说是马德里全民运动的典型代表活动，但是基于新冠肺炎疫情到目前为止的发展态势，原本将于本月日进行的半程马拉松赛将取消。此外，马德里的一些公共文化场所将从当地时间月日开始关闭，其中包括公共图书馆，剧院和一些文化中心。除了传统学校以外，一些舞蹈音乐中心也将从日开始暂时停止活动。另有最新消息显示，马德里公交系统暂不会因防疫而停止服务。马德里市长表示，暂时不考虑交通流动的限制。虽然疫情警报已经升级，但是多数马德里居民在出行时依旧不佩戴口罩。手中还有一些口罩的华人主动来到地铁口，将口罩分发给过往的马德里居民，鼓励大家在条件允许的情况下，尽量佩戴口罩出行，也通过自己的行动让当地民众尽可能的意识到佩戴口罩的重要性。以兮责任编辑舒靓