战疫情推新服务，员工晒口罩凉茶知识产权与科创服务头部平台汇桔网复工记
2020/3/12 16:15
疫情下，中小企业受到了不小的冲击。面对危机，不少企业从最开始震惊恐慌中回神。之后组织线上复工，到如今保证员工安全的情况下，线下有序复工。中小民营企业，为我国贡献左右的，解决人口就业，作为中国新经济的中流砥柱创新力量，中小企业让我们看到了中国经济复苏强大活力。过去天，国内每日确诊新增新冠肺炎病例都在例以下。作为知识产权龙头企业的汇桔网，在保证员工们安全的情况下，组织线下有序复工。相关各级政府部门，行业主管单位，在疫情期间对汇桔网表示关心与慰问。广州市人民政府黄埔区人民政府，针对汇桔网在疫情期间遇到困难与问题及企业未来的发展召开工作会议，为汇桔网提供实际的帮助与关怀。在疫情期间，汇桔网还与中技所粤港澳大湾区中心上海闵行区达成战略合作。汇桔网为复工员工们提供了口罩消毒防疫品抗疫凉茶等防疫物资。而这些物资也成为了汇桔员工朋友圈中的一道风景线。汇桔网员工晒公司发放的七彩口罩汇桔网向员工发放口罩和消毒酒精汇桔网用先进的仪器为员工测温汇桔网为员工准备抗疫凉茶据说广州人民只认香雪小伙伴们喜欢喝凉茶的可以关注这个品牌除了现有业务，在面对疫情的情况下，汇桔网还进行了线上产品迭代。汇桔网作为平台型公司，助力知商生态的企业复工复产，开展业务，运营知识产权资产。作为行业领先的云平台，汇桔云用大数据和人工智能等前沿技术，专注挖掘企业公开信息及知识产权数据，分析数据背后隐藏的信息。汇桔云在商业层面，可以为企业快速提供深度的商业情报，挖掘关联信息，例如工商信息知识产权信息法院判决信息关联企业信息法律诉讼等等。而在管理层面，汇桔云推出了市区的疫情监控与防御系统，运用实时动态数据，更好地帮助企业产业园区一目了然地了解复工情况受疫情影响情况，更好地开展复工。同时，汇桔集团上线了旗下重点电商项目知商汇选。定位直链科技与原创品牌产品的精英会员电商平台。在知商汇选，消费者可以买到领先于市场的原创高质量高性价商品，乃至科技成果样品试产试销，是企业新产品首发及销售的首选平台，并为其产品提供全程的打造与保护，以及策划推广等服务，帮助知商企业销售库存商品。汇桔网在疫情期间推出的科创宝，为企业提供科技咨询科技金融知识产权及智能营销服务，尤其是针对当前受疫情影响现金流的企业，通过科技咨询科技助贷智能营销等多种方式帮助他们解决部分发展资金与营销获客问题。汇桔网号召大家一起共克时艰，为实现中国的知识产权事业共同奋斗。子超认为汇桔网是一家非常有温度的企业，在复工中，最大程度上保证了员工的健康。因为奋战一线员工们的一个个小家庭的健康，是保证企业发展的根本，也是全国抗疫能最终胜利的重要保障基础。年老员工在疫情期间的感想汇桔集团年成立，汇桔网年上线任何一家企业在复工的过程中都要加倍小心，毕竟疫情还没有完全结束，员工复工后的保护和关心，是非常细节且重要的事情，希望更多的企业逐渐恢复正常的业务和生产，子超在这里也祝所有的企业年复工大吉。汛期来了地质灾害咋防治交通事故救援处理方法遇上泥石流时大逃生技能洪涝灾害形成的原因发生洪涝怎么办发现有人溺水应该如何施救