哈尔滨市铁岭小学生用居家防疫科普美术作品致敬抗疫英雄
2020/3/12 16:03
全国新冠肺炎疫情爆发以来，黑龙江省广大志愿者心系疫情防控一线，充分发挥自身优势，积极投身疫情防控各项工作，做出了突出贡献，涌现出一大批先进典型。面对突如其来的新型冠状病毒肺炎疫情，哈尔滨市各中小学积极宣传居家防疫注意事项，鼓励学生用各种形式的美术作品向一线的抗疫防疫工作人员致敬。于子熹是来自哈尔滨市铁岭小学校的一名四年级的小学生，是省志愿者协会的一名小小志愿者年度哈尔滨市新时代好少年。他平时喜欢画画，这次居家防疫使他懂得了很多科普知识，他响应学校号召，拿起画笔，画出了居家防疫系列科普美术作品，还描绘出他心中的英雄钟南山李兰娟院士李文亮医生的肖像插画。他还在月日就组建了于子熹公益行武汉防控爱心团队，通过向武汉市慈善总会为新型冠状病毒防控基金捐款元人民币。于子熹同学说我无法去一线参加抗疫志愿服务，但我要通过画笔来宣传防疫科普知识，听老师的话，在家安心学习坚持锻炼，增强免疫力，坚决打赢居家防疫战，不给政府学校和老师添麻烦，争做一名对社会和国家有用的新时代好少年，为我们的红领巾增光添彩，为依然奋战在抗疫第一线的英雄们加油。最后，于子熹同学想借此机会再次呼吁同学们，一起加油！居家防疫，从你我做起，直到疫情遏止，山河无恙，人间皆安，静待春暖花开，我们校园再相聚。中国日报黑龙江记者站