电工杜荣伟检修库也是火线！
2020/3/12 16:03
检修工人在设备上爬上爬下，机械手臂在车库内往复奔忙，月日的哈尔滨大功率机车检修段检车库内，一派繁忙景象。哈尔滨大功率机车检修段负责中国铁路哈尔滨局集团有限公司多台等大功率机车的检修工作，这些运载能力超吨的机车，负责煤炭钢铁等重点物资运输牵引工作，而哈尔滨大功率机车检修段就是这些机车的店。疫情以来，重点物资运输量大，机车运用频繁，为保障机车检修效率，哈尔滨大功率机车检修段成立个党员突击队，全力加强机车设备检修质量。今年岁的电力组工长杜荣强就负责机车检修设备的维修工作。立体配件库地坑式架车机转向盘移车设备这些体积能达余米的巨无霸都是杜荣强的检修对象。近年来，大功率机车检修段已成为自动化智能化检修基地，管内以上的设备都依靠电力驱动，杜荣强的工作量是最大的，每天从早上点，一直干到晚上点，中午吃饭都是急忙吃上一口，一会儿爬到天吊上，一会儿钻进地沟里，早上刚换的工作服，一会就蹭满了油污。干的活儿虽然脏，技术含量却是首屈一指，检修段有一台立体配件库，依靠电脑程序操纵机械手臂，从四层楼高的立体配件库中自动取送检修配件，提高检修效率。但是如果检修不及时，机械手臂运行中会出现卡滞，而且会出现配件取送错误的情况，影响检修效率，杜荣强带头进行攻关，组织人员对系统进行升级，逐一检查设备各部位状态，截至目前，他们共抢修维修设备件，全力保障检修机车质量和运用安全。和火车司机列车乘务员等身处防疫一线的岗位相比，杜荣伟的工作属于后勤部门，可他觉得自己的工作一样重要。工欲善其事，必先利其器。杜荣伟说，只有把设备调校精细，检修出的机车质量和效率才有保证，那些物资的运输才能更快更稳，我们虽在后勤，也是火线。中国日报黑龙江记者站