安化北段社区用真心和真情服务赢得民赞
2020/3/12 16:03
别看这个手推车不咋地，给我个奔驰车都不换看到这个眼前的这个送货手推车，哈尔滨市道里区新阳路街道安化北段社区党委书记王明君说到。在此次疫情防控期间，安化北段社区的工作人员和志愿者们通过一件件小事帮辖区居民解决问题，不但赢得了居民的信任和理解，还有很多居民自发地加入到疫情防控的志愿工作中来。奔驰车都不换的小推车挨家挨户送东西帮大忙辖区居民高大爷老两口身体都不好，从外地回哈尔滨后进行居家隔离，儿女惦记给老两口快递了很多东西，菜米面油应有尽有，这些东西都放在了卡点，由于东西太多一两趟都送不完，王明君安排社区人员和志愿者用小推车给送了过去。多亏了社区工作人员和志愿者忙前忙后，买的米面粮油用小推车给拉过来，有人给扛上楼。真的太感谢了！高大爷说到。王明君说疫情防控期间，不管是送快递还是为居家隔离的人员送物品，东西很多送不过来，就拿着这个小推车去挨家挨户地送，这个小推车对我们的贡献特别大，给我奔驰都不换。据悉，新阳路街道安化北段社区是老社区，位于哈尔滨老城区的中心地点，哈尔滨道里区新阳路街道安化北段社区户多名居民。居民中老年人和贫困户偏多，同时还有不少外地来哈务工人员，人流量很大。脚踏泡沫隔凉箱值守卡点不放松日，我们看到卡点的社区工作人员和志愿者正在有序地进行人员和车辆的登记。在每个登记桌的下面，都有一个泡沫箱子用来放脚。王明君说，天气太冷了，卡点人员一会就冻透，有这个泡沫箱子隔凉，脚上不至于那么冷。据了解，自疫情防控以来，安化北段社区的工作人员和志愿者全部投入防疫工作中。新阳路街道所有小区实行封闭式管理，他们社区就承担了进口的卡点工作，负责银都社区和新阳社区和安化北段社区三个社区共万余名居民的通行检查。这里平均每天人流量达到人次，多辆汽车进入，所有人员包括驾驶员都要进行相关沟通和检测体温，工作量很大，而社区工作人员三班轮换小时值守，即使换下班，他们也是投入到解决各种小事中来。疫情防控期间，严格控制外来人员，都需要凭证件进入小区，但好多外来租户的身份证不是本地的，这就需要供相关的租房协议，如果房子不是本人租的，还要提供结婚证户口本等证明家庭关系的证件，当初居民大都不理解我自己的家为啥回不去？后来，随着卡点工作人员的耐心劝说与解答，居民意识到了社区也是为他们好，卡点值守人员的辛苦也慢慢地感动了他们，现在特别配合，好多居民在登记之后都会说辛苦了！。点滴小事汇聚大爱居民为社区点赞据介绍，一天卡点来了一辆外地车，上前查看得知是辖区租房居民带着七个月的孩子刚从哈尔滨的九区县回来，由于外地车辆是禁止入小区的，看着一车的东西这让居民犯难了。王明君一看当时车里拉的太多的东西，就安排人帮忙把东西卸下来，安排社区人员和志愿者帮助居民把所有的东西都送回家。当时这位租户除了感谢之外，也通过疫情感觉到社区工作的不容易。老金是社区建档立卡的贫困户，腿脚不便，社区总是免费给他提供生活用品和食品。社区还通过微信和电话送去关心，建立微信群每天问候，上门为他们服务。由衷地感谢社区，是社区改变了我们的生活。今天中午，社区的自管党员老姜要来送豆浆，我已经跟他说了不麻烦了，但是他还是要坚持过来，说看到大家这么辛苦，自己就是做一些力所能及的事情。王明君说道。据了解，姜师傅是外地来哈务工人员，参加社区举办的就业培训后，开了间烧饼店，还给其他务工人员提供面点培训。疫情防控期间在江边那边住，现在回来了，作为一个党员志愿者赶紧送上自己的温暖。从最初的磨破嘴皮，爬楼梯到挨家挨户了解情况，到现在的一呼百应，有事通过宣传栏和微信公布一下，出入登记从原来的怨声载道到现在的顺顺利利，大家越来越理解和支持社区工作。社区工作人员所做的点滴小事汇聚成了大爱，最终让工作获得了居民的认可与配合。现在他们服务做得好，居民的正常生活有改善，这些百姓都打心底给社区点赞。中国日报黑龙江记者站