超万人在线助力抗疫爱奇艺泡泡社区成正能量加油站
2020/3/12 14:44
新型冠状病毒感染的肺炎疫情爆发以来，社会各界勠力同心，为打赢抗疫战贡献力量。面对疫情特殊情况，作为爱奇艺全站互动社交平台，爱奇艺泡泡社区第一时间上线抗疫专题，充分发挥自身用户影响力，鼓励和引导用户生产图文视频内容，通过正能量内容传播爱心和温情，号召大家以积极健康的心态生活，为抗疫防疫贡献力量。其中，众星齐聚声援抗疫的视频更是登上美国纽约时代广场。此次爱奇艺泡泡社区抗疫专题包含众星为抗击疫情发声抗击疫情，我与你同在粉丝为抗疫发力热爱生活，抗击疫情更多相关等内容。依托自身的社交基因优势和完善的社交互动路径，泡泡社区吸引诸多艺人和粉丝用户积极参与抗疫防疫内容制作中。截止目前，抗疫专题已累计上线疫情相关话题近个，参与互动人数超过万。其中，在众星为抗击疫情发声版块中，李现邓紫棋白宇欧阳娜娜等十余位艺人携手爱奇艺泡泡，共同为武汉加油助力。除此之外，本次抗疫专题内还包含了超市采购实录社区防疫实况居家隔离活动等疫情相关信息，还有诸多用户热议疫情结束后最想做的事宅家片单推荐等多元丰富的内容，展现疫情当下大众的真实生活状态。一直以来，爱奇艺持续丰富泡泡社区的社交功能，凭借多元优质内容明星资源，以及会员粉丝嘉年华夏日青春漾泡泡等线下活动，吸引诸多用户加入社区。历经四年的发展，泡泡社区已从最初的明星粉丝社区和单纯的明星话题讨论，扩展到影视剧综艺文学动漫游戏乃至整个泛娱乐产业的综合性服务社区，成为爱奇艺重要的内容平台宣发平台播出平台粉丝平台。在这场全民抗疫战中，爱奇艺充分发挥自身内容和技术优势为抗击疫情提供支持，泡泡社区也依托自身的社交基因，记录疫情之下世间百态，引导用户积极抗疫健康生活。