经开区聚力严把客运站，为群众出行保驾护航
2020/3/12 14:32
为保障广大群众生命安全和身体健康，维护正常的运输生产秩序，经开区多措并举，确保各客运站场旅客体温检测车辆消毒工作全覆盖，为旅客出行保驾护航。目前，经开区各客运站场疫情防控工作整体平稳。面对突发疫情，经开区北客站工作组先后成立了排查组转运组派驻组物资组信息组消杀组等个工作小组，调度安排余名工作人员小时运转，筑起疫情防控严密防线，全力以赴守卫群众安全。在本次疫情防控战役中，北客站工作组主力部队派驻西安高铁北站承担每天平均万余人次的核查，以及几千名过境旅客发热和重点旅客的集中转运。同时还要完成全区余条主次干道个公厕及辖区绿地广场城市家具市政设施的全面消杀等多项工作。为保证疫情期间客运站周边秩序，确保防疫工作与客运工作同时开展。自月日城北客运站恢复营运以来，经开区城管局中心区大队二中队全体人员奋战一线，坚守疫情不退，我们不退的原则，积极配合站区人员开展各项工作。月日下午四点，一辆自绥德开出的班车在城北客运站停靠，在出站口，工作人员逐一对旅客进行测温登记，对随身携带物品进行消毒，同时一一核对身份等各项信息。待全车旅客身份信息核查完毕体温均正常西安市个人电子识别码为绿码后，工作人员引导旅客保持米距离，有序离站。为有效预防疫情，城北客运站进站口安装了红外体温检测仪，只要有旅客体温超过摄氏度，检测仪就会发出红色警报信号。在车辆进站口，位身背喷雾器的工作人员正对进站的客运车进行消杀。经开区城管局交通办负责人说为有效阻隔疫情传播，每台车完成一趟运输后我们都会进行消毒，同时每小时对工作区域进行一次消杀，站场内每天进行两次全覆盖消杀，确保防疫无死角。目前车站已启动体温检测机制，对进站出站的乘客逐一进行体温检测，检测后如发现高温等异常的情况，将立即移交站区防疫人员，将其带入指定区域进行隔离处置。下一步，经开区将持续坚守，严控西安市的北大门，把好进入西安的第一关，为打赢疫情防控阻击战贡献城管力量。中国日报陕西记者站