经开榜样疫情防控最前线的尖刀班
2020/3/12 14:32
在疫情面前守住社区防疫第一道防线至关重要。今天经开君播送的先进集体经开区排查防控第八组，就是坚守在防控最前线的尖刀班，负责小区的摸排防控工作。经开区排查防控第八组是由来自管委会和直属国有公司名干部员工组成的团队，主要负责开展个小区的排查工作。从月日大年初一至今，他们未曾休息过一天，共排查了个小区的户，排查人数人。第八组组长杜艳平说社区是外防输入内防扩散的关键一环，更是抗疫的最后一道关卡。接到任务后，我和我的组员深知责任重大，更需加倍努力，要以负责的态度严格的标准严密的措施，严防死守，确保不漏一人不留死角。动员物业，为小区织牢疫情防控网此次疫情防控工作，小区物业是关键一环。在第八组负责的个小区中，其中有个是三无老旧小区，硬件缺乏软件薄弱。面对这种艰难局面，第八组立即开展了系列措施，进行政策宣传组织学习支援物资等。为有效宣传动员小区物业，第八组共组织个小区物业经理学习排查防控知识次发放西安市及经开区宣传材料份，发放宣传横幅条，宣传展板个。为保障小区排查防控工作的顺利开展，第八组在物资极为紧缺的情况下，为个物业小区协调补充测温枪把消毒液桶防护服套口罩盒防护手套副。认真排查，为防止内扩散，外输入筑好屏障。第八组开展的第一轮排查工作自月日开始，在各小区物业的鼎力协助下，实现了三天内完成的殊荣。在这次排查中对个小区人员的基本情况，尤其是对疫区人员掌握了第一手资料。随后在第一次排查的成果上，第八组迅速开展了第二次摸排工作，进一步完善了人员资料及目前现状。在掌握重灾区武汉人员的基础上，经过排查补充完善了新疫区两省四市人员的详细资料。同时对以上人员中的未返人员实行劝返，为外防输入内防扩散工作打好基础筑好屏障。隔离有方，为打赢疫情防控阻击战贡献八组智慧排查防控第八组本着边干边总结，边干边进步的原则，以一通知二承诺三封条四保障为工作流程，创造出一套行之有效的居家隔离工作做法。成功隔离人，并已按要求解除隔离人，剩余人陆续解除。一方面是任务重程序多政策严的排查工作，一方面是隔离户的日常服务和监控，第八组人员从每天通话量体温送生活物品等细致工作入手，如亲人一般对待隔离人员，使得他们能平稳如常地度过为期天的隔离期。尽最大努力做好一线应急处理工作在一线值守期间，第八排查组对各小区出现的突发状况和紧急情况，坚决以高度的责任心和高效的处置力保障小区群众的安全健康。期间，发生在月日的事情令第八组同志印象深刻。在疫情防控任务最艰巨的时候，第八组接到了天心苑小区物业经理的反映，该小区一户业主属于两省四市重点疫区人员，而目前正乘坐火车从河南返回西安。接到电话后，时间紧迫，第八组不得不做好两手准备，一方面做对方思想工作进行劝返，一方面联系医疗及公安做好集中隔离准备。在长达两个小时的沟通后，对方终于同意待列车进站后不出站，并购买返回票。对外来返回人员请其原地滞留，这一举措有效阻止了大量外来人员，尤其是疫区人员的返回，有效避免了疫情的大量传播。在疫情防控最艰巨的时期，这样的事例几乎每天都在上演。有的疑似确诊人员或确诊人员，因短时间内无法接受这一事实，而发泄情绪扰乱公共秩序有的居民因对新冠肺炎疫情缺乏正确认识，而对疫情防控工作尤其是居家隔离政策产生抵触。虽乌龙事件常有发生，但每一次第八组都竭尽全力排除万难出现在第一线现场，通过细心说教现场调解，争取理解，以保障市民生命安全和身体健康。月日夜间，第八组组员李强接到了一通从他所负责的海荣小区打来的电话，一位住户突然发烧了。接到消息后，他立刻赶赴现场。当事人是个年轻女孩，在寒冷的夜里，面对未知的恐惧，她一下子情绪崩溃，穿着单薄的居家服坐在小区院子里边哭边闹。面对这番情景，李强一边安抚当事人，一边询问当事人近期出行情况，并联系医疗救助组安排车辆送当事人去医院检查确诊。在送往医院的途中，李强得知该当事人是长安医院的一名医护人员，此前已经做过核酸检测，且结果为阴性，目前情况系普通感冒后，又贴心为她购来感冒药，护送她回家，这时已经是凌晨一点多了。面临可能被感染的风险，当问及他是否害怕时，他说怕，怎么不怕，但那是我的工作，我就得负起责任。中国日报陕西记者站