岗位引领安心出行东航西北分公司地服部旅客服务各分部积极助力复工复产
2020/3/12 14:32
摄影张谋目前，复工复产及返程旅客逐渐增加，同时疫情防控阻击战亦进入关键巩固阶段。根据客流量情况，东航西北分公司每日约的进出港航班已开始正常运行，为各行业有序复工复产提供交通保障。对此，地服部旅客服务各分部通过一系列措施强化岗位引领，本着战疫服务两不误的原则，在各类保障细节上，进行了再谋划再部署。确保旅客安心出行。摄影杜康旅客服务各分部承担着复工复产返程旅客进入航站楼后的一系列保障流程，控疫情抓安全促服务，一个都不能少。从每天的讲评会开始，旅客分部定时通报每日国内外各航站航班保障要求，要求各岗位严格遵守保障规则切实执行消毒防疫标准，每日对办公区域进行消毒，并将责任落实到人，防止交叉接触感染通过自助值机引导，分流无托运行李旅客，避免旅客大范围拥挤，降低病毒扩散风险与机场相关部门协调，增开岛值机柜台区域，并在值机区域设置型隔离带，对旅客进行有效疏导，保证效率票务柜台工作人员在岗在职，根据最新规定为不正常航班旅客办理退票改签业务及其他相关事宜登机口及机下客运员知悉国内外各航站相关接送机要求，灵活运用工作群内通电话等渠道，确保航班保障信息沟通反馈及时有效，并在登机口协助旅客通过支付宝城市服务微信小程序航旅纵横等填报个人健康申报，把好疫情防控关口远机位登机期间要求每辆摆渡车人数控制在人以内，并提醒旅客分散站立，防止密切接触。坚守岗位即固守责任，引领服务即助力出行，旅客服务各分部全员凝聚，以零容忍姿态坚决杜绝松懈麻痹思想，着力提升员工的服务品质，全力做到疫情防控与助力复工复产两手抓两不误尽心竭力保障广大旅客在这疫情肆虐的日子里，安心出行，平安归来。中国日报陕西记者站