抗击疫情携手同行美栗海外在行动
2020/3/12 14:30
年，终将在史书上刻下浓墨重彩的一笔。一场突如其来的疫情，打乱了社会祥和喜乐的脚步。然而中国的老百姓从不畏惧战争，我们第一时间打响了疫情防控阻击战，亿中华儿女万众一心，风雨同舟。被点燃的家国情怀在此刻熠熠生辉山川异域风月同天的国际援助更是大爱暖心。病毒无情，人间有爱。美栗海外作为杭州海丽健医疗科技有限公司旗下的跨境医疗平台，本身就是中国与国际之间交流的桥梁，疫情发生后，他们更是与时间赛跑，发挥自身优势，踊跃参与到爱心捐赠与疫情防控战斗中去。美栗海外迅速启动了全球救援机制，在众多境外合作机构的支持与帮助下，募集到部分防疫用品，并在第一时间清关，将其送至人群密集救护艰巨医疗物资最为缺乏的地方。美栗海外希望在最微小的力量面前，也能够爆发最温柔最真挚的感情。上午把物资整合分箱后，美栗海外爱心小分队整装待发。物资在两点半抵达了浙一医院。浙一医院的杜医生接受了捐赠并表达了感谢之意，在他看来美栗海外搬运的不仅仅是物资，更是爱与支持！穿上防护服，她们是医护是战士是英雄卸下装备，她们是父母的孩子，是我们周围的亲朋好友。病人一直在变化，而医护人员却始终坚守。美栗海外希望用这份爱心，向一线抗疫战士们致敬！随后，又一批美栗海外的捐赠物资被送达城站。城站火车站始建于光绪三十二年间，作为杭州市主要交通枢纽之一，接待的乘客人数多且流动性强，因此疫情防护工作量大且任务艰巨。为了做好这次复工防疫工作，为所有乘客提供准时安全的服务，城站全体工作人员已持续多日高度集中精神，尽心尽责的做好每一项检查。但火车站目前防疫用品仍旧紧缺。美栗海外得知此情况后，也希望为复工防疫工作尽一份绵薄之力。城站的钱站长在接收到捐赠物品后非常感谢，并表示人民的支持是我们最大的动力！据悉，杭州海丽健医疗科技有限公司本次共向浙江大学医学院附属第一医院乐清市第一人民医院乐清市第三人民医院杭州城站火车站黑龙江鸡西市慈善总会等单位机构捐献了一次性医用手套只消毒棉片片口罩个。疫情就是命令，防控就是责任。这是一场没有枪，没有炮，没有硝烟的战争！是一场与病毒怀疑恐惧谣言和歧视的战争！不仅仅有医生护士警察和科研人员，我们每一个普通人都该成为这场战争中战士！我们希望通过大家的共同努力，早日打赢这场战疫。冬将尽春可期，愿疫情过后，山河无恙人间皆安。