春秋航空增开韩国济州飞往上海沈阳的航班接回千余名中国旅客
2020/3/12 14:04
北京时间月日上午分，航班搭载名滞留韩国济州的中国旅客，从韩国济州飞往沈阳桃仙国际机场，抵达时间为下午应济州华人华侨联合会要求，春秋航空增开了班分别从韩国济州飞往上海沈阳的航班，预计将接回余名中国旅客。这些旅客以及春秋航空机组均将严格执行疫情防控相关政策，航后需健康观察天。随着近期重点地区疫情加剧，执飞韩国航线的机组面临健康观察天的严政，各大航空公司的中韩航线均被迫大幅调整。以春秋航空为例，春秋航空及时调整了航线，月初开始，上海到首尔济州航线均临时取消，直至月底才逐步恢复。近日，济州华人华侨联合会致电春秋航空，反映济州当地有大批中国旅客归国心切，但受中韩调整航班影响无法回国。得知这一信息后，春秋航空董事长王煜连夜召集紧急会议，决定排除万难，月日起临时增加班济州至上海航班，月日起临时增加班济州至沈阳航班，预计班临时中韩航班将接回余名旅客。春秋航空为临时航班的执飞机组配备了防护服护目镜口罩手套等一系列防疫服装。同时，出发航程中抵达为旅客进行三次体温监测，在出发前如有旅客发烧等将谢绝其乘坐，航后该架飞机也将全面消毒。归国后，这批旅客将严格执行健康观察天的规定，严防境外输入型案例。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海