小番茄大爱心绿地香港湾区公司爱心助农，共迎春暖花开时！
2020/3/12 13:12
守望相助，共克时艰。战疫当前，绿地香港湾区公司秉承为爱聚力公益宗旨，联合南方日报广东省农业农村厅发起战疫助农行动，用实际行动阐述着大爱无疆，以爱为石，筑起这座战疫的连心桥。绿地集团执行总裁，绿地香港董事局主席兼行政总裁陈军表示番茄虽小，能量无穷。公益活动不仅提升企业的美誉度，更为社会创造美好生活贡献力量。这次湾区公司小番茄大爱心战疫助农活动以小小番茄串起片片爱心，为一线送温暖为战疫加能量，不仅在公司内部引起很大反响，也收到社会各界的广大关注。我们很受鼓舞。在践行公益，履行社会责任的道路上，绿地香港始终执着前行。近年来，绿地香港秉承着浓厚的家国情怀，积极投身精准扶贫与爱心公益事业，在企业发展的同时，不忘大企业担当，为社会汇聚更多正能量。我们愿意，也将一定在公益的道路上砥砺前行，共创美好。绿地香港爱心小番茄战疫助农公益行进行时月日廉江农户向社会发出滞销求助信息。月日南方日报南方客户端对接上农户，并发起战疫助农活动倡议。月日绿地香港湾区公司联合南方日报广东省农业农村厅发动公益活动。月日绿地香港湾区公司走进廉江廉心小番茄种植基地，帮助农户直播带货月日第一批小番茄已顺利运抵绿地香港湾区公司各项目所在地，并第一时间由专人分发派送给战疫一线人员和有需要的业主。月日绿地香港头号公益大使绿地集团执行总裁绿地香港董事局主席兼行政总裁陈军亲自为爱心小番茄助阵。月日小番茄大爱心战疫助农公益行走进佛山揭阳，为奋战在一线的工作者加油打气！月日小番茄大爱心战疫助农公益行走进广州清远，温暖全城！月日爱心小番茄再接力，来自廉江的吨小番茄上架华南地区四家门店。月日爱心小番茄走进阳江湛江茂名江门，幸福在传递。绿地香港湾区公司小番茄大爱心战疫助农行启动以来，受到广泛关注和支持，小番茄不仅进入广州深圳佛山江门揭阳等多个城市，通过绿地香港湾区公司公益团队送到防疫一线。月日，来自湛江廉江石岭镇的吨小番茄上架绿地华南地区四家门店，爱心小番茄再次热血接力。风雨无畏毅然前行月日，佛山下起了中雨。但绿地香港湾区公司顺德绿地中心项目以下简称顺绿团队还是如约带着早上刚刚到达顺德的爱心小番茄来到区公安局，他们要将第一批番茄送给正奋斗在抗疫一线的警察同志们，为奋战在一线的战士们送去温暖和关怀。感谢你们的关心！区公安局的同志说疫情当下，非常需要像绿地香港这种有责任感有担当的企业和我们并肩作战，齐心协力。我们会尽快将收到的小番茄分派到各个岗位的同事手上，让我们战斗在抗疫一线的同事更有动力！自疫情防控以来，顺德交警队全体工作人员每天不间断坚守在抗击疫情的前沿阵地，认真检查出入市区的每辆车和每位驾乘人员，保护着顺德人民的生命安全和身体健康。下午，顺绿项目成员们带着数十箱小番茄来到顺德交警大队进行慰问，为奋战在抗疫一线的执勤交警送来一份甜蜜。刚刚执勤回来的交警同志得知是来自廉江的小番茄很感动，他说，作为一个土生土长的湛江人，能在顺德看到来自家乡的食物很亲切，要把家乡的味道带回家给妻子和孩子，为家乡有这样企业做的项目，感到骄傲。守望情暖你我同行作为顺德区重要的企业家非盈利性组织，顺德梅州商会茂名商会江苏商会信宜商会海丰商会的负责人在得知这次战疫助农活动情况后。在梅州商会黄秘书长的组织下，各商会负责人主动联系到绿地香港湾区公司，表示愿意加入到本次活动中，将这份爱心传递下去。各位负责人纷纷表示，将大力号召商会旗下所有会员单位参与本次抗疫助农活动中，与绿地香港湾区公司携手将爱心传递，为抗击疫情贡献一份力量！爱心接力星火燎原星星之火，可以燎原。顺绿项目业主梁先生在通过朋友圈看到这次公益活动情况后，一早便和朋友来到顺德绿地中心，当场捐出一笔助农资金表达心意，希望与绿地一起献出一份力量。对于项目赠送的小番茄，梁先生却执意要付费购买才接受。他说为在疫情中受困的农户们贡献一份爱心，是我一直想做的事情。感谢绿地香港湾区公司提供这样的平台，让我了解到果农的真实情况。我也愿意和绿地香港一起，携手抗议，一起撑农！凝心聚力共渡难关聚沙成塔，共克时艰。绿地香港湾区公司在开展小番茄大爱心活动过程中，受到广大市民的关注与鼓励。大家纷纷并通过爱心捐赠箱信希望活动参与到防疫助农的公益行动中，为爱聚力。我们坚信，一滴水可以折射出太阳的光辉，一个小举动能够汇聚成无穷的力量。一颗颗番茄传递的既是爱心与信心，也是希望与力量，更是一份为美好生活的大爱情怀。活动仍在继续，承载爱心的小番茄已在去往更多家庭的路上。我们的爱心和海报已遍布在广州深圳佛山等多座城市，将线上线下全部打通，帮助农民朋友们持续带货。我们坚信有了这份温暖与爱的合力，阴霾终将会被驱散，战疫胜利在望！让我们一起静候春暖花开时！在多年践行公益，履行社会责任的道路上，绿地香港一直在执着前行。先后开展了亿路同行系列爱心捐助活动红外套暖心公益活动等，我们精准扶贫爱心助学助老帮困，将大爱洒满人间疫情期间，更充分发挥自身全球布局优势，全球采购医用战疫物资，第一时间打通战疫物资渠道，为云南广西等地战疫前线捐赠物资，坚持做一家有温度有情怀的企业。绿地香港湾区公司始终不忘初心，践行多年的公益精神，义不容辞地承担起应有的社会责任，为战疫助农贡献一份力量！每一份力量都是爱每一份爱都是希望我们一起努力阴霾终将会被驱散让我们一起静候春暖花开时