肩抗企业责任趣维科技一路先行多项举措展现战疫硬核实力！
2020/3/12 13:08
一场突如其来的疫情，打破了日常的忙碌或平静，引起全国上下对这场战疫的关注。在这场没有硝烟的战争中，有五湖四海最美的逆行者，也有全国各地企业危难之时纷纷献出的援助之手，这些战疫小分队坚决遏制疫情扩散，为夺取防控斗争胜利贡献力量在全国上下疫情防控的非常时期，趣维科技积极承担企业社会责任，迅速组织，火速启动多项暖心举措行动，先后筹集了多批物资，送往多个前线单位。驰援防疫前线的硬核行动受到社会的广泛关注和好评。责无旁贷支援疫情防控价值五十余万元的医疗物资陆续抵达战疫一线疫魔无情，趣维有爱！一批批物资汇聚成抗击疫情的磅礴力量。趣维科技在疫情发生第一时间，组织人员联络海外相关机构进行紧急采购，克服种种运输难题，分批抵杭。趣维科技韩晟亲自率队，向杭州市西溪医院杭州电视台西湖明珠频道杭州市西湖区慈善总会浙江大学医院附属第二医院等多家单位捐赠防疫物资。累计捐赠医用口罩医用防护服共价值余万元。捐赠的物资为一线医护和防疫工作人员解决了燃眉之急。趣维科技在得知邵逸夫医院即将手术但防护服告急的消息后，及时沟通杭州市西湖区人民政府翠苑街道办事处，紧急抽调部分防护服送至邵逸夫医院，供发热病人手术使用。除此之外，邵逸夫医疗队出征武汉的随行医护用品中，也有趣维科技捐赠的防护服！战疫捐赠显初心，共克时艰担使命。趣维科技多次收到受捐助单位的感谢信，感谢信字里行间体现着受捐单位对战胜疫情的决心信心以及对趣维科技的肯定和感谢。一次次的捐赠，它不仅仅表达着趣维人众志成城共抗疫情的坚定决心，更是用实际行动彰显着不忘初心的企业社会责任！小影助力战疫记录疫情期间逆行者最美的身影疫情无情人有情，趣维科技不仅在物资上慷慨解囊，履行社会责任，积极携手社会各界抗击疫情，并且旗下的产品小影在疫情期间，助力战疫，小影端内为用户免费开放所有素材。小影还在微信官号平台开展加油接力活动。在用户的留言视频中，有我们坚守每一个小时，为上海把好第一道防疫关的医护人员，也有我们有一套百毒不侵的制服的警卫人员，还有大难面前有大爱默默付出的基层志愿者。每一个视频汇聚大爱无限，总会被那些平凡人的不平凡故事所感动。复工在即，积极应对，趣维科技多措并举！在企业陆续复工复产关键之际，趣维科技积极加入杭州市支持企业远程办公助力复工防疫产品和服务目录，向政府部门及困难企业免费开放会员权益，帮助市场运营等相关人员更好地在手机端生成疫情防护类视频内容。目前已有数家小微企业申请该项服务，通过小影制作防疫视频，向社会大众普及防疫知识。在开展疫情防控工作期间，杭州市政协西湖区委翠苑街道办事处等各级领导先后莅临趣维科技，实地考察了企业防疫措施落实生产复工，详细询问了企业遇到的困难和问题，并表示慰问。各级领导对趣维科技制定的详细的防疫方案安排员工有序复工表达了肯定。趣维科技牢记领导叮嘱，践行企业使命，争做行业标杆！没有一个冬天不会过去，没有一个春天不会来临，全力以赴承担企业社会责任，在抗击疫情的道路上趣维科技与您同行！武汉加油！中国加油！