河南发布防疫期间刑案办理意见涉企慎用查封等强制措施
2020/3/12 12:52
抗击新冠肺炎河南发布防疫期间刑案办理意见涉企慎用查封等强制措施中新网郑州月日电记者刘鹏李贵刚河南省公安厅日消息称，近日由河南省公安厅河南省人民检察院联合发布的关于疫情防控期间严格依法办理刑事案件保障复产复工的若干意见下称意见中指出，针对涉企案件办理，慎重使用拘留逮捕和查封扣押冻结等强制性措施。需要查封扣押冻结的，一般应当预留必要的流动资金和往来账户。据介绍，月日发布的上述意见，要求各地充分发挥公安检察机关职能作用，依法全力做好新冠肺炎疫情防控保障复工复产工作。意见指出，河南全省各级公安检察机关要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，切实提高政治站位，依法严厉打击扰乱医疗秩序防疫秩序市场秩序社会秩序的违法犯罪行为，切实为统筹推进疫情防控和复工复产提供安定有序的社会环境。意见指出，要综合考虑妨害疫情防控复工复产行为的目的情节和社会危害性，准确适用法律。各级公安机关办理妨害疫情防控复工复产案件，要做到快出警快处置依法及时立案全面收集固定证据。既要从严惩治，又要重事实证据程序。要坚持严格规范公正文明执法，努力实现法律效果政治效果社会效果的统一。意见要求，全省各级公安检察机关要健全完善案件会商机制，公安机关在提请逮捕移送审查起诉等环节，要根据案件办理情况听取同级检察机关的意见建议，商请检察机关提前介入侦查，引导取证参与案件讨论。检察机关要及时依法对案件管辖定性收集证据鉴定适用法律等提出意见，对重大疑难复杂案件，检察机关应当指派员额检察官或组建专案组专门办案团队组织研究讨论，确保案件定性准确事实清楚证据确实充分。意见强调，全省各级检察机关要建立快捕快诉机制，对符合逮捕条件的，依法从快批准逮捕，符合起诉条件的，依法从快提起公诉。要充分运用信息化手段侦查办案，通过电话传真等方式完成卷宗流转文书送达等工作。必要时，可以采取视频等方式讯问会见犯罪嫌疑人询问证人，最大限度地减少人员聚集，切实保障办案安全。意见要求，案件办理中，要坚持宽严相济，打击极少数，教育转化大多数。在涉企案件办理中，慎重使用拘留逮捕和查封扣押冻结等强制性措施。需要查封扣押冻结的，一般应当预留必要的流动资金和往来账户。完责任编辑张天磊