阿里巴巴公布亿抗疫基金进展已投入亿元，送达物资万件
2020/3/12 12:48
据了解，自月日设立亿元医疗物资供给专项基金截至月底，阿里巴巴已投入资金亿元用于海内外医疗物资采购。经由菜鸟绿色通道及阿里公益社会捐赠通道，累计已送达抗疫物资万件。与此同时，在阿里巴巴公益支付宝公益平台上，超过万人次捐赠亿元支持了多个抗击疫情公益项目。月日，阿里巴巴启动驰援武汉行动，设立亿元医疗物资供给专项基金，从海内外直接采购医疗物资，定点送往抗疫医疗机构。为此，阿里巴巴集团成立经济体物资专项组，涉及阿里巴巴国际站天猫国际天猫超市等多条业务线，来自个国家的多名员工参与全球寻源采购质检工作，截至月底，已先后投入海内外医疗物资采购资金亿元。月日，阿里公益基金会定向捐赠的医用口罩在南非德班机场装运据介绍，阿里巴巴公益基金会联合菜鸟，共同打造了海内外医疗物资采购及社会捐赠物资的信息对接物流运转平台，以缓解医疗物资紧缺和运输停滞等难题。阿里巴巴公益基金会也被浙江省民政厅新增列入防控新肺炎疫情进口捐赠物资受赠人名单，有效保障了医疗物资的快捷通关。这条爱心通道还累计接到超过万个爱心人士企业机构的物资捐赠要求，他们中有不留姓名的后小伙有身在海外的华人有年近八旬的香港企业家，还有普通导游淘宝商家主播他们纷纷从世界各地筹措医疗物资，尽己所能支援中国抗疫。月日，新加坡华人作家蓉子和家人排队购买了箱医疗物资捐给中国阿里巴巴公益和支付宝公益平台联合行业组织发起武汉加油公益项目，累计万人次在线参与抗疫，捐赠亿元支持了多个抗击疫情公益项目，一个个普通网友的爱心持续为疫区输送正能量。月日，淘宝网友支持的武汉加油公益项目将台呼吸机送往湖北急需医院除了医疗物资保障，抗疫期间，阿里巴巴经济体各事业群和部门也在全力保障疫区民生。盒马天猫小店零售通小店和饿了么在疫情期间不关门不加价。阿里健康联合国内外余家药企为湖北万慢性病患者及全国亿慢病患者送去救命药。阿里健康小二黄碧海为湖北孝感慢性病患者送药疫情发生以来，全国万多名医护人员紧急驰援湖北，与在鄂医护人员一起，成为战疫一线白衣战士。为了保障他们生活，饿了么盒马湖畔魔豆公益基金会已为医护人员送出万份爱心餐，还有万份下午茶和咖啡。饿了么骑手为一位医护人员送蛋糕月日是武汉一位医护人员的生日，她的父亲刚刚过世，生日这天希望吃上一块奶油蛋糕。当时很多糕点店歇业，饿了么骑手一家家搜寻，终于找到一个好心的商家，为她订做了一个生日蛋糕。支付宝全国赴湖北医疗队物资保障组运送生活物资支付宝联合天猫超市口碑饿了么菜鸟成立全国赴湖北医疗队物资保障组，累计送达物资近万件。此外，阿里公益和支付宝公益均上线心理援助项目，为抗疫一线医护和防控人员疏解压力。高德医护专车志愿者成冬为了保障医护人员出行和住宿，高德上线了医护专车服务。志愿者司机成冬说，每天五点半起床，晚上点回家，最多的一天跑了一千多公里接送医护人员，并没有觉得辛苦，武汉的医护人员才是真的辛苦。飞猪联动家酒店为医护人员提供近个房间的免费住宿，让医护人员睡一个安心觉。阿里云辅诊助手产品经理弭丙在现场调试设备阿里巴巴的技术力量也在防疫治理及医疗攻关方面发挥作用。达摩院的智能疫情机器人和医疗落地全国个省区市，对万个临床疑似新冠肺炎病例影像进行诊断。阿里云支付宝钉钉联合开发社区智能防疫小程序，与个省区市合作搭建数字防疫系统。阿里云还向全球公共科研机构免费开放算力，以加速新型肺炎新药和疫苗研发。月日，万只口罩从菜鸟嘉兴仓发货去往日本此外，马云公益基金会阿里巴巴公益基金会也向日本韩国伊朗分别捐赠万只口罩为意大利西班牙等疫情严重的欧洲国家捐赠万个口罩和万份检测试剂。蔡崇信公益基金会向湖州赴重点地区医护人员表示感谢蔡崇信公益基金会以和篮网队联合的名义捐赠万元人民币，重点对医护人员和机构提供支持，其中万元用于支持蔡崇信祖籍所在地湖州，万元用于帮助全国培育更多医护人才。图片由阿里提供