浙江宁波法院判决起涉疫情防控刑事案件
2020/3/12 12:26
审判现场。宁波中院供图抗击新冠肺炎浙江宁波法院判决起涉疫情防控刑事案件中新网宁波月日电见习记者李典日，记者从浙江省宁波市中级人民法院获悉，自年月日至月日，宁波两级法院依法从严从重从快判决了起涉疫情防控刑事案件，名被告人分别被判处拘役五个月到有期徒刑五年不等刑罚，并处一千元至三十万元不等罚金。据了解，起案件中，涉及口罩等防疫物资诈骗的共起，占比高达。据宁波市中级人民法院相关负责人介绍，被告人往往利用被害人急需购买口罩的心理，虚构有口罩货源，收到付款后人间蒸发。首例判决的涉疫情防控刑事案件即是一起涉及口罩诈骗的案件。月日上午，应某通过微信社交软件结识被害人吴某，谎称自己系宁波鄞州第二医院女护士且有获取医用口罩的特殊渠道，随后编造另一个鄞州二院仓库管理员微信身份交易，骗取吴某购买医用口罩款元。案发后应某已经全额退赔。月日，鄞州区人民法院以诈骗罪判处应某某有期徒刑六个月，并处罚金一千元。视频审判。宁波中院供图其余起刑事案件涉及的罪名包括销售伪劣产品罪赌博罪寻衅滋事罪和非法收购珍贵濒危野生动物罪。在宁波市奉化区人民法院审理的一起寻衅滋事案中，仇某于月日酒后驾驶电动三轮车至宁波市奉化区某防疫卡点处，在志愿者让其出示通行证时，仇某对检查工作口出怨言，连续两下掌掴志愿者江某，并滞留在卡点谩骂，后被其他志愿者劝离。不久后，仇某再次返回该卡点谩骂。民警将仇某口头传唤至派出所后，仇某采用脱光衣服毁坏留置室内挡板等方式拒不配合调查。之前，仇某曾两次随意殴打他人。奉化法院以寻衅滋事罪对仇某判处有期徒刑八个月。为依法严厉打击涉疫情防控犯罪，宁波市中级人民法院出台相关审判意见，并通过一体化办案远程视频审判等方式实现防疫办案两手抓，对多个案件进行庭审网络直播，取得较好宣传教育效果。与此同时，在保障被告人合法权利的前提下，该院通过采用速裁程序简易程序和认罪认罚从宽处罚制度，加快案件审判节奏，提升审判效率。完责任编辑张天磊