兰溪市教育局智控校园复学，全面启动复学码
2020/3/12 11:32
索引号发布机构发文时间文号主题分类政务公开方式主动公开月日，省教育厅召开视频会议研究疫情防控和开学准备工作。省教育厅党委书记厅长疫情防控领导小组组长陈根芳厅长在会上要求，充分运用健康码实现师生的精密智控，把师生的健康状况掌握全面掌握精准，并有针对性地对师生返校提出差异化要求。月日，兰溪市教育局党委书记局长李益民在全市疫情防控和开学准备工作视频会议中强调要坚持不懈抓好校园疫情防控工作，打好教育系统人员管理返岗入位教学安排组合拳。月日，迅速与中国电信合作共建全市学生健康信息应急报送系统，通过连续采集全市师生健康状态数据，大数据赋能，实现全区师生一人一表一日一报一人一档。考虑到健康状况信息采集工作是一个需要全体师生每日坚持的任务，兰溪市教育局根据各学段开学及防疫工作安排的差异，分学段分批次有序开展信息采集工作。月日，首先面向全市所中小学余位老师和万名家长进行健康卡填报，截至月日，全市中小学教师和家长的问卷填报率均已达以上。下一阶段，将全面推进幼儿园学校的健康数据采集工作，为兰溪市全体师生开启平安复学云守护。此次，兰溪市教育局创新启用复学码系统，统一向下属学校教师家长一键发送填报指令。该平台可自动抓取学校师生姓名和联系方式等基础信息，减少错报漏报重复报等错误。师生填报后，系统实时联动，自动汇总生成班级学校全区的健康填报分析结果。复学码系统线上串起局校班家，确保全区师生健康填报数据收集全面高效精准。同时，师生连续天的有效健康数据生成复学码，作为师生能否平安返校的重要依据。区别于健康码绿码，兰溪市校园复学码将最终生成校园健康蓝码。师生个人持有绿码并满足兰溪市复学管理规定后，才能拥有蓝码，师生凭蓝码出入校园，校园属性更强人员区分更明安全等级更高。通过使用复学码系统，打造一人一码一校一指数一区一图谱，实现师生的精密智控，精准地了解了师生的健康状况，清晰地掌握了校园健康状态分布，让区域校园疫情防控管理更安心，为教育主管部门推进平安复学工作提供科学决策依据。同时，通过该系统，有针对性地对师生返校提出差异化要求，为市教育局科学制订分批分类分区域分年段的返校计划，统筹考虑返校途中进校检查在校学习等各个防护工作的督导检查，全面推进教育治理体系与治理能力现代化，提供了技术支撑和有力保障。兰溪市教育局复学码将高效快速精准地完成全市教育系统疫情防控督导工作，有效保障校园疫情防控和教育教学活动的正常开展，为师生平安复学保驾护航。待春暖花开时，让朗朗书声溢满校园。