抗疫进行时，京东数科投资生态链在行动
2020/3/12 10:33
科技在这场全民战疫中起到了至关重要的作用，新兴数字科技手段在强化社会公共安全保障助力社会生产有序恢复等各领域发挥巨大的应用价值。一些科技巨头企业不仅利用自身科技优势助力防疫抗疫，更联动生态体系内的相关企业发挥合力，实现生态抗疫，共同为抗击疫情和复工复产注入新动力。京东数字科技集团便是其中之一。疫情期间，京东数科不仅推出智能外呼机器人疫情问询机器人战疫金盾系统智能测温解决方案等多款智能防疫产品其参与投资的多家科技企业，也参与到了科技抗疫社区防疫复工复产的过程中，全力构筑安全防护网，用科技助力社区防疫攻坚战。科技助力多领域防疫武汉封城之后，外省市政府的疫情防控主要任务，从管理好武汉人口的流入转移到已流入人口的管理上找到流入的人去哪了，以及春运途中可能与患者密切接触的人群去哪了，是疫情阻击战的关键期的重点工作。专业大数据公司智慧足迹在安全合规的前提下，依靠自主研发的位置轨迹时空搜索算法模型，迅速找到了此类人群，分析出全国万余名密切接触者的分布。随后，在保障数据安全和遵守国家相关法律规定的前提下，智慧足迹位置轨迹时空搜索算法伴随关系算法等全新算法，以及结合多疫区模型逐步融入中国联通疫情防控人口大数据平台，平台能力获得再次升级，并根据不同场景需求分为政府版和标准版。政府版平台具有疫区人群流动监测敏感人群监测返程复工人群流动监测疫情趋势预判等功能，可以直观地通过可视化展现，让相关部门及时研判疫情。主要服务于疾控中心疫情指挥中心公安局卫健委等机构的疫情风险预警。标准版平台实现全国所有省市人流数据全覆盖，全方位统计疫情集中地漫出到全国省市区县的人口数量，主要帮助政府解决在疫情防控中的三大难题人流统计热力监测和疫情预警。主要服务于大数据局统计局交通局等对区域人流统计分析需求。此外，为方便个人疫情期间的出行规划，智慧足迹还上线了极目大数据新冠肺炎疫情风险预测查询工具，支持全国各城市社区级疫情风险查询，并融入京东数科疫情机器人联通大数据行程助手等交互工具，协助个人查询近日是否到达过疫情严重地区。小程序一经上线便突破万的访问量。新冠肺炎疫情发生以来，数据智能科技平台充分发挥大数据应用云计算等技术优势，有力支撑上海市公安局网络安全保卫总队开展疫情防控工作，为广东省公安机关开展疫情监测预警态势研判精准防控工作提供了大数据分析支撑服务，获得了来自上海市公安局网络安全保卫总队和广东省公安厅网络警察总队的感谢信。筑牢社区防疫墙社区防控是打赢这场全民抗疫大战的关键环节。作为智能的技术提供商，加推充分发挥雷达数字化营销技术能力，为深圳福田区政府开发信息化疫情防控和疫期社区线上服务响应系统，实现社区疫情防控的数字化提效，也支撑居民健康生活有序运行。在社区信息化防控方面，加推开发了疫情申报与管理系统，可实现社区居民的自助式申报，也可实现社区管理上的实时数据同步督促申报和存储建档在疫期社区线上服务方面，社区服务系统可实现疫情资讯和预防知识的轻松查阅，也可实现居民在医疗购物等生活需求上的一键呼叫和相关服务人员的及时响应。作为全球最大的社区服务运营商，花样年集团累计调拨万元用于社区防疫抗疫工作。彩生活集团与京东数科联合推出的社区疫情智能管控平台，可以实时查看疫情动态生活所需在线解决专家在线疫情问诊。拥有丰富社区媒体资源的亲邻科技，在疫情期间整合社区门禁广告人脸识别广告屏亲邻开门小程序等线上线下自营媒体资源，上线疫情防控公益宣传广告。公益宣传覆盖北京上海广州深圳成都重庆沈阳兰州大连南宁等超过个城市，近万个住宅社区，为疫情公益宣传工作执行落地，提供了刊例价值超过亿元的社区媒体资源。智造担当复工复产复工复产究竟进行到哪一步了？成为政府部门在疫情防控新阶段重点关注的问题。智慧足迹的复工复产平台采用智慧足迹全量人口外推专利算法患者疑似涉疫人群流动的区域风险评级模型含传染病传播模型，返程返工及职住模型，返乡劳动力迁移和城市腹地模型，劳动力供需对接匹配等模型结合疫情分区分级，提供全国疫情风险分区分级图全国返程率返岗率一览图全国重点区域返乡劳动力滞留图全国重点区域劳动力供需对接图，可分省市县园区重点企业展示分析。平台能够精准分析劳动力缺口和滞留情况，建立劳动力供给和需求端的点对点对接，解决劳动力供需双方信息不对称问题，帮助各地政府有效组织。随后，智慧足迹全新升级极目移动客户端，为中小企业主带来商圈店铺周边消费者回流情况，以及商圈店铺周边疫情风险等级评估，对周边位置的疫情风险进行预测，提供综合评估结果，为复工复产保驾护航。作为智慧短信创始者及快应用核心服务提供商，小源科技以拥有自主知识产权的智慧短信能力以及快应用及时服务能力，免费赋能政府和企业原有的普通短信，在普通短信上赋予疫情相关的信息发布服务提供应急事务提示等能力。以南京建邺区防控指挥办为例，疫情期间，南京建邺区防控指挥办通过智慧短信构建疫情个人信息申报场景，将疫情申报信息主动触达百姓南京建邺区防控指挥办通过智慧短信公众号底部菜单可统一直观向百姓展示南京发布建邺播报等相关信息，也可获取防疫信息以及对个人行程进行登记和证明，全面保障民众安全返乡复工复课等服务。特斯联北京科技有限公司是以智能终端及管理系统研发智能施工为基础的物联网综合解决方案提供商。特斯联自月日开启面向新冠肺炎疫情的作战计划火雷行动以来，不但向疫区一线输送一百余万件医疗物资，更是利用自身在技术的领先优势，用科技力量抗击疫情，其开发部署的智慧办公防疫方案，协助复工复产的办公场所园区商场等场景实现快速无感地对复工人员的体温监测及筛查。具有热成像技术的感测设备可远距离实现人脸精准测温，最大同框检测人，测温精度。通过实施无接触更高效的测温，减少出入区域集中排队的情况，防范交叉感染，避免传统人工检测所带来的接触式传染风险。产品实时记录人员数据，如有异常，会自动即时声光预警，其中在光大控股北京办公区部署一周以来，该方案已累计完成人员准确体温检测余次，有效保障了员工在特殊时期的正常复工。另外，特斯联的阿喀琉斯发热人员筛查预警系统在北京市人大附中完成部署，通过无接触更高效的测温及通行人员管理解决方案，为在校人员提供智慧防护保障。加推发起的不见面销售公益活动，为企业提供线上销售系统，助力企业快速开展线上销售，尽快恢复经营。目前，已经为碧桂园中国宝马华侨城等提供了线上销售系统，且与碧桂园联合成立了数字化营销实验室。微知数科作为深耕于人力资源领域十年的专业服务专家，为解决疫情带来的各行业用工资源不对称问题，紧急联合社会各界资源与力量，发起微知人才共享计划公益项目。该项目通过资源集合调配，让服务型企业把歇业员工共享，保障员工收入，缓解企业自身的人力成本压力。同时，也帮助坚守一线紧缺劳动力的企业尽快找到劳动力，维持生产经营。在短短两三周的时间内，先后有京东物流美团买菜永辉超市达达美菜网每日优鲜叮咚买菜菜划算等近家国内知名企业迅速加入。微知通过技术手段和专业服务能力，打通企业用工与个人就业的脉络，匹配了近万人的用工需求，共享零工岗位，共担企业压力，帮扶歇业员工，以共享的力量化解企业疫情期间的压力与危机。