梨花致敬疫情中的她们，你素颜的样子真美
2020/3/12 10:29
岁末年初，一场突如其来的疫情不仅仅改变了许多人的生活方式，还潜移默化地改变了大众的审美风向。从百位明星素颜倡议防控疫情，到脸上遍布压痕的最美抗疫女神，再到全民晒素颜风潮当口罩遮住了面庞时，素颜美内在美再次成为了审美的焦点。图微博话题榜截图近日，国产高端护肤品牌梨花发文致敬最美抗疫人，记录了位疫情期间坚守岗位的平凡女性，同余万不舍昼夜奋战在一线的女性医护工作者一样，她们以自己的微光点亮城市的温暖与感动，传递女性外柔内韧的美好特质。当疫情进入下半场，除去探索下一个商业风口在哪里，这场灾难还提出了一个值得深思的问题何为美？素颜之美，是她朴实无华的温暖与大爱在梨花记录的位最美抗疫人中，有以弱小身躯筑起蓝色防线的环卫工人，有牢守防疫第一道安全门的站岗测温员，也有冒着风险为人们出行提供便利的公交车司机。同每一个带着深刻口罩压痕却流露着生机与希望的女性医护人员面庞一样，她们或许没有传统意义上的最美样貌，但此时素面朝天的她们却完美诠释了培根所说的美德好比宝石，它在朴素背景的衬托下反而更华丽。据悉，此前梨花向湖北地区一线女性医护工作者捐赠价值余万元护肤用品，其中就包含主要功能为修复肌肤受损同时焕亮遮瑕的梨花素颜霜梨花膏，希望在关爱一线抗疫女神切实肌肤困扰的同时，留住她们口罩下朴实而无暇的自然之美。图梨花发文致敬最美抗疫人图梨花发文致敬最美抗疫人图梨花捐赠物资抵达武汉素颜之美，是她忠于自我的自信与从容除了勇敢坚韧的一线抗疫女性工作者外，还有许多的平凡女性因为这场疫情正悄然改变着对于美的认知。近期微博上关于素颜的话题受到热议，众多网友表示不化妆的自在生活让自己开始重新思考用化妆品妆扮自己这件事。平时下楼扔垃圾都要画个精致妆容的她们，慢慢习惯了自己的素颜，并从中找到了接纳自我热爱自我的精神动力。这恰恰契合梨花一直以来倡导中国女性，摆脱千篇一律的标准，活出自信姿态，如梨花般不骄不躁，徐徐绽放独属于自己的芳华。图梨花素颜霜梨花膏在多年的潜心研发中，梨花始终坚持只为中国女性肤质定制，引进世界顶尖环透微囊包裹技术，提炼专利成分梨花柔韧亮肌因子，打造极简护肤体验。年底，凭借一面素颜力一面修护力梨花素颜霜梨花膏斩获芭莎国际美妆大奖年度最佳素颜面霜。这是业界对梨花品牌的肯定，也是国际审美趋势对于素颜之美的最佳赞赏。正如热议话题你素颜多少天了之下，有网友说到取悦自己比取悦他人更重要，自信的微笑本来就很美。素颜之美，美在自然，如清风拂面，如清溪潺潺，别有一番从容优雅的韵律。对于梨花而言，素颜是一种生活方式，更是一种态度，期望当摘下口罩，女性能够放下滤镜，不再被定义。