坚持疫情防控和经济社会发展两手抓两手硬两手赢积极推动企业达产达效努力实现一季度良好开局
2020/3/12 9:56
本报月日讯记者缪友银今天，省委书记巴音朝鲁来到延边州延吉市敦化市，调研指导企业疫情防控和复工复产工作。他强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，积极推动企业达产达效，努力实现一季度良好开局，真正做到两手抓两手硬两手赢。吉林敖东药业延吉股份有限公司和延吉卷烟厂是延边州的两家重点企业。疫情发生以来，两家企业在做好防疫工作前提下，加快复工复产步伐，企业产销两旺经营逆势上扬，对稳定延边经济社会发展起到重要作用。巴音朝鲁深入生产车间详细察看复工复产情况，对企业各项工作给予充分肯定。他指出，重点企业在经济社会发展中发挥着重要作用。要进一步增强责任感紧迫感，把实现一季度良好开局摆上重要位置，全力以赴加快生产扩大销售，尽快把疫情带来的损失抢回来，确保如期完成各项目标任务。企业员工到岗率是多少？复工复产还有哪些困难？在敦化金赛医药工业园和凯莱英医药工业园，巴音朝鲁实地察看复工复产和项目建设情况。当了解到企业相关项目及早开工并迅速投产见效时，巴音朝鲁十分欣慰。他鼓励企业抢抓机遇化危为机，坚持走创新发展之路，不断调整产品结构，进一步强化人才支撑，促进集群集聚，加快实现自身做优做强。疫情期间，延边娃哈哈启力饮料有限公司严格落实疫情防控要求，第一时间开展复工复产，目前复工率已达到以上。巴音朝鲁走进车间，看望慰问企业员工，对他们的辛勤付出表示感谢。在吉林博雅特医营养科技有限公司，巴音朝鲁仔细察看化验室原料检验流程及生产车间生产准备情况，听取企业运营情况汇报。他指出，各级党委政府要统筹抓好疫情防控和经济社会发展，坚持积极主动服务精准服务，切实帮助企业解决实际困难，助力企业尽早达产达效，奋力完成今年各项目标任务。调研中，巴音朝鲁主持召开座谈会，听取延边州工作汇报，充分肯定延边州近年来取得的发展成绩。他指出，近年来，延边州深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，认真落实党中央重大决策部署和省委工作安排，统筹做好稳增长促改革调结构惠民生防风险保稳定工作，高质量发展迈出新步伐，三大攻坚战取得重要决定性进展，全面深化改革开放实现新突破，保障改善民生达到新水平，民族团结取得新成绩，边境持续安全稳定，全面从严治党开创新局面，为全省大局作出了突出贡献。巴音朝鲁强调，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，尽最大努力实现今年各项目标任务是当前一项重要工作。要着眼稳定市场预期增强发展信心，在毫不放松抓好疫情防控前提下，积极推动企业复工复产达产达效，服务保障企业开足马力争分夺秒，把疫情带来的损失抢回来，努力实现一季度良好开局。要化危为机顺势而为，进一步深入实施创新发展战略，加快产业转型升级，大力发展新产业新模式新业态，推动实现高质量发展。相关部门要主动服务精准服务，落实落细各项支持政策，解决好各种实际困难。各级领导干部要奋发进取真抓实干，严守政治纪律，坚定必胜信心，勇于攻坚克难，坚持团结奋斗，以实际行动维护良好政治局面推动振兴发展，为全省工作大局作出更大贡献。姜治莹胡家福李悦参加调研。责任编辑黄河流