因爱守护，生生不息雀巢母婴向妇幼天使致敬
2020/3/12 9:33
年月日年伊始，一场新型冠状病毒引发的疫情下称新冠疫情，牵动着大家的心。今天，由中国社会福利基金会发起由雀巢母婴全力公益支持的因爱守护关爱妇幼天使公益项目正式启动。雀巢母婴持续以实际行动，支持奋战在一线的妇幼天使。春日到来，我们欣喜地看到，新冠疫情得到了有效控制，确诊人数也呈现下降趋势。同时，疫情期间临产孕妇面临地困境始终被雀巢母婴关注着。据相关资料显示，全国每月有超过万的新生儿需要呵护。而仅在武汉，每月就有超过名新生儿诞生。来自江西的产科医生余腊梅在援驰湖北随州的请战书中写到生孩子这事儿不等人，别的科室都关了，产科也不能关！新冠疫情期间，数以万计的产儿科医护人员妇幼保健工作者，来到家新冠肺炎孕产妇指定医院里严阵以待。余腊梅医生刚到随州中心医院妇产科的当天，就亲手迎接了两个小生命。这个特殊时期，新生命的诞生，对家庭，对医护人员，对湖北乃至整个的国家防疫工作，都是难得的慰藉和鼓舞。正如武汉同济医院妇产科副主任医师乌剑利所说，一声婴儿的啼哭，我觉得这是这个世界上最好的声音了。雀巢母婴也始终在用自己独特的方式，积极参与到这场战役中，向新生命的守护者们提供温暖与祝福，提供爱和勇气，提供营养补给和支持，送来春日般美好的希望和祝福。图片来源华中科技大学同济医学院附属同济医院疫情期间，有的孕产妇不幸感染新冠病毒。每一个生命的安全降临，都饱含着妇幼天使们的全心照顾。产科是医院里欢声笑语最多的地方，我们要把它经营好。这是从医多年的代淑兰的信念。战疫期间，她负责照顾不幸感染新冠病毒的孕妇，面对家属的焦虑，代淑兰顶着压力向每一位产妇家属保证您放心，大人小孩我们都要救。这天下午，代医生的产房内传出一声啼哭声，新生儿经过检查身体健康，母女平安。代淑兰拖着全身浸湿的防护服走出产房，已经虚脱，但她仍要坚持亲自把喜讯告诉给产妇家属，有我们在，您们放心。从疫情开始到现在，雀巢大家庭已累计筹集达到万物资和现金，携手抗击疫情。雀巢母婴作为妇幼天使们亲密的战友，再一次挺身而出。为了帮助妇幼天使们保持良好的身心状态，全力安心投入抗击疫情工作。因爱守护关爱妇幼天使公益项目将为包括湖北省在内的全国个省市的家重点医院，个产儿科的妇幼天使们提供多方面的支持，用更全面更细心的关怀，向生命的守护者致敬！在线上，中国社会福利基金会在腾讯公益平台上发起了关爱妇幼战疫天使募捐项目，为全国妇幼医院支援疫情工作的妇幼医务人员提供关爱金和保障金。雀巢母婴也将率先支持。所谓众人拾柴火焰高，一笔笔的捐款终将汇聚成爱的大海，载着妇幼天使们乘风破浪。线上捐款项目截图本次公益项目还在各地医院为产儿科医护人员和妇幼工作者开设了能量加油站，为战斗在一线和坚守岗位的妇幼天使们提供营养品咖啡等补给品，希望他们打起精神，护好自己。雀巢母婴捐赠物资出库在疫情一线奋战和坚守岗位的妇幼天使们，为了工作，不得不接受长期不能回家的状态。不能像往常一样看着孩子吃饭，也不能天天对爸妈嘘寒问暖，让他们产生了不小的心理负担。我们为超过位妇幼天使们的老人或孩子们分别准备了父母营养包和儿童营养包，作为疫情期间的营养支持。希望家里的老人和孩子们健健康康，减轻前线妇幼天使们的后顾之忧。您的身心健康我们都关注，本次公益项目还特别开通了疫情期间的心理咨询服务热线，为特殊时期的产儿科医护人员妇幼工作者及子女提供心理健康服务。与此同时，项目组还携手权威心理学专家录制了在线心理课程，关怀妇幼天使们在疫情期间的亲子关系。医务人员在与家人孩子连线的一刻，欣喜感动也同时传递，这不仅仅是简单心理课程，是对医务人员的鼓励和对孩子们的引导。用新冠感染者的康复，用新生儿的啼哭，向这个世界宣告生生不息的美好，向妇幼天使们表达发自肺腑的感谢。妇幼天使们从不孤独，雀巢母婴会用温柔和爱全力支持。让我们与这群最可爱最可敬的天使们，一起迎接春暖花开。