秘鲁新冠肺炎确诊病例例中国驻秘鲁使馆再发提醒
2020/3/12 9:33
中国侨网月日电据中国驻秘鲁大使馆微信公众号消息，近日，秘鲁新冠肺炎确诊病例持续增加，累计确诊病例例。月日，针对疫情发展，秘政府宣布采取系列防控措施，主要包括一即日起，对来自意大利西班牙法国和中国的所有旅客，抵秘后需自行居家隔离天自离开上述国家之日起计算。如出现呼吸系统感染症状，应及时联系当地卫生部门。秘政府将根据旅客入境时填写的登记信息进行后续跟踪，抽查旅客是否严格按要求隔离。二全国公私立中小学开学时间推迟至月日。三是否取消大型集会活动仍在研究中。四政府将根据疫情发展采取其他必要的补充措施。秘总统比斯卡拉呼吁在秘民众提高责任意识，加强团结协作，大力配合政府工作，齐心协力应对疫情。鉴于秘鲁新冠肺炎疫情形势和发展趋势，驻秘鲁使馆再次提醒中国公民注意如下事项一自觉严格执行秘政府有关防控措施，违反者将承担相关后果。二请密切关注秘鲁卫生部和各级卫生机构等官方机构最新疫情信息及防疫举措。三做好个人防护。保持良好个人卫生，勤洗手多通风，咳嗽打喷嚏时应屈肘遮挡或纸巾遮住，不要用手接触口鼻眼。乘坐公共交通工具厢式电梯或在室内公共场所等密闭环境时，视情正确佩戴口罩。保持居住环境清洁，定期使用含氯消毒液清洁住所。近期尽量避免规模性聚餐和到人流密集的公共场所开展社交活动。四避免跨国长途旅行，特别是乘坐飞机游轮等交通工具，降低旅途中被感染风险。鉴于秘入境防控措施，请中国旅客在确保执行相关规定的前提下，做好行程安排。五请在秘中资机构华侨华人切实加强工作场所雇员等卫生防疫工作。严格遵守当地法律法规，不造谣不信谣不传谣，不囤积居奇哄抬物价，坚决避免制造和传播恐慌情绪。六在秘中国公民如出现发热干咳等疑似症状，建议首先拨打秘鲁医疗急救电话，详细描述自身症状和近期旅行接触史，寻求医护人员帮助，切勿独自前往就医或随意外出行动，以免影响自身医治并增加疫情扩散风险。请上述人员主动及时向使馆所在单位或侨团汇报，并保持密切联系。七为保障来馆申办证人员健康降低申办证件过程中的病毒感染机率，请来馆办证人员自行佩戴口罩，自觉接受体温检测，使用使馆提供的消毒洗手液，并填写健康申报表含姓名手机证件号等内容。有发热症状等身体不适者请勿来馆办理证件。同时，请广大旅秘中国公民和华侨华人根据自身情况，权衡证件办理的紧迫性，如非紧急事项，建议延后申办相关业务，尽量避免在疫情发展时期形成人员聚集。秘鲁急救电话外交部全球领事保护与服务应急热线或驻秘鲁使馆领事保护与协助电话责任编辑张天磊