和若铁路新疆且末段防疫复工两不误两促进
2020/3/12 8:39
中国日报网且末月日电记者毛卫华月日，位于新疆巴音郭楞蒙古自治州境内的和若铁路建设项目新疆且末段，在新疆且末县委和县人民政府的精心部署统筹安排下和新疆和若铁路有限责任公司的多方努力积极争取下，通过该县疫情防控指挥部对复工工区工点的疫情防控验收合格后，目前已逐步全面复工。和若铁路是我国中长期铁路网规划中确定的规划项目，是西部地区重要的区域路网干线，同时也是新疆南疆铁路环线的重要组成部分。该线从在建的格库铁路若羌站接轨，经过若羌且末民丰于田策勒洛浦和田等个市县及新疆生产建设兵团第二师三十七团三十八团第十四师二二五团，接入本线终点喀和铁路的和田站。和若铁路为级单线铁路。线路全长，其中和田地区境内长，巴音郭楞蒙古自治州境内长。设计行车时速公里预留公里条件，全线运营初期新设车站处。可研批复工程总投资亿元。和若铁路建成后，将与格尔木库尔勒铁路南疆铁路在塔里木盆地周边形成一条环形铁路网，结束洛浦策勒于田民丰且末等地不通火车的历史。通车后，对于促进南疆地区社会经济发展，加强区域文化信息物资交流，保障民族地区经济繁荣，脱贫致富，增进民族团结，提高各族人民生活水平，维护边疆地区社会稳定具有重要作用。复工当日，记者在该县阿羌镇镇政府门口看到，一辆贴着和若铁路复工专用字样的大巴车停靠在路边。根据该县疫情防疫要求，村民们呈一字型排开，正在新疆和若铁路有限责任公司和施工单位中铁二十一局集团相关负责人的组织下有序的进行人员登记测体温发放工作服口罩消毒等工作。今年岁的如孜艾萨是阿羌镇阿羌村的村民，他家有四口人，有头羊，妻子在镇上开窗帘店。去年他在铁路上干了两个月收入元，今年他打算在铁路上干到年底，按照现在的工资计算，到年底收入不低于万元。去年铁路上就组织我们镇的贫困户到铁路上务工，挣钱增加家庭收入。今年铁路上的干部又到我们镇召集村里的贫困户及无业人员，到施工路段打工挣钱，并提供午饭和早晚接送等服务，帮助我们增收致富，我们特别高兴。今年我想通过自己的双手挣更多的钱，让家里的日子过得更好如孜艾萨在采访中告诉记者说。记者了解到，为深入贯彻落实中央和自治区关于坚决打赢夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利这场硬仗的指示精神，和若铁路公司督促和若铁路各参建单位在严格落实驻地政府疫情防控各项措施的基础上，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，确保疫情防控与复工复产两不误双到位。新疆和若铁路有限责任公司总经理田建军在采访中告诉记者说我们和若铁路公司建立了严格的复工机制，从公司领导层到项目一线，从项目运营到员工管理，持续跟进疫情进展，如员工凭证入内并接受体温监测，每天定时消毒，对所有外来车辆人员都进行登记测温，配合员工健康实时报备打卡疫情数据上报等工作，此外，还为员工精心梳理了上班防控指引，全面加强员工自我管控，认真做好防护，有效推动和若铁路生产经营工作步入正轨。目前按照国铁集团做好铁路建设项目疫情防控和复工工作的要求，和若铁路公司要求各参建单位认真落实疫情防控工作方案，将各工区工点的设施改造防疫物资储备到位，经过当地疫情防控指挥部验收。和若铁路且末县境内四家施工单位个工区含制梁场民丰县境内一家施工单位个工区均配备充足的防疫物资并通过县疫情防控指挥部的防疫合格验收，其他各工区按当地政府疫情防控要求正在协调组织实施。在做好疫情防控和复工复产工作的同时，和若铁路公司还结合自治区关于疫情防控脱贫攻坚的要求，主动同且末县政府协调当地贫困人员务工问题，现已协调人到岗，预计后期有两千人左右疆内务工人员参与和若铁路建设，为自治区脱贫攻坚发挥铁路建设应有的作用。今年是脱贫攻坚的收官之年，我们土建工程也是收官之年，为有效减少疫情对复工复产的影响，我们第一阶段，将当地的贫困群众与我们的路基附属工程相结合进行了复工第二阶段，将当地的车辆地材供应与我们路基工程相结合，进行路基主体工程的开工第三阶段，将桥涵工程全面开工。在此期间，我们将严格履行央企责任，在坚决打赢疫情防控阻击战和有序推进复工复产工作的同时，为助力且末当地的脱贫攻坚作出我们应有的贡献。和若铁路标项目经理王立博说。据了解，到目前，和若铁路共完成投资亿元。年计划完成全线铺轨和个车站站房生产生活房屋主体工程。该工程预计将在年建成通车。陈雪茹苏鑫中国日报新疆记者站图月日，新疆和若铁路有限责任公司工作人员正在为员工发放工作服口罩等物品并进行登记测量体温消毒。图月日，新疆且末县阿羌镇的贫困群众正在新疆和若铁路有限责任公司工作人员的组织下在施工现场进行沙障铺设。