重庆个在建市级重点项目全部复工
2020/3/12 8:32
轨道交通城市路桥隧两江四岸清水绿岸污水处理重庆东站棚户区改造截至月日，我市城建领域个在建市级重点项目全部复工，返岗人员超过万人。与此同时，全市房屋市政工程累计开工复工项目个。重庆，吹响了新一轮城市建设的号角，工人们正铆足干劲，要把施工进度赶上去，把损失的时间追回来。建筑工地复工跑出加速度月日，大渡口区中交二航局白居寺长江大桥项目部，支架班组组长赖志武测完体温后，就和工友们投入桅杆吊基础施工的作业。目前，这个项目已返工名工人。为防控疫情，我们都是包车或自驾将工人接回项目部。对于外地返渝的员工，不仅要摸排生活轨迹，还要做核酸检测。白居寺长江大桥项目部副经理刘颖介绍，工人每天测两次体温，住宿区与施工区域是联通的，工人步行即可到达工地。与白居寺长江大桥项目一样，我市建筑工地复工均实施了严格的防控措施。包车接送复工考试红外线测温仪等，成为许多工地的标配。同时，为全力推进项目复工，我市住房城乡建设领域还推行一站式复工审批方式一项目一组督导帮扶机制无接触办件方式，积极稳妥推进项目复工复产。近一个月来，市住房城乡建委为全市重大项目和物业小区协调口罩余万个针对混凝土供应困难，不仅协调市内家混凝土生产企业复工复产，还协调市交通局批复一批码头复工，保障混凝土生产企业砂石料足量供应与各区政府和公安交管卫生防疫城市管理生态环境等部门协调，解决在建条轨道交通建设线路上百个施工标段面临的材料运输渣土外弃夜间施工等困难。在各方努力下，重庆建筑工地复工跑出加速度。今年市住房城乡建委牵头的个市级重大项目，仅用天时间，就实现所有项目复工。同时，我市正加快新开工项目前期工作，力争将陶家隧道李家沱污水处理厂三期扩建工程等原计划下半年开工项目提前至上半年开工建设。数字化成加快项目建设利器一旦工人体温异常，系统自动联动闸机关闭闸门如果工人摘掉口罩，智能识别功能会自动抓拍违规人员，实时预警并敦促及时整改这是中冶赛迪集团有限公司在其智慧工程管理云平台轻筑的基础上，快速攻关研发的工程项目疫情防控智慧解决方案，可实现智能测温防疫消杀视频识别技术等应用。目前，该方案已运用于全国近千个工程中。据了解，重庆建筑业此次复工中，各种科技手段数字应用大显身手，成为加快项目建设的利器，也给不少企业带来发展的新机遇。如重庆千变科技有限公司，自上月以来，全国已有多家企业与该公司密切接触。该公司研发的智慧工地疫情管理系统和数据分析服务，已运用于本市一批轨道交通医院建设项目中。而重庆建工工业有限公司，上月的钢结构订单业务出现饱和，接单业务以桥梁高层建筑装配式建筑为主，与央企的订单合作正在商谈中。该公司相关负责人称，工地复工后要实现工程质量安全和进度的多赢，装配式技术可发挥更积极的作用。疫情是一时的，企业经营却是长期的。对此，清华大学经济管理学院管理科学与工程系教授朱岩认为，此次疫情会加速建筑市场的整合，掀起以即建筑信息模型技术，俗称虚拟施工为基础的建筑行业数字化浪潮，绿色建造科技建造技术将成为企业的核心能力。今年将全面推广智慧工地建设应对疫情冲击，重庆将更坚定地走创新之路信息化之路装配化之路，推动建筑业的高质量发展。市住房城乡建委人士表示。具体包括今年，我市将全面推广智慧工地建设积极开展工程项目数字化试点，实现管理行为和施工作业行为数字化，打通智能建造最后一公里形成建筑工程技术应用的政策和技术体系，建筑市政甲级设计单位以及特级一级施工总承包单位将掌握技术。此外，从今年起，主城各区每年在建设项目供地面积总量中实施装配式建筑的面积比例将不低于其中两江新区不低于，每年还将增长。据悉，自月以来，市住房城乡建委出台扶持政策条，在全国率先印发做好勘察设计企业复工复产工作统筹推进行业转型发展的通知。责任编辑潘一侨