北京防疫一家人讲述北京人自己的防疫故事
2020/3/12 8:31
原标题北京防疫一家人讲述北京人自己的防疫故事世纪坛医院医生刘超即将奔赴武汉抗疫一线，他是一名广播剧爱好者，参与了本剧的演播工作，并录制了片尾寄语知名演播人艾宝良扮演牛爷爷青年配音演员斑马扮演牛娃编者按新冠肺炎疫情暴发后，北京市文艺工作者创作了一批讴歌各条战线抗击疫情的英雄事迹和先进代表的文艺作品。这些作品，凝聚社会共识，鼓舞民心士气，为打赢防疫战传递正能量。伴随新冠肺炎疫情防控工作的进展，众多抗疫主题的文艺作品不断涌现，其中，北京文艺广播迅速组织，短时间就创作完成的集微广播剧北京防疫一家人在同类型作品中脱颖而出，著名主持人张泉灵著名评书艺人连丽如知名配音演员阿杰支援武汉抗疫一线的世纪坛医院医生刘超等也热心录制了寄语彩蛋。北京防疫一家人自上线以来，微博单集最高点击量已达万次，并登录学习强国云听等官方新媒体，获公众号争相转载。与疫情同步创作北京防疫故事北京防疫一家人的编剧制作人是北京广播电视台的徐然，谈到该剧缘起，她告诉北京青年报记者，春节期间，看着电视上网络上不断滚动的新闻和染病人数防治方式，作为广播人自然也有一种迫切的心情，希望能够为抗疫防疫工作做点什么。说做就做，月日，农历大年初七，徐然和北京文艺广播的节目监制郝卫群召开了语音策划会，确定了要创作一部反映北京地区居家防疫生活的微广播剧，并明确这部剧面向的是北京地区正在居家防疫期的听众朋友们，要积极乐观轻松活泼，既要有北京特色，又要在寓教于乐中普及科学防疫的知识，提高听众的防范意识。月日，根据策划会的定位及方向，徐然开始撰写剧本，到月日，天时间内完成了集微剧剧本，共计万余字。剧中人物集合北京人的性格特色在创作剧本的过程中，首先是人物设定，这是个特别典型的北京居民之家，老中青三代人都有。徐然说，很多北京居民的特点是幽默风趣，乐观积极，又都有点儿无伤大雅的小毛病。于是，在这一大家子里，牛爷爷是个有点邋遢的北京大爷，但好处是特别听劝，还特孝顺，倍儿听家里岁老太太的话牛奶奶呢，闲不住，爱跳广场舞，但是危言耸听，听风就是雨牛娃十四五岁，聪明可爱，但是特别淘气，还特别贫，憋在家里差点儿把屋顶给掀了，还有点儿没大没小，不拿自己当小孩儿牛妈是个热心肠的社区主任，但是也特别爱淘宝买东西囤货，说起孩子的学习就滔滔不绝，在社区居家隔离的时候，为了社区防疫工作积极奔走牛爸是个医生，平时工作忙，回到家就犯懒北京瘫，是媳妇的猪队友，但是却主动请战，走上了抗疫的一线。这些人物，集合了我们身边许多北京居民的性格特色，就像我们身边会出现的一家人。徐然说。她给他们起的姓是牛，牛爸牛妈牛娃，这也是咱们北京人的特色，夸人特别棒的时候，总喜欢说一句牛啊，也是寄托了积极乐观的愿望，希望赶紧战胜疫情，重新牛起来。在情节设置上，北京防疫一家人也采用了许多接地气的热点话题，比如如何让固执的长辈戴口罩延期开学推迟返城复工等。在每一集故事的结尾，都有一个科学防疫的小提示，如正确的戴口罩方式减少传染几率的正确防护方法不信谣言关注权威媒体等，让听众在收听完故事的同时，加深对科学防护的认识。值得一提的是，即使是广播剧，海报也颇具创意。海报的个主人公，是我用女儿的乐高积木拼的，现在修图软件上都有口罩贴画，我就给乐高小人戴上口罩。虽然这海报是手工水平，但感觉还挺扣主题的。我朋友圈很多朋友也在自己的头像照片上加了口罩，防护意识很强。徐然说。优秀广播人义务参演北京防疫一家人参加创作和制作的共有人，包括行业内多位优秀的声音工作者。本来应该一起在棚内录制的角色，大家都是分别录制。知名演播人艾宝良康熙王朝武则天等多部热播剧的配音演员晏积瑄琅琊榜里小飞流的配音演员斑马等都义务参与了录制，武动乾坤等多部热播剧集的配音团队光合积木工作室的多位配音演员也参与录制了周边多位人物。北京防疫一家人这部在特殊时期用特殊方式创作的特别的广播剧集，是一部具有及时性伴随性的广播作品。随着疫情的发展防疫工作的进程发展剧情，和许多听众的居家防疫生活高度同步，传递出了北京人乐观积极幽默风趣的精气神儿，给身处疫情中的人们以信心和力量陪伴与安慰。文本报记者杨文杰统筹满羿责任编辑舒靓