短视频大爱，平凡而静默
2020/3/12 8:30
面对疫情防控的艰巨使命，广大党员干部无数白衣战士没有犹豫彷徨，他们坚守岗位日夜不息，英勇奋战在疫情防控一线，越是艰险越向前，凝聚起众志成城齐心战疫的磅礴力量。谨以此文，献给抗疫的平凡英雄。大爱，平凡而静默春日樱花粉，夏夜繁星碎，秋风拂朗月，冬阳照初雪。人世间的美好最是让人沉醉。然而，今年的冬日，却偏偏寒意十足，新型冠状病毒的侵袭，封冻了中华大地，大有席卷全球之势，一时间，阴霾骤起，原本的岁月静美，顿时蒙上了阴影。朗诵任航随着确诊病例数据曲线的上扬，一幕幕近在眼前的生离死别，一颗颗善良的心如坠冰窟。曾经叱咤风云的荆楚大地，再次成为一座悲壮的英雄之城昔日车水马龙的闹市街区，无奈变作冷清的空城团圆热闹的新春佳节，伤感地吹起离别的笙箫。缠绵了一整个冬天的雨，就像伤心的泪冰冷而不舍。朗诵敖峥嵘然而，病毒无情，人间有爱。生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。号角吹响，举国动员，一场前所未有的疫情阻击战迅即打响。在张牙舞爪的病毒面前，无数最美的人奋不顾身冲向生死一线，他们像一束束光，照亮了寒冷黑暗的世界像一团团火，点燃了温暖的希望像一棵棵树，屹立寒风却造出一个春天。我有所念人，隔在远远乡。我有所感事，结在深深肠。白居易夜雨中的句子，字字叩击心扉，让人忍不住热泪盈眶。我所念之人，因着一声召唤，毫不犹豫地放下幼小的孩子，挥别年迈的父母，离却温暖的港湾，义无反顾地奔向最危险的地方我所念之人，一袭白衣若羽，剪断心爱秀发，身披最美战袍，柔弱身躯可挡千军万马我所念之人，与病魔争时间，心急如焚，分秒必争，高负荷高强度的拼搏只为那一丝丝胜利的曙光！我所感之事，是一封封不计报酬不论生死的请战书如雪花般飞入眼帘，雷神山火神山等一艘艘生命之舟奇迹般降临火线，源源不断的援助从四面八方潮水般涌入困城我所感之事，是那些最可爱的天使身影，用生命守护生命，坚守到生命的最后一刻我所感之事，是孩子远远看着护士妈妈蹲在马路边吃饭，是母亲久久守候在阳台只为望一眼坚守岗位的孩子，是防护服上一句句武汉加油我是党员等疫情结束我娶你人民子弟兵与武汉同在放心是的，爱无需太多的言语，却看得人们眼睛开始下雨，整个苍茫大地都是泪痕。朗诵谭茹文大爱无声，大爱无疆！在眼里在心里，到处都闪动着战士们的身影，无时无刻不在触动着我的心底。在福建，十一批支援武汉的医疗队名医护人员已奋战在一线三批防疫队伍日夜坚守省内防控一线后前往湖北继续作战世界各地的乡亲们和爱心人士纷纷伸出援手，大到万元物资，小到元捐款，无不凝聚着满满的大爱各级人大代表们，坚守在各自岗位，或组织捐赠物资，或参加疫情防控志愿服务，或深入一线当起社区的守护神群众的快递员抢修员疏导员，或前往企业调研指导复工复产和疫情防控工作，帮助协调解决问题，为打赢这场疫情防控阻击战贡献自己最大的力量。在这片孕育了五千年灿烂华夏文明的土地上，每一位奋战的中国人用行动书写了什么是真正的一方有难八方支援携手迎战守望相助！在这一场严峻的考验面前，无数平凡的人们扛起了沉甸甸的责任，传递着人间大爱，默默地付出着，以最普通的姿态，却干出了英雄般的壮举。朗诵石婧琳大江奔腾，潮落潮起众志成城，共克时艰。越是艰险，越能磨砺这个伟大的民族。不信浮云长蔽日，黑夜终有过尽时。没有硝烟的战争还在如火如荼，习总书记一句不获全胜决不轻言成功，便是整个中华民族铿锵有力的宣言！等风雨经过，等你平安凯旋，等春暖百花开，待到雨过天晴，且看山河锦绣，细品人间安好，共迎美好明天！而美好明天的扉页上，一定镌刻着无数大爱者的英名，他们平凡，却是时代的英雄他们静默，却彰显着伟大！他们，是共和国挺拔的脊梁。责任编辑黄河流