哈尔滨市道里区确保疫情期间食品安全生产无污染
2020/3/11 20:54
月日，哈尔滨市道里区市场监管人员来到位于榆树镇的哈尔滨新世纪食品有限公司，在生产配料车间及化验室，重点检查了食品生产关键控制点是否符合规范，确保企业防疫措施不产生次生污染，食品安全万无一失。连日来，道里区市场监管局积极推进疫情防控与企业恢复生产工作，在帮助家食品企业实现复工的同时，采取各项措施严把食品生产安全关。提前介入，指导企业严把生产安全关。在企业开复工前，派员到生产车间，现场检查企业各项防疫措施落实情况，对设备清洗消毒维修管理进行督导，查看防疫消毒药品储存时标签标识是否显著，指导企业加强防疫消毒药品的管理和正确使用，避免因混存误用或反复使用消杀药品不当而出现次生污染食品安全事故。强化宣传，提升企业食品安全新意识。充分利用企业微信群，快速发布防控新消息，广泛开展疫情防控和复产复工有关政策的宣传，做好食品生产安全培训，及时解答企业关于防疫消杀药品使用管理等方面的问题，提升企业疫情防疫期间食品生产安全管理新意识。落实责任，全程监控企业生产无死角。首先，检查食材进货票证，查看库存，看是否有不符合食安规范或者过期变质原料其次，检查生产车间的卫生环境操作流程关键控制点的安全管理再次，检查化验室的产品出厂检验产品留样等，并全部核对查阅食品生产记录化验记录等，确保优质合格食品出厂。检查结果看，全区各食品生产企业食材合格各项生产化验记录齐全，安全防控符合要求。中国日报黑龙江记者站