目标不降，任务不减！桐庐全县誓师奋进
2020/3/11 19:59
横村镇！到！分水镇！到！江南镇！到！月日，伴随着一声声响亮的应答，桐庐吹响了奋进的号角。一个多月来，干部们全神贯注坚守在防疫战线上，冬日的寒风与冰冷的雨并没有让人们退缩，反而让全县拧成一股绳，团结一心共同战疫。阳光灿烂，春风和煦。随着全县已经连续天没有新增确诊病例，风险等级也保持在低风险位确诊病例已经全部治愈出院。这座中国最美县正在渐渐恢复往日生气。把失去的时间补回来，把疫情带来的损失抢回来。今天，通过视频连线，全县各乡镇街道在年后首次聚首。重整行装，凝心聚力，誓师仪式上那一句句响亮的应答，都在坚定表达一个信念，桐庐目标不降，任务不减，决心不变！表彰担当作为好干部发布全县第一批乡镇街道减负清单战疫取得阶段性胜利，今天的大会上，桐庐表彰了一批担当作为好干部领头雁以及破难突围好班子。春节期间，百姓在家守岁，而他们在外执勤，守护着千家万户。危难时刻的挺身而出，凸显了干部队伍的担当作为，更凸显出干部队伍建设的重要性。年，紧紧扭住领导机关和领导干部队伍建设，让担当作为成为时代的最强音，桐庐在大会上发布了全县首批乡镇街道减负清单，共计条，涉及危废固废污染环境的执法主体责任不得转嫁乡镇街道环保设施三同时批后监管和执法主体责任不得转嫁乡镇街道消防领域安全生产监管和执法主体责任不得转嫁乡镇街道食品生产经营企业安全监督和执法主体责任不得转嫁乡镇街道等内容，直指基层负担重的堵点痛点问题，让担当实干者卸下精神包袱轻装上阵。发布基层减负清单，就是要传递县委县政府驰而不息深化基层减负的信号。但也要看到，基层减负中不少问题依然有反弹空间存在反复现象。欲治病根还需善作善成久久为功。桐庐县委书记方毅说道。年，桐庐要持续推动基层减负工作再深化再提升，将继续深化两抓两转，严格落实基层减负清单，深化一线常委会等机制，建立县基层办联系基层走访制度和请基层评议制度，帮助基层解难题。目标不降任务不减要打赢六大攻坚战全力打造最强快递，我们的表态是此战不胜，拿我是问！在今天的大会上，桐庐还举办了别开生面的誓师环节，由县领导担任指挥长，带领主会场和视频中各分会场干部们一起誓师，全县要集中力量打赢六大攻坚战制造业高质量发展攻坚战快递回归攻坚战传统产业转型升级攻坚战富春未来城开发建设攻坚战垃圾分类攻坚战平安桐庐建设攻坚战。制造业是桐庐经济发展的主引擎解决就业的主渠道科技创新的主战场。它贡献了桐庐的税收的就业的。年这场制造业高质量发展攻坚战，至关重要。，我们要奋力实现规上工业增加值亿。工业投资增长，亩均税收增长，净增国高企业家。招引制造业项目个，新增规上企业家，科技企业家。这场攻坚战指挥长桐庐县副县长翁嫣说道。在快递回归攻坚战誓师环节上，桐庐县委常委周海静抛出了一串数字年，全国快递包裹达亿件，其中，桐庐籍快递企业三通一达的包裹突破亿件，占中国快递市场近。年，三通一达总市值达亿，从业人员超过万人。这串数字，是桐庐人的骄傲。然而，也正是这串数字，对桐庐发起了挑战。我们是隔岸观风，依然捧着三通一达的名声沾沾自喜，还是迎风而立，抢抓机遇，让快递特色产业在桐庐聚集扎根壮大答案不言而喻。怎么干？桐庐果断发起快递回归攻坚战，要从快递人之乡迈向快递产业之乡，要将桐庐打造成为快递特色产业发展创造一片热土。年，桐庐定下了实现百个公司落户百亿项目开工百亿营收体现百亿集中交易十亿税收入库的目标。通过高起点谋划快递特色产业发展规划，桐庐要形成以快递科技小镇为核心，以富春江科技城富春江镇为两翼，以县内小微园区为多点的一核两翼多点产业布局引领全县快递特色产业发展。目前，桐庐正在建设全国首个快递物流装备物资集中采购交易中心，计划于今年月底实现正式运营，为采购交易提供最全信息最大便利最优服务，着力打造千亿平台，赋能万亿产业。传统产业加速转型升级。桐庐传统产业有着辉煌的历史，拥有中国制笔之乡中国针织名镇等国字号金名片。翁嫣说道。但对标做大做强强化特色拓展空间城乡联动字方针，还存在不大不优不强等问题。在贸易摩擦新冠疫情考验中，传统产业受到的冲击尤为严峻。因此，桐庐发起了传统产业转型升级攻坚战。，将奋力实现五大目标实现工业增加值增长改变低效益，亩均税收增长提高创新力，技改投资增长回应硬挑战，自营出口实现正增长再夺大品牌，创成国家全域旅游示范县。在促进经济发展的同时，桐庐还要打赢垃圾分类攻坚战平安桐庐建设攻坚战，让两山桐庐迈向新的发展高度。据了解，这场筹备已久的战疫情促发展暨奋进大会，原本打算在正月初七召开，只是突如其来的新冠肺炎疫情打乱了原本的计划。跑道变难了，步履停下了么？方毅在会上表示，今天这个会议能够举行是多么的来之不易。我们刚刚经历了一场前所未有的疫情防控战，接受了令人难忘的系统性大战大考，取得了重大的阶段性胜利。在这样的关键时刻召开会议，就是要树信心鼓干劲战疫情促发展，更加坚定地吹响凝心聚力同奋进重整行装再出发的嘹亮号角，向着我们既定的目标发起更快速地冲锋！责任编辑蔡东海