社会组织强调生态人文精神助力打好北京防疫战
2020/3/11 18:15
当前，全国各地都处于新冠肺炎疫情防控战的关键时期，首都北京也正面临着复工复产返京人流不断增加从境外输入风险加大等现实性的疫情防控压力，在市委市政府的统一部署下，各级机关企事业单位干部下沉基层参加疫情防控工作，积极构建精准排查，外防输入内防扩散，全面构筑疫情防控的人民防线。社会组织响应号召纷纷采取各种形式参加抗击疫情工作，作为首都一级社会团体，北京市国际生态经济协会充分发挥自身优势，大力推动各会员单位自主行动开展捐赠支援工作，同时在国外率先发起国际公益行为艺术传播，构建真心世界传递抗击疫情，反对歧视，支持为爱奋斗的人行动，以志愿者留学者以及关心支持中国抗击疫情工作的外国朋友，拍摄反对歧视爱心传递小视频的方式，向国外传播中国抗击疫情情况和信心，在互联网上进行广泛传递同时，为了进一步倡导集体主动而为自发而为，国际生态经济协会发动领导同志在职兼职等工作人员，以个人名义共同集资捐赠，主要用于采购紧缺捐赠物资定向支援湖北省武汉市宜都市，同时也为支持并参与北京市的基层防疫工作采取积极主动行动，发扬生态人文北京精神，提倡首善有我的价值行为。国际生态经济协会郝吉明彭苏萍蒋明麟候立安李军洋等领导和工作人员共同集资个人捐赠款达到近万元，并从协会设立在生态环境部中华环境保护基金会生态经济专项公益基金拿出万元，总计达到余万的直接捐赠款，分别通过北京市红十字会湖北省武汉市红十字会宜都市政府防疫指挥部中华环境保护基金会等，定购捐赠给北京防疫定点医院的福特汽车负压特种防疫救护车辆，定向捐赠给湖北省宜都市消毒杀菌臭氧消毒机设备台，定向捐赠给武汉同济医院等离消毒新风系统设备台，以及从国际渠道，经多方努力成功采购到公司俄罗斯产符合欧盟标准口罩个标准口罩个，以及在境内订制采购标准口罩物资个，防护手套双便携式消毒免洗液瓶等为首都基层的防疫战，先后定点捐赠物资给市公安局勤务保障部以及东城分局顺义分局所属派出所交通支队，定向采购的防疫物资便携性有利于单兵配发使用，感谢他们为全市人民的安全，坚持在一线进行疫情保障执勤还通过市民政系统，捐赠物资给东城区建国门街道金宝街北社区工委站东社区丰台区东铁匠营街道社区等国际生态经济协会还积极动员部署，引导工作人员行动起来，在做好自身防护的情况下，主动而为，走向基层，进入社区，支援防控疫情工作第一线，为加强社区重点区域和薄弱环节的防控充实力量。月日，国际生态经济协会专职副会长李军洋带队，主动下沉基层直接参加一线防控疫情工作，同时开展基层社区工作调研分析，现场向街道办和社区干部属地物业负责人参加基层工作的志愿者等提出优化工作方法的建议。按照基层社区执勤排班，国际生态经济协会首批参与基层志愿工作人员，提前来到丰台区东铁匠营街道横七条第二社区，先检查每个人的自身保护物资配置，包括口罩免洗手消毒凝胶手套鞋套等防护用品齐备，协会带队领导李军洋副会长叮嘱大家，务必做好自身防护，主动配合好街道和社区的工作，工作有序参与，根据流程化配合，讲究科学方法，同时也要善于观察学习基层干部的一些独特性工作方法，调察了解一些群众反映的问题，总体保证积极完成好社区防疫任务，参与打好首都防疫战，树立新时代生态人文北京精神。当天，北京市国际生态经济协会第二批主动请缨支援基层的工作人员，又前往北京市西城区大栅栏街道前门西河沿社区，开展轮班执勤工作了第三批队员也整装待发，未来还将根据基层社区的需求轮岗充实一线力量，以实际行动为打赢疫情防控阻击战贡献力量。中国日报北京记者站