疫情当前，警察不退！放下悲痛，冲锋在前！哈尔滨市公安局疫情防控指挥部民警刘刚战疫记
2020/3/11 18:14
每一个党支部就是一座战斗堡垒，每一名党员民警就是一名先锋战士，冲锋在前永远是共产党人的精神基因。在疫情面前，他是一名党员民警，更是一名先锋战士，他就是哈尔滨市公安局疫情防控指挥部民警刘刚。新冠肺炎疫情发生以来，他主动冲锋在前，始终坚守在战疫情保稳定的前沿，默默奉献履职担当，为打赢疫情防控阻击战发挥了重要作用树立了榜样。月日，刘刚同志在疫情防控专班已经连续工作了天，正准备再核查完一批数据后打个视频电话问候一声病重在床的父亲，不想此时噩耗传来，父亲因病去世！没能与亲爱的父亲见上人生的最后一面，哪怕是在视频中的最后一面。这个在工作中雷厉风行的七尺男儿瞬间泪流满面，对着视频长跪不起，痛别自己亲爱的父亲！如果不是这场突如其来的疫情，他本打算带着妻子和孩子陪同父母一起过年。但是疫情就是命令，坚守就是责任，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，在阖家团圆的农历新年里，刘刚义无反顾的奔赴抗疫工作岗位，没能兑现陪伴家人一起吃年夜饭的承诺。现在工作这么紧张，在这个关键时刻，我一定要坚守在岗位，争取早日打赢这场没有硝烟的战争！这是刘刚时常挂在嘴边的一句话。进入疫情防控工作岗位后，刘刚没有请过一天假，连续一个多月坚守在自己的岗位上。在疫情防控工作初期，刘刚同志紧盯疫情防控工作关键环节，立足本岗，昼夜攻坚，研究绘制了我市已确诊病例及疑似病例的人员关系图谱，为各部门疫情防控处置工作发挥了信息中枢和先导作用，为全市疫情防控工作提供了强有力的支撑。但面对家人的期盼，他只能抽空跟卧病在床的老父亲视频聊天，依靠手机带去作为儿子的思念和问候。在通过手机视频时，父亲对他说得最多的一句话就是你是党员，也是警察，这个时候你必须冲锋在前，爸爸等着你凯旋归来。父亲是这么叮嘱的，刘刚也是这么做的，疫情来袭，不惑之年的他主动请战，坚守在一线。然而世事无常，老父亲的病情突然恶化，没能等到刘刚凯旋归来的那一天！父亲走了，防疫工作还在继续，战疫不能停歇。父亲是老党员，我也是。这时候我必须上，在料理完父亲后事的第二天，还没有平复失去至亲的悲痛，刘刚遵从父亲遗愿，又返回工作岗位，化悲伤为力量，继续投入到繁忙而艰巨的防疫工作中哪有什么岁月静好，只不过有人为你负重前行。疫情当前，警察不退！放下悲痛，冲锋在前！正因为有着许多像刘刚这样的党员民警冲锋在前，就一定能打赢这场艰辛的防疫阻击战！中国日报黑龙江记者站