疫情防控一线的钢铁战士哈尔滨市公安局南岗分局巡特警大队副大队长刘威战疫记
2020/3/11 18:12
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，这是哈尔滨市公安局南岗分局巡特警大队副大队长刘威最喜欢的一句话。在疫情防控这场没有硝烟的战斗中，刘威以身铸盾，在群众和病毒之间，用刚毅和执着筑起一道抗疫之墙，用信仰和担当诠释着从警为民的初心。自抗击疫情工作开展以来，作为南岗公安分局拳头力量的巡特警大队，一直冲锋在疫情防控一线。为严格落实防输入防输出防扩散的工作要求，刘威叫响首战用我，用我必胜的口号，带领特警中队民警驰援金星和东升公安交通便民服务站，与相关单位工作人员一起，小时联合执勤，全力投入车辆查控和疫情检测工作中，做到了不漏一车不漏一人。随着我市各项疫情防控工作的有序进行，市区内大量企业已经逐步复工复产，为有效做好返工潮期间的疫情防控工作，成为了南岗公安分局巡特警大队需要面对的新考验。刘威带领特警中队余名特警转战哈尔滨火车站，承担起哈尔滨火车站人员分流转运等工作。为了提高工作效率，他根据返程客流情况，在分流工作区设置了至个旅客登记口，组织民警认真核查信息，并对完成登记的旅客及其随身行李物品进行消毒，减少旅客等待时间。为了确保转送工作的无缝对接和高速运转，他事先将人员按居住地分为东西两部分，提前通知派出所做好接送准备，合理安排转送车辆直接将旅客送至属地辖区指定地点。在工作中，刘威发现来哈就医人员存在统一转运耗时过长的问题。经过他的沟通协调，在哈尔滨火车站专门开通了一条就医人员绿色通道，对来哈就医重症患者经核查登记后，特事特办，由民警开车直接送患者前往医院，大大减少了就医人员的待诊时间。为了感谢刘威和巡特警大队民警帮助患者争取了宝贵的就医时间，月日，来哈就医患者家属石某茹在父亲顺利完成手术后，送来了一面写有人民卫士在一线，服务百姓暖心间的锦旗表示感谢。前几天，刘威的左腿被开水严重烫伤，但他并未因腿伤而休息一天，始终带领队伍坚持在防控一线。由于每日奔波余个小时，伤口化脓流血反复感染，为了避免摩擦伤口影响工作，严冬时节，他甚至只穿一条宽松的单裤就来到一线作战，勤务结束回到单位的他给自己伤口进行换药包扎，每当他扯开与裤子粘黏在一起的创面时，皮开肉绽的伤口让战友们既吃惊又心疼，可他却说疫情当前，连这点小伤小痛都忍受不了，还怎么当警察！当提起工作得心应手谈起任务满是骄傲的刘威，谈及家人时，却是掩盖不住的愧疚。他说我为家里做的不够多我要感谢我的家人对我工作的支持。年，刘威的岳父病逝，刘威本想春节期间到岳母家中陪伴老人让老人享受天伦之乐，因为防控工作，无奈失约，只能满怀愧疚地叮嘱老人保重身体。刘威的妻子全力支持他的工作，不但将家庭重任一肩担起，更是连夜赶工蒸好了多个包子，送到刘威的单位，让刘威和特警队员吃上一口家里的味道。女儿典典思念爸爸，一直等待爸爸兑现过几天回家的许诺。危难时刻显担当，不畏艰难防疫情。刘威始终牢记初心使命，以坚守岗位忠诚履职的干劲和不获全胜绝不收兵的韧劲，默默坚守在疫情防控一线。中国日报黑龙江记者站