吉林文旅系统坚持疫情防控和复工复产两不误
2020/3/11 18:02
近日，记者从吉林省文旅厅了解到，吉林省内级景区已逐步开放，截至目前，万科松花湖滑雪场北大湖滑雪场长白山万达滑雪场庙香山滑雪场长白山景区长白山讷殷古城长春世界雕塑园净月潭国家级风景名胜区伪满皇宫博物院全部恢复运营。并做好疫情防控工作，限制每日进入景区游客人数，避免人员聚集引发交叉感染。景区恢复运营多措并举抓防疫近日，吉林省文化和旅游厅印发关于全省文旅行业复工复产工作的指导意见，要求各有关部门和单位按照文化和旅游部疫情防控工作要求做好相关工作。全省各类文旅单位要制定各项预案和防疫指南等具体举措，做好有序开放前准备工作。关于景区开放后游客量这一问题，疫情期间，我们要科学设置承载量，科学分散疏导游客进入景区，加强游客管理，防止游客大量聚集。净月潭国家级风景名胜区相关负责人介绍说，目前净月潭每天限制入园人数为人次。为做好疫情期间辖区旅游景区的疫情防控工作，伪满皇宫博物院认真做好员工的健康监测疫情防控培训，严格上岗工作规范，同时加强景区的清洁消毒，每日安排专人定时对景区全面消毒。文旅培训排练一切云中解决如何利用疫情期间文旅企业营运空窗期，提升员工素质，稳定员工情绪，维护企业活力，省文旅厅从月日至月日对全省万名已取得导游证人员和其他旅游从业人员组织开展在线培训云课堂，进行免费培训，鼓励他们在疫情期间加强业务学习，提高从业知识和能力储备。来自吉林省内专业院校和文旅行业的名老师参与了视频授课，时长余小时。目前开通了政策法规安全生产文明服务等个专题。提前谋划活动为市场复苏蓄势待发吉林省图书馆按照文化和旅游部公共服务司关于印发公共图书馆文化馆站恢复开放工作指南的通知要求，结合自身实际情况，定于月日开馆，目前一切防疫准备工作已经就绪。届时，在图书馆号门门口处将设置台测温仪，到馆读者排成两队进馆，每位读者前后左右的距离保持米以上。进馆读者必须戴口罩，要进行测温消毒，通过吉事办小程序的吉祥码登记个人健康信息，体温正常方可进入。省图书馆相关负责人介绍，省图坚持防疫优先，继续把疫情防控放在首位，毫不放松地抓好防控工作，保障员工和到馆读者的人身安全，在此基础上，开展基础阅读服务。中国日报吉林记者站