国货奶粉未来可期，伊利金领冠用中国专利配方构建行业新格局
2020/3/11 17:05
月日，伊利金领冠再度携手京东开启国货奶粉盛典，并以专利守护，国货芯选为主题，与多位行业专家一同展望国货奶粉行业未来新征途。从品质坚守未来到专利守护，国货芯选，国货奶粉强势崛起年月，伊利金领冠携手京东开启了第一场国货奶粉盛典。三年来，以伊利金领冠为代表的各大乳企，修内功打造分品质国粉，顺趋势响应婴幼儿配方奶粉注册制度，共同推进中国婴配粉行业进入快车道。但伊利金领冠作为中国奶粉领导品牌，深知守护好中国宝宝奶瓶并不是件容易的事。只有不断创新不断进步，才能在需求升级认知升级消费升级的新消费时代突围！形式创新明星专家人民日报客户端三大分会场接力，打造小时超长云发布伊利金领冠采用云发布会的形式与大家在线上见面成为此次盛典最大亮点。盛典创新启用了分会场的形式，设立了明星直播间人民日报客户端直播间专家直播间三大会场，伊利领导行业专家明星父母通过云连线，在线畅谈专利守护，国货芯选，为消费者们呈现了一场长达小时的国货奶粉云盛典。盛典上，乔振宇李艾两位明星父母以伊利金领冠品牌推荐官的身份亮相现场，并就育儿中的常见问题展开了激烈辩论，引发了发布会中的一场小高潮。两位明星父母所代表的，恰恰就是当今广大消费者的育儿态度如今，新生代的父母文能研究配方，武能全网调研。有实力无惧挑战，以伊利金领冠为代表的国货奶粉，凭借着自身硬核实力产品，让越来越多的父母信赖国货奶粉，支持国货奶粉。专家接力直播，伊利金领冠开启小时云端盛会专家直播间里，五位权威专家齐坐镇，不仅对明星的精彩进行了专业点评，更是针对宝宝喂养进行了全方位的知识科普和经验分享。此外，云发布会还连线到了人民日报客户端直播间，携手权威专家开启了一场守护婴幼儿健康的专场直播。直播中，专家提到了奶粉在疫情期间对宝宝的重要作用，并强调各大乳企应该肩负起疫情期间对中国宝宝的守护责任！品质创新中国奶粉中国芯，国货奶粉芯时代年，华为的中国芯成为国民词汇，让国人看到了国货崛起的荣光与自豪。对伊利金领冠而言，国货奶粉同样应该拥有一颗中国芯。年来，伊利金领冠始终坚持母乳研究，从年着手研究中国母乳特点，建立中国首个母乳研究数据库，到将创新蛋白核苷酸配比等多项专利应用于婴幼儿奶粉配方中，再到率先推出含源自对乳脂肪结构模拟的乳源二代的产品，伊利金领冠始终将科研创新放在第一位。国货崛起，不仅是以华为为代表的行业一花独放，以伊利金领冠为代表的国货奶粉行业也已怀揣着一颗中国芯大步前进！伊利年专注中国母乳研究，成就了金领冠专利芯配方正如伊利执行总裁张剑秋所强调国货奶粉，以专利匠心守护中国宝宝健康未来。伊利金领冠坚信，国货奶粉的母乳研究和专利配方就是国货奶粉的优势，只要众多乳企业合力发展，以母乳研究成果带动专利配方升级，以不断深化的科研成果打造中国奶粉的核芯竞争力，就能迎来国货奶粉的芯时代。有芯更有心世界级品质呵护世界母婴群体在举国上下共同战疫的时刻，伊利金领冠不仅有芯，更有心。国内疫情爆发时，伊利金领冠积极深入一线关爱医务人员的小家庭，喂爱逆行保证小时送货不间断，还为广大的母婴群体提供防疫知识咨询以及母婴人群复工大礼包。在国外疫情爆发后，伊利金领冠助阵中国红十字会援助海外以国际认证的高品质成为唯一援助的营养物资。伊利金领冠喂爱出征，用世界级的产品品质呵护世界母婴群体的健康。从品质坚守未来，到国货奶粉，质领未来，再到专利守护，国货芯选，以伊利金领冠为代表的各大乳企正一步一个脚印地推进行业整体品质建设。未来，伊利金领冠也将继续坚持创新战略，与国内各大乳企业共同推动国货奶粉进入奶粉芯时代！图片由尹恬授权使用