助力燕化熔喷布项目北京房山生态环境局特事特办
2020/3/11 16:53
每天可生产吨熔喷布或吨医用平面口罩熔喷布，这些原料可生产万片口罩或万片医用平面口罩近日，燕山石化新建熔喷布生产线项目已经开始正式生产。北京房山区生态环境局对这个项目采取的是急事急办特事特办的原则，主动对接提前介入现场服务，多措并举加快推进项目建设进度。据了解，在了解企业想尽快完善环境影响评价手续诉求后，房山区生态环境局在企业申请上报的第一时间就受理了该项目环境影响评价文件，网上全程办理。同时审批和监察联动对该项目进行现场服务，确保项目建设顺利，符合环境保护要求。涉及建设项目落地建设运营需要办理的环保手续，采取知识问答的形式一次性告知。燕山石化新建熔喷布生产线项目相关负责人说，项目最终实现了天交出生产线的目标。房山区生态环境局总量环评科科长肖旋表示，目前疫情防控进入关键时期，特别针对特殊时期的复工工作，出台了关于服务企业复工生产的通知和关于进一步做好疫情防控和服务经济发展的通知。针对审批类事项，全程网办零跑腿。尤其是防控疫情所需物资类建设项目，都是急事急办特事特办，实行环境影响评价应急服务保障措施，主动服务提前介入，实行告知承诺制或先开工后补办手续，让项目尽快落地，服务防疫工作。针对房山区重大项目，落实好重大项目审批服务机制，发挥提前介入主动对接专人服务作用，帮助重大项目尽快办理环保手续。同时编制环保知识问答，针对与企业建设有关的环保手续办理知识进行解读，线上推送，便于疫情防控期间企业方便快捷的了解和掌握相关要求。截至目前，房山区生态环境局共受理办结建设项目环境影响评价件，办理防控疫情所需物资类建设项目环评手续件。此外，自新型冠状病毒疫情防控工作开展以来，房山生态环境局每日对家重点医疗单位进行现场总余氯监测，全面加强家医疗单位家发热门诊医院家定点治疗医院家隔离定点单位的监测监察频次和力度，做好疫情防控各项生态环境保护工作。截至目前，共检查重点医疗机构医疗废物处置单位污水处理厂等共计余次，确保医疗单位医疗废物和其他废物得到安全处置污水达标排放，有效防止了疫情通过废物和废水进行传播扩散，避免了次生传染事件的发生。对各重点医疗机构定点隔离单位污水处理厂实施日报告制度，密切关注废水产生消毒以及总余氯粪大肠菌群自测浓度和医废产生贮存转移等情况。形成疫情污染防治专报，及时报送区领导及相关部门。强化服务指导。坚持问题导向，为加大特殊时期消毒效果，积极与市生态环境局沟通总余氯排放标准问题，前往现场详细指导各医疗单位科学合理的进行消毒剂的投放，有效解决余氯超标问题，并强化重点指标专项监测，确保医疗废水达标排放。本文图片摄影刘海军