中冶集团全力保障国计民生工程复工建设
2020/3/11 16:47
加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。当下，复工防疫双线战役已经打响。中冶集团积极贯彻落实中国五矿集团总经理党组副书记中冶集团董事长国文清提出的千方百计克服困难，分区分级分企加快复工复产指示要求，通过分区分级精准施策，在低风险地区全面推动企业和工程项目开复工，在中风险地区有序推动企业和工程项目分阶段错时开复工，在高风险地区确保在疫情得到有效防控后再逐步有序扩大企业开复工范围。特别是在涉及疫情防控民生保障及其他重要国计民生的工程项目优先开复工，确保重大社会民生项目安全优质如期履约。京津重大项目按下复工快进键国家雪车雪橇中心项目是北京冬奥会雪车雪橇比赛场馆，建成后将成为国内第一条也是唯一一条符合冬奥会标准的雪车雪橇赛道。上海宝冶项目部春节期间未停工，提前筹划施工重难点问题，合理组织人员，科学配置资源，并采取入场排查扫码确认封闭管理分区住宿严格防护每日测温等有效措施积极推进施工建设。目前项目共有人在场施工，氨制冷系统正在顺利推进。北京环球影城项目是中国首个也是亚洲第三个环球影城，建成后将成为世界规模最大的环球影城。上海宝冶项目部对新进场劳务人员进行监督性医学观察防疫知识培训。目前项目施工人员复工人数共计人，形成了室内机电安装主题装饰场地管线大干快上的良好局面，为关键单体标志性游乐设施项目顺利调试创造了有利条件。北京城市副中心职工周转房项目承担着城市副中心住房平衡的重要职能，作为北京市重点民生工程备受各界关注。上海宝冶项目部严格防控精准施策，对新进场人员集中观察天，每日不少于次体温监测，做好办公居住场所通风消毒等防疫措施，确保疫情期间项目的正常施工。目前劳务作业人员已进场余人，主要为公区和户内精装收尾质量提升，各专业设备系统调试，室外道路铺装，绿化工程等作业施工，确保完成年月底的交房任务。北京铁路枢纽丰台站项目是目前亚洲站房建筑面积最大的铁路交通枢纽工程。中国二十二冶项目部严格把好筛查关确保外来疫情不输入把好隔离关确保人员不传播把好防护关确保疫情不扩散，并采取点对点式运送方案将复工人员接到项目现场。项目月日正式复工，现有管理人员人施工人员人，复工率达到，施工现场已恢复正常施工有序生产。天津茱莉亚学院项目作为天津市重大项目，是中美之间文化艺术交流的有力见证。为确保实现年月开学目标，中冶置业中冶天工项目部全员勠力同心携手奋战，春节以来一直未停工，大约名职工始终奋战在大干现场，形成了属地网格化管理延伸项目部统筹总分包两级联防联控的局面。目前工程进入攻坚决战阶段，力争实现预期竣工目标。雄安新区重点项目保质保量推进雄安新区容东社区项目是雄安新区基础设施第一标，对雄安后续市政基础设施项目具有引领示范作用。中国二十冶项目部狠抓现场防控确保人员安全狠抓安全管理确保施工安全狠抓施工生产确保工作发展。目前项目复工人员人，全体人员投入到土方开挖支护管廊结构桥梁桩基排水管网等紧张施工中。雄安新区号商品混凝土搅拌站项目是目前为止雄安新区唯一一个搅拌站。为保证项目管理人员和施工人员顺利返岗复工，中国二十二冶项目部结合生活区工人住宿位置，将生活区分为红黄绿三个区域，乘坐公共交通工具返回的工人安置在红区，驾驶私家车或统一包车返回的工人安置在黄区，在红区和黄区隔离满天且无患病症状体温监测正常的工人安置在绿区。通过采取分区隔离措施，项目复工复产人员人，目前全体人员投入到沥青搅拌站防爆棚主体施工和厂前区内部装修外墙涂料及景观工程等紧张施工中。雄安新区容东片区组团土护降项目是该片区最先启动的工程项目之一，未来将用于雄安新区起步区内拆迁户安置工作。为推动复工复产，上海宝冶项目部分别制定了封闭式管理制度隔离观察管理制度流动人口管理制度等项管理制度，要求制度上墙责任到人同时完善应急处置流程建立社区沟通机制进行物资储备保障以及分区隔离等工作，确保如期完成生产目标。项目已于月日平稳复工，目前已进入到全面施工作业阶段。粤港澳大湾区重点项目复工全线加速粤澳新通道青茂口岸连接通道项目是连接广东省珠海市和澳门特别行政区的旅客专用跨境通道。中冶钢构粤澳新通道青茂口岸项目部坚决贯彻落实项目人员责任制进场工人一人一档制和有事报事无事报平安零报告制，做到疫情防控与安全施工两手抓两不误。经过前期准备及与各方沟通，项目于月日顺利复工。粤澳合作中医药产业园项目是粤澳合作框架协议签署后第一个落地项目，备受国家关注。中国二十冶粤澳合作中医药产业园项目部以快速防疫反应严谨的防疫措施，成为粤澳合作中医药产业园的第一家复工企业。目前已有塔吊台挖掘机台曲臂机台等机械设备进场，实现了号至号楼主体封顶机电安装完成幕墙完成。中山大学深圳建设项目是粤港澳大湾区高层次创新人才重要培养基地，总建筑面积超过万平方米。月日，深圳市住建局发布消息，全力支持全市工程建设项目复工。上海宝冶项目部快速响应迅速部署，严格控制复工节奏，科学识别关键线路关键部位的分部分项工程优先开工，做到工人到位材料储备到位机器到位。截至月日，项目实际复工人员共计人。深圳市第三人民医院改扩建工程二期施工总承包标是深圳市重点民生工程。月日，上海宝冶深圳市第三人民医院项目部响应深圳市工务署的号召，紧急组织管理人员返回项目进行污水处理站抗疫抢险工程建设，进一步确保医疗污水的处理能力，降低病毒扩散的风险。截至月日，桩基检测已通过，承台及底板的垫层施工完毕，准备开始施工底板和承台。西南经济圈重点项目防疫复工两不误贵阳轨道号线二期工程是当地号线的南延线，工程横跨中心老城区及双龙航空港经济区，是疏老城建新城的城建策略的重要纽带。上海宝冶项目部第一时间响应，明确了相关人员到岗材料准备及疫情防控物资等复工准备工作，分批次动员组织农民工进场施工，在不到半个月的时间内，实现了工点全部复工。云南芒梁高速项目不仅是云南进一步通往中亚西亚对外连接的通道，也是构建新世纪与南亚东南亚国家全方位合作开放轴线的组成部分。经过多方努力，中冶交通芒梁高速项目勐养龙江特大桥和芒市隧道两个控制性工程率先复工，并组织包车将公里以外湖南常德的工友接到了云南芒市。截至月日，项目部已经有人返岗，芒市隧道进口边坡边沟和龙江特大桥施工井然有序逐步推进。中国五冶成都熊猫基地扩建一期项目采取两点一线的上下班管理模式，最大限度降低感染风险。同时对当前施工工艺施工方法进行优化，采用分批次错峰和尽量采用机械的方式进行组织，既确保了人员过度聚集，又保障了施工进度和质量。截至月日，项目部已经有近人返岗，土石方平整和园区道路路床施工正有序推进。泛西北经济区在建重点项目全面有序复工西安市港务区在建的条管廊均是年第十四届全运会的配套项目。面对困难，中国十七冶项目团队集中力量办大事要事，春节未停工的项目开足马力提升节奏，审批通过的重点项目加快资源调配，集中优势资源保障尽快开工，成熟一个开工一个，全力将疫情影响降到最低。目前，柳新路米向东路米主体结构全线贯通交付道路施工杏渭路潘骞路纺渭路三条管廊继续节日鏖战的斗志不减，向既定的目标稳步前进全长米的朱宏路管廊已完成米管廊施工。兰州柴家峡大桥项目是目前国内曲率半径最小跨度最大的双曲线形斜拉索桥，建成后将对缓解兰州安宁区西固区至国际港务区城市交通，促进当地社会经济发展具有重要意义。中国二冶项目团队目前正紧扣年内完成主桥合龙的节点工期目标，倒排工期，科学策划，有序复工。截至月日，兰州柴家峡大桥项目部管理人员全员返岗，已圆满完成钢栈桥桩机加固浇筑，后续将开展梁场建设和主塔架体拆除工序。