一个都不能少的云开学
2020/3/11 16:38
以后，终于可以在家里学习了。月日家里第一次接上了网，在大黄山中学读初一的董佳辉特别高兴。他立即回看了当天上午的视频课开学第一课，观看效果很流畅。因为疫情影响，今年学校纷纷云开学。在统计听课情况过程中，徐州经济技术开发区教体局发现听课率未达到。究其原因，有的是因为家里没有网络或智能手机，有的是因为父母复工带走手机没法上网课，还有的多子女家庭需要共用电子设备在线学习。每天早上点，董佳辉要拿着爸爸的手机，去同村叔叔家上网学习，中午回家吃饭，下午继续去叔叔家上网课，每天来来回回很不方便。月日下午，大黄山中学和移动公司工作人员来到他家，免费安装网络，还送了无线猫。令人暖心的是，他也是该校最后一个家中没有网络的学生，安装好网络后，大黄山中学全部学生都能顺利上网课了。帮扶更精准不让一个孩子掉队积力之所举，则无不胜也众智之所为，则无不成也。疫情是一面镜子，更是一场大考，考验的是教育管理能力。立足实际情况，经开区教体局迅速启动政府兜底关爱行动，全力护航停课不停学。全面小康，教育优先，我们要首先确保全区所有孩子不因为外界因素耽误学习，保证所有学生一个都不掉队一个都不掉线。经开区教体局局长王祥郑重表示，经过全覆盖全方位的摸底调查，全区不具备线上学习条件学生共有人，家中无人监管的有人，学校通过电话沟通上门家访的形式，急学生之所急，制订一人一案逐一帮助家庭解决困难，给家长吃上一颗定心丸，保障线上教学的正常开展。孩子，这个手机以后就给你学习用了，我们帮你把软件都装好了月日上午，瓦房东七二巷一处自建房内，移动公司工作人员正在仔细调试网络，长安路学校卓皓老师耐心地为两名学生讲解线上课堂操作方法。通过前期了解，长安路学校共有名学生因为缺少设备和网络无法在线学习。除了上门送手机安装网络，张玲校长还贴心地为每个学生准备了一份特殊的学习礼包，包括学习教材一次性口罩学习文具用品疫情防控指导手册等，她详细了解孩子们在家生活和学习情况，叮嘱他们有困难随时和学校和老师联系，注意劳逸结合。对于学校的关心，家长们纷纷表示把娃送到你们学校，做家长的很放心。针对全区名家里既没有网络也没有智能手机的困难家庭学生，经开区教体局联合移动公司帮助解决网络问题，为全区师生免费提供全国通用流量，财政出资购买学习终端满足孩子学习需要，把公平教育的温暖传递给辖区的每一个孩子。战疫不松劲确保疫情防控不掉线疫情是命令，是召唤，更是责任。自春节开始，经开区教体局第一时间成立疫情防控领导小组，制订学校防控组工作方案和防控应急预案，召开全系统疫情防控工作视频会议，明确责任分工，安排部署防控。云上联控，摸排上报到位。基于经开区智慧校园安全防范平台建立区教育局学校班级学生四级互联防疫网，全区将学校师生健康数据值班值守日常巡检存在隐患等信息统一上报平台。区教体局学校班主任分级疫情防控管理界面，通过防疫防疫平台防疫大数据看板等对上报排行疫情态势重点关注轨迹异动进行有效辅助辨识与风险管控。打开家长端，家长可每天接收微信上报提醒，自主上报，区域数据平台自动化汇总，方便班主任核实查验，教育管理部门可全程实时监控，并与疫情防控指挥部形成共享数据，为经开区防控疫情提供科学施策的精准依据。压实责任，督导检查到位。及时下发延期开学紧急通知，各校严格值班制度，无关人员一律不得入校。教体局对学校防控工作进行实地检查，联合镇街安排人员每日巡视辖区内培训机构。目前，经开区持证家校外培训机构均未实施线下培训。多措并举，教育宣传到位。经开区教体局及各校通过新媒体平台，发送告家长一封信倡议书疫情防控手册心理健康呵护等内容，让家长知情学生配合教师知晓。云上组合拳保障线上课堂不卡顿如何有效保障学习效果，保障每个学生都能得到优质教育资源？如何缓解家长学生应对线上学习的焦虑经开区教体局科学谋划，大胆创新，层层打通在线教学的关卡闭环，全力打造规范高效的在线课堂。从教体局到各学校，从技术培训到部署汇报，多维度视频会议频频召开，线上教学工作方案课程设置教学计划课程表作息时间表纷纷制订云上办公云上会议已成为经开区落实线上教学工作的新场域。各校根据实际选择合适平台和技术手段，打出云上组合拳保障线上教育，让宅在家中的师生宅而有法学而有序。开发区中学七年级胡艳之老师每天用钉钉直播数学课。为了给孩子更好的教学质量，她费了不少脑筋。每天晚上点，是胡老师班上所有学生和家长固定的作业反馈会，哪些同学作业没交都会一一统计通报，哪些作业是优秀作业，哪些题目是共性问题，错误原因有哪些，哪些又是个别错误只有备课更精心呈现更便捷回复更及时作业批改更精细，才能让孩子们的学习更有效率。胡老师还笑称，线上教学的挑战就是每天都开全国公开课。除正常教学课程之外，经开区教体局还拓展防疫知识家国情怀心理健康等主题活动，关注孩子们的身心健康完善在线教学管理机制，实行区校两级包挂听课制度和备课检查与巡课制度采用积分管理系统，教师直播工作纳入绩效考核，保障教学效果。开发区高级中学耿妍老师是徐州市未成年人指导中心辅导老师，也是经开区兼职心理教研员。看到不断推后的延时开学通知，她立即联系班主任和能联系到的所有学生，通过群微信群制作麦客表单，展开学生心理状况调查，随时为有需要的学生进行免费心理咨询，还为全区家长学校录制了一期精彩的心理健康疏导课。家长和孩子们听后有收获，就是我对战疫最大的贡献。耿老师欣慰地说。宅在家里学习时间长了，易造成近视。为了孩子们的用眼卫生，桃园路小学把在线课程安排为每节课分钟，每天上下午各一次眼保健操，开设爱眼课堂温馨提示。通过问一问你的课桌椅合适吗？读写姿势正确吗？测一测保护视力你每天达标吗？画一画，书写你所了解预防近视眼的基本知识，帮助孩子们树立爱眼护眼意识，养成良好的用眼卫生习惯。保障更细致做好复学准备不止步时间不等人，历史属于奋进者。王祥介绍，本着不等不靠不观望不等待的指导思想，经开区教育人突出抓好四项工作，确保复学工作顺利开展。工作安排突出早。制订经开区中小学幼儿园开学复课疫情防控工作方案，从一日教学工作全程防控场地设施全面消毒师生员工全员防护全覆盖指导。召开视频培训会，逐条解读细则，指导学校逐项工作逐个环节落实防控要求，结合实际制订操作性强的开学前后防控方案。学校防控工作实施领导包挂制度，运用四不两直方式开展督导检查，确保各项工作落实到位，开学工作平稳有序。信息化运用突出全。全区所有学校视频监控系统接入四级互联防疫网，通过监控平台实时掌握各校园情况，大门食堂等重点部位重点监控，在全区学校安装红外测温系统，通过人脸和温度的准确匹配，做好校园云监控。实施连续天以上健康监测数据，做到开学前一日一报，开学后晨午检上报，一人一健康档案，拥有专属风险分级健康码。防疫指导突出实。经开区教体局组织编写印发疫情防控指导手册，分学生版和学校版，对各校开学前和开学后发生疫情时的防疫工作做好指导，建立应急防控体系。开学前各校一律实行封闭式管理，开学后师生进入校门一律核验身份监测体温并佩戴口罩。小学及幼儿园门前划定家长等待区域，实行错时上下学。落实晨午检制度因病缺课登记和追踪制度。实施定期定时消毒，加强就餐管理。鼓励条件允许的学生回家就餐，在校用餐学生可采取以班级为单位取餐错峰就餐等方式进行。环境净化突出细。各中小学幼儿园严格按照省市区疫情防控实施细则要求，全面开展校园卫生环境综合整治，对教室宿舍卫生间食堂实验室幼儿园游戏区等重点场所进行全方位卫生清理消杀和改造，并在校园内设置隔离观察区。为保障物资需求，教体局积极寻求供应渠道，做好各校物资统计工作。教体局还花费多万元协调购买紧缺防护物资，在正式开学前确保疫情防控物资储备到位，全力为复学做好保障。病毒无情，教育有爱。危难时刻，经开区教育人始终与师生同呼吸共患难，求学路上一个都不能少，他们坚信阴霾终将散尽，冬去春来，春暖花开，我们课堂见。