独飞航线不断航疫情防控早升级首都航空严把疫情防控助力经济发展
2020/3/11 16:15
中国日报网月日电首都航空作为海航集团旗下唯一以首都为主基地的航空企业，肩负着助力京津冀地区航空产业发展的重任。在疫情防控期间，首都航空坚持独飞航线不断航，升级疫情防控措施，一手抓疫情防控，一手抓生产运营，做到航空安全零事故员工零感染，以党建坚定必胜信念全力打赢疫情防控阻击战和复工复产攻坚战。独飞航线不停，保障中葡唯一空中通道不断航首都航空坚持独飞航线不断航。空中通道是抗击疫情，助力经济社会发展的重要交通支援。首都航空独飞的北京西安里斯本航线成为不少在欧洲西南部的中国公民返回境内和在华葡萄牙公民回国的唯一选择，更是中葡两国转运医疗物资的重要方式。坚持独飞航线不断航，截至月日，该航线已执行次往返，运输旅客人，腾出舱位免费运输医疗物资万件超吨，在疫情期间为保持中葡航空网络的连通，确保人员和疫情防控医疗物资运输渠道通畅提供了助力。随着境外输入疫情加剧，首都航空作为在京企业，统筹做好疫情防控和航空运输保障工作，既是一次大战，也是一次大考。首都航空严格做好飞机消毒及人员防护，降低疫情传播风险，克服航班客座率低的运营困难，调配运力保障航线正常运行。不仅独飞航线不断，首都航空按照民航局要求坚持科学防控，不断恢复航班，满足复工复产人员流动及抗击疫情医疗物资运输。首都航空免费绿色通道高效运转，累计完成趟航班万件吨物资运输保障。截至月日，海航集团总计运输防疫物资超吨，助力一线抗击疫情，为经济社会发展在特殊时期有序进行贡献应尽之力。首都航空北京西安里斯本航线不断航升级手段，将疫情防控安全视为航空企业生命线首都航空安全监察部对民航局下发的封疫情防控相关要求明电进行了梳理，制作了细致的疫情防控要求检查单，每日开展疫情防控安全自查一线人员防护机组体温筛查隔离观察人员跟踪飞机日常消毒通风旅客体温检测及信息登记疫情防控知识宣传等等细节要求逐项落实，日益完善的工作方案确保疫情防控无死角无盲区无漏洞。首航战疫，人人有责。首都航空名员工秉承着守土有责，守土尽责的防疫信念，主动作为，战疫情保安全。人资行政部航卫中心盖丽每天工作超小时，为首航各级干部员工，发送防护举措提示，汇总及通报公司各类疫情数据，裴志斌连续多天没有回家，为公司采购了十万多件医疗物资，保障一线人员有效防护首航各部门恪尽职守保障首都航空各项生产经营活动。首都航空作为海航集团旗下的航空企业，积极落实集团防疫要求，为防范复工复产带来的疫情风险，海航集团积极采取措施，系统化专业化网格化加强安全管理，降低旅客染疫风险，切实履行交通运输安全责任。截至目前首都航空在疫情期间，安全运行零事故名员工零确诊。功成不必在我，功成必定有我，在首都战疫，首都航空有行动。航医坚守岗位防控疫情党员先锋充分发挥先进示范作用和模范带头作用战疫前线，海航集团在旗下家企业设立个党员先锋岗，个党员突击队。每个基层党支部都是一座坚强的战斗堡垒，每一名党员都是一面精神旗帜。首都航空党员机长张家峰，他把奋战一线作为一名党员的光荣使命，在疫情期间多次执飞武汉航班，在完成医学隔离观察之后又穿上了制服带队出发，继续奋战在抗击疫情的一线三亚分公司优秀党员吴国锋，连续天不分昼夜，每天工作小时奋战在防控一线。首都航空各部门成立党团突击队，签署疫情防控承诺书，凝聚党员力量，建筑战斗堡垒党委对涌现在战疫一线的优秀队伍优秀个人开展进行表彰，树立党员标杆发挥榜样力量开展火线入党，集聚更强战疫力量，提供坚强组织保证，党旗在首都航空疫情防控第一线高高飘扬！党员机长张家峰不畏疫情执飞航班首都航空将根据海航集团的要求，坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，科学有序推进复工复产，持续做好运力调配包机保障及疫情防控工作，和全国人民一道打赢疫情防控的阻击战。