一汽大众天津公司多措并举复工景然有序
2020/3/11 15:55
近日，一汽大众天津分公司多措并举，优化升级多个复工复产方案，在防疫完备情况下，复工复产工作景然有序。我们的防疫从月日就启动了，是在公司统一的部署下，当天就紧急联系防疫物资。整体来看启动的早，我是大年初二就回到天津，从初五开始我们全体经理就开始正式的召开每日的例会，全力推进防疫和复产工作。这个会我们开了次，与天津市各级政府召开了次，在这个过程中我们和政府和长春总部以及我们内部保持了密切的沟通。经过了十几版的方案优化，同时在天津市工信局的促进下以及开发区的支持下，我们在月号正式得到批复，允许月日开始生产。一汽大众汽车有限公司天津分公司党委书记总经理王国富表示。生产安排动态平衡，两提一前移在复工复产工作中，一汽大众天津分公司坚持全年动态评估，努力提高生产节拍提高设备开动率，减少停台时间将新项目调试工作前移，将下半年的改造调试任务前移，为下半年增产做好准备，他说。这就是我们提到的两提一前移。在这个阶段我们的主要精力会放到三款新产品的准备上，受疫情的影响，我们的项目可能会推迟周左右，但是我们目前利用单班生产有余量的情况把进度抢回来。这个过程中也体现了我们的自主能力提升，过程中有模具供应商不能按计划到场开展模具优化工作焊装车间德方调试人员提前回国，这个时候都是我们自己的员工冲上去研究，开展工作，目前来看效果也是有保障的。王国富表示。供应商保障政企合力，分地域精准施策截至目前一汽大众天津分公司一级供应商家，分布在全国个省湖北家，浙江温州家。目前还有家没有复工。一汽大众在津供应商服务商物流商共家，其中一级供应商家已经复工。在天津市工信局牵线，三家联动，实现三个统一协调统一协调市内各区政府推动供应商复工由工信局统一协调发函促进外省市供应商复工统一协调解决供应商遇到的问题针对天津市内供应商，实现四同步一核查，同步政府信息同步组建防疫组织机构同步复工申请材料指导同步人员返津准备，核查风险供应商，及时认可家二级供应商补位针对天津市以外供应商，实现三个统一统一协调政府支持，协调市工信局发函促进外省市供应商复工统一调度人员支持，一汽大众总部统一协调人支持温州长江统一运输支持，集中资源运输瓶颈零件种，涉及家供应商针对日韩意等国的供应商，实现两个集中集中人员梳理影响范围集中人员梳理影响范围集中资源海外建储主机厂供应商。人员安排缜密布局三同步方案天津分公司如果双班生产，工厂内工作人员将要达到余人，包括第三方的人员。这周我们工厂每天的入厂人员也达到了人。庞大的人员数量给防疫工作带来了巨大的压力。为了能够实现两手抓，两手都要硬我们也做了大量的工作。他说。在具体工作中，我们成立数据小组，全方位分析各类数据正式工外包实习生供应商人员第三方人员。在员工复工具体保障工作中，我们实施五大保障来保障人员按时复工。他说。同样，对于供应商的返津人员，我们实施三同步方案。首先，同步流程，对一汽大众对返津人员的要求，同步给经销商，并加强指导其次，同步信息，将我们搜集的政府政策，封路封村信息进行共享最后，同步协调资源解决问题，由天津分公司管理层出面帮助供应商统一解决返津员工公寓住宿问题南北淮淀封村问题。面对人数众多的相关方人员，我们按照谁发包谁负责的原则压实防控主体责任，严把入口关，实行一级承诺，两级确认的入厂制度，实现个，入厂人员信息摸排，测温，防疫教育，登记，工作区域检查覆盖，入厂车辆消毒。王书记说。年，一汽大众天津公司，全年生产整车辆，缴纳税金亿含进口环节税。对于天津地区，一汽大众天津分公司的加入使得整个天津在年汽车产业的产量突破了万辆。这个也是具有历史意义的。天津分公司将在智能制造高端制造绿色环保等方面持续打造京津冀地区的标杆。中国日报天津记者站责任编辑蔡东海