贵州多途径促进贫困劳动力返岗就业
2020/3/11 14:40
再过几天，我也要到海南三亚上班挣钱喽！贵州省普安县岗坡村村民敖美美怎么也没想到，足不出村就能参加招聘会，而且还找到了千里之外心仪的工作。月中旬以来，仅在普安县，就有余名贫困群众同敖美美一样，在家门口找到了浙江福建广东等地的工作。我们推出了一站式暖心服务，通过包大客车包专机等方式，点对点把他们送到务工地。普安县人社局副局长黄广说。普安县的做法，是当下贵州解决贫困劳动力外出返岗就业难题的一个缩影。贵州是中国脱贫攻坚主战场，同时也是劳动输出大省，每年约有数百万人在全国各地务工。据贵州省人社厅统计，春节期间，贵州省返乡农村务工人员有万人。受疫情影响，年前返乡人员复工和今年想要外出务工的群众找工作都遇到了困难。普安县人社局局长陈太峰说。据统计，务工收入在外出务工人员的家庭收入中占比约三分之二。能否顺利返岗就业，直接关系到贫困群众能否稳定脱贫增收。对此，贵州各地通过外部拓展，内部挖潜的方式，一手抓对外输出返岗就业，一手鼓励返乡务工人员就地就业创业。我月号就上班了，每天进车间前都要测体温，公司每天发两只口罩，每只戴小时。韦圣仙说，疫情期间，公司采取了严密的防控措施，这让她吃下了定心丸，早早地就安心返岗了。韦圣仙是册亨县一名易地扶贫搬迁群众。搬到县城后，她在新家附近的贵州山水鞋业有限公司找到了一份工作。我家到这里走路只需要几分钟，每个月工资多元，做着很放心。我们成立了疫情防控小组，专门负责疫情防控，每天给工人测次体温，给车间和原材料消毒次。贵州山水鞋业有限公司负责人胥乾慧说，公司的工人都是易地扶贫搬迁户。和韦圣仙一样，岁的异地扶贫搬迁户罗建国也在家门口找到了工作。在家休息了一个多月，心里很着急，公司恢复上班，心情都好了很多。罗建国说，为了照顾孩子，他年从浙江温州回到老家沿河县，现在能在家门口上班，他很珍惜。据初步统计，贵州各地通过实施企业缓缴社保重点群体就业创业税收优惠企业房租负担减免和企业贷款贴息等措施，已帮助多家扶贫龙头企业和扶贫车间复工复产。正式复产之前，我们请县疾控中心的专家对复工人员进行了防疫知识培训。遵义市习水县贵州习智科技有限公司副总经理晏氢说，目前公司有员工人，其中建档立卡贫困户和残疾人有人，他们每月平均收入在元至元之间。近期，贵州贫困劳动力返岗就业情况持续向好。截至月日，全省已有万建档立卡贫困户外出务工就业。在遵义市余庆县遵义市仕昌电子有限公司的扶贫车间，多名工人正在加工网线。我们建扶贫车间，就是为了让搬迁群众在家门口就业。公司马上还要增加两条生产线，为更多贫困群众实现稳岗就业。公司办公室主任宋雪松说。杨洪涛郑明鸿吴思汪军责任编辑蔡东海