京东丰客多小时寻源万件日用物资交付方舱医院
2020/3/11 14:12
东西湖方舱医院需要在日正式收治接诊病患，急需床单被罩套，收纳箱个，暖水瓶个，商用热水机台月日下午点，京东应急资源信息发布平台接到武汉东西湖区政府的紧急需求，需要在月日前到位数万件日用物资。因为很多工厂和供应商尚未复工，应急资源信息发布平台火速联动京东丰客多，第一时间展开全国寻源，并统筹协调商品的调拨运输和配送。最终，月日晚点分，首批物资成功送抵武汉东西湖区，保障了东西湖方舱医院日顺利收治病患。据了解，月日，为及时响应一线防疫物资需求，京东上线应急资源信息发布平台，致力于帮助政府和医疗机构实现物资供求信息的精准对接，丰客多承担平台相关物资的寻源与履约工作。依托京东的高效寻源能力和供应链协调管理能力，截至月日，丰客多累计为湖北地区提供酒店经营相关物资超十万件，为当地新建医院和被征用酒店的运转提供了坚实的物资保障。全国寻源日用物资万件小时全部交付方舱医院疫情爆发以来，防护物资与医疗物资的短缺一直是公众与舆论关注的焦点，但新建医院及征用酒店的床单被套衣柜等日用物资需求的急迫性也有同等的重要性。京东零售集团企业业务事业部商业创新业务部总经理唐梓浩告诉记者。作为京东旗下企业经营物资采购及服务平台，丰客多连接着京东万家供应商体系以及近千家行业经营物资的专业生产工厂，拥有一批专业的买手团队。在疫情爆发的第一时间，丰客多就在内部成立专门的疫情应对小组，通过协调供应链上下游合作伙伴，积极做好备货工作。月日下午点，接到东西湖区方舱医院的紧急需求后，丰客多迅速启动覆盖全国的寻源。小时后，万余套包括布草套装电水壶等在内的日用物资从全国各地工厂快速集齐。与此同时，为了配合东西湖区方舱医院快速完成采购流程，丰客多通过商城助客选品功能，将商品场景化组合规整为打包方案，大大提高采购效率。最终在京东物流的保障下，首批物资于月日晚点全部送达东西湖区方舱医院。除了保障物资的快速高效供应，丰客多还积极发挥自身的平台优势，协同上下游合作伙伴完成对一线的精准捐助。月日，在接到武汉青山区疫情防控指挥部发出的衣柜采购需求后，丰客多就通过数字化寻源快速锁定附近拥有货源储备的中伟集团，沟通后个衣柜无偿捐赠支援了新建方舱医院。中伟集团联动京东丰客多捐赠方舱医院的衣柜履约交付保障武汉酒店物资供应让医护人员有休息之所除医院之外，许多在疫情期间仍保持营业的酒店也在通过自己的方式服务全民抗疫。他们或提供隔离服务，或为一线医护人员提供临时休息的空间，还有一部分酒店成为了全国援鄂医护人员的住宿场所。来自武汉市硚口区的武汉君亭酒店就是其中之一。由于武汉当地的特殊情况，我们酒店的布草长时间无法清洗，因此急需采购新的布草，以保障住宿人员的正常生活。武汉君亭酒店总经理王海蓉表示。据了解，武汉君亭酒店从月中下旬就开始为武汉第四医院的医护人员提供免费住宿，但随着疫情的发展，酒店的床品布草物资逐渐紧缺，酒店紧急向丰客多发布了套床品的采购需求。与此同时，中国人民大学级同学会得知武汉当地医护人员面临的住宿难题，找到丰客多希望能做一些力所能及的捐助。于是，三方联动，依托丰客多在酒店客房布草场景的物资保障和寻源能力，紧急联合康乃馨工厂将套床品通过京东物流运抵武汉，并交付至武汉第四医院与君亭酒店管理人员手中。中国人民大学级同学会联动京东丰客多支援武汉君庭酒店的布草正在装车武汉君亭酒店总经理王海蓉表示，在疫情期间，能在这么短的时间内筹集大量布草物资送到武汉，这个效率是我们始料未及的。非常感谢丰客多与京东对防疫工作的协助，也感谢人民大学同学的无偿捐赠。京东零售集团企业业务事业部商业创新业务部总经理唐梓浩表示，在疫情期间，丰客多聚焦协同供应链上下游厂商，以高效的寻源能力为一线提供服务保障，而随着全国各地陆续复工复产，丰客多将继续发挥大数据智能供应链等核心技术优势，将上游供应商资源和下游客户需求智能匹配，为企业提供极致性价比的商品和全生命周期采购服务，帮助企业降本增效，提升经营能力。与此同时，疫情期间的出色表现，向京东这样的大型互联网企业提出了更高的要求，即如何更好地开放核心能力和资源，打造新一代基础设施，给更多行业以数字化升级的有效支持和路径。以供应链为代表的新一代基础设施，不仅成为京东抗疫作战的核心能力，也帮助大量企业跨越疫情阻隔，实现逆生长。这种充分数字化的实体资源和能力在未来也会扮演越来越重要的角色，成为经济成长的重要基础设施。