被病痛折磨时没有哭，看完他们的故事却哭了
2020/3/11 14:09
如果没有疫情。他们将像去年一样，陪家人过个热闹新年，和朋友相约几场聚会，放松劳累一年的身心，普通而快乐。然而，肺炎的侵袭，打乱了他们的生活节奏，他们成为抗疫逆行者。医护人员第一时间奔赴抗疫一线，警务人员加班加点站岗防疫监测点，建筑工人星夜兼程建设隔离医院，全国各地人民不约而同自发捐款捐菜捐物资在这些抗疫的日子里，我在好看视频刷到了许多最美的平凡，他们的故事，你一定也想知道。他们不是英雄，却用平凡身躯筑起抗疫长城，个人力量微弱，万众一心而能所向披靡。隔空拥抱女儿不哭，妈妈是在打怪兽刘海燕是扶沟县人民医院的一名护士，从大年初一返岗后，就再也没回过家。那天，丈夫和女儿来医院探望她，带了她最喜欢吃的饺子，却因为疫情，只能在医院楼下相隔很远见一面。女儿哭着喊妈妈我真的好想你。短短八个字牵扯着刘海燕的心，她想过去抱抱女儿，擦干她脸上的泪，可是却只能站在原地，什么都不能做。寒风中，她张开了双臂，对女儿说我也想你啊乖，一定要听话，妈妈在打怪兽呢。女儿懂事的点点头，强忍住眼泪，也向母亲张开双臂。这是最冷的冬天室外，却是最暖的一个拥抱。志愿接送我想过退缩，但不管我又做不到汪勇是一名武汉快递员，大年三十的时候，他在手机上看到这样一则消息一名武汉金银潭医院护士，苦于没有交通工具，每天要花四个小时上下班，无奈之下在网上发布求助启示。自此，汪勇开始瞒着家里人接送医护人员上下班。汪勇说，志愿第一天回家后，自己心里其实是有点害怕的，有点想打退堂鼓。因为自己只有口罩，没有防护服，家里还有父母妻子和小孩要照顾，如果自己倒下了，这个家要怎么办？然而到了第二天，当他看到医护人员依旧在发布求助消息时，他又动摇了。如果医护人员每天花四个小时，甚至更多的时间在上下班路上，那他们就得不到好的休息。如果因为路上迟到耽误了，他的同事们还要付出更多时间帮他值班，这对本身已经超负荷工作的他们来说，真的太残忍了。抱着这样的想法，汪勇重新振作起来，将害怕埋在心底，再次勇敢来往在医院接送的路上。强制休息要英雄不要烈士，一定要平平安安回来为了坚实完成防疫工作，很多一线工作人员经常日夜不休，每天忙到饭都来不及好好吃一口。为了让他们能够充分休息，多地战疫一线人员都收到了上级强制休息令或强制陪伴令，杭州城管蒋灿达也是其中一员。强制休息令登上微博热搜后，网友们纷纷在评论区留言表达自己对一线人员的关心。让蒋灿达印象最深刻的一句话是我们不想要那些已去的英雄，我们希望你们平平安安的回来。看到蒋灿达和同事们防疫工作很辛苦，不仅要来回帮助市民们搬送物资，还要做好防检工作，有时半夜两点多还在马路上站岗。热心市民们便在家做好热乎的奶茶和夜宵，亲自送给还在值班的他们。蒋灿达说，他能真心感受到，民众们把他们当家人一样来看待。每个人都是需要关心和爱护的，他和同事们也不是钢铁之躯，会感觉苦，身体也会累。但因为能感受到民众们对自己的关心和关怀，就觉得再苦再累也是值得的。不再孤单一个人的生产线，志愿者来帮忙袁传伟所在的企业是生产氧化氢消毒器的，他是单位生产线路上一名负责人。今年春节。公司接到了一份为武汉生产消毒设备零部件的紧急订单，但是他的工人却全部回家了。紧急情况之下，袁传伟一人撑起了整条生产线，用天的时间完成了全部订单。在听说了袁传伟动人事迹后，当地政府和社会各界志愿者纷纷伸出援助之手，还有人通过打听工厂地址，免费前来帮助工厂恢复生产。随着员工返工，再加上志愿者的帮忙，目前工厂已能满足武汉物资的装配和供给。袁传伟在接受记者采访时表示自己特别感动说明社会的力量还是很大的，中国人还是很团结的。勇敢前行还不能休息，这是客户需要的救命物资自疫情爆发以来，快递员袁双依旧坚持出勤，从未休息过一天。他负责配送的区域，正是疫情重灾区。除夕过后，武汉开始封城，快递站每日收到的包裹数大量增加，其中大部分都是口罩消毒液等防疫物资。袁双知道，早一些将快递送到客户手上，客户的安全就多一分保障。因此，即使配送途中需要承担巨大风险，他依旧勇敢前行，确保客户及时收到这些物资。更令人感动的是，公司并没有对袁双和他的同事们提出强制出工要求，而是快递小哥们自愿走上街头，坚守岗位，扛起配送最后一公里的责任。收到快递的客户们也很感激袁双和他的同事们，在签收快递时，向他们送上口罩和手套，还亲自编辑感谢短信，传达感激和谢意。在自然灾害面前，人类是如此渺小，但又如此伟大。病毒爆发，人人自危，刚开始接触疫情时，或许会恐惧，会担忧，但随之而来的是勇敢，是担当。没有义务要求每一个人必须冲在第一线，众人却抢着将守护当作自己的责任。对医护人员你守护病人，我守护你。对警务人员你巡逻站岗，我送关怀。对生产人员你一人奋战，我众手来帮。这些抗疫的日子里，我在好看视频上看到许许多多最美的平凡，我们相信，星星之火，可以燎原点滴汇聚，将成大海。抗疫虽艰难，但只要你我共同携手，接力奋战，疫情终将被终结！