乌鲁木齐航空保障乌鲁木齐首批重点工程农民工顺利返乌
2020/3/11 14:00
月日点分，乌鲁木齐航空次航班顺利抵达乌鲁木齐国际机场，名由成都出发前往乌鲁木齐的务工人员走下飞机，这是乌鲁木齐航空执行的首班返乌务工人员包机航班。据了解，此次包机航班旅客为市重点建设项目乌鲁木齐奥林匹克体育中心项目建设人员。原计划元宵节后我们便回到乌鲁木齐，但受到疫情影响，计划全被打乱了。来自四川遂宁的带班工人张山说。他们从遂宁乘坐专车抵达成都双流机场，再乘坐包机返回乌鲁木齐。抵达乌鲁木齐后，所有务工人员乘坐单位专车回到务工岗位。据了解，在经过岗前培训后，名务工人员将正式上岗。在疫情防控与复工复产的关键时期，乌鲁木齐航空认真执行各项防疫消毒措施，不仅做好机组人员和复工人员的体温检测健康跟踪等工作，还对客舱进行严格消毒，力求为复工旅客提供专业贴心的客舱服务，确保复工旅客乘机安全。乌鲁木齐航空市场营销部副总经理李红菱说。除此班包机外，月日当天，乌鲁木齐航空另有两班包机航班，分别为由乌鲁木齐飞往和田的次航班，由成都飞往和田的次航班，班包机航班共计运输余名务工人员，助力政企单位复工复产。自月日乌鲁木齐航空推出复工包机定制业务后，截至目前，已累计承运复复工包机班，包括阿克苏无锡和田泉州喀什兰州深圳成都和田成都乌鲁木齐等。作为海航旗下航空公司，自疫情发生以来，乌鲁木齐航空秉承海航集团为社会做点事，为他人做点事的企业文化理念，积极响应自治区复工复产号召，主动调研市场的需求，联系各地政企单位洽谈返程复工人员的运输事宜。在接到包机申请后，乌鲁木齐航空第一时间协调各方资源，开展运力部署人员调配等各项工作，确保每一架复工包机按计划执行，为各地政企单位复工复产提供安全快捷的出行服务。孙玉红中国日报新疆记者站