疫情期间陕历博积极开展网上社会教育活动
2020/3/11 13:58
为弥补新冠肺炎疫情防控期间博物馆闭馆后观众不能实地参观的遗憾，陕西历史博物馆利用馆藏文物数字资源开展线上展览服务，充分发挥博物馆文物文化优势，多措并举推进优秀传统文化传承，服务社会公众文化需求，以主动作为的积极姿态支持疫情防控工作。利用馆藏文物数字资源，推出数字博物馆云看展。陕西数字博物馆推出省内家博物馆虚拟展馆个数字专题展览个线上专题讲座余件文物介绍和百家博物馆讲读平台，在官网推出系列线上展览和云看展活动上线宅家看展回顾博物馆往期精彩展览专题，更新长安丝路东西风等多个数字展，在线参观达万次，其中与天久长展览精品文物在线分享阅读量万次，云游博物馆线上展览阅读万次。针对疫情闭馆实际，创新开展线上服务。为青少年开发周秦汉唐系列线上教育课程，鼠你最牛锦囊妙计虎狼之师的集结号一只身世不凡的蚕鼎鼎有铭话多友等课程深受欢迎，已推出周秦汉唐系列课程期利用官微推送系列精美文物图文和青铜金银玉杂壁画等多个文物宣传专栏，已推送图文余篇浏览超过万次，其中当文物宅在家在线阅读达到万次利用微信群开展线上博物馆文化小使者活动，利用自媒体以海报绘画诗歌文章吟咏诵读音乐舞蹈等形式向最美逆行者表达敬意。融合多方资源力量，提升博物馆文化传播。推出国家宝藏春节特别节目黄河之水天上来国宝音乐会合作开展云逛展移动直播在央视频客户端上线与天久长周秦汉唐文化与艺术汇报展彩陶中华五千年前的融合与统一特展专题直播，推出云课堂奇妙漫游云看展专题活动，与畅听旅行推出精品线上节目神器长安开讲啦，推出件文物故事上线文物的时空漫游活动，在汉唐网公众微信号面向全省开展以陕西文物疫情防控为核心元素原创漫画组稿活动发布原创文物漫画幅展示不出门勤洗手不恐慌多通风少串门戴口罩不接触和食用野生动物别扎堆平安雷神出行图等主题，在汉唐网发布唐妞系列防疫图，汉唐网官方微博每日推出背诗词歌赋专栏，组织书法爱好者为湖北手写祝福活动阅读超过千万，在多个自媒体推出文物系荆楚祝福颂祖国文物祝福接力活动，在线发布陕西五家文博机构参与国家宝藏春特别节目黄河之水天上来国宝音乐会有关内容，依托自媒体开展国宝音乐会线上宣传活动，联合沿黄九省区博物馆推出云探国宝直播活动，组织录制唐美丽讲故事节目发布在喜马拉雅。主动担当作为，开展社会公益活动。联合中国知网向文博单位免费开通中国知网文博系列服务平台，为文博单位开展线上教育活动提供便利启动战疫物证社会征集工作，对年文物展览规划等工作进行调整优化，把疫情对观众的影响降到最低恢复开馆后对参加战疫的全国医务工作者和突出贡献者及家属凭有效证件参观享受免预约免费参观该馆所有展览和免费使用自助语音导览器一次邀请省内参战医护人员集体到馆参观并举办专题活动，开展荣誉馆员称号授予和先进事迹宣讲活动向武汉市中山舰博物馆捐赠皇后玉玺交通卡喜唐颈枕摩登仰韶陶瓷杯等该馆文创特色家居生活用品余件。中国日报陕西记者站