莲花街道推进福田惠企政策快速落地
2020/3/11 12:56
月日，深圳市委指导服务组福田区援助工作队莲花街道党工委联合举办了同心抗疫，春风暖企莲花街道企业复工复产政策宣讲活动，邀请两代表一委员商会会员以及企业代表参与，面对面与企业代表沟通交流，收集企业意见建议，辅导企业摸清政策搞懂政策用好政策，让中小企业积极应对疫情，打好防疫和经营两场硬仗。疫情倒逼各行各业转型升级，也在客观上推动了政府优化企业服务职能。当天的活动采用线上线下同步直播的方式，让更多的企业在云端听课并了解最新惠企政策，既避免了人群聚集的风险，又扩大了宣讲的覆盖面，这也是莲花街道优化惠企服务的一次尝试。疫情期间，福田区推出一揽子解决方案，为辖区企业输氧供血，先是在月号出台了福企条，日前又通过了福企新条，进一步扩大了政策的覆盖面，加大了扶持的力度。企业主们可以在实际中发现，福田区的政策实实在在，决不搞花里胡哨的一套。福田区委常委组织部部长邝肖华还透露，目前福田区正在推行街道的体制改革，将设立街道企业服务部，为辖区企业提供一对一点对点的沟通与服务。此次莲花街道举办企业复工复产政策宣讲活动，就是率先迈出的一步。如何化解政府企业之间的信息不对称，跑完惠企政策最后一公里，当天的宣讲活动做出了示范。特邀嘉宾福田区企业发展服务中心主任冯向阳，从支持对象申请程序强化对抗疫重点单位的服务减免物业租金加大援企稳岗力度等方面，细致解读了深圳惠企条福田福企条等政策。区政府有没有可能直接出台一些租金补贴的政策？零售行业投入了那么多的防疫物资，能否也给我们一些补贴？在互动环节，不少企业代表围绕自身情况提出了企业在疫情期间遇到的问题和诉求，一些问题颇具代表性，反映了很多企业共同拥有的困惑，这些纷至沓来的问题和诉求也在现场得到了一一回应。我想立马把公司总部搬来福田！一位在福田办公公司注册地却在其他区的金融机构负责人，得知其无法享受一些政策补贴后如此感慨道。打好疫情防控短期阻击战的同时，更要结合推动经济增长的长远目标。据了解，莲花街道辖区共有企业上万家，其中营收上亿企业家，截至月日时，街道辖区企业复工率，累计复工人数万余人其中，家四上企业复工率持牌金融机构复工率千家重点企业复工率总体复工复产率已走在全区前列。但我们也要知道，辖区还有的企业因为种种困难和原因，还没有复工有的企业已经复工，但因为一些困难却没有真正复产。莲花街道党工委书记杨建汉坦言。一方面辖区规模企业关系重大中小企业众多。另一方面深圳市和福田区的惠企政策陆续密集出台。如何实现政府政策企业各个环节的无缝对接，减少信息在传递过程中的损耗，形成政策宣讲问题收集反馈响应的完美闭环，把政策快递给每一家相关企业，最终落实惠企救企效能，成为福田区着力解决的痛点。为此，深圳市派驻街道指导组区援助队及街道社区四级联动，建立了个上门服务组，为企业发放问卷宣讲政策。莲花街道除了开设福小莲动漫惠企微课堂，还以一企一档一专班模式运作，帮助企业解决实际问题，助力企业复产达产。一周前，市指导组和莲花街道召开户外宣讲会，一次性和多家企业做了深入交流，掌握了企业在经营过程中的困难。接下来，莲花街道还将建立困难问题台账，实现销账式解决问题。中国日报社深圳记者站