战疫警色最美逆行
2020/3/11 10:59
新冠病毒感染的肺炎疫情来袭，吉林省女子强制隔离戒毒所坚决执行战时纪律，落实战时要求，确保战时安全稳定，全力以赴打赢疫情防控的人民战总体战阻击战。在疫情防控工作中，省女所民警对党忠诚听从指挥严守纪律甘于奉献，他们讲政治顾大局，舍小家为大家，用铿锵誓言展现赤诚之心，用实际行动诠释责任使命，彰显司法行政戒毒人民警察的硬核担当，在厅直系统三看四比五带头专项行动中，当先锋做表率站排头，涌现出大批可歌可泣的感人事迹。初战精感石没羽岂云惮险艰疫情发生后，她们第一时间冲到了一线，第一时间走上封闭执勤岗位，修订制度制订方案摸索方法研究措施她们是冲锋在前的最美风景线。她是一名大队长党支部书记，爱人身患肾病综合征，每周需要透析三到四次，每次需要四个小时，而她离开家后，护送爱人透析照顾爱人日常饮食起居的任务全部落在年幼女儿的身上，但是她爱人说，你去吧，你是一名党员，你是大队长，你要第一时间冲上前线，我能行。五十五岁的她是双警家庭，爱人在监狱工作，同期请战封闭执勤任务，儿子工作繁忙，儿媳是一名医护人员，疫情发生后，请战上了抗疫一线，年仅十七个月的孙女只能由保姆独自照管，但是她带头冲锋，进入封闭执勤第一战队，她告诉我们，我身为一名人民警察，一名老共产党员，这个时候我必须冲上去。她是戒毒医院的医生，为保证所内民警和戒毒人员的健康安全，每周大巡诊两次，每日下队巡诊近百人，每天发放口服外用药品几百人，每天消杀面积几千平，每天体温动态检测几百人次，每天记录巡诊日志开具诊疗处方外科处置静点输液等等，为慎重鉴别处理普通上呼吸道感染流感新型冠状病毒感染，她每日工作到深夜。而大家不知道的是，她的女儿正在读初三，她的婆婆腿部摔伤还在住院，但是她说，越是硬骨头，我越要啃，我不能把重担推给别人。她的父亲身体不好，多次被下病危通知，春节都是在医院渡过的，爱人也在防疫一线，十二岁的孩子每天在家自己做饭学习，但是年初三开始她毅然选择了上岗。执勤期间，她制订了防疫期教育教学方案组织教师开展疫情防控专题讲座带领戒毒管理区制作张贴防疫海报宣传标语在各大队设置国学研学小组巧手手工坊国画学习班和康体训练班带领宣传团队利用两微一端积极开展抗疫宣传，极大地丰富了戒毒人员戒治生活，活跃了场所文化氛围。请战疾风知劲草岁寒见后凋生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。一名名共产党员挺身而出，一个个共产党员主动请战，以行动践行初心使命，汇聚共克时艰的强大合力。她作为一名工作在纪检监察战线上的老党员，积极响应所党委的工作号召，不顾自己患有严重神经衰弱等诸多身体疾病，毅然向组织请战，加入隔离队伍，投身到一线工作当中，充分展现了一名共产党员有困难，我先来的奉献情怀。她面对疫情危机始终与所党委保持高度一致，大年初二就提前回到工作岗位，了解到防疫抗疫的过程中随时会发生突发情况，在财务科人力不足的情况下，她加班加点完成上级指定申报的审计资料，统计数据汇总表格。当她得知第三梯队警力不足时，几次找到所领导，主动请缨参加隔离封闭，前往一线工作。省女所党员群众努力践行三看四比五带头专项行动，在全力投入疫情防控阻击战同时，积极开展自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作。两天多的时间，全所在职党员及退休党员共捐款三万余元，尤其是退休党支部的老党员老同志们心系女所，群策群力，身退岗退心不退。岁的老党员郭恂同志，刚刚做完心脏支架手术，尚在病房，在得知所里离退休老同志们正在为抗击疫情捐款后，她焦急地给支部书记安伟打电话，一定要捐出元钱以表达自己的心意。她说我也想上前线，但是我年龄和身体不允许，现在疫情严重，同事们一定都特别辛苦，请帮我转达对大家的问候，大家不用担心我，我争取早日康复，争取能为所里为疫情防控做点力所能及的事。她的丈夫身患白血病，住院治疗购买药物已经卖掉了家里的两套房子，平时省吃俭用，留钱治病，可是听说为抗击疫情捐款时，她立即拿出五百元捐给支部，支部书记了解她家状况，表示只收二百聊表心意即可。可躺在病床上的丈夫却说虽然我卧病在床，生活艰难，但是现在国家有难，女所的同志们都奋战在执勤一线，我的单位早些年黄了，现在女所就是我的组织，就让我们尽一份微薄之力吧！请组织接受我们的这一份心意吧。说完坚决把三百元钱又塞回书记的手中。鏖战不获全胜绝不收兵把初心落在行动上，把使命担在肩膀上，在与病毒的这场鏖战，既是阻击战，又是大决战，更是持久战。月日，省女所全面实行战时执勤模式，场所执行全封闭管理，封闭执勤区民警日夜值守连续奋战，守土尽责，没有一个人掉队，个个党员冲锋在前，青年突击队身体力行，织牢了女所安全稳定的防护网。她是双警家庭，丈夫在公安一线卡点执勤备战，她执勤上岗后，严重的腰突病犯了，每天背个大大的热水袋以缓解疼痛，疼的厉害了，整晚整晚的趴着睡不了觉，同志们都劝她，换岗换防吧，你的病太重了，太遭罪了，她说，我是带队副大队长，这个关键时刻我更要挺住，我不能下火线。她们俩是女所的中坚力量，却身染重病，刚刚做了甲状腺癌手术不久，但是她们没有退缩，选择了冲锋在前，执行全封闭管理后，她们的定期血检时间到了，领导都劝说她们要注意休息，劳逸结合，可是她们请封闭保障区民警采集血样，送出所检查后，依然选择坚守在岗位上。她是警医家庭的代表，丈夫是传染病医院的医生，孩子尚小，但是她毅然决然地选择在执勤岗位上坚守，她说，即使不能带队冲锋，也不能做战时的逃兵。备战兵马未动粮草先行封闭保障区民警胸怀大局，各司其职，为全所提供了最优质的服务，提供了最坚实的保障，千方百计解决封闭民警的后顾之忧，是战疫行动的生命线。清晨的食堂热闹非凡，保障区民警在为隔离区的民警准备早餐，一百多份餐盒中凝结的是保障区民警浓浓的爱后勤的仓库中，民警正在为隔离区准备生活必须品，细心全面，涵盖生活的点点滴滴领导的办公室中，所领导正对民警家属进行电话慰问，详细询问各个家庭的困难及所需的帮助夜晚的值班室中，值班民警二十四小时待命，以应对突发事件，保障所内的安全稳定。他日夜操劳，身体暴瘦了十五斤，为了保障后勤供给，为了保证一线民警的饮食起居，他一直以所为家，不仅要解决封闭执勤区封闭备勤区封闭保障区民警的住宿消杀安全问题，还要负责全所民警的一日三餐水果牛奶等营养供给，一点一滴，事无巨细。她怀有身孕，领导劝她就在家休息吧，这个关键时刻保护好自己是最重要的，但是她说，同志们太辛苦了，我来能帮大家分担一些事务性工作也是好的。她身患疾病，却每天工作到深夜，编辑制作配图设计，大容量全方位多角度创作微信公众号微博今日头条，用有温度的文字和真实的照片记录女所抗疫工作，传递女所战疫动人声音，讲述女所战疫感人故事，打造女所文化宣传阵地。她刚刚入职两年，却深爱着这个集体，爱着她的同志，知道所里物资紧张，知道同志们在最前沿是最需要防护的，所以她多方联系，为所里捐赠口罩，只为给战友们多一份保障。誓战石以砥焉化钝为利我承诺疫情当前，党员先行，万众一心，众志成城。用实际行动践行党员的初心和使命，让党旗在女所防控第一线迎风飞扬！党员民警及入党积极分子在党旗前郑重承诺。大难时艰，党员先行，省女所成立四支临时党支部，带领党员同志们坚定地冲上一线，奋战在一线，把党旗插在一线，把阵地建在一线。三十年党龄她说身着藏青蓝，服从命令，打败敌人就是人民警察最大的荣耀。作为党支部书记，我就应该当先锋作表率。五年党龄的她，爱人也同在一线工作，每天接触人员繁杂，不敢回家看孩子，十九个月的孩子只能由母亲独自照看，但是她没讲任何困难就冲上了一线。刚入党的她说紧急时刻总有人要挺身而出，组织需要，国家需要，我当义不容辞第一时间回到岗位，因为我是警察，我是党员！新入警的她，推迟了原定婚期，第一时间执勤上岗，她说我是新民警，组织需要，就是对我最大的考验。督战运筹帷幄决胜千里知责任者，大丈夫之始也行责任者，大丈夫之终也。所党委坚守岗位靠前指挥，在大战这块试金石面前，他们是女所的定盘星。月日，所党委接到疫情防控文件后，第一时间召开党委扩大会，制定吉林省女子强制隔离戒毒所新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急预案，成立疫情防控工作领导小组，明确责任分工。月日，召回民警职工，成立四支美人松疫情防控战队，同时成立四个战时临时党支部，执行执勤备勤封闭式管理。月日，进入全所封闭管理状态，所党委科学划分四个区域，统筹配置精干警力，紧紧围绕四个一切想办法下功夫，坚决实现三防一安全目标。他谋篇布局，统筹全面，精准研判，硬核防控，日夜操劳下，他三十多天没睡过一个安稳觉，没休过一天息。她一手抓党建，一手抓业务，毅然进入封闭备勤区，隔离半月后，通过肺检查和核酸检测，进入封闭执勤区靠前指挥鼓舞士气。他认真履行监督执纪问责职责，带队监督，严把纪检监察关，严控质量检测关，严守物资采购关。他带病坚持工作，制方案想措施，为了保障全所民警的生活工作和学习，提供了最优的服务。她第一时间进驻封闭执勤区，连续作战，从年初二至今，不眠不休地指挥封闭执勤区民警，确保场所安全稳定，没人知道她带了大量治疗心脏病和腰间盘突出的药，坚守是她对党的承诺。他们每一个人都是战士，每一个人都在冲锋，无论是一线，还是后方，都是在战斗。一个个真实而感人的身边故事，汇聚起一股股强大正能量，激励和感召着全体民警职工众志成城共克时艰。省女所的规范化管理和疫情防控工作做的好，要继续强化措施，科学防控，抓实抓细，坚决打赢疫情防控维护社会稳定这场硬仗。省委常委省委政法委书记胡家福视察女所工作时评价。司法部疫情防控督导组充分肯定女所工作。省女所民警在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，他们诠释了忠诚担当和责任，他们用负重前行的背影换来了岁月静好。口罩背后是战斗英雄的容颜，是真诚无畏的面孔，是放射光芒的双眸，唯盼疫情消散，山河无恙。中国日报吉林记者站