快递到家！新疆昌吉市家快递全部恢复营业
2020/3/11 10:53
您好，武女士，您的快递已经派送至世纪花园北门，请您签收月日，中通快递新疆分公司业务员金鑫派送完了当天最后一件快递。金鑫告诉记者，从月日返岗以来，他平均每天的派送量大约件快递。金鑫新疆誉龙航空服务服务有限公司一名员工，也是该营业点最早返岗的员工之一。由于前期积压件较多，他和名员工陆续返岗，吃住在单位，马不停蹄派送快递。新疆誉龙航空服务服务有限公司承载着昌吉市中通快递分拨派送业务，总经理袁鹏告诉记者，目前公司主要处理前期积压的万多件快递，今天已经全部派送完毕。袁鹏说快递件从物流中心发往各营业点会在卸车和分拨两个环节各消杀一次，有效防止外来快递传播疫情风险。袁鹏预测，进疆物流陆续抵达，预计在三月中下旬会迎来一个快递高峰，目前公司正在招募人马，按照双十一的派送班次应对即将到来的快递派送高峰。所有快递严格防疫程序，坚持宁晚送也不能不消的原则，把风险控制到最低。袁鹏说。承载韵达快递业务的昌吉市东运快递有限公司也是一派繁忙的景象。公司总经理全卫东告诉记者，从月日停业至今，已经整整天，在各管理部门的帮助下，公司个网点已经全部完成消杀防疫，目前员工到岗率达到，完全能够保障快递派送业务。他说为了保证员工稳定性，停业期间给正式员工按每天元发放补贴，邮政部门也给公司办理了往返乌昌通行证件，公司三辆货运车可以小时往返物流站点，保障运输。全卫东还说，明后两天，昌吉市域内派送将达到峰值，预计每天分拣量约在至件，公司会根据业务量，有效调度六个网点派送力量，保证快递派送时效。记者从昌吉市商务和工业信息化局主管快递负责人处了解到，市域内比较具有规模和代表性的三通一达四家快递公司业务量占到全市六成左右，除了顺丰邮政京东三家未停业的快递公司外，日零时，市域内最后家快递公司全部恢复营业，该负责人也表示疫情没有结束，防控要求标准不降，一方面疏通物流通道，另一方面加强指导，确保每件快递安全到家。马月叶欢中国日报新疆记者站