博鳌亚洲论坛全球健康论坛第二届大会月将如期在青岛举行
2020/3/11 10:52
月日，博鳌亚洲论坛全球健康论坛第二届大会远程筹备工作会议透露，此次大会将如期于月中旬在山东青岛举行。这将是新冠肺炎疫情出现后，健康领域第一个综合性国际会议。博鳌亚洲论坛秘书长李保东表示，此次疫情让全世界对于健康卫生问题的关注度达到了前所未有的高度，也更加凸显全球健康论坛大会的作用。形势的发展表明，博鳌亚洲论坛框架下设立的全球健康论坛十分重要和必要，也必将进一步发挥出其在促进全球健康事业和健康产业发展方面的积极作用。李保东介绍说，这次疫情给如何办好健康大会带来新的思考，全球健康论坛第二届大会需重点关注四个方面的问题，包括如何应对重大公共卫生事件如何推进大健康产业发展如何促进国际卫生健康合作以及如何更全面地认识和推进卫生健康领域工作。博鳌亚洲论坛全球健康论坛大会主席陈冯富珍表示，大会将在已经确立的主题议题基础上，围绕最新形势有针对性地作出调整，在健康领域全球治理经济发展与公共卫生的关系等宏观层面，以及新冠肺炎疫情经验及教训推动国际卫生条例的挑战防控医护人员感染和药物研发国际合作等具体技术性层面设置专业性议题，为全球健康领域各利益相关方搭建好探讨和交流的平台，促进国际社会提高应对危机的能力。山东省委常委青岛市委书记王清宪表示，青岛市高度重视大会承办工作，按照大会组委会和山东省委省政府要求，成立省市一体服务的保障工作专班，下设个工作组，多次召开专题会议，积极推进嘉宾邀请宣传展览场地预定等各方面工作，并已针对疫情提前做好各项应急预案，备足备齐口罩消毒液等防疫物资，筹备参会嘉宾健康监测和会议期间安保交通医疗食品安全等各项工作。下步，将与博鳌亚洲论坛秘书处和大会组委会紧密配合密切协作，最大限度地克服疫情的影响，继续做好承办工作，确保大会取得圆满成功。年月日至日，首届博鳌亚洲论坛全球健康论坛大会在中铁青岛世界博览城成功举办。大会吸引了来自多个国家和地区以及国际组织机构的余名专家学者企业家政要参加，成为我国近年来举办的最高规格的大健康和科学领域的国际盛会。中国日报青岛记者站