腾讯防疫健康码累计亮码超亿人次，腾讯优图提供核身技术支持
2020/3/11 10:02
截至月日，腾讯防疫健康码累计亮码超过亿人次，覆盖近亿人口，累计访问量破亿，是服务用户最多的健康码。它是腾讯联合各方针对疫情推出的解决方案，腾讯优图为其提供核身技术支持。腾讯防疫健康码于月日率先落地深圳，随后在近个省级行政区上线，目前已覆盖多个市县。民众通过申请涵盖自身健康信息的二维码，获得电子出行凭证，方便了民众在疫情期间出入公共场所。民众申领健康码过程中的识别登录验证过程，由腾讯优图提供核身技术支持。民众登录验证时，需进行光线活体检测，通过后才能获得健康码，以此保障用户身份真实性。秒即可快速完成识别验证，领取健康码。识别登录验证过程优图的核身技术具备身份证活体检测人脸比对功能，其人脸比对在年的测评准确度高达，识别准确率业界领先。优图核身技术可解决行业内大量对用户身份信息核实的需求，适用于民生政务场所实名登记金融行业等多场景，微众银行的远程核身验证即应用了优图的核身技术。优图核身技术在腾讯防疫健康码中的应用，安全有效地解决了用户远程实名制核身验证的难题，实现了健康码的快速普及，便利了民众的生活，助力民众健康安全出行。疫情发生以来，腾讯优图一直在利用技术科技抗疫，如联合腾讯海纳在全国多个小区推出健康申报人车管理智能隔离等抗疫功能，为疫情防控工作贡献力量。