新基建来了数字化供应链危机中显身手
2020/3/11 9:53
新华网北京月日电记者陈听雨近期，很多网购者发现，电商平台的商品经常出现预售下单天内发货等情况，抱歉没货了工厂开工延误快递时效不能保证是最常听到的卖家解释。受疫情影响，上游工厂库存不足中游物流发货受阻，来自供应链和物流两方面的掣肘成为当前电商面临的最大困境。虽然全民开启了家里蹲模式，对电商企业而言，网购订单激增看起来很美，但无法如期开工的工厂，运力不足的物流，让商家发愁。有调查显示，近的电商表示最主要的困难是供应链没有保障。与此同时，一些长期投资物流体系注重上下游产业链整合布局的电商平台则在危机中凸显优越性，不仅保障了供应，更在打赢抗疫攻坚战中彰显担当，显示了以数字化为代表的新型基础设施建设的鲜明特色。打通疫情严重地区物资通道疫情发生后，医疗防疫物资的供应成为重中之重，多家电商平台为保障抗疫前线物资供应和居民生活物资供应提供了重要的后勤支持，为疫情严重地区打通了物资通道。拼多多凭借信息聚合和直连供需的独特优势，迅速启动特殊商品应急预案，统筹组织国际国内医疗卫生品牌及生产资源，从供应商物流售后等多方面提供有力保障。月日，拼多多上线抗疫情专用频道，覆盖医用口罩消毒液手持测温仪体温计板蓝根抗病毒冲剂等多类防疫商品，维持平价足量供给。为保证春节期间相关商品的持续供应，拼多多组织了大批医疗卫生用品和生活物资商家参加平台的春节不打烊活动，在显著位置优先展示正常营业的店铺和商品信息。拼多多数据显示，平台已持续积补贴医用口罩消毒液手持测温仪体温计板蓝根抗病毒药等余万件医卫用品，其中补贴正品抗疫口罩数量超过万只。疫情期间拼多多保障抗疫前线物资供应运输成为制约防疫商品供应的一大难题。为此，拼多多拨出亿元专项资金，定向补贴防疫商品物流订单，鼓励商家和物流企业提高配送效率，更大范围地为消费者提供送货服务。物资紧缺是武汉市乃至湖北省面临的难题。尤其是医用防护服，全世界都很难调到现货，都需要等产能排期，这是对电商供应链的严峻考验。拼多多抗疫工作组组长傅正介绍。月日，为帮助武汉筹集医疗防疫物资，拼多多联系了多个国家和地区的供应商，在小时内从泰国马来西亚等地紧急凑齐了近套医用防护服。据拼多多数据，截至目前，拼多多累计以点对点的方式向湖北地区输入超过万只医疗专用口罩万套防护服万只医用手套吨进口医用消毒液和余吨水果蔬菜，累计调动运输车辆直升机等交通工具批次。打破农产品滞销困境数字化供应链对打破农产品滞销困境维持市场供求平衡也发挥了显著作用。疫情期间，一些往年供不应求的农产品因交通受阻或渠道商停工而出现滞销，电商平台的介入在很大程度上解决了这一问题。通过帮助农民开网店直播带货促销产地直营等手段，加上物流端倾向性运力支持，丹东草莓奉节脐橙等优质农产品甚至以比往年更低的价格直达消费者手中，这让更多实体经济业者认识到数字化供应链的价值。以阿里巴巴为例，近一个月以来，阿里巴巴已帮助超过个省份的农民实现复工，并开通农产品销售专线，包括难中之难的湖北省。秭归，是阿里首个数字农业基地的所在地，亩脐橙果园无人种植全智能化，从生产到销售全链路数字化。湖北秭归的脐橙果园月日，大宗秭归脐橙通过阿里巴巴紧急打造的数字供应链，自疫情发生以来首次输出湖北。与此同时，阿里巴巴仍在将大量应急物资及生活物资持续输入湖北。阿里经济体特设的农业办公室，统筹了多个业务构成的数字助农网络阿里云的云计算和人工智能技术赋能数字化生产菜鸟智慧物流网络助力数字化流通蚂蚁金服网商银行提供数字化金融淘宝天猫及盒马等则构成线上线下数字化销售矩阵。这四种数字化能力，形成了数字农业的链路闭环，成为新的数字农业基础设施。尽管疫情猝不及防，但阿里数字助农网络此前已在丰收节双年货节接连演练，具备了联合作战经验。在政府支持下，阿里只用天就在海南搭建起第一条数字供应链数字农业组织产区农民采摘分选加工，并负责分销天猫生鲜组织商家在线采购和销售菜鸟联合物流伙伴打通全国物流专线。一夜之间，阿里旗下跨境电商变身全球直采口罩渠道，几乎所有业务都能找到助农连接点在支付宝蚂蚁森林种树的网友一天卷走万斤农货跟天猫精灵说你好的主妇一周买走吨鸡蛋水果钉钉可以用来云品控阿里云和乡村事业部的县域乡村疫情监测云屏，在超过个县落地。随着物流行业逐步全面恢复，拼多多平台整体订单量开始呈现指数级恢复增长。针对受疫情严重影响的农产品上行，拼多多则采取了集合全平台助农资源重建供应链超过亿元商品补贴超亿元物流商家补贴县市长直播等一系列措施。自月日上线抗疫助农专区以来，截至月日中午点，该专区成交订单量达万单，售出滞销农产品总计接近万斤。眼看着亿斤农户砀山酥梨卖不出去，安徽省宿州市砀山县县委副书记县长陶广宏走进拼多多助农直播间，现场炖起了冰糖雪梨，从砀山酥梨历史独特的自然生长环境各方面进行推介，万网友涌进直播间围观县长带货，当天店铺销量多单，拼多多用户买走了近万斤砀山酥梨。打造以数字化供应链为代表的新基建国务院参事全球化智库主任王辉耀曾撰文称，互联网企业要避免疫情期间的强劲增长成为昙花一现，关键是要持续提升服务品质，并把数字化供应链等核心能力进一步对外开放。具体而言，首先，重视整合行业资源，避免粗放式扩张，通过优质服务保持客户黏性。这对大型互联网企业提出了更高的要求应更好地开放核心能力和资源，打造产业互联网的新一代基础设施，为更多行业数字化升级提供有效支持和路径。第二，不断创新运营模式，打造新的竞争优势。如何让疫情期间涌现的新模式成为统筹整合社会协作网络大幅提升生产效率的法宝，而非披着共享创新外套的泡沫，是未来互联网企业挖掘竞争新优势需要解决的重要问题。第三，加强国际合作，通过海外客户增加流量。电商作为沟通货物交流的重要桥梁，进一步开展跨境合作，可成为国内互联网零售发掘增量的途径。中国电商行业在全球处于领先地位，疫情期间互联网服务发展又上升到新的高度，中国可以通过国际合作将这些经验与各国分享交流，实现互利共赢。网络技术与现代物流的创新发展造就了电商行业，电商行业也显示出了应有的社会责任担当。相信通过抗击疫情的磨练与考验，电商行业能激发出无限潜力，打造好以数字化供应链为代表的新一代基础设施，助推中国经济稳健强劲高质量发展。王辉耀称。责任编辑曹原青