助心抗疫，心之助暖光计划
2020/3/11 9:38
截止月日，我国新冠肺炎确诊例，治愈例，死亡例，疑似例。在这场没有硝烟的战争中，有感染者，有奋战在一线的医务人员，有足不出户自觉防疫的普通群众在与新型冠状病毒肺炎战斗的日子里，人们除了要应对疾病带来的痛苦，还要应对各种未知的突发情况。疫情来势汹汹，别让恐惧给了谣言可乘之机疫情之下，人人恐慌，听到有任何可以防疫的产品，一股脑的涌入，就连给动物用的双黄连都被抢购一空，然而最后的结果通常是，双黄连不能预防，排队抢购反而感染。守护一线人员，从多一份理解开始面对疫情，一线医护人员面临物资紧缺，人手的不足，以及患者和家属的焦躁情绪的各种情况，可畏压力之大，更可怕的是，部分小区甚至不让医护人员回家，他们不仅要面对周围人群的不理解，还要面对不能照顾自己家人的愧疚。面对疫情，心态格外重要对新冠肺炎疑似或确诊人群而言，在隔离的环境中，不仅经受着发热，胸闷，呼吸困难等症状，亦不能及时得到家人情感的支持，大量患者出现担忧，恐惧，抑郁甚至绝望情绪。而确诊患者的家属，由于因为自己是密切接触者，担心自己被感染，也容易出现担忧，紧张，害怕，愤怒，失眠等肢体症状，只能因为不能及时照顾患者而存在自责，内疚和一旦患者死亡，其家属还可能出现愧疚和极度悲伤的痛苦情绪。而对于普通大众，可能我们是相对幸运的，但是仍然会面对生活节奏被打乱，失业焦虑等种种担心。疫情期间的心理调适迫在眉睫。图注心之助情感心理平台首席咨询师卢悦月日心之助情感心理平台首席咨询师卢悦在疫情爆发的第一时间，发动平台工作人员和专业的心理咨询师成立武汉援助工作小组。通过微信等多元化渠道，开展了包括心理援助热线和暖光计划等一系列的心理抗疫工作，以期为一线的工作人员提供一份心灵上的支持，为害怕和焦虑的普通大众，提供专业的能够舒缓焦虑的科学方法，为禁足在家的伙伴提供心理陪护服务。卢悦老师说大规模公共卫生事件的爆发，就像为我们的生活按下了暂停键，逼着我们去反思，因为禁足在家，很多人不得不面对夫妻关系的问题，亲子关系的问题，家庭关系的问题，以及面对自己对疫情的恐惧，对生存的焦虑。所以不仅仅是从防控上要重视，更要从心理健康的层面加以重视，一个人的崩溃是从精神开始，心理防疫是重中之重。在开通心理援助热线和暖光计划之后，心之助平台收到了各种各样疫情期间的心理问题，针对这些问题，给到大家如下建议一直面自己的恐惧焦虑的负面情绪我们在焦虑中会做许多看起来有些不可理喻的举动，比如盲目听信谣言抢购双黄连，相信醋可以杀菌，在家里烧醋等等，为什么一时间大家会做出这些举动呢？除了心理学上所说的从众心理，根本的原因还是在于我们无法与自己内心的恐惧，焦虑的情绪共处。更无法看清这些情绪背后的需求，于是只能盲目的给情绪寻找宣泄的出口。正确处理自己焦虑的办法，不是天天抱着手机关注疫情消息，跟着数据的增长心跳起伏不定，而是科学的进行隔离和防护，一旦发现自己焦虑的难以自处。可以进行正念疗法或者呼吸疗法。正确的疏导情绪。当焦虑被看见，你就会发现他没那么可怕。二利用这段时间修复关系关系破裂有各种各样的因素，其中缺少陪伴让很多家庭关系岌岌可危，而这段时间可以说两个人一家人需要在同一屋檐下共同生活，不懂得经营的夫妻只能一地鸡毛，鸡飞狗跳。而懂得经营的夫妻却可以利用这段时间找回曾经的甜蜜。亲子关系也是如此。不妨可以利用这段时间多学习和尝试一些有助于拉近关系的沟通技巧，敞开心扉修复我们因为忙而缺失的沟通。三失业焦虑疫情对于很对行业冲击很大，甚至不少人都要面临裁员的风险。而失业所带来的焦虑往往和两个关键因素有关，一个是自我认同，另一个是有没有足够的积蓄应对风险。自我认同的焦虑会演变出两种模式，一种是对内，自我否认自我攻击，贬低自己。另一种是对外，埋怨疫情，或者埋怨公司。这两种模式都只会有一个好处，那就是让我们可以逃避现实。沉浸在一种无力感中。应对这种焦虑的情绪，首先要做的是从这种情绪中走出来，情绪处理好，事情就不难处理。比如采用书写的方式把所有的抱怨和攻击都写下来，写到再也写不出来为止，实现情绪脱敏。然后再去面对现实，准备简历，线上应聘等等。最后，面对疫情，科学防疫和心灵防疫同样重要，不要让恐惧的情绪掌控我们的生活。如果遇到自己难以处理的情绪可以第一时间拨通心之助的公益互助热线。心之助情感心理平台由衷的希望，每个人在灾难面前都能够心有所助，也希望心之助能为大家筑起一道心灵的疫情防线。