百名企业品牌领军者参与百人公益宣言行动，携手战疫，倾情发声
2020/3/11 9:33
近日，在抗击疫情的公益传播活动中，一场由广告人文化集团联合中国广告协会共同推出的相信未来，百人公益宣言行动引发行业高度关注。这场行动声势浩大，应者云集，涵盖了广告界媒体企业高校等广告人商盟的四大联盟，参与者均为媒校企中高层领导者，堪称广告行业的中流砥柱。众志成城，共克时艰，四大联盟大规模为中国战疫集体发声，在行业中尚属先例。这场公益行动还正在进行中，数百人参与的系列公益海报在陆续制作推出，诸多优秀企业领军人踊跃参加，相信战疫必胜相信大爱无疆相信未来已来相信中国长青先声夺人，后劲十足的集体宣言，在社交媒体的聚合性传播已呈燎原之势，为业界称道。百位企业领军者参与百人公益宣言行动在这场一粒火种，点燃整个春天的公益活动中，企业领军者的力量被凸显出来，诸多企业品牌领军人代表企业参与这场公益宣言，集体声量愈加宏大，也是中国品牌领军队伍的一次大规模集体亮相。中国品牌用公益之举驰援中国这场相信未来，百人公益宣言行动并不只是一张张海报，一句句掷地有声的口号那么简单。首先，包括企业在内的驰援之声，希望用温暖而坚定的信念之声添砖加瓦，为民众行业中国筑起一道坚实无比的心墙。因为，比病毒更可怕的，是恐慌而涣散的人心，这句话相信处于疫情的国人感受至深，在这个时候，知识和信念，作为精神供给，并非看起来那么无力与微弱，反而凸显其重要性，既是民众所需，也是个体和集体应尽之责。同时，在公益广告的宣言背后，还有很多实实在在的公益行动。如果说精神堡垒可以显现出强大的能量，那么更为至关重要的是，包括众多企业在内的数百家参与者，用一件又一件善行义举驰援中国，用实际行动响应了呼声，而呼声又佐证并助推了公益行动。二者相辅相成，相得益彰。在这次抗击疫情的战役中，企业在行动。一方有难，八方支援，越来越多的企业加入了支援队伍中。据公开信息统计显示，月末，各界企业捐款已经超过了亿元。中国企业携手抗疫众志成城的事迹，数不胜数，以下诸多事例，也是中国企业用公益行为驰援中国的宏大义举之冰山一角注因企业数量数据来源统计时间和文章篇幅所限等诸多因素，以下企业名单和数据无法做到统计详尽，全貌以呈，难免挂一漏万。疏漏之处，力有不逮，恳请业界同仁体谅。截至月底，阿里巴巴设立亿元医疗物资共计专项资金截至月底，腾讯捐赠亿元为湖北师生提供多项免费教学服务，物资采购万个防护口罩截至月底，百度成立亿元疫情及公共卫生安全攻坚专项基金截至月底，蒙牛集团捐赠万元，其中包含万元现金及价值万元的牛奶截至月底，以岭药业捐赠万连花清瘟胶囊截至月底，盼盼食品捐赠万元代餐物资在乳业领域，蒙牛快速响应，率先发起捐赠驰援，在捐赠万元现金和牛奶后，继续追加捐赠款物，迄今为止，天内次累计捐赠亿元款物，万名蒙牛人每日奋斗在抗疫一线，用营养守护逆行英雄。随着疫情的蔓延，影响的人群越来越多，立白集团及其控股的朝云集团向中国红十字会总会捐赠亿元消毒除菌产品，并且自行运送到全国多家新型冠状病毒定点收治医院。年月日，利郎男装向中华慈善总会捐款万元，慰藉因此次疫情失去生命的亲人家属。响应政府号召，利郎与众晋江企业携手紧急成立防护服生产制作小组，实现从无到有的专业医用防护服的转产。月日月日期间，恒安集团七度空间已送达湖北市州共计七度空间卫生巾万片，七度空间萌睡裤万条。抗疫期间，恒安集团将通过湖北省妇联每月捐赠万片七度空间卫生巾和万条七度空间萌睡裤，直到疫情结束。迄今，鲁南制药共向湖北临沂黄冈等地区，捐赠价值余万元药品向辽宁江西江苏等省份定向捐赠口罩防护服医用酒精等防护物资，累计价值余万元。家国向心同频共振，大美圣象亲近万家迄今，圣象及其母公司先后次捐款，总金额万，其中万直接捐助个省家重点抗疫医院其中万定向捐款丹阳市疫情防控工作指挥部用于疫情防控。迄今，莎普爱思药业向平湖市疾病预防控制中心定向捐赠能够有效灭活新型冠状病毒的乙醇消毒剂瓶。新冠肺炎疫情爆发以来，太阳雨集团迅速启动公益捐赠计划，先后为武汉雷神山医院荆州市第一第二人民医院和连云港市抗击新冠肺炎应急病房工程援建了清洁热水和净饮水设备，保障医患人员的战疫需求。同时又向地方捐赠了布置防疫卡点所需帐篷等物资，助力构筑阻止疫情扩散蔓延的健康防线除此之外，太阳雨集团长期向安徽省立医院苏州大学附属第一医院泰州市人民医院等各地新型肺炎医疗救治和发热门诊定点医疗机构提供太阳雨清洁热水和直饮水系统解决方案，为救死扶伤的医护人员温暖护航。迄今，四季沐歌向武汉市第五医院黄冈小汤山医院武汉雷神山医院连云港市高新区管委会洛阳市卫健委及高新区管委会河北曲周县红十字会连云港市第四人民医院河北唐山红十字会捐赠热水净水设备口罩护目镜帐篷等物资价值万元。迄今，吉利中欧汽车技术中心瑞典哥德堡地区吉利俄罗斯团队白俄罗斯行动团队共采购价值超百万元医疗物资运抵国内武汉地区曹操出行成立应急防控保障车队，免费提供送餐送菜送药等居家服务，并帮助必须的非发热疾病紧急送医吉利控股集团旗下品牌吉利汽车携手李书福公益基金会向武汉贵阳西安台州等地捐赠台吉利嘉际，用于各地新冠肺炎防控指挥部作为应急车辆调配使用。康佳智能电视上线抗击肺炎频道，聚合战疫权威资讯现场报道和科普内容等，实时追踪战疫进度同时，上线在家上课频道，响应教育部停课不停学，携手合作伙伴为万家庭用户免费开设名师在线直播课堂，提供超过万课时的精品点播课程资源此外，还为用户提供免费影视内容赠送影视会员等活动。迄今，修正药业集团共向湖北江西江苏浙江等地区，捐赠价值万元药品向武汉市通化市等地区捐赠累计价值万元防控药品物资捐赠只口罩余瓶修正消毒液余套防护服等若干药品及物资。截至目前，海南亚洲制药集团一共向湖北湖南四川捐赠快克抗病毒感冒药盒，今幸胶囊份。抗疫期间，榄菊日化集团紧急筹备多方联系拟捐赠万元的财物用于支援抗疫一线。迄今，已向湖北慈善总会捐赠现金万元用于抗击新冠肺炎疫情一线医护人员的救助奖励及医疗防护物资的采购。积极联系武汉等地红十字会及政府指定的其他防疫统筹部门捐赠价值万元的除菌消毒物资用于支援各地新冠肺炎疫情的防控。在疫情发生后，君乐宝第一时间成立防控工作组，全天小时协调内外资源，在做好自身生产防控，全力保价格保质量保供应的同时，全力支援新型肺炎疫情防控，为湖北河北等地抗疫一线筹集急缺物资，为医护工作者健康保驾护航，为受疫情影响的公众提供营养补充。君乐宝集团为抗击疫情累计捐赠款物总额超一亿元。数据仍在持续更新中，故而以上数据无法看到企业公益捐助的全貌，但毋庸置疑的就是在这场全国一盘棋的战疫中，中国企业虽因疫情突袭受到不同程度的影响，但就在自身积极突围中，依然智深勇著，视国如家，驰援之举，络绎不绝。和广告人文化集团曾在品牌市场一起战斗过的合作伙伴，也投入到了这场践行社会责任的驰援队伍中去，那一个个再熟悉不过的名字，名列支援和公益行动的名单中蒙牛支付宝利郎碧生源盼盼恒安快克感冒药鲁南制药圣象莎普爱思太阳雨集团四季沐歌吉利康佳修正药业杰士邦达利华润紫竹榄菊日化立白君乐宝王老吉网易转转太多企业，不胜枚举，相信时间会记录这些企业和其背后的义举，也相信市场会给予这些践行社会责任的品牌以回报。相信践行企业公民理念的品牌未来可期中国广告行业是中国经济的晴雨表，也是共生体。从改革开放经济复晴以来，一代又一代中国广告人前赴后继，在中国品牌发展壮大，中国经济跃升于世界前列中，付力颇多，是一个大写的人既是一个个个体的人，也是一家家由个体组成的人，是当之无愧的品牌英雄，也是责任和荣誉并存的企业公民。品牌年轻化蔚然成风，年轻人成为消费中坚力量，爱国成为其价值观中重要的内容，国潮成为其至爱，此次疫情突袭，非但没有弱化这种心理，反而更加强化了这种情结的需求。有赤子之心的年轻人会成为具有爱国底色值得信托的品牌的拥趸者。在这场从上至下全国一盘棋历时长久的疫情防控中，广告人文化集团的合作伙伴，众多广告主均以数百万巨款物资以及公益宣传活动等多种形式，默默践行着保家卫国的使命，传递着大爱无疆的时代强音。太多的事迹和行动，难以尽述笔端，但毫无疑问，前赴后继风起云涌的品牌领军战疫，蔚为壮观，令人由衷感佩这个行业的人力物力精力心力广告人文化集团是中国品牌发展的见证者，也是中国品牌的后盾之一，看见过中国企业在数十年数不清的大小战役中，披荆斩棘奋力向前的身影，看见过中国品牌的泪与笑，也看见过中国品牌战绩彪炳史册的自豪。此次推出的相信未来，百人公益宣言行动折射出了广告传媒行业百折不挠恪尽职守的企业理念，相信具有企业公民理念和行动的企业，深孚众望，得人心者得天下，将在经济走入深水区的时候，打赢疫情战以及疫情带来的品牌市场战役。