百名广告界领军人在百人公益宣言行动中高光亮相，为爱发电
2020/3/11 9:31
一场突如其来的疫情，打乱了全中国对新年伊始的计划。从中央到地方，各级政府紧急部署疫情防控措施，医疗军警各个领域的先锋战士纷纷驰援武汉与此同时，从企业团体到百姓，公益善举层出不穷。在抗击疫情的公益传播活动中，一场由广告人文化集团联合中国广告协会共同推出的相信未来百人公益宣言行动引发行业高度关注。这场行动声势浩大应者云集，涵盖了广告界媒体企业高校广告人商盟的四大联盟，参与者均为媒校企中高层领导者，堪称广告行业的中流砥柱。这场公益行动陆续推出了数百人参与的系列公益海报，发出了先声夺人后劲十足的集体宣言相信战疫必胜相信大爱无疆相信未来已来相信中国长青，彰显出强大的正能量。百位广告界领军人集体亮相为抗疫发声在这场像一粒火种，点燃整个春天的公益活动中，广告界先锋人士的力量被凸显出来，百余家广告公司中高层领导积极响应由广告人文化集团联合中国广告协会发起的百人公益宣言行动，发挥自身影响力，汇聚行业力量，参与了一场众志成城的公益行动，这也是中国广告行业领军队伍的一次大规模集体亮相。逾百位广告行业领军人参与百人公益宣言行动公益行动不仅是一种宣言，也是一种践行。在这个举国上下同心抗疫的今天，广告行业的驰援之声，为抗疫必胜的信念添砖加瓦，为民众行业国家筑起一道坚实无比的心墙，同时，也用行动佐证了这种宣言，彰显了践行的力量。驰援抗疫的广告人用行动践行宣言一方有难，八方支援。百人公益宣言行动折射的是广告行业全力以赴驰援抗疫的实实在在的举动蓝色光标捐赠万元，联合发起白衣天使守护基金，支持医疗体系医护人员的恪尽职守和见义勇为，为抗疫英雄保驾护航电通集团捐赠数百万元支持疫情的救治和防控，竭尽所能积极协调集团全球防疫资源，体现了跨国公司的实力和企业的社会责任。此外，多家广告公司充分整合调动现有资源，积极投身抗疫相关宣传分众传媒在全国多座城市，万块电梯屏幕持续播放疫情防控宣传公益广告北京首都机场广告有限公司主动作为，整合全国多地资源，利用近两千平方米的机场显著媒体开展疫情防控公益宣传云听开辟抗击疫情专区，直播重大疫情信息公布每日疫情发展状况图谱和抗疫专家的专业解读等内容。分众传媒播放疫情防控宣传公益广告北京首都机场广告有限公司利用机场媒体资源宣传抗疫云听开辟抗击疫情专区有的企业在抗疫期间，整合多方资源进行公益广告的投放，也有的企业已经开始对疫情结束后，行业的生存和发展未雨绸缪。如果说前者是立足当下解决主要矛盾，那么后者就是着眼未来，为更长远的发展谋篇布局毕竟，疫情只是一时的，发展才是长久的命题。如新媒体营销领域的平台型企业天下秀就开展了全国服务业中小商家帮扶计划，上线了包括联合提供自媒体商业广告并免费推广在平台单独设立新媒体推广专项补贴开展新媒体营销培训与咨询服务等在内的多项举措，与中小企业共克时艰。助力抗疫，广告行业拿出自己的看家本领宣传资源，多措并举。篇幅所限，同心抗疫的措施无法一一列出，但以管窥豹，以小见大，彰显了整个行业的责任心使命感，以及将其付诸实际的践行力。相信也具有超强感染力在这场从上至下全国一盘棋历时长久的疫情防控中，广告人文化集团的合作伙伴们都在默默践行着保家卫国的使命，传递着大爱无疆的时代强音，令人由衷感佩这个行业的人力物力精力心力相信战疫必胜相信大爱无疆相信未来已来相信中国长青相信也是具有感染力的一种精神要素，在众声喧哗的当下，这种正能量恰逢其时。相信人人相传像接力赛一样的精神和能量，会在广告行业内外被传递出去，延续下去，无远弗届，成为可以燎原的信念和行动