正和岛新疆岛邻机构捐赠百万爱心物资支援抗疫一线
2020/3/11 9:16
中国日报乌鲁木齐月日电疫情无情，人间有爱。月日，由正和岛新疆岛邻机构捐赠的首批台数字检疫工作台正陆续抵达湖北和乌鲁木齐，助力疫情防控工作。月日，看到成千上万的同胞们逆行冲往抗疫一线，新疆正和岛成员当即紧急磋商，面向新疆正和岛企业家和社会发起捐赠倡议。不到小时的时间，就有位企业家积极响应，募集了万元防疫专项捐款及物资。如何把这份爱心物尽其用，大家思考良多，最终选定了浙江微医集团数字防疫工作台和智能巡查工作包，在上海大成慈善基金会的协助下，发往湖北武汉黄石，及乌鲁木齐市和新疆生产建设兵团第十二师等防疫一线。在这个防疫物资紧缺的特殊时期，找到它们可不容易。为了找到符合规定的医疗物资，我们找遍了海内外，光用于对接的微信群就拉了十几个。为了配合国外的时差，半夜工作也是常有的事儿。新疆企业云大学创始人，正和岛新疆岛邻机构执行主席秘书长王辉回忆道。经开区头屯河区卫健委党组成员副主任吴伟此次收到了台工作台及个工作包。她表示，借助这些物资，在很大程度上可以提升我们对于企业包括居家人员上门服务的工作水平，能够真正打通医疗服务最后一公里。新疆国际大巴扎文化旅游产业发展有限公司董事长新疆正和岛联席主席孙玉表示，作为企业家，我们要积极担当起社会责任，凸显出民营企业家群体的正能量。现阶段要加快推动复工复产，为企业和社会做出更多更好的贡献。刘美惠子