新疆玛纳斯县党组织引领供电系统保复产备春耕
2020/3/11 9:16
疫情终会退去，复工复产迫在眉睫。玛纳斯县供电系统积极响应县委号召，以党组织为引领，党员为先锋，充分发挥行业优势，主动履职担当作为，在保障居民安全用电助力企业复工复产保障春耕生产方面积极作为，全力确保玛纳斯县供电安全稳定。电网友让居民安心用电造成你们家电压不稳的原因是你们家的空气开关出线松了，长时间会造成发热，烧毁开关，甚至会烧毁家用电器，我们已经给您处理好了。国网玛纳斯县供电公司党员服务队队员马超对玛纳斯县万和红酒庄园小区业主马少明说到。为保障居民安全正常用电，供电公司组织党员职工成立天山雪莲党员志愿服务队队，对全县个社区及乡镇小区公用变压器及供电设备进行全面排查，及时消除影响设备正常运行的隐患，同时对每户的电表空气开关进行检查。为方便群众缴纳电费，保障群众正常用电，供电公司及时开启了网上国网微信支付宝电宝等多种网上交费渠道，与社区干部访惠聚工作队员一起宣传和讲解网上缴费流程，确保老百姓安心宅家放心用电。疫情防控期间，党员服务队共排查居民楼房幢个居民单元楼，发现隐患个，现场已处理个，共受理网上购电业务笔，解答群众用电问题余件，受到群众好评。电管家让企业放心复工定期到厂检查设备，了解用电生产负荷情况，对我们提出的问题都能够以最快的速度解决，为我们复工复产创造了宽松良好的供电环境。谈起国网玛纳斯县供电公司党员服务队的贴心服务，心连心能源化工有限公司赞不绝口。在企业复工复产的关键时期，玛纳斯县供电公司积极主动与县内各企业工厂进行对接，组织党员志愿服务队进厂区下车间，掌握企业用电生产负荷情况，指导企业处理用电难题。重点对企业配电室生产车间的电气设备进行安全隐患排查，指导企业做好相应防患措施，并现场强化企业相关人员安全用电意识，积极引导科学合理用电。复工复产期间，玛纳斯县供电公司组织党员志愿者服务队累计走访调研大中小企业家，排查隐患条，现场安全用电讲解场次，家企业用电得到保障，顺利复工。电医生春耕体检正当时春耕在即，为确保不误农时，切实保障正常农业用电，供电公司提前部署，安排各乡镇供电所成立党员先锋队，加强对各村农业排灌机井设备检修，逐一对各村机井变压器及线路仔细进行检查，对存在的安全隐患建立电子台账，通过电话微信及时与村上的水管员点对点联系，提出整改意见，确保问题能够准确高效的被解决。同时，为保障农资生产厂顺利生产，供电所党员先锋队，及时对辖区内农资生产厂的供电线路进行巡视消缺，现场指导和解决企业用电难题，保障农资生产企业用电无忧，农户农资储备充足。全村多亩地，口机井，做好春灌前的安全检查十分重要，村民们不能出门，我们做好春播前的准备工作，也是给村民吃一颗定心丸。国网玛纳斯县供电公司驻北五岔镇吕家庄村工作队队员冯和平正在和供电所同事一起检修泵房。工作队发挥专长，积极协助供电所一起检修，做到防疫备耕两不误。玛纳斯供电系统始终坚持人民电业为人民的服务宗旨，以党组织为引领，党员为先锋，用最坚决的态度最严格的措施最果敢的行动做好电力保障工作，以实际行动履行责任，不折不扣落实各项供电服务保障措施，坚决打赢复产复工保卫战。孙丽娟中国日报新疆记者站