烟台市疫情防控与高质量发展两不误五个全面加快恢复正常经济社会秩序
2020/3/11 9:13
据烟台市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组指挥部消息，日起，烟台市将实施五个全面，即推动城乡公交全面运营各类企业全面复工达产各类商超农贸市场全面营业公共场所全面开放县乡村设立的路障卡点全面拆除，确保全市加快恢复正常经济社会秩序。对于为何此时提出实施五个全面，烟台市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组指挥部专家组组长张葵阳表示，经过全市上下共同努力，烟台市新冠肺炎疫情防控工作取得了重要阶段性成果。目前，烟台市已经连续天无新增确诊病例，例确诊患者已经治愈出院例，另外例患者经复查核酸检测后可望近日出院。名密切接触者也已经全部解除隔离，防境外疫情输入各项措施也已经严格落实到位。不仅如此，省新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组指挥部通过对疫情态势综合研判，下调了应急响应级别，调整公布了新冠肺炎疫情风险评估等级，烟台市所有县市区均列为低风险区域。下步，烟台市将继续坚持防控领导机制和联防联控工作机制不变，工作力度不减。各县市区各部门严格按照分区分级差异化防控的总体部署要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展，在落实好各项防控措施前提下，全面支持复工复产，恢复正常生活秩序。公共交通将全面恢复运行。烟台市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组指挥部交通联防组成员严甄介绍，将全面恢复市区六区公交线路，公交企业要严格落实公交通风措施，按照防控最新要求，每日每车两次消毒。疫情之前，市区每日乘坐公交出行有万人次，月日为万人次，占平时的左右。公交企业将根据上下班高峰期增加车次。在企业全面复工达产方面，烟台市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组指挥部应急保障组成员杨日东介绍，下一步将坚决响应指挥部要求，明确措施，全面督导帮助企业复工复产，将取消企业复工复产备案条件，并及时帮助企业解决复工复产面临的问题。同时，加强调度管理工作，继续严格落实防疫防控措施，确保生产和防控两不误。根据要求，烟台市各类商超农贸市场将全面恢复营业。烟台市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组指挥部市场监管组成员王烜说，月日以来，烟台市场监管组采取了各项措施推动各类市场有序开放营业，包括每日调度市场开放情况，每日下发市场开放情况通报，并成立七个督导组到县市区对市场开放情况进行督查等。目前看，除了通风不达标的商场超市外，其他正在恢复正常营业。下一步，将继续指导各类市场恢复正常营业，并加强疫情防控工作，让各类商超市场恢复正常运行。公共场所将全面开放。烟台市新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组指挥部城市运行组成员王克山介绍，从日开始，烟台市公共场所全面开放，公共场所主要是指露天的公园广场景区等，对一些封闭的室内场所例如电影院图书馆健身馆，将做到有序开放。城市运行组将督导责任单位企业严格落实疫情防控措施制度，做到开放与防控两手抓，两手硬，确保城市运行平稳有序。即日起，烟台市指挥部还要求各县市区全面拆除城乡路障。烟台市将加大检查力度，开展专项督查，发现落实不到位的，将严肃追究责任。中国日报山东记者站