房屋建筑和市政基础设施工程开复工率达到
2020/3/11 8:15
日，住房城乡建设部党组成员副部长倪虹在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，初步统计，截至月日，全国房屋建筑和市政基础设施工程在建项目共万个，已开复工万个，开复工率达到。倪虹指出，守住建筑工地的疫情防控责任落实到位和建筑工程的质量安全监管责任落实到位，是有序复工复产的底线，分区分级精准复工复产。针对不同地区疫情对建筑工程市政基础设施工程建设等工作的影响程度，要求各地有序推动复工复产，统筹做好建筑工人返岗建材供应建筑工地疫情防控和安全生产等工作。总的来看，全国已有个省复工率超，南方复工率较高，天气仍较冷的北方复工率较低。目前，建筑业还面临用工返岗难防疫保障物料短缺等问题。倪虹坦言，我国从事建筑业生产的职工大概有万人，由于疫情防控，有的需要隔离，有的流动还有一些难度。同时，工地自身的防疫设施和设备保障还存在明显不足。但目前这两个问题正在逐步解决。倪虹说，各地创新了一些好的办法，如浙江北京广东采取的办法是点对点接工人复工，用工单位和当地政府组织到工人派出单位，和当地政府联系，这样就减少了隔离的时间，双方共同确认健康证明，通过专列专车方式保证用工尽快返岗。此外，住建部强调，将加大扶持力度，解决企业实际困难，建立企业应对疫情专项帮扶机制，并鼓励商业银行对信用评定优良的企业，在授信额度质押融资贷款利率等方面给予支持，有效降低企业融资成本。责任编辑涂恬