云音乐也能嗨起来
2020/3/11 8:14
宅家多日，居住在深圳的后白领小周有点坐不住了攒了许久的歌单已经长草，迫切需要到吼上几嗓子原本在月份举行的乐队演唱会因疫情推迟，万人同场摇滚的愿望也落空了。受新冠肺炎疫情影响，线下音乐娱乐行业暂陷低迷。面对公众的娱乐需求，音乐行业转战线上求生存，线上演唱会线上歌云蹦迪等活动陆续上演，为音乐行业开辟一条新路。想歌，上云端此次新冠肺炎疫情，线下演出行业遭受重创。据中国演出行业协会抽样调查的不完全统计，今年月至月，全国已取消或延期的演出近万场，直接票房损失超过亿元。有调查显示，中国家音乐公司在第一季度出现困境，近七成公司的账面现金仅可维持个月。面对严峻挑战，不少企业选择冲向云端。在云端课堂和远程办公成为常态的情况下，为了满足宅家一族的娱乐需求，云音乐节云蹦迪等新方式逐渐兴起。想歌怎么办？以线上歌为代表的唱吧，在春节期间推出了以线上云歌为代表的活动，包括抗击疫情翻唱比赛游戏包房连麦排麦等玩法，将唱吧在线功能打造为用户线上聚会场景，用户活跃度急剧高涨，甚至一度挤爆了服务器。据小米电视歌频道和唱吧联合发布的春节长假小米电视大屏歌报告显示，整个春节长假期间，在线歌用户量较之前有了大幅度增加，共有万歌神在线歌，每天点唱率较节前提升。想看演出怎么办？日前，音乐公司摩登天空联合字节跳动，在视频平台开启了为期天的宅草莓音乐节，并推出云蹦迪活动，每天都有艺人在平台上参与直播，数百万网友在线观看，与喜欢的乐队和歌手一同歌唱舞动。随后，滚石唱片网易云音乐腾讯音乐和太合音乐等众多音乐公司也相继发布不同的音乐直播。其中，网易云音乐推出云村卧室音乐节，邀请多组原创音乐人直播演出。抗疫中的乐力量音乐与直播的融合探索，为过去深耕线下的音乐人开辟了新的途径，成为一些音乐公司和演出机构尝试自救挽回损失的方式之一。近日，唱吧推出，每天联合音乐人与音乐机构打造线上演出。除演出外，入驻音乐人还可以通过录播等形式获得流量分成等长期收益。这一频道未来还将逐步试水商业模式，为音乐人提供歌曲宣发粉丝互动等服务。而在防疫期间，音乐也承担起更重要的责任，贡献了抚慰人心的力量。不久前，快手联合尤伦斯当代艺术中心举办了一场名为园音的线上音乐会。在个多小时里，身处世界各地的名音乐家为网友奉上了一场跨时空的接力音乐会。其中，日本音乐家坂本龙一用刻着中国武汉制造的乐器吊钹和用回收医用橡胶制成的黑色马林巴槌奏出令人感动的音乐。在演奏结束时，他直视镜头，用中文说道大家，加油！疫情发生后，共青团中央联合网易音乐人共同发起抗击疫情，为城市应援原创歌曲征集活动，用音乐的力量为每一个在战疫中坚守的中国人，送上最崇高的敬意。目前累计收到原创音乐人投稿多首，总播放量超过万次。酷狗音乐上线近百位音乐人用歌声为武汉加油原创专题歌单，用音乐搭建相互理解和互相支持的桥梁。其中，由名来自武汉的文艺工作者演唱的歌曲武汉伢，感动了众多网友。音乐市场迎来新机遇新冠肺炎疫情给音乐行业带来严峻挑战，但也带来了新的机遇。业内人士预计，适用人群广泛不受空间地域限制的线上娱乐方式有望成为未来音乐行业的发展趋势，潜移默化地改变人们已有的娱乐消费方式。上海政法学院教授丁茂中认为，突如其来的疫情使得线下音乐活动严重受阻，这必将使得音乐产业进一步向线上转型，并催生数字音乐平台之间更为激烈的竞争。因此，今后中国音乐市场将更加依赖于数字音乐线上模式的创新和发展。与此同时，目前的线上音乐活动，无论是内容的丰富性还是运营的持续性仍难以满足公众在防疫期间的爆发式需求。这也要求音乐行业快速转型升级，用创新夯实产业红利。值得思考的是，在防疫的特殊时期，线上直播等形式为音乐行业打开了一扇门，但并不能彻底取代线下娱乐。当疫情结束，线上观众开始向线下回流时，线上音乐还能玩出哪些新花样？这是音乐平台和音乐创作者需要进一步思考的问题。责任编辑曹原青