内防控外援助甘肃金川集团公司复工实现开门红
2020/3/10 21:58
中国日报月日经济版报道记者了解到，在疫情初期，甘肃金川集团公司第一时间成立疫情防控工作领导小组，制定疫情防控工作方案和应急预案下发防控工作通知和指导手册，全面开展疫情防控各项工作。投入多万元改造金川集团职工医院病房和购置设备，并积极承担了当地的定点医疗救治任务。据统计，累计留院观病人人次并治愈出院了金昌市唯一例确诊患者。同时，金川集团公司还制定减少会议全员排查佩戴口罩通风消毒日报告零报告等个方面条具体防控措施，确保广大职工身体健康和生命安全。采用视频会议系统，为远程办公提供最便捷的信息化保障。通过钉钉打卡落实员工健康日报告制度。采取排小班线上排班露天排班，缩短排班时间减少人员聚集。实行分餐制，将工作餐供应到一线岗位。严格车辆通风消毒制度，保障职工通勤和生产用车。及时为职工配发防护用品用具，强化领导带班值班，加强现场督导检查，构筑全域全时群防群治严密防线。公司先后选派名优秀医护人员参加甘肃省援鄂医疗队。紧急向金昌市新冠肺炎患者医疗救治定点医院捐赠万元。千方百计协调公司境外机构全球采购医用防护物资万元，全部捐赠省上。组织人员加班加点生产次氯酸钠原液，目前已累计向湖北江苏等省市捐赠次氯酸钠原液吨，价值万元。积极响应号召，初步投资万元，改建医用口罩和防护服生产线。金川集团公司驻临夏州积石山县帮扶工作总队为个帮扶村的防控工作人员捐赠防护口罩及测温仪，切实解决了帮扶村防疫物资短缺问题。据悉，公司去年四季度组织的采选冶大型设备和炉窑的系统连片检修工作，为一季度铆足劲夯实了生产潜力。各产业全流程协同联动运营优势充分发挥，为稳产增产高产提供了有力保障。省级重点项目万吨年高端电镀用镍盐项目春节期间顺利投产，万吨年动力锂离子电池用三元前驱体万吨年离子膜烧碱二期等重点项目不断向前推进，有效降低了不利因素对生产的影响。至月，公司镍铜钴等主产品产量均大幅增加。镍产品同比增加吨增长铜产品同比增加吨增长钴产品同比增加吨增长化工产品总量同比增加万吨增长。地企双方从战略层面联手，充分发挥各自优势，围绕金川民营经济产业园建设，出台了支持产业园发展的优惠政策，并着力完善产业园基础设施，共建投融资担保平台采购供应平台营销贸易平台综合服务平台，使产业园营商环境得到进一步的优化提升，为金昌地区工业农业第三产业和社会事业发展打下了坚实基础。金川集团公司党委表示，要力争把疫情对生产经营的影响降到最低，实现全年营业收入亿元利税总额亿元，完成工业总产值亿元，生产有色金属及新材料产品万吨化工产品万吨的目标，夺取疫情防控和安全生产双胜利。中国日报甘肃记者站责任编辑蔡东海