疫情肆虐的德国圣诞季格外冷清
2020/12/22 20:45
新华社法兰克福月日电记者左为每逢圣诞，德国人喜欢穿行在装饰成圣诞小木屋的圣诞市场摊位之间，品味热红酒，品尝咖喱香肠，围观旋转木马，好不热闹。但今年的圣诞季，却格外冷清。入冬以来，德国新冠感染人数居高不下，第二波疫情来势汹汹，德国政府决定从月初开始实施限制措施。月底，纽伦堡法兰克福爱尔福特等地相继宣布取消今年的圣诞市场，令人深感遗憾。圣诞市场历史可以追溯到中世纪，是德国冬天最有名的传统活动之一。据统计，德国现有圣诞市场超过个，其中纽伦堡圣诞市场历史最悠久规模最大，每年可吸引近万名游客。圣诞市场被取消难免会淡化节日氛围。鉴于此，部分城市计划举办缩减版圣诞市场，减少摊位数量并分散分布，保证游客社交距离。例如，北莱茵威斯特法伦州一家游乐场本打算改建成可驱车驶入的圣诞市场。但随着德国政府日宣布进一步收紧疫情防控措施直至年月，一个冷清的圣诞节已成定局。德国政府规定，除食品和必需日用品以外的零售商店将关闭，学校幼儿园将面授课程改为远程课堂，企业雇员将休假或居家办公。对于和圣诞市场商户一样期待节庆消费热潮的零售业来说，这同样是个坏消息。德国零售业协会总经理斯特凡根特日前表示，受疫情及防控措施影响，位于市中心的零售商店销售额和客流量也远不及去年。该协会下调对零售业全年营收预期，预计受封锁措施影响严重的零售业将比去年损失约五分之一营业额。协会还表示，新一轮防疫措施或将影响众多零售企业，其中绝大多数是中小企业。尽管如此，在德国新一轮疫情防控措施正式实施前，法兰克福市中心的购物商场里人们拎着各式购物袋，抓紧时间采购。这似乎透露着人们的消费热情依然不减。此外，线上销售或将满足人们圣诞期间无法到店采购的消费需求。德国零售业协会指出，尽管月和月零售业销量整体下滑，但线上销售的营收预计增长近三分之一，达到近亿欧元。德国伊弗经济研究所日前公布的预测数据显示，年第四季度私人消费支出将下降，此后，随着新一轮疫情防控措施逐步解除，明年第二季度德国经济有望实现的强劲扩张，并在此后继续保持高于平均水平的速度上升。