众志成城战疫，各民主党派全力投入
2020/3/10 21:50
风雨同舟，共克时艰。在这场新冠肺炎疫情的阻击战中，各民主党派第一时间行动起来，发挥自身特色优势，广泛动员各级组织和广大成员积极投身其中，以实际行动不忘合作初心，继续携手前进，践行中国特色社会主义参政党的使命担当。挺身请战，冲锋在前哇随着清脆的啼哭，晚时，一名怀孕周高度疑似新冠肺炎病毒感染的孕妇经过手术，成功产下一名斤重的女婴。负责主刀的，是农工党党员武汉协和东西湖医院产科主任代淑兰。为了做这台手术，代淑兰和同事们必须戴口罩护目镜面屏等，身穿两件手术服两件隔离服，手上套层医用手套。这些防护措施给手术增加了不少难度。从手术室出来，代淑兰全身都湿透了，手指甚至无法打弯。但她却说，只要母子平安，一切都值得。同是坚守一线，民革党员华中科技大学同济医学院附属协和医院肾内科医生姜华军在疫情发生后，就到一线隔离病房工作。为了分担同事的压力，姜华军还挤出时间在网上接诊，许多患者因为心理恐慌，不停在网上追问，姜华军总是耐心解答。台盟盟员湖北省汉川市人民医院医师钟国祥家族中有名医务工作者，都奋战在抗击疫情一线。我们一家人要整整齐齐站好岗，为抗击疫情作出应有贡献。钟国祥说。民主党派作为以知识分子为主体的参政党，许多成员是医疗卫生领域的专家学者和医务工作者。面对疫情，他们作出迎战的抉择。据不完全统计，截至月日，共有余名民主党派医卫工作者奋战在全国各地抗击疫情第一线。发挥优势，建言献策疫情发生后，各民主党派发挥人才荟萃智力密集的优势，围绕科学防控疫情积极应对疫情对经济社会的影响等方面建言献策。据不完全统计，针对疫情，各民主党派中央直接向中共中央国务院报送意见建议篇，向全国政协和中央统战部教育部等部门报送的社情民意信息共计件，其中件得到中央领导同志批示。如民革中央提出的关于发挥中医药独特优势，更好落实中西医并重方针的建议民盟中央提出的关于提高政策针对性有效性，帮助中小企业渡过难关的建议民建中央提出的关于新冠肺炎疫情对打赢脱贫攻坚战的影响民进中央提出的关于将环卫供水污水垃圾处理单位纳入疫区防疫物资统筹调配体系的建议农工党中央提出的关于夺取我国抗击新冠肺炎疫情全面胜利，做好对外防控合作的有关对策建议致公党中央提出的关于打好社区防疫战，夺取战疫彻底胜利的建议九三学社中央提出的关于统筹疫情防控与脱贫攻坚的建议台盟提出的关于协助武汉常住台胞做好肺炎防控工作的建议等，有的被中央领导同志批示，有的被有关部门采纳，为决策提供了重要参考。广泛动员，八方支援和传统陆路运输相比，直升机空运物资尽管花费高，但速度更快，特别是对于一些需要冷链运输的医疗物资意义重大。为了更快将医疗物资运抵湖北，民建会员西本新干线股份有限公司虞钢协调直升机专线直飞。我们愿意不计成本组建直升机快递，确保紧急医疗物资能够直接空运至医护人员手中。虞钢表示。九三学社社员奇虎科技有限公司董事长周鸿祎带领企业，发挥技术和数据优势，助力疫情防控推出疫情通等社区疫情防控解决方案，研发远程办公工具包等帮助企业复工复产一方有难，八方支援。各民主党派中央动员和发动各级组织所属团体基金会个人，通过各种形式捐款捐物。据统计，截至月日，民主党派各级组织和广大成员共捐款亿元，捐赠各类物资价值亿元。这场疫情防控的人民战争总体战阻击战，再次彰显了我国新型政党制度集中力量办大事凝聚共识谋大事相互监督成大事的优势。为打赢这场战役，各民主党派将不忘合作初心，继续携手前进，贡献自己的战疫力量。责任编辑徐锟