江西目前全省疫情呈现三三六特点防控形势持续向稳向好
2020/3/10 21:11
新闻发布会现场王健摄月日在，江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，省疫情防控应急指挥部医疗防疫组组长，省卫生健康委党组成员副主任曾传美告诉记者，截至月日时，全省现有住院确诊病例仅例，累计出院病例例，出院占比，病亡例。到目前，全省疫情呈现三三六特点。省疫情防控应急指挥部医疗防疫组组长，省卫生健康委党组成员副主任曾传美王健摄关于三间分布。一是人群分布。江西省的确诊病例具有湖北旅居史或相关暴露史，呈现出输入为主确诊病例年龄介于月龄岁之间，说明人群普遍易感发病年龄中位数体现病例年龄的集中趋势，江西省中位数为岁全国为岁，反映出江西省疫情较少向低年龄段高年龄段两端蔓延，说明江西省总体疫情社区传播控制有力有效。二是地区分布。呈现出波及面广北高南低的特点。全省个设区市个县市区有确诊病例报告。南昌九江上饶宜春新余五个设区市共报告例，占。这符合江西与湖北紧密接壤和人员交往密切的特点。三是时间分布。月日，江西省报告首例输入性病例，月日，江西省新增确诊病例数从最高的例，开始持续下降直至例，连续天维持在零或个位数新增疑似病例数从最高的例降为例，连续天维持在零或个位数。这些说明，江西省疫情防控形势持续向稳向好。关于三个零增。到目前，江西省疫情防控继续呈现出三个零增的阶段性特征，即确诊病例数疑似病例数病亡数，新增均为零。关于六个清零。一是连续天个县市区确诊病例数清零，个县市区继续保持确诊病例零报告。二是连续天个县市区疑似病例数清零。三是景德镇新余萍乡鹰潭赣州宜春抚州吉安等个设区市和赣江新区个县市区实现了住院确诊病例清零，个县市区继续保持确诊病例零报告。四是个县市区密切接触者，隔离医学观察人数清零。五是高风险县市区数清零。六是重症病例数清零。中国日报江西记者站