龙南退役军人助力扶贫车间复工
2020/3/10 20:16
卸下戎装志不改，助力疫情期间复工，退役军人不缺席。面对疫情防控，龙南县杨村镇退役军人毅然奋战在各村扶贫车间防控一线，他们发挥先锋模范作用，争做抗疫排头兵，筑牢复工防疫墙。退役军人助力车田村扶贫车间复工军人本色不是口头的豪言壮语，而是需要用行动去捍卫去践行去坚持的。正在车田村扶贫车间为工人发放口罩的退役军人第一书记刘汝明如是说。据了解，车田村扶贫车间于年建成并开始运行，并于年成果入选全球减贫案例最佳案例名单，该扶贫车间开创了以包村就业扶贫车间为载体的扶贫模式，利用闲置用房创办经营，由村委会主体运作，切实解决了因客观原因或主观意愿无法离乡外出务工的贫困劳动力就业问题。刘汝明说疫情期间耽误了生产时间，切断了贫困户的经济来源，我们要全心全意地为安全复工做好后勤保障。退役军人助力杨村村扶贫车间复工一手抓防疫一手抓复工。杨村村退役军人服务站专干赖根权组织村民小组长利用各种形式宣传企业用工，特别是贫困户扶贫车间就业复工问题。有序帮助村扶贫车间开展复工复产，对车间进行全面消毒，安排专人为车间人员测量体温发放口罩，一切正常方可进入，确保战疫扶贫两不误。面对疫情和扶贫，我们都是战斗者，因为我们是退役军人，理应冲在前面。赖根权用自己的行动践行着曾经铮铮的誓言，在平凡的岗位上继续发光发热。退役军人助力垇下村扶贫车间复工廖四娣，到！赖房妹，到！叶爱清，到。。。。。。，随着一声声点到声响起，垇下村扶贫车间拉开了复工序幕，车间名贫困户工人悉数返岗，垇下村退役军人服务站专干廖显桥正在做复工动员，并为车间工人发放开工红包，提醒大家要注意疫情防控期间复工的个人安全防护。我们不能让复工成为拐点，筑牢防线，勇与担当，我们退役军人更应为战疫助力。据廖显桥介绍，垇下村扶贫车间虽然规模不大，但是村里对疫情防控期间复工安全非常重视，组织人员坚持每天对车间工人进行体温检测口罩发放和场所消杀，不留死角。退役军人助力黄坑村扶贫车间复工在黄坑村疫情防控期间扶贫车间复工的关键时期，活跃着这样一群可爱可敬的退役军人，他们为黄坑村扶贫车间复工挺身而出，全力以赴助力抗疫，为疫情防控安全复工保驾护航，他们就是市中级人民法院驻村工作队队员们。据驻村工作队队员刘显洪介绍，这支驻村工作队都是由退役军人组成，在黄坑村扎根已久，对这个偏远贫困的乡村慢慢地有了深厚的感情。疫情期间复工是关乎贫困户生命安全和经济来源的大事，我们应该做好后勤保障，这是我们作为一名驻村干部的职责，更是一名人民子弟兵的担当。图片由赖红辉齐荆州提供中国日报江西记者站