开动！中建交通广西公司按下全面复工启动键
2020/3/10 19:49
土方开挖爆破作业盾构施工近日，中建交通建设集团广西公司以下简称中建交通广西公司所有在施项目均已全面复工复产，全面落实中央推动复工复产要求，全力打好项目建设攻坚战和疫情防控阻击战。科学复工全力以赴保目标戴好口罩戴上安全帽穿好反光背心，一大早，南宁市地铁号线标工区的盾构工人在进行体温检测之后，陆续进入现场施工作业场地清理管片吊装浆液制作管片拼装在现场，盾构工人的各项作业忙碌而有序地进行着，为盾构左线有序掘进提供充分保障。现在每天进出施工现场都要测量体温，项目还为我们准备了口罩防疫口袋书，口袋书上有很多防疫知识，还记录了每人每天的身体情况，很方便！项目专职安全员谢纪龙表示，现场作业的劳务工人有不少是我们项目的返岗专车接回来的，实现了劳务工人从家门到工地的定点返程，减少他们在返回途中感染的风险，这让我们的施工更加安全了。地铁项目事关百姓民生，早日建成便能早日惠及市民。受疫情影响，前段时间，中建交通广西公司承建的南宁市地铁号线标工区一直处于暂停施工状态。中建交通广西公司在确保疫情防控科学安全到位的前提下，因地制宜制定相应的开复工条件，作为南宁市重点民生工程的号线标工区立即组织开始实施。月日，南宁市地铁号线标工区立即印制防疫口袋书月日，项目返程复工专车出发，当天就从百色田林县接回了多名钢筋工人月日，四川劳务工人返程专车出发，日抵达项目部月日，项目部为返岗的第一批共名劳务工人开展了核酸检测。月日小邕区间左线盾构始发，截至月日累计推进环。一手抓项目复工复产，一手抓疫情科学防控，该项目在组织开展返程复工专车接送劳务工人的同时，还为准备返岗的劳务人员建立了一人一档，利用密切接触者测量仪疫情防控行车查询服务新型肺炎确认患者相同行程查询工具等三种方式查询拟返岗人员的相关信息，充分了解劳务工人的行程和健康状况。疫情大概影响了二十天左右的工期，后续的两个月，我们会通过增加机械和人员的投入争取把失去的进度赶回来。项目现场负责人姚安表示。目前，南宁市地铁号线标工区正在进行主体结构施工小邕区间右线盾构设备维保及左线掘进工作，为进一步加快推进速度，日开始将进行两班作业，达到每天推进环的工效，预计将在今年月完成主体结构建设任务。全面复工现场施工再提速大浦高速是为促进北部湾经济区发展而建的，计划于年底建成通车，届时将在粤桂之间增加另一条省际通道。中建交通广西公司承建其中的标标标三个标段，这三个标段施工进度的快与慢，将直接影响整个项目的建设进度。近日，记者在大浦高速标大浦高速标大浦高速标三个项目现场看到，现场施工作业均已在第一时间动起来了。拉好警戒线，开始清场，卸炸药！日点，大浦高速标一工区现场技术员米朝瑞正紧张而有序地指挥着节后的首次爆破作业，河阳隧道是我们整个项目的控制性工程，全长米，每一次的爆破作业都至关重要，事关整个项目的建设，必须确保每一个环节都不出纰漏。，随着一声巨大的轰隆声，现场成功爆破，米朝瑞在轻轻吐了一口气之后，又立即投身到后续工作指挥中。河阳隧道预计今年月贯通，这几天，我们的桥梁施工路基施工正在逐步恢复，我们在做好疫情防控的同时，将千方百计确保如期完成建设任务。与此同时，在大浦高速标施工现场，台推土机台压路机台挖掘机台渣土车已在施工现场来回作业，边坡挖方路基填筑等动作快速而有序，一派热火朝天的建设场面。在大浦高速标现场，路基队伍预制构件厂桥梁下构队伍隧道队伍等均已进场并组织开展路基填筑梁片制作桥梁下构等施工作业。我们施工的线路长情况复杂工期紧张，受疫情的影响，春节继续施工的计划不得不作废，但在困难面前我们绝不退缩，在科学防控的基础上，扎实开展现场施工作业，保持保量完成施工任务，让工程早日惠及百姓。大浦高速标项目经理杨景平表示。精准防控多措并举促复工新冠肺炎疫情爆发以来，中建交通广西公司坚决把疫情防控工作作为头等大事，早部署早准备早防控，严防死守扎实全面做好疫情防控各项工作。目前，广西分公司没有出现一起疑似或确诊案例，已实现在施项目全面复工。疫情发生后，我们第一时间多渠道采购了温度计口罩消毒用品等防控物资，建立防疫物资台账，为打赢疫情防控阻击战提供了基本的物资保障。中建交通广西公司党委书记执行董事王彰庆表示，在储备充足防控物资的同时，广西公司还全面启动摸底排查，对所属员工的假期行踪身体健康状况开展地毯式摸底排查，对来自重点疫区有疑似症状有相关疫情人员接触史的严格执行相关的隔离留观措施并登记在册并密切关注，确保疫情排查不漏一人。同时，广西公司还建立了项目防疫总体情况日报制度，涵盖员工早晚体温量测公共区域消毒外来人员登记体征异常人员记录返岗人员明细防疫物资储备等情况，做到防疫措施全覆盖。我们制定了新冠肺炎疫情防控预案并与各项目主要负责人逐一签订疫情防控管理责任书，层层压实责任，落细防控措施。同时，为了最大限度降低风险，我们还在项目复工复产前分批次组织了返岗进场工人免费进行核酸检测，更好地助推项目一手抓疫情防控一手抓复工复产。非疫情防控重点地区原则上不得限制返岗务工人员出行。劳动力输出地可对在省内连续居住天以上无可疑症状且不属于隔离观察对象或已解除隔离观察的人员出具健康证明，输入地对持输出地非疫情防控重点地区健康证明乘坐点对点特定交通工具到达的人员，可不再实施隔离观察。为了防止交叉感染，中建交通广西公司还在收尾项目设置多个集中隔离观察区，对未持输出地非疫情防控重点地区健康证明非乘坐点对点特定交通工具到达的人员进行集中安置隔离观察全力推进疫情防控正面宣传引导，发布分公司新冠肺炎防控指南，宣传全覆盖。针对劳务人员返程返岗难这一问题，广西公司强化与劳务队伍的沟通联系，从当地或疫情较弱处引入工人填补工人缺口。目前，广西公司共为名劳务工人和管理人员进行了核酸检测，检测结果均为阴性，无异常人员，符合返岗复工条件广西公司所属员工到岗率已达，所有在施项目均已实现全面复工。下一步，广西公司将继续赴广西区内外多地帮助工人及时返岗，并持续做好疫情防控工作，科学有序全力扩大施工作业面，奋力取得项目建设与疫情防控双胜利。中国日报广西记者站