贵州艾力康全力推动复工转产保障防控物资供给
2020/3/10 17:38
被列入国家第一批重点医疗物资企业生产技术改造扩能项目的贵州艾力康，全力以赴加大复工转产力度，通过对技术项目的转产，改造生产线产品生产扩能等，提供大家对疫情防护的消毒口罩等必须用品，出色地发挥打赢防疫抗疫阻击战的坚强保障能力。疫情发生后，贵州艾力康中草药开发有限公司，提前结束春节假期，并在集团董事长罗仙的带领下，统一部署，没有一刻松懈，没有一个掉队，迅速行动，积极组织大家和党员先锋队搭建了一条临时应急生产线，为贵州省罗甸县公共卫生场所医院学校社区农贸市场等，免费提供消毒液等产品，满足关键时刻应时之需。为了赶时赶工，保障好应急之需，他们积极将用于生产美容化妆品的生产线，改造建设成可及时生产供应防护疫情用的消毒液生产线。在年初那些日子，也就是疫情最为严峻的关键时刻，在于兵贵神速，抢抓时机，他们依托专业能力，协调组织调度各方力量，并根据消毒液生产管理要求，高标准改造并建成消毒液生产线，并顺利通过上级验收，实现了消毒产品的迅速生产，及时供应，保障到位，为疫情防护发挥了出色的战疫保障能力。目前，艾力康向贵州省州，以及罗甸县等多家公共卫生场所医院学校社区贸易市场等，捐送消毒液近余吨，还有其他卫生防疫用品等捐款捐物。全力以赴打赢疫情防控阻击战加强疫情防控，是责任，更是命令，党和政府高度重视对疫情科学防护工作和长期工作。即使眼下疫情稍有缓解，罗仙认为，满足日常生活防护需求是防疫关键。复工转产以来，在防疫用品口罩消毒液等的生产中，他带领大家，不松劲，鼓干劲，铆足劲，冲锋在前，加大投入，有序转产。在口罩等防护用品生产线建设方面，还把原计划用于牙膏生产线的车间，改造建设成一次性医用口罩生产线，截至目前，已新建多平方米的灭菌车间。据了解，该车间洁净区空气，根据权威检测，达到万级标准，完全符合防疫口罩生产条件。目前他们已选购到国际先进的口罩生产设备，以及医用生产原料等。艾力康董事长罗仙和大家在防疫抗疫中以疫情就是命令，防控为责任冲锋在前突发重大事件面前，彰显大局意识，担当风范。勇敢向前，主动出击的艾力康，战疫行动也得到了贵州各级政府机构和社会各界大力度支持。经过多方驰援，无论是项目生产线改造项目生产资质申请审核验收，还是产品原料选购运输保障等各个环节，大家齐心协力，拳头握得更紧，情怀聚得更拢，有效推进疫情防控工作，抱团打了一场疫情防控阻击战，攻坚战。医疗物资保障防控疫情最关键坚持在防疫抗疫中做好长期充分准备。根据国家对疫情防控战略部署，艾力康经研究决定，决定将转产项目一次性口罩消毒液等事关医疗物资保障的保障性产品，作为艾力康核心产业艾纳香中药材产业发展的另一重点产业，并纳入企业重大发展计划，用于长期防疫保障供给。位于黔南布依族苗族自治州的艾力康，是依托本土资源优势，通过强大的技术研发与创新能力，以提炼萃取艾纳香中药材成分，投入生产美容化妆品家居生活品等的省级重点农业产业化利用龙头企业。目前，艾力康资源开发利用技术成熟，产业发展呈现规模优势，自主知识产权专利技术成果申请总量，达到多项，其中，已授权专利多项，基本形成了覆盖中草药种植研发加工生产销售品牌一体化的全产业链发展格局。眼下，正加大国家级示范基地建设。艾力康是不久前被认定的国家第一批重点医疗物资定点生产企业列入国家首批重点医疗物资定点生产企业，在贵州省屈指可数，据罗仙介绍，这是党和政府以及社会各界对艾力康的高度信任和重视，我们要发挥好战疫保障能力，同时抓住机会做大做强产业，坚决打赢防疫阻击战。