父亲守护村庄女儿保卫武汉罗源白塔乡长基村党支部书记吴自荣父女两地抗疫
2020/3/10 17:34
中国日报福州月日电这片区域家企业已有多名工人返岗复工，都租住在村里，每天都得关注他们的健康情况，既是为了保障村民安全，也是帮助企业平安复产。日傍晚，天色已暗，福建罗源县白塔乡长基村党支部书记吴自荣仍在查访租住在村里的返岗工人。同时，千里之外的武汉，他的女儿同为党员的福建医科大学附属协和医院支援湖北医疗队成员陈小丹正在武汉与病毒战斗。新冠肺炎疫情发生以来，吴自荣坚守防控第一线安排防控值班表地毯式摸排异地返乡人员信息卫生环境全覆盖消杀带领志愿者用方言开展防疫宣传夜间劝导巡逻作为一线党员干部，守护村民健康是我们的责任，防控工作每一项都不能马虎。吴自荣说。在防控疫情初期，吴自荣带领村两委从长基村名常住人口中，共排查出湖北返乡人员人，其中从武汉返乡人。我们村的特点是湖北返乡人数多，居住散防控难。吴自荣说，当时村里有一名湖北返乡人员居家隔离未满天就想返回湖北，我们得知后第一时间赶到他家里，最终做通他和家属的思想工作，让他放弃了回湖北的想法，并主动配合继续居家隔离观察。你好，请配合出示证件和测量体温！在长基村与应德村相邻处的卡口监测点，时常可以看到吴自荣来这里帮工作人员把关。来得最早，巡查劝导到最晚，起早贪黑守在这里。说起吴自荣，村里人都竖起大拇指。一心扑在防疫一线，吴自荣很少有时间和在外工作的孩子联系。月日早晨，他终于挤出一点时间，给在协和医院心外科当护士的女儿陈小丹打了个电话，祝她生日快乐并叮嘱女儿记得吃碗生日面。他没想到的是，这天中午，女儿作为支援湖北医疗队的一员，已经出发驰援武汉。到达武汉后，女儿所在团队迅速接管了华中科技大学同济医学院附属协和肿瘤中心新辟的重症病区。陈小丹出发前，年幼的儿子问她要去哪儿，她笑着回答妈妈要去当超人！她不想让日夜忙于基层防疫工作的父亲担心，所以出发时没有告诉他。担心在所难免，但我更为女儿骄傲。吴自荣说，女儿和自己一样也是党员，防护服就是孩子的战袍。她在前线太忙了，岗位在重症病房，穿脱防护服都要费很多时间，一天休息不了几个小时，偶尔打个电话回家报平安。吴自荣说，女儿奔向前线的勇敢之举，也给了他很大的激励，让自己有了更大的劲头。眼下，疫情防控进入新阶段，吴自荣主动对接长基村应德村片区的工业集中区，认真走访企业，摸排登记返岗人员，协助做好隔离场所选址防疫物资配备等工作，继续在防疫一线忙碌。女儿在保卫武汉，我守护着家乡，一家都很光荣！吴自荣说。