自如再推大保障举措，租客返程租房真方便
2020/3/10 17:33
月日，为迎接全国各地逐渐开始出现的返程复工高峰，助力返程群体安心居住，长租平台自如推出了面向新签租客的可预签天天免费换新签押金找房接触，及面向在住租客的月服务费减免原价续个月合租免费升整租免费升级消毒保洁，共大保障措施。我之前其实已经看中了几套，但是因为疫情不能确定目标小区的实际情况，又怕好房源被人抢先签走，左右为难，租客小许向记者表示，看到新举措推出，我就马上先预签了一套心仪的一居室，把起租日起设在了我返程之后。想着三天后等我回去就可以直接入住了。哪怕需要更换的话，天内有免费换的权益也很方便。自如相关负责人也向记者表示，自疫情发生以来，因为种种客观原因，不少租客希望平台能够推出更进一步的退换租福利原价短续等举措。加之最近疫情逐渐稳定，返程复工的人流逐渐增多，于是自如整合了不同租客需求，推出大保障措施，为城市租住青年安心返工品质租住提供帮助。新签福利可预签天天免费换签约押金找房接触春节后原本是换房新签的一个高峰期，但今年受疫情影响，特别是部分小区限制出入，对于需要新签的租住群体而言，选房入住无疑成了难题。其实在月初，为了解决小区限制出入看房不方便的问题，自如就推出了接触找房服务租客可以通过视频等多种形式真实了解房源信息，并且自如为每位租客提供了专属管家服务，可以在线帮助选房签约，避免并不必要的外出和人员聚集。还有押金签约优惠。据自如官方资料显示，自月以来，自如已为近新签自如客减免押金近万元，帮助租客减轻经济压力。当时接触解决了用户看房的问题，但是仍有不少用户因为返程日期悬而未决，而希望我们能够同步推出一些预签措施，让他们能够踏实先选择自己喜欢的房源，待回来就可以直接入住心仪房源了，自如负责人向记者解读道，于是我们将原来的签约后天不满意无理由换租，升级成为了天不满意无理由换租。还有可日预签，起租日前免费退等举措，从而保障用户安心选房，消除后顾之忧。据了解，这些福利举措可以通过自如进一步详细了解。在住福利月费用减免原价续个月合租免费升整租保洁新升级除新签人群外，怎样为在住的租客提供生活保障措施，提升居住生活品质，也是此次活动的重点之一。据介绍，面向在住租客的新措施，按照不同的租住需求主要分为三个部分针对租约到期，但因无法返程小区封闭等原因，造成租客不方便办理退租转租找房暂未决定后续住所的情况，自如推出了原价续个月的优惠，承诺合同到期可以原价续租一个月，等待疫情好转再做安排。针对希望升级租住品质预备换房的租客，推出合租免费升整租优惠。在月日至月日期间，自如合租房源可以换租自如整租房源，而且无需支付换租违约金。针对全部在租租客，自如所有八城武汉自如客优惠另行公布自如客减免月服务费，并且将自如日常保洁免费升级为消毒保洁。此外，根据月日自如发布的新公告共抗疫情平安自如系列举措之六如租客计划继续留在自如，为其减免月日至其返回居住城市之日最晚截至月日期间的租金和服务费。月日后可在自如内自如空间领取。在自如大保障措施推出后，有专家评论称，虽然截止月日，据各地卫健委疾控中心公开信息显示，多省市已实现一周确诊新增，但是防疫工作仍不可掉以轻心，特别是各大主要人口流入城市的返程复工趋势也已逐步显露，受疫情影响积压的租房需求，也会加快释放，这将是对住房租赁企业基层管理部门的防疫工作的新考验。需要注意的是，即便是在疫情特殊时期，租客的租房需求依旧是安心居住品质生活。对于长租平台等住房租赁企业而言，在此时借助自身特点及优势，结合疫情防控的动态变化，主动积极调整企业服务形态，推出如自如的大措施等切实利好租客的举措，才是真正为租客着想，才能在共抗疫情期间获得租客的青睐与认可，实现双赢，共渡难关。