这个圣诞节遇上变异病毒英国人纠结理智与情感
2020/12/22 20:44
圣诞节即将到来，原本打算与亲友团聚的英国民众内心却五味杂陈。一方面，英国政府宣布，正在调查近期新冠病毒传播速度加快是否与一种变异新冠病毒有关另一方面，原定圣诞防疫限制放松期被迫取消，首都伦敦英格兰东南部和东部部分地区自日起上调疫情防控级别，加码至新增的最高第四级。新闻事实这一变异病毒被命名为。目前在英国一些疫情较严重地区能观察到较大数量这种变异病毒感染的病例。英国政府已向世界卫生组织报告。英国卫生大臣马修汉考克日说，英国新冠病毒新毒株传播情况失控，只有限制社交接触才能控制住，尤其英格兰第四级防疫地区的每个人都必须遵守规定。英国恐有数百万民众的圣诞节计划受影响。还能不能聚怎么聚，都成为理智与情感的纠结情感上，在经历了艰难一年后，民众与亲友团聚的需求更迫切但理智上，疫情如此严峻，节日聚会增加传染风险。英国首相约翰逊日承认这是一个棘手选择，但他强调政府别无选择，英国民众无法按原计划过圣诞节。深度分析英格兰首席医疗官克里斯惠蒂说，根据现有研究和初步分析，专家们认为这一变异病毒能更快传播，但至今还没有证据显示这种变异病毒可能带来更高的死亡率或影响疫苗和治疗药物的效用。专家们加紧研究，以加深对变异病毒的了解。不过，英国一些专家表示，出现变异病毒在可预期范围内。利物浦大学教授朱利安希斯科克斯说，冠状病毒会不断发生变异，此次新冠病毒出现变异并不出人意料。现在最重要的是调查这种变异病毒是否具有影响人体健康相关诊断疫苗效用的新特性，而当前采取的防控措施是恰当的。即时评论站在新旧年交替的门槛上，又有疫苗的加持，乐观者愿意相信新年必定会有新气象，然而现实再次提醒我们，病毒的威胁远未离去。大疫当前，人类必须同心协力同仇敌忾。如果不能筑起全球统一的防波堤，病毒新变种今天冲击英国和欧洲，明天就可能突围到世界其他角落。目前全球新冠死亡病例已逼近万，触目惊心！面对马上来临的圣诞和新年假期，不由得让人更加揪心。世卫组织已经警告新毒株在欧洲的传播强烈而广泛，各国必须加强防控。希望警钟入耳，更能入心！背景链接自日起，一些国家陆续启动针对英国的不同入境限制措施，包括法国德国意大利荷兰比利时奥地利爱尔兰保加利亚加拿大等。比如，荷兰自当天起禁止英国航班入境，禁令持续至明年月日。法国自当天午夜起小时内暂停来自英国的人员旅行。英国政府日发布的数据显示，该国过去小时新增新冠确诊病例例，累计确诊例。记者张代蕾李蓉张家伟金晶梁希之吴宝澍编辑孙浩吴黎明汪奥娜新华社北京月日电