在线观看人次万！中国移动咪咕助力思政大课云端开讲
2020/3/10 17:32
由教育部社会科学司与人民网联合组织的全国大学生同上一堂疫情防控思政大课日下午在人民日报社人民网云开讲，中国移动咪咕作为网络直播全程保障支持单位，为用户呈现了一场别开生面的思政大课。截至直播结束，累计万人次通过中国移动旗下咪咕视频魔百和，及人民网人民智云客户端领导留言板客户端人民视频客户端等渠道观看了在线直播，相关网站客户端社交媒体总访问量达亿人次。本次活动特别邀请艾四林秦宣王炳林冯秀军位教授，结合马克思主义基本原理概论毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论中国近现代史纲要思想道德修养与法律基础门必修课教学内容，解读以习近平同志为核心的党中央关于疫情防控的决策部署，分析中国抗疫彰显的中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势，讲述防疫战疫一线的感人故事，发挥高校思政课落实立德树人根本任务的关键课程作用。随着商用进程的加快，中国移动咪咕始终坚持践行央企的社会责任与企业担当。年，新中国成立周年国庆阅兵期间，中国移动携手央视新闻人民网新华网三大央媒打造了时代首次阅兵盛典，为用户带来了小时不间断帧原画独家路特殊视角的多终端跨屏体验，观看人次超过亿。疫情之下，咪咕积极发挥技术优势，通过人民日报新华社央视新闻学习强国等余家主流媒体实时直播雷火双神山医院建设实况，总观看人数已达亿次此后更是推出超高清路信号守望武汉慢直播中国系列，用户通过咪咕即可云赏樱花，一起同心共力，共待春暖花开。图片由咪咕授权使用