推进疫情防控复工复产事事明助企业打响安全生产保卫战
2020/3/10 17:30
随着新冠肺炎疫情防控形势的转变，作为国之重器的部分生产型企业已经实现了复工复产。据应急管理部月日通报，截至目前，化工煤矿钢铁有色等行业复工率已超过。企业复工复产历来是生产安全事故易发多发期，今年更加特殊，由于受疫情影响，一些企业因设备长时间停转用工紧缺物流受阻等，容易产生新的风险和不确定因素。因此，不仅是抗疫，安全生产相关工作成为生产型企业复工的工作重点。企业能否做好疫情期间的安全生产工作，能否在疫情期间做好防疫工作，已经不仅仅是政策的要求，更是保障企业长远发展的基石。那么，在特殊时期的双重压力下，企业如何解决疫情防控和复工复产中存在的问题呢事事明企业管理系统，作为一款专注于企业风险管理生产安全现场管理的专业互联网应用，帮助生产型企业实现现场数据的实时规范采集发布协作，并及时进行统计和分析，保障一线员工规范作业的同时，也可应用于即时获取最新疫情防控信息，实现疫情防控信息的透明化和可追溯，执行企业全面性防疫预防管理。确保企业疫情防控和复工复产两手抓两不误。戴明循环管理企业防疫无死角戴明循环是国际上常用的质量管理方法。戴明循环管理之所以成为企业全面质量管理的思想基础和方法依据，一方面是因为戴明循环的规制在生产业务中的严谨性，能大概率避免隐患发生另一方面是因为戴明循环不是运行一次就结束，而是周而复始的进行，一个循环完了，解决一些问题，未解决的问题进入下一个循环，直至问题全面得到解决。事事明线上管理系统，以戴明循环管理为蓝本，以电子表单为信息化工具，帮助企业记录业务流程全过程，降低生产型企业在业务过程中出现隐患的几率。制定完善防疫举措是特殊时期复工的第一道安全关卡。下图为疫情期间，事事明日常防疫工作管理循环。事事明系统的电子表单完全支持企业个性化设计，这也是事事明系统区别于传统企业管理软件的科技创新技术。企业在事事明系统内可根据企业实际情况创建防疫管控场景，例如疫情防控登记表体温测量登记表等，对员工在日常生活中与疫情相关的信息进行记录分析。企业同时可以在电子表单内进行预警设置，如果员工的相关值出现风险，系统将第一时间通知相关责任人。例如在体温测量登记表内，员工的体温超出正常值，行政部门负责人以及更高层领导会第一时间收到事事明系统的预警通知，直到情况解决完成，预警消失。企业还可以设置防疫资料信息库，将疫情期间的相关值在事事明系统内生成数据，进行统计分析，帮助相关负责人根据企业实际情况作出实时决策。下图为某企业的体温测量统计表利用仪表盘的工作表统计，统计分析疫情期间成员体温是否正常，筛选出体温是否有超过度以上的成员信息，执行预防性的防疫调查管控。风险分级管控系统自动预警，实现检查管控全覆盖复工复产时期是各类事故的高发期，各类生产型企业都在紧抓双重预防管理工作。那么企业如何强化各项环节安全检查，如何全面开展安全生产隐患排查，如何将复工后的安全隐患发生几率降到最低事事明系统支持企业对风险进行分级管控。在事事明系统内，企业可以根据实际生产中可能会遇到的风险建立风险源库，根据已梳理的风险台账导入到事事明系统，并自定义设置风险等级以及颜色标识，根据风险的不同级别设置管控责任主体，同时企业可以根据预警中风险等级设置预警通知人企业可以自由设置第一级至第四级预警通知人。当一线员工在进行工作操作并填写任务分派单时，根据工作表检查项，系统会自动关联相应的风险源，风险等级，管控措施等相关信息。一旦填入工作表内的信息与预设内容不同，就会触发预警，通知相关预警责任人。直至隐患排查完成，预警才会消失。如下图数字化协同，筑牢复工复产安全防线生产型企业大多会遇到这样的问题在跨部门协作的时候，组织内往往会出现互相推诿扯皮反复沟通的现象，沟通内容在此过程中被各层级模糊传递，无法保证信息真实，在抗疫这个特殊时期，大多数企业选择远程协同办公，而线上交流的企业信息真实性更加重要。事事明可以帮助企业实现远距离跨层级沟通，企业可以在事事明系统内根据实际情况进行权限设置，老板可以穿透层级查看每一个员工的实际工作情况。即使是在疫情发生的特殊时期，事事明系统依然可以让企业的工作事务在各层级和部门之间高效透明流转，不仅减少不必要的反复沟通，节约了沟通的时间成本，而且整个沟通过程在事事明系统内都会有留存记录，保证了沟通的真实性。事事明实现了企业信息的扁平化，将信息由以前的被动反馈变成能够主动查看，企业相关负责人可以了解每个员工每天是否按要求进行了必要的工作。此次疫情的发生，让生产型企业的移动化管理需求被强化，而数字化转型较早的企业，此次受到的冲击也比较小。专家预计，这次疫情将深刻改变生产型企业的发展方式，智能制造将成为更多企业的选择，工业互联网将会成为未来的企业潮流。