解难题鼓干劲谋发展曾焕沙小时走访业务一线
2020/3/10 17:30
回顾弘阳年的创业历程我们一直注重业务创新通过为业主商户消费者与员工创造价值实现自我发展。我们经历过年非典的考验正是在那一年弘阳进军住宅开发业务旭日华庭在当年取得日销套的佳绩公司发展从此进入新阶段。我相信弘阳一定能够克服新冠疫情的严峻考验实现业务可持续高质量发展曾焕沙月日至日弘阳集团董事长曾焕沙利用三整天的时间深入走访调研地产商业物业等业务一线抗疫与复工复产复市情况围绕三个产业集团的战略与经营解难题鼓干劲谋发展。在三天行程里曾焕沙先后视察弘阳家居迈皋桥店桥北产城融合商业综合体弘阳茂弘生活物业在管项目上城二区三区弘阳家居博览中心家居江宁店地产苏南区域公司无锡云亭棠樾锦园项目苏沪区域公司苏州上熙名苑项目。他着重关注疫情期间业务开展遇到的挑战与机会行业发展新趋势新打法员工与客户的防疫安全等工作内容。江苏是弘阳事业的大本营南京更是我们的根据地要深入贯彻公司做透大江苏的布局战略持续加大对江苏的资源投入。曾焕沙在视察中明确要求。他指出南京的地产商业和物业是弘阳文化的策源地贡献了一系列代表性标杆项目未来要进一步激发南京各产业老员工老团队的活力充分发挥文化引领专业引领作用提升弘阳集团的文化向心力。家居迎难而上拥抱变革赋能商户曾焕沙这次三天视察的首站选在弘阳家居迈皋桥店意味深长家居作为弘阳的起家产业历来受到他高度重视。近年来受到互联网家装等因素影响并叠加本次疫情行业发展形势复杂曾焕沙的首站选在这里既是向员工传递信心更要求大家要直面行业变革主动创新。迈皋桥店是弘阳家居的业务版图从江北拓展到南京其它地区的首个项目在弘阳发展史上具有特殊意义。门店负责人反馈受当前疫情影响商户对于今年市场形势较为看淡。门店已采取稳定现有商户经营想方设法提高出租率等应对策略尽最大可能将疫情冲击降到最低。曾焕沙与弘阳商业集团总裁沈嘉颖视察家居门店曾焕沙在家居桥北店家博中心江宁店视察时各门店负责人也都表示新冠疫情对业务开展复工和商户信心等造成影响今年的发展压力较大。与此同时各家居门店也已启动有针对性的应对措施对今年完成既定计划有信心。曾焕沙指出弘阳家居要主动拥抱行业变革以创新的发展思路持续为商户赋能。他特别关注家居商户目前的经营情况。在迈皋桥店视察时曾焕沙偶遇一位商户老朋友这是一家携手弘阳家居共同发展了十年的商铺专营线缆插座生意。曾焕沙与迈皋桥店商户深入交流曾焕沙与商户仔细攀谈详细了解复市后的经营情况。商户表示在地方政府和弘阳的共同支持下目前经营虽然受到疫情的一定影响但仍在可控范围迈皋桥店提供的商户扶持政策也给商户提供了有力的经营和流动性支持。一定要做好商户的帮扶导流和赋能。曾焕沙在视察每个家居门店时都反复强调这是弘阳在商言人价值观的具体体现过去和未来都必须坚持到底。物业彰显服务价值重用优秀基层员工物业板块承担了重要的基层与社区战疫工作。曾焕沙十分关心物业一线员工的健康和工作情况。视察首日下午他来到弘生活物业在管项目上城二区三区了解物业战疫实况。曾焕沙检查员工宿舍他高度肯定这里在防疫期间实行半军事化管理要求在弘生活物业在管项目中推广。他还仔细询问一线安保管家等工作餐饮和补助情况。曾焕沙视察弘阳上城小区安保办公现场物业一线员工是弘阳在战疫期间的最美逆行者要在待遇上重点倾斜。曾焕沙在现场指出各物业分公司要重点挖掘防疫工作期间表现突出的一线员工并在适当时机举行隆重的表彰仪式为他们晋升加薪。弘生活物业江北分公司负责人介绍疫情发生以来公司紧急成立防治工作小组建立应急机制并陆续下发防疫操作指引与当地政府密切配合。南京市副市长冉华南京市委政法委副书记李永才等领导同志在视察弘阳物业的社区现场后对弘阳抗疫工作予以充分肯定。曾焕沙指出在本次战疫期间物业服务进一步凸显了无可替代的价值这对行业未来发展有重大意义弘生活物业要认真总结防疫工作的亮点与差距对标行业标杆形成差异化的品牌与服务体系。他还特别要求物业板块进一步激活基层经营创新意识。地产做透大江苏加强战略合作月日晚间与月日全天曾焕沙先后听取弘阳地产南京区域公司汇报并赴江阴苏州两地现场视察棠樾锦园与上熙名苑项目情况。在项目工地现场他仔细了解铝模交叉施工等新的工艺工法以及地面砖与外墙的一系列控本增效措施。曾焕沙对此表示肯定要求相关创新成果在试点成功后要在全国各地项目中进行推广。曾焕沙与地产集团副总裁苏南区域总经理沈仑视察棠樾锦园项目这些创新离不开与优秀供应商战略合作伙伴的密切协同今年要继续加强战略合作。曾焕沙指出。去年月弘阳集团联合大发港龙上坤三巽领地等企业发起成立新虹桥采购联盟帮采平台在年合计进行项联合采购签约总额约亿元采购成本预计下降为各成员企业实现了降本增效。曾焕沙与苏沪区域公司总经理傅明建视察上熙名苑项目地产南京苏南公司负责人先后向曾焕沙汇报战疫期间业务发展情况苏南区域公司在年实现无锡常州江阴的成绩公司也已制定年苏南区域市场占有率提升目标南京区域公司将确保在南京扬州个重心城市投资数量与占比优先并灵活把握远郊板块县级市的市场窗口期。曾焕沙指出弘阳地产今年要继续加强做透大江苏区域布局战略深耕区域把项目做成管理和产品标杆。弘阳茂业务整合有机运营月日下午曾焕沙来到桥北弘阳茂了解南京弘阳广场弘阳酒店未来世界主题乐园等产城融合项目经营情况。这里承载着弘阳集团推进产城融合项目对外输出落地的标杆重任弘阳是国内较早推动产城融合发展战略的企业并探索出了一条以双游乐演艺为核心的差异化的产城融合发展模式。万方的南京弘阳广场是桥北弘阳茂的核心项目。负责人介绍南京弘阳广场店铺已经大规模复市在应对疫情方面门店采取了降本增效补贴争取经营提升业务创新等几大措施有效降低疫情影响着力塑造南京江北首席商业综合体。曾焕沙与沈嘉颖视察南京弘阳广场曾焕沙指出桥北弘阳茂是公司产城融合的标杆项目也是公司的创业之地无论在业务上还是感情上都拥有着不可替代的地位。当前弘阳产城融合模式已在常州安庆等城市落地。他要求作为标杆项目桥北弘阳茂要继续在产城融合发展上稳妥创新总结优秀经验特别要加强购物中心酒店和游乐的业务整合有机运营。躬身入局吃苦奋斗疫情之下新春走基层曾焕沙此次调研走访对于弘阳开好局起好步意义重大了解项目现场情况听取一线声音鼓舞基层士气是这次视察的总基调。在今年年会上曾焕沙要求全体弘阳人要发扬躬身入局吃苦奋斗精神积极拥抱形势变化系统思考如何找到危中之机。没有一个春天不会到来在董事长的鼓舞下全体弘阳人一定能够克服新冠疫情的严峻挑战不惧竞争迎难而上实现公司各项业务的可持续高质量发展