火洲明珠站助力复工复产
2020/3/10 17:21
您好，请测量体温。月日时分，吐鲁番北站，当班党员李志福对进站的旅客说。新疆吐鲁番北站是吐鲁番市的交通门户，我们要牢牢把好防疫关口。宽敞的候车厅里，吐鲁番北站副站长毛念峰正在认真巡视。近期，随着全疆开始复工复产，吐鲁番北站实施精准防控，坚持一手抓防疫，一手抓生产，为旅客出行提供快捷优质服务。严格把控，筑牢吐鲁番进出口第一道防线高铁站的特点是人员流动快，我们的疫情防控工作时刻不能放松。毛念峰说，每天除了定时对候车厅等重要场所进行消毒外，车站工作人员还要动态巡视，做好疫情防控工作。疫情防控期间，吐鲁番北站的客运人员每天都是在凌晨三点半开始一天的工作。尽管室外寒风刺骨，他们仍然挺拔地站在站台上，迎来送往，为旅客送上温暖的微笑和贴心的服务。党员刘元昊转岗到吐鲁番北站后，成为一名学习安检员。对于在中间站工作了多年的她来说，客运工作需要钻研的业务不少。这次抗击疫情，对我来说是一次锻炼自己的机会。手检开包值机她从最基础的业务学起，穿着着防护服，带上防护眼镜，每一次接待旅客都严格执行标准。候车大厅里，工作人员每天进行预防性消毒工作，严格落实通风保洁等措施，确保旅客和铁路职工身体健康。除了做好本职工作外，铁路客运人员还积极配合派驻车站的医务人员给旅客逐一测量体温，仔细排查登记人员信息，为筑牢吐鲁番北站疫情防控安全线默默付出。身先士卒，我是党员我先上这位旅客行动不便，需要轮椅。接到李志福的通知后，车站突击队队长李艳兵立刻赶到现场。他们用轮椅将旅客送上站台，并与列车长进行了交接。上车前，旅客连声道谢。这是我们应该干的。李志福表示，旅客有困难，车站干部职工会第一时间予以帮助。身先士卒冲在前，我是党员我先上在疫情防控工作中，该站党员李志福积极发挥先锋模范作用，在认真做好接发列车工作的同时，利用空闲时间主动承担消毒通风等工作。班组长雷娜放弃与孩子相聚的机会，主动请缨投入到疫情防控一线。那么多医生警察都不顾个人安危在一线战斗，我们铁路人也要守好这一方阵地！雷娜定时到各测温点了解测温情况，提醒班组职工做好自我防护加强防疫宣传。她的背影有些瘦弱，却无比坚定！疫情在哪里，党员干部就战斗在哪里。恪尽职守，凝心聚力共抗疫带上口罩在室外作业，用眼镜布随时擦眼镜成为李少清每天必干的事情。李少清说以前觉得客运员这个工作没什么技术含量，但真正干了之后才知道这个岗位的不容易，要用心，对旅客负责。为了助力务工人员有序返岗，吐鲁番北站开辟专用实名制验证通道和候车区，提前对进站通道相关设施设备进行检查，确保测温器安检仪电梯等设备运行良好。在进站测温处站台防护等关键岗位增派人手，加强引导，确保旅客乘降安全。同时，吐鲁番北站积极做好防疫知识及乘车安全知识的宣讲，利用务工人员候车时机通过广播小喇叭发放宣传单等方式做好疫情防控登乘列车注意事项宣传，提高务工人员出行的安全和防疫意识。近期，复工复产客流逐步增加，吐鲁番北站将以周密的措施优质的服务，坚决打赢疫情防控阻击战吐鲁番北站党总支书记王亚冰表示。张熙睿吴奇中国日报新疆记者站