防疫！武汉雷神山医院率先使用黑科技！
2020/3/10 15:49
作为全球防疫焦点的武汉雷神山医院，近日获赠并应用防疫黑科技中国首个声纹识别智能测温门禁系统。该系统使用最新研制的声纹识别技术，戴口罩一句话就能识别人的身份，全程不需要接触其他人，十分适合防疫战场。这既是我国防疫科技水平的创新性体现，也代表着我国人工智能技术的进一步发展，在国际上处于领先地位。声纹识别自动测温两大功能助力防疫武汉雷神山医院的人员频繁进出流动，患者高度集中，医患高频接触，人员身份验证人员安全保障都面临很大压力。医护人员穿上了防护服戴上手套口罩护目镜后，如果不是防护服上写着名字，都未必能认出谁是谁。面部识别指纹识别虹膜识别等，在这里都是不管用的。而他们为了战胜疫情和全国人民的安危已是超负荷运转，承受的生理挑战和心理压力不可想象。他们连防护服也要在相互监督中穿上或脱下，空气都会被隔离和杀毒。为节省物资和时间，防护服穿上就要坚持个小时，还得穿上成人尿不湿并少喝水。在战疫最前线，帮医护人员节省一点时间，减轻一点工作压力，增加一分安全性，都是对整个疫情防控的助力。北京分音塔科技最新研发的中国首个声纹识别门禁系统，有效地解决了这个问题。负责样本检测的刘医生进门时只要对声纹门禁说句话我要去检验科，该系统就能自动识别她的身份，验证无误，她就可以通行。这样没有任何接触说句话就能识别身份，挺方便的。使用人戴着口罩护目镜手套等，不受任何影响，非常方便疫情时使用。据悉，这套系统，除了武汉雷神山医院外，还在湖北大学方舱医院校医院隔离点及华中师范大学的校医院隔离点等地使用，守护那里的医护人员的健康和安全，用科技人工智能来进行新时代的高效防疫。疫情新阶段，非接触识别将成技术主流当下，国内疫情已得到控制，但是复工复产之下的人流密集和高频接触，以及境外输入确诊病例的抬头，仍使防疫形势严峻，防疫工作丝毫不可马虎。首都北京针对复工复产，已经明确要求企业严格做好防疫工作，不但叫停了指纹考勤打卡，还要求做好出入口人员登记管理加强员工健康监测。相比接触式的指纹识别会带来交叉感染风险人脸识别不能准确识别戴着口罩的面部特征，非接触式的声纹识别更适合疫情下的身份认证。它属于非接触式技术不限语种方言，且使用时不用去口罩防攻击性强，从而更加安全便利。而分音塔的声纹识别系统可兼具智能测温功能，这使它成为疫情中唯一可行的身份认证手段。它无需人力参与，不用测温枪，出入者在接触全自助的前提下，就能自动测量体温，超过度会自动报警不予通过也不用摘口罩，仅需说一句话就能快速精准地识别身份还能自动生成日志，方便企业考勤管理。目前，该门禁系统除了医院外，还成功应用于包括中国央视大楼在内的多个写字楼和小区以及多地政府大楼和大专院校等，深受好评。经此疫情，相信公众的安全防护意识会空前提升，声纹识别技术将会成为非接触类识别技术的主流。而兼具自动测量体温功能的声纹识别智能测温门禁系统，更会成为诸多办公场所和社区家居的标配安全产品。助力防疫，跨语言全球援助雷神山医院是全球抗击新冠病毒的最高水平之所，汇聚了国内最高水平的医疗技术软硬件和高科技防疫产品，以及全国优秀的医护人员，也积累了十分有效的医疗技术和经验。病毒无国界，爱心也无国界。疫情中的中国受到多个国家的援助，而当前疫情扩展至多个国家并在部分国家加剧之时，中国也无私地伸出援助之手，不但向国际社会分享相关诊疗方案，还向部分国家提供技术支持，向全世界展示了一个敢担当的大国形象。而分音塔研制的中国首个声纹识别门禁系统，不限制语种和口音，在全球的防疫形势下，天然具有全球的适用性。据悉，分音塔科技正在开发国际化版本的声纹识别智能测温门禁系统，未来能够支援日本韩国意大利等国外疫情较重的国家，让科技造福人类，为全球防疫贡献一份力量。