新溪岛捐赠物资已送到，致敬逆行者！
2020/3/10 15:46
陪你逾越寒冬，甜蜜抗役如果可以按下重启键，这可能是无数人殷切的希望。但是，疫情面前没有如果，只有直面困难，携手同行。新溪岛作为新西兰本土企业，虽与中国有万里之遥，还是在第一时间发起了抗击疫情关爱行动，协调各方力量，采购大量医用口罩，向中国抗击疫情重点机构的一线工作者免费赠送，以实际行动支持中国抗疫。杭州师范大学附属医院收到新溪岛捐赠的口罩只口罩和支蜂胶口腔咽喉净化喷雾，伴着满心的祝福发往中国抗疫一线。在疫情面前，没有人会是旁观者。国际社会共同努力，才能共度难关。相知无远近，万里尚为邻。目前新溪岛所捐赠的物资已经全部到达中国，送到最需要的人们手中。杭州公交集团收到新溪岛捐赠的口罩和蜂胶净化口喷四川江油街道办事处除了第一时间将口罩物资送给一线医疗队伍，公交系统和社区工作人员，我们也没有忘记。杭州公交集团感谢信在新溪岛收到的一封感谢信里，我们看到这些平凡岗位上的人们，不仅认真严谨地维护着城市交通的运行，脱下工作服后，还积极勇敢地加入抗击疫情的队伍中。疫情之下，人人自危，但他们却选择勇敢逆行，为城市的安全默默护航。他们，同样是值得尊敬的英雄。杭州师范大学附属医院感谢信而在新西兰本土，新溪岛也尽自己所能，传递着温暖的力量。受疫情蔓延影响，新西兰短时间内被抢购一空的防护用品，价格持续上涨还长时间断货。了解到这一情况，新溪岛迅速开始行动，又从全球各地紧急筹措到一批医用口罩。月日，在新西兰最大城市奥克兰的街头，举办了一场口罩免费派发活动，向市民宣讲防疫知识，并免费派发口罩和新溪岛蜂胶口腔咽喉净化喷雾。活动当天，不仅有大量旅居华人和华侨同胞现身，新西兰当地市民也纷纷到场，了解此次肺炎的防护知识，并为遥远的中国留下暖心的祝福。作为新西兰天然蜂蜜品牌，新溪岛一直宣导的健康理念，也得到越来越多年轻朋友的认同。新溪岛也在此呼吁大家，哪怕疫情结束，也不要忘记在今后的生活中加强锻炼，规律作息，在饮食中注重天然和健康，科学地摄取营养。拥有更健康的身体，才能享受更美好的生活！新溪岛也将继续以天然的好蜂蜜，为大家带来更纯粹的滋养，为每一天的生活，增甜幸福的甜蜜！