延吉人勤春来早战疫不误农
2020/3/10 15:42
大地回春，农事渐起。走进延吉市朝阳川镇柳新村蔬菜基地，一座座温室大棚整齐排列，大棚内绿意盎然，一垄垄成熟的草莓在绿叶的衬托下红艳欲滴，西红柿辣椒黄瓜茄子等幼苗铺满了苗床，长势喜人。眼下已进入备春耕时节，也是新冠肺炎疫情防控的关键时期。连日来，柳新村的农民们积极抢抓天气转暖的有利时机，在严抓疫情防控的情况下，正在抓紧时间做好备春耕生产工作，做到防疫春耕两不误。据柳新村村委会主任孙延营介绍，柳新村有旱田多公顷，水田公顷，目前种子已全部订购完成，肥料已订购以上，预计月底前种子肥料就能全部到货。同时，为保障疫情防控期间蔬菜生产，柳新村恢复栋闲置温室，积极推广速生叶菜种植，努力增加市场供应。据了解，今年，延吉市粮食作物播种面积预计为公顷，与上年持平。其中，玉米播种面积公顷，比上年增加公顷大豆播种面积公顷，比上年减少公顷水稻计划面积公顷，与上年持平薯类计划面积公顷，与上年持平。今年水稻育秧预计于月中旬开始，插秧预计于月下旬开始，旱田播种预计于月末开始。为扎实推进春耕生产工作，保证防疫抗疫不误农时，延吉市指导农资经营企业尽快复工，及时调度农资储备，强化农资市场监管，农资储备基本保证供应。全市家农资经营商店已完成复工备案家，通过调查了解，农资经销商正在积极备货，货源渠道畅通质量可靠，能够满足备春耕生产需求。月日，记者来到延边州惠农农资有限公司看到，货架上摆放着不同品种的水稻玉米种子，但受疫情影响，前来购买的农民并不多。公司相关负责人周玉华告诉记者疫情期间，许多农民都是通过电话微信购买种子化肥，我们送货上门，目前，种子已销售左右，化肥左右。此外，延吉市农业综合执法部门对农资经销商店进行全面覆盖式检查。重点查处制售假劣种子未审先推虚假宣传随意更改农药毒性标志一证多用盗用冒用登记证号等违法行为。在疫情允许的情况下，通过电话随访现场检查等方式，向农资经销商店镇农技推广部门以及农户了解农资价格储备情况种植意向等。农机部门采取简化业务程序送检上门业务一条龙等便民措施，下乡进村入户到田，开展农机具的集中检修和保养服务，帮助和指导农民保养调试和检修各类农机具，确保农机具以良好的技术状态投入到春耕生产中。据悉，今年，延吉市农业生产计划种子总用量吨，现有货源吨，已到户吨化肥计划总用量吨，现有货源吨，已到户吨农药计划总用量吨，现有货源吨，已到户吨。全年预计检修农机具台套，已完成，预计月上旬前全部完成。中国日报吉林记者站