非常时期，你的专属领动安全请查收
2020/3/10 15:33
全国特殊环境下，出门，进门喷酒精。头一回发现自己是如此地热爱工作公司以及亲爱的同事们！终于复工了，揣着激动的心情迫不及待要出门了。那么，我们要怎么开启出行新姿势呢？安全出行出门戴口罩，接触要消毒日常勤洗手，坚决不聚集一直宅并不是战疫的完美姿势，毕竟还是要工作养家买米买菜。在不得不出行的时候，人群聚集的公共交通此时已不是首选，私家车成为更优方案。拥有一款外观时尚实力强劲的时尚座驾领动插电混动，你已经赢在了战疫的起跑线上。即便如此，出门还是要注意关键原则出门戴口罩，进门必洗手，行车开窗透气，尽量远离人群。做好充分的防护准备，就可以带着放风的心情，开着领动插电混动，体验一路畅通的难得快乐。领动插电混动搭载成熟且同级领先的混动系统，直列四缸自然吸气发动机曾荣获沃德十佳称号，带来的最大输出功率以及的峰值扭矩，畅通且畅快的体验让复工的心情更澎湃。尽管特殊时期各营业场所的人都比较少，但洗车加油保养，总是需要与人接触，存在一定的安全隐患。领动混合动力百公里综合油耗仅为，状态油耗仅为，综合工况续航里程可达，一个月跑一次加油站也不是不可能，这种坚持到底的体验，就问你要不要！车辆防疫定期消菌杀毒，喷雾消毒呵护内饰领动插电混动有着混动专属的内饰设计风格，精致时尚，带给用户一流的视觉享受与触感呵护。与此同时，将心比心，我们也要精心呵护它。疫情期间，除了勤洗车，车辆定期消毒杀菌也是必不可少的，以确保领动插电混动内饰的清洁与健康。但要千万注意的是，消毒液有较强的腐蚀性，直接擦拭会损伤内饰表面浓度酒精直接擦拭也可能会引起内饰掉色起皮。正确的做法是，应采用专业的喷雾消毒设备进行喷雾消毒。同时，酒精等消毒液属于易燃易爆品，消毒时应注意远离明火。领动插电混动用户专属智能操作少动手，在线预约上门消毒作为一款集全球领先核心插电混动技术与智能科技于一身的插电混动车型，领动插电混动自然有能够让用户独享的专属优势，这在战疫时期尤显重要。领动插电混动配置后备箱感应自动开启，不仅方便行李物品取放，让用户体验智能科技的便利性，同时能够避免用户动手操作，远离可能的细菌病毒接触，保障健康。其搭载的空调空气净化系统，能够有效滤除包括在内的各种微小颗粒，使车内空气能够时刻保持清洁清新，从而可减少行车过程中开窗通风次数，降低病毒进入车内的几率。领动插电混动搭载先进的智能网联系统，采用混动专属的中控触屏界面，具备语音交互语音控制空调收音机百度导航手机扫码在线支付等智能化功能，不仅可以让用户获得更愉悦的驾驶体验，语音控制功能也可以减少对操控按键的触摸。除了贴心的战疫防护，领动插电混动车主的快乐还来自北京现代的专属战疫服务。月日起，北京现代车主可通过北京现代微信公众号，免费预约到店或上门车辆专业杀菌消毒服务。值得一提的是，北京现代还为一边战疫一边养家糊口的大家，送上了精质大礼包广州节能车补贴元，期息，免购置税，直接上粤牌深圳节能补贴元，期息，免购置税，粤牌面摇号。在众志成城的战疫关键时期，相信有了这些，广大车主能更好地保护自己，安心出行，淡看潮起潮落，迎接春暖花开。