规制食品浪费规范人脸识别
2020/12/22 12:48
新华社北京月日电记者刘硕罗沙十三届全国人大常委会第二十四次会议将于月日至日在京举行。全国人大常委会法工委发言人立法规划室主任岳仲明在日举行的记者会上介绍了即将提请本次会议审议的部分法律案相关情况，并回应了破解低龄未成年人犯罪规制食品浪费规范人脸识别等社会关注的热点问题。继续完善低龄未成年人犯罪规定低龄未成年人犯罪问题受到社会普遍关注，全国人大常委会今年月审议的刑法修正案十一草案二审稿规定，已满周岁不满周岁的人，犯故意杀人故意伤害罪，致人死亡，情节恶劣的，经最高人民检察院核准，应当负刑事责任。岳仲明表示，十三届全国人大常委会第二十四次会议将继续审议刑法修正案十一草案三审稿，根据常委会审议意见和各方面意见，草案三审稿进一步完善低龄未成年人犯罪规定。有条件地对范围作微调，将虽未致人死亡，但属于以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾，情节恶劣的情形增加规定可依法追究刑事责任。他说。据岳仲明介绍，本次会议还将继续审议预防未成年人犯罪法修订草案三审稿。其中进一步加强父母或者其他监护人对未成年人预防犯罪教育的职责，明确学校和家庭应当加强沟通联系，建立家校合作机制，共同做好未成年人教育和矫治等工作。岳仲明表示，与治安管理处罚法刑法相衔接，预防未成年人犯罪法修订草案三审稿进一步明确严重不良行为的界定。同时，三审稿完善申请进入专门学校的入学程序，完善专门矫治教育场所的管理和职责分工，明确人民检察院有关监督职权。立法规制食品浪费规范人脸识别对于餐饮浪费严重和人脸识别被滥用等社会热点问题，岳仲明表示，治理这些问题未来都将有法可依。反食品浪费法草案即将在本次常委会会议上提请审议。据介绍，该草案共条，主要针对实践中群众反映强烈的突出问题，以餐饮环节为切入点，聚焦食品消费销售环节反浪费促节约严管控。同时，草案注重处理好与正在起草的粮食安全保障法等有关法律的关系，对减少粮食食品生产加工储存运输等环节浪费作出原则性规定。制定粮食安全保障法已列入十三届全国人大常委会立法规划，也列入明年年度立法工作计划，有关方面正在抓紧起草。岳仲明介绍说，有关粮食生产加工储备流通等环节的节粮减损将在该法中作出具体规定。戴着头盔看房等有关人脸识别的热点层出不穷，公众对如何规范人脸识别等有关个人信息安全的行为较为关注。此前，个人信息保护法草案已经提请人大常委会审议，并向公众征求意见。岳仲明表示，个人信息保护法草案在民法典有关规定基础上，细化充实个人信息保护制度规则，确立了个人信息处理应遵循的原则，强调处理个人信息应当采用合法正当的方式，具有明确合理的目的，限于实现处理目的最小范围。草案还对处理包括人脸等个人生物特征在内的敏感个人信息作出专门规定，要求只有在具有特定目的和充分必要性的前提下，方可处理敏感个人信息，并在事前进行风险评估。岳仲明说，人脸识别等新技术的应用和发展，给个人信息保护带来许多新挑战，全国人大常委会法工委将就有关问题进一步广泛听取意见，深入研究论证。家庭教育法印花税法等提上明年立法日程据介绍，截至十三届全国人大常委会第二十三次会议闭幕，年全国人大及其常委会制定法律件，修改法律件，通过有关法律问题和重大问题的决定件。岳仲明说，年度立法工作计划已经全国人大常委会委员长会议原则通过，对明年立法工作作出预安排。岳仲明介绍，行政处罚法修改动物防疫法修改乡村振兴促进法野生动物保护法修改数据安全法个人信息保护法等法律案，明年安排常委会会议继续审议，争取早日出台。对于明年预安排的重点立法工作，岳仲明介绍，将修改科学技术进步法反垄断法教育法传染病防治法妇女权益保障法治安管理处罚法等法律，制定期货法印花税法家庭教育法文化产业促进法突发公共卫生事件应对法湿地保护法法律援助法社会救助法粮食安全保障法等法律。