优秀！宁夏西吉县援武汉医疗队名队员在湖北全部被表彰
2020/3/10 15:14
在武汉防疫最前线的宁夏西吉县援武汉医疗队传来捷报，在东西湖方舱医院支援的逯曌玲陈东月何华因表现突出，朱文军周晓玲因表现优秀，先后被中共东西湖方舱医院临时委员会和武汉东西湖方舱医院授予先进标兵称号和给予表扬。在位于武汉客厅的东西湖方舱医院里，有来自全国各地的支医护人员队伍，其中包括三支国家级救援队，医生人左右，护士多人。能在众多优秀的医疗队员中脱颖而出荣获嘉奖，充分的展现了西吉县援武汉医疗队员们高度的政治责任和扎实的业务功底，这份殊荣也是对她们辛勤付出的肯定。月日，西吉县援武汉医疗队名队员背起行囊告别亲人，与自治区各县区各医院医疗队连夜奔赴武汉，随即投入到紧张的工作当中。我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程厚厚防护服里，一字一句，声声入心。月日，何华陈东月周晓玲朱文军在共产党员医疗队长逯曌玲的带领下火线入党，她们用党员的标准严格要求自己，用实际行动践行着共产党员敢于担当，积极作为的精神！在工作期间，她们每天穿上厚厚的防护服，穿梭在病房间，透过眼镜护目镜面屏层层屏障，对患者进行生命体征监测日常病人医疗护理和生活护理咽拭子采集陪做检查心理疏导发放药物处理医疗废物等工作，个多小时不喝水不上洗手间成为工作的常态。脱下防护服，是剪短了的头发，是被汗水湿透了的衣衫，是鼻梁脸颊上的压痕，是一颗无私奉献的爱心。休息之余，她们会用纸笔记录自己心得和趣闻，并随时跟家乡保持联系及时分享体会报个平安。在医疗过程中，有一项重要的工作就是为病人采集咽拭子。这是进行核酸检测判断患者是否感染新冠肺炎的重要一步，也是一项高危工作。因为要与病毒面对面，风险性极高，被称为是与病毒零距离。名队员每天其中一项工作便是负责采集咽拭子进行核酸检测。虽然风险大任务重，但是她们毫不退缩奋勇争先，凭着扎实的业务功底无悔付出，得到了患者和同事的肯定与敬佩。目前，武汉东西湖方舱医院舱已合舱，目前仍有患者近人。逯曌玲她们工作的厅闭舱，先暂时修整隔离中。队员们最大的心愿就是能够继续发挥专业特长，团结一致与病毒博弈，帮助武汉人民早日战胜疫情。面对殊荣，队员们说这是方舱医院党委对宁夏西吉医疗队的充分肯定，更是对她们的鼓励和鞭策。她们将再接再厉把抗疫战争进行到底，绝不辜负各级领导和西吉百姓的重托！在武汉要待多久？她们说，需要多久就战斗多久，直到战胜疫情！到那时大家一起看武大樱花吃武汉美食。中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由西吉县委宣传部提供