抢前抓早做到四个到位确保全区农业备春耕生产实现良好开局
2020/3/10 13:34
当前，正处于疫情防控的关键时期，为坚决打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情阻击战，进一步防止人员聚集串户，彻底切断疫情传播的途径，道里区农业农村局引导农民以不串户防聚集抗疫情保春耕为工作着力点，鼓励全区农民积极投入到春耕生产中去，做到战胜疫情不误农时。一是资金筹措到位。备春耕期间农业生产所需资金万元，目前已落实自筹资金万元，农贷资金万元，资金到位率，为高标准高质量搞好备春耕生产，奠定了坚实的经济基础。二是物资准备到位。目前涉农企业前期通过开复工验收备案家，已承诺制开工家，共计家，主要涉及饲料粮油畜禽屠宰种子化肥农药农贸等企业，其中用工总人数人目前在岗人疫情期间返哈人。农资经销店经过排查梳理实际经营的有家，月日，已组织各镇逐户通知经营者可以恢复正常经营，目前已经开业销售家，没有开业家，未开业经营的主要原因是有的是外地经营者，目前没有返回。除门店销售外，各农资经销店也通过村民微信群电话订购送货上门等方式开展经营。同时区指挥部对所有的农资经销店配发了消毒液口罩等防疫物资，要求在防疫期间做好门店库房等场所消杀，下步将组织农业综合执法人员将农资质量监管和防疫工作结合，逐门店进行指导检查。目前已全面恢复化肥农药种子等农业生产物资经营，落实种子吨，占需求量化肥吨，占需求量农药吨，占需求量农膜吨，占需求量。三是设备检修到位。农机具检修及机电井维修。全区农机具共需检修台，维修机电井及小口井台，月末前都能检修完毕。四是科技培训到位。道里区农业农村局提早谋划，积极做好春耕生产工作，开展不见面农技培训，为备春耕出点子，和大户一起谋路子，通过送技术送信息，微信群里解疑惑等方式，引导各村因地制宜科学谋划产业发展。针对种养业分别下发条技术指导意见，致农民合作社的倡议书致广大养殖场户的公开信，要求村民在棚室冬储窖养殖场等场所内分散作业，避免人群聚集，降低疫情传播风险。设立农业种植项目联络微信群，推广辣椒订单种植项目，为大户和村民答疑解惑，增强了种植户将传统玉米种植调整为辣椒种植的信心，目前已意向落实种植面积亩，既增加了农民的收入，又确保了疫情防控期间农业生产不断档不误事。开办网络种植技术培训班期，组织农技推广站技术人员通过网络视频的方式，对村民进行技术培训，指导农民科学种田施肥用药，为农业生产把脉，提升农民种植水平。中国日报黑龙江记者站