忙消杀备春耕网上授课不放松
2020/3/10 13:34
大地回春，农事渐起。当前既是疫情防控的关键时期，也正值春耕备耕时期。哈尔滨市利业街道玉林村在疫情防控严防死守的基础上，积极组织广泛动员农村群众投身春耕生产，做到疫情防控备春耕同推进两手抓两不误，统筹抓好农村疫情防控和春耕生产。玉林村是远近闻名的苗木花卉特色产业村，有耕地面积亩，近种植苗木花卉，已形成规模化产业化的苗木花卉生产基地，是全市最大的绿化苗木花卉种植区。为降低新冠肺炎疫情对村民的生产生活带来的影响，玉林村立足实际，采取分散方式动员村民有序开展备春耕生产工作，积极引导农民做好体温测量消毒佩戴口罩等必要防护措施，干活的时候戴好口罩，各干各的，不扎堆，有事就在微信上说，干完活就赶紧回家，提高大家的防护意识。村里负责消杀工作的治保主任林国栋说在疫情防控期间，保护好自己就是不给大局添乱，出门戴口罩，和邻里也不走动，马上就要备春耕了，这些天我们一直在推进全村消杀工作，村里防疫工作人员多次对村屯主要道路垃圾箱进出村屯关卡等喷洒消毒液进行消毒，为备春耕提供安全环境。为更好的准备春耕工作，村里还请了农业专家进行网上授课，为农业生产再增活力。疫情期间，村民在温室里平整土地细花卉秧苗，偶尔维修一下农机具，空闲的时间仍然比较多。玉林村利用这个机会，请来了苗木专家赵山老师，每天晚上在玉林村民自治群中在线答疑，向村民讲解栽培技术病虫防治行业发展趋势等内容，充实村民的生活，增长村民们的致富本领，让村民及时学习到应季的农业科技知识，为后续农耕工作顺利开展提供了有力支持。农安天下安，安农安天下。玉林村在坚决落实落细疫情防控措施的同时，多措并举，切实抓好农业生产，保障人民群众的生活需要，为打赢疫情防控阻击战提供了稳定的大后方。中国日报黑龙江记者站