北部湾港海铁联运班列到发列同比增长
2020/3/10 13:28
今年以来，新冠肺炎疫情发生后，西部陆海新通道建设指挥部各有关部门强化责任担当，积极主动作为，在做好疫情防控的同时，奋力保障通道平稳顺畅运行。据广西北部湾国际联运发展有限公司统计，年截至月日，北部湾港海铁联运班列到发列，同比增长，其中上行列，下行列，累计完成海铁联运集装箱共标箱，同比增长。受疫情影响，西部陆海新通道通道紧急面临货源减少港口运力不足等问题。我们得知相关问题后，迅速会同自治区发展改革委交通厅北部湾办北部湾国际港务集团等有关单位积极沟通协调，及时解决交通封锁工人返岗等通道运行问题，全力保障西部陆海新通道班轮班列平稳有序运营。自治区通道办有关负责人介绍。为保障西部地区防疫民生等物资的运输畅通，我们坚持防疫复工两手抓，采取一线岗位在现场盯控协调岗位网上办公等方式，主动对接客户企业，提前了解订单发运需求，提早通知各客户相关的交通限制复工通知等重要信息，统筹三细方针，做到发车前细筹划，装车中细控制，发运后细跟踪，以保证紧急物资运输畅通。广西北部湾国际联运发展有限公司有关负责人介绍。目前，通道运行已逐步恢复正常。据介绍，月日，该平台公司在北部湾港装运西部陆海新通道海铁联运班列共列，创下今年以来单日发送量新高。当前随着全国各地区工厂企业逐渐复工复产，企业加快恢复原材料采购半成品产成品销售等物资供应网，内外贸物流需求激增。为助力广大贸易物流企业顺畅运作，北部湾港出台了减免肺炎疫情期间集装箱货物库场使用费等各项暖心举措，惠企利企。在这疫情关键时期，我们平台公司丝毫不松懈，多措并举，全力以赴，积极探索各类货源，发挥着西部陆海新通道的建设运营主体作用的重要作用。广西北部湾国际联运发展有限公司有关负责人介绍。据悉，通过强化线上营销，提升班列服务质量。该公司联合通道各平台公司向潜在客户推介西部陆海新通道海铁联运班列优势，并优化定价方案，给予合理优惠的全程服务一口价，吸引挖掘通道货源。通过深化沟通协调，提升班列整体运营效率。加强与中铁联集钦州中心站紧密联系，简化审批流程，提高集装箱装载质量查验效率。通过分类精准施策，灵活应对各类特殊需求。针对重庆成都方向袋装托盘纸箱等包装类货物增多，通过分类分站审核提高有效货源处理效率针对铬矿转关汽车等特殊货物，特事特办，协调科学装运方案。据自治区通道办有关负责人介绍，总体上看，西部陆海新通道建设运行受疫情影响是阶段性和暂时性的，随着疫情防控不断取得积极成效，一系列稳增长政策落地见效，通道建设运营将在月份以后迎来恢复性增长，不会对完成全年目标任务构成重大影响。下一步，通道办将进一步加强通道建设运行情况研判分析，健全通道建设运营日报制度。一方面，指导广西北部湾国际港务集团加强货源组织，及时协调解决物流运输等突出问题，尽快恢复港口和海铁联运达到正常水平另一方面，将督促相关项目单位加大复工力度，及时协调用工用料等突出问题，推动重大项目全面复工，确保实现全年工作目标。中国日报广西记者站