梅绽江南傲霜开
2020/12/22 8:36
新华每日电讯记者刘亢凌军辉陈刚王恒志风云变幻，行远自迩，方知踏平坎坷成大道。在两个百年历史交汇两个五年承前启后的关键节点，党的十九届五中全会后第一次到地方考察，习近平总书记殷切期望江苏在改革创新推动高质量发展上争当表率，在服务全国构建新发展格局上争做示范，在率先实现社会主义现代化上走在前列。春山可望，笃行不怠，更待八千里路云和月。为全国发展探路，是党中央对江苏的一贯要求。从建设强富美高新江苏，到争当表率争做示范走在前列，江苏始终沿着指引方向，全面把握新发展阶段的新任务新要求，以创新举措贯彻新发展理念，高水平全面建成小康社会之后，又奋力开创社会主义现代化建设新局面。见事早敢担当，锚定新发展阶段时代坐标月初，岁的新冠肺炎康复患者黄根本上演了一出现实版千里走单骑，天时间从武汉骑行到南京，只为兑现当面感谢江苏援鄂医护人员的诺言。时穷节乃见，一一垂丹青。作为支援人数最多参战最早最不讲条件做得最好的省份之一，苏大强不仅在黄根本们心中留下永不磨灭的印记，也在疫情防控和经济社会发展两个战场迸发强大势能。常住人口超万流动人口超万的人口大省，如何实现新冠肺炎患者零病亡医务人员零感染？在全国率先停发武汉方向客车，率先建立大数据研判专班加强核查管控，非必需公共场所等一律取消和关停沿着时间轴回溯，江苏不仅见事早行动快，牢牢把握住防疫主动权，还立足大数据利用网格化发扬铁脚板，建立起全流程追溯立体化防控体系。泰州市海陵区锦绣社区多户居民，没人不知道社区党总支副书记陈霞云。一天要接上百个外来人员线索电话并上门排查，向喜欢扎堆的老年人宣传防控要求，个子娇小的陈霞云与同事日夜奋战，为社区筑起一道防疫墙。在江苏，像陈霞云这样的平安志愿者有万人。全省近亿人次排查走访，铸就外防输入内防扩散的坚固防线，天就实现本地确诊病例零新增。经济总量近万亿市场主体超万的经济大省，如何率先复工复产加快转型升级？昆山用专列包车包机等方式，点对点解决企业用工难和外来员工返程难镇江助企政策出台仅天，鱼跃医疗就拿到了亿元贷款加快智能工厂改造推出系列新产品，江苏德和绝热科技个月就超去年生产销售和利润指标疫去春来，江山无恙。今年前三季度，江苏地区生产总值同比增长，在经济大省中居于前列。城镇新增就业实际使用外资规模新增境内上市公司和科创板上市公司等均居全国首位，实现高基数上的稳中有进转型升级，为中国在全球主要经济体中率先恢复正增长作出突出贡献。不积跬步，无以至千里。亮眼的江苏答卷离不开接续奋斗。十三五期间，强富美高的大写意日益成为精致细腻的工笔画。强的潜力加速激发，高质量发展成为主旋律。地区生产总值连迈三个万亿台阶，今年将破万亿元，个设区市全部跻身全国百强制造业总量占全国约，家企业上榜中国民企强南京独角兽企业数量挺进全国前五，苏州生物医药产业竞争力蝉联全国第一，全国超过的高新技术产品来自江苏制造。富的成色愈发饱满，群众获得感幸福感安全感不断提升。居民人均年收入翻一番，万建档立卡低收入人口实现脱贫，苏北农房集中改善惠及万农户基本公共服务标准化超，分钟文化圈健康服务圈养老服务圈触手可及南京等地上榜中国最具幸福感城市。美的神采尽显气韵，环境质量从局部好转迈向整体改善。姜堰倒贴亿元关闭化工园区张家港壮士断腕关停年税收亿元的化工园江苏刮骨疗毒整治淘汰落后产能，减少工业产值多亿元。腾退修复长江岸线超公里，长江生态型岸线提高到，一处处生态公园令人流连忘返，水韵江苏诗意再现。高的境界持续攀升，文化自信更加坚定。苏州近千家博物馆美术馆图书馆以文化人，扬州小时城市书房灯火长明，大运河文化带建设成为样板江苏努力构筑思想文化引领道德风尚建设文艺精品创作三个高地，个全国文明城市数量居榜首，社会文明不断升华，美德善行融入生活。年前视察江苏，提出建设强富美高新江苏的殷切期望进入现代化建设新阶段，又赋予争当表率争做示范走在前列的新使命，习近平总书记对江苏工作一系列重要讲话指示精神既一以贯之一脉相承，又包含更高期望赋予更大责任。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。中央有重托，江苏有基础，干群敢担当，奋进正当时。江苏省委书记娄勤俭表示，在中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局中，江苏自觉对标对表，永葆闯的精神创的劲头干的作风，以创造性落实交出合格答卷，奋力谱写强富美高新篇章。以人民为中心，恪守新发展理念由始至终进入新发展阶段，很多事情没有先例可循，要坚持用新理念解放思想统一思想，在发展中解决好人民最关心最直接最现实的利益问题。天地之大德曰生。京杭大运河江苏段沿线的人们发现，那条自小就在身边流淌奔腾的运河又活了。眼看着野生芦根蒲白等重现江湖，宿迁餐饮老板孔祥亚不仅找回了记忆中的运河模样，家传绝活鱼头饺子也成了地方非遗技艺，鱼头饺子对食材要求特别高，儿时的味道又回来了。纠正与新理念不相适应的思维惯性和路径依赖，江苏精心描绘高质量发展的生态底色，让更多群众享受绿色红利。多年前，实业家张謇对家乡南通五山地区的愿景是花园及风景区。但这段长江入海口的黄金岸线，一度密布码头工厂，滨江不见江，近水不亲水。经过四年关停并转生态修复，港城锈带蜕变为城市客厅，张謇的梦想终成现实。不仅修复生态，更重构监管。有船只进入一级水源保护区有工地裸露土超过未覆盖这些以往很难及时发现的问题，如今在健康长江泰州行动大数据平台监控中心得以秒预警快处置。一年多来，平台全面覆盖泰州公里长江岸线的排口工业源干支流水质等生态要素，成为母亲河生态保护伞。砸笼换绿腾笼换鸟开笼引凤从铁腕治污全面禁渔，到生态修复创新驱动，再到大数据监管法治化治理，江苏系统推进生态优先绿色发展，践行生产生活生态三生合一，为经济社会全面可持续发展提供强力支撑。随着人民对美好生活的向往从有没有转向好不好，江苏提升解决不平衡不充分问题的针对性，不断为人民群众创造高品质生活。岁的常州市民老楚发现，经过两年慢性病运动干预训练，三高问题得到很大改善。这一运动干预项目，常州市体育医院已开展两年。我们正帮助社区卫生中心建设队伍，让更多老百姓在家门口进行科学的运动干预治疗。副院长刘云清说。体育人主动出击，构成健康江苏图谱中不可或缺的一环。江苏近期发布体医融合意见，加速推动健康关口前移，加快从治已病到治未病转变。健康是，后面越多，百姓幸福感就越强。年初，一部热播电视剧幸福院描述了新型养老社区的老年生活岁末，全国首个国际化适老社会科技创新中心落地南京溧水，幸福院照进现实。人间烟火气，最抚百姓心。咖啡书店音乐手工民坊小食老旧菜场一经改造便脱胎换骨。新菜场，老味道。住在苏州双塔市集公里外的蔡阿姨不仅喜欢坐公交来买菜，还时而约朋友来喝个下午茶。新理念贯穿发展全过程，疼痛点成为幸福增长点。从水泥船到岸上平房，再到塑胶运动场多媒体教室，洪泽湖的水上小学不断进化家庭医生上门服务适老化改造进门入户，镇江孤寡老人的日子更加舒心溧阳一号公路变成网红，江宁小川藏线韵味悠扬，乡村生态旅游线路频成爆款江苏民生红包越来越大，美好生活新图景日渐清晰。高品质生活有赖于高效能治理。江苏增强解决不平衡不充分问题的系统性，科技赋能共建共享，促进人的全面发展社会全面进步。南京市新门口小区的居民们没想到，老旧小区也用上了人脸识别高科技。通过对接水务燃气等个专业系统及公安民政等个部门数据，这个智慧网格管理平台能第一时间发现并解决老百姓身边的困难。天下大事，必作于细。高效能治理要落实到每一根毛细血管。广场舞协会介入基层治理，很多社区管理者曾头疼的广场舞大妈成了公益热心人。垃圾分类这么好的事，我们也要美美地说给大家听。城市治理公众委员老年舞蹈队负责人郭爱宁和老姐妹们化好妆，走街入户宣讲垃圾分类。大家议自发管智能收各界督，南京广泛动员社会各界力量，努力在共建共享中画出最大同心圆。群众所呼所盼，就是治理风向标。多年前，费孝通在江村经济中对中国农村发展提出的很多根本问题，正在江苏乡村高效能治理中找到答案。在宿迁市杉荷园新型农村社区，错落有致的集中住房现代又不失古韵，各类公共服务设施一应俱全，新型乡村治理体系轮廓已现。江苏省省长吴政隆表示，努力在新时代新征程中争当表率争做示范走在前列，江苏将在务实功求实效上下更大功夫，把更多力量和资源向基层下沉，不折不扣推动党中央决策部署和各项政策措施在江苏落地生根见效，让人民群众切身感受到高质量发展带来的高品质生活。服务全国大局，构建新发展格局蹄疾步稳黄海之滨长江北岸，机器轰鸣，塔吊林立，公里长的海岸线一派火热建设景象，将料峭冬意一扫而空。江海门户南通加速通州湾新出海口建设，将打造公铁水江海河无缝衔接的集疏运体系。沿海大省江苏的湾区梦由此起航，不仅为向海而生赋予新的时代内涵，更致力扭转江苏江强海弱长三角港口南强北弱格局。操其要于上，分其详于下。十四五即将开启，江苏加强前瞻思考全局谋划，以更深层次改革破除瓶颈汇聚优势，以更高水平创新驱动发展自立自强，在推动高质量发展上争当表率。巨轮泊于海岸，货车忙碌穿行，新亚欧大陆桥东方桥头堡连云港万吨级航道二期工程正在紧张施工，一条联通连云港里海的供应链通道即将打通。连云港将成为中转站，实现消费类商品在里海五国和国内日韩地区的双向流通。连云港自贸片区只是江苏改革破冰的缩影。成立一年多来，江苏自贸区实施全国和全省首创改革举措余项，项制度创新成果中，项在全国推广，项在省内复制。截至今年月底，江苏自贸区新增市场主体万家。展望十四五，江苏省发改委主任李侃桢说，在现代化建设新实践中，要努力找到破解发展不平衡不充分问题的路径，在没有路的地方趟出一条新路，在没有先例的领域率先做出成功案例，以区域性实践为全国现代化建设先行探路积累经验。依靠创新驱动实现内涵型增长，攻克卡脖子技术是关键。对标世界先进，江苏加速建设网络通信与安全紫金山实验室材料科学姑苏实验室和深海基地装备技术太湖实验室等科研重器，致力突破基础前沿技术。占全国十分之一制造业占七分之一，江苏创造性激发需求引擎，打通断点堵点，在服务全国构建新发展格局上争做示范。从交通流量中挖掘需求创造效益，江苏高速服务区升级后变身苏州园林商业综合体科普馆等，打破人们价高质次服务差认知和上个厕所就走习惯同时，五年时间从亏损亿元变为盈利亿元。服务区小窗口，透视打通双循环真功夫。找准用户高品质服务诉求回应民营资本投资渴求，江苏交通控股瞄准车辆进服务区每车停留分钟单车消费元目标，变交通流量节点为消费新增长点。需求牵引供给，供给创造需求。江苏致力打通关键堵点，服务全国大循环。月日，全球首座高铁悬索桥五峰山长江大桥正式建成通车，连淮扬镇高铁全线贯通，江苏纵轴崛起，资源要素流动更为高效便捷。加强现代流通体系建设，江苏力争十四五期间实现一日联通全球半日通达全国小时畅行全省。融入国家战略，重塑竞合优势。十四五期间，江苏将加快提升扬子江城市群沿海城镇带沿大运河城镇带沿东陇海线城镇轴徐州淮海经济区中心城市的发展能级和水平系统谋划海洋经济，建设令人向往的沿海生态风光带滨海风貌城镇带和高质量发展经济带，打造蓝色新增长极加快建设通州湾长江集装箱运输新出海口和徐州国际陆港淮安空港连运港海港物流金三角，助力国内国际双循环战略通道建成。履方致远，踔厉奋发。作为小康先行者，江苏高水平决胜全面小康后，继续风雨兼程在率先实现社会主义现代化上走在前列。小桥流水畔，庭院花香浓。走进建湖县九龙口镇收成村，一排排粉墙黛瓦的小楼错落有致，一改往日空斗墙旧瓦房杂乱无章的旧面貌。在外打工多年的王泽回来了，空闲之余把家乡变化拍成多个短视频上传分享，最高点击量近万次。一个个收成村，一次次好收成。江苏重构城乡关系，加速弥补城乡区域不均衡短板，全体人民共同富裕物质文明与精神文明相协调人与自然和谐共生的现代化道路越走越宽。郡县治，天下无不治。早上递交材料，下午就拿到证了。超高的办事效率，让办理营业执照变更的梅哲奎吃惊把申请表和病历给代办员，不用自己跑腿。便捷的服务体系，令申领慢性病医疗补贴的村民赵阿姨点赞。镇村治理一张网，政务服务一窗口，综合执法一队伍江阴构建集政务服务生活服务等一体的县域治理架构，探路社会治理现代化。江阴并不独行。年月，江苏在南京江北新区和江宁无锡江阴常州溧阳苏州工业园区和昆山五地开展社会主义现代化建设试点，在打造自主可控产业体系探索社会治理新模式提升城市品质等方面取得阶段性进展。不啻微芒，造炬成阳。扛起为全国发展探路的使命，江苏以识变之智应变之方求变之勇，矢志在中华民族由富起来到强起来的伟大飞跃中作出江苏贡献。江苏省委书记娄勤俭表示，江苏奋力在没有先例的方面力争率先做出成功案例，在普遍在做的方面力争做得更好更快，在解决共性问题上积累先行经验，通过新的实践不断把强富美高新江苏建设推向新的高度，开创中国特色社会主义现代化在江苏实践的新图景。