湖北神农架在海拔米携手抗疫
2020/3/10 13:26
在神农架林区海拔米处，伫立着华中第一哨之称的神农顶瞭望塔，岁的哨兵王大志已经值守瞭望塔第个年头，因为疫情爆发突然，原定接班的同事大多数都隔离在外地，今天已经是他们担负这万亩自然生态区防火瞭望管护巡逻信息传送任务的第天了。路面积雪指战员弃车徒步前行突如其来的疫情，使得本身交通不便的哨所日常生活更是雪上加霜。集合把防滑链装车后我们出发，月日下午，刚忙完居民物资采买配送任务，神农架林区消防救援大队木鱼站的副站长林龙把站里的党员突击队集合起来，赶赴公里外的哨所拜访他们的老朋友。虽然山下春风徐徐，但山上仍是白雪皑皑，装上防滑链的消防车在积雪路上不时发出打滑声，车辆行驶到塔脚下，再往上还有公里多的陡坡，为了防止车辆后滑，突击队员们把消防车停在山脚，背上带来的米面食用油和水果泡面等生活物资，徒步前行，这段公里的上山路，让平时训练有素的突击队们在雪地里拾阶而上走了近一刻钟。当心！台阶处容易打滑，在哨所门口等候多时的王大志看见突击队员们肩扛手提的，立刻迎上前去，谢谢你们，屋外冷，快到哨所里面休息。指战员们扛着物资拾阶而上安置好突击队员们送来的生活物资后，哨兵王大志先是带领突击队员们参观了华中第一哨，随后为前来拜访的名突击队员们讲诉了哨所年如一日的日常工作任务。感谢你们这么多年的艰苦坚守，在华中第一哨这个地方兼顾着森林防火的重要责任，我们向您致敬！突击队员林龙对王大志表达自己的敬意。临别前，突击队员们宽慰哨兵王大志说，融雪的一天既是神农顶迎来的春天，也会是战胜疫情的一天，名党员突击队员在哨所门口列队为王大志秉持华中屋脊坚守的精神集体敬礼，便转身下山了。在神农架送郎山的无线广播电视发射台，神农架林区消防救援大队松柏站的党员突击队，在同日为塔台的值班人员送去了生活物资，为塔台值守人员解决日常生活物资采买不便的忧虑，林区万人的防疫防火宣传，是我们属地特性也更是我们坚守的神圣职责，在排查发射台的消防安全隐患时，松柏站指导员刘益和塔台负责人说道。随后，突击队员与塔台工作人员一起巡查保养了消防设施和器材，并为工作人员讲解了日常防火常识和消防器材使用方法。神农架林区消防救援大队党员突击队成立以来，已完成洗消杀毒人员转送物资转运卡口执勤任务余起，累计消杀面积余平方米转运物资吨物资配送户排查车辆通行辆，以坚守的实际行动践行华中屋脊守林人的队魂。中国日报湖北记者站周荔华刘坤