按下快进键全力推进项目复工复产
2020/3/10 13:26
不减疫情防控力度，加快复工复产速度，航天基地与时间赛跑，马力全开抢工期抓进度，疫情期间，航天基地主动落实出台政策，为企业复工复产保驾护航。为切实解决区内企业实际困难与需求，航天基地有针对性的制定了条政策措施，持续优化服务点面结合帮助企业复工复产。一方面按照一系统一行业一专班的要求对复工复产专班进行了优化调整，进一步发挥行业主管部门服务企业的优势。另一方面推行我找企业复工复产，连日走访区内企业，了解在复工复产中遇到的困难与问题，面对面交流现场协调解决，确保政策落地，加速企业复工复产，切实提高复产率三改一通一落地在严格落实疫情防控措施的同时，航天基地紧盯十项重点工作，积极推进三改一通一落地架空线落地复工复产助力十四运城市建设工作，对神舟一路航天中路吉泰路段通信架空线进行落地拆除施工，落地架空线米，拆除通信杆基。年计划落地架空线处，长公里，其中，通信架空线落地处长公里，电力架空线处长公里。截至目前，已完成施工处，落地架空线公里。推动基础设施建设下塬路规三路西汤公路和潏河排水工程是沟通航天基地南侧与长安区的重要市政道路，同时肩负着航天基地雨水分流的重要任务。该工程分为下塬路和塬下管道两部分，下塬路位于揽月阁南侧，连接西汤公路，道路全长米，红线宽度米塬下管道位于水寨村内，管道全长米，为压力排水管道。项目已于年月日开工建设，目前正在有序推进中。道路绿化项目一年之计在于春，防疫绿化两手抓。航天基地严格按照工作规范，抢抓植绿大好时节，全力推进绿化工程和养护工作进度，在疫情防控的特殊时期给市民营造一个充满生机与活力的春天。东长安街西康高速雁引路等条道路绿带项目根据各标段工作实际，已经相继开始绿化建设。截至目前，航天基地年春季公共绿地共完成清表整地万余平方米，种植乔木近千株，种植灌木万余株，铺设草皮余平方米。拆迁安置项目二府井项目位于神舟五路与航天中路十字东北角，紧邻韩家湾村安置小区，占地亩，包含栋高层住宅及配套商业。近日来，二府井项目实施多班运转昼夜施工，项目主体建设进度快速推进。其他重点项目前，航天城第二中学项目，航天基地公用服务产业园基础设施项目，小镇客厅项目，蕉村安置小区地块地块项目，西曹村安置小区等项目，在确保质量和安全的前提下，实行两班制，昼夜施工，全力抢抓工程进度。迎难而上，众志成城。一个多月来，航天基地以战时状态雷霆之势，争分夺秒，用务实与效率书写着防疫复工的航天答卷。截至月日时，航天基地累计复工企业家，复工人数人。