最美逆行者向防疫一线的半边天致敬！
2020/3/10 13:24
新冠肺炎疫情发生后，广大女性医务工作者义无反顾日夜奋战，坚守在疫情防控第一线，展现了救死扶伤医者仁心的崇高精神。以实际行动在战斗前线树立起了一道安全线，兵器工业二六医院女子团队在一线尤为引人注目。疾风知劲草，危难见坚贞。兵器工业二六医院全体妇女党员干部在支部书记院长陈红带领下，按照航天基地疫情防控指挥部的统筹安排，结合实际工作需要，想在前冲在前干在前，以妇女同志过人的爱心细心与耐心，在全院上下凝聚起万众一心，众志成城战疫情的良好形势，把党的政治优势和坚定信念转化为疫情防控的强大力量，平凡的工作中涌现了许许多多的感人事迹，她们以实际行动向党和人民交上一张满意的答卷。疫情就是命令，防控就是责任。兵器工业二六医院迅速成立新冠肺炎应急领导小组。药剂科范敏琼担任防控物资防疫药品负责人，她组织药剂科所有人员放弃春节休假，以最快的速度向医院集结。范敏琼坚持先审核货源的医疗器械注册证医疗器械生产许可证和第三方检验报告，按照确保物资保质保量后订货的原则，利用所有资源，每日拨打电话，四处联系奔波，千方百计寻找货源，有效缓解了防疫物资紧缺的压力。随着疫情的扩散和防控形势的严峻，兵器工业二六医院医护人员开始配合高速卡口疫情防控，在高速出口设岗值班，对所有通行人员进行疫情监测。大年初四，检查卡点增加需要人手，医院女同志们主动请缨，随时听从组织调遣。无论被派在何处，何岗，她们都默默的扛着，毫无怨言。卡点值班，全程不得离岗，穿上隔离衣不方便，饿了渴了全忍着。偏遇大风蓝色预警，室外温度过低，大家用手腋窝温暖着额温枪，一轮值班下来，卸下防护口罩后脸上是深深的印痕，脱下防护服浑身上下已经湿透，但她们无怨无悔。只要有需要，我就肯定在。加强护理，严格消毒，要比平常更加仔细。护士长牛影说，疫情面前，一定要做到科学严谨，不漏一人，就算是冒着被感染的风险也要做到严防死守。她带领全院护士配药消毒排查，一个细节都不放过。值班查房打针发药铺床输液，在苦中感受着生命的快乐。交班，接班，白天，黑夜，在累中把握生命的航舵。记得一次值班，儿子哭着说妈妈，我真的不想你出去了！可牛影却说道妈妈在这打怪兽呢，宝贝乖！把病毒战胜了之后，妈妈就回来了。当疫情警报拉响时，她们夜以继日，守护生命，用行动诠释了新时代医护人员的医者仁心。月日，近一个月的执勤工作结束。支部书记院长陈红由衷地说大家辛苦了，我感到骄傲，因为兵器工业二六医院这个女子团队是经得住考验的团队。春和景明波澜不惊上下天光一碧万顷的时刻必将到来长烟一空皓月千里，渔歌互答此乐何极的时刻就要到来春暖花开时，相约花前月下，面带微笑半边天的她们，人比花娇艳！最美。