运营先行，科技护航万顺叫车防疫工作中将服务与科技相结合
2020/3/10 12:41
疫情当前，万顺叫车临沂分公司物尽其用，人尽其才，充分利用自身资源积极行动起来，主动承担社会主体责任，为抗击疫情贡献自己的一份力量。组织爱心车队，加入防疫工作疫情发生之后，万顺叫车临沂分公司第一时间成立临沂市区蒙阴县平邑县沂南县爱心车队，并组织志愿者在公司门口设立万顺叫车爱心消毒点，为来往车辆行人提供免费爱心消毒服务。蒙阴分公司安排多部专车，为蒙阴县新冠肺炎疫情处置指挥部提供出行服务，为疫情防控工作略尽绵薄之力。平邑分公司联合山东公益联盟平邑阳光公益孤贫儿童服务团，共同发起携手战疫公益用车行动。向急需用车的一线防疫公务人员防疫医疗工作者防疫志愿者防疫报道媒体记者朋友们，无偿提供公益用车服务，积极加入携手战疫行动。运营先行，科技护航运用科技工具助力防疫斗争流动人员信息登记工作，先人工登记，然后管理人员收集分析数据，这种全流程手工操作的方式很容易造成漏报误报迟报重报等问题。万顺叫车充分利用公司现有技术研发资源，组织技术人员在短短几天时间内紧急开发出一体化疫情防控登记追踪系统，以二维码小程序的轻应用模式，免费提供给各小区超市公交车出租车等公共场合使用。现蒙阴县城个小区个大型超市，平邑个小区，沂南个小区个超市等已全部启用。利用互联网大数据等手段，使疫情防控数字化，做到精密排查严密防控，既能有效监控人员出入时间，又能及时处理遇到的问题，大幅度提升了管理效率，降低了接触感染风险。是司机，也是战士。人心齐，泰山移，期待着疫情结束那一天的到来。图片由万顺叫车提供