青春战疫不负韶华
2020/3/10 12:28
春节期间，突如其来的新型冠状病毒引发的肺炎疫情揪紧了全国人民的心。在这个不平凡的春节，每一个人都在用自己的方式为为打赢这场疫情防控阻击战贡献力量。共青团作为党领导的先进青年的群团组织，必须带头坚决贯彻党中央的要求，展现党的助手和后备军的担当，展现青年生力军和突击队的作为，挺身而出冲锋在前，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献力量。中建二局二公司志愿者在社区出入口站岗执勤在疫情防控阻击战的关键时期，中建二局二公司青年志愿者们主动请战，寸步不退，用实际行动践行奉献友爱互助进步的志愿精神，与人民群众携手共克时艰，坚决遏制疫情扩散，打赢疫情防控战贡献青春力量，用青春的热血铭刻下了不平凡的战疫印记，成为疫情防控工作中一道道亮丽的风景线。青春服务化作定心丸走出项目，携手社区共同战疫。在新冠肺炎疫情席卷而来之时，留守在无锡锡北项目的青年职工们主动请缨，迅速组建青年志愿服务队，在项目办公室于峰的带领下，立即奔赴人手告急的社区，缓解燃眉之急。正月里的清晨，空气还残留着冬日的一丝寒意，于峰已经带领穿戴中建反光背心的队员们开启了助力社区的防疫战。队员们分工协作，有驻守在社区出入口扮演体温监测员，有拿着防疫知识手册扮演疫情宣教员，在战疫最吃劲的关键时期，贡献二局的青春力量。中建二局二公司志愿者们正在整理社区居民体温登记表凭借多日来的辛劳奋战，志愿服务队成功帮助社区顺利度过了疫情防控最艰难的时期，为社区的百户居民筑起了一道坚固的安全屏障。中建二局为我们社区百姓提供防疫服务，你们就像是一颗定心丸，有你们在，我们很安心！社区业主李先生竖起大拇指说。青春力量变身搬运工生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。月日，连云港恒泰项目部接到来自市商务局的一则请求支援的通知，原来是有重达十吨的防疫物资急于装配上车发往武汉中南医院，但却无法协调出人手来搬运物资，一筹莫展之际，项目部及时接下了这项任务，青年志愿者们临时变身搬运工。中建二局二公司志愿者们在忙碌地搬运防疫物资兵贵神速，项目部迅速成立项目青年志愿服务队，然而整装待发之际，却有人提出了抗议。为什么队伍里没有我？我也要为抗击疫情出力！项目办公室赵虎急忙赶到项目党支部书记办公室争要名额。原来赵虎是一名退伍军人，退伍之后仍未荒废锻炼，身体素质出色，在疫情爆发后一直苦于没有机会参加防疫战斗，得知项目接下物资搬运任务，特别想参与其中出一份力。在赵虎的软磨硬泡之下，项目党支部书记最终同意将他列为志愿服务队的一员，赵虎开心地说这是我争来的名额，必须全力以赴！八个多小时的挥汗如雨，队员们争分夺秒，终于用酸软的胳膊肿胀的大腿成功换来提前个小时完成十吨物资的装配任务，二局的青春力量为防疫物资的送达赢得了宝贵的时间。月日，当看到从武汉传来的视频，中南医院的医护人员们在领取牛奶水果时，赵虎的眼泪止不住的流，他说跟这些一线的医护人员比，我们做得还远远不够啊，他们是真英雄。青春奉献运送暖心饭惟其艰难，才更显勇毅。惟其笃行，才弥足珍贵。打赢疫情防控阻击战，抗疫榜样是精神力量。在分公司南京金象城项目，为做好疫情防控工作，项目测量员为身边的同事做出了自己的榜样。开饭喽！开饭喽！今天有鸡腿哟！每到饭点，在南京金象城项目生活区大院里便会响起这洪亮的嗓音，原来是项目测量员张治义推着餐车义务为在一线执勤的同事送饭。张哥，你刚从工地检查回来还忙着给大家伙送饭，不累呀？看见你们能吃上安心饭，平稳度过疫情期，我就不觉得累嘞。来，这是刚打好的饭菜，赶紧趁热吃吧张治义笑呵呵的说。抗击疫情以来，金象城项目共设置了个卡口检测点，小时值班，严防死守，对每一位进出人员都严格按程序测量体温登记信息等，这样一来，一线执勤人员吃饭就成了问题。张治义得知后，立即找到项目党支部书记，滕书记，我过年没有回家，人一直待在项目上，不需要隔离，现在疫情防控紧张，执勤的同事都吃不上热乎饭，就派我去给大家送餐吧。从那以后，每天张治义一结束自己的工作，就将食堂做好的饭菜打包好放在餐车上为执勤的同事们送去，让他们在寒风瑟瑟的天气也能吃上热腾腾的饭菜。在张治义的带动下，项目上越来越多的青年加入到这项行动中，外表朴素的送餐车也成为了项目疫情防控战斗中一道靓丽的景色。中建二局二公司青年职工义务为执行同事送暖心饭一个个红色的背影，红色青年志愿者就像是设在疫情防疫一线的战斗堡垒，用自己的实际行动拉起了一道道疫情防控的红色生命线，守住万家灯火，静待春暖花开。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。疫情虽险，但中建二局的青年志愿者们没有缺席。我们的每一份努力都是希望疫情结束的更早一些！这是这些青年志愿者们共同的心声，他们在为打赢疫情防控阻击战贡献着青春的力量。沧海横流方显英雄本色，他们坚信万众一心，众志成城，就没有克服不了的困难迈不过去的坎，这场疫情防控的人民战争总体战阻击战必将胜利！图片由中建二局提供