郑州市绿都广场写字楼防疫复工两不误获市政协管城区委领导点赞
2020/3/10 11:52
新型冠状病毒肺炎疫情的发展牵动着全国人民的心，持续的疫情防控工作对各行业产生了深刻的影响。近日，虽然疫情防控不断呈现积极态势，但是随着返岗复工高峰的到来，疫情防控工作仍然不可掉以轻心，尤其对写字楼办公项目来说，疫情防控工作进入了新的阶段。在郑州市绿都广场写字楼项目，不少企业已经进入了复工阶段，为深入了解绿都广场企业的疫情防控管理工作及措施，年月日上午，郑州市政协副主席王东亮郑州市管城区区委常委区委办主任刘守斌副县级干部邵会文区商务局局长刘威城东路街道办事处副书记王波城东路街道办事处副主任黄晓一行来到绿都广场写字楼项目巡查企业复工复产过程中的疫情防控工作，绿都广场项目经理郭静陪同检查。截至月日，绿都广场写字楼已复工企业户，复工率达。王东亮等人对规上企业郑州美林通信息技术有限公司波司登入户巡查，查看复工企业复工手续是否办齐，询问了解内部体温监测清洁消杀等防范防控措施是否落实到位。随后，王东亮刘守斌与绿都广场项目经理郭静交流了解绿都物业日常审核检查工作，对绿都物业分区登记消毒池布置红外测温电梯无接触按键电梯轿厢分区乘坐等管控工作给予了充分肯定和表扬。疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情，绿都物业员工全员上岗，全天候为复工企业员工提供服务，并针对项目管理过程中的重点环节和突发状况做到未雨绸缪，储备足量防疫物资，确保为写字楼内各企业员工提供安心的办公环境，最大程度缓解疫情防控期间因人员集聚而产生的风险。复工当前，疫情防控与经济发展两手都要抓，两手都要硬。绿都物业将严格做好疫情防控工作，为复工企业员工保驾护航，让企业办公能够安心放心