大数据技术在应急事件处理中的启示
2020/3/10 11:51
北京腾云天下科技有限公司首席执行官崔晓波新冠肺炎疫情来势汹汹全面考验国家及民众的危机应对能力大考面前当有所深思方能推动社会治理之进步。针对此次疫情科技行业依托大数据技术为防控战输送弹药各级政府机构基层社区也纷纷将大数据作为现代化的精准防疫决策支持工具。抗疫的仗一定会打赢经验与思考要及时总结如何将大数据用于疫情防控如何将数据整合利用如何保障数据安全相信这些关键话题经此役检验能为社会治理和大数据行业发展给予更多启示。大数据追踪人口流向提升防控效力其实政府层面对大数据的关注并不是此次疫情才开始从中央到地方政府近年来非常重视大数据在民生保障领域的应用。比如在人口统计方面有关部门已经开始引入大数据相关的技术平台和能力而这次突发事件让大数据的价值再次得以显现。智能设备的飞速普及与国家大数据战略的实施使得大数据应用在民生领域成为可能。而且随着技术的发展进步大数据应用逐渐深化为日常生活带来了实际便利社会对于大数据理念的接受度也越来越高。中央政府强调鼓励运用大数据人工智能云计算等数字技术在疫情监测病毒溯源防控救治资源调配等方面发挥支撑作用。大数据开展精准防疫最直观的应用场景就是人口统计和人口流动监测在这方面的数据能力和技术探索也在持续完善。无论是各地政府运营商等公共事务机构或者相关行业的企业都积累了各自领域的小数据将这些分散的数据集合形成大数据就为深入洞察清晰显示人员流入及流出方向动态及规模提供了基础。在这个场景中各地区已经有不少应用案例。比如基于移动智能终端的特征行为位置数据经过脱敏和清洗加工后通过多种智能化模型与算法可以实现疫情期间人群的覆盖分布趋势判断流动监测返程预测方面的分析与洞察为政府的疫情防控工作提供重要参考。目前已经借助这样一套数据模型可视化报告的整体解决方案实现了对北京市的各区人口及区域间省际间人口流动的动态监测以及重点区域的疫情监测。北京市重点区域疫情流动移动大数据监测平台回顾梳理一个月来的抗疫战局在政府的带领下大数据在相关领域的应用已经初显成效但在满足庞大信息需求的层面仍旧有潜力可挖掘。借助大数据技术我们可以优化流程把细节做得更高效更完善而这需要全行业共同的努力。破除信息孤岛实现数据共享连接实现联防联控建立一套完善的应急管理大数据体系是对整体综合能力的考验组合拳的建立不是一两家企业和机构能独揽需要全行业全社会配合才有可能完成。而其中最迫切的一点是要破除信息孤岛加强数据共享在符合国家法律法规和行业标准的前提下尽可能整合相关的数据资源。这就需要在各级政府部门间企业与政府间建立有效的数据通道将各方优势融成一股力量才更有助于提升全国的整体防控能力。在贵阳举办的数博会是大数据领域的国家级博览会。我们每年参加数博会都能看到众多提供可视化平台的企业但很多企业都是聚焦在单一领域为单一行业提供平台服务其中一大原因就是跨行业的数据难以打通。当面对像新冠疫情这样涉及全社会方方面面的突发事件单一领域单一行业的数据就远远不够用了。数据共享连接的目的是整合而整合的最大价值一方面在于全一方面在于精。尤其是在制定影响力大影响面广的决策时将跨领域跨行业的数据连接起来有助于综合考量多方面因素建立起纵览全局的视角降低顾此失彼的风险将多来源多维度的信息聚合起来更便于进行多方交叉验证提高分析结论的可靠性和精确度而据此制定的措施才能更高效。疫情已经造成了巨大的影响和损失需要我们尽可能全面而精准的决策不仅做好疫情防控也能更快从疫情的创伤中恢复。对大数据产业来说也是如此。虽然在移动大数据领域有多年经验但只依靠自身积累能做的事情也是有限的。我们知道数据维度越丰富越有利于能力的释放。这也是近几年一直在呼吁数据连接和构建生态合作的原因因为只有合法合规安全高效地把分散的数据孤岛连接起来把产业链上下游的能力连接起来用平台化的体系共享数据共享技术联合建模联合应用才能让数据深入赋能各行各业的不同应用场景并推动生态中每一家企业的发展。数据智能平台数据共享并不是要把数据集中到一个点这无论从物理上逻辑上还是合规性上来讲都是行不通的。但实现连接的方式在不断演进像参与研发的麻省理工学院前沿技术框架就在探索数据不动算法移动的新方式在不移动数据并加密的情况下通过调用算法来从数据中获得所需的分析洞察实现安全合规前提下的数据的共享和利用。大数据支撑联防联控要做好隐私保护借助个人信息来有效追踪疫情是为了保护公共利益有利于社会治理但一定要有严格的规范和边界。月日中央网信办发布关于做好个人信息保护利用大数据支撑联防联控工作的通知除了鼓励运用大数据支撑疫情联防联控更明确了基于疫情防控的个人信息收集使用披露的条件特别强调要重视个人信息保护并采取防护措施防止信息被盗取被泄露。技术是中性的但使用技术的人应该是理性的使用技术的方式和目的应该是有利于改善人类生活和推动社会发展的。我们在利用技术挖掘数据价值的同时也必须积极利用技术和管理手段来保护数据和个人信息安全。认为应该围绕数据采集传输存储处理交换销毁的数据生命周期从获取用户授权到数据脱敏加密再到合作伙伴安全评估等形成完整的数据合规链条。经过几年的实践也从组织资产物理环境运行维护访问控制安全审计等多个维度总结出一套信息安全保护机制通过完善管理和流程来保障数据安全。这两年与信息安全相关的法律法规政策标准逐步出台或征询意见给所有从事大数据相关行业的企业提供了越来越明确的行为守则。作为大数据行业的一员也参与了信息安全技术个人信息安全影响评估指南的编制信息安全技术数据安全能力成熟度模型的应用推广试点等。即使在应对像新冠肺炎疫情这样的突发事件时也应尽全力做好数据安全和个人信息保护。为了解决一时的问题享受短期的利益而打破社会对大数据应用的信任感无异于饮鸩止渴。在这里我们也想呼吁全行业的伙伴除了深刻理解和严格遵守相关法律法规也需要根据法律法规的更新及时完善自身的合规制度与措施这是净化行业环境保持企业生命力的必然路径。大数据是新时代的能源也是蕴藏丰富价值的宝藏。除了在人口流动疫情监控方面的应用大数据还能够为传染源追溯病毒测序病情诊断药物研发物资调配复工影响评估疫情趋势预测等诸多方面发挥积极作用为政府企业以及我们每个人在公共事业医疗商业生活等各个领域的决策提供重要的参考。危与机总是相伴相生从历史视角看很多危机事件在对人类构成威胁和挑战的同时往往也孕育着推动我们不断探索和进步的力量。无论是用大数据改善民生的政府还是提供大数据和技术能力支持的企业都需要将此次疫情防控中的经验与教训沉淀下来转化为促成社会应急管理和社会治理能力升级的机遇也为大数据行业的长远发展强壮根基。