新疆额敏巾帼头雁领航践担当不舍昼夜防疫冲一线
2020/3/10 11:33
她是母亲妻子女儿她身兼数职，但她不忘她是一名共产党员，在疫情面前，舍小家，敢于担当，冲在一线，用她的专业用她的力量守护额敏的平安。她就是额敏县疾病预防控制中心主任县新冠肺炎疫情防控办公室业务组组长那丽丽。那丽丽拥有一个幸福和谐的家庭，丈夫薛国增在农九师公安局上班，孩子正读初中，平日里也是聚少离多。本以为这个春节能一家人团团圆圆欢度春节的。可是，自疫情发生后，她与家人见个面一起吃顿饭都成了奢望。因为疾病预防控制中心担负的是疫情防控前沿阵地，丝毫不能马虎。织就防控密网疫情犹如号角，激励着战士英勇出征，疫情就是命令，她是冲在最前沿的那一个。自额敏县新型冠状病毒感染的疫情防控工作开展以来，那丽丽及时向县卫健委和县领导提议成立疫情防控领导小组建议启动重大疾病防控应急预案，统一党员干部的思想和行动，调动疾控中心一切资源，推动各项防控措施落实落细落到位，凝聚了坚定坚决打好疫情防控阻击战的合力。参与研究制定了额敏县解除集中隔离医学观察制度和三方会审机制，进一步规范了解除隔离标准，为后续管理工作奠定了基础。科学应对发热人员的筛查工作和治疗情况，在前三轮排查的基础上，开展第四轮发热人员筛查工作，坚持要求入户面对面测量体温，加大督查和随机抽查力度，杜绝瞒报错报等现象发生，切实提高了发热人员筛查的精准度，截至目前，共筛查群众人，随机抽查人。同时，那丽丽根据所掌握数据情况，从疾控专业角度出发，参与实施额敏县中山医院高标准打造发热门诊计划，提议建立送诊双审制度，对每一个发热人员都由基层党组织辅助诊断专家小组开展流行病学调查。参与打造处集中留观医院建设，根据诊疗诊断结果，对每一位发热病人实施分类分级集中留观，严防漏管失控，截止日，额敏县累计就诊发热患者人，经就诊排除人，集中留观人。那丽丽与时间赛跑，全力奋战。她明白，作为县新冠肺炎疫情防控办公室业务组组长，工作来不得半点马虎，只有将工作细化再细化，优化再优化，方能护得更多家庭健康平安。她手边的笔记本记录得密密麻麻全面落实防控措施深入到防疫一线，下村入户，收集摸排研究对策，召开会议，报送信息联防联控，落实有关责任一条条记录犹如一条条铁链，一张抗击新冠肺炎疫情铁网悄然织就。固守防控阵地疫情防控期间，她还坚持身先士卒带头示范，充分发挥业务专长作用，往返奔波于疫情一线隔离点和社区，现场指导防护工作，带领消杀组采样组健康宣教组等专班人员，全力以赴做好疫情检测健康宣教和信息采集等疫情防控工作，先后组织开展健康防护宣教场次，摸排疫区流入人员人，培训一线工作人员余人，有效提高了一线医务人员社区工作人员等规范处置疫情的能力，鼓舞了疫情一线的人员士气，增强了战胜新冠肺炎疫情的信心，从而为实现全县人员密集场所和重点区域消杀全覆盖努力把疫情蔓延的势头降到最低增添了筹码。然而，自古忠孝难以两全。的春节，对那丽丽而言，家只是临时的旅馆。自月日以来至今，她就忙碌在防疫一线。有时深夜刚回家，手机铃声又响起。铃声就是号令。作为母亲，她对自己的儿子同样愧疚。答应陪伴儿子的承诺又实现不了了。父亲已去世，令她牵挂的还有个岁的母亲，疫情发生后，母亲便又帮忙照顾儿子。休息时间，她抽空给母亲打电话。母亲安慰她不用担心自己，工作干好了，就是对她最好的回报，对人民负责。那时那刻，她内心瞬间涌上百般滋味，她将对家人的愧疚，化为工作的动力，持续坚守在工作岗位上。为了万家健康平安，她选择了负重前行，舍小家顾大家，只为守护一方平安。面对疫情，她迎难而上，兑现了一名共产党员随时准备为党和人民牺牲一切的承诺，没有忘记自身肩负救死扶伤的责任和使命。目前，防疫战斗尚未结束，那丽丽带领疾控中心团队，仍奋战在抗击疫情最前线，逆风而行，将百姓健康放在心头，以无畏无惧的担当作为，践行着人命关天以人为本的初心和使命。柳鹏杨英中国日报新疆记者站