缺脚无手的汉子怎样走过脱贫路
2020/12/21 10:02
新华社石家庄月日电记者曹国厂杜一方这个冬天有点冷，但先天残疾的张福胜却在自己存栏多头猪的养殖场里拌料上料，忙得热火朝天。岁的张福胜是河北省青县胡太洲村村民，出生时没有双手，脚也只有一只。自小就没法干活，在农村也没什么门路，吃喝全靠家人管着。他说。成年后，手脚不便的张福胜靠义肢学会了开三轮车，帮别人就近送点东西，慢慢地给自己挣来了饭钱后又经过锻炼，靠右臂前端拿住毛笔，写出来的字颇有力道。靠着不时有人来求字，又多了一笔收入。这些收入能解决温饱，但脱不了贫。青县残联理事长姚增祥说。年月，姚增祥多方联系，和村镇干部一起为张福胜办理金融扶贫小额贷款，租地建猪舍，年月猪舍建成，张福胜买了头母猪，开启了创业步伐。胡太洲村党支部书记张学说，福胜是个有心人，没事就到周边村养殖户防疫员那里串门。回家看着视频学技术，一遍遍巩固知识。从喂饲料打防疫针到产猪用药等各个环节，都掌握得精熟。从开始养猪到现在，张福胜已经卖了两拨猪，第一拨头，收回了成本，第二拨头，把赚的钱又投进猪场，建了产床，增添了设施。张福胜说，还了第一笔贷款，帮扶干部又帮着贷了第二笔，有自家兄弟帮着管理，他还想扩大养殖规模，这个猪场能养百十头猪，空间还大得很哩！张福胜的猪场建在村路边，外表像一座规整的厂房，里面隔成六个猪栏一个产仔区和一个母猪饲养区。六个猪栏里面，猪的生长年月不同，有头是月日生的，有头是月日生的，还有头是月日生的张福胜如数家珍，由头母猪起步，存栏量现已增加到头。年月，张福胜领到县里颁发的光荣证正式脱贫。张福胜说，今年他已获低保残疾人生活和护理补贴产业入股分红个人创业纯收入等共计万余元。现在，他家里安装了天然气供暖设施，几乎每天都有乡亲来喝茶聊天。对张福胜来说，相比物质上的变化，有了成就感，得到了自尊和自信更让他感觉收获满满。对于新的一年，张福胜有许多打算，他想买刮粪机，上漏粪板，建积粪池，添置自动化机械设施，让猪场运转得更高效更洁净。他还希望能够回馈社会，在能力范围内多做一些利国益民的好事。青县扶贫开发和脱贫工作领导小组办公室负责人杨洪强介绍，今年以来，青县各级共投入扶贫资金万元，全县建档立卡贫困户户人，已全部实现脱贫。