战疫情稳经济宜家供应链金融方案支持中小企业复工复产
2020/3/10 10:34
年新型冠状病毒疫情给中国制造业和供应链供给带来前所未有的挑战。为了带动上下游企业和产业链复苏，宜家推出最新供应链金融方案，大幅压缩付款时间，加大对供应商的财政支持力度。宜家在中国的供应链产能占全球产能的按照产品数量，确保中国供应链的稳定，成为宜家的当务之急。进入中国市场三十年以来，宜家从产品开发生产到销售，形成了完整的产业链布局。目前，宜家在中国大陆拥有家门店，余家家居产品供应商和物流服务商，其全产业链为中国提供近百万就业机会。宜家全球供应总裁于月日致信给中国所有的合作伙伴，表示宜家一直以来对中国制造和中国供应链充满信心。表示我们深知资金链之于企业正如血液之于人。新冠疫情发生以来，许多企业资金周转面临压力。宜家决定在原有天付款的基础上，缩减至天免息付款。这项措施将从双方签约日起持续三个月的时间至年月日。表示此举将会加大对供应商的财政支持力度，极大缓解供应商的资金链压力，确保合作伙伴在特殊时期的正常运作。这项措施得以快速执行，来自于宜家对支持合作伙伴的全心投入。一位参与快速付款政策制定的宜家工作人员表示作为一家跨国企业，我们只用了短短两周时间就从一个想法落地到具体执行。付款时间的缩短，看似简单，背后却有不少对内部流程的挑战。但是我们都有一个共同的目标，就是希望尽快帮助供应商恢复产能！对于许多目前资金链紧张的供应商们来说，疫情当前，能够快速拿到回款如同雪中送炭。一位宜家的金属产品供应商企业负责人表示这是真正的合作伙伴，我们本来想申请为期一个月的天快速付款，没想到宜家非常慷慨的给出了个月天的免息快速付款方案。江苏通达家居用品有限公司收到宜家的来信后表示这次疫情爆发以来，我们看到了宜家一个既富有社会责任良好企业形象，又有为供应商排忧解难的真朋友形象。正因为我们的精心准备，我们成为无锡市第一批复工企业，预计在三月底之前，我们可以恢复产能。为供应链提供金融解决方案，帮助中小企业缓解资金链燃眉之急的同时，宜家为供应商复工复产的具体措施和流程上保驾护航，打出了一套有系统有章法的组合拳。宜家月日成立了供应商疫情专案小组，旨在帮助供应商在特殊挑战下确保员工健康安全尽快合规恢复生产。专案小组发布企业复工指南，发布疫情期间劳动注意事项，支持供应商做到一手防控，一手复工。与此同时，宜家积极协调全球口罩等防护用品资源，优先供给亟需的合作伙伴。宜家为近家供应商提供场在线培训，邀请国际组织专家和专业律师团队为供应商有针对性地梳理企业各个区域的防控重点以及具体防控措施，指导供应商采取切实有效的措施开展防疫工作，确保员工拥有健康安全的工作环境。同时解读劳动关系政策，保障员工和企业的合法利益。国际专家线上分享会现场宜家内部也迅速改变原有流程，尽量减少疫情为供应商的生产出货计划带来的影响。比如，质量合规部门采用视频方式审核需要批量出货的新品。不同于以往工程师供应商质检专家以及顾客代表多方同时到场的情况，疫情期间的审核现场由产品工程师和质检专家到场，穿戴完整的防护装备，用视频远程与供应商进行连线，从产品包装到组装以及产品体验，确保产品的每一个细节。一家位于惠州的宜家金属产品供应商表示宜家举办的网上疫情防护培训提供的疫情防护指南以及对于防控期间的工资工时有关规定和应对建议对我们安全复工帮助很大。我们公司成为当地最先复工的企业！一家原材料供应商表示宜家的在线培训关注具体措施，对我们帮助很大。比如说员工个人防护应该怎么做，工厂如何进行消毒，空调应该怎么使用等等，好多我们比较模糊的想法，经过宜家同事和专业医生的介绍讲解，我们对具体应该采取哪些措施，为什么要采取这些措施有了明确的概念。截止目前，宜家在中国的供应商复工率达，不少供应商凭借扎实的防疫和复工措施，成为当地政府表彰的标杆企业。宜家供应商恢复生产宜家供应商恢复生产疫情当前，宜家中国在行动。早在月日，宜家中国就累计捐赠总价值约万元人民币的物资，并利用自有物流网络直接送达包括火神山医院在内的多家湖北省定点医院及一线救援组织。宜家仓库正在调配物资和组织发货送往湖北宜家仓库正在调配物资和组织发货送往湖北人民安居乐业，是国家的立国之本。纾企业之困，解燃眉之急，宜家愿尽绵薄之力，携手供应链合作伙伴，为战疫情稳经济做出应有的贡献。