余个免费阅读专区阅读量破亿
2020/3/10 10:30
月日，记者从中国音像与数字出版协会数字阅读工作委员会获悉，家数字阅读平台及单位积极响应中国音数协发出的数字阅读行业战疫倡议书，自月日至日，共设置余个免费阅读专区，用户总浏览量超过亿人次，总阅读量超过亿人次，总阅读时长超过亿小时，总下载量超过亿次，新增注册用户突破亿。用户阅读数据显示，受众阅读类型及内容以在线课程电子书有声读物视频试卷绘本广播剧学术文献期刊动漫等为主。活动期间，各平台实时监测免费阅读专区的用户阅读动态，并根据抗疫工作需要和用户阅读偏好不断充实和更新内容。各类平台重点推出新型冠状病毒感染防护新型冠状病毒肺炎预防手册新型冠状病毒大众心理防护手册新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南新型冠状病毒肺炎大众防护与心理疏导等余种疫情防控相关图书，为大众了解权威防护措施疏导防疫期间心理问题及时提供有效帮助。教育平台免费向全国高等学校职业院校中小学师生开放上万门课程资源，充分发挥在线教育平台优势全面落实好教育部停课不停教停课不停学工作部署。网络文学平台推荐了数千部获奖作品传统文学精品和现实题材网络文学佳作，充分发挥文学艺术强信心暖人心聚民心的独特作用。其中，庆余年鼠疫宝鉴大江大河琅琊榜等热门作品深受读者欢迎。有声平台不仅主推人间失格罗辑思维凯叔西游记全集系列曾国藩每天一堂北大历史课等大量特色精品内容，还组织开展针对疫情的相关主题活动，让用户通过有声读物来感受中国文化学习科学知识。综合平台推出了梁家河资治通鉴钱从哪里来中国抗疫简史影响孩子成长的个故事等数万本质量上乘广受青睐的电子书，包括世界名著最新畅销书亲子有声读物等内容，让用户在共同战疫的同时享受文化知识补给。专业平台免费开放了知识服务平台主题知识库学科知识库职业知识库资源学术文献及期刊等内容，为专业机构人士提供数百万种系统化专业化特色资源，特别是钟南山最好的医生是你自己读者中国制造药用植物病虫害防治彩色图谱现代动物传染病学矿物加工实验技术等内容得到用户广泛关注。少儿平台开放了大量具有科学性知识性趣味性的自然人文综合类有声书刊物动漫绘本等，如一带一路动漫故事元宵节米小圈一二三年级三国演义儿童广播剧全集博物馆之旅画蛇添足棒棒虎好习惯故事等优质内容，让孩子们在超长假期里借助阅读感受中国传统文化汲取科学力量。责任编辑舒靓