新疆且末疫情无情，农信有爱真情服务惠民生
2020/3/10 9:22
疫情无情，农信有爱。眼下正是疫情防控和春耕备耕的关键时节，地处大漠深处的新疆且末县信用社在当地县委县人民政府的坚强领导下，积极践行立足三农服务三农的责任担当，将疫情防控和金融服务保障作为当前最重要的工作，为打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚春耕生产战役助力。喂，穆拉提主任吗？我有亩红枣地急着买农资，不知道信用社开门了没有？我想办贷款吐荪你好！我行所有的营业网点前天已全面复工，可以办理春耕贷款发放业务，网点有专人小时留守办理农户贷款，你直接到网点来办理就行，也可以通过我们的微信公众号或电话办理线上预约登记服务，线上申请贷款，我社工作人员将直接上门服务，小时内你想要办理的资金就可以到账了月日，该县琼库勒乡信用社主任穆拉提穆合塔尔接到了该乡农户吐荪扎依提打来的想要办理贷款业务的垂询电话。接到电话后，穆拉提穆合塔尔即刻向吐荪扎依提耐心细致的作了解答。听到答复后，吐孙扎依提一颗焦灼悬着的心放了下来，农资贷款到位后，他家春耕生产购买农资的事就不用发愁了。喂，马主任吗？我有一笔万元的现金要打款，我母亲在库尔勒摔断了腿，现在急需用钱到医院救治，你们开门了吗？我快急死了。您好！我们现在已正常营业，你到社区领取通行证后出门即可到我行办理打款业务。当日，该县信用社营业部主任马俊菊也接到了客户王师傅的紧急求助电话，接到电话后的她一边耐心地安抚客户，一边指导客户如何办理业务。个小时后，这笔救命款便打到了王师傅母亲的社保卡内，为此王师傅还专门打来电话向马俊菊和信用联社表示感谢。记者了解到，为全面做好该县当前疫情防控和春耕备耕农信资金信贷保障服务工作，该社在强化县域内各营业网点卫生防疫管理工作的同时，进一步加大对智能设备自助设施等消毒处理力度，积极发挥县域金融服务主力军作用，开辟绿色金融服务渠道，坚持营业部每日开门营业，员工坚守岗位办理业务，其他网点通过张贴公告微信公众号等方式公布紧急业务联系人，全面确保疫情期间的金融服务高效畅通。该县豪丰超市，在疫情期间勇担当，为奋战在一线的抗疫战士们不出门的群众们全方位提供物资供应，但受疫情影响，前期超市业务全面停滞，资金回笼计划被打乱，资金严重短缺，客户焦急万分。面对客户的迫切需求，该社党委第一时间安排专人进行实地调查，在依法合规的前提下，开通绿色通道，实现现场调查现场授信审批发放的一站式信贷支持，仅通过个小时就将万元的信贷资金打入到借款人的账户内，解决了超市的燃眉之急，客户对该社设身处地为客户着想的服务态度灵活多变解决困难的办事能力赞不绝口。此外，该社为助力最美逆行者和小微企业主个体工商户攻坚克难，帮助解决短期应急资金，创新战疫温暖系列贷款产品。面向坚守疫情防控一线为疫情防控阻击战作出积极贡献的公职人员推出温心贷面向受疫情影响，不能对外营业生活资金周转困难的小微企业主个体工商户推出暖商贷，均采用信用方式，免担保，低利率，简化手续，通过线上办理完成贷款发放。与此同时，为助力疫情防控和春耕生产，该社所有网点均全面复工，抽调员工补充到基层网点，紧急投入到春耕贷款的发放工作。同时为提供方便快捷真诚的在线金融服务，借助微信公众号朋友圈电话等形式，为农户提供线上预约登记服务安排专人每天对信贷预约平台申请客户进行回访，承诺办贷期。该社还向所有贷款客户郑重承诺疫情期间不抽贷不压贷不断贷，并对防疫类贷款给予利率优惠，最大限度地让利企业，节约企业成本。同时对种植养殖以及蔬菜收储运输供应等环节的收购点经销商运销户等保障民生的经营者的小额资金需求，开通绿色通道，通过特殊时期特事特办上门办现场办等一站式服务的方式，第一时间满足信贷支持，为辖内打赢疫情防控攻坚战注入金融支持强心剂。疫情就是命令防控就是责任。我社将密切关注疫情发展变化，全面做好各种防护措施，确保客户员工身体健康和生命安全。同时，我社作为政府的银行，百姓的银行，我们将全力保障疫情期间的金融服务，切实履行且末农信社的社会责任，急客户之所急，想客户之所想，快速响应客户需求，通过无处不在的服务满足客户足不出户的金融服务需求及衍生需求，保障农信金融服务不打烊。该县信用社党委书记理事长许爱红说。据了解，截至目前，该社在疫情防控期间共计办理业务笔，其中拨付疫情防控经费笔，金额万元，办理财政支付业务笔金额万元累计发放农户贷款户万元，预计将投入亿元资金用于春耕备耕累计向社会各方捐款总额达万元，所捐款项全部定向用于疫情防控。陈雪茹刘晓莉中国日报新疆记者站图月日，且末县信用社营业部柜员正在为客户办理信贷业务。图月日，新疆且末县琼库勒信用社员工在社内指导客户填写贷款合同。