吹响集结号，新疆库车各地积极复工复产
2020/3/10 9:22
新冠肺炎疫情发生以来，新疆库车市委市政府一手抓疫情防控，一手抓扶贫开发和经济发展，在确定防得住的基础上，采取多种措施全力推进企业复工复产，使全市经济迅速焕发活力，春耕生产欣欣向荣。复工复产有序开展月日，在库车经济技术开发区新疆巴依食品有限公司生产车间，几十名工人正在忙着生产复工复后的第一批订单。新疆巴依食品有限公司副总经理艾拜都拉艾比布拉介绍，复工复产以来，已经接到一笔订单，正在准备吨的货，组织员工加班加点生产。由于生产的是食用冰糖，对卫生条件要求比较高，该企业制定了严格的卫生防疫制度，除了厂区车间消毒外，对工人个人卫生也进行了统一标准，上班必须戴口罩戴手套，穿工作服，保持工作区域整洁卫生。据介绍，在这里上班的名工人，以上是来自临近乡镇的建档立卡贫困户，企业的顺利复工复产，也给他们提供了稳定的就为岗位。工人司马义艾则孜说，以前都是一过完年就上班，今年由于疫情原因，上班推迟了一个多月，没有了经济来源，家里的生活压力很大，现在只想好好工作，一个月能多进一点收入。工人祖拜旦阿布拉说我在家里窝了几个月，天天期盼能够快速复工，如今终于复工了，那个高兴劲就别提了。现在我的工资是元，不但能够支持自己家的开支，还能够支持弟弟妹妹，让他们的生活也越来越好。公司副总经理艾拜都拉艾比布拉介绍，企业能够顺利复工复产，各级政府部门在人员资金等方面给予了很大的支持和帮助，解决了企业的后顾多忧，特别是社区对复工的员工一一进行联系，然后统一安排车辆，送至厂内，还联系了金融单位，给企业争取了万元的贷款，给企业复工妇产提供了很大的而帮助。库车中科塑料厂是一家生产专门生产地膜的企业，春耕在即，订单量也越来越多，库车市各部门主动上门服务，积极协调乡镇社区，把工人点对点的直接从村里运送到工厂，开辟绿色通道，确保企业原料能进得来，门口能销售得出。疫情发生以来，库车市委市政府一手抓疫情防控，一手抓扶贫开发和经济发展，在确定防得住的基础上，采取多种措施宣传发动，全力推进扶贫车间复工，切实解决扶贫车间生产后顾之忧，安排专人帮助产业园制定疫情防控方案，完善相应的消毒措施，同时，积极帮助复工扶贫工厂联系订单，优先将工作岗位提供给贫困户，保障他们的生活来源，确保防疫脱贫两不误。库车经济技术开发区党建部副部长刘成栋介绍，开发区根据企业的规模派驻干部，到厂到点实地指导疫情防控，及时了解企业复工复产过程当中存在的困难问题，及时解决用工难，资金难，保证企业在疫情防控期间防控到位金融保障到位人员到位，从而保障企业顺利的开复工。据悉，库车经济技术开发区目前已有家企业复工复产，规模以上企业占。春耕生产格外繁忙我们村组织党员干部群众余人，分组对我们村到白什布拉克之间的水渠进行查看堵水跑水情况，保障水流畅通，提高灌水速度，我们村现有耕种土地万亩，冬季灌水达万亩，剩余春灌亩，截至目前共对亩土地完成灌水，可以如期完成灌水。月日，库车市塔里木乡草湖一村村委会主任买买提艾则致说。近期，疫情防控关键时期，也是春耕备耕的春灌关键时期，因疫情防控未能及时返回辖区的种植大户以及辖区居家隔离群众的耕种土地，塔里木乡党委政府在全乡展开春耕战疫两不误工作。现在棉花种植土地正处于灌水的关键时期，一年来，棉花产量高不高，就是要看我们灌水够不够及时，能不能把土地的含碱量压下去灌水量充不充足塔里木乡阳光村春耕备耕志愿者尼亚孜阿西木说。一件件春耕战疫暖心事件历历在目，疫情防控春耕备耕各项工作稳步推进，春耕备耕志愿者为居家隔离家庭消除了春耕顾虑，更是让内地未返回的种植大户及居家隔离的衣牧民群众。塔里木乡耕种面积达万亩左右，冬季灌水达亩左右，为了保障春耕灌水顺利进行，我们站所全体干部统筹做好春灌协调工作，目前春季灌水达万亩左右，剩余万亩左右预计月中旬结束灌水。塔里木乡水管站站长阿布拉阿尤甫说。目前疫情关键时期，也是春耕备耕的关键时期，因疫情防控未能及时返回辖区的种植大户以及辖区居家隔离群众的耕种上地，我们坚持一手抓疫情防控一手抓农业生产，截至目前我乡协调种棉公司，已将棉种全部配备完毕，春耕备耕志愿者们做好自我防护的同时，对未能及时返回的种植大户以及辖区居家隔离未解除的群众进行春季灌水塔里木乡乡长莫合塔尔喀地尔说。在库车市阿拉哈格镇巴格万村，近几天，村民在村委会的组织下，正忙碌在田间地头，给果树堆砌防水墙和进行病虫害防治。巴格万村是远近闻名的黑木耳种植村，去年的黑木耳种植为贫困户户均增加纯收入元，极大地提高了贫困户的种植积极性，不少村民正在进行土地平整，为今年的黑木耳种植做准备。贫困农民阿斯古丽艾买尔在其他村民的带动下，今年也加入了黑木耳种植队伍。她说去年我没有种特别后悔，今年主动申请了一个大棚种，这几天一直在努力学习种植技术，力争取今年有良好的收入。巴格万村党支部书记艾海提库尔班介绍，巴格万村今年打算种植个黑木耳大棚，所需的万棒菌棒已经订好，准备工作已经就绪，只待菌棒下地。库车市阿拉哈格镇党委书记袁伟介绍，目前，阿拉哈格镇已完成各类果树修剪四万余亩，为亩冬小麦完成了追肥，完成亩春小麦种植任务。在做好疫情防控工作的同时，紧锣密鼓抓好春耕工作，为农民增产增收脱贫攻坚打下坚实基础。后备支援全力到位国网库车市供电公司将春节保电和坚决打赢疫情防控阻击战作为当前首要任务，统筹落实疫情防控和各项安全生产经营稳定发展，全力保障全市用电可靠供应，为企业复工复产提供强有力的支持。月日一大早，国网库车市供电公司共产党员服务队来到伊西哈拉镇托万比加克小区帮助居民修复电路，由于墙内暗线发生故障，公司免费为居民提供了米铜芯电缆，保障了居民的正常用电。当前，企业复工复产在即，用电需求将逐步回升。国网库车市供电公司组成党员服务队主动上门服务，在伊西哈格镇伊迪克村，党员服务队对即将复工开业的商超饭馆的供电线路及设备状况进行仔细检查，了解商户近期的用电需求，解决用电方面存在的困难和问题，全力保障疫情防控期间各类用电户复工复产。伊迪克村是一个整体搬迁村，这几年在镇党委政府和访惠聚驻村工作的帮助下，村民通过发展种养殖外出务工经营小商小贩走上了致富道路，村民的日子是越来越好。库车锋芒畜牧养殖农民专业合作社饲料加工厂承担着全村养殖户多头只牛羊的饲料供应，由于用电量大，这几天经常出现断电停电的现象，接到急修电话后，国网库车市供电公司工作人员及时赶到现在，经过现场勘查，故障原因是用户地埋电缆线烧坏，需要更换电缆，由于是疫情防控期间，商店还没有开门，公司及时调用备用电缆，饲料加工厂得以恢复正常生产。村里新建了间门面房，交给家庭收入相对较低的农户经营，如今，随着疫情防控形势的不断好转，都将面临着开业，在工作队的协助下，这几天，供电公司对每家每户用电线路进行检查，宣传用电常识，确保用电安全正常。据了解，面对疫情防控和企业复工复产的双重压力，国网库车市供电公司积极应对逆行而上，建立小时联系沟通机制，扎实开展供电服务和设备巡视。随着疫情的有效控制，各类企业已相继复工复产，共产党员服务队小时值守，主动对接复工复产企业，上门做好电力保障服务工作，及时了解企业生产计划用电诉求，全面掌握企业设备用电运行情况，着力解决企业的用电难题，为企业复工复产提供优质可靠的电力支撑。库车市城区供电所所长王德才说我们供电公司专门成立了共产党员服务队，有个人，分为五个小组五辆车，小时待命，一接到复工复产的企业电话，立即到达现场，对用电设备进行检查，保证正常进行复工复产。连日来，库车市制定农民工安全有序返岗保障措施，开展点对点一站式直达运输服务送返岗复工人员返回工作岗位，确保农民工到阿克苏市阿拉尔市库尔勒市及内地务工。据了解，库车市还制定政策，对开工企业的用人资金水电通讯等做出保障，并通过网上办公，快速解决税收社保等难题，帮助企业快速复工复产。龚喜杰王建强