幸福大院里的幸福故事
2020/3/10 9:22
月日，在新疆库车市阿拉哈格镇红旗村的幸福大院里，孤寡老人再乃普汗尕依提和买热姆尼沙汗买买提明没有想到，她们能够收到镇党委书记袁伟的祝福。袁伟给她们送来了苹果橘子等水果，还给两人一人买了一个披肩。第一次过三八妇女节的再乃普汗尕依提激动地说这个巴郎，没有想到心这么细，防疫和春耕的工作那么重，还抽出时间为我们操心。这个幸福大院里除了再乃普汗尕依提和买热姆尼沙汗买买提明之外，还有艾则孜依布拉音艾海提孜牙甫两位老人，他们是月日搬进这个幸福大院的。新冠肺炎疫情暴发之后，袁伟到红旗村检查疫情防控情况，发现了村里的位孤寡特困老人，年龄大行动不便，容易成为疫情防守的薄弱点，就要求村干部赶快解决问题。经过商议，村里将一处闲置的院子专门收拾出来，为孤寡老人打造出属于他们的幸福大院。袁伟带领村干部村里的志愿者，迅速清洁消毒修建锅灶置办家具村党支部书记艾则孜阿布拉在整修院子时，不慎摔倒在地，双手损伤，当大家劝他休息时，他说我作为一名党员，怎么在关键时刻离开呢？孩子们考虑的真周到，看到我和艾海提孜牙甫腿不方便，还给我们准备了轮椅，制作了拐杖。岁的艾海提孜牙甫说，他们入住以后，每天都有肉蛋和牛奶，蔬菜每顿也不低于个，生活比家里好很多。记者发现，整个院落干净整洁，清静安全，餐厅宿舍活动室厕所娱乐设施等一应俱全，还配备了电视机冰箱炊具床铺等物品，志愿者们还制作了手拉环扭腰器背摩器等体育器材。已经到了三月份，但屋里还生着火，热乎乎的，温度计显示达到了。艾则孜阿布拉说，大院里还配备了专门打扫卫生洗衣做饭的管理员，村里的党员团员和志愿者也排了班，定期前来义务给老人们做饭洗衣剪头及开展其它服务。几位老人中午吃完饭后，惬意的在院子里晒起了太阳。岁的买热姆尼沙汗买买提明说我们在这里吃得好，睡得好，村里今天上午还来人为我们宣传防控知识，给我们送来口罩，教我们疫情防治措施，让我们到外面散步，听说咱们新疆的疫情等级降低了，我总算感觉安全了，心里有底了。艾海提孜牙甫感慨地说我腿脚不好，平时走动不方便，又无儿无女，无依无靠，这次住进村里的幸福大院，可算是了了一桩心事，真是感谢党，感谢我们的政府。龚喜杰李国琦中国日报新疆记者站