消毒登记量体温青海高中中职学校陆续开学
2020/3/10 9:22
图为日，青海省海北州第二高级中学学生在食堂进行分区域编号就餐。图为日，青海省海北州第二高级中学学生在上自习。消毒登记量体温经过一系列程序后，日，青海省海北藏族自治州门源回族自治县海北州第二高级中学高三年级正式开学，学生们回到了久违的校园。宿舍彻底消毒教室间隔就座单人单桌就餐错峰上下课体温随时监测疫情防控应急演练等措施，让同学们觉得很安心。接下来，高三学生将在学校的统一组织下，进入集中复习阶段，为今年的高考全力冲刺，其他年级的学生也将于这两天陆续返校。校长包玉龙说。月日时起，青海重大突发公共卫生事件由三级响应调整为四级响应，目前，全省疫情防控形势持续向好。相关部门在认真评估研判的基础上，作出分级分类分区错峰错时错段牧区农区城区有序开学的决策普通高中中等职业学校原则上月日至日陆续开学初中学校原则上月日至日陆续开学。学校对开学后的疫情监测校园管理心理疏导废弃物处置等工作逐项研究，对教职工进行全覆盖培训，进一步细化突发事件处置流程，确保每个环节步骤都有专人负责。包玉龙介绍。据悉，青海省还要求各级工信公安交通运输卫生健康等部门要严格落实联防联控责任，将防护物资物品医疗卫生力量交通执法保障切实向学校倾斜。同时按照职责分工，配备好学校疫情防控检查员，指导开展校园卫生防疫协调补充疫情防控物资开展校园周边环境治理等保障措施，给学生们创造安全安心安静的学习生活环境。贾丰丰马国财摄影报道责任编辑张天磊