云录制远没有想象中的那么简单
2020/3/10 9:01
受疫情影响，影视娱乐行业也发生着巨大生态变化，电影集体撤档影视剧暂停拍摄综艺消声但与此同时，用户宅在家的时间变长，影视综艺生产者们也迅速顺应环境变化，开拓创新，在大型现场录制节目纷纷取消的情况下，直播连线小体量的生活记录节目却凭借云录制这样的新形态焕发新生。日前，新华网记者专访了快乐大本营及其特别节目嘿！你在干嘛呢制片人刘伟，揭秘云录制背后的故事。云沟通云会议云表达五天时间催生云录制新形态如果时间倒推回两个月前，谁也不会相信综艺节目还能采用远程云录制的方式进行，不光是普通观众，对于深耕综艺市场多年的快乐大本营团队而言，也是一个前所未有的挑战。作为快乐大本营在疫情期间紧急推出的一档特别节目，嘿！你在干嘛呢从最初提出想法到最终播出，仅用了五天时间。起初，制片人刘伟和导演组也很担心如何拿捏节目调性和尺度的问题，主持人和嘉宾也向他们表达了自己的顾虑。全国人民都在关注新闻报道的时候，我们节目中呈现居家生活，是否合适？这需要我们比平时更加谨慎。刘伟坦言，团队过去习惯用综艺化的手法去进行节目策划，但这档云录制的节目是记录主持人艺人在家的真实生活状态，其功能性是大于娱乐性的，节目的最终目的是希望号召观众响应国家号召，待在家中抗击疫情，与此同时把当下的生活过得更加丰富快乐。因为时间紧迫，每期节目从录制到播出只有两到三天时间，对于录制后期制作宣传等整个生产环节，需要更加高效。刘伟透露说，所谓云录制真的是所有环节都在线上完成，其中包括云视频会议云联系嘉宾云沟通台本，无形中会增加很多沟通成本。节目中三位主持人要依次录制，每位需要一个多小时，主持人录制就要耗时一个下午。而这样的录制相比之前，难度也成倍增加，因为主持人和其他嘉宾尽管习惯于面对镜头，但自己在家拍摄也是第一次尝试，他们一方面要完成技术层面的工作，另一方面要琢磨怎样更好的呈现内容，如何把自己降维到普通素人的位置，去展现真是状态。刘伟透露说，就连经验丰富的何炅最初都担心自己一个人说话会很干，希望跟观众能有所互动，导演组就与何炅沟通，希望他忘记自己是主持人，想象成自己是普通人，不需要刻意控场，怎么舒服怎么来，最终才呈现出节目中那样真实的状态。特殊状况成意外惊喜云录制为综艺形态开辟新的大门相比以往的现场录制，远程云录制的难度更大不可控性更强，因为每一位嘉宾都在自己的家中进行录制，有太多事先无法预料和掌控的突发状况。因此，导演组也需要随机应变特殊处理，这些特殊状况反而让观众看到以往看不到的明星真实的一面，成为了意外惊喜。比如嘿！你在干嘛呢节目中，黄子韬和杜海涛连线时，家中的宠物狗就突然抢镜，黄子韬妈妈也因为在云录制中露脸并调侃杜海涛是胖子，而被网友推上了热搜。这些突发状况都是事先无法预料的，而这样记录生活状态的真实感，反而受到了观众的喜欢。在技术层面，云录制也有更大的难题。连线过程中网络信号不好画面出现卡顿收声出现问题，为此节目组就必须先暂停并切换网络，为了保险起见，他们会事先准备一台手机专门收录声音，剪辑时再将声音贴进去，这都是云录制才产生的难题。刘伟坦言，云录制是特殊环境下催生的特殊综艺形态，采用个人创意生活视频连线的核心模式进行录制，也是他们目前能想到的最符合当下社会环境的做法，是一个防疫生产创新三不误的艰巨任务。在这样的特殊形态下，综艺市场顺应变化积极创新并收获了意想不到的效果，不仅展现了电视人强大的思维创新能力，对为整个综艺行业的未来发展提供了新的可能。文杨光责任编辑舒靓