北京迅速行动果断处置坚决阻断疫情传播渠道
2020/12/20 9:32
据新华社北京月日电记者邰思聪记者日从北京市了解到，日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第九十一次会议上提出，北京市出现境外输入病例引发的本土关联病例，要迅速行动，果断处置，坚决阻断传播渠道。月日，北京市朝阳区在对隔离点密接人员进行例行核酸检测时，发现关联病例，为月日报告的境外输入确诊病例的密切接触者。流调人员对新增病例所居住的汉庭酒店大山子店员工宿舍和工作场所进行环境采样，已采集件，其中，宿舍区件样本呈阳性，其余件均为阴性。北京市卫生健康委日通报，月日时至时，北京市新增例境外输入新冠肺炎确诊病例关联病例。会议指出，北京市出现境外输入病例引发的本土关联病例，进一步为疫情防控敲响了警钟。要迅速行动，果断处置，坚决阻断传播渠道，并举一反三，补漏洞防松劲，科学精准从严抓好疫情防控工作。会议强调，当前有少数商超餐饮店酒店等公共场所出现防疫措施落实不严和从业人员未佩戴口罩等问题，必须引起高度重视，迅速予以纠正。要全面加强社会面防疫管理，商超餐饮单位宾馆饭店农贸市场机场火车站长途客运站和影剧院等重点场所要严格落实戴口罩测温验码通风消毒保持社交距离等措施。