逆境催生新产业新模式
2020/3/10 8:52
新冠肺炎疫情对一些行业产生负面影响，同时，也为不少新产业创造了发展契机。疫情倒逼对新技术和新模式的需求。技术进步的应用不仅依赖于技术本身的先进性，还需要一定的条件。以远程办公技术为例，疫情延缓了员工返岗返工和学生返校，带来对大规模远程办公和视频会议的需求。远程办公和视频会议系统技术本身是比较成熟的，可以有效提高商业运营效率。然而，传统的办公文化和商业模式高度依赖面对面交流，不信任视频交流，从而抑制了新技术的应用。行为习惯是新模式替代旧模式的一大门槛。可以说，疫情成为一些新技术新模式大规模落地的催化剂。疫情使发展新产业的必要性凸显。疫情带来劳动力短缺的问题，让人们看到进一步推进智能制造无人配送等新技术的必要性。历史上，技术进步的本质是通过应用新技术提升人均劳动生产率。复产初期的用工短缺激发了智能制造技术的研发和应用。疫情还以极端方式展示出医疗健康产业供给能力建设的重要性，全方位考验了医疗健康全产业链，包括医疗服务新药研发医疗器械等，推动提升中国医疗健康产业供给能力。疫情逆向推动餐饮零售等传统产业进一步升级。餐饮零售等行业本应受到较大影响，但是中国完善的网购和外卖快递体系减轻了疫情对这些产业的影响。疫情进一步加大了在线消费供给和需求两端的普及率。更多的传统商场超市和餐饮企业加入线上销售，更多的消费者开始习惯使用线上消费。疫情引发部分产业市场结构变化。例如，在聊天软件领域，微信是当仁不让的强者。然而，在防疫期间，钉钉在远程办公方面的优势有可能会延伸到聊天软件领域，一个以办公为主的软件可能拓展到私人社交领域。疫情凸显出交通物流行业的重要性。疫情发生初期，区域间物流畅通和产业链的有效组织受到影响，再次说明畅达的交通运输和高效的物流产业对经济发展的重要意义。进一步提升物流产业效率降低经济运行成本是供给侧结构性改革的重要方面。疫情是危机，同时也是契机。有韧性的经济体系和社会治理体系可以减少危机带来的损失，从中吸取经验教训并抓住进一步发展的契机。国家治理体系和治理能力现代化不仅是打赢疫情防控阻击战的强大保障，还对建立有利于创新有利于可持续增长的经济体系有着重要意义。作者为中国人民大学应用经济学院副教授责任编辑舒靓