好消息！消防员成功救出泉州坍塌酒店中被困母子
2020/3/10 7:42
北京青年报记者从应急管理部获悉，月日时分许，经过多个小时连续奋战，消防救援力量在福建泉州坍塌事故现场成功搜救出名生还者一对母子。截至目前，现场已救出人其中人死亡，仍有人被困，搜救工作仍在紧张进行中。应急管理部认真贯彻落实中央领导同志重要指示精神和批示要求，部党组书记黄明等部领导持续在部指挥中心视频调度指导救援工作，深入分析现场情况，研究解决搜救工作遇到的困难和问题，提出工作措施和意见。要求抓住黄金小时的有利时机，紧紧咬定最大限度减少人员伤亡的目标，对现场进行反复搜寻探测，不放弃任何生还希望，争分夺秒搜救被困人员根据进展情况科学动态调整救援方案，加强全过程风险评估，在每个救援点设置安全哨和观察员，确保救援安全协调有关部门综合采用多种手段切实核准人员信息，进一步核准事故发生时建筑物内所有人员做好现场防疫社会沟通后勤保障等工作，并同步开展事故调查。据了解，坍塌事故现场救援力量在完成轮全面生命探测搜寻的基础上，将表层重型构件进行分块破拆和吊升移除，打通了个贯穿坍塌建筑的救援通道，为搜救工作提供了有利保障。截至目前，应急管理部部署福建消防救援总队投入个支队的重轻型搜救队名指战员，携带套生命探测仪只搜救犬以及其他救援和洗消设备在现场全力开展救援。应急管理部协调中国交通建设集团有限公司第二航务工程局调派的机械破拆切割吊装等工程力量，共人各型装备台到达现场协助开展救援。社会应急力量共支队伍余人，在有关部门组织下有序参与现场救援。文北京青年报记者刘艺龙责任编辑张天磊