疫情对进口影响较小面对海外疫情专家建议以内需补外需
2020/3/10 0:05
中国网财经月日讯记者李春晖进入年，外贸进出口数据发布有了新变化海关总署没有单独发布月份月份进出口数据，而是首次合并发布。分析机构表示，此举有利于消除春节错位因素对进出口增速的影响。据海关统计，今年前个月，我国货物贸易进出口总值万亿元人民币，比去年同期下同下降。其中，出口万亿元，下降进口万亿元，下降。从上述数据可以看出，虽然前个月出口降幅较大，但进口仅有小幅下降，疫情对进口的影响不明显，说明我国经济贸易具有较强韧性，内需动力强劲。面对近期海外疫情加速蔓延可能对全球经济和外需造成的拖累，分析机构建议下一阶段中国经济以内需补外需。今年前个月疫情对进口影响较小外贸仍有诸多亮点海关总署表示，外贸进出口下降，主要是受新冠肺炎疫情和春节假期延长等因素影响。其中，前个月进口仅有小幅下降，疫情对进口的影响尚不明显，主要是因为我国经济贸易具有较强的韧性和惯性，外加大宗商品装船期和企业进口节奏的原因。自年初新冠肺炎疫情爆发以来，出于防疫需要，春节假期延长，企业复工推迟，导致出口订单生产放缓。交通银行金融研究中心唐建伟刘学智表示，今年前个月出口显著下跌是在意料之中进口之所以降幅较小，是由于国内对口罩医药设备等重要医疗物资的进口需求上升，在一定程度上带动了进口增长。虽然前个月进出口总体下降，但依然表现出诸多积极因素。即便在疫情黑天鹅影响之下，外贸结构调整优化的步伐也未停歇。一是对东盟和一带一路沿线国家进出口仍保持增长。前个月，我国对欧盟美国和日本等传统贸易伙伴进出口下降，对东盟进出口亿元，增长，东盟已成为我国第一大贸易伙伴。同期，我国与一带一路沿线国家合计进出口万亿元，同比增长，高出我国外贸增速个百分点，占，比重首超成。二是民营企业在外贸进出口中相对更具活力。海关统计显示，前个月民营企业进出口万亿元同比下降，占进出口总值的，同比提升个百分点。民营企业进出口占比提升，反映了国内营商环境的持续优化。三是大宗商品和重点民生消费品进口较快增长。海关统计显示，前个月，铁矿砂原油煤和天然气等大宗商品进口量分别增加和。同期农产品进口值增长，其中大豆进口量增加，猪肉进口量增加倍。此外，据海关数据监测情况，月份外贸进出口值是逐旬提升企业申报报关单量是逐旬递增的。另据海关总署对家外贸样本企业调查情况，的企业已经复工。可见，出口企业供给能力正在快速恢复。专家建议以内需补外需预计月后进口有望明显回升近期海外疫情加速蔓延，意大利韩国等新冠肺炎确诊病例持续增多。由于各国医疗条件应对疫情的态度与方式各异，海外疫情的不确定性大幅增加，全球经济增长蒙上阴影。日前已经下调了年全球经济增速预期个百分点至。新时代证券宏观研究团队表示，疫情对我国出口的影响或将从供给冲击转向外需回落，建议以内需补外需，其中基建投资是首选。新时代宏观认为，目前我国既需要一定的经济增速稳就业，又需要保证经济增长质量以实现经济转型，基建投资符合这两个目标，即占比较高的老基建稳增长，占比较低的新基建促进经济高质量增长。交通银行金融研究中心唐建伟刘学智表示，疫情之后受到重建需求支撑，月后进口有望明显回升。中国企业正在加紧复工复产，国内疫情得到有效控制之后，为了把前两个月的时间都抢回来，疫后重建力度肯定不小，预计国内疫后重建的需求将对进口形成较好的支撑。此外，海关总署积极落实党中央国务院决策部署，统筹推进疫情防控和促进稳外贸工作，出台保障疫情防控物资零延时通关应对疫情影响促进外贸稳增长支持中欧班列和综合保税区发展的多项政策措施，全力支持外贸企业复工复产和外贸稳增长。随着疫情防控取得积极成效，以及各项政策措施逐步落实，市场信心在稳步提升。应该说疫情对进出口的影响是暂时和阶段性的，外贸发展长期向好的趋势没有改变。责任编辑刁云娇