北斗吉星高照距全球组网仅一步之遥
2020/3/9 22:44
新华社西昌月日电题北斗吉星高照距全球组网仅一步之遥新华社记者谢佼胡喆月日，第颗北斗导航卫星在西昌卫星发射中心成功发射。这也是北斗三号卫星导航系统第二颗地球同步轨道卫星，被科研人员爱称为吉星。功能最多信号最多体型最大寿命最长身怀绝技，由中国航天科技集团有限公司五院抓总研制的吉星落户高轨天疆，应用前景广阔，意味着我国距离北斗全球组网大棋局的部署完成仅有一步之遥。更多技能服务覆盖用户无线电导航无线电测定短报文通信星基增强精密单点定位吉星升空入轨后，大大提升了北斗的应用场景。第一项绝技，就是可为广受关注的自动驾驶提供服务。要想实现自动驾驶，车辆必须实时精准地知道自己的位置。使用普通导航卫星定位时，会有几米甚至十几米的误差，远达不到上路行驶要求，对此人们开发地基增强技术，在地面建设基准参考站以消除定位误差。吉星的卫星精密单点定位功能，可实现动态分米级事后厘米级的定位服务，服务于汽车自动驾驶船舶精准停泊等，比地基增强方式更节省高效。吉星的星基增强功能，通过两个频点播发符合国际民航组织标准的星基增强信号，精确护航飞机起降，可为国内外民航用户提供花费更低可用性更高的导航服务，带来巨大的经济和社会效益。此外，在通信电力金融测绘交通渔业农业林业等领域，吉星也将始终高照。不仅导航信号兼容增强，吉星在短报文通信功能上更有了新突破，通信能力提升倍，单次可发送多个中文字符，还可发送图片等信息。北斗三号卫星总体主任设计师潘宇倩介绍，吉星的接收信号能力也大幅增强，用户终端实现了小型化，发射功率可降低倍，大大提高了用户体验。此次成功发射的吉星，还将与年月日发射升空的北斗三号首颗吉星携手验证北斗系统新体制有源定位功能，拉开无线电测定功能全面升级的序章。更大体型北斗战胜挑战新升空入轨的吉星可是北斗家族中的大个子。它采用由北斗大本营五院研制的东方红三导航卫星平台，这是我国现役规模巨大的卫星平台之一。宽敞的载荷空间，有一半留给各种通信载荷。体型大，就是难度。设计时，吉星团队用最短时间最科学的会签方式完成了接口协议文件的签署，同步启动了构型布局设计等一系列设计。整星总装与测试过程中，团队逐一攻克了总装状态多测试项目多技术难度大等一系列难题。由于吉星天线多且射频信号种类繁多，为电磁兼容带来极大的挑战。吉星团队团结协作集智攻关，高水平地解决了电磁兼容难题，使吉星成为导航通信一体化水平最高的卫星。北斗三号卫星副总设计师刘天雄说。大平台还能装载更多燃料。充足的燃料可以保证卫星稳坐静止轨道位置。北斗三号卫星总设计师陈忠贵介绍，通过一系列举措，卫星的设计寿命也创我国导航卫星新高。克服疫情风险北斗冲刺不停步就在紧锣密鼓的北斗全球组网冲刺中，疫情突然而至。中国航天人沉着应对，步伐没有因此放缓。年月日，吉星试验队如期出征发射场。需要克服人手困难。个别岗位人员春节回乡探亲，回京后居家观察。当急征替岗人员的通知在工作群发布后，去西昌，我可以！我报名瞬间刷屏。仅一天，替岗人员便完成交接，出征西昌。一抵达发射场，试验队立即组织青年突击队梳理发放防疫用品，建起防疫的第一道防线成立试验队疫情防控领导小组，明确责任，迅速传达相关精神部署防疫工作非常时期的基地生活，老北斗人充满职业的高度默契。不论是测试还是开短会，队员们笑称，常常彼此一对视，就确认了眼神和对方想要表达的含义。在西昌，试验队主线和辅线的工作，均根据疫情所带来的影响进行灵活动态管理。在同样人员紧缺的北京，五院抽调了近十名专业人员以及多位保障人员为前方的吉星远程判读数据，成为试验队坚固的大后方。就这样，前后方联动，齐心协力全力冲刺，吉星终于在疫情面前，冲破重重考验，按期升空入轨。同时北斗人正全力研制北斗三号的收官之星，力争如期实现北斗三号的全球组网。参与采写潘晨责任编辑张瑨瑄