治庸便民国门金水河口岸硬核举措助力进出口贸易复工复产
2020/3/9 20:52
国门金水河口岸硬核举措助力进出口贸易复工复产供图国门金水河口岸硬核举措助力进出口贸易复工复产供图阳春三月，在国门金水河口岸，进出口贸易员工车辆络绎不绝。没想到疫情期间通关服务也能这么便捷，衷心感谢边检民警的辛苦付出，我们贸易企业将挽回极大损失，迎来新的春天。常年在云南红河金水河口岸从事进出口贸易的边贸商人李先生感叹道。据了解，自疫情防控工作开展以来，金水河出入境边防检查站全力保障口岸出入境通行，推出系列硬核举措，做到疫情防控与通关服务两保障两推进，有效助力地方复工复产。期间，主动加强与海关工信商务等联检部门的信息互通和联勤联动，准确掌握掌握出入境货物的数量型号品牌种类运输目的地货主等基本信息，提前预知预警，高效快捷办理边检手续，确保入境货物随到随检零等待，有序高效提供通行便利。同时，党员民警带头沉到一线，专职保障进出口贸易，充分发挥党组织政治功能和服务功能，在出入境大厅车辆监护通道设置党员先锋岗团员志愿岗，加开绿色通道，保证了业务推进不断线，服务保障不掉链。过程中，细化防疫措施责任分工，每日对旅检现场次消毒，严格佩戴口罩护目镜手套等防护装具。紧盯疫情防控形势变化，加大对防疫物资的采购储备，及时配发基层一线，提高民警辅警伙食标准，增强民警防病抵抗能力和自身免疫水平。此外，持续跟进宣传引导，针对当前防疫吃劲阶段易松劲心理，利用屏滚动播放防疫宣传知识，为民警印发防疫手册，组建宣传小分队在口岸通道现场进行疫情防控咨询和心理服务，为出入境旅客提供温馨的人文服务。金水河口岸进出口贸易逐渐升温，复工复产成效明显。疫情不退我们不退，我们将严格落实疫情防控措施，为进出口贸易提供通关便利服务，为复工复产贡献边检力量。金水河口岸执勤队负责人张德清说。中国日报云南记者站