中越国际联运列车快速通关全力保障国内春耕生产
2020/3/9 20:52
昆明海关关员快速验放运输硫磺的列车供图昆明海关工作人员对进境列车乘务员检测体温供图昆明海关关员现场查验进口硫磺供图惊蛰节气过后，气温开始陆续回升，雨水增多，云南农村进入春耕大忙季节。而此时，云南河口山腰铁路口岸也是一派忙碌景象。月日中午十二点三十分，一班满载着硫磺的米轨列车抵达河口山腰火车站，早已等候在旁的昆明海关所属河口海关现场关员爬上列车，进行登临检查，仔细核对着品名及数重量信息。办结海关手续后，这批硫磺将会第一时间运往云南云天化红磷化工有限公司用于生产化肥磷酸二胺。虽说还是三月初，河口正午的气温却已高达，登临检查结束，现场关员们后背早已湿透。河口海关驻山腰办事处的张耀明随手抹了一把额头上的汗水磷酸二胺可是种植水稻的主要肥料，现在正需要得紧！为全力保障农资物品快速通关，河口海关开辟专门窗口，第一时间办理海关报关手续监管现场开通小时绿色通道，确保硫磺随到随验随验随放。同时还与河口出入境边防检查站铁路部门密切合作，构筑全链条绿色通关服务，尽最大限度为进口硫磺企业节省时间，助力云南化肥厂复产复工，保障春季农业生产市场供应。联检服务大厅里，廖保琼正在对列车工作人员实施卫生检疫。因为疫情期间列车工作人员都是越南籍，我们特意制作中越双语版健康申明卡方便他们填写，还专门学了一些简单的越南语向他们宣传疫情防控知识。林碧庆认真地说疫情防控措施必须落实到位。每来一趟列车，我们都会联合铁路部门做好场所和运输工具的防疫消毒工作，切实做好三查三排一转运工作，这些环节一个都不能少。受疫情影响，中越国际联运列车短暂停运，红磷化工公司经理李豫婷急得如同热锅上的蚂蚁。现在正是化肥生产旺季，我们每生产一吨磷酸二铵就需要吨硫磺，少了这些原料可怎么办呀？河口海关得知这个消息后，第一时间开展调研，致电与企业沟通，了解企业目前的原料存量以及后续生产计划密切关注国际形势，与越方开展协商，采取措施推动列车早日恢复运行。月日列车恢复运行，河口海关一大早就通知企业和报关公司。通过关企微信群一对一指导企业进行规范申报，及时解答企业疑问安排专员等候在业务现场，确保化肥随到随验随验随放。当日开行对列车，进境的吨硫磺顺利发往在开远的红磷化工厂，迅速投入化肥生产。只有每天都听到列车的汽笛声，我这心里才踏实！李豫婷说。据统计，自月日中越国际联运列车恢复运行以来，昆明海关所属河口海关共验放进口硫磺万吨，货值万元，在确保疫情防控措施落实到位的前提下，全力保障国内春耕生产。中国日报云南记者站