美国政治泥沼中的抗疫队长
2020/12/18 20:31
这是月日，安东尼福奇出席参议院卫生教育劳工与养老金委员会听证会。新华社发新华社北京月日电记者杜鹃美国传染病专家安东尼福奇今年频繁亮相公共场合，为抗击新冠疫情讲述真相奋力疾呼，获称抗疫队长。然而，当大疫遭遇大选，这位耄耋老人的专业建议遭遇打压政治操弄甚至威胁，令一些罔顾科学漠视生命的抗疫怪象无处遁形。说真话福奇现年岁，年起出任美国国家过敏症和传染病研究所所长，一直站在美国抗击新发流行病前沿，对联邦政府传染病防治策略有不小影响。他先后服务任总统，提出诸多专业建议，年获总统自由勋章。在美国公众眼中，福奇是政府防疫权威发言人，是他们了解准确卫生信息最值得信赖的渠道之一。他的头像被印在运动衫长筒袜和马克杯上受到热捧。美国昆尼皮亚克大学所作全国调查显示，的受调查者认可福奇表现。洛杉矶时报在一篇文章中写道，福奇是大众需要的说出疫情真相之人。福奇讲话直率，多次在白宫记者会和接受采访时给总统唐纳德特朗普纠错。就抗疟药物能否有效应对新冠病毒等议题，福奇与特朗普观点不同。就总统是否应该盛赞尚处于研发过程中的新冠疗法，福奇也提出异议。作为白宫新冠病毒应对工作组成员，福奇经常直白地批评政府抗疫不力。他月说，美国如果在疫情暴发初期施行居家令，可能挽救更多生命。特朗普随后在社交媒体转发炒掉福奇的帖文。福奇月指出，月日白宫玫瑰园举行的联邦最高法院大法官提名仪式是超级传播事件，导致特朗普及其妻子等多人感染新冠病毒。受排挤年是美国大选年。新冠疫情暴发以来，一些美国政客囿于党争利益罔顾事实，不遗余力打造自身成功抗疫提振经济的形象，把政治凌驾于科学政绩凌驾于生命。面对说出真相的福奇，他们频频打压抹黑甚至将他边缘化。福奇月接受采访时承认与白宫关系紧张，说他当时已有两个多月没有向总统汇报工作。白宫官员还曾向多家媒体喂黑料，断章取义曲解福奇的言论，一方面寻求削弱他的公信力，一方面在特朗普的竞选广告中制造福奇为白宫官员疫情应对点赞的假象。福奇的处境，不少美国公共卫生官员也在经历。美联社月报道，新冠疫情期间，数十名州和地方公共卫生主管官员辞职引退或被炒鱿鱼，原因包括工作负荷过重遭遇诋毁和暴力威胁与政治人物意见不合，导致疫情防控受到较大影响。美国全国县市卫生官员协会首席执行官洛里特雷梅尔弗里曼直言，不少公共卫生官员去职，与他们在戴口罩和保持社交距离方面给出的专业建议不合某些政治人物心意有关。新冠疫情自暴发以来成为美国党派斗争的工具，两党纷纷指责对方将疫情政治化，却都未能有效遏制疫情蔓延。就这一现象，福奇在接受媒体记者采访时一针见血地指出假设没有政治分裂，我们可能会有更为协调的抗疫举措如果对比其他国家，我料想大家不会说我们做得很好。排杂音面对政治干扰以及一些人抵制新冠疫苗的声音，这位抗疫队长颇为淡定。一些事情总在干扰你，福奇说，但只要集中精力工作，就能把它们放在一边，尽量不去关注。福奇近几个月频繁借助知名电视节目，苦口婆心地呼吁人们配合防疫限制措施。感恩节到来前，他再三提醒美国人节日外出旅行和聚会有风险，同时呼吁不要抵触接种疫苗。时至年底，耶鲁大学法学院公布年美国十大年度名言榜单，排名第一的是福奇接受美国有线电视新闻网采访时对美国公众发出的请求戴口罩。福奇月日证实，他已经接受当选总统约瑟夫拜登邀请，愿意出任他的首席医疗顾问。福奇先前说，他建议拜登着手推动以高效公平的方式分配疫苗，称自己将致力于推动新政府强化新冠病毒检测机制。