东呈为保用户健康出行，酒店卫生安全标准长效执行
2020/3/9 17:02
新冠肺炎疫情爆发以来，酒店在抗疫中发挥了重要作用，从旅游住宿产品转变为社会救助站，为一线医护人员提供舒适的休息环境，为受疫情影响的滞外旅客提供温暖的床位，为自我隔离的旅客提供安全隔离空间。防疫期间，东呈升级防疫消杀举措，强化卫生安全管理，在公共服务行业率先构筑起一座座阻击疫情的堡垒，堪称酒店业战疫排头兵。疫情过后，东呈将延续防疫期间酒店卫生安全管理举措。在无接触入住餐饮标准产品使用清洁消毒病毒防控等环节，东呈继续以高标准要求旗下家门店，以至诚之心，确保消费者安全和健康，推动国内酒店行业卫生安全标准全面升级，提升中国酒店业竞争力。智能化无接触服务疫情爆发后，酒店业广泛使用无接触对客服务。东呈则运用数字化技术和智能设备，升级智能化无接触服务，减少客人在入住到退房期间直接接触，缩短客人在公共区域停留时间，从而降低病毒传播杜绝交叉感染，有效防止疫情蔓延。门店借助呈闪住自助入住机，实现客人刷脸入住退房自助入住机摄像测量体温云发票在云小智机器人帮助下，实现送外卖食品及小件物品到客人房间，还可以帮助客人按电梯，以及智慧客房的智能客控服务等。通过自助入住设备呈闪住，可实现刷脸入住秒退房目前在东呈线上预订渠道，推行智能化无接触服务的东呈门店已全部打上无接触入住标签，客人在线上预订时，认准无接触入住标签，入住更无忧。这次新冠肺炎疫情已经成为推动传统产业实现线上化和数字化的加速剂，今年东呈将持续投入战略级资源，通过全方位数字化变革，加速重构酒店的服务方式和生产方式，带给酒店产业新的生命。分餐保障餐饮卫生受疫情影响，消费者用餐习惯也势必发生深刻变化，更加注重科学饮食健康卫生。东呈旗下酒店已陆续实现早餐套餐制，分餐更安全，无接触配送，减少交叉感染，培养客人健康饮食习惯。月起，东呈将在送餐包装上增添安心卡等信息内容，记录每一份餐食切配人制作人打包人派送人的姓名与体温情况，实现餐食从制作到配送全流程可追溯，确保客人用餐卫生与安全。另外在餐饮卫生源头上，东呈对厨房空间厨具餐具实行严格消毒同时严格控制食材来源，保障食物品质，让客人住得舒心，吃得放心。适配国际五星物资标准东呈在产品升级上也不遗余力，旗下家酒店已使用五星级酒店寝具防护用品寝之堡床垫和枕芯保护罩，全面适配五星级酒店的寝具防护标准。寝之堡是全球寝具防护第一品牌，拥有项专业认证。其主打的床垫和枕芯保护罩，采用防护薄膜技术，可以阻挡液体等赃物渗漏污染床垫，阻隔螨虫细菌滋生，有效防止交叉感染，确保客床干净卫生，为客人安全健康保驾护航。此次疫情，东呈更是携手寝之堡为奋战在一线的医护人员送去价值数万元的枕芯防护套，为抗击疫情贡献一点绵薄之力，为夜以继日辛劳工作医护人员，提供更加舒适安全的睡眠，也希望他们能做好自我防护预防交叉感染。寝之堡产品东呈全面升级寝具防护标准，此举对国内其他经济型酒店和中档酒店来说是降维打击对消费者和客人来说是升维升级对于加盟合作伙伴来说，使用专业的寝具防护产品，还可以有效保护酒店资产，为疫情过后及时复工复产做好准备。升级卫生防疫举措防疫期间，东呈旗下酒店已全面消杀升级卫生防疫举措采取更全面的清洁消毒措施，更安全的健康上岗管理，更严格的入住防疫办法，使用更专业的清洁消杀用品，保障消费者放心出行，安全复工复产。酒店大堂大门前台接待台公共卫生间走廊电梯等人流频繁场所每小时消毒一次休息区每小时一消毒，如使用频繁，则小时一消毒餐厅每个餐段结束后消毒一次客房每日进行度全方位无死角消毒一次，客房布草杯具，一客一换房卡每日统一用酒精棉片消毒一次。在人员卫生管理上，员工体温检测正常才可上岗，客人入住前进行防疫检查。东呈旗下酒店使用艺康牌过氧化氢清洁消毒液，该消毒液成分得到美国数据验证可以有效灭活新型冠状病毒还能清除异味保持室内清新，环保标准符合国家相关规定，为客人提供全方位呵护。信息来源于艺康官方锁定疫后反弹市场疫情爆发后第一时间，东呈即要求全国家门店全面执行消杀消毒餐厨卫生控制配发口罩监测住客和员工体温等防疫措施，同时关闭了酒店洗衣房健身房等公共区域和设施，有力避免了病毒借助酒店公共服务场所蔓延。防疫期间，东呈在客房卫生清洁布草清洗包装餐厨消毒食品卫生人员卫生用车管理后勤保障垃圾清理等作业环节上，执行更严格的验收标准，更安全的防疫措施。步入复工阶段，为避免人流交叉感染，做好客人隔离防护措施，东呈又紧急推出了无忧集采房无忧长住房无忧钟点房无忧公寓房等创新产品和服务，确保返城复工旅客和商务出行旅客住宿安全与便利。疫情过后，消费市场将对国内酒店的产品服务标准和卫生安全标准提出更高的要求。东呈抓住机遇，重新审视消费需求，全面升级酒店卫生安全标准，锁定疫情过后反弹的商务出行旅游探亲消费预期。