坚守中的感动记业主与佳兆业东戴河的抗疫故事
2020/3/9 16:55
年这场突如其来的疫情，严重影响了我们的生活秩序。从武汉到全国再到海外，疫情肆意蔓延，新冠肺炎已成为国际关注的突发公共卫生事件。在居家隔离防疫的日子里，人们越来越认识到健康生活的重要性，越来越认识到硬核好房和好物业的重要性。在这场看不见硝烟的战争中，佳兆业东戴河的物业工作人员就成了最忙的群体之一。作为保障群众生活的必需行业，他们在第一时间投入到疫情防控行动中，守护在广大业主身边以血肉之躯构筑起了抗击疫情的坚实防线，为业主健康平安保驾护航。通过对业主采访，来分享几个抗击疫情的小故事，这些故事不是什么雄心壮志，也没有惊天动地，但是足以让我们感动。物业人员在第一时间进入全面备战状态，为了对所有佳人负责，进出小镇人员接受安检体温测量防疫。物品包装酒精消毒，无接触服务为小镇安全撑起保护伞。在疫情期间，无论是面对恶劣天气，还是长时间未能归家放假的坚守，佳兆业东戴河的物业人员从未退缩过，在社区中常常可以见到他们忙碌的身影。图疫情防控，小镇在行动业主敖阿姨说道作为业主，我深知，对于物业而言，这绝非平常的坚守，因为他意味着牺牲与奉献，诠释着勇气与逆行，随着疫情持续，各种消毒和防护物资从匮乏到告急，物业人一直坚守在防疫的第一道防线，为我们负重前行，所以我们都十分配合物业的工作。敖阿姨是来自北京的一位业主，她表示自从在这里定居，每年都要居住至少个月以上，因此今年也选择在佳兆业东戴河过年。佳兆业东戴河给她的印象更多是热闹，当她成为业主的时候，就经常能收到各式各样的社群活动的邀约，她也经常参加。在佳兆业东戴河培养了自己的兴趣，学习了画画。她说自己曾经是一个脾气很急的人，没想过能够安安静静的做点什么，但到了这里好像做什么都可以静下心来。图小镇业主敖阿姨在佳族学堂绘画敖阿姨谈道之所以选择在佳兆业东戴河置业，第一个原因是因为喜欢海，喜欢这里的环境，其次就是因为距离北京近。敖阿姨说自己是一个大家族，家中有事第一时间能回到北京这件事对她来说很重要。图小镇便捷的交通和优越的自然环境佳兆业东戴河交通十分便利，从北京出发高铁一站到达，自驾走京哈高速仅需小时左右，社区全年配有次北京佳兆业东戴河的直达班车。提到疫情之中最让她印象深刻的事情就是在物流停运口罩告急的情况下，佳兆业东戴河的物业人员上门为业主派发口罩，急业主之所急，把业主当亲人，这使得敖阿姨倍感温暖。据了解，在医疗资源紧缺的情况下，佳兆业东戴河动员了所有员工及员工家属，联系了自己的同事同学朋友，在韩国日本等多种渠道，通过海外代购方式，采购了万余口罩进行派发，为在佳兆业东戴河居住的业主及时提供防疫物资。图小镇工作人员准备为业主邮寄口罩自疫情发生以来，佳兆业东戴河便极度重视消毒防疫工作，全角度消毒杀菌。无论是园林楼栋还是公共区域，归家的每一道风景，都有小镇的防疫卫士们的悉心守护，消毒要细化到电梯每一个按钮，特别是使用频率最大的按钮，如每个单元一楼向上的那颗按钮，重点消毒，且在消毒时，为了节约酒精，把酒精封装在一个个小型的喷按容器中，除了空间消毒外，还沾上一包餐巾纸，供按钮时抽取防护使用。图小镇楼栋电梯配备一次性按键纸巾业主高阿姨见到电梯里的防疫装备还拍下照片发给家人炫耀，她说这可不是每个小区都有的配置。语气中透着骄傲。据了解，这位业主来自哈尔滨，长期定居在佳兆业东戴河，闲暇之余喜爱四处旅行。此次，因为疫情而打断了旅行计划。她说住在佳兆业东戴河，地广人稀，环境优美，空气又好，这次疫情，真给我们提供一个绝佳的避难选择，相较大城市的人口密集，东戴河确实更安全些。并且佳兆业东戴河的社区防护做得比许多大城市的社区要好很多，在疫情期间，她做好防护的情况下还能在海边漫步，住在这里她感到十分安心和惬意。高阿姨还说道，之所以选择佳兆业东戴河，主要是看中渤海湾这个地理位置，距离哈尔滨坐高铁仅需个多小时，是一个非常适宜的距离。并且，佳兆业东戴河冬无严寒夏无酷暑，夏季气温在到之间，非常适合避暑。随着居家隔离日期的延长，对于大部分人来说，随即而来最主要的问题就是家里粮食的采买及储备。危机当前，佳兆业东戴河服务再次升级，将保护每一位佳人作为首要目的，尽全力守护这个小镇的安康。谈起疫情之中最让她印象深刻的事情就是客服销售以及物业管家在内组成的送温情小队，他们联合长橙市集为居住在佳兆业东戴河小镇的每一位佳人准备了一份蔬菜大礼包，让佳人们不出门就可以满足生活上的基本需求。蔬菜大礼包包括秦皇岛昌黎南石各庄娃娃菜，东戴河李家本地红瓤土豆，娄沟本地水灵红萝卜，还有应季油麦菜茄子洋葱，大蒜姜业主高阿姨表示，小镇的服务很周全，考虑到了业主们最急切的需求，也被他们的不惧病毒不辞辛苦深深感动。她还将蔬菜大礼包拍下小视频发在业主交流群，说到佳兆业东戴河真的是太贴心了，太温馨了，感谢每一位工作人员的辛勤付出，让我们在疫情期间感受到如此的温暖。高阿姨表示通过业主群可以了解到，佳兆业东戴河的业主大多是以积极的心态在疫情期间努力的生活。佳兆业东戴河组织了许多线上活动线上瑜伽教学尤克里里教学烘焙教学组织晒厨艺大赛等来丰富业主们的居家生活。最近，佳兆业东戴河在小镇物业服务中心和原业主餐厅两个地方，聘请专业的理发师，为业主理发，这让居住在小镇居家隔离个月以上的业主们感到欣喜，也不用怕疫情结束之后，头发已经长到无法见人。这一项又一项贴心恰到好处的服务，无一不体现着物业始终站在业主角度，为给业主提供更便利的生活而努力着。在采访最后，高阿姨说道我们期盼最终胜利的到来，也期盼那一天，带着疫情期间新学会的拿手小菜和可口甜点，去邻居家串门说笑，互相分享，心里有光，就有希望，我们相信，这一天一定会很快到来。突如其来的疫情，让人们对安定这个词有了新的解读与定义，也让居住需求进一步发展升级。危难时刻，得以安心即是难得。疫情面前，没有人能真正置身事外，此时，每个人遇事多做一点，便可让身边的人于黑暗中寻得微光，共同跨越生活的暗潮。一边告别寒冬，一边抵达春天，这是佳兆业东戴河全体物业人员的心声想为佳人们守护好，这个万物新生的季节。佳兆业东戴河希望用真诚的努力为广大业主的居家生活带来安全美好的服务体验，未来将永远明亮，路上总有温暖同行。