战疫情稳外贸促投资中国江西南昌县小蓝经开区举办网络直播推介会暨网上签约活动
2020/3/9 16:55
月日上午，中国江西南昌县小蓝经开区年首场云招商战疫情稳外贸促投资网络直播推介会暨网上签约活动举行。南昌县委书记小蓝经开区党工委书记熊运浪走进网络直播间，向全国全球推介南昌县。此次推介会共邀请到海内外家企业代表在线收看。通过屏对屏方式，线上签约项目个，投资总额达亿元。月日上午，南昌县委书记小蓝经开区党工委书记熊运浪走进南昌县融媒体直播间向全国全球作招商推介没有手握手寒暄面对面交谈，取而代之的是屏对屏沟通线连线交流。南昌县小蓝经开区以一种全新的招商方式，与大家共商合作，共谋发展。在云推介环节，熊运浪用千年古县首府首县全国百强县三个标签介绍了南昌县，围绕千亿园区全国百强经开区国家双创升级示范区三块金字招牌介绍了小蓝经开区，并就县区一区带四园的发展布局和滨江商务科创中心做了重点推介。与此同时，熊运浪通过网络直播，就该县区复工复产政策疫情期间投资设厂环节出口通道和政策等网友关心的问题做了详细解答和回复。希望通过此次直播推介会，可以让更多的有识之士，世界强国内强企业，以及上市企业独角兽企业，发现南昌县走进南昌县投资南昌县。熊运浪在直播推介中表示。美中经贸文化基金会主席胡燕秋女士观看网络推介会并表示预祝南昌县推介会圆满成功！南昌加油！江西加油！据了解，此次网络直播推介会，南昌县小蓝经开区邀请了包括南昌商会联合总会代表，美国商会欧洲商会日本商会瑞士商会巴西商会加拿大商会等家海外商会，英国意大利俄罗斯土耳其迪拜阿联酋等余海外企业，北京商会上海商会广东商会浙江商会等家外埠商会的家企业代表线上观看，其中境内企业家，境外企业及商协会组织家。企业涵盖智能制造新能源新材料高端装备科研平台现代农业电商物流铁路口岸跨境贸易等领域。南昌县小蓝经开区屛对屏网上签约在云签约环节，通过屏对屏方式，南昌县小蓝经开区线上签约项目个，投资总额达亿元。签约项目包括投资亿元的开拓者医药医器产业园项目投资亿元的周黑鸭江西总部及生产基地项目投资亿元的台湾全兴汽车内饰项目投资亿元的安能智慧物流项目及沙特新世界高分子材料中铁特货集装箱物流宁波海利达运国际货运宁波港铁海联运厦门港铁海联运等口岸联运跨境贸易企业。签约项目涵盖汽车零部件生物医药食品智慧物流新材料跨境电商等多个领域。战疫情促发展。南昌县小蓝经开区按照中央统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的总体部署和六稳要求，坚持一手抓疫情防控一手抓经济发展，出台应对疫情稳定经济增长条，从保供给保经营保增长保就业保运行等五个方面精准施策，帮助企业提振信心减轻负担。同时，建立领导挂企帮扶一企一专班一企一策等帮扶办法，将白纸黑字的扶持政策变成真金白银的惠企成效，通过推动企业的复工复产项目的招商引资和开工建设，把疫情造成的损失降到最低。截至目前，县区家规上工业企业复工率达，总投资额超亿的个重大重点项目实现集中开工。接下来，我们将会加大网上招商以及分批次产业专项招商的频率和力度，确保抓好防疫的同时，经济发展不停步！熊运浪表示。胡雪萍李悭供图中国日报江西记者站王健