百草软件驰援湖北，用软件硬核抗疫
2020/3/9 15:49
发挥企业优势，解一方燃眉之急。疫情发生后，各行各业尽己所能，为战疫助力。了解到很多组织战疫物资管理有实际困难，深圳市百草科技有限公司决定发挥自身优势，用管理软件帮助抗疫组织解决物资管理难题。月日，百草公司发布公益声明，为抗疫组织免费提供物资管理软件，助力抗疫物资高效管理。湖北省是此次战疫的主战场。疫情爆发后，全国各地防疫救助物资蜂拥而至集结于此。巨量的物资如何在极短的时间内科学管理合理分配，是非常棘手的问题。物资管理工作要求高程序复杂。工作人员要在短时间内完成清点入库记录统计规划整理出库分发等多个环节。传统手工和电子表格记录的管理方式，效率低易出错，已很难满足需求。为驰援湖北，解决战疫物资管理问题，百草公司迅速组建了专业技术服务团队。经过多日的奋战，成功帮助多家抗疫组织启用软件系统。截至目前，百草公司已向湖北省内家抗疫机构捐赠了软件并提供技术支持，包括地方疫情防控指挥部红十字会卫生院街道办医院等，为战疫物资高效管理提供了强有力的支持。湖北荆门市掇刀区疫情防控后勤保障组是较早使用百草软件管理防疫物资的组织。据工作人员介绍，因为人手少，缺少专业仓库管理人员，依靠手工加表格的工作模式，不仅效率低，而且后勤保障组人员经常疲惫不堪。使用百草软件后，实现了电脑终端手机移动端的信息化精细化管理，大大提升了物资调配效率。据了解，百草软件简洁易用，具有很强的通用性和灵活性，能在紧急情况下快速启用，投入实战，非常适合紧急物资的管理。百草公司自发投入人力物力发挥企业优势，为抗击疫情助力，体现了企业的担当和强烈的社会责任心。