建多个微信群沟通，为疫后业务打基础，益丰立邦没闲着
2020/3/9 15:42
月份，新冠疫情的出现，口罩成为了稀缺物品。一家全国联锁的药房却郑重承诺防疫物品药品坚决不涨价并且开启全渠道供货模式，线上线下供应口罩及相关药品，让万多客户成了药房的忠实粉丝。据悉，益丰大药房用企业微信与微信互通的能力，陆续建了多个客户群，覆盖了万消费者。门店一旦有口罩到货，他们就会在群里告诉客户让老人也能够买到口罩，防疫，一个都不能少建了多个群，全民防疫一个都不能少月日，腊月二十七。正当人们准备迎接春节的时候，新型冠状病毒感染的肺炎疫情，开始在原发地武汉流行。颇为敏感的董事长高毅，快速做出反应成立了防疫保障指挥部应急管理领导小组，紧急启动了防疫物资调配预案，并带领着全国近家门店名员工面向社会做出重要承诺防疫物品药品坚决不涨价而且，全国各地门店春节不打烊，尽全力争取保障供应为顾客提供专业产品与预防建议。为了能够及时供应，湖北益丰大药房紧急向各个渠道采购和筹集口罩酒精消毒液体温计等防疫物资，向整个湖北省向疫情最为严重的武汉市重点投放。在武汉市封城机动车限行的情况下，益丰仍有多家门店坚持营业，仍有名员工全部投入一线。益丰大药房相关负责人表示，他们开启全渠道供货模式，线上线下都能买到口罩及相关药品。同时，在疫情爆发后，就用企业微信与微信互通的能力，陆续建了多个客户群，覆盖了万的消费者，门店一有口罩到货，就在群里告诉客户，让大家根据需求及时间，到店购买。顾客第一时间获得信息，降低外出爆露的风险。该负责人表示，对于一些有明确求购意向的，他们还会通过企业微信标签功能为顾客打标签，在到货后精准的通知到不同标签的消费者。此外，除了帮助大家买到口罩外，益丰大药房还安排了医师和药师为微信上的中老年人提供在线的医疗咨询服务，避免中老年人出门去药店或医院交叉感染。企业微信沟通先行，路人客户变忠粉益丰大药房在战疫期间的付出受到了社会大众的好评，群里万多的消费者也成了药店的忠实粉丝。这家药店的服务好，周到实在，以后家里需要买什么药店，肯定是要找他们购买的。李大爷说，能够在药店里买到口罩，这是他学会用微信以来，最大的收获。除了在战疫期间使用企业微信进行服务外，一些暂时不方便动工的企业，也在对疫后企业运行销售服务等开始启动准备。比如，疫情期间，为持续帮助用户守护居家环境，立邦刷新服务千余名服务人员也没有闲着他们很好地利用了这段时间，通过入驻企业微信，以在线的方式和微信上的消费者紧密沟通，为疫情缓解后的上门服务打下良好的基础。立邦刷新服务的负责人介绍，用户把需求告诉服务人员，服务人员通过企业微信把客户选色的效果图相似户型的优秀案例发给客户参考，沟通工期和上门时间的事宜。这样疫情一结束，服务人员就可以直接提供上门服务了在战疫期间进行服务，既可以节省时间，在疫情结束后迅速启动工作，又能够让客户感受到隔离不隔爱的温暖，成为更忠实的粉丝。