孩子眼中的疫情是什么样的？学员们手绘祝福武汉
2020/3/9 15:42
谢谢白衣天使们的守护。你们的拼搏与付出，让我们看到了疫情早日结束的希望，非常盼望早日回到校园，见到老师同学们，盼望病人们都能快快痊愈，盼望所有人都回归到正常生活，白衣天使们好好休息休息，你们太辛苦了。这是小学员在提交自己的英文手绘时说的一段话。她在自己的手绘作业上郑重地写下武汉加油！共抗病毒，必胜！近日，在学员群中发起为抗疫加油为武汉祝福的话题，小学员们可以通过手绘抗疫相关的图画，表达自己想要对奋战在抗疫一线的逆行者们和武汉的同胞们说的话，为抗疫送上自己的祝福。众志成城，打倒病毒来自山西太原的小学员画了这样一个场景，画中护士阿姨警察叔叔跟在医生叔叔的背后，一起全副武装奔赴武汉进行支援。他们意气风发坚毅勇敢的形象跃然纸上。小朋友表示，我们万众一心，众志成城，一定可以很快战胜病毒。作为小孩子，坚持待在家里，注意防护，就是对医护叔叔阿姨们最大的支持。还有小学员画了强龙抗体厮杀并战胜新冠病毒的画面，让人忍俊不禁。该学员表示，大人小孩在家抗疫期间，也应该做些室内运动，增强抵抗力，让病毒无法攻破。希望所有被感染的人们都能尽快康复，大家一起战胜病毒。魏怡帆小朋友画了新型冠状病毒中走出的捧着一颗炽热红心的护士姐姐，像天使一样长着蓝色的翅膀。她祝愿白衣天使们都能平平安安归来，所有人都会好起来。吴诗怡小朋友则画了医生阿姨扛起武汉加油的大旗，打倒新冠病毒的样子。她希望自己的画能给病人们以勇气和信心，她相信在医护叔叔阿姨们的守护下，病人们一定都可以战胜病毒，康复起来。孩子们的画作充满童趣，都寄予了对身在武汉的广大同胞们最美好的祝福，也诠释出了少年人对病毒的看法，和他们对战胜疫情的信心。还有学员从自身防疫细节的角度，画出了青少年人能够为抗疫作出的点滴行动。子白小朋友表示，抗击病毒，要从我做起。这些画作中，不仅仅有小学员们致敬白衣天使的祝福也有他们面对疫情时的思考。对待疫情，原来孩子们比我们想象得更坚强，更有担当。我们为什么要努力学习通过这场疫情孩子们懂得了学习知识不仅能改变我们的生活还能战胜危险救人生命。也有很多孩子，看到了疫情之下最美的榜样，学到了责任和担当，不少学员在提交绘画作品时谈到长大后的理想，他们中很多人希望成为医生警察解放军战士，希望能够成为有担当能为社会做贡献的人。此外，疫情之下，对孩子们进行积极的教育引导很重要。在平台，菲教老师们会为孩子们对戴口罩勤洗手等重点防疫举措进行有效讲解，不仅有助于孩子从小养成良好的生活习惯，增强对疾病的抵抗能力，也是在对孩子进行生命教育安全教育。让孩子知晓必要的防疫举措，是让孩子学会保护自己的必要前提。此外，训练让孩子用正向的角度看问题，提升情绪免疫也是增加抵抗力的关键。年的这场疫情，一定会让孩子们留下深刻的记忆，甚至在未来很长一段日子里潜移默化地影响着他们。愿这堂生命教育课以爱和责任，形成一股强大的力量，为孩子们未来不断克服困难提供勇气和信心，让他们通过反思经历成长，遇见更好的人生。