宁夏中卫精准施策打通企业复工复产大动脉
2020/3/9 15:40
宁夏中卫市紧盯企业复工复产意愿进度难题诉求，现场办公，出实招举实拳重实效，以一站式输送一体化培训一条龙服务精准破解企业用工难题，打通企业复工复产大动脉，助力企业达产达效。通过一站式输送，为外地员工安全返岗精准护航。相关部门主动与辖区企业联系对接，及时准确掌握企业复工复产和员工返岗安排，根据企业招工人数员工返岗人数，按照关键环节技术骨干核心管理人员一般工人的顺序，由企业提出职工返卫计划，主管部门根据实际情况审批，分批次安排企业职工错峰返卫，有序隔离。对用工人数较多的地方，中卫市积极与输出地联手，组织点对点一站式交通运输，确保两地精准对接密闭输送和全程监测到位，让外来务工人员出家门进车门，下车门进厂门。截至目前，全市组织点对点一站式输送车次人。加强一体化培训，精准指导困难群众快速上岗。针对外来务工人员返工困难社会招聘短期无法接续问题，坚持就地就近消化解决，对急需员工的用工企业，坚持线上招聘培训，线下人岗相配一体结合，按照缺什么招什么学什么的原则，组织辖区有就业意愿有相关工作经历的适龄劳动力退役军人或贫困家庭务工人员到急需复工复产的企业上班，最大程度实现招聘岗位培训课程与急需生产岗位的无缝对接，全力缓解企业燃眉之急。截至目前，对有用工需求的家企业线上发布招聘信息近次，提供就业岗位余个。提供一条龙服务，为企业健康发展减负加油。按照复工有报备防疫有措施安全有保障的目标，组建工作专班，严格落实四包一工作机制，严把体温监测厂区消毒员工分餐等环节，保障在岗员工身体健康。多部门联动多行业发力在援企稳岗用工保障贷款贴息担保支持方面打出组合拳，力促复工复产企业轻装上阵有序生产。同时，就企业员工关心关注的误工合同解除工资支付劳资关系等问题及时答疑回应关切，提振企业渡过难关的信心，实现疫情防控和企业达产双胜利。中国日报宁夏记者站胡冬梅