三八节黑龙江省妇联慰问街道社区一线工作人员
2020/3/9 15:39
面对突如其来的疫情，全省广大女性社区工作者闻令而动，全身心投入到疫情防控战争中，展现了守护家园无私奉献的崇高精神，她们是这个春天里的最美逆行者。日，在这个特别的三八节里，省妇联来到哈尔滨市南岗区荣市街道办事处及所管辖的建设社区和医大一院社区，慰问奋战在抗疫一线的女社区工作者并为她们送去节日礼物。在哈尔滨市南岗区荣市街道办事处大厅，省妇联党组副书记副主席白锦婵和省妇联挂职副主席翟嫦娥分别把带着妇联娘家人温暖的红围巾送到了荣市街道工委副书记纪工委书记耿海燕和荣市街道建设社区主任杨红的手中并为她们亲自戴上，同时，还为荣市街道办事处送来个保温杯。白锦婵表示，在过去的一个多月抗击疫情的日子里，街道和社区的姐妹们义无反顾，冲锋在前，日夜奋战，不辞辛劳。受省妇联党组书记主席齐秀娟委托，代表省妇联党组看望慰问大家，向奋战在抗疫一线的街道社区的姐妹们道一声辛苦了，三八节是广大妇女的节日，祝大家节日快乐，身体健康，阖家幸福！很多社区工作人员大冷天的在外面做疫情防控工作，根本没有地方喝热水，在这样的时刻，省妇联为我们社区工作者送来的保温杯就像及时雨一样，让我们很感动，我们一定尽快把这个保温杯送到所有管辖内的女社区工作者手中，让大家都能感受到来自娘家人的贴心温暖。同时，我们也一定会在这非常时期尽职尽责，和全省人民一起打赢这场疫情防控攻坚战。荣市街道工委副书记纪工委书记耿海燕说道。在建设社区，白锦婵和翟嫦娥把保温杯送到了工作人员手中。白锦婵说为大家送来的三八节礼物是个保温杯，希望姐妹们在做防疫工作的时候能喝上一杯充满妇联娘家人温暖的热水。随后参观了社区妇女之家，辖区内妇女人数人，按照党建工作带妇女工作的原则，在这场防疫阻击战中社区妇女之家发挥独特作用共保社区群众平安。在荣市街道医大一院社区，白锦婵和翟嫦娥对社区书记李琪副主任信晓娟带领社区工作人员为防疫抗疫的辛勤付出表示感谢，她说坚守社区防线，就能切断病毒传播渠道，有效控制疫情扩散蔓延，为打赢疫情防控阻击战提供坚强保障。为了这场战斗咱们社区的姐妹们无怨无悔，不分白天黑夜坚守岗位，给大家带来的节日礼物是一条红围巾，希望能让大家在这寒冷的初春感受到我们党和政府的关爱，感受到妇联娘家人的温暖！。收到节日礼物后的女社区工作人员纷纷表示，在这样特别的节日里，省妇联专程慰问在社区工作的姐妹们，还送来这么贴心的礼物，使她们充分感受到了妇联娘家人的关怀和温暖，让大家在社区过了一个难忘暖心的节日。在接下来疫情防控的关键阶段，她们会继续做好严格管控，也会更耐心更细心更贴心的服务广大社区居民，早日打赢这场疫情防控阻击战。疫情发生以来，作为全省妇女姐妹的贴心娘家人，黑龙江省各级妇联组织积极行动，充分发挥妇联组织优势，凝聚巾帼力量，弘扬大爱精神，坚定必胜信念，组织做好防控战疫工作，筹集物资关心关爱前线防疫人员，为抗疫一线的巾帼英雄们提供妇联娘家人的贴心关爱。责任编辑蔡东海