法国总统马克龙确诊感染新冠病毒
2020/12/18 19:55
月日，法国总统马克龙左在位于巴黎的总统府爱丽舍宫与西班牙首相桑切斯会面。新华社发博尔哈德拉贝亚卡萨摄新华社巴黎月日电记者唐霁徐永春刘芳法国总统府爱丽舍宫日发表声明说，总统马克龙当天新冠病毒检测结果呈阳性。另据报道，法国总理卡斯泰国民议会议长费朗总统夫人布丽吉特马克龙和部分政府官员作为密切接触者已开始自我隔离。声明说，马克龙在出现初步症状后进行了检测，随后确诊感染新冠病毒。根据法国政府制定的防疫要求，马克龙将自我隔离天，但将继续工作，所有活动以远程方式进行。据法国媒体报道，马克龙目前状况良好，没有出现严重症状。据法国媒体报道，布丽吉特马克龙和卡斯泰虽然没有任何症状，但都已开始自我隔离。布丽吉特马克龙将很快进行新冠病毒检测，其活动也改为远程视频方式进行。卡斯泰日上午新冠病毒检测结果为阴性，他将在天后接受第二次检测。法国部分政府官员也开始自我隔离。总理府负责与议会关系的部长级代表费斯诺日上午作为密切接触者，已经紧急离开了参议院会场。总统府秘书长亚历克西科勒也作为密切接触者开始隔离。法国国民议会当天发表的声明说，国民议会议长费朗作为马克龙的密切接触者，开始自我隔离天。新华社马德里月日电谢宇智西班牙首相府日宣布，首相桑切斯由于近期曾与新冠病毒检测结果呈阳性的法国总统马克龙会面，决定暂时取消所有公共活动并进行隔离至本月日。在获悉马克龙确诊的消息后，桑切斯取消了未来几天的所有行程。法国总统马克龙日确诊感染新冠病毒。日，桑切斯曾与马克龙会面并一同用餐。根据西班牙卫生部制定的防疫措施，与新冠确诊者有密切接触的人，即使检测结果呈阴性，仍需接受为期天的隔离。