移民警察变身楼道长投身全民战疫
2020/3/9 15:29
疫情在前，警察不退。在抗击新型冠状病毒肺炎疫情的斗争中，广大人民警察义无反顾参与到疫情防控工作中，为了协助地方政府开展联防联控工作，保护人民群众生命安全和身体健康，同江出入境边防检查站迅速反应，组织党员民警到所在社区充实防控力量，主动承担民警所在单元的楼道长职责，全力配合卫健社区等部门开展防疫工作。为了守好社区的安全防线，担任楼道长的党员民警们，按照社区的统一部署和要求，认真开展排查摸底防疫知识宣传人员出入动态管控，工作中他们与社区工作人员调各方力量，帮助群众解决难题，积极有效的落实好各项防控举措，为社区安全渡过疫情打下坚实基础。来自边检小区一号楼的马炆哲，是同江出入境边防检查站执勤二队的教导员，疫情发生以来，他主动承担起楼道长职责，详细摸排单元人员情况，协助社区开展公共区域消毒，逐户宣传防疫知识，帮助返岗后居家隔离人员购买生活用品，这一件件看似平凡的小事却成为社区扎实开展群防群控网格化管理的真实写照。在疫情期间，我们只有多付出一点，老百姓就会更放心，更温暖，我愿意做好这个楼道长，为大家服务，相信我们一定能早日战胜疫情。这是在一次工作会议后，马炆哲和大家说的话，其实他也说出了所有党员民警楼道长的心声，也正是这种不畏惧不退缩甘于奉献的精神筑起了抗击疫情的坚固防线。作为新一代移民管理警察不仅有国门卫士的英勇担当，在危难之时更拥有心系人民的责任，疫情当前，我们将始终同广大人民群众站在一起，共同打赢这场疫情防控阻击战。中国日报黑龙江记者站