驰援新冠疫情富士胶片捐赠医疗设备及物资投入使用
2020/3/9 14:48
自新型冠状病毒疫情爆发以来，为助力疫情防控工作，富士胶片集团紧急调配以医疗设备为主的各产品服务线，捐赠总额约合万元人民币约合亿日元的设备及物资。在公司与合作伙伴的多方努力下，包括移动式数字射线摄影系统电子支气管镜系统便携式超声影像诊断设备以及医用干式激光打印机和干式胶片在内的所有医疗物资及设备已经全部送至湖北省及湖南湘西土家族苗族自治州内多家收治新冠肺炎患者的主力医院，缓解当地的设备紧缺问题，助力新型冠状病毒肺炎的临床诊断。驰援新冠疫情富士胶片捐赠医疗设备及物资床旁线摄影助力隔离和重症患者的检查诊断在肺炎患者的隔离观察阶段，通过轻便灵活的移动式数字线摄影系统可以直接推到病房进行床旁摄影，方便医师对隔离及重症患者的检查诊断，也避免了患者前往放射科检查而可能引发的院内感染。在疫情爆发后，除了严重受影响的武汉地区，武汉周边地区的疫情及物资紧缺也非常严重，华中区同事在了解到湖北省当地部分医院的困难情况后，立即反映沟通，公司了解情况后立即推进向医院捐赠移动式数字线摄影系统的事宜，一边与当地相关方积极沟通一边安排设备通关技术组工程师加班提前组装，只为了保证一线医院可以尽快顺利地用上设备，解决燃眉之急。因为疫情期间道路封阻，工程师无法直接到场协助，设备在装机后直接运送到湖北相关医院，当地销售和代理商迅速对接进行远程使用培训，积极推进设备陆续投入使用，前线医院试用设备后也传达了他们的感谢之情拍摄图像质量非常好，延续了富士胶片一贯的高品质，而且操作简便，相信能为医院带来切实的帮助。驰援新冠疫情富士胶片捐赠医疗设备及物资投入使用便携式床旁超声系统助力可视化诊断在前线医院重症患者的肺部诊断中，医疗防护器具使医生的视触扣听难度增加，而床旁超声具有实时快速无创等优势，可以帮助进行有效的影像学检测并动态评估诊治效果。为此，富士胶片向湖北省防控重点医院捐赠了索诺声便携式超声诊断系统及一次性穿刺架及无菌探头套附件，帮助一线医护人员进行可视化诊断，助力疫情防控工作。索诺声全密封键盘扁平按键防液体泼溅的设计，便于消毒易于感控，配合精准安全定位的一次性穿刺架及无菌探头套产品，能够解决医护人员在多重防护下穿刺困难等问题，有效避免交叉感染，为新冠病毒肺炎的临床诊治助力。而索诺声同样具备完整的感控方案优异的图像质量与坚固的产品性能，配合一次性穿刺架套件产品，帮助医生更从容地应对患者诊断与护理。为了让捐赠设备在第一时间送达医院，面对处于停滞状态的湖北境内交通，索诺声武汉的代理商伙伴不惧困难，长途驾驶多公里，一路上向防疫关卡说明情况，将所有捐赠设备及物资亲手交付到了湖北一线的医护人员手中，迅速完成现场的装机和培训，确保设备能够立即投入使用。驰援新冠疫情富士胶片捐赠医疗设备及物资投入使用电子支气管镜助力疑似患者检测此外，针对新冠病毒隐匿性强特别是对于一些新冠病毒咽拭子核酸检测多次为阴性后又呈阳性的特别案例，电子支气管镜可帮助对这些疑似患者进行支气管肺泡灌洗原位活检与刷片，直接采集病毒样本进行检测，进一步增加确诊准确性。富士胶片此次特别向承担重点防治任务的武汉金银潭医院捐赠了电子支气管镜及主机系列，助力抗击新冠肺炎的最前线。驰援新冠疫情富士胶片捐赠医疗设备及物资投入使用临床医生在判断肺炎患者病情时，需大量使用到影像资料。此次捐赠还包括一批富士胶片医用干式激光打印机及医用干式影像胶片。系列作为等先进医疗设备的输出设备，搭配医用干式影像胶片，能够快速打印出稳定高分辨率的影像诊断胶片，为临床医生提供了快速便捷的诊断条件，对患者病情的发展变化提供了精确依据。目前，富士胶片捐助的医用干式激光打印机及医用胶片已应用于武汉市多家定点收治医院市内方舱医院。除了捐献设备外，富士胶片中国投资有限公司全资子公司富士医疗技术服务上海有限公司还紧急筹措了一批抗疫前线紧缺的医用防护物资，包含医用外科口罩护目镜和防护服等，日前也已运抵，将为一线医护人员提供保护，助力抗疫。而富士胶片医疗事业部在年前就成立的支援前线应急工作群，联动销售物流售后与客服，以最快的速度响应前线医院与医护人员的需求，保障医疗设备的良好运行。从月日至今，富士医疗技术服务中心和医疗服务中心已累计处理上千次服务请求。富士胶片将继续向前线医护人员提供全天候的服务保障，全力支持对抗新冠肺炎疫情。新闻背景富士胶片集团由富士胶片株式会社富士施乐株式会社两大事业公司组成，全球联结子公司达家，员工万余名，财年销售总额约合亿美元，营业利润约合亿美元。富士胶片中国投资有限公司富士胶片株式会社在华业务统括机构，年月日成立，总部位于上海，业务领域包括数码相机影像产品印刷产品医疗产品光电产品产业材料等，注册资金亿美元。截至年月注此文属于中新网安徽新闻登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考。