助防疫保复工普洛斯全程无偿驰援抗疫前线
2020/3/9 14:42
物流无偿支援防护服进京近日，由国际方面捐赠的一批防护服搭载两班货运包机先后降落在首都国际机场，助力北京抗疫前线，打好这场复工复产防护战。作为这批物资的全程物流支援机构，普洛斯与合作伙伴负责境外集货仓储中转报关出口，同时协助在北京清关仓储中转，全程提供无偿服务。普洛斯是全球领先的专注于物流不动产基础设施金融及相关科技领域的投资管理与商业创新公司，业务遍及巴西中国欧洲印度日本和美国在不动产及私募股权基金领域的资产管理规模达亿美元。普洛斯中国在资产管理领域拥有丰富经验，已在中国境内外募集并管理多支专门投资于中国的私募基金，累计规模超过千亿元人民币。图说普洛斯济南高新物流园在中国，普洛斯中国是全国最大的现代产业园的提供商和服务商，也是中国市场率先启动智慧物流及相关产业生态系统的打造者和促进者。年年初，武汉爆发新冠病毒疫情，普洛斯迅速发动全球网络，与物流产业上下游众多合作伙伴客户一起，紧急驰援。送近万件防护品上投疫前线在国家进入应对突发紧急状况的非常时刻，物流全链条的通畅运行对于调集和捐赠物资及时顺利抵达抗疫一线，对于受疫情影响严重地区稳定民生供给至关重要，其物流保障生命线的重要地位立刻凸显。普洛斯作为物流产业生态圈的驱动型企业，充分发挥其优势和影响力，调动产业链上下游的资源，毫不犹豫地加入了这场共同战疫。近期以来，普洛斯联合客户及合作伙伴，通过采购物流运输仓储中转等全程服务，携手把近万件防护用品送上抗疫前线这些通过武汉广州深圳上海北京五个口岸通关进口，在普洛斯广州云埔上海宝山上海金桥湖北孝感武汉黄陂北京航港等物流园中转的多吨防护物资，为守护抗疫前线贡献力量。普洛斯还从韩国日本和欧洲采购了近百万件医疗防护物品，包括医用防护口罩手套脚套防护服护目镜等，通过普洛斯发起成立的泉爱慈善基金会直接捐赠给受疫情影响严重的武汉及周边地区的十几家医疗机构，包括武汉大学中南医院武汉市中心医院武汉协和医院西院武汉市江夏区第一人民医院黄冈市中心医院孝感市第一人民医院武汉市急救中心泰康同济武汉医院武汉市新洲区人民医院等。普洛斯在武汉及周边地区也有十几个物流园区，在此危难时刻，普洛斯选择和一线的白衣战士站在一起。普洛斯与投资的企业卓志跨境供应链，联手在全球寻求急需的医疗物资，同时协助壹基金新阳光基金会腾讯公益慈善基金会进行了国际采购，由卓志提供国际物流和清关服务。其中，普洛斯为壹基金海外代采防护物资近万件，无偿提供全程国际国内物流支持。无偿开放多个物流园区春节期间，普洛斯在全国多个城市无偿开放了多个物流园区，提供两百多万平方米仓储空间，支持抗疫应急物资中转。在普洛斯长沙物流园，普洛斯配合德邦快递向一线医护人员输送了大量医疗医护物资。在唐山，配合中国邮政一起，为武汉运送物资。普洛斯武汉黄陂园区多批次为新阳光慈善基金会应急存放并向基金会指定医院发放呼吸机制氧机空气消毒机等重要医疗急救物资上千台。图说武汉泰康同济医院接收普洛斯捐赠的物资普洛斯上海宝山国际供应链管理平台普洛斯金桥工业园普洛斯广州云埔物流园作为上海和广州的物流枢纽，为普洛斯此次调集抗疫捐赠物资中转发挥了重要作用。从海外进口的防护物资分别在云埔和金桥中转，然后通过合作伙伴中国邮政的抗疫绿色通道运往武汉。多家园区加入物流保障战物流园区是撑起整个物流体系的基础设施，是物流保障生命线的大本营和重要枢纽节点。普洛斯迅速启动应急预案，全力为这场物流保障战役提供健康安全的工作环境。疫情发生以来，全国多家园区近千家客户纷纷复工，加入这场物流保障战预计随着全面复工复产逐渐展开，园区的客户员工以及普洛斯自己的工作人员将到达万人以上。图说普洛斯为捐赠物资提供全程物流支援普洛斯全国园区都及时成立了防疫应急小组，落实应急处置警戒疏散通讯联络后勤保障等各项职能。全国园区防疫工作标准化，系统化，人员车辆追踪实现了科技数字化，其在济南哈尔滨佛山厦门等地的园区被当地政府认定为防疫管控示范单位。目前，普洛斯中国在中国的个战略性的区域市场已投资开发并管理着个物流园工业园及科创园，物业总面积达万平方米。同时，普洛斯中国还基于支持物流新能源及科技产业的发展，通过股权投资金融服务及数据科技平台领域，积极打造领先的产业发展生态体系。