党性之光照亮战疫之路记新疆塔城地区奋战在疫情防控一线的基层党员
2020/3/9 13:51
疫情防控是一块试金石。在这场没有硝烟的战场上，广大基层党员冲锋在前迎难而战，以战斗姿态挺身一线坚守岗位，当好抗疫排头兵前线守护者和群众暖心人，全力保障广大人民群众的生命安全和身体健康，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。当好抗疫的排头兵关键时刻冲得上去危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。疫情发生后，每一名共产党员勇当先锋敢打头阵，始终站在疫情防控最前沿，用行动展现共产党人的政治本色，让党性在抗疫斗争中熠熠生辉。我是党员，我先上！当疫情发生后，托里县文化体育广播电视和旅游局驻多拉特乡居玛拜村第一书记工作队队长姬晓林放弃休假，带着村干部工作队队员村医一户一户开展疫情防控工作，指导群众做好各项防护措施。姬晓林说在疫情面前，我们必须坚守岗位，做到不漏一户不漏一人，带领各族群众有序开展防控工作，提振信心齐心协力战胜疫情。刚出院，注意身体月日，塔城市杜别克街道拜格托别社区党总支部书记付莉刚出院，她重返岗位时家人叮嘱道。从除夕开始到现在，她和社区干部连轴转，守护着个小区个平房区的余名居民的健康安全。付莉说这场疫情是对党员干部党性的考验，我们会坚守岗位并肩作战，坚决做好疫情防控工作。塔城地区妇联驻裕民县新地乡阿克托别村第一书记工作队队长陈萍连续驻村三年，她作为一名共产党员，始终坚守岗位默默付出。疫情发生后，她积极组织村干部工作队队员投入疫情防控工作，入户走访测量体温宣传防控知识给年老体弱村民送生活用品等等。陈萍说战疫一线，就该有我。作为一名共产党员，就必须站在一线冲在前面，关键时刻敢打硬仗能打胜仗。当好一线的守护者到最需要的地方去，到最危险的地方去。疫情不退我就不退！这是奋战疫情一线党员的铮铮誓言，在关键时刻和危难之际，共产党员用守护诠释了初心使命和责任担当。疫情发生后，和布克赛尔蒙古自治县和布克赛尔镇巴音西尔格社区党支部书记黄丽萍积极发挥党员先锋模范作用，组织辖区所有党员干部冲锋在一线战斗在一线落实在一线，负责社区余名居民的健康安全。黄丽萍第一时间在辖区个小区成立疫情防控临时党支部，自己担任临时党支部书记，当好疫情防控的先遣队。为了做到疫情防控和管理两不误，她将主动请缨的居民党员组织起来，建立防控巡逻队物资配送队两支队伍，当好各族群众的守护者。乌苏市四棵树镇赛布库里村有和两条高速公路横穿而过，致使路口多人车多，给疫情防控增加了难度。为了严控这一交通要道，该村设置了防疫点，成立党员先锋岗，严防疫情输入。从大年三十开始，村党支部书记朱桂玲一直坚守岗位，实行小时执勤模式，严格做好进入辖区车辆及人员的监测消毒等工作，筑牢疫情防控第一道防线。在疫情防控最吃紧的时候，她每天晚上只睡两三个小时。朱桂玲说外防输入内防扩散是阻断传染源的关键，作为第一责任人，我必须当好守门人。裕民县新地乡阿克托别村地处库鲁斯台草原东部边缘，距离县城公里。线横贯村庄东西，村口与线交汇处设有阿克托别村防疫点，防疫点是通往塔城市和额敏县的重要通道。疫情发生后，这里便成为防控重点区域。一声号令，村党支部书记也尔波拉提哈列力汉迅速召集党员干部，奔赴防疫点第一线，日夜坚守最前沿。您从哪里来？要去哪里？每天，像这样的询问叮嘱，也尔波拉提哈列力汉和其他工作人员都要重复上百遍，一天下来嗓子变得沙哑。月的库鲁斯台草原天气依然是春寒料峭，风吹在脸上犹如刀割。在恶劣的环境下，他们依然坚守防疫点一线，坚持程序不减标准不降。也尔波拉提说防疫点是我们的第一岗位，我们必须把好第一道关口，守好第一道防线。当好群众的暖心人在疫情防控阻击战中，面对一个个问题一件件困难一次次危险，共产党员总是挺身而出，以强大的力量排忧解难，以博大的情怀温暖万家，成为了各族群众的贴心人和主心骨。巴书记，我心脏不舒服月日时，乌苏市新市区街道工业区社区的党支部书记尼马加甫巴图尔正在林场家属院巡查工作，突然接到居民的求助电话。电话是岁居民哈依霞沙哈提打来的，当时老人的心脏病犯了，家里只有岁的孙子。尼马加甫巴图尔挂了电话，第一时间联系距离哈依霞沙哈提居住地最近的党员志愿者金格斯再努拉快速查看情况。随后，她与金格斯再努拉火速将老人开车送往医院。挂号办理住院陪同检查专人照顾直到月日，在尼马加甫巴图尔和其他党员干部的照料下，哈依霞沙哈提康复出院。谢谢你们！要不是你们及时送我去医院，真不知道自己现在会怎样！哈依霞沙哈提动情地说。我家没电了，需要买电。我需要买丹参片一盒。沙湾县东湾镇下东地村群众服务微信群里，不断弹出村民需要购买生活用品的留言。村党员干部负责统一收集信息统一集中采购统一配发物品，确保村民生活所需。乌苏市应急管理局驻新市区街道工业区社区工作队队长第一书记聂永山负责辖区户的后勤保障，他说在特殊时期，我们要当好群众的服务员。额敏县上户镇库玛克二村退伍军人党员刘来彬主动捐款元，还支援了一辆服务保障车，自己当司机，协助工作队和村两委为村民采购生活必需品。在疫情防控战线上，同样能看到党员志愿服务者坚守阵地努力奋战的身影。在塔城市杜别克街道花园社区党支部，就有一支由地市名党员组成的党员志愿服务队。社区党总支部书记刘娟说我们辖区共有个小区，服务工作全都由党员志愿服务队完成，他们不仅是党员，更是一面旗帜。目前，各地直单位县市共成立了支由党员干部访惠聚驻村干部组成的党员志愿服务队。疾风知劲草，烈火炼真金。在抗疫的战场上，广大党员坚守忠诚和信念，无畏风急浪高不惧道阻且长，以咬定青山不放松的韧劲和不破楼兰终不还的拼劲抗击疫情，以坚强的党性之光照亮战疫的必胜之路。塔组轩中国日报新疆记者站