天津开展疫情防控违法违规收集使用个人信息专项治理
2020/3/9 13:45
新冠肺炎疫情发生后，很多小程序页面工具等移动互联网应用以下统称疫情防控，提供疫情在线查询动态披露出入管理信息报送宣传教育等服务，为传递疫情态势传播防疫知识鉴别不实信息凝聚民众力量作出了贡献，彰显了社会责任，大数据在疫情防控方面的优势和作用得到体现。但是由于在短时间内紧急开发上线，很多疫情防控开发者运营者在个人信息保护方面考虑不足，出现了非授权超范围采集使用个人信息未明示收集使用规则等问题，有的甚至存在个人信息泄露滥用的风险隐患，广大网民对此非常关注。为加强我市疫情防控中的个人信息保护，维护广大网民合法权益，积极利用大数据支撑疫情防控和复工复产复学，天津市委网信办根据中央文件要求和我市疫情防控总体部署，从即日起组织开展疫情防控违法违规收集使用个人信息专项治理，要求运营者依法履行个人信息保护责任，在线填报个人信息保护相关信息，开展安全自查整改。市委网信办组织有关部门对疫情防控收集使用个人信息的情况进行评估和检测，对存在问题的责令其运营者限期整改逾期不改或情节严重的，依法采取约谈运营者公开曝光通知下架行政处罚等措施涉嫌犯罪的依法移送公安机关追究刑事责任。市委网信办通过网信天津微信公众号中的举报栏目和专用邮箱两种渠道，接受广大网民对疫情防控违法违规收集使用个人信息的线索进行举报。鼓励相关行业协会等社会组织推荐公益性网络安全产品服务，供疫情防控运营者自愿选择使用，切实支撑疫情防控和复工复产复学。中国日报天津记者站