浙江建德市小微产业园线上招商引凤来
2020/3/9 13:45
云学习云开会在这个特殊时期，全国都在探讨尝试既能保障人员安全又能有效推动工作进展的全新方式。在浙江建德，一场别开生面的云招商也拉开了当地年度招商引资的大幕。据了解，本次小微产业园推介会主要是围绕航空小镇高铁新区及梅城镇的几个小微产业园进行推介，这几个小微园地理位置优越，配套设施齐备。其中高铁新区将以一核三区的空间结构进行打造，一核指生态康阳旅游核心，三区指科技创智片区高铁门户片区高新产业片区。由建德勇华电器有限公司牵头成立的小微创业创新园，将打造以电器为主导产业的研发生产销售金融一体的工业园。提供研发办公住宿餐饮休闲娱乐物业管理等人居环境基础配套设施。此次推介会创新运用视频软件网络直播进行对接，参与者不用亲临现场，在各自办公室便可参与线上洽谈，通过一个主会场各小微园单位及线上企业多方联动的形式，以云推介代替实地考察，云签约代替现场签约。本次受邀参加的意向投资企有来自北京上海江苏等地，行业涉及生物医药智慧物联新能源芯片制造等新兴产业。推介会当天，已有北京上海嘉兴等地的四家企业初步达成投资意向，未来三年将向所在地小微园投入资金亿元。建德市商务局长谢照昌表示，自疫情发生以来，根据市委市政府提出的抓好重点产业重大项目招商引资的战略部署，秉承防控上一线，招商不断线的原则，我市在充分做好疫情防控工作的前提下，开展一系列线上招商活动，综合施策，多措并举。除了本次小微产业园线上招商推介会，我们还研究出台了建德市严格疫情防控推进线上招商方案，同时，绘制全市招商引资作战图，深入实施产业链精准招商对招商引资进行大比拼活动，突出制造业招商和优质项目招商，并制订相应工作方案，确保全面优质完成年度招商任务。春节前后和疫情防控期间，我们通过微信电话邮件等方式，与客商保持工作联系，深入了解项目进展和企业复工情况，征求意见建议，探讨下步举措。对已落地的招商项目，主要做好复工服务工作，帮助其解决困难，充分发挥企业服务员作用，上门服务企业项目，持续收集招商信息，推进项目建设。据了解，建德市依照目前的实际情况，接下来将大力开展线上招商工作。首先会加强线上宣传，对政策项目活动做好上线工作，新的招商政策关于进一步加大招商引资扶持力度的实施意见文件和新版招商手册等招商资料将同步出电子版在网站发布，利用公众号微信钉钉等工具做好各项招商活动发布，结合利用当前防疫重点工作同步在线做好建德形象投资环境和招商项目的宣传。其次，开放拥抱新技术，积极探索线上推介，全市年预排十余场招商推介活动，将持续利用和不断优化互联网招商推介会的模式，依托相关网络信息智慧服务平台，跨域视频连线，在线实景直播，进行招商引资推介。同时，推行签约线上化，对投资方意向较强的项目，不断优化提升效率，借助在线智能远程签约方式，为招商引资工作提供灵活支持。年，建德市入选首批浙江省小微企业园建设提升工作实施主体，小微园建设走在了全省前列，当前的建德正处于加快新崛起的关键时期，需要持续在产业招商平台招商精准招商上进行创新升级，紧紧围绕通航旅游康养新材料水资源等四大产业，开展产业链上下联动招商，有效聚集新势能，持续加大配套政策支持力度，致力于打造小微企业园特色产业生态圈。图片由建德市商务局提供