三亚在大考中彰显椰树精神
2020/3/9 13:39
确诊病例例，阳性病例例，疑似病例例。年月日，随着最后一名确诊病例治愈出院，三亚清零。伫立凌云诉苍穹，狂风暴雨不弯躬，这是讴歌椰树的诗句。在应对来势汹汹的疫情大考中，三亚市广大党员干部市民群众与时间赛跑，与病魔较量，经过多个日夜的艰苦奋战，有效阻断了疫情的传播，取得了抗击疫情斗争的阶段性胜利。历史将会铭记这段不平凡日子，在这场大战大考中，党旗高高飘扬，全市人民勠力同心众志成城，经历了一次精神上的洗礼和升华，显示了万众一心敢于胜利的精神力量，更让新时代坚韧不拔脚踏实地无私奉献的椰树精神在这场大考中熠熠生辉面对突如其来的疫情，全市人民团结一致，坚决贯彻党中央国务院和省委省政府的部署，打响了疫情防控的遭遇战阵地战歼灭战春节，本是举国欢庆举家团圆的时刻。温暖的阳光，新鲜的空气，美味的海鲜，迷人的风景每年，在三亚这座独具魅力的国际滨海城市过春节，已成为上百万中外游客的选择。凤凰机场三亚动车站人山人海。月日，三亚首例新冠肺炎病例确诊。当天，海南省共确诊例病例，均为输入性病例。粗略估计，当时已超过万名来自湖北武汉的游客进入三亚。确诊人数在不断增加，集中这么多来自武汉的人员，三亚会不会沦陷？显然，国际旅游城市三亚，面对的是一场突如其来的遭遇战。能不能打赢这场战争，是对各级党组织和党员干部的重大考验。大战大考面前，唯智勇者胜！突如其来的疫情，考验着决策者们的应急决策及治理能力。海南省委省政府高度重视三亚的疫情防控工作。月日，海南省委书记刘赐贵到三亚检查新冠肺炎防控工作，提出点具体防控意见。他先后次到三亚检查，对三亚疫情防控进行悉心指导。省委副书记省长沈晓明也先后次到三亚检查指导防疫工作。月日，刘赐贵在三亚检查新型冠状病毒肺炎防控工作并召开专题会议，研究具体防控意见。海南日报记者武威摄年月日下午，沈晓明来到三亚市第三农贸市场，调研物资供应保障工作情况。海南日报记者宋国强摄把总书记的重要讲话和重要批示指示精神学深学透，把中央和省委的决策部署落实好，将疫情防控各项工作抓实抓细抓落地。海南省委常委三亚市委书记童道驰反复强调。疫情防控指挥部迅速成立，每名市领导分管一项工作综合协调组医疗救治组疫情控制组等个小组分别成立个重点职能单位明确具体职责指挥部会商制度，日报告日会诊日会商日督导日通报制度等制度建立月日，童道驰到吉阳区红土坎村天涯区马岭社区等地，检查村社区党组织推进疫情防控工作情况。每晚点，海南省委常委三亚市委书记童道驰主持召开的指挥部会商会才刚刚开始。白天，指挥部及各小组人员都扑在一线，会商会只能在晚上开才能保障人到齐，会议有时要开至第二天的凌晨。周院长，今天发热门诊患者数量有多少？今天发热门诊接诊多例，疑似病例全部隔离。海南医院副院长周山回答。公安局的同志汇报下一排查情况。我们协助疾控中心，每个人都做见人见面，做好检查与登记，到今天已查实人三亚市副市长公安局局长张兆腾回答。交通局，今天有多少人进港，通过什么方式进港？人现在哪里？会上，童道驰既像是一位严厉的老师，不放过一个问题，又像是个好学的学生，打破砂锅问到底，对如何检测如何救治，一个细节一个细节的抠实，直到有解决方案。结束了一天的工作，虽然显得疲惫，但战时的状态，让每一名参会人员精神抖擞，解决存在的问题，接受新一天的任务。在会商的推兵演练中，疫情的情况越来越明，防控的思路越来越清，出台的措施越来越实。要来了的人怎么办？要走的人能不能走？三亚紧急部署，对每一名进出三亚的人员进行管控。机场的游客中心被改造为临时隔离点多台公交车改造成为运输人员的摆渡车酒店出现不给疫区人员续住的情况，市政府紧急要求市内所有酒店不得强迫已住店旅客离店。黄烈焰是湖北省人民政府驻海南办事处主任，童道驰亲自与其协调，湖北省国资委控股的三家酒店被紧急协调出来当成留观点安顿好后，吃住都有了着落，心也慢慢静下来了。来自湖北的旅客赵女士在面对疫情不知所措时，三亚第一时间让她安下心来。要迅速查清从武汉来的人的情况，只有底子清，情况明，知己知彼才能打好这场遭遇战。童道驰要求各部门要联动发力，迅速行动。三亚市公安局几个部门联合建立专班，在全省率先建立技网情研判机制。与省指挥部实时对接，接收大数据系统推送的数据并进行筛选，有效梳理重点人群并下发到联防联控。通过等平台发送提示信息，提醒尚未摸排到的有关武汉离境人员主动报备登记。卫健委工作人员公安干警会同各区基层群防群治队员，进酒店进社区进楼宇进乡村，对相关人员开展拉网式摸排，逐一见人见面登记。接收批次推送的条数据，筛选有效数据条，核查完武汉籍人员和具有武汉旅居史人员多人背后的数据，是一个个日夜奋战的身影。三亚交警支队天涯大队育才中队仅有人，要承担立才雅亮两个一级检查站和卡巴那受两个区级检查站全天小时勤务的防控任务，多岁的中队长麦世忠，每天从清晨点起，要依次到个检查站指导队员与医务人员配合工作，对通过检查站的人员和车辆进行检查登记。月日下午，持续工作近个月的他累倒被群众扶起，他简单自行治疗后又投入工作中。当晚，在坚持返岗的途中，再次瘫倒。医生诊断，麦世忠系劳累过度引发脑梗，必须住院全国疫情显暴发趋势，随着排查的深入，三亚确诊病例逐日增多，三亚按照一级响应及时推出群防群治，共抗疫情十条措施三亚进入到了更为吃劲的防疫阵地战。要牢牢把住每道防控关口，筑牢疫情防控的铜墙铁壁。童道驰到社区调研时指出，社区处在基层治理最前沿，也是疫情防控的第一线。社区防控好不好底数有没有摸清，关系到全市防控工作的效果。要把社区这道防线守严守牢。除夕夜，我们社区全体工作人员值班到次日凌晨点多。三亚湾社区网格长董露露说，她和其他网格长网格员开展入户排查工作，一天要走访近百家居民和店铺。天涯区羊栏村，后网格员黎祖坚从除夕开始，和其他网格员一起，挨家挨户爬格子排查有无发热人员，一天下来至少要爬栋楼，上门走访排查多户。全市数万名党员干部等工作人员日夜奋战，扎紧了城市乡村防疫的一道道篱笆，扎牢了群众健康的大门！岁月静好，只因有人为你负重前行。狂风暴雨不弯躬，正是一群群奋战在一线的抗疫人员，以超人的坚守，坚韧的毅力守护着这座城市的安宁。与时间赛跑，与病魔较量。只有不断增强工作的前瞻性和预见性，才能赢得先机，赢得主动，赢得战斗。要早谋划早决策早落实，下好先手棋。各级干部都要有担当精神，想明白就干。童道驰反复强调。疫情还不明朗，我们要超前做好准备。要抓紧为打赢这场战争储备好充分的弹药。会商会上，建设三亚版的小汤山医院被提上日程。天完成供水天完成供电天改造完毕，月日，南田医院新冠肺炎疑似病患留观点升级改造工程完成，三亚打破常规特事特办创造的奇迹，创造了三亚速度，为医治患者提供了有力的保障。月日下午，进行了核酸检测，并隔离天的名受新冠肺炎疫情影响滞留三亚的湖北旅客乘坐包机返回武汉。即将返回家乡的湖北游客胡霞内心满是感动，她怎么也没想到个月的旅行计划变成酒店隔离观察，没想到隔离观察期间社区酒店的工作人员给予的无微不至的关照。提供了湖北口味的饭菜，让我们感受到了家般的温暖，更没想到在疫情形势严峻复杂的时期能这么快回到家里。我和家人欠三亚人一次握手一个拥抱，明年冬天我们还会再来！鄂琼一家亲，天涯尚为邻。樱花盛开时，江城满地春！这首童道驰赠与滞留三亚的湖北旅客返乡的诗，体现的是三亚人民与湖北人民同舟共济守望相助的浓厚感情，以及抗疫必胜的信心。随着三亚疫情的逐步稳定，三亚进入了最后的歼灭战，童道驰每天与医务专家会商，精心研究救治方案，一个又一个危重病人转危为安，一个接一个确诊病例治愈出院。不垮的大厦，必定有高大的栋梁不倒的巨人，必定有刚直的脊梁。海南省委书记刘赐贵高度赞扬三亚是海南省内最早征用酒店用于人员隔离观察最早从国际上采购防护物资最早关口前移进行核酸检测最早向湖北派出医疗队最早向湖北捐赠瓜菜最早出台支持旅游业农业发展措施和患者出院比例最高的城市。这六早一高的背后，是各级干部的超常规的坚守和科学部署。童道驰先后多次深入一线对防疫工作进行检查三亚市市长阿东等领导每天奔波在机场车站社区市场农村一线，确保疫情防控各项措施及时到位落到实处。弘扬科学精神坚持科学防治，核酸检测的及早应用，成为早发现早报告早隔离早治疗的有力武器，为防疫赢得先机应对流行性疾病最关键的是，要尽快筛查出感染人群，然后把它隔离治疗，尽可能不让它传播到普通人群当中。曾经参加过非典疫情防治的解放军总医院海南医院热带医学科的李慧灵主任说。结束非典战斗年后，她被任命为三亚市新冠肺炎救治专家组副组长。天下武功，唯快不破。三亚疫情防控就是要快。快人快言的她给三亚提的建议，实在又简洁。参与疫情防控以来，她已天没进过家门。早发现早报告早隔离早治疗是战疫关键，早发现又是四早中的先决条件。要尽快对重点人群进行核酸筛查，要尽快保障核酸检测工作尽快开展。童道驰在商会上一槌定音。在全国对核酸检测的操作和成效还没有清晰认识时，三亚开展大规模核酸检测，无疑需要一种责任和担当。月日，三亚核酸检测紧急启动月日，三亚紧急调运个集装方箱，扩容解放军总医院海南医院病毒核酸检测实验室，并紧急采购设备和物资。天后，新型冠状病毒核酸实验室正式投入使用。您好！我们是医院来做核酸检测采样的。三亚的酒店小区等楼层的走廊里，响起了一阵阵敲门声和一句句简单的自我介绍。三亚紧急培训名采样员，每天派出多支采样流调小分队，上门采集核酸检测样本，并进行流行病学调查。春节前的重点人群预筛查中发现，一名女性游客，没有明显的感染症状，筛查结果却为阳性，联系到她时，她正准备登机离开三亚。疫情防控办公室，采取紧急措施将其进行隔离。决战决胜水蛟村，核酸筛查立下大功。天涯区水蛟村位于天涯区的城郊结合部，总面积约平方公里，下辖个自然村个村小组，外来人口集居的大园小组抱密小组和茅村小组共有户籍人口人，春节期间，共居住湖北籍人口人。这无疑是全省湖北籍人口集居最为密集的地方，也是最有可能发生集聚性感染的极高风险地区。三亚对水蛟村进行全村隔离，采取紧急措施，对所有留观人员进行核酸检测，共有确诊病例名，无症状感染者名。水蛟村本地村民无一传染，水蛟村疫情阻击战取得胜利。像水蛟村筛查出的这些无症状病毒感染者，是行走在人群中隐藏的传染源。核酸检测快速及时找到并控制传染源，从源头上遏制疫情，避免了爆发性传播。李慧灵说。我的老师钟南山院士对我们的筛查工作给予了高度肯定和赞扬。提到三亚开展核酸检测的做法，李慧灵骄傲地说。疫情发生以来，三亚全市实施核酸检测份次，为精准防控奠定了坚实的基础。坚定信心同舟共济科学防治精准施策疫情防控工作十六字要求中，科学防治是重要内容。体现了疫情防控的要有科学精神贯穿着科学原则。实践证明，只有弘扬科学精神坚持科学防治，才能打赢这场疫情防控阻击战。提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率医务人员收治的病人成为市委市政府最为关心的人。童道驰多次前往三亚中心医院，看望医务人员，为他们点赞，叮嘱他们做好个人防护同时全力做好病人的救治工作。鼓励患者增强战胜疾病的信心，配合治疗。同时，现场办公解决医院工作中存在的困难。重症患者今天情况怎样？吴元强的病情好转些了吗？只要有百分之一的希望，我们就会尽百分之百的努力不轻言放弃，是对人民生命至高无上的敬重和坚守。每天都开的专家会商会，童道驰询问地的非常详细。为有效医治患者，三亚派出专家组进驻医治点，医务人员夜以继日守护着每一个生命。童道驰多次关注的吴元强，是一名岁的湖北游客，他曾几度危重，多天来，解放军总医院海南医院及三亚中心医院专家组每天组织病例会诊，省级专家组多次会诊，终于将他从死神身边拉回。为给自己负责的一名重病阿姨治疗，每天重症医学科护士赵丽娟要在穿着三层防护服的情况下，给其翻身和按摩。做这些动作非常吃力，特别消耗体力。换班时，里面的一层衣服全都湿透了，浑身往下淌汗水。功夫不负有心人。月日，当湖北游客丁某一家三口走出三亚中心医院时，家人以这样的方式团聚，情绪激动的丁某向医务人员深深的鞠躬。名在三亚治愈病例中，有名危重患者，名重病患者转危为安。大规模的核酸筛查关口前移，科学的医疗救治，做到早发现早报告早隔离早治疗，也让三亚成为无本地确诊病例死亡无医务人员感染无子代病例传播全国病例住院最短的城市。让党旗在抗疫一线高高飘扬，广大党员坚守初心使命，冲锋在抗疫一线关键时刻冲得上去危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。疫情防控工作开展半个月了，海棠区升昌村党支部书记村委会主任苏忠宁，每天要给村干部部署防控工作，到卡点与工作人员一起值班。防控工作遇到的困难，村民生活生产的需求，他都亲自想办法协调解决，工作连轴转，每天睡不到个小时。月日，在值班期间，接报村里老苦田路附近突发小范围火灾，他急忙带队前往灭火，再次返回值班岗位后，一直工作到夜里点。感觉身体不舒服的他，交待完工作后，独自骑车回家后脑溢血晕倒在地，被紧急送医，此后，陷入深度昏迷战斗要胜利，党建是灵魂，尤其是面临生死一线，刺刀见红的殊死战斗，更需要旗帜鲜明地发挥党建引领作用，凝聚勇于拼搏，甘于奉献，敢于胜利的精神力量。到最危险的地方去！到防疫一线去！党组织需要我去哪里，我就去哪里！句句话语掷地有声。当疫情防控的号角吹响，来自天涯区各个部门的名党员迅速集结，成立了水蛟村大园片区疫情防控点临时党支部，深入三亚疫情最为集中的大园片区，带领群众共同抗疫。整个大园片区被分为个区域，共设个卡口，逢车必查逢人必检，认真落实防输入防扩散防输出的三防责任制。天涯区抱龙村乡村振兴工作队队长林浩终于在年三十晚赶回海口与家人团聚，但还没来得及跟家人分享快乐时光，他连夜驱车多公里赶回抱龙村，投入到了疫情防控工作的一线。我是一名共产党员，也是一名驻村干部，能与村干部一同筑牢疫情防控的最后一道防线，确保大家的生命安全，再辛苦也值得。一个多月来，林浩始终值守在村里的防控一线，守护好这个大家。三亚中心医院刘明同志与林佳同志夫妻俩都在一线上，连续多天扑在隔离区放射和特殊发热门诊岗位上，家中小孩只能由老人照看。流行病学调查队伍中，陈莲芬同志总是冲在第一的那个人。她经常说我来，我参加过非典防治，我不怕。从三亚的第一例确诊病例开始，她就带领流调人员，深入现场，查出每个确诊病人的活动轨迹，把一个个密接者进行追踪，及时阻断隔离治疗。她的家就在单位里，但她几天几夜都未回过家，家里岁的母亲，都不知道她已经冲在第一线。伫立凌云诉苍穹。每一个坚如堡垒的党组织，每一名冲在一线的平凡党员，筑起一道坚不可摧的红色防线，让鲜艳的党旗在抗疫的一线高高飘扬，给人们予精神和力量。打赢疫情防控这场人民战争，必须紧紧依靠人民群众，必须紧紧依靠万的市民。落实五级书记齐抓防控，村两委班子成员网格员走街串巷进行走访排查，开展地毯式排查，确保不落一户不漏一人不留死角实施群防群治，共抗疫情十条措施，全市所有村庄小区单位实行封闭式管理等措施，以最大限度避免人群聚集，有效防止疫情蔓延。设卡的每个点需要测温员要有人张贴发放宣传资料要给隔离的人员送菜送饭疫情防控需要大量的人员。每当这时，这座城市的志愿者总会挺身而出，他们化身外卖员守门员心理辅导员，就像是一闪微光，闪耀在这座寂静而又熟悉的城市。当城市被按下暂停键，他们毅然选择了走出去，选择与白衣天使一样逆行。请用手机扫描海南健康码，进行个人健康状况登记。年月日时许，三亚动车站进站口处，许大根拦下一位位步履匆匆的旅客，仔细检查他们的健康码，绿码，可以通行！天色未亮，许大根身着蓝色马甲在灯光里格外显眼。在吉阳区新红村，身穿红马甲的巾帼志愿服务队，穿梭在大街小巷，播放防疫宣传音频为村里居家隔离人员送菜上门深入社区积极开展入户走访排查登记发放疫情宣传资料她们是美丽的抗疫女战士。何垂青是三亚市天涯区群众街社区日杂公司小区的一名普通员工，三亚市天涯区群众街社区招募抗疫志愿者，他第一个报名。参加志愿服务第一天起，他连续天奋战在一线，在回家途中，意外摔倒，造成脑出血至今未醒来。这场战疫，余名逆风而上的志愿者，让不计辛劳不求索取努力工作无私奉献的椰树精神成为这个期间最耀眼的光芒，成为这座城市最美的那道蓝风景！一个多月的坚守，连续在防输入防输出火线上奋战了多天的副市长刘钊军，突发心梗被送进医院抢救。沧海横流，方显英雄本色！没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。至倒下的那一刻，他们也不向病魔退一下，他们用自己的身躯筑起了一道道疫情无法逾越的铜墙铁壁，闪耀着同心共济众志成城共克时艰的精神力量。多天奋力抗疫，让万市民受到一次火与水的淬炼，在三亚平方公里的大地上书写了一个个催人奋进的不平凡的故事，而其彰显的不屈不挠的椰树精神，必将成为三亚人民打造海南自由贸易港标杆的强大精神力量。此时，地处北纬度的三亚，正鲜花盛开，瓜果飘香街道上的人逐渐多了起来，工人们正顶着暖阳在工地挥洒热汗，农田里尽是忙碌采摘的农民这里的春天来得更早，病例清零的消息正无胫而走，为这座城市注入春天的希望和温度。我们坚信，中国一定能打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。三亚人民也一定能在全力应对疫情防控全面建成小康社会海南自贸港建设三个大考中交出合格的答卷。小林邢增海责任编辑黄河流