清零背后的硬核战疫
2020/3/9 13:38
原题三亚收治的新冠肺炎确诊病例患者全部出院清零背后的硬核战疫月日，三亚，阳光明媚，一则暖心的消息传来岁黑龙江籍新冠肺炎确诊病例患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当天出院。至此，三亚收治的确诊病例患者数量实现清零。在连续天无新增确诊病例的基础上，三亚实现住院确诊病例清零，这意味着三亚战疫又迈出可喜的一步。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，三亚市委市政府高度重视新冠肺炎患者救治工作，始终把人民健康放在第一位，全力开展医疗救治工作。截至月日时，三亚共收治新冠肺炎确诊病例例，共治愈出院例，死亡例。迅速集结，筑起牢固防疫战线经二次鼻咽部核酸检测为阴性一次肛拭子检测阴性，患者符合国家出院标准，明天可以出院了。月日晚，在三亚中心医院海南省第三人民医院感染科隔离病房，拿到报告结果的医护人员和患者十分激动。从月日三亚首例新冠肺炎病例确诊，到往后的多个日夜里，三亚市医护人员一直坚守隔离病房和一线岗位。随着在院的最后一位确诊患者符合各项出院指标出院，隔离病房清零，他们如释重负，疲惫而又兴奋。在三亚首例新冠肺炎病例确诊前，我们就已提前空置出隔离病房，做好应对准备。当首位患者收治进感染科隔离病房当天，医院即实现了医护人员到位设备防控到位物资保障到位生活保障到位。作为首批进入隔离病房的医护人员，三亚中心医院感染科副主任林昌锋经过天奋战和天隔离观察后，再赴一线工作，他深刻地体会到三亚医疗战线的硬核实力。三亚中心医院是海南首批新冠肺炎患者定点收治医院和省级新冠肺炎重症集中救治基地医院。疫情发生后，像林昌锋这样的精兵强将迅速集结，三亚市还从解放军总医院海南医院三亚市人民医院三亚中心医院等多家医院调派骨干医护人员组建医疗救治专家组，扎实开展日常会诊紧急会诊远程会诊，严格执行诊疗标准，科学精心全力救治每一位患者。有了这样周全的保障周密部署，有了白衣战士最美的逆行全力的救治，三亚夺取收治新冠肺炎确诊病例患者清零阶段性胜利。确诊患者动态清零不意味着疫情结束。三亚中心医院隔离区还将继续保留，合理安排医务人员轮休，随时准备接收新增的确诊患者。此外，将继续关注痊愈患者出院后的健康情况，毫不放松地抓紧抓实抓细各项防控工作。三亚市政府有关负责人说。精准施治，全力抢救每一位患者月日，随着最后一名三亚收治的新冠肺炎患者出院，位于三亚中心医院外科综合楼楼的会议室开始变得冷清起来。在过去的一个多月时间里，这里每天上午都会进行专家远程会诊，了解收住确诊患者每日情况，制定医疗救治方案，精准施治。在市委市政府的统筹安排下，三亚医疗救治专家组集结了感染重症呼吸影像心理等学科专家，他们集学科专业特长于一身，将多年丰富临床经验用于救治患者实战中，为提高治愈率降低病亡率付出了艰辛的努力。我们建立了有效的专家会诊制度，专家组每天都通过远程视频会议对危重及重症患者的检查结果及病情进行评估，与隔离区医护人员讨论救治方案，与省里的专家组也经常进行病情讨论。三亚医疗救治专家组组长解放军总医院海南医院副院长周山说，每一位患者的救治方案都是专家们集体讨论确定的，专家组每天还对所有患者的病例进行一次梳理，及时发现病情变化，及早干预，防范病情由普通型变成重症，重症变成危重症。重症患者今天情况怎么样了吴大哥的病情好转了吗只要有百分之一的希望，我们就要尽百分之百的努力省委常委三亚市委书记童道驰自疫情发生以来，每晚与医疗救治专家组了解危重症患者的救治情况。三亚还采取了集中优势资源进行危重患者的抢救。月日，按照三亚市委市政府工作安排，解放军总医院海南医院派出危重抢救小组，与三亚中心医院的医务人员一起负责危重患者的抢救与治疗。曾几度病危的吴大哥经专家组抢救和治疗，痊愈出院丁某一家三口治愈出院，得以团聚，频频向医务人员鞠躬致谢名在三亚治愈病例中，有名为危重症患者，名重症患者转危为安。全位救治，不仅治病还疗心住院期间，我不仅得到了医护人员精心的治疗和护理，还获得了专业的心理辅导，感受到了无微不至的关怀。这里，不仅治病，还疗心。月日，新冠肺炎患者余先生出院时说。住院之初，每夜余先生辗转反侧，难以入眠。无论怎么安慰自己，数数等方法也尝试了，还是很难入睡。即使睡着了，也会频繁醒来。睡眠质量差导致自己困倦不堪，不利于康复。余先生说。与余先生一样面临睡眠问题的患者，在三亚中心医院感染科隔离病房里还有不少。自月日起，三亚中心医院睡眠心身医学科主任王配配和杨颖老师带领团队开始对隔离区确诊患者和疑似患者进行心理疏导，帮助他们疏导焦虑和恐慌情绪，排解心理压力。我们大人被感染了，谁来照顾孩子呢别人都出院了，我什么时候才能好呢我睡不着，然后不断告诉自己别想太多，但是仍然睡不踏实，这样会导致我的免疫力下降，病情会加重的吧面对患者的焦虑，王配配及其团队成员将手机号码和微信号留给每一名有需要的患者，根据每个人不同情况进行耐心开导。他们虽然身处隔离区外，但是心与患者贴在一起，共同抗击新型冠状病毒肺炎疫情。西兰花炒虾仁黄皮鸡酸辣土豆丝丝瓜汤香蕉和橘子翻看三亚中心医院营养科副主任刘艳桃为新冠肺炎患者定制的菜谱，样式丰富营养均衡的食物令人垂涎三尺。科学合理的膳食能有效改善患者营养健康情况增强抵抗力，为抗击病毒起到良好的辅助作用。我们主要根据患者的实际病情来制定食谱，在此基础上还会考虑他们的饮食习惯。对于病房里的特殊患者，还会提供特殊餐食服务，让每一位患者吃得健康，吃得开心。刘艳桃说。春天花儿朵朵开，愿你健康快乐我们的幸福，就是你能早日康复每一次送餐之前，该院睡眠心身医学中心的医护人员还在便利纸条写上鼓励话语，与餐食一起送到患者手中。不仅可以吃到营养丰富的餐食，还读到了暖心的文字，我会好好收藏每一张卡片。一名患者说。记者李艳玫通讯员徐敬责任编辑黄河流