江苏科技人才自主研发可直接作用于人体智能消毒通道上线
2020/3/9 13:32
年春节来临之际，一场没有硝烟的战疫悄然打响。随着复工复学时间越来越近，人员防控压力也越来越大。如何快速有效解决人员密集处消毒问题已刻不容缓，近日，江苏淮安引进人才，中国农业大学袁书林博士团队和江苏昇和生态环保科技有限公司联合研发出可直接作用人体消毒的智能雾化消毒系统科研成果实现了转化，已广泛应用到企业学校医院商场车站等人员密集流动性大的公共场合。疫情发生后，袁书林博士积极对接科研成果转化企业，科学研判各地防疫消毒物资面临短缺的实际需求，提出将次氯酸水采用离心大功率雾化器喷化设想，并为专利技术转化方江苏昇和生态环保科技有限公司提供了可行性论证报告。围绕江苏昇和生态环保科技有限公司智能雾化消毒系统，袁书林博士利用假期时间提供技术咨询和支持，指导厂家快速研发并调整生产线投入生产。次氯酸智能雾化消毒系统因使用安全高效无腐蚀无残留，性能和安全性远优于传统化学消毒品等特点得到业内认可。无死角覆盖高效杀毒当人员进入到消毒通道时，消毒系统会自动触发，系统自动将配置好的次氯酸水经强力的离心器雾化成极其细小的药雾，雾粒直径，并由高速离心喷头将药雾均匀喷洒在消毒通道的空间，从而使消毒空间布满浓密的消毒喷雾，加上增效剂的弥散延展渗透作用，药雾会覆盖受消毒人员的全身甚至是细小的缝隙，有效灭活附着在人体毛发体表衣物等部位上的致病微生物，从而实现全面的立体的无死角的人员消毒。食品级原料的消毒剂次氯酸水次氯酸能有效消毒杀菌，在实施空气动态消杀的过程中，能从细胞内部破坏病毒分子的内核有机体，灭杀细菌孢子，瞬间分解细菌中有毒有害物质，可以为物体器皿表面杀菌，也可以用于皮肤的消毒杀菌，使用后无味道，对皮肤不刺激，对物品无腐蚀性，彻底净化空气，常用于食品生产车间医院机场等。我国年颁布了含氯消毒剂卫生标准，明确了次氯酸能直接作用于人体黏膜。次氯酸水高效杀菌安全性高能让防控消毒通道成为有力的防疫武器。通道内秒杀菌率超，杀毒成本低廉消毒系统内部使用的消毒液是弱酸性次氯酸消毒液，在众多消毒产品中，次氯酸消毒液作为年被卫生部列为能杀灭非典病毒的种消毒剂之一，凭借强大的消毒功能和安全性，在医疗器械领域与日常居家生活中已经得到了广泛的应用。该种消毒液杀菌效率可达，杀菌速度是的倍，也就是说用的消毒液，在通道内秒，就可杀死的新冠病菌，不光是新冠病毒，如流感病毒，大肠杆菌等所有对人体有害的病毒都可以快速杀灭并且对人体无害无残留。之前由于次氯酸水制备技术和设备的制约，次氯酸水的价格高昂。袁书林博士团队通过优化制备工艺，使次氯酸水的生产效率提高，成本降低。使用者消毒成本只需分钱每次。唯创新者进唯创新者强江苏昇和生态环保科技有限公司负责人黄南婷说袁博士智能雾化消毒系统技术，可帮助抗击疫情，而规模化生产能使千百万人承担得起费用。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。在抗击疫情的关键时刻，江苏昇和生态环保科技有限公司充分发挥科技创新成果作用，积极承担企业社会责任，以昂扬奋进的面貌直面困难的勇气共克时艰的精神，与广大科研工作者们守望相助，共同打赢这场疫情防控阻击战！与广大科研管理服务人员同舟共济，一如既往地做好服务保障工作，保质保量完成各项任务！