中建二局福建分公司落实责任抓防疫，强化监督保生产
2020/3/9 13:30
年初，一场突如其来的新型冠状病毒肺炎席卷全国。根据集团党组局党委和华南分公司党委的部署和要求，中建二局福建分公司快速响应，成立疫情防控领导小组，稳妥迎战，做到疫情防控和复工复产两手抓。宣传监督，全方位落实防疫工作分公司以平潭海洋国际会展中心项目为抓手，为保证顺利交付，项目部奋力攻坚，在确保员工生命安全和身体健康的前提下有序生产。分公司疫情防控领导小组落实责任制，组织人员通过制作防疫图册张贴防疫海报等措施，在人员出入频繁的场所加大防疫宣传力度，提高复工人员对疫情防控工作的认识和自我保护意识。同时，成立疫情防控督导工作小组，设置项目纪检监督员，全程监督每个复工人员完成体温监测建档登记单独隔离，实现每个员工可追溯。同时，工作小组监督项目部对作业区域全方位消毒，为员工派发口罩洗手液等防疫用品，为员工无接触配餐，实行分餐制度。通过宣传监督的方式，将项目防疫工作落到实处。合理组织，科学安排，保障生产工作顺利进行分公司平潭海洋国际会展中心项目部在抓好防疫工作的同时，研究制定安全生产方案，强化监督，在管理人员的指挥和一线工人的配合下，有序生产。全国的防疫工作已经取得很大成效，但是我们还得绷紧这根弦不能松。我们的防疫措施很严格，也是为了大家的安全，员工也都很理解。我们通过组织分批作业，确保员工的安全工作距离，争取在项目生产中稳住，不停工。分公司项目部负责人表示。