志愿精神在疫情防控一线闪光
2020/3/9 13:30
在富力城航开路社区疫情防控志愿者工作点，岁的志愿者王贵成，看上去身板硬朗精神矍铄，他向笔者介绍了这段时间他在社区的志愿服务工作。作为社区志愿者，他被分到宣传组，负责在地铁站商铺街道等张贴倡议书横幅标语告全体居民一封信，同时也要进行消杀向居民免费发放消毒液等工作，每天都忙碌在防疫一线。王贵成退休前是中学老师，在社区发出招募疫情防控志愿者时，在家人的支持下，毫不犹豫报名，他说疫情面前，人人有责。航开路社区主任穆飞很感激这支志愿者服务队。她说，志愿者服务队目前有队员人，疫情期间有多名天天坚守一线，其余人员也根据自身情况参与防疫工作。志愿者中不少都是花甲之人，大家分成个组，多方面配合社区疫情防控工作。志愿者队伍在社区组织下，兵分四路，奔赴航开路商业街区和个居民小区开展疫情防控工作。他们拉起条幅，打开喇叭，张贴守护航天志愿行动倡议书，成为社区疫情防控的基本力量。这期间，一家本地企业给社区捐赠了斤消毒液，王贵成和同组志愿者每天负责给需要的居民免费分发。除此之外，他还要和队友在社区巡逻，轮流用小喇叭宣传疫情防控期间的注意事项，督促大家出门一定要戴好口罩。有几户居民没有备用口罩，王贵成他们知道后，想办法送去了几个。志愿者服务队在做好日常消杀和宣传服务外，还要每天对接所负责社区孤寡老人隔离户和留观人员生活所需，逐一记录，安排采购，送到需求住户家里。穆飞说，居民们的生活所需基本都是米面油蔬菜类。为了保证对接家庭在中午做饭前收到，社区特别请志愿者在每天上午点前送达。每天要服务十几个社区，十多个小时几乎都是一路小跑。而让穆飞欣慰的是，志愿者和社区工作人员在航天基地疫情防控指挥部的领导下，冲锋在前克服困难，共同筑起社区居民健康安全大网，这是航开路社区的骄傲，也是航天基地的骄傲。为了社区的安宁祥和，最基层的疫情防控人员承担了巨大的精神压力，付出了超出寻常的艰辛。他们没有被压垮，而是在压力中散发出光辉和温暖！大家发现，在这支意志坚定行动坚决执行到位的一线队伍里，志愿精神正是那其中温暖人心的灯火和星辰！