东风吹愁桃李香
2020/3/9 11:09
东风吹愁桃李香湘阴教育人战疫纪实湖南日报新湖南客户端通讯员徐敏记者徐亚平月日时分，当湘阴县文星镇首届名师陈理老师的语文课海燕出现在线上直播平台时，守候在手机或电脑端前的多位文星学子精神一振陈老师在课堂上演绎了海燕不惧暴风雨的形象，引领他们寻找诗和远方，点亮了孩子们的心灯。自然，这个假期非同寻常。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，湘阴县委县政府迅速组织打响了防控阻击战。向来追求卓越的湘阴教育人早谋划广宣传严管控，坚持防疫与教育双线出击。城镇乡村线上线下，到处都有湘阴教育人忙碌的身影和战疫的声音。美美地，扮一回妆校园是师生的主战场，新学期新征途即将开启，沉寂了一冬的校园，它将以何面目迎接园丁和孩子们归来请您测个体温做个登记。在城关中学校门口执勤的红袖章针对进出校园的每一位老师严格把好疫情防控关。从月日起，校长顾宇带领教职工小时轮流值班，实行疫情日报告零报告制度。白天，校园里人员进出有序晚上，彩灯将操场上的树装扮成金树银树，让人舒适安心。月日，城东学校许晓波老师神采奕奕来到直播间，参与全体师生的开学典礼直播。孩子们通过连麦见到久违的老师和同学们，个个兴奋不已。这一举措更是得到了家长们的认可，我们全力配合学校各项工作，当好孩子们的家庭老师。没想到，不到半小时，观看人数接近两千，点赞近万许晓波老师表示，借学校平台，过了一把网红女主播的瘾我整理了同学们的优秀网课笔记，请你们欣赏并学习。城关中学教学经验丰富的郑老师将笔记分成重点突出简明扼要条理清晰字迹工整等类型，制成精彩的美篇发布在班级群。郑老师对笔记的装扮调动了孩子们的积极性，启迪了他们的心扉。看到我的笔记像作品一样刊登出来真受鼓舞，今后要做得更好周佳怡在群里回应，原来小笔记也有大学问，我学习了许多做笔记的方法。孩子们纷纷在班级群发表感言。月日上午，城北学校校园出现一群全副武装的蒙面侠。他们肩扛消毒器，手持喷头，对教室宿舍食堂厕所运动场馆等重点区域进行了全方位无死角的消毒。然后，扫落叶，除蛛网，清垃圾，将校园内外打扫得一尘不染，课桌椅办公桌椅摆放得井然有序。根据县教育局要求，各校提前组织开展一次校园大消毒大爱卫行动。楼阁云烟绕，山河锦绣开。一天下来，全县各中小学校校园焕然一新。轻轻地，开一扇窗疫情虽然让校园关上了门，但教师却为学生敞开了一扇窗。学校第一次安排我们在网上进行月考，我心里没有一点底长郡洋沙湖中学的宋依婷撅着嘴巴叹气。叮咚。班级群里滴来了一条视频信息，打开一看，她的班主任段辉亚老师戴着一顶耳朵会动的皮卡丘帽子，用幽默诙谐的语气说同学们，明天我们就要考试了哟，大家一定要加油，加油，加加油哟耶接着，段老师在群里分享了许多学习宝典，为孩子们打开了心灵之窗，鼓舞了士气。我们怎么能辜负这么可爱的老师呢加油耶虽然我对直播软件玩不溜，但我乐意学习，为孩子们打开知识之窗。备课，研课，磨课，制作知源中学周帅老师以充沛的精力和严谨的态度投身于直播教学中。月日，她的政治课中国担当在线上直播，她从容的教态引来许多师生收看点赞。富贵必从勤苦得，男儿须读五车书。一扇扇知识之窗相继打开。湘阴一中通过升学网通松鼠智适应教育平台，指导学生参与网络学习，发动学生撰写关于生命主题的作文知源学校制订并发布阶段性假期学习管理方案，指导规范线上教学长郡洋沙湖中学携手长郡中学开设远程学校和本校网络课堂，免费为学生提供课堂实录和作业指导。其余学校通过月亮巴巴学习平台开展线上学习，千家万户书声琅琅。柔柔地，抚一会伤久日见不到亲爱的老师和崭新的课本，县城确诊新冠病毒的病人增至例宅在家里的学生经历了怎样的心路历程呢神兽再不出山，我这驯兽师都快疯了家长们的吐槽让湘阴城东学校的老师们颇为忧虑。学校校务会迅速召开视频会议，决定前期推出三堂心理辅导课。月日，七年级甘宇老师和同学们分享了如何调整心态的方法八年级左灯伟老师号召同学们做一个有责任和担当的人九年级徐正凯老师建议毕业班学子用智慧武装大脑用爱心温暖他人。小文爸爸好，您家的孩子为什么没有收看直播课呢当湘江学校刘老师了解到学生是因为没有网络而停学时，第一时间向学校领导反映情况，并拨打人工服务台，希望通讯部门能适当解决难题。月日，移动和联通公司先后表示为全省一线教师和建档立卡家庭学生分别提供助教流量包和助学流量包。家里来了湖北亲戚，我在家隔离天了，会不会被感染呀电话求助的学生满是紧张焦虑和无奈。滨湖学校胡玲老师用柔柔的语调细心疏导和劝慰。她是教育局向各所学校临时招募具有心理咨询资格证的教师之一，每天都接到学生的心理求助电话，孩子，别担心。你们随时可以拨打我们的热线电话，加入我们的微信群群，对于你们疫情防控期间的烦恼，我们全天候为你们提供心理疏导。欢欢地，扬一下腔山河今有恙，教师当自强。以前，他们手持教鞭，心有锦缎。现在，他们以网络为战场，以文艺为武器，积极投身教育战疫。师生虽隔着荧屏，心却紧紧连在一起。在校园群随时可见师生同屏共振。湘阴一中鲁帅熊在沁园春全民战疫中抒豪情湘阴一职刘子涵在盛宴一文中呼吁人们别在舌尖上沦陷城东学校罗玄自编自唱歌曲武汉，加油古塘中学王俊伟录播抗疫视频抒发必胜信心关公潭中学田思妮一丝不苟绘制手抄报孩子们以笔代言，以画发声，为祖国加油，为战疫助力。本已深受疫情苦，勿使谣言再添乱。月日，黄金学校的王闻鸡和东湖幼儿园幼师李艳创作歌曲大美湘阴勿传谣，相信科学很重要。没事尽量别出门，箍得屋里做事情。出门你不戴口罩，我要喊嗯快打倒。特殊情况出了门，回切把手洗三轮这首通俗易懂朗朗上口的防疫辟谣神曲以前半句普通话后半句湘阴方言的形式录播，迅速风靡湘阴，在师生家长中广为传唱。无独有偶。月日，中国妇女微博发布的一曲湘阴防控疫情巾帼行方言音乐快板，以新颖独特的词曲风格和朗朗上口的节奏引来了众多网友热议。视频中，位戴着口罩的湘妹子相继出镜，其中一位就是湘阴一中王瑞雪老师。她普通话标准方言遛看书上网知天下，刷刷抖音乐无边。关好鸡，看好狗。每天坚持常洗手用大众喜闻乐见的方式宣传疫情防控知识。硬硬地，打一次仗宁为百夫长，胜作一书生。特殊时期，人民教师同样有着特殊担当。一千句加油，不如一次行动。多次参与志愿者活动的石塘中学闵卓老师说。月日，他在湘阴高速路口参加志愿活动，无意中得知停在休息区等货物的司机是从黄岗来，司机多天靠方便面度日，并且急需纸尿裤。闵卓连忙掏出电话老婆，你快快炒一大盆饭菜，再去超市买几提成人纸尿裤送来。一个小时后，他的爱人周新元老师送来了物资。客人欢喜地说这是我半个月来第一次吃到的热饭热菜。社区防控缺少人手，我报名月日，石塘中学朱亮老师得知先锋社区急需志愿者，为居民健康体温检测和社区应急管理系统注册提供志愿服务，他第一个报名驰援。干部赞叹道好多人都躲我们，你没有任何人要求，主动请战，真不错理发店再不开门，我的头上都快搭鸟窝了。黄金学校王闻鸡对着镜子自嘲道。一个想法在他脑中酝酿。月日，他带领疫情防控战队志愿者与艾美国际名发型师，先后来到了县卫生健康局文星街道办交警大队静河镇鹤龙湖镇，为多名工作人员义务理发。春来，疫去，温暖从头开始此举得到了大家的连连称赞。岂曰无衣，与子同胞。严峻的疫情牵动着湘阴县教育人的心。我带头捐元，各位老师可根据自身情况自愿捐献，多是情，少是意。古塘中学教职工群内，校长欧立敏传达完倡议事宜后，成为了该校第一个捐款人。，特别的数字赠予特别的人。县教育局学前教育股股长汤卓心意满满。与此同时，长岭学校教师甘孟娟带着只医用口罩，静河中学教师刘展带着只医用口罩，风南中学教师续周围带着斤消毒液紧急驰援。月日发出捐款倡议，截至月日，湘阴教育人共计为防疫捐款万元。乌云不可遮月，疫情不可挡春。凛冬散尽，星河长明。湘阴县教育局局长倪立祥欣慰地跟记者说在全民抗疫的战斗中，湘阴教育人坚持防疫与育人相结合，做出了自身应有的贡献，奉献了应有的担当责编王相辉