女王节送全年免费皇堡！汉堡王这是什么神仙操作？
2020/3/9 11:00
年的女王节与往年不同，在疫情尚未投降的当下，不少禁足在家的堡堡们，除了要接受被叮的一声支配的恐惧外，甚至还纷纷被养成厨神，每天一道美食教程简直要把烹饪小白的心态搞崩我什么时候才能吃到汉堡王成为了不少堡堡们的心愿别急，女王节在即，汉堡王的活动一如以往霸气。在延续了前两年女王节的主题调性上，今年汉堡王推出了以帽为冠，为你致敬活动。月日，汉堡王官方微博汉堡王中国发布以帽为冠，向你致敬宫格系列海报，向在这特殊时期所有平凡而伟大的女性致敬。同时，致敬海报活动也正式开启，宝宝们可以亲手制作一张女王海报，向心中最美的她说上一句心里话，并且推出大优惠福利，简单操作就可以拥有快乐，还不快来汉堡王三大优惠助力女王节作为一名医生，你偷偷按下手印，戴上口罩，去一场说走就走的旅行。你告诉我，这场旅行的重点叫做胜利。汉堡王中国的这张海报让很多人瞬间泪目。在这个还没有走出疫情阴霾的女王节，一线医护人员忙碌的身影，是最动人的风景线。她们是当之无愧的女王。除此之外，暖男汉堡王还致敬了更多坚守在平凡岗位共克时艰的女性们。我懂你的暗号，你知道我的体温向头戴保安帽的小区守卫神致敬在足不出户的日子里，谢谢你把我养胖向戴着外卖头盔的女外送员致敬你是谁，你从哪里来，你到哪里去，振聋发聩的拷问此刻听着暖暖的向头戴志愿者帽的小区志愿者致敬可以看出，这次汉堡王跟以往大胆搞事的风格有一点点不同，多了一些温馨。面对持续的疫情，各行各业都非常艰难。尤其是奋战在战疫前线的女性们，更值得一份鼓励与致敬。特殊时期，汉堡王选择了在线上秀恩爱，操作简单动动手指就能完成。你可以在中上传你想要致敬的她的照片，选择具有职业代表性的皇冠帽子，比如护士帽安全帽厨师帽等，写下你想对她的心里话，如你做饭的样子，就是美好爱情的样子等，即可生成一张独家致敬海报，还能得到汉堡王中国送出的半价皇堡此外，汉堡王中国还选出位感动到王的海报送出全年免费皇堡不仅如此，汉堡王还在线上随机抽位女王送免费皇堡神仙操作宠粉不犹豫，女王节疯狂致敬战疫面前，汉堡王呼吁致敬女性的奉献今年汉堡王女王节不光号召大家参与，还做了更加积极正确的引导，让粉丝们将致敬的目光聚焦到了具体的职业和角色。让参加活动的每一个粉丝，都会联想到疫情期间女性们的付出与坚持。比如在疫情中的白衣天使们。她们是最危险的，新冠肺炎的确诊，必须通过咽拭子标本。但一个张嘴的动作，就会产生大量携带病毒的气溶胶，而在重灾区，这样的动作，护士们每天要重复成百上千次她们也是最累的，一位护士长累到扶墙的监控视频刷爆网络，她们小时不能换防护服，接受着超负荷的工作强度。她们蹒跚的步履，满是勒痕的脸和剪去的长发，揪起了全国人民的心这些女性的奉献值得大家铭记。有的女性奋战在防疫一线，还有的女性是老师志愿者外卖员厨师等等，她们不仅承担着社会的责任守护着大家，还要兼顾起小家，默默承担起照顾家人生活起居孩子功课守护家人健康的重任正因如此，这个女王节的意义更加珍贵，汉堡王也联合堡堡们，为这些勇敢的战士献上最诚挚的敬意。事实上，汉堡王自年进军中国市场以来，就一直提倡大家做自己。在前几年汉堡王举办的寻找活动，在社会上引起不小轰动，一度成为教科书式营销案例。汉堡王利用餐盒创造了一个小心机在餐盒中贴了一面小镜子。当女性顾客打开盒子看到镜中自己时，也会看到一句话每个不一样的你，就是。汉堡王在其中传达的倡导女性的多元化独立性与个性化，收获不少迷妹的好感。面对疫情，汉堡王不止步于好玩有趣，更多了一份全球性品牌的责任担当与人道主义关怀。在有特殊意义的女王节，聚焦于女性群体，让小爱变大爱，传递出了一份大品牌的企业力量。业内人士评价道。