保障民生必需，确保战疫必胜！这个办法也就中国能行
2020/3/9 10:41
新冠肺炎疫情发生，首保武汉市场供应，省区市快速响应。商务部协调山东安徽江西河南湖南重庆广西云南等个省区市商务主管部门，与湖北省商务厅和武汉市商务局搭建起省联保联供机制平台，开展生活必需品货源对接。一方有难八方支援。湖北特别是武汉紧缺什么需要什么？第一时间跨区调运货源！月日以来，兄弟省市已累计向湖北调运生活必需品万吨，其中果蔬近万吨米面吨方便食品吨。湖北联保联供稳住菜篮子为了将省市区的深情厚谊及时送到各社区，湖北省交通运输厅号召全省各地及时调配公交车物流配送车邮政运输车投入城市物流配送，打通生活物资配送的最后米，仅武汉市就调度了台公交车，有效解决了从超市到居民小区的运输过程。志愿者将蔬菜配送到武汉市民手中。叶道剑摄河南帮助邻居解难题月日，万箱双汇火腿肠箱速冻汤圆与速冻水饺从河南漯河郑州运达武汉！解决武汉市市场紧缺，防疫一线医务及工作人员即时食用的难题。图为三全集团优先保证湖北商超订单，密切跟踪铁路和公路运输情况，为湖北各地及时供货。资料图片山东把最好的蔬菜运武汉滕州吨土豆金乡吨大蒜沂源吨苹果连日来，一车接一车的山东名优蔬菜水果送往湖北。图为山东滕州羊庄镇工作人员在装运新鲜蔬菜发往湖北。王正鑫摄江西产品物资及时输送抗疫一线江西省一方面组织江西优质农产品支援湖北，将南昌深圳农产品中心批发市场作为支持湖北保障生活必需品供应重点单位，及时调拨相关物资一方面，积极协调应急设备支援湖北。图为月日中午，辆满载爱心的大货车从江西南华医药物流中心启程，驶向湖北随州。马悦摄湖南一衣带水，缺啥捐啥疫情发生以来，一袋袋大米一筐筐蔬菜一箱箱食品消毒液等物资，装载着三湘儿女的拳拳爱心每天从湖南各地涌向湖北武汉黄冈等地，延续着两地同江共湖的浓浓深情。在湖南省汉寿县蔬菜产业园，当地多个蔬菜种植专业合作社共计吨蔬菜发车运往湖北。资料图片重庆同饮长江水，渝鄂一家亲截至月日，重庆市共计向湖北省捐赠各类生活物资吨，其中蔬菜粮油吨水果吨食用油吨猪肉吨苕粉吨，另捐赠碗碗羊肉包豆干包鸡蛋个。图为重庆渝北区捐赠的蔬菜运往湖北孝感。本报记者吴陆牧摄安徽邻里相助，爱心踊跃月日，在安徽省防控指挥部领导下，合肥市委市政府高度重视，成立专项工作组，紧急发出组织生活物资支援武汉的通知，组织相关部门协调调度车辆安排食品安全监测防疫防控和后勤保障等工作，实施点对点全程冷链运输，确保支援任务快速高效完成。月日晚，专项组紧急召集蔬菜经营户，确定蔬菜品类，签订了总计多吨价格多万元的新鲜优质蔬菜运往湖北。图为安徽铜陵向武汉提供的大米。过士宁摄广西疫情不止，支援不停截至月日，广西已开行列支援湖北果蔬物资直达冷链专列，运送生活物资医疗物资超吨，以实际行动支持湖北保供抗疫。图为广西志愿者正在给果蔬专列装车。资料图片云南对接需求，精准捐赠截至月日中午，云南省累计向湖北省捐赠农产品万吨，其中省工作专班组织捐赠吨，省级有关部门和其他各州市县区市以及社会组织捐赠农产品吨。月日，云南组织开通火车专列运输捐赠的农产品驰援湖北。资料图片联保联供彰显制度优势张虎新冠肺炎疫情发生后，商务部协调山东安徽江西河南湖南重庆广西云南个省区市商务主管部门，与湖北搭建起九省联保联供机制平台，开展货源对接，确保湖北生活必需品调得进供得上不断档。这是各方坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的真实写照，也是我国特色社会主义制度和国家治理体系显著优势的又一具体体现。这一机制的建立，是各方坚持全国一盘棋的积极作为主动作为。疫情突如其来，一系列管控措施逐步升级，商品生产流通等环节面临困难，及时保障湖北特别是武汉市民的基本生活必需品供应，成为刻不容缓的一项重要任务。一方有难八方支援。我们看到，商务部与九省份高度重视保供工作，迅速建立联保联供机制，筑牢保障疫情严重区域市场供应防线。来自四面八方的米面食用油肉蔬菜方便食品等及时补充到湖北市场，摆上超市货架上，装进市民的菜篮子里，使广大市民吃上放心食品，能够安心抗击疫情。这一机制的落实，是各方集中力量办大事的有力证明。机制相关各方加强与湖北武汉统筹协调，组织骨干企业保障供应，做好跨区调运工作。在物资调运前，各方与湖北省及武汉市做好沟通对接，安排生活物资高效有序落地，确保货源供应调得快用得上。强化与公安交通等部门密切协作，迅速打通生活物资调配至零售终端的物流通道。此外，各地也做好了应急预案，一旦出现区域性生活必需品断档脱销，可第一时间提出需求，由商务部门立即组织对接，推动协调解决。可以说，各方面在保供机制上进一步联结在一起，为众志成城坚决打赢疫情防控人民战争增添了有力保障。责任编辑高琳琳