今年三八节，向最飒的她们致敬！
2020/3/9 10:41
中新网客户端北京月日电袁秀月今天是月日，惊蛰已过，春意渐渐浓了起来，迎春花玉兰花樱花桃花油菜花渐次在各地绽放。对于很多人来说，不能结伴出门去踏青，大概是今年三八节最大的遗憾。资料图昆明市滇池边的冬樱花陆续盛开。中新社记者刘冉阳摄然而有那么一群人，她们穿着防护服戴着口罩和护目镜，忙着和病毒抢时间，可能连春天到了都无暇顾及。她们是奋战在一线的女性医护人员。今年三八妇女节，我们想向最飒的她们致敬。资料图火神山医院感染二科一病区的隔离病房内护士长胡晶在工作中。中新社记者张畅摄致敬她们的勇敢护士长，我已经退票，可以随时上班。我自愿报名参加医院应急发热门诊！年，我在救治的第一线，年后也必须和身边的同事们在一起。疫情发生后，各地的医护人员们纷纷主动请战，有医院一夜之间就收到两百多份请战书。其中，众多女性医护人员义无反顾地冲到了抗疫一线，有的退了回家的车票，有的推迟了婚礼，有的放弃了休假。她们说若有战，召必回。资料图大连医科大学附属第二医院支部全体党员的请战书。岁的甘如意，是武汉江夏区金口中心卫生院范湖分院化验室的一名医生。由于科室只有两个人，疫情爆发后，甘如意怕另外一名同事撑不住，原本正休假的她决定从老家荆州赶回武汉。荆州离武汉公里，由于客运暂停，家里又没有私家车，甘如意独自骑自行车，花了天夜回到武汉。视频截图甘如意路上遇到警察帮助。一个小朋友听到这个故事后，大受感动，她画了一幅画，上面写着超人如意姐姐。微博截图致敬她们的传承左肩写着非典，右肩写着新冠。前段时间，湖南江华县人民医院护士沈群的一张照片在网上广泛流传。沈群是一名后，她说我穿的这件隔离衣，是前辈们抗击非典时穿过的。今天穿在我身上，我感到特别安心。她在隔离衣上写下新冠二字，也用它代表着白衣天使的薪火相传。微博截图这样的事例并不少见。山西长治医学院附属和平医院放射科医生王卫国，曾前往太原抗击非典，那时他的母亲为他送行。年后，他又送同为医生的女儿王婷支援武汉。王婷在请战书中写着当年，爸爸参加了抗击非典，现在轮到我了。上王卫国和母亲下王卫国和女儿致敬她们的担当据国家卫健委数据，全国已派出万名医护人员驰援武汉。其中，相当一部分都是女性。疫情发生以来，她们用自己的行动体现着这个职业应有的担当。最近一段视频在网上走红，视频中一位女护士累到没力气多迈出一步，一屁股坐到了走道窗户台下，患者哽咽拍下了这一瞬间。她是支援湖北黄冈麻城市的湖南益阳市中心医院神经内科护士李芳，那是她到麻城上班的第一天。视频截图武汉火神山医院护士吴亚玲的母亲，突发主动脉夹层破裂过世。得知这个消息，吴亚玲泪如雨下，她面向家的方向三鞠躬，悼念去世的母亲。稍微平复心情后，她又转身投身防疫一线。吴亚玲面向家的方向鞠躬武汉市第六医院室医生宋莹莹，疫情发生后她的四位亲人感染，而她却在连轴转，无暇顾及亲人。母亲独自来医院做检查，全程没通知当班的她。知道你忙，怕给你添麻烦！母亲的话让她泪目。资料图护士穿上防护服准备投入工作。中新社发袁云摄致敬她们的可爱希望疫情早结束，国家分配我个男朋友！月日，结束了一天的工作后，正在武汉支援方舱医院的湖南护士田芳芳写下了自己的心愿。这个心愿迅速在网上走红，大批网友前来应征。视频截图如今，后医护人员正在撑起一片天。中央指导组成员国务院副秘书长丁向阳曾介绍，在支援湖北武汉的医务人员大军中，后后达人左右，差不多是整个队伍的三分之一。资料图吉林省长春市传染病医院的第二梯队完成第二阶段的工作任务，从新冠肺炎防疫一线撤离，轮休调整。中新社记者张瑶摄这些年轻的医护人员，也用自己的幽默和乐观感染着无数人。她们把自己的心愿写在防护服上，想喝奶茶想看周杰伦演唱会想去吃遍天下广东省援鄂护士薛丽英准备下班时，得知有鸡汤喝，她兴奋得学小鸡跑。网友纷纷评论多给这位小可爱两碗鸡汤！视频截图山东省支援武汉医疗队护士于美晶，利用休息时间拿起画笔在卫生纸上作画，记录下与战友一起并肩战斗的瞬间。视频截图这样的事例还有很多。她们有的才出头，年轻但无畏有的抗击过非典，如今依然在战斗有的暂别丈夫孩子，将苦累一肩担下有的爱追星爱漫画，另类又强大有的醉心专业，想和钟南山合影跟张文宏吃饭资料图武汉火神山医院病区内一名医务人员利用工作间隙在自己的防护服上作画。中新社记者张畅摄面对疫情，她们不是娇弱的花朵，而是坚韧的白杨。她们用自己的汗水和专业，挽救和保护着一个又一个患者的生命和健康。这个三八节，她们当得起所有的赞美。节日快乐，谢谢你们！责任编辑高琳琳