黎明的编钟响起黑夜终将过去
2020/3/9 10:41
黑夜终将过去，黎明总会到来，武汉，早日重振跨越国界的歌声携手抗疫的信心一首黎明的编钟声在伦敦金融城悠扬响起由中央广播电视总台录制的共同战疫命运与共公益歌曲黎明的编钟声英国版音乐电视在伦敦金融城录制拍摄完成。永不言弃武汉我们在等你一声声唱响，传递出中国英国和比利时人携手同心，一起抗击疫情的坚定信念。跨越国界的歌声响彻金融城在当地时间月日晚，英国中国商会与伦敦金融城联合主办的以共同战疫，命运与共为主题的中英携手，爱心传递公益活动在伦敦金融城市政厅举行。多名中英政商界教育界科技界人士汇聚一堂，名青年学生和英国音乐人菲比海恩斯共同演绎公益歌曲黎明的编钟声，每一句歌词都唱出了中英各界人士希望团结合作共同战胜疫情的迫切心愿。病毒没有国界，新冠肺炎疫情是人类面临的共同的挑战。在活动现场，大家纷纷共同喊出团结就是力量。他们用音乐为中国加油打气比利时钢琴家尚马龙是黎明的编钟声英国版的曲作者，也是三位词作者之一。在疫情暴发时，尚马龙只是在社交媒体上为中国加油打气，我能否做些其他事情呢？在中国朋友何浏的中文歌词基础上，尚马龙为黎明的编钟声写了英文歌词，但考虑到英语不是自己的母语，为了更透彻地表达意思，他又找到英国作词人罗伯特穆雷进一步修缮。没想到，这首歌曲一经网络电视传播后，受到了全世界特别是中国人的喜爱。除了想为中国做点什么的尚马龙之外，金融城健康与福利理事会主席玛丽安也为音乐电视的顺利拍摄贡献着力量。当世界共同面对难题时，我们需要在一起，相互同心就会赢，玛丽安说，当她第一次得知中央广播电视总台的拍摄创意后，便立即推动和讨论拍摄细节，每次排演和走场都自愿加班参与。同舟共济打赢防疫阻击战目前，英国正在应对新冠肺炎疫情，中国积极分享抗疫经验和中国方案，与各国一起携手应对疫情。中国驻英国大使刘晓明疾风知劲草患难见真情，无论疫情多么严峻，挑战多么艰巨，中国都将与包括英国在内的国际社会一道，秉持人类命运共同体理念，同舟共济，团结合作，全力打赢这场防疫阻击战。英国董事学会副主席约翰麦克利恩中国为世界树立了榜样，反应迅速，严肃对待，深度布局，反之如果只是做做表面文章，病毒就不能得到根除，因此中国采取的措施为世界提供了范本，我们可以借鉴。没有一个冬天不可逾越没有一个春天不会来临面对这次严峻的挑战只要齐心协力团结一心我们必将携手迎来胜利的曙光责任编辑高琳琳