恒隆一心齐抗疫连系各地传关爱
2020/3/9 10:26
年月日，上海恒隆地产透过恒隆抗疫基金拨款，并发动企业义工及与各界联手，于二月中至三月初期间，向香港及内地七个城市包括上海丶沈阳丶济南丶无锡丶天津丶大连及昆明逾一万名支援抗疫前线人士长者及基层家庭等送上慰问及丶食品和抗疫包，在社区层面支援抗疫。恒隆地产行政总裁卢韦柏表示鉴於新型冠状病毒疫情对社区的持续影响，我们从恒隆抗疫基金中拨出款项，并联同各项目的地区合作伙伴丶租户及恒隆企业义工，为抗疫前线人员及有需要人士送上关怀。我们将继续透过基金向内地及香港有需要人士伸出援手，与大家齐心抗疫。透过恒隆抗疫基金的拨款，上海恒隆广场紧急采购了近万元紧缺的防护物资，由恒隆一心义工队加急打包，他们携带着抗疫加油包整装待发透过这次连系内地及香港八个城市的抗疫行动，恒隆在其营运的项目所在地与不同持份者合作，包括租户丶政府及非盈利慈善组织等，为前线医护人员丶社区志愿者丶老人及基层家庭等打气及派发逾一万份食品和抗疫包。抗疫包按受助方的实际需要而定，当中包括医疗用品抗疫装备消毒用品营养食品及个人护理用品等。恒隆一心义工队成员在过程中负责协调丶包装及分发食品和抗疫包。月日下午，首批上海恒隆广场恒隆一心义工队前往上海市静安区南京西路街道，向一线抗疫人员送上慰问和抗疫加油包上海恒隆广场扎根静安区十余年，积极履行企业社会责任，此次亦透过恒隆抗疫基金精心采购了近十万元的物资，由恒隆一心义工队协助包装，组成暖心抗疫加油包，并分别于月日捐赠与静安区南京西路街道一线工作人员以及静安区公安分局一线民警，为疫情期间站在抗疫第一线，辛苦万分的他们提升免疫力加油打气，向最美逆行者表达诚挚的敬意。月日下午，第二批上海恒隆广场恒隆一心义工队奔赴静安区公安分局，向一线防疫工作人员表达关怀和敬意恒隆地产较早前宣布，拨款人民币万元成立恒隆抗疫基金，以支援香内地及香港应对疫情的工作，并已拨出人民币万元支援武汉雷神山医院的抗疫工作。关于上海恒隆广场恒隆广场以为定位，引领高端时尚潮流，是新一代高净值人群娱乐消闲的必到之所。项目位于上海市静安区知名的商业购物区南京西路号，总楼面面积超过平方米。自年开业以来，一直是屹立上海市的瞩目地标，更曾被评为国内成功的商业综合项目之一。恒隆广场是上海人所熟知的奢侈品高地，五层高的购物商场云集了世界多个知名奢侈品牌，租户名单仿如一本品牌名人录，如等。而其他品牌如及一系列潮流高端餐饮食肆的不断入驻更是为恒隆广场注入了新的活力。恒隆广场也一直致力于引领高端生活方式，为宾客创造更优质的多元化体验，已连续三年在推广活动方面荣获亚洲太平洋史蒂夫奖，是名副其实汇聚时尚潮流和品味生活的。恒隆广场办公楼被誉为知名国际商厦，两幢分别楼高层及层的办公楼总楼面面积达平方米，深受跨国公司资讯科技及时装企业欢迎。此外，恒隆广场设有占地近平方米的停车场，提供多个地下停车位，供租户和顾客使用。配合资产优化计划的完工，商场环境及设施获大幅度升级，恒隆广场设置兼具私密性与奢华氛围的专属空间，加上重整租户组合策略及定位，恒隆广场未来将继续透过一系列市场推广策略贵宾计划及尊尚服务等，在其市场领先地位之上再创新的里程。上海恒隆广场地址中国上海市南京西路号关於恒隆地产恒隆地产有限公司股票代号是香港和内地的顶尖地产发展商之一，于香港上市并为恒生综合指数丶恒生港股通高股息低波动指数丶恒生低波幅指数成份股丶恒生可持续发展企业指数系列，及道琼斯可持续发展亚太指数的成份股之一。恒隆在香港拥有庞大的投资物业组合，并在年代起逐步拓展内地市场，公司目前已成功进入上海丶沈阳丶济南丶无锡丶天津丶大连丶昆明丶武汉及杭州的市场，旗下内地项目均以恒隆广场命名。随着未来进一步发展，恒隆地产正努力开创前景，矢志发展成为一家备受尊崇的全国性商业地产发展商。