造提线木偶的女娲娘娘
2020/12/18 11:07
季天渊与自己制作的泰顺提线木偶贵妃娘娘走在乡间小路上。新华每日电讯记者崔力摄新华每日电讯记者崔力青山缥缈，绿水澹澹，一位身穿华丽戏服的花旦正迈着轻巧的步子，漫步走过木质廊桥。它是一只泰顺提线木偶。到了木偶戏艺人的手里，翻飞的提线便能牵动它的一举一动一颦一笑，仿佛瞬间获得了生命。它是国家级非物质文化遗产木偶头雕刻代表性传承人季天渊的得意之作，已经跟随她前往瑞士约旦土耳其等多个国家展览和演出。在梧桐树下步子站定，季天渊一开腔，一出贵妃醉酒的木偶戏便伴着河水的流淌声，吸引了众多游人和村民驻足观看。女承父业的木偶匠人季天渊出生于一个泰顺手艺世家，她的父亲季桂芳是浙江省工艺美术大师国家级非遗木偶头雕刻项目代表性传承人，母亲张月员是浙江省非物质文化遗产项目泰顺车木技艺代表性传承人。季天渊对泰顺木偶的热爱，和儿时家庭潜移默化的艺术熏陶及父亲的循循善诱是分不开的。她说小时候，父亲一直将我带在身边，我看着他做木偶头雕刻给木偶化妆，慢慢就有了兴趣，后来他又让我学习绘画和书法。直到我走上了父亲这条路，我才意识到原来父亲当年那么做都是有深意的。因为父亲，我从小就与木头结了缘。季天渊说，香樟木敲两刀，就可以闻到扑鼻而来的香樟木的味道。我觉得木头就是大自然给我们的一件非常了不起的礼物。泰顺的木偶头雕刻工艺是一门刻刀与木头间的学问，讲究雕工精细简练机巧构思巧妙开相文静秀美脸绘简洁朴素粉彩细致讲究人物性格各异。季天渊家中的木偶陈列室里，一直陈列着父亲做的孙悟空猪八戒，还有母亲制作的车木玩具。她小心翼翼打开玻璃橱窗，端详着父亲曾经的作品，感慨道，在我的作品里，其实你能看到一些我父亲的影子，以前我做木偶的时候，他就在我身边看着我做，遇到问题时，被我父亲稍稍点拨一下，问题就迎刃而解了。心灵手巧的女娲娘娘滋滋短暂而间歇性的木旋声从季天渊仅几平方米依靠一大一小两盏台灯照亮的木偶制作车间传来，那是木偶们最初诞生的地方。在她的屋子一层，有一个专门堆放木头的区域，她习惯把木头采购来，囤在家里，留待以后慢慢使用。在车间里完成好前期的木工工序，季天渊会带着木偶们最初的雏形，来到她阁楼上的工作室，给木偶做造型并安装机关，比如，给木偶安装上会转动的眼珠和会开合的嘴巴。有时候，她在自己的阁楼工作室里，一待就是一天。给木偶化妆的时候，眉毛眼睛都是一笔勾勒出来，不会一遍一遍修改的，这样看起来才自然。季天渊说，平时她会用毛巾或者特制的小口罩包好木偶的脸，避免妆容互相剐蹭。在季天渊的一双巧手下已经诞生了数不清的木偶，但是每一个木偶又都是独一无二的。她就像是木偶们的女娲娘娘，每一个木偶都像是她的孩子。一只木偶从库房里平平无奇的一块木头到成为一个栩栩如生的角色，在季天渊的手下，会经过设计木工雕刻造型上彩妆缝制衣服等诸多步骤，若是角色的服装需要精细的绣工，程序烦琐的要花费数月时间。成功出道的木偶们会被并排挂在一个小房间里，推开门便仿佛从现实世界忽然穿越到了一个话本世界。西游记里的唐僧孙悟空，西厢记里昆曲扮相的杜丽娘柳梦梅，红楼梦里的黛玉宝玉，还有贵妃醉酒里京剧扮相的杨玉环，白蛇传里的白娘子，济公包拯等经典角色也都并肩排排坐，甚是有趣。我有时想，若是他们都活过来，他们可能要为自己在哪个朝代在哪本书里困惑一番好好争论一番了。他们有的可能是老朋友，有的可能素未谋面，不过，我还做了一个包拯，我相信他会好好管着他们的。季天渊笑着说道。历久弥新的民间艺术除了平日里钻研木偶头雕刻，季天渊有时也会带着自己制作的木偶演上一出戏，或者带着木偶在廊桥边走走，欣赏欣赏沿河的风景。季天渊在河边轻轻翻几下手里的提线，手中的木偶就仿佛在拿着鱼食喂水里的鱼儿，引得河边一个只比木偶高一点点的小朋友盯着木偶看得出神，水里的鱼儿也都环绕了过来，她说，连鱼儿都觉得我们的贵妃娘娘美呢！近年来，泰顺提线木偶在当地木偶艺人的创新下，已经能够演奏二胡扬琴木鱼等乐器，还能够表演变脸，栩栩如生，活灵活现。泰顺木偶戏源自民间，是当地村民喜闻乐见的文化活动，就像人们的衣食住行一样。在泰顺，活跃着的大大小小木偶剧团有余个，每有重大场合，必有木偶戏的身影。说到传承与创新，泰顺县三艺木偶剧团的创始人魏朝浩有很多的新点子，比如让木偶戏结合社会服务当地民歌或是戏曲。他平时会自编自导自演一些用于社会宣传的木偶戏，例如结合了西游记元素的禁毒宣传，孙悟空和猪八戒会去抓捕以白骨精的形象出现的毒贩子。此次疫情期间，他还专门编排了防疫宣传木偶戏，提醒人们注意卫生，戴好口罩，在短视频平台上广泛传播。近年来，泰顺的木偶戏艺人们在传承的同时，不断探索创新，努力创作更多新时代下的艺术作品。木偶戏京剧木偶戏变脸木偶戏变装等崭新的表现形式逐步发展起来，季天渊已经做出了能够变脸的川剧杖头木偶，魏朝浩则组了一个由木偶组成的四人乐队，其中包括高难度的二胡和扬琴。年，泰顺县开办了木偶戏公益培训班，由非遗传承人授课，当地政府还提倡木偶戏进学校，让孩子们学着制作木偶体验演木偶戏，寓教于乐。岁月沧桑，泰顺木偶戏历经代代传承，未来还将继续焕发时代光芒。