我们都是这场战疫的战士文艺界以作品持续驰援抗疫
2020/3/9 10:25
新冠肺炎疫情，牵动着所有文艺工作者的心。从诗歌到散文，从绘画到剪纸，从歌曲到戏曲，疫情暴发以来，文艺界围绕防疫抗疫主题创作一大批文艺作品，或个性鲜明动之以情，或雄壮慷慨激昂高亢，讴歌逆行者的精神境界，展示疫情防控中的国家行动，凝聚同舟共济共克时艰的精神力量。疫情面前，我们需要什么样的抗疫作品？怎样发挥文艺的作用？日前，本报采访了三位文艺工作者，听他们讲述抗疫文艺作品创作过程及其背后的心声。向生命的逆行者致敬在众多的职业中，你们定位了奉献的人生！在自然的顺时针转动中，你们却选择了生命的逆行！此时，是大年初四凌晨五点，中国作家协会网络文学委员会主任陈崎嵘没有丝毫困意，飞快地把脑中浮现的诗句敲在手机备忘录里。窗外，夜色朦胧，四周寂静的空气里弥漫着淡淡的忧虑。诗写得很顺利。一个多钟头，一气呵成，一首行诗就已成型。诗境是早就酝酿勾勒好的，诗象早已呈现在脑海中，结构似乎也是现成的。他说。被疫情弄得很焦灼的日子里，前线救援消息不断传来由上海广东等地派出的援鄂医疗队开始奔赴重点疫区武汉。随后，一支支军队和地方的援鄂医疗队陆续开赴前线。正是全家团圆的日子，他们必须与亲人分开，挥泪辞行正是挂灯笼放爆竹庆新春之际，他们却默默收拾行装，向着危险方向逆行。但他们的脸部表情坚毅平静，他们的眼神中没有抱怨委屈。陈崎嵘一直纠结着，也在感动着，一双双患者祈求的眼光在脑中浮现，一批批出发去一线的逆行者从梦中走来。此情此景，令陈崎嵘想起年前抗击非典的情景，想起年汶川大地震。但凡国有大灾民遇大疫，都是医护人员挺身而出，慷慨赴难。我必须把他们捕捉到，写出来！这是一种责任！当一种灾害降临，当一种风险面临，当一种考验来临，当一种威胁濒临，中华民族，总有挺身而出的人，舍身成仁的人，处变不惊的人，大爱无疆的人，为国捐躯的人，视死如归的人。写到这里，他觉得格律的现代的诗句已表达不尽自己的情感。他蓦然想起屈原的离骚，灵感一来，大胆借用楚辞句式，随手写出国有难兮，岂顾家人有险兮，何惜身，情感之水顺着激昂的诗句滚滚而来。陈崎嵘坦言，在来势汹汹的新冠肺炎面前，诗文乃至文艺是软弱的，但在抗击疫情的整体战役中，民族的自信心和个人的精神状态极其重要，文艺可以起到凝聚人心鼓舞士气抚慰情感的作用。换句话说，在全民抗击疫情的非常时期，文艺仍然应当是号角和鼓点春风和阳光。记录普通百姓的家国情怀跟很多人一样，鲁迅文学奖获得者纪红建这个春节过得也不太好。客厅里的电视，手机上的微信，反复发布着最新疫情。数字的不断蹿升，让纪红建在家待得心烦意乱。此时有消息传来，湖南名医务人员在长沙登上列车，直奔湖北黄冈，紧急施援，这一天是大年初一。不能再等了，纪红建赶快拨通中国作协的电话，请求上前线采访。但由于疫情的复杂性和特殊性，中国作协并没有做相关采访安排。既然不能上战场，那应该做点什么呢？铿锵的宣誓声，奔跑的脚步声，连同运送物资的车辆轰鸣声，时时都在震撼着他。纪红建开始搜集素材，他希望用报告文学的形式记录这场人民战争，记录用生命奋战在一线的英雄，这个春节，似乎少了些亲情友情，但我看到了普通百姓的家国情怀。有一幕令纪红建印象很深刻中南大学湘雅二医院需要派个血透护士支援武汉，这项重任落到了血液净化中心。征集信息一发出，大家都迅速报名。最后这支医疗队，由四女一男名护士组成，最大的年出生，最小的年出生。谁说后年轻人矫情玻璃心吃不了苦任性，是精致的利己主义者，只关心自己，不关心公共事物，于社会少有参与的热情？纪红建说，在疫情危难面前，他们的无所畏惧奋不顾身，让我们看到骨子里的血性。短短三四天时间，一篇字的报告文学长沙行动就已完成。稿件经新华网发布后立即被各大媒体转载，小时内阅读量就超过万，湖南日报也以整版篇幅进行了转发。请战书上，是一个个鲜红的红手印，更是一颗颗跳动的心。留在长沙，直面病毒，也是最美逆行者。长沙在行动，应该从敬畏自然善待生命开始。感人的事迹，朴实的文字，让读者感受着这场战争背后的温暖和力量。在这场战役中，有太多人和事令我们感动，党和国家的迅速行动，医护人员的大爱无私，以及亿群众同舟共济抗击疫情。我们要忠实记录下来传播开来。纪红建说。传递疫情防控的信心力量春节过后，王国平发的朋友圈几乎全是关于疫情的，最新的疫情动态，防疫抗疫知识，还有诗人作家们发布的抗疫作品。作为四川省成都市作协副主席，他也想为参与战疫的英雄们写点什么。大年初二晚上，他就开始构思。初三上班后，王国平在办公室就一气写成歌词中华无恙针尖凝聚力量，点滴传递坚强，万顷大爱汇长江，愿我的亲人无恙。愿你无恙，愿他无恙，我们心手相牵真诚守望无恙就是身体健康，祖国安好，而这次的新冠肺炎恰恰就让人民身心受到影响，让祖国难以安好。王国平解释说，愿你无恙，愿他无恙，武汉无恙，祖国无恙，就成了人们的美好愿望，成了一个共鸣点。歌词发表以后，四川省音乐家协会副主席刘党庆，音乐人王晓峰余李绍龚道静余秋端钟敏等纷纷提出为中华无恙谱曲，希望这首歌曲能传唱开来。在众人共同努力下，歌曲中华无恙很快问世。据统计，当日收听量超过万次，歌曲还通过湖北武汉等地广播电台的电波，送到了新冠肺炎疫情最严重的地区听众中间。抗击新冠肺炎疫情是一次残酷战争。它不是一个人一座城的战争，它是全国的战争，甚至是全世界的战争。在这种巨大的灾难面前，每个人都不是孤岛。王国平坚定地说，我们都是这场战疫的战士。文艺在抗疫中怎样发挥作用？王国平回答说这次战疫是一场持久战，它考量我们的不仅仅是医疗技术防疫水平物资储备，同时还考量我们的精神状态，而文艺家们的作品就是全国人民抗击疫情的精神食粮。战疫作品传递的不仅仅是同情爱心和悲悯，同时传递信心坚强和力量。除了鼓劲，当然还要有所思考。谈及抗疫文学创作，他认为这点也很重要，我们的书写不能仅限于大难来临之后的悲伤，对疫区人民的关心和支持，对抗疫人员感人事迹的赞美和致敬，我们还应该重视疫情带来的教训，思考人与自然相处的方式。责任编辑舒靓