三条通道，一个科技公司，如何支援围城
2020/3/9 10:22
导语为抗击疫情贡献一己之力把医疗设备运进武汉很难吗不难，但要送到抗疫前线还是很有难度的。那你们怎么做到的迎着困难上呗影响全国的新冠疫情已持续月有余，如今整体情况正在向良性方向发展。全国人民为抗击疫情做出了巨大努力。在这期间，很多企业也在履行自己的社会责任，为抗击疫情贡献一己之力。艰难的最后一公里日前，在湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开的第场新闻发布会上，湖北省商务厅厅长秦军指出，用工不足运力不够，是现在商贸流通和保障市场供应最大的难点和痛点，其中外卖快递员工缺口大约在人左右。换句话说，缺人缺车，不仅是市场的困境，也是驻扎在武汉的各快递公司分部封城以来遇到的最大难题，这一状况在封城初期最为严峻。一位工作人员表示，个人邮寄很难进来，需要厂家和快递公司对接才有可能。而对快递公司来说，除了疫情导致的运力严重下降，湖北多地的封城措施也让物流企业无可奈何。很多运输车辆无法进入市区，只能停留在高速路口。在武汉封城的初期，最后一公里太难了妙健康，一家科技健康公司，向疫区调配了价值超过百万元的体温计和血氧仪，也遇到了最后一公里的问题。很多物流公司一听要往武汉发货，马上拒绝了。月日，这个情况有了转机。中国邮政的医疗物资捐赠通道，打开了从日起，紧急开通医疗物资运输绿色通道，对全国寄往武汉市政府指定接收的红十字会机构的捐赠物资，提供全程免费运输和配送服务，为了提升救援效率，捐赠通道将优先接收防疫物资。我们的医疗救助物资就是通过捐献专用通道进入湖北，再由当地防疫指挥部进入社区进行发放。妙健康副总裁赵红文说道。帮了我们大忙这批由妙健康集团捐赠的智能居家自测包，主要包括自测体温计和血氧检测仪两款智能检测硬件，以及一套在线解决方案。其中，血氧检测仪主要用于检测患者的血氧饱和度。根据国家卫健委颁发的新型冠状病毒肺炎诊疗方案试行第六版，外周血白细胞总数淋巴细胞肝酶等实验室检查数据是诊疗的重要指标。此外，新冠病毒感染者具有咳嗽发热和呼吸困难等症状，因此能反映呼吸循环功能是否正常的血氧饱和度也成为临床上的重要参数。在疫情防控一线，每位医护人员都要面对远超日常数量和病情复杂程度的患者，工作强度和压力极大。使得医护人员感染风险极高。智能血氧仪通过远程监测能力，极大程度避免了不必要的医患交叉感染，从而保护了我们的抗疫医护人员。除了通过当地的防疫指挥部发放居家检测包以外，我们还积极联络北京支援武汉的医疗队，由医疗队把物资直接人肉带进武汉，直接服务当地医院关注的疑似病例，有效减少交叉感染。赵红文说。这批物资在抵达武汉汉阳医院后立即派上了用场。那个血氧检测仪帮了我们大忙。武汉市汉阳医院副院长江巍说。疫情严峻，不止武汉告急。据悉，除了这批智能自测设备，妙健康还先后向湖北十堰太和医院山东日照中医院捐赠共计套医用防护服，助力一线医护人员战疫。健康中国在行动为帮助疫区自我隔离的居民自检自测远程问诊，尽可能避免接触式感染，妙健康还联合健康武汉通过线上领取的方式向武汉市民免费发放了数万份价值万人民币的智能居家检测包。据悉，健康武汉是武汉卫健委主导的唯一官方认证公众移动医疗与健康服务平台。面对武汉医疗物资之困，健康武汉通过线上平台承接了此次妙健康集团向武汉地区定向捐赠的任务。用户可以在该里注册和登录并连接妙健康的监测设备，选择绑定血氧或者温度板块，使用数据就可以同步到平台，实现用户实时的自我检测。我们几年前已经完成了几百款这种智能硬件穿戴设备的数据链接。赵红文表示，妙健康成立以来一直注重构建底层能力，后台的技术积累实现了运动步数血压血糖血氧睡眠体重等一系列数据的收集和整理，通过后台的工具和方法，给每个用户推送千人千面的健康管理计划。这次投入到疫情防控其实是其中一个技术应用场景的实现。这样的健康管理计划主要得益于妙健康提早布局的健康中国行动。随着健康中国行动年的发布，除了地方政府，健康管理行业的头部公司也承担着推动区域人口健康的重要使命。疫情催热医疗科技事实上，在这次疫情防控一线，以为代表的一系列新技术都派上了大用场。比如，很多公共场所的发热筛查采用人脸识别红外线等人工智能测温系统借助医学影像大数据和人工智能辅助系统进行新冠肺炎筛查火神山医院雷神山医院通过搭建远程医疗系统，让外地专家通过视频连线共同为病患会诊。作为互联网产业下的一个分支，互联网医疗企业主要从权威信息科普保障医疗物资供应线上门诊分流等方向发力，在疫情笼罩的寒冬里，承担着自己的使命。在线上诊疗和健康管理服务方面，互联网健康管理平台依然可以发挥自身的技术优势。比如这次健康武汉搭建数据接口，就是妙健康多年打造的妙物联网健康数据交互平台在发挥作用。同时，妙健康还提供包括在线肺炎自诊居家监测医生在线问诊健康训练营防疫心理建设等在内的一整套解决方案。疫情过后，妙健康也将持续为保险公司赋能，发挥保险科技平台力量。可以预见的是，以本次疫情防控为基础，人工智能大数据等前沿技术将对公共卫生领域治理和医疗体质改革产生深刻影响，相关企业将更加重视医疗信息化发展，数字化诊疗系统将加速落地。正如阿西莫夫在永恒的终结里所说，危险的环境和危机感，才是驱使人类不断进步不断征服新事物的根本动力。此次新冠疫情是对医疗卫生系统的一次大考，催热的不仅是更全面的医疗健康服务，还有更成熟的医疗科技市场。