返程复工如何安全出行？滴滴携手善诊为千万用户提供免费防疫服务
2020/3/9 9:10
在国家的严密安排和部署下，各地企业复工复产已在有条不紊地陆续开展。复工带来的大量人口流动为抗击新冠肺炎疫情带来新的挑战，据统计，春节后十七天返工人数仅亿，预计目前有约亿人还在陆续返工当中。特别是北京上海深圳等一线城市，正在迎来千万级的返工人潮。疫情当前，公共交通遇冷，除了私家车外，专车出租车成为复工出行首选，为了能为司乘提供安全安心安行的服务，滴滴携手互联网大健康领先平台善诊，推出了专业的免费防疫服务。打开滴滴出行，进入首页的个人出行防疫小贴士专区，滴滴用户不仅可以在出行过程中查阅滴滴提供的专业安全通勤指南和乘车出行防疫建议，同时也可以获取善诊在疫情期间免费提供的健康顾问咨询服务，最大限度保证出行安全。抗击疫情的关键时刻，善诊在返工前夕发起守好家，共战疫倡议，并推出面向全国的免费健康顾问服务。滴滴作为第一批积极响应善诊守好家共战疫行动的企业之一，在抗击疫情方面一直行动积极，持续升级疫情防护措施，开展了一系列防疫情保出行战疫行动。疫情之初，滴滴在武汉推出社区保障车队和医护保障车队，春节无休免费接送武汉市民和医务工作者日前，滴滴为进一步强化车内防疫措施，也陆续在武汉大连等城市的网约车内加装前后排防护隔离膜等。新冠肺炎疫情以来，滴滴一直格外关注司乘出行安全，滴滴司机严格执行四项标准测体温，带口罩，勤通风，勤消毒。正值节后返工的关键时期，为全面落实用户安全保障，在做好防疫基础工作的同时，通过接入善诊的健康顾问服务，实现用户健康疑问的实时解答，让返工出行多一重保障，让健康随时在线，真正实现全程防疫看得见守护出行更安心。谈及此次与滴滴的合作，善诊吴竑兴表示，返工潮的到来让战疫阵地从家庭延伸到机构公司。打车出行是否需要全程戴口罩下车后需要如何消毒复工通勤的民众难免会产生各种关于乘车出行的疑惑。善诊通过健康顾问免费在线答疑，跟滴滴共同努力让更多人安心返工，无论身在何地，都可以随时在专属顾问和专业医生的支持下，与家人共守共享健康。吴竑兴同时表示，此次登陆滴滴的健康顾问服务，是善诊发起的守好家共战役公益活动的核心服务之一，善诊调动了全国多位医学专家资源，为用户提供包括家庭防疫出行防疫心理关怀保健指引等全方位健康咨询。平台为每个家庭配备一名专属健康顾问，进行一对一长期服务，线上沟通不限时长不限次数。善诊免费健康顾问上线以来，已累计服务超过个家庭。善诊同时也呼吁更多的企业和媒体加入守好家，共战疫行动，贡献各界力量联合战疫。此次行动的发起者善诊，年成立于上海，是一家专注于中老年健康服务和健康保障的数据科技公司，基于数据积累专业分析人性关怀，提供健康顾问体检定制健康管理和健康保险开发等一体化解决方案，为用户建立全生命周期的健康管理服务。