受疫情影响月近八千场演出取消上半年复工难
2020/3/9 8:59
原标题疫情下的演出行业月近场演出取消，上半年复工难受疫情影响，近期国内的各类演出再次迎来一波取消延迟高峰。据中国演出行业协会不完全统计，月份，全国余省市，近场次演出被取消或延期，月份直接票房损失超过亿元。刘德华演唱会李宗盛演唱会话剧傲慢与偏见断金等热门演出相继取消或延迟。有业内人士认为，今年的文化演出行业或将进入寒冬。月份演出行业继续暂停疫情暴发后，取消延迟退票成了很多演出机构的常用词汇。月日，武汉率先宣布暂停或取消多场文旅活动，武汉的多场演唱会和赛事也确定延期或取消。月日，文化和旅游部国家文物局下发通知，指导各地公共文化服务机构从严控制群众文化活动数量和规模，严格执行活动报批或备案制度，严格审核近期在境内外举办的文化和旅游交流活动项目，对已审批的项目进行复核。随后各地演出机构纷纷响应，北京保利剧院北京人艺天桥剧院北京音乐厅梅兰芳大剧院长安大剧院等陆续宣布演出暂停或取消。微信公众号截图演出行业迎来一场大考，月份的各类线下演出大多未能与观众见面。据中国演出行业协会数据，据不完全统计，年一季度各地演出取消或延期场次约万场，占一季度总场次的以上，造成直接票房损失约亿元，估算其他损失近百亿。进入月份，取消延期又迎来一波高峰。月中上旬，上海大剧院陆续取消月份的所有演出及公共文化活动，包括音乐会舞剧戏剧等。上海话剧艺术中心取消我爱桃花原野无人生还等多场月份演出。月日，国家大剧院发布公告，取消月日至日期间的演出及相关活动，暂停参观。微信公众号截图北京音乐厅上海东方艺术中心上海交响乐团音乐厅确定取消或延期月份的所有音乐会，孟京辉戏剧工作室开心麻花等也取消全国多个城市的戏剧演出。微博截图演出各环节受影响刘德华取消场演唱会对于演出机构来说，这次疫情的影响是非常惨重的。因为文化演出行业并不是人们生活必需的一部分，而且演出的限制太多了，在之前能正常演出的时候，就需要天时地利人和，才能有一场完美的演出呈现。北京某文化公司的相关负责人对中新网表示，今年的文化演出行业或将进入寒冬。去年他们刚推出一部新戏，本来要于今年上半年在保利剧院演出，参演的重量级演员也多，几场演出门票一开售就全部秒空。如果确定取消或延迟，演出场地演员档期后续演出等都要重新协调。保利的演出场地非常抢手，能在黄金档期拿到半个月场地非常不容易。演员能够凑在一起参加演出，也是我们经过将近半年时间的协调才确定下来。还有未开售的六场演出，原本计划年后开票，目前已暂且搁置了。该负责人表示。在今年上半年调整的演出中，延期待定的占相当一部分，李宗盛韩红陈奕迅蔡依林林俊杰梁静茹陈伟霆吴青峰等多位明星的演唱会都在待定中。部分确定延期时间的则都在今年下半年甚至年，到时很有可能迎来演出撞车现象。张国立王刚张铁林主演的话剧断金，本来要在月演出，现在已延期到月底。立陶宛国家话剧院演出的话剧致命罗基斯巡演计划已延期至年。有的演出则没那么幸运，由于档期场地费用等诸多问题不可延期，最后只能选择取消。比如佐藤康夫法语音乐剧集锦音乐会中国站巡演等海外艺人来华演出都陆续宣布取消。今年，刘德华本来要在北京上海广州武汉香港等地举办巡回演唱会，受疫情影响，北京上海广州的场已宣布延期举行。月份的武汉演唱会宣布取消，而由于场地等原因，香港的场次也宣布取消。刘德华演唱会总共取消场，延期场，有媒体估算，其损失可达上亿元人民币。微博截图演出行业复工难线上演出受热捧今年上半年看到演唱会的可能性不大。有网友预测。目前，除月份演出外，月和月的演出也陆续被取消或延迟。广州大剧院上海大剧院已取消或延迟月所有演出及公共文化活动。近日，加拿大女歌手艾薇儿拉维尼还宣布，原定于月和月的亚洲巡演将全部取消，其中包括深圳上海佛山南京等场次。相比其他行业，演出行业的防控和复工难度也较大。月日，上海市发布上海市演出场馆新型冠状病毒肺炎疫情防控的工作指南，其中对恢复演出前的准备工作和恢复后的防疫措施都做了规定，比如实行实名制入场每场演出错排错位出票上座率控制在以内取消演前演后互动活动等。微信公众号截图有演出机构人士认为，当前这种情况也就意味着没有演出公司可以真正复工，对于演出公司来说不能达到百分百销售，利润也微乎其微。此外，观众的心理也需要建设，病例全部清零后，大家还愿不愿意扎堆去看一场演出，这些都未可知。面临这场大考，大家给出的答卷也各不相同。只靠线下的传统演出模式遇到挑战，云演出云音乐会等受到热捧。国家大剧院推出线上大剧院，每天推送各类演出视频。中山公园音乐堂推出线上听音乐会，分享多位名家的演出视频。保利剧院推出保利云剧院，推出戏剧音乐会大师课文艺战疫四大板块。微信公众号截图此外，摩登天空推出的宅草莓云音乐节也一时引发新潮流。近日日本音乐大师坂本龙一的云音乐会，在线观看人数达到多万。宅草莓云音乐节海报虽然不是所有的演出都能用云服务代替，不过对于演出方来说，线上线下两条腿走路，探索更多的盈利模式，进行多元化发展，或许也是当下以及未来降低风险的重要途径。责任编辑徐子茗