请让我来帮助你，来自厦门大学的情谊
2020/3/8 22:36
融入闽宁协作大局，助力宁夏隆德县坚决打赢疫情防控阻击战，这就是厦门大学。在救灾物资十分紧缺的紧急关头，厦门大学通过拓宽采购渠道自制生产口罩争取校友捐赠等方式，先后为宁夏隆德县筹集捐赠红外线测温仪把普通一次性口罩只医用口罩只，为隆德县打好疫情防控阻击战提供坚实物质保障。厦门大学此举，既传递了闽宁情义撒播了爱心，也有效缓解了我县各防控监测点测温设备不足的困难。隆德县发改局局长王浩说，多年来，厦门大学深度融入闽宁协作大局，定点扶贫隆德县经济社会发展，在全县人民全力抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情的关键时刻，这些疫情防控物资为助力隆德县打赢新冠肺炎疫情防控阻击战贡献了应有的力量。此外，厦门大学还召开党委常委会，研究同意从校级留存党费中安排向宁夏隆德县捐助扶贫攻坚专项资金万元，其中万元用于支持隆德县开展新冠肺炎疫情防控工作。厦门大学自年与隆德县结对帮扶以来，根据隆德的实际，整合有效资源，开展精准对接，打出一套包括教育产业医疗扶贫等在内的组合拳，全力帮助隆德县打赢脱贫攻坚战。近期，学校在了解到隆德县因复工复产，疫情防控工作需要收集统计人员健康信息，工作量十分巨大时，学校信息与网络中心立即与隆德县有关部门深入对接，摸清隆德县实际需要，迅速组织技术力量，加班加点开展研发，仅用天时间就为隆德县专门开发了一套健康信息收集统计系统。该系统后端部署在厦门大学信息化私有云平台上，前端入口挂载在健康隆德公众号上，一方面为全县疫情防控工作提供了便利，另一方面利用大数据技术对采集到的数据进行分析，以便决策部门对防疫工作有更准确的预测研判。目前，该系统已录入全县各卡点工作人员信息人，现在也正在根据使用实际情况和需求不断优化和升级，力争做到精准掌握全县务工人员基本信息和各卡点工作日志，确保统计数据权威可靠，助力全县坚决打赢疫情防控攻坚战。隆德县应对新冠肺炎疫情防控指挥部有关负责人说。中国日报宁夏记者站胡冬梅责任编辑蔡东海