疫路护航鄂州党员突击队服务复工复产企业纪实
2020/3/8 22:08
当前，企业复工复产在即。湖北省鄂州市消防救援支队一直密切关注鄂州市复工复产情况，结合疫情实际，成立了一支由人组成的党员突击队，有力有序为全市企业复产复工做好消防安全管理和洗消杀毒等安全保障工作。双线监管管家服务守护复工复产安全海大饲料是鄂州市葛店经济技术开发区的一家民生企业，疫情期间，企业余名员工一直坚持生产，为全市农业渔业生产提供供应保障。但连日持续作战所带来的人员疲惫等因素，给消防安全增加了一定的风险。如果发现火情较小，第一时间报警的同时，也要进行紧急处置，记住灭火器提拔握压使用要诀，对准火源根部喷射月日，党员突击队员徐金凡来到海大饲料厂，为员工们进行消防安全培训。做好防疫防护等措施后，员工们分批次学习消防设施操作方法，消防队在这时候为单位送来安全知识，我心里踏实多了！海大饲料生产经理陈磊长舒一口气。徐金凡白天在做好复工企业实地指导检查和消防安全培训必修课同时，还会通过视频在线对各复工企业进行课外辅导。请把你们今天的消防安全巡查记录给我看看每天晚上，徐金凡都会对各单位消防控制室值班人员在岗在位消防安全巡查等情况进行抽查。通过实地线上的方式问诊复工企业消防安全情况，并在确诊隐患后，及时指导单位开展整改工作。明日请各单位针对消防设施设备水压是否充足和消防器材是否需要维修更换进行仔细检查，落实好各项防范措施，如果需要技术服务指导的，第一时间和我联系！每晚临睡前，徐金凡都会在他监管的重点单位工作群里发送第二天的防火检查重点，再三叮嘱各单位做好每日防火巡查工作。徐金凡用严谨的工作作风和科学的监管培训方法，帮助企业单位解决了不少火灾防控工作中遇到的问题。被服务企业亲切称赞为消防安全管家。背负多斤装备每天得走万多步那些穿着防护服，推着小推车的人在干嘛？月日上午，鄂州市电力新村小区不少居民都在自家阳台上看到了这一幕。原来，这是党员突击队正在为居民区进行消杀作业。作业中，突击队被分为消杀和保障两个小组，保障组队员把消杀药剂和消防宣传海报整齐摆放到小推车里，跟随消杀队员作业，在能及时补充药剂的同时，还带着干起了副业。居家隔离时，要勤开窗，勤通风，减少楼道可燃物堆积，主动消除火灾隐患。保障员孔勇一边拿着扩音喇叭播放防疫防火知识，一边认真巡查小区里有没有消防车通道被堵塞等火灾隐患。当某个单元消杀完毕后，保障队员都会将一份消防安全宣传海报张贴在单元门上，既能让居民进出时学上一两条消防知识，又能作为一个亮眼的标记，避免出现重复洗消的情况，大大增加了工作效率。楼梯间里堆放了这么多杂物，要是发火了怎么办？消杀组的鲁唯在某单元楼梯里进行消杀时，发现楼的楼梯转角处堆满了纸盒等杂物，宽度仅限一人通行，背负着消杀装备的他就这样被堵住了，没有一丝犹豫，他迅速放下消杀装备，分两次将杂物抱到楼下垃圾箱后，再次爬到楼投身消杀战场。防护服不透气，跑上跑下出了很多汗，黏在身上很不舒服，但是换来了疏散通道的畅通，我觉得很欣慰消杀队员鲁唯说到。装满药剂的消杀装备有多斤重，消杀队员们都是先爬到顶楼，再从顶楼到底楼逐层开展消杀作业，确保消杀后无二次污染。除了中途添加药剂和清水，消杀工作一直没有停歇。消杀组一天下来得爬一百多层楼，微信步数都是三万步以上，这样的体能考验对消防员来说也是一个不小的挑战，但是从来没有人喊过一声累，叫过一声苦。突击队队长马敏说。这是一群普通消防员的战疫故事，他们用脚步丈量着家乡的土地，用行动护佑着人民的安康。截至目前，鄂州市消防救援支队党员突击队对全市各区域累计消杀万平方米，排查各类场所火灾隐患起，指导整改处，为企业单位进行消防安全培训场次，为保障鄂州市疫情防控和社会经济发展贡献着消防力量。中国日报湖北记者站周荔华刘坤