新疆博湖县推行兽医社会化服务工作
2020/3/8 22:03
月日，笔者从新疆博湖县农业农村局获悉，今年，该县以春季动物集中防疫工作做起点，将着力建设兽医服务新体系通过试点采用政府购买动物防疫社会化服务的创新模式，向养殖场户提供高质量的专业化兽医卫生服务，解决当前防疫人员报酬低防疫队伍不稳定免疫效果差等实际问题，确保养殖业健康发展，增加农牧民收入。据了解，博湖县春季动物集中防疫工作按照防疫合作社运行机制管理模式收费标准开展兽医社会化服务，于月中旬开始，力争月上旬结束。该县由成立动物防疫合作总社，把全县优秀的动物防疫名村级防疫员从业者吸纳为合作社成员，由政府向防疫合作社购买服务，总社将推行统一服务队伍统一免疫程序统一资金管理等八统一的防疫新模式，实行多劳多得能进能出的管理机制建立政府扶持部门监督社会化运行市场化服务的畜牧业技术服务体系，政府购买重大动物疫病强制免疫服务，按年签订动物防疫承揽合同。博湖县农业农村局高级兽医师蒲元席介绍说兽医社会化服务体系的运行将提高重大动物疫病强制免疫的免疫密度和质量，把现代畜牧业发展中急需的良种良料良法良医良管等服务需求作为重点，打造一支能为全县现代畜牧业发展提供更全面更高效的技术服务队伍。据悉，通过政府购买动物防疫服务，切实转变动物防疫工作方式，优化防疫队伍，培育社会服务组织，引入市场竞争机制，进一步放开服务市场准入，实行公开透明的服务收费标准，建立健全监督管理机制，将为推动动物防疫服务体系建设和发展，努力为人民群众提供优质高效的动物防疫服务提供强有力的机制保障。王利晓中国日报新疆记者站