济南公交名女职工战疫一线展巾帼风采
2020/3/8 22:00
月日，济南公交名女职工奋战在新冠肺炎疫情防控的第一线，她们是公交驾驶员保洁员现场调度员服务管理员，更是疫情防控工作中无惧危险履职尽责的的巾帼英雄。路驾驶员孟苓菲是山东省十大巾帼建功标兵山东省三八红旗手。疫情防控期间，她主动请缨加入疫情防控突击队，在做好营运服务工作的同时，积极做好车辆消毒和防疫宣传工作疫情期间，理发店暂停营业，她便自备理发器材，临时客串起了理发师针对防疫物资短缺的情况，她又把自己买来的个口罩和个手套分给同事们使用。孟莎莎孟萍孟花是公交战线上的姊妹花，更是战疫路上的亲密战友。疫情防控之初，三姐妹便第一时间递交了请战书。每天完成营运任务后，她们主动放弃休息，协助车队完成繁重而复杂的消毒任务在得知消毒物资紧缺时，她们还多方筹措，向车队捐赠了口罩个消毒液公斤。张海燕是一名车队现场调度员，在疫情防控工作中，她守土负责，认真为每一位上班职工测量体温，细致地做好口罩手套测温仪工作牌乘客登记表的发放工作，不厌其烦地叮嘱驾驶员做好自我防护为舒缓驾驶员的情绪，她还当起了站房的心理疏导师，细心地捕捉驾驶员思想动态，乐观地进行疏导，共同树立起战胜疫情的坚定信心。作为后的李晨曦，是路公交线上的一名五星级驾驶员，虽然年轻，却是车队踏实能干不怕苦不怕累的女汉子。疫情期间，她主动请缨加入车队疫情防控先锋队，每天在完成运营任务后，对车辆地板扶手拉环座椅等区域进行喷洒消毒，努力为市民乘客营造健康放心的公交出行环境。山东省劳动模范秦静是一名车队服务管理员。疫情防控工作以来，她始终坚守在防疫一线，没有休息过一天。在火车站客流疏散任务中，她主动请战前往战点值守，合理调度车辆和人员，圆满完成了既定任务为切实做好车辆扫码登记工作，秦静在时间紧任务急的情况下，辗转三个场站张贴乘车码，直到凌晨点工作才全部完成。十米车厢就是我们的战场，做好车辆消毒工作，严格把好乘车关，保障乘客安全出行，是我们的职责，更是我们的神圣使命。坚定的信念，总是让路驾驶员丁宁宁充满干劲。作为车队疫情防控突击队的一员，她每天在执行完营运任务后，她便迅速投入到车辆消毒工作中来，清理喷洒擦拭，不放过每一个死角。中国日报山东记者站