江铃汽车集团公司向南昌市公安局捐赠抗击新冠肺炎疫情物资
2020/3/8 20:48
月日上午，江铃汽车集团公司向南昌市公安局捐赠抗击新冠肺炎疫情物资仪式在市局会议室举行。江西省公安厅党委委员市政府副市长公安局长万秀奇，江铃汽车集团公司党委书记董事长邱天高，市局党委副书记常务副局长徐十斗和市局装财处相关同志参加了捐赠仪式。仪式上，万秀奇作为代表接收了捐赠的防疫物资。新冠肺炎疫情发生以来，江铃汽车集团公司了解到南昌市公安机关缺少口罩防护服等防疫应急物资的情况后，迅速调集力量，多方联系货源筹集物资，将价值余万元的防疫物资捐赠给南昌市公安局。邱天高表示，在此次疫情防控工作中，广大公安民警辅警迎难而上冲锋在前，为维护人民群众生命安全和健康日夜奔忙十分辛苦。江铃汽车集团公司心系公安民警，积极筹措防护物资，以此向奋战在防控一线的公安民警致敬，希望能够帮助公安机关解决燃眉之急尽企业应尽之责，并将继续加强与公安合作，承担更多社会责任。在捐赠仪式上，万秀奇高度评价江铃汽车集团公司的善举，代表市公安局向江铃汽车集团公司表示衷心感谢。他表示，在这场疫情阻击战中，全市公安机关按照市委市政府的部署要求，全力以赴忠诚履职，广大民警日夜奋战在抗击疫情的第一线，需要大量的防疫应急物资。江铃汽车集团公司的无偿捐赠善举，充分体现了企业的担当精神和社会责任感，不仅是对公安机关物质上的援助，更是对广大公安民警精神上的巨大鼓舞，为南昌公安打赢疫情防控阻击战作出了积极贡献，提供了强力支持。他强调，全市公安民警要持续奋战在防控疫情第一线，发扬冲锋在前敢于担当顽强拼搏的精神，在疫情大考前经受考验砥砺初心熔铸忠诚，以过硬的工作作风回应人民期望。本次接受捐赠的物资有口罩只防护手套双防护服套护目镜双测温枪只。为保障基层一线民警抗击新冠肺炎疫情工作需要，市公安局将安排专人负责，在第一时间将防疫物资全部分发给抗击疫情一线的公安民警和辅警。叶红兵，欧阳博供图中国日报江西记者站王健