阿里健康开通海外侨胞免费在线问医专区日意率先使用
2020/3/8 20:16
意大利日本等国海外侨胞可以通过手机免费问医了！北京时间月日，阿里健康宣布，开通海外侨胞在线医疗咨询专区。同日，该专区被中国驻意大利大使馆和中国驻日本大使馆推荐使用。自此，海外侨胞在当地就医不便时，可以选择打开支付宝，连线国内医生进行在线健康咨询。日下午，中国驻意大利大使馆中国驻日本大使馆等分别通过其官方渠道为该国侨胞提供咨询指南，建议在线上咨询医生。近期，新冠疫情在国外呈现扩大之势。据新华社报道，除中国外，海外已有至少个国家出现确诊新冠肺炎病例，累计数量逾例。疫情之下，很多侨胞由于语言不通，难以拨打当地新冠肺炎咨询热线，而且很多当地医院已无法直接接待问诊病患。侨胞一旦有疑似病症，无法得到专业指导，极易引发恐慌。同根同源，共担风雨！应多国驻外使领馆号召，阿里健康迅速反应，开通海外侨胞在线医疗咨询专区。自即日起，海外侨胞打开支付宝，首页搜索关键词科学防疫，点击进入守护海外侨胞阿里健康问医生服务页面，点击全科医生免费问，即可在北京时间免费咨询国内医生。除此以外，专区还提供了针对抗击肺炎的最新权威科普。此前，阿里健康在除夕夜就紧急上线了针对湖北地区居民免费在线问医服务，后拓展到全国其他地区。此次进一步推荐给全球有需要的海外侨胞，助力全球抗疫。我们第一时间协调了有着湖北问诊经验，并经过新冠肺炎诊疗方案培训的公立医院执业医生进入这一项目。阿里健康互联网医院负责人赵存忠说。据介绍，阿里健康将与各方密切联系，根据疫情发展的最新动向，不断完善产品及服务，并将免费健康咨询服务拓展至其他更多国家和地区。