贵南高铁都安段全面复工复产
2020/3/8 16:27
月日，从中铁北京工程局集团都安制梁场生产车间传来好消息，都安县县委县政府在施工现场举行众志成城共克时艰，贵南高铁都安段复工复产启动仪式，标志着贵南高铁广西段复工复产进入了快车道。施工现场一派忙碌景象，数十名施工人员正在现场奔波忙碌，努力和时间赛跑，尽快把疫情耽误的时间抢回来。据悉，都安瑶族自治县为广西壮族自治区个新冠肺炎疫情分区分级管理中风险区之一，疫情防控形势比较严峻。中铁北京工程局贵南高铁项目部管段内有多项控制性节点工程，为争取早日复工复产，项目部一手抓疫情防控，一手抓复工复产，统筹规划，科学组织，精心安排，多措并举，有序推动各项工作开展。在疫情防控方面强化管理，落实落细各项措施，加大了疫情防控知识宣传，对所有返岗人员进行培训和测试，开展返岗人员行程轨迹排查，建立返岗人员健康信息登记卡，采用点对点一站式服务，专车接送返岗人员，从源头上杜绝疫情输入项目部及各施工工点采用封闭式管理，对返岗人员进行天隔离，坚持每位员工体温一日两测，员工就餐采取分餐制，无死角全覆盖进行消毒工作。此外，项目部还组织对所有进场管理人员和劳务人员进行核酸检测，确保每一位参建员工在身体健康的情况下上岗。在抓好疫情防控的同时，项目部积极优化施工组织倒排工期，对控制性和重难点工程先行复工，狠抓防疫物资生产物资采购及设备配置，加大施工组织力度，做到施工时间减少，年度施工任务不减，努力确保年度投资计划顺利完成。据中铁北京工程局贵南高铁项目部负责人介绍，目前到岗人员人，近期预计将达到人左右，防疫物资和生产物资能完全满足当前施工生产需要，项目重点工程澄江双线特大桥米大跨连续梁米节段拼装梁简支箱梁预制兰堂隧道等工点已全面复工。项目部负责人还表示，在积极推进复工复产工作的同时，还积极履行央企社会责任，针对都安县今年要实现个贫困村脱贫摘帽，万贫困人口如期脱贫目标，中铁北京工程局集团贵南高铁项目部主动作为，在前期已经安排多个贫困户家庭劳务工就业的基础上，再一次加大帮扶力度，将根据工程进展情况继续安排多个建档立卡贫困户家庭劳务工就业，实现复工脱贫两不误，路地共建双丰收。贵南高铁是我国八纵八横高速铁路网中包海通道的重要组成部分，是川渝黔及西北地区通往南宁北部湾粤西海南地区的便捷快速客运主通道。线路全长公里，其中广西段全长公里，都安段总长公里，项目建设工期年，预计年月建成通车。中国日报广西记者站