台农机玉柴造全方位联动助春耕
2020/3/8 16:27
一年之计在于春，惊蛰节气忙春耕。月日，广西玉柴机器股份有限公司订单管理高级经理谢嘉接到了公里外的江苏常州一拖拉机生产商电话谢经理，多亏你们的发动机交付及时，才使得我们这批拖拉机能赶在春耕前全部投放给农户。真的是及时雨！。谢嘉电话那头，客户提到的这批大型水田拖拉机共有多台，是谢嘉盯了一个多月的订单项目。这批拖拉机交付使用的是湖南湖北广东地区的农户，用于耕田施肥和田间运输。听到总算赶上了老百姓们的耕种进度这个消息，谢嘉心里也稍放下心来。春节前夕，玉柴位于广西玉林的中国最大的大马力农用发动机制造企业便接到了这批发动机订单。原本计划春节收假后正常排产，月下旬就能交付。然而疫情的发生，打破了这一生产计划。复工时间一再延期至月日。如果要按时交付这批订单，那意味着我们要把生产时间压缩将近一半。玉柴股份制造事业部副总经理杨有春说道。为此，玉柴早在复工之前，就和常州客户提前对接，并联动研发生产供应销售各个环节，制定了精准细化到天的保产出计划。由于是保障春耕生产的订单，玉柴将它列为了紧急订单并进行资源倾斜。除了排产周期短，零部件短缺也是该订单产出面临的一大难题。玉柴发动机主要零部件供应商有家，分布在全国个省区市，受疫情影响，各地复工时间都不一样。而这批发动机所需要的凸轮轴起重机等关键零部件的供应商来自湖北，更是难以到位。这令玉柴采购部门忧心忡忡。幸运的是，玉柴很快迎来了转机。玉林市当地政府部门到玉柴调研了解到生产难题后，迅速在政府层面与其他兄弟市区做好沟通，准许玉柴一些重要的供应商在做好防疫工作的同时，以最快速度复工生产，为农耕物资供给开通供应的绿色通道。我们还建立了物流运输支援群，根据生产需求灵活协调物流车到供应商所在当地接收零部件。玉柴制造事业部物流部主任黄雄说。对于确实无法紧急生产的零部件，玉柴研发人员则充分利用技术，将库存同品类的零部件进行针对性改造优化，优先补全紧缺零部件，保障生产的进度。供应商陆续的恢复生产和稳定供给，逐渐激活了玉柴发动机的生产链。这批配套大型水田拖拉机的发动机订单最终在月日发往江苏常州的农机厂进行整车组装，赶回了落后的进度！自月日至今，累计已有超过台玉柴发动机配套植保机械农用拖拉机奔赴山东潍坊山东淄博河南开封江苏常州等地的田间地头，补足了当地春耕生产对农机的需求。中国日报广西记者站