广东交通部门打通复工复产大动脉重点交通项目复工率达
2020/3/8 16:24
免费发放交通卡，点对点包车接送，建立健康申报系统疫情发生以来，广东交通部门不断创新工作方式，优化运输服务，助力各行各业复工复产。截至目前，全省规模以上工业企业复工万家，复工率超过。其中，全省在建高速公路省管铁路重点水运工程共个项目均已复工建设，复工率达。据了解，年广东公路水路固定资产投资计划超过亿元，计划建成河惠莞高速公路河源紫金至惠州惠阳段大埔至潮州高速公路等项公里。接下来，全省交通运输系统将在做好疫情防控和安全生产管理的前提下，加大投入，加强管理，确保高效优质完成年度建设投资任务。包车接送万异地务工人员安全返岗飞快的复工效率，离不开广东交通部门各项硬核的交通保障举措。为了打通复工复产最后一公里，帮助企业解决员工返工出行难题，广东省交通运输厅专门出台了八项措施全力支持复工复产，组织开展点对点包车客运服务便是其中一项重点内容。截至月日，通过包车到粤务工人员达万人。其中，我省组织运输的省际包车趟次，外省累计发往我省包车趟次。为了满足异地务工人员返岗后的出行需求，广东还推出一人一座一站式直达的定制复工服务专线，让公交车辆进社区进厂区，为复工复产提供通勤服务保障。广州推出如约专属公交，员工可以在指定站点特定时间刷卡上车，直达工作地点。深圳市推出防疫复工专线巴士，为就业聚集区内的余家企业提供员工上下班通勤服务。做好应急物资和重点生活生产物资运输保障，是复工复产的重要一环。疫情发生以来，广东交通部门开辟货物运输绿色通道，确保货运车辆和货物运输贯通到村到厂到园区到工地。同时，简化货运物流企业复工程序，搭建供需对接平台，精准对接，主动服务。据统计，不到个月全省各级交通运输主管部门共协调应急物资运输及生产企业运输保障事项达车次。一车一码建立安全乘车可追溯机制一回广东就收到礼物，这张卡既实用又有意义，是我复工最好的礼物！月日，一辆载着务工人员的包车从广西博白回到了广州，务工人员小吴收到助力复工复产交通卡后激动地说。免费发放助力复工复产交通卡，是广东省交通运输厅贯统筹做好疫情防控和复工复产的工作部署之一。截至目前，广东已先后为乘坐粤运交通公司广州公交集团等包车的异地务工人员免费发放助力复工复产交通卡，范围涵盖了云南武定清远江苏南通潮州广西扶绥肇庆等线路。该卡在便利务工人员乘坐公共交通工具出行的同时，降低疫情期间因购票和票务流通等引起的接触性感染风险，保障务工人员的乘车安全。为了进一步加强旅客安全乘车，广东省交通运输厅在严把车辆消毒关驾驶员健康关的基础上，建立可追溯机制。目前，广州深圳佛山东莞江门河源等地城市通过乘客扫码同步乘车信息，最大程度遏制疫情通过公共交通工具扩散。广州深圳在地铁上增设了防疫乘车登记二维码，每个二维码均与相应的车厢号绑定配置，进一步提高了疫情防控信息追溯的精准度。复工有方一个建设项目一个防疫预案一个复工指引之前一直担心疫情影响返工，现在有包车护送我们回到工地，非常暖心。月日，名工人在一辆大巴的护送下，安全从湖南回到茂名云茂高速施工现场，经过项目部详细的血常规核酸检测等程序，这批工人从上报名单到正式上岗不到天。为了加强复工人员安全管理，省交通运输厅推出了健康申报系统，全省交通建设工程从业人员可扫码填报健康信息。截至目前，全省已有约万名交通建设从业人员完成健康信息申报。我们要求所有的从业人员按照省交通运输厅实名制管理有关要求，将健康申报作为批准正式上岗的前提条件，所有人必须在系统申报健康状况。大丰华高速管理中心主任李凯说。为了确保如期完成年交通投资目标任务，在做好疫情防控的前提下，广东交通部门按照加强统筹健康管理交通保障安全上岗的原则，从四个层面落实五个要求，全面细化落实疫情防控和项目复工的现场管理措施。目前，全省已复工项目已实现一个建设项目一个防疫预案一个复工指引。江门市交通运输局积极指导沈海高速公路改扩建开阳段开春高速公路落实各项防控措施，有效帮助项目解决复工复产中遇到人员返岗难等问题，尤其是特事特办，研究以专供形式有效解决开春高速和开阳高速扩建等项目的原料供应紧张问题。广东省交通集团制定了建设项目复工复产工作指引，班子成员带队分成个督导工作小组，奔赴粤东西北及珠三角个建设项目现场，对复工情况进行督导，进一步摸清目前项目复工存在的问题，提出有效应对措施，确保按计划落实复工复产，该指引得到交通运输部的认可并全国推广。珠海鹤港高速推出的四五六复工法，项目严格执行实名制管理严格执行封闭管理严格执行健康排查严格执行隔离区管理措施四严格，重点场所防控保证到位消毒通风保证到位个人防护保证到位防疫物资供应保证到位巡查监督保证到位五到位和人员信息早排查政策信息早告知返程计划早制定集中防控早落实防疫物资早储备防疫宣传早开展六个早，切实做好返岗人员的防疫安全，该复工法已在全省推广。中国日报广东记者站