绽放在南粤抗疫战场的警营玫瑰
2020/3/8 16:24
三月，春暖花开，万物复苏。在新冠肺炎抗疫阻击战中，广东公安民警全力以赴，众志成城，奋战抗疫一线。在这支特别能战斗的南粤铁军中，有一道亮丽的风景线广东公安女警。她们是女儿妻子母亲，更是疫情阻击战场上绽放的警营玫瑰。她们中有的面对感染危险，毫不畏惧，勇当先锋有的舍小家顾大家坚守一线有的充分运用大数据查控疫情有的全力拒疫情于高墙之外她们用实际行动践行了疫情当前，警察不退的承诺践行了使命在肩，负重逆行的担当，书写着警营玫瑰抗疫的最美华章。逆行而上不负芳华逆行的抗疫突击先锋。面对疫情，广州市公安局番禺区分局成立了人的抗疫突击队。民警李保华主动请战。农历大年三十凌晨时，防疫突击队接到报警，称广东省中医院大学城医院现有一名疑似新冠肺炎患者拒不配合医院的工作。到达现场后，李保华和突击队队员耐心劝说，晓之以理动之以情，这名群众最后接受了隔离转移。月日时，李保华和突击队员参与疫情密切接触者的转送工作，当天，按要求转送大龙市桥东环大石南村钟村等街镇的疫情密切接触者人。从接到任务到全部转送工作完成，她从头到脚密封在闷热的防护服内，连续工作小时滴水未沾。我离疫情近一点，群众就离疫情远一点。红荔社区流动人口有万千多人，为确保安全，必须仔细认真地上门核查，不能遗漏一户林建玲说。她是深圳福田公安分局出入境管理大队一名女民警。疫情发生后，她主动申请支援基层，前往通心岭派出所红荔社区开展疫情防控工作。有一回，林建玲和同事们上门核查一户居民，三口之家的父母都测完了体温，然而，屋里的一个小女孩怎么也不肯出来，大声哭闹无法测体温。林建玲马上收起了额温枪，温柔地对说小朋友，不用怕，我是警察姐姐，是来帮助你的看着眼前温柔的大姐姐，小女孩才渐渐停止了哭闹，配合测温。支援社区防疫工作以来，林建玲和同事们共核查相关人员人次，发放张贴宣传海报余份。阻击疫情的双警家庭我是一名共产党员，狙击疫情，不分男女。陈月嫦是河源市龙川县公安局法制大队民警，疫情发生以来，主动请战，参加人流密集的汽车客运站的防疫执勤。她爱人也是警察，在离家一百多公里的执勤点执勤，无暇顾及家庭，留下年仅岁的孩子独自在家。陈月嫦买来学习资料电话手表玩具和零食让其在家自学自玩自理。汽车站人多拥挤，防疫登记比较繁琐，旅客嫌麻烦，怨言很多，有的还谩骂工作人员，造成车站秩序一度混乱。陈月嫦一边引导旅客登记，一边耐心向旅客做好劝说解释工作。在她耐心引导下，车站秩序很快恢复。这个企业是某知名医疗用品的供应商，疫情期间复工复产非常迫切，我们要为一线执法单位提供法律支撑。月日，陈月嫦前往企业所在地派出所进行法制指导，和派出所一起研究确保完成疫情防控任务的同时，依法依规保障企业复工复产。抗疫是夫妻俩共同职责和使命。您好，身份证出示一下，帮您检测一下体温廖璇是潮州潮安浮洋派出所民警，她的丈夫也是一名人民警察。在疫情肆虐的严峻形势下，他们夫妻双双返岗，奋战在抗击疫情的战线上。有任务，必须上这是夫妻俩的神圣职责和共同使命。廖璇深知户政数据是辖区疫情防控的重要参考，主动提早上岗，及时梳理出外来人员的登记居住信息，进一步织密了排查人员防控网。疫情防控期间，她和其他基层派出所民警一样，行走在辖区的大街小巷，进村进厂宣传新型冠状病毒的防控知识，摸底排查外来人员，清查出租屋。把疫情阻挡在高墙之外她甘于奉献又善于创新。杨扬是中山市看守所直属大队教导员。她深知，监管场所人员密度大交叉感染风险高。为确保防疫和监区双安全目标的顺利实现，她与所领导研究了几条适用于在押人员的相关措施。针对符合条件的留守服刑罪犯，安排拨打亲情电话，让他们与亲属互报平安，有效缓解因疫情导致的在押人员心理波动和恐慌情绪同时，积极协调市医院为全体在押人员和工作人员同时进行新冠病毒咽拭子核酸检测及时落实为在押人员派发日常生活用品等，从而增强了在押人员抗击疫情的信心，克服了他们恐惧迷茫心理。全所就我一个女民警，我不上谁上！黄雪英是惠州市惠阳区拘留所的女警，作为惠阳区拘留所在所执勤的唯一女民警，黄雪英主动请缨，申请参加第一批在所封闭执勤，站在拒疫入所的第一道防线前。这一上就是多天，而这份坚守会持续到战胜疫情的那一天。期间，新收押人员冯某因疫情封闭时常心绪不宁，有时还会自言自语，且多年吸毒史也导致了她的身体状况不佳。黄雪英了解情况后，毅然穿上防护服，多次深入到监室与尚未完全排除感染可能的冯某谈话，安抚情绪，还为她送上生活用品。经过持续的心理疏导，冯某的情况有了不小的好转，对黄雪英的陪伴和关心表达了衷心的感谢感谢黄警官，给你添麻烦了，我以后一定不会胡思乱想了。疫无情人有爱，黄雪英也时刻被家庭工作的温情在被感动着。儿子的支持你是我们的骄傲，保护自己，等你回家强戒人员的感谢谢谢黄警官，你辛苦了！同事的帮助你休息一下，我来！等等，让她觉得自己的付出是那么的值得。以屏幕为战场的警营玫瑰三八红旗手与她的新冠调查。我只是在湛江防疫一线工作的众多党员中最普通的一员。阳光终将驱散阴霾，唯愿疫情早日结束。林喜榆感慨地说。湛江市公安局大数据情报中心副主任林喜榆多次获评广东省人民满意公务员优秀人民警察三八红旗手等荣誉。疫情期间，林喜榆以单位为家，以疫情相关数据分析和下发督导高效运转为常态，专题研判湛江市新冠肺炎疫情相关情况等，通宵达旦地奋战不休，连夜开发新冠调查，通过调查掌握受访者姓名离开疫区日期是否有与感染患者接触史同行人员等项内容，为有效全面掌握相关疫情情况提供便捷快速途径。同时，林喜榆还指导在全市成功推出个人健康申报小程序，截至目前，小程序的登录访问达人次，为疫情防控做出特别的贡献。巾帼女子抗疫先锋队在佛山黄岐街头，总能见到这样一支娘子军阳光明媚时，她们穿梭于大街小巷企业工厂宣传防疫知识风雨来临时，她们备上热腾腾的姜茶汤圆走进联合检疫检查站，为一线工作人员送上关怀温暖。她们就是全国首批枫桥式公安派出所佛山南海公安分局黄岐派出所成立的女子党员抗疫先锋队。她们利用休班时间，深入一线开展防疫工作检查与宣传，将柔性服务延伸至抗击疫情的末枝细节，扛起战疫半片天。陈瑞贞是女子抗疫先锋队队长临时党支部书记一名有着年党龄的老党员。目前，女子抗疫先锋队共有名队员开展常态服务，其中包括党员名，她们在协助做好疫情防控的同时，开展辖区内企事业单位走访巡查，积极助力复工复产。女警，以铁血柔情筑起了南粤公安抗疫一线铜墙铁壁，她们用实际行动彰显了南粤女警的坚强意志，敬业精神和时代风采，她们是抗疫战场上亮丽的风景线，是绽放在抗疫一线的铿锵玫瑰。中国日报广东记者站