福清市疾控中心定西姑娘张碧碧日久他乡即故乡防疫一线尽所能
2020/3/8 16:07
中国日报福州月日电不论我身在哪里，作为一名疾控人，在防疫工作中，我都会毫不犹豫冲在前面。福清市疾病预防控制中心的定西姑娘张碧碧说。年，大学刚毕业的张碧碧参加并通过了福州市面向定西市组织的事业单位工作人员招聘考试，成为福清市疾控中心的一员。张碧碧的老家定西通渭县，是福清市东西扶贫协作的对口帮扶对象。张碧碧参加工作前，她家是建档立卡贫困户工作后，家里的收入渐渐好了起来，现在已经脱贫。从初来乍到的惶恐不安到适应后的得心应手，张碧碧慢慢地喜欢上了福清这座沿海小城。年来到福清后，她每年只在春节时回家一次。原本跟家人约好了今年回老家过年，但疫情防控形势严峻，她第一时间退掉回家的机票，主动请缨加入福清市疾控中心流行病学调查组，和同事们一起守护这座城市。疫情发生以来，张碧碧被分配在密切接触者管理小组，工作繁杂琐碎。电话打过去，对方经常用方言接听。我不会说福州话，普通话也不是福建本地口音，常常被对方当成骗子。张碧碧说，时常被人误解，让她倍感压力。但现在，特别是在回访一些治愈出院的市民时，对方经常向我们道谢，说特别感谢医护人员，一定会做好隔离，绝不添麻烦。我听了挺感动的。张碧碧说，只要能减少人员感染，受一点委屈也没关系。张碧碧说，每天管理密切接触者的过程中会出现一些变动，有出现临床症状转诊的有期满解除隔离的有排除密切接触的有外地请求协助管理的所有相关工作，都要做到简明清晰。敬畏生命，恪尽职守，尽己所能，守一方平安，护万家健康，张碧碧说，这是她的职责所在。无论是防疫战，还是脱贫攻坚战，我相信我们都能赢！