哈尔滨市道里区文化体育和旅游局当好复工三员为星级旅游饭店送上定心丸
2020/3/8 15:00
自复工工作开展以来，哈尔滨市道里区文化体育和旅游局坚持一手抓疫情防控，一手抓重点行业复工，采取下派道里区新冠肺炎防控工作指导监督驻店员的方式，以一卡一书一指南三表一政策为抓手，探索了模式化便利化通俗化的工作方式，全体干部职工全力以赴当好服务员培训员巡查员，为复工的星级旅游饭店送上定心丸。截止目前，区文体旅局先后下派驻店员余人次，确保家星级旅游饭店平稳有序地复工。下沉一线，驻店监管，当好复工服务员。您好，请戴好口罩做好自身防护，出入酒店请自觉配合体温检测，并进行登记。月日上午点，道里区文体旅局驻店员拦下正准备进入酒店的记者，进行例行登记。这简简单单的一句话，是驻店员每天不知要重复多少次的话语。自从香格里拉酒店复工以来，道里区文体旅局领导班子带队，施行轮岗驻店指导服务工作，监督酒店做好复工后防疫出入人员体温检测登记员工通道与客人通道分离管理外来人员入住资格审查外卖领取秩序等工作。道里区文体旅局的驻店领导每天为我们忙前忙后，协调物资。有他们在，就像给我们饭店吃了一颗定心丸。现在复工工作都在有序进行中，营业秩序正在逐步恢复正常。刚刚为机组人员办理离店登记的酒店负责人感慨地对记者说。政策宣传，现场指导，当好复工培训员。为了能帮助企业顺利完成复工工作，道里区文体旅局制定了有困难找驻店员的联系卡复工重要事项提示书日常防控工作指南企业复工扶持政策等模式化便利化通俗化的指导服务性资料，并发放到每个星级旅游饭店。月日上午点分，区文体旅局驻店员正在友谊宫现场进行一张联系卡一个提示书一个工作指南一个政策三张登记表的发放工作，并为友谊宫的工作人员进行培训，答疑解惑，确保工作人员清楚了解政策文件并能够严格执行。同时，对友谊宫复工的具体细节工作进行现场指导，帮助酒店解决复工面临的各种难题，增强疫情防控能力和复工信心。我们没有想到的，道里区文体旅局的领导们都替我们想到了，每项工作都安排的非常周密，出台的扶持政策也为我们缓解经营压力提供了很多帮助，相信政企同心，携手同行，一定能在这场无硝烟的战争中获得最终胜利。友谊宫负责人激动地说到。实地督导，严格把关，当好复工巡查员。普通的除菌剂没有酒精成分，对新冠病毒没有杀伤力，应改用酒精的消毒喷雾，同时要增加一些免洗的消毒用品或湿巾。月日上午点，道里区文体旅局巡查组正在马迭尔宾馆进行日常巡查工作。据了解，每天上午和下午两个时间段，区文体旅局巡查人员都会严格按照要求，已复工饭店进行两次巡查工作，对饭店门岗体温监测点隔离间设置员工日常登记员工返哈情况日常消杀记录等复工防疫情况进行逐一巡查发现问题，及时指出，并要求企业整改，抓好每个环节每个细节确保酒店复工工作万无一失。道里区文体旅局的领导们来指导，我们的疫情防控工作就更有底气了。酒店负责人表示，本来只知道要消毒，但是对消毒的正确做法和人员的管控工作完全没有章法，经过领导们的指导，直接将指南中的干什么逐步变成工作中的怎么干，接下来我们会逐项去落实，绝不辜负领导的期望。中国日报黑龙江记者站