黄浦区检察院女干警暖心连线驻武汉瑞金医护天使，你们不回，我们不退！
2020/3/8 14:42
年伊始，新冠肺炎疫情在湖北武汉蔓延，大年三十至今，瑞金医院领导挂帅，已派出多批医护人员组成的医疗团队，紧急出征武汉参加救援。同时，在上海市公卫中心以及医院发热门急诊和留观病房，还有百位医护姐妹奋战在抗击疫情一线。前方医护姐妹们的逆行，也深深牵动着后方邻里黄浦女检察干警们的心。在一线，她们是不让须眉的女战士，可同时她们也是家中的孝女慈母贤妻，是我们身边的姐妹啊！她们的疲累压力危险，我们怎能不挂心？于是，在院党组的领导和区妇联的关心下，黄浦区检察院政治部机关工会妇工委迅速行动起来，开展了以邻里共战疫，巾帼共担当为主题的活动，在了解到瑞金医院援鄂及一线抗疫女性医护人员数量及需求后，向全院女干警发出了致敬白衣战士传情邻里姐妹的倡议。倡议书一经发出，全院女干警迅速集结，纷纷踊跃捐款，向一线的白衣天使姐妹深深致敬，为她们送上黄浦女检察干警的关心与温暖。同时，检务保障部和机关工会迅速开启了大采购行动，第一时间就备齐了向瑞金医院个援鄂医护家庭和一线女性医护人员捐赠的防疫爱心包物资。大家怀揣着对瑞金一线医护姐妹的敬意小心装好每一个爱心包，希望在一线舍生忘我无私奉献的她们在收到后心中能涌起一阵暖流。除了慰问品，每个爱心包里还有一封黄浦区检察院及妇工委写给瑞金医院援鄂及一线医护姐妹的慰问信，见字如面，就让这封慰问信将暖心问候带到她们身边。网络一线牵，温暖在人心。黄浦区检察院政治部主任李雅华现场连线援助武汉的一线医护人员，向艰苦奋斗的她们致以诚挚的关心与问候。共同约定你们不回，我们不退！中国日报上海分社