江西援随防控小分队荣获全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体称号
2020/3/7 21:39
月日，国家卫生健康委人力资源与社会保障部国家中医药管理局联合印发了关于表彰全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人的决定，授予北京大学第一医院重症救治医疗队等个集体全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体荣誉称号，江西援随前指防疫组和内蒙古援随检验组共同组成的疾控系统驻随州市防控小分队荣列其中。疫情就是命令，防控就是责任，生命重于泰山。疫情发生后，江西和内蒙古两省区积极响应党中央坚决打赢疫情防控阻击战的号召，由两省区人组成的疾控系统防控小分队，在疫情防控的关键时刻，火速弛援湖北随州。江西检验组在实验室开展核酸检测月日，气温骤降，大雪纷飞，整个随州白茫茫一片。由江南北到的江西流调队员顶着寒风，冒着大雪，尽管鞋已湿透，依然踏雪而行。他们要通过及时的流行病学调查，尽快找到并控制传染源，彻底斩断病毒的传播链，遏制疫情蔓延刻不容缓。流调组冒着风雪开展现场调查谢昀，中共党员，江西省疾控中心资深流行病学专家。一到随州，他就第一时间联系湖北省和随州市疾控中心，了解随州市疫情防控情况。在他的主持下，江西援随前指防疫组两次对随州市疫情进行综合分析和风险评估，向随州市提出有针对性的防控措施建议，对随州市的疫情防控工作发挥了积极作用。谢昀右一在指导广水完成调查报告截止月日，疾控系统援随防控小分队共检测各类标本份，通过流行病学调查排查密切接触者近人。流调队员在随州市各地开展流调和指导这是一支以中共党员为主体有坚强战斗力的团队。来随名队员，有名党员。他们充分发挥共产党员的先锋模范作用，以专业高效的业务素养助推随州市的疫情防控工作，作出了不可磨灭的贡献。全体队员在这场战役中经受住了考验得到了锻炼。第一梯队流调组左左，均为党员与随州市疾控中心对接经江西省援随前指临时党委批准，月日时，在前指防疫组临时党支部全体党员的见证下，江西省疾控中心刚刚成为中共预备党员的徐刚同志面对党旗庄严宣誓。其他队员也不甘人后，奋勇争先。江西省疾控中心的李健雄江西省上犹县疾控中心的刘江江西省永丰县疾控中心的艾涛，经江西省援随前指临时党委批准为入党积极分子。中国日报江西记者站王健