不上天的南航女机长有心有爱有担当
2020/3/7 21:09
签派员袁静与机组通话，确保机组掌握目的地机场的疫情防控要求时晨摄月日，三八节前夕，南航大连女飞行签派员袁静收到了公司送来的一份暖心礼物一个焖烧杯。她感到非常开心，月日晚上，她还要在公司值一个夜班，保障航班运行，直至三八节当天凌晨。晚上加餐吃口热的夜宵，更方便了。说起飞行签派员这个职业，行业以外的大多数人都不太了解。这是一个技术含量很高的工作，被称为地面上的飞行员不上天的机长，签派员所承担的风险与责任，所要求掌握的知识与技能，同飞行员相比有过之而无不及。在中国南方航空股份有限公司大连分公司运行指挥部以下简称运指部名签派员中，女性签派员只有名，包括名资深名中级和名助理签派员，她们平均年龄只有岁。在当前疫情防控期间，她们坚守在分公司现场运行中心的岗位上，全力以赴保障了疫情防控和复产复工空中大动脉顺畅无阻。施展在现场运行中心监控航班运行状态信息时晨摄勇担当抓落实，她们是业务上的行家里手一手抓疫情防控，一手抓复工复产。月份，南航的航班量逐步恢复至日均班左右，其中南航大连分公司月共计恢复了个航班。为保证分公司复工复产的航班运行效率，作为运指部唯一资深级别的女签派员，施展采取找问题深分析真落实的方式，撰写月航班正常性数据分析报告，从早出港关舱门快速过站保障等方面全面分析，梳理疫情防控期间航班运行保障可能遇到的问题，协同飞行机务货运客舱保卫地服等相关保障单位制定了疫情防控期间航班保障细则信息传递流程等改进措施条，有效地保障了复工复产航班正常率。运指部业务管理室主任宁宁是一名中级签派员，平常她对工作的认真负责就是有目共睹的。在疫情防控期间，作为党员干部的她，更是冲锋在前做好表率。月日下午，分公司接到承运余名大连医护人员及相关医疗物资驰援武汉的包机任务，得知消息后，宁宁以最快速度到达分公司现场运行中心，参与布置协调重要运输任务研讨会议，制定了套保障方案及套备份方案。随后，她迅速前往保障一线进行监控，配合现场保障部门对人员行李及物资进行评估，提前协调空管及机场现场，让备份飞机也停在靠廊桥的机位待命，为后续启动备份方案节省了大量时间，确保人员物资全部运送完毕，航班运行安全顺畅。更有心更有爱，办公室是她们第二个家在工作中，她们如阳光一样灿烂，是勇于担当不遑多让的行家里手特殊时期，在团队中，她们又如春风一般明媚，关心关爱着身边同事的健康安全。同事即是亲人，办公室就是我的第二个家，我要好好保护自己的亲人和家。宁宁说。疫情期间，为做好疫情防控工作，她排好了科室的值班表，安排员工轮岗办公，而自己却天天到岗，开窗通风杀菌消毒，为同事准备口罩及消毒液。李艺彤在工作中时晨摄另一名女签派员李艺彤在值班的同时，也为签派室的后勤保障消杀防疫等工作提供了有力的支持。她不仅每日统计签派室工作人员用餐情况，还时刻监督大家做好健康自查上报以及公共区域消毒防疫等工作，保障了疫情期间签派室员工的个人健康与安全。更耐心更细致，女性优势发挥关键作用保障航班运行正常性，需要久久为功长抓不懈，需要关注每一个航班的运行情况，一班一班的盯一班一班的抓。虽然工作时间的昼夜变换和高度紧张的神经，让签派员这份工作看起来不那么适合一个女孩子。但女性特有的耐心和细致，让女签派员在工作中能够更好地发挥自己的专业知识，起到关键作用。她们善于学习。年入职的朴春子，是运指部最年轻的女签派员。对待工作，她细心热情。很多同事都知道春子有一个神秘的小本子，里面满满一本记录了签派室的各个大小业务以及签派员需要的知识点等等，正是由于这样一丝不苟注重细节的工作态度，让她有了非常快的成长。疫情爆发以来，国内外各大机场陆续发布和新增了地区防疫及航班保障要求余条，为减少面对面接触，朴春子针对分公司后续航班安排，结合实际工作，通过微信电话及无线高频喊话等方式与每个执飞航班的机组取得联系，第一时间确保机组掌握各机场的疫情防控要求，确保后续出港航班按标准执行，让疫情防控关口前移，保障了旅客安全顺畅出行。她们善于整理。在月日的重要运输任务结束后不久，宁宁就总结此次运输过程中积累的经验和不足，迅速制定了南航大连分公司重要运输任务保障清单，清单上一项项列明了运输任务的基本信息，明确了各个岗位的工作项目，还对各保障单位需要做的工作进行了详细的梳理和简化，让各保障单位今后更加有条理和高效地完成特殊运输任务。作为签派员，保障航班运行安全顺畅，就是我的工作职责。朴春子说。在我们这里，女性签派员所占的比重的确比较少。施展告诉记者，但同时也不否认，行业内有许多非常棒的女性签派员。与男同事一样，女签派员在各自的岗位上都是独挡一面的行家里手。只要在岗位上，她们就以对工作初心不改的热忱，承担起职业的使命担当。中国民航网通讯员时晨韩鹏举责任编辑蔡东海