写给你的一封家书我们等你凯旋归来
2020/3/7 21:05
刘占凤，武警宁夏总队医院卫生防疫科医生。新冠肺炎疫情发生以来，一直坚守战疫一线，无怨无悔默默奉献，用实际行动诠释医者担当。妇女节来临之际，她的丈夫秦德鑫饱含深情写来挚爱家书，向战斗在疫情防控一线的妻子送来温馨祝福，表达绵绵相思之情。正如家书所说，待疫情结束，春暖花开，我们共同回家看望父母女儿亲爱的媳妇儿你好，用书信和你联系这好像是第一次，人们常说曾经车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人。而如今，交通很快，短信很快，却无法靠近一个人。在这个举国抗疫，万众一心的日子里，如今以家书这种形式来悉数表达我及女儿对你的思念之情。细细数来你已经整整天没有回家了。天的时间很短，或许在不经意间就流走了，但天的时间同样很长，在思念中放缓，在想念中拉长。还记得在你接到单位的通知电话后，表情严肃地对我们说这次疫情很严重，单位通知在银川的员工现在立刻回单位上班，你们照顾好自己，不要随便出门了，慌慌忙忙的你，没带几件换洗的衣服，走时轻轻抱起了女儿，一脸不舍的对她说丫头，妈妈去上班了啊，过段时间我就回来了，女儿似懂非懂的眨巴眨巴她的大眼睛，以为你和往常一样，下午就回来了。可谁曾想，一走就是整整天。女儿才一岁，才断奶不久，我和爸妈都能想象得到，在这天时间里，你除了每天繁重的工作，更多的是思念，思念女儿，思念家人。最近这几天你更是念叨着我好想咱丫头呀，都一个月没见了。我说带她去看你，而你却说算了，视频一下就行了，最近别乱跑了，别给国家添乱。其实我们都知道，你很想念女儿，只不过你担心我们的安全。但你可知女儿总是在听到门口响动后踉踉跄跄的跑到门口，用稚嫩的小手拍打着房门，哭着喊着找妈妈。前段时间，我看到了你们签的支援武汉的请战书，上面写着争做大义担当，无私无畏的逆行者，如任务所需，定使命必达。我们都知道这世间从来没有从天而降的英雄，有的只是挺身而出的凡人这世间从来也没有突如其来的救世主，有的只是一份使命与责任。真的很欣慰你能在如此严重疫情的情况下，在请战书上签上你的名字，这个签名不单单是普普通通的签名，更多的是承载着一位医生的担当与责任。而作为家人的我们，更多的是担心与牵挂。千言万语化成一句话保护好自己，照顾好自己。你总是千叮咛万嘱咐的对我说，出门上班一定要带好口罩，勤洗手多消毒。但其实我内心知道，最危险的不是我们这些普通人，而是你。作为医院卫生防疫科的医生的你，时时刻刻接触来自不同地方的发热病人，你更需要处处小心，保护好自己。前段时间看你发的一张穿着隔离服进入隔离病区的照片，厚厚的绿色隔离服严严实实得包裹着你，虽然看不到脸，但我依然认识那就是你。厚厚的隔离服隔离得了病毒，却隔离不了我们对你的牵挂与思念。最近你总是在电话里面开玩笑说我走的时候穿的羽绒服，可能回去的时候就该穿半袖了，其实大家从来也没想到疫情这么严重，而如今整个中国被病毒肆虐着，可能真会应了你这句话。前几天爸妈带着女儿回中卫时，特意去医院门口隔着栅栏看了看你，女儿看见你很激动，高兴地要飞起来了。这次见面之后可能真的要等疫情结束以后，你才能再见到女儿了。相见是短暂的，离别是伤感的。临走时看着你满脸不舍地抹着眼泪，我安慰说又不是见不上了，想念女儿的时候发个视频，但我们终究清楚，视频能看到容貌，却无法消除内心的羁绊。写到这里不得不再对你啰嗦两句，病毒还未完全控制，疫情还在继续蔓延，切不可掉以轻心，该做的防护一定要做好，该注意的事项一定要注意。乌云总会散去，阳光终将到来，待疫情结束，春暖花开，咱一起回中卫看爸妈和女儿！永远支持你的老公年月日在妇女节来临之际，让我们借这封情真意切的战疫家书，向战斗在疫情防控一线的女医务工作者们致以崇高的敬意！中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影秦德鑫