北京境外输入新冠肺炎病例增至例
2020/3/7 20:28
抗击新冠肺炎北京境外输入新冠肺炎病例增至例中新社北京月日电记者杜燕北京市月日首次报告新增例新冠肺炎境外输入确认病例。北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊在日举行的发布会上表示，截至月日时，北京市共有境外输入确诊病例例，其中意大利输入例伊朗输入例。新冠肺炎疫情正在全球持续蔓延扩散，目前除南极洲外，六大洲均有确诊病例。高小俊表示，按照中国相关法律要求，入境人员到达口岸后，海关卫生检疫人员要对其进行体温检测等健康筛查，识别较高风险的人员并转送至定点医院进一步筛查，或就近送至集中隔离点进行医学观察。他强调，进入北京市定点医院和隔离观察点的入境高风险人员特别是确诊病例，将由疾控部门做深入的流行病学调查，判定是否有密切接触者以及密切接触的范围人数，并做追踪和管理。他表示，定点医院按照国家卫生健康委印发的新冠肺炎诊疗方案试行第七版及诊疗路径和规定，组织定点医院相关救治。高小俊称，目前，这例确诊病例均收治在定点医院，医护服务正在开展。北京市最近一次召开的首都严格进京管理联防联控协调机制专题会指出，当前境外疫情正在扩散蔓延，北京作为重要的国际口岸，面临境外疫情输入的风险骤增。要把防范境外输入作为当前防疫工作的重中之重，坚持依法依规严字当头协同作战，抓实抓细各项防控措施，坚决筑牢口岸检疫防线，确保首都安全。据悉，凡从疫情严重国家经北京口岸入境的，目的地是北京的，均要实行居家或集中隔离观察天，且外籍人士纳入社区健康管理体系，返京外籍人士进入小区时，需进行登记，填写基本信息报告健康状况了解防控政策。完责任编辑张天磊