拘役个月！西藏首例涉疫情防控妨害公务案宣判
2020/3/7 20:15
月日上午，由拉萨市城关区人民检察院提起公诉的西藏首例涉疫情防控妨害公务案通过远程庭审的方式开庭宣判。被告人朱某犯妨害公务罪，被依法判处拘役个月。经审理查明年月日，被告人朱某由西安乘机抵达拉萨，同证人史某严某某一同租住在拉萨市扎基路某单位退休基地。在新型冠状病毒肺炎疫情自治区政府启动重大突发公共卫生事件一级响应期间，朱某在居家隔离时，未佩戴口罩多次出入小区且不听劝告。月日，小区保安向社区民警反映情况，并请求处理。月日时许，拉萨市公安局城关公安分局扎细派出所民警要求房东及保安一同前往被告人朱某住处开展防疫相关工作。期间，朱某多次对民警进行言语威胁，并砸坏小区保安室及周边财物，阻碍防疫工作的正常开展。月日，拉萨市公安局城关公安分局扎细派出所决定对朱某行政拘留日月日，朱某因涉嫌妨害公务罪，被拉萨市公安局刑事拘留月日，拉萨市城关区人民检察院依法批准逮捕。拉萨市城关区人民检察院认为，被告人朱某在国家机关工作人员依法开展防控疫情相关工作时，以威胁方式阻碍执行公务，妨害社会管理秩序，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以妨害公务罪追究其刑事责任。鉴于朱某归案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，可以依法从宽处理，建议判处朱某拘役个月。同级人民法院采纳了检察机关的建议。据悉，该案通过远程庭审方式，适用速裁程序，从公安机关移送审查起诉到提起公诉法庭开庭宣判仅用时天。主编张韬编审央金编辑娄群索朗央宗责任编辑蔡东海