区党委常委会会议要求巩固和拓展来之不易的良好势头，确保完成全年经济社会发展目标任务
2020/3/7 20:15
区党委常委会会议传达学习习近平总书记在中共中央政治局常委会会议和在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时的重要讲话精神等巩固和拓展来之不易的良好势头确保完成全年经济社会发展目标任务吴英杰主持会议今天上午，区党委召开常委会会议，传达学习习近平总书记在中共中央政治局常委会会议和在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时的重要讲话精神，传达学习汪洋主席有关批示精神，听取各方面工作汇报，再强调再部署各项工作。区党委书记自治区应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长吴英杰主持会议。会议指出，在各级党政组织和全区各族干部群众的共同努力下，我区疫情防控工作取得了阶段性成效。看到成绩的同时，我们也要清醒认识到我区统筹推进疫情防控和经济社会发展的任务十分艰巨。全区各级各部门要增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，用心学习领会坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话指示精神，把各项工作抓实抓细抓落地，切实巩固和拓展来之不易的良好势头坚决打赢疫情防控阻击战，确保完成全年经济社会发展目标任务。一要保持战略定力，持续做好疫情防控各项工作。要落实属地责任各司其职，根据本地区疫情防控形势精准防控改进方法强化措施查漏补缺补齐短板，严格落实外防输入措施坚持困难麻烦由政府解决把方便实惠送给群众，科学规范精准测算，全力保障防护物资和生活必需品供应坚决防止形式主义官僚主义，确保各项工作做深做细做实。二要落实中央要求结合西藏实际，稳妥推进复工复产。要聚焦两不愁三保障，按照四不摘要求，精准做好巩固脱贫攻坚成果各项工作。要进一步研究出台财税金融社保等政策措施，帮助受疫情影响的中小微企业渡过难关全力抓好种子化肥农药农机农膜等各项准备工作，教育引导群众积极开展春耕备耕工作正确处理好高校毕业生政府就业与市场就业的关系，多渠道开辟就业岗位，千方百计稳就业根据疫情防控工作需要，积极主动解决好问题，提前研究谋划好新学期开学时间返校师生隔离防疫物资准备学生学习生活等工作，确保教育领域和谐稳定。三要加大科研攻关，着力提升应对重大突发公共卫生事件能力水平。要把科研攻关工作摆在更加重要的位置，全面提升我区疫情防控和公共卫生科研能力，为全区各族群众健康提供可靠保障加大科研对我区经济社会和农牧业发展的支持力度，围绕青稞增产牦牛改良等我区农牧产业重点方向，通过科技整体创新不断提升群众的获得感幸福感安全感健全体制机制，引导广大科研工作者增强工作主动性，扎根基层服务群众，为提高人民生活幸福指数贡献力量扩大科学知识普及面，不断提升各族群众自我防范能力，用科学知识淡化宗教消极影响，养成科学健康文明的生产生活习惯，过好今生幸福生活。会议强调，各级各部门要严格属地管理责任，切实抓好工作落实，真正把初心落在行动上把使命担在肩上，坚决打赢疫情防控阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。各级纪检监察部门要加大督导检查，加大责任追究力度，确保工作落实措施到位。会议强调，请示报告制度是我们党的一项重要政治纪律组织纪律工作纪律，是执行民主集中制的有效工作机制，对践行两个维护，保证全党团结统一和行动统一具有重要意义。我们要增强做好重大事项请示报告工作的自觉性和坚定性，严明政治纪律和政治规矩，力戒形式主义，系统梳理工作，及时整改不足，真正把两个维护内化于心外化于行，把两个维护体现在政治态度政治立场维护能力和维护效果上，落实到具体行动贯穿到方方面面。会议要求，维护稳定和防范化解重大风险是我们最重要的政治责任。全区各级各部门要坚定坚决地贯彻党中央决策部署，按照汪洋主席的批示要求，胸怀两个大局，始终绷紧维护稳定这根弦，居安思危未雨绸缪，继续坚持以防患于未然为原则做工作以防止出大事打基础做准备以敢于担当落实责任为标准看干部，强化属地管理，发挥好基层党组织战斗堡垒作用和广大党员干部先锋模范作用，进一步推动社会治理从要我稳定向我要稳定转变要坚持服务管理两手抓两手硬，突出做好寺庙教育服务管理工作，确保宗教领域和谐稳定要坚持和发展新时代枫桥经验，按照重点问题要防难点问题要盯热点问题要疏一般问题要复的原则，深入摸排主动化解各类矛盾纠纷和隐患，集中力量解决好搬迁群众产业就业基本公共服务社会融入社会治理等实际问题，确保搬迁群众稳得住有就业能致富。主编米玛责编扎西玉措编辑央措普珍来源西藏广播电视台责任编辑蔡东海