李德武，请你执行命令！
2020/3/7 17:34
自疫情发生以来，你舍小家顾大家，不分昼夜连续战斗长时间高强度工作超负荷运转，已使你的身体达到了极限。因此，经研究决定，命令你停止工作，休整天。月日，宁夏固原市公安局开发区分局领导向连续值守三十几天的三位民警现场下达了强制调休令。李德武便是其中之一。李德武今年岁，是一名有着年党龄的共产党员，现任开发区公安分局西兰银派出所代理教导员。他在派出所全体民警中年龄最大从警时间最长，完全可以留下来看家他做过脑垂体瘤摘除手术，身体状况不佳，同事一再劝他别逞强。可他硬是第一时间上了战场，连续奋战一个多月，始终不愿退下火线。大年初一下午时许，西兰银派出所接到指令抽调警力，在辖区固原高速西出口设置卡点，与卫健交通等部门一同开展疫情防控工作。疫情就是命令，防控就是责任。李德武立刻带着名民警赶赴现场，投入紧张的工作中。冬春之交的固原，天寒地冻。小时值班，必须搭帐篷，不然无法正常开展工作！作为上级指定的查验点负责人，李德武决定尽快为值班人员建一处避寒阵地。说干就干。拉运篷布，找寻钢管，搭建帐篷，协调桌椅，拉电接线李德武和战友们连续奋战个多小时，建起了一个家。当晚，他们用反光锥桶在高速出入口设置出查验通道绿色通道应急处理区劝返车道临时停车场，布设了相应标志。同时，他们还研究制定了疫情查验方案各部门的职责分工作业流程，设计打印了人员车辆信息登记表格。在李德武的带领下，所有人彻夜奋战，为战斗做足了准备。查验点实行小时值班制，作为临时党支部书记现场总指挥，李德武一直守在查验现场，随时处理各种突发情况。每天凌晨一点后进帐篷，稍作休整，六点前便又准时来到岗位上，这已成为他的工作常态。李德武患有冠心病，值班期间总带着药。一起值班的同志劝他多休息，他却打趣道人老了，瞌睡少，就要多操些心。其实，熟悉李德武的人都知道，他责任心强，无论干什么工作都尽心尽力，这是他在用最少的睡眠守卫西出口最扎实的防线。疫情的发展，牵动着李德武的心。每天工作间隙，他数次刷屏，查看疫情信息。依然严峻的疫情，让他觉得肩上的担子不轻。他一刻不敢懈怠，指挥现场工作人员一丝不苟地做好查验甄别防控工作。伴随着疫情，很多人心烦气躁，对查验工作不理解不配合，对工作人员恶语相加，甚至撞卡逃逸。月日晚，先后有辆从疫情重点地区来的大货车，司机以燃气即将用完无法返回为由，软磨硬泡，要求驶入固原市区。月日上午，两辆来自疫情重点地区的大货车，为市区一家企业运送防疫物资。面对检查，司机态度强硬，坚持由他本人亲自送达，不得转运。月日下午，一辆来自外市的小轿车停车接受检查时，司机突然一脚油门，飞驰而去。从警三十几年，李德武从未遇到过这样密集出现的难题。他和同事们始终恪守平和文明理性规范的准则，以耐心的劝说热情的服务换取司乘人员的理解和支持。坚守每一天，对李德武和同事们而言，都是身体上和精神上的双重考验。截至目前，固原高速西出口查验点累计登记查验车辆万余辆人员万余人，平均每天查验车辆余辆人员余人，共排查出需隔离观察人员人。数字是枯燥的，却最直观地反映了李德武和同事们的辛苦指数，生动注解了危难时刻的责任与担当。在疫情防控工作中表现突出，李德武被自治区公安厅评为新冠肺炎疫情防控阻击战成绩突出个人，固原高速西出口疫情查验点工作组被固原市公安局评为疫情防控工作先进集体。对不起，又不能在家照顾你了。疫情严重，作为一名老党员老警察，我更不能待在家里大年初一，起身值班时，面对右手骨折出院不久的妻子，李德武觉得有些内疚。没事，去忙吧。半辈子都过来了，我还不了解你，就是待在家里，心也在单位呢。就在妻子说话间，李德武便出了门。这一走就是三十多天。在他值班抗疫期间，岁的老父亲因脑供血不足住院十几天，家里人一直瞒着他。每次打电话问候，父亲总说自己一切都好，让他安心工作。强制调休，李德武做的第一件事，就是去看望父亲。在固原六盘山机场上班的女儿李媛，是李德武心底的牵挂。李媛从事安检工作，现在和父亲一样，身处阻隔疫情第一线。父女俩每天有空就通个电话，互相报声平安，叮嘱做好个人防护。从警几十年，家人的理解支持，一直是李德武努力前行的动力。他曾荣立个人三等功次嘉奖次，入选年月中国好人榜提名。如今，在抗击疫情的战场上，他执着坚守昼夜奋战，让头顶的警徽闪耀着温暖人心的光芒。在每一个身心疲惫的时刻，想起父亲妻子和女儿，他便觉得浑身又充满了力量。疫情没有结束，同事们还在坚守，我得尽快回到岗位去。李德武说，待强制调休结束，他又可以和同事们一起战斗了，只有身处战场，他才觉得踏实。中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由固原市委宣传部提供