警探号战疫警花用晴朗和温暖值守列车
2020/3/7 17:19
在这场没有硝烟的战斗中，有很多警花毅然逆行向前，藏蓝的身影，熟悉的面容，危难之中总是清朗而温暖。她们是女儿，是妻子，也是母亲，她们的肩膀，既担当责任也承载亲情。蜜月期的逆行之旅岁的傅芮芮是值乘天津西至广州南的次列车乘警，丈夫程明浩也是一名铁路民警，在天津站派出所工作。年月，两人刚刚举办了婚礼，本打算在春节期间出去度蜜月的他们，却因为这场突如其来的疫情，打乱了美好的计划。傅芮芮退掉早已定好的机票，取消原定的蜜月旅程，赶赴战疫一线。次列车往返公里，途停车站个，尤其要经过疫情重点区域，湖北省。为保障列车平稳运行，也为了列车上旅客的安全，傅芮芮严格落实勤务制度和防控措施，协助列车长检测旅客体温，在车厢内开展防疫知识宣讲，筑牢列车疫情防线。同时，她加强与列车上其它各部门的协作，组织客运列检保洁餐服等部门召开会议，共同维护列车的安全平稳运行。特别是在列车运行至湖北境内时，加强车厢内的巡视工作，并连同客运部门统计重点旅客情况，积极共享信息，确保了旅客的安全健康出行。年前的非典疫情，傅芮芮还只是一名岁的中学生，年后，这个曾经需要被保护的后，成了这场疫情中的生力军。一门三警中的乐观警花入警三年的施语涵，已经成长为一名经验丰富的女乘警，值乘天津西往返上海虹桥的次列车。父亲施文清是铁路公安队伍里的一名老刑警，丈夫刘泽翰也是一名警察，在天津滨海国际机场派出所工作。一门三警，岗位不同，职责相通，工作期间，一家人通过微信提醒对方做好个人防护，并相互加油鼓劲，父亲和丈夫的支持，让值乘在外的施语涵时刻都能感受到亲情的力量，也激起了她乐观而坚强的心性。施语涵性格开朗乐观，无论再艰苦的工作再危险的环境，她总是以笑面对。疫情突发后，对新冠肺炎病毒的未知和终日穿防护设备形成的心理恐惧，让一线乘警心理压力倍增。在单位组织的心理健康辅导中，施语涵努力学习，尽力自我开解，减轻压力，轻松上阵，同时将自己乐观的情绪带给其他同事，常常闲暇时的一句话一个卖萌的表情，就能让大家愁云顿消，给了同事们很大慰藉，也为工作带来了不尽的活力与动力。在疫情防控工作中，有个别旅客不理解不配合，她动之以情，晓之以理，宣传政策，讲明利弊，努力疏导旅客的情绪。做旅客工作就是这样，面对不理解不能气馁，尤其在疫情面前，更要坚守原则，细致入微，这才是对旅客最大的负责！战疫中的最美妈妈另一名后警花许丹是值乘天津西往返上海的次列车乘警，家中有一名年仅三岁的小女儿。疫情突发时正值年关将至，作为母亲，许丹本该拿出更多的时间陪伴女儿，但为了不耽误工作，她将女儿和家中琐事都委托给了母亲，自己则在值乘岗位继续坚守。面对女儿的不舍和母亲的担忧，许丹心中尽是无言的歉意，她用笑容安慰母亲如果我这个乘警都害怕了，那谁还能保护列车和旅客呢？春节刚过，随着疫情的发展，许丹值乘的列车停运了。看着一天天变化的确诊数字，许丹在家待不住了，仅休息了几天就主动向队长请求返回工作岗位，做一些力所能及的工作。队长考虑到许丹家中负担重，孩子尚小，只是让她在队里帮忙做一些后勤保障工作。但许丹并没有因此而降低对自己的要求，她明白后勤保障关系到一线乘警的安危，关系到乘务工作能否正常运转。面对繁杂细琐的工作，她一丝不苟认真细致的做好出务乘警测温防护用品发放，防疫知识宣讲等工作，为乘警支队疫情防控工作有序推进提供了有力支持。文北京青年报记者叶婉通讯员魏姮责任编辑张天磊