外籍教师见证中国抗疫中国经验值得世界借鉴
2020/3/7 17:06
抗击新冠肺炎外籍教师见证中国抗疫中国经验值得世界借鉴中新社石家庄月日电题外籍教师见证中国抗疫中国经验值得世界借鉴中新社记者鲁达李茜中国宁愿牺牲短期的经济发展去封城保护中国公民以及在华外国人士的健康安全，相信作为世界上发展最快的国家，中国经济以及各个方面都会很快回到正轨，我对中国充满信心。河北外国语学院刚果布籍后教师说。年春节，对于第三次在中国度过春节的来说，意义非凡。他与该校所有外籍教师通过各种渠道将中国抗击疫情的信息传递给各自的国家和民众，也向国际社会呼吁世界上没有任何一个国家能在这场灾难中独善其身，各国共同携手抗击疫情是最好的选择，也是唯一的选择。面对大疫，很多像一样的外籍人士选择留守中国。中国做出的抗疫举措，让他们得到跟中国公民一样的保护，令他们克服心中的恐惧，向世人证明中国很安全，并更加肯定当初留在中国的决定。今年春节是河北科技大学美籍教师在中国度过的五个春节中最特殊的一个。春节烟花少了很多，各地大部分的庆祝活动也取消了。按照学校的要求每天自测体温报备，并将出入信息告知负责老师。表示我能理解，这些都是特殊时期防控疫情的必要措施。如今，他把在中国看到和经历的防疫做法告诉在美国的家人，建议他们也这样做，以应对正在美国出现的新冠肺炎疫情。说，在这次疫情中，中国政府的信息公开很及时，学校也会把疫情的最新动态发给他们，这些信息不仅可以缓解他们的紧张感，也可以为如何做好下一步做好充分的准备。河北科技大学法籍教师说，这次疫情让他变得更加自律并注重健康。看到中国暴发疫情的消息后，河北外国语学院古巴籍教师的家人第一反应是让她赶紧回国。但当她向家人介绍学校每天给他们的房间消毒每天测量体温，并给他们送来口罩和食品后，家人看到这些实实在在的措施后便安心了。说，让每个人戴上口罩是非常难的事情，但是中国做到了。中国现在正在尽最大的努力，调动所有的资源抗击疫情，这让他们觉得很安心。说，中国各地的医务工作者辞别家人驰援武汉，中国的建筑工作者以惊人的速度建造了医院接收病人，她被这些中国普通人所感动。说，这次疫情给人们带来灾难的同时，也会给人们带来希望和机会。他看到中国的一些经济业态得到了发展，让一些中国企业获得了新的机遇。对于他个人而言，他也得到了新机会。通过中国广泛开展的线上授课，他学习了用新的软件，探索新的教学模式。六年前，在来到中国的第一年，便去了武汉，并感叹长江的壮美。如今，他帮助他的中国学生一起制作法语视频，为武汉加油打气。打算长期留在中国发展的他说疫情结束后，我还会去武汉看看。完责任编辑张天磊