防疫一线的外籍志愿者尽己所能守护第二故乡
2020/3/7 16:46
在义乌的外籍防疫志愿者共同守护第二故乡受访者提供中新网金华月日电记者奚金燕通讯员应宜橙你好，稍等，请量一下体温你的体温正常，做好信息登记就可以进去了连日来，在义乌市江东街道五爱社区的入口，一位肤色黝黑的外国志愿者坚守着，给进社区的居民量体温做登记。这位防疫志愿者叫哈米，来自刚果，原本哈米一家要去北京过年，但是突如其来的疫情让哈米毅然决定留在义乌，并第一时间报名成为了防疫志愿者。外籍防疫志愿者在小区门口给进社区的居民量体温做登记受访者提供摄相隔义乌公里远的金华市婺城区勤俭社区村口，同样有一位外国志愿者在忙着量体温做登记。他叫潘潘，是浙江师范大学的留学生。潘潘是此次婺城区六方协作战疫志愿者之一，在得知疫情管控期间缺少志愿者，潘潘主动提出要加入志愿者行列。现在他除了每天要在村口排查出入人员，还要协助走访境外人员，做好语言翻译宣传工作。自新冠肺炎疫情发生以来，金华市委政法委高度重视境外人员的疫情防控工作，积极组织外国友人志愿者，发挥他们各自的外语优势，充分做好服务保障，夯实境外人员疫情防控基础。春节前，部分外籍人员都回国了，留在社区过年的也不少，其中部分人员积极报名参加志愿服务，他们被安排在了外籍人员劝导防疫资料翻译入户宣传卡口执勤等岗位，共同守护第二故乡。志愿者王维也是浙江师范大学的一名留学生，学校放寒假之后到沈阳旅游，正月初三返回金华后就进行了居家隔离。隔离期间，婺城区的街道社区派出所卫生防疫等部门多次上门探望，确保他的正常生活所需，让他感到十分温暖。隔离期满后，王维主动报名参加了志愿者队伍。疫情防控期间，他积极配合派出所社区网格向境外人员发放致外籍人士的一封公开信中英文对照，让境外人员更进一步了解当前疫情发展情况以及防控注意事项。考虑到不少外籍人员不够精通中文，为方便外国友人及时掌握疫情信息，金华还组织翻译志愿者建立微信群，及时发布与疫情相关的政策与权威消息。出差海南的伊拉克籍外商杰克化名着急回义乌，但又不了解义乌当地的疫情防控情况，担心自己进不去小区，滞留在海南迟迟未归，直到他在微信群里看到翻译后的政策信息后，才安心地从海南飞回义乌。如今在义乌家里办公的杰克，每天都会收到微信群里的疫情防控提示信息，在跟义乌当地的商业伙伴线上聊天时，他说的最多一句话是我们相信义乌，我们相信中国。完责任编辑张天磊