看病提前预约，无须望疫却步
2020/3/7 13:48
在海南省人民医院，护士为进入门诊楼的群众测量体温。本报记者李天平摄海南省人民医院门诊部入口处设置体温检测点。本报记者李天平摄原题我省各大医疗机构逐步恢复门诊服务，防疫和日常诊疗两手抓看病提前预约，无须望疫却步新冠肺炎疫情取得了阶段性有效控制，作为战疫阵地的各大综合医院，目前日常诊疗工作开展如何？连日来，海南日报记者走访海南各大医院发现，目前各大综合医院正逐步全面恢复正常诊疗，在守牢疫情防控前线的同时，保证现有医护力量充足，坚持常态救治工作绝不停摆。各大医院在接受海南日报记者采访时再度向公众发出提示如今来院就诊需接受全预约制就诊出示健康码测体温等防疫环节，除此之外，该看病的还是要来医院看病，切勿因过度忧虑疫情而耽误治疗！等不起的病都在规范治疗中连日来，海南日报记者走访海口各大综合医院发现，原先熙攘的门诊大楼如今冷清不少。从全预约制就诊到线上问诊非常时期，医患间正形成新默契，各医院门诊大楼内原先的就诊人潮不见了，取而代之的是志愿者和医护人员的有序引导及患者的错峰就诊。疫情当前，设在各级医院里的发热门诊，成为接诊新冠肺炎患者的第一道防线。海口市人民医院医务处负责人侯开庆向记者介绍，针对这类特殊患者，医院已开通单独通道急诊抢救绿色通道，并另辟急诊抢救室，参与抢救的医务人员穿戴全套防护服即可进入，换言之，与普通患者分流。这种做法在我省各家医院均有推行。与此同时，各级医院都向记者强调非常时期，正常救治工作绝不停摆，也提醒广大群众不要因为非常时期过度恐惧医院，错过治疗时机。该看的病仍然要看。海南省人民医院急诊科主任欧阳艳红说，已遇到过没及时来院就诊病情加重的病例，她强调海南省人民医院急诊全员上班，尽管医院也有不少医生援助武汉，但科室里的运转一切正常。海南日报记者走访我省各大医疗机构了解到，除喉镜胃肠镜等特殊检查外，目前各大综合医院的普通门诊均已基本恢复诊疗，部分口腔专科医院也正在为开诊做准备。记者从海口市人民医院了解到，该院在停诊期间，已经加强了对医护人员的诊疗流程防控培训，为全面恢复诊疗工作做好了准备，目前已陆续接受预约开诊。手术前增加肺部等相关检查疫情前期，不少医院的特殊检查暂停了诊疗，但一些患者必需的治疗，如血透化疗急诊外科手术等，始终在正常开展之中。除急诊治疗外，有些患者等不太起的手术和诊疗也在正常开展中。海口市人民医院妇产科主任黄守国表示，疫情期间虽然到医院就诊会增加感染风险，但有些患者的病情是不能等太久的，他们都逐一评估，排期进行手术。记者了解到，如今，手术前的评估除生命体征基础疾病外，医生们还增加了患者流行病学史的调查，增加肺部的相关检查。生育分娩也是等不得的，我省各大综合医院的妇产科和妇产专科医院，产科儿科等在内的普通门诊及专科门诊一直以来均正常开放，像剖宫产等等不起的手术也在正常进行中，守护母婴健康。轻问诊给求医问药托好底作为我省新冠肺炎病患收治医院之一的海南省人民医院根据目前疫情防控需要患者需求物资保障等因素考虑，目前手术仍限于急诊手术和限期手术，部分科室需排班出诊。该院医务处负责人吴斌表示，为应对患者需求，海南省人民医院推出了两个线上咨询板块，一是新冠肺炎咨询，另一个板块即为医疗咨询，海南省人民医院各个科室均安排值班医生在线回答患者提问，目前儿科呼吸内科等均是患者热门咨询的科室。此外，针对疫情当前形势，不少医院近期已纷纷上线在线轻问诊产品，方便大众远程求医问药。比如，海南省人民医院三亚中心医院海南省妇女儿童医学中心等均在微信公众号推出线上问诊小程序。针对慢性病患者，大部分医院开通了慢性病药品配送服务。可通过网上诊疗医保缴费，实现药物自动下单配送。我们不希望患者过度医疗，但也不愿意看到他们因为害怕医院而贻误病情。侯开庆表示，医院在疫情防控各个方面都做了充足的准备，但也希望患者在需要就医时，做好自身防护，戴上口罩，如果看到医院的免洗洗手液，就用一用。目前，医院还是有能力满足海口市民的就医需求的。记者侯赛责任编辑黄河流