坚守一线的飞机女医生
2020/3/7 13:47
吴珍珍左和林春燕中推着工具车准备检修在海口美兰国际机场停机坪上的飞机月日摄。在海口美兰国际机场停机坪上正在进行维护的飞机旁，有两个扎着马尾辫的飞机维修工程师格外惹人注目，她们就是南航海南分公司海口飞机维修厂仅有的两名女性一线飞机维修工程师林春燕和吴珍珍。据了解，林春燕和吴珍珍年一同入职这个飞机维修厂，负责飞机电子设备的检修。受新冠肺炎疫情影响，航班大量取消，不少飞机都在停机坪休息，但飞机维修工程师们的工作量并没有减少，反而更加忙碌。林春燕说，她和同事们不仅要保障停在这里的每架飞机都没有问题，而且还要让这些飞机处于战备状态，随时都可以投入使用。在疫情防控期间，飞机女医生们在一线坚守岗位，用自己的方式为防疫工作贡献力量。新华社记者杨冠宇摄在海口美兰国际机场停机坪上，吴珍珍在为飞机做机外检查月日摄。新华社记者杨冠宇摄在海口美兰国际机场停机坪上，吴珍珍在为飞机做机外检查月日摄。新华社记者杨冠宇摄在海口美兰国际机场停机坪上，吴珍珍在为飞机做机外检查月日摄。新华社记者杨冠宇摄在海口美兰国际机场停机坪上，林春燕右和吴珍珍在为飞机做机舱内检查月日摄。新华社记者杨冠宇摄在海口美兰国际机场停机坪上，林春燕在为飞机做驾驶舱检查月日摄。新华社记者杨冠宇摄在海口美兰国际机场停机坪上，林春燕清洁飞机驾驶舱月日摄。新华社记者杨冠宇摄在海口美兰国际机场停机坪上，吴珍珍对飞机进行驾驶舱检查月日摄。新华社记者杨冠宇摄在检修工作开始前，吴珍珍右和林春燕领取工卡月日摄。新华社记者杨冠宇摄责任编辑黄河流