联盟社区抗疫速写石家庄市联盟街道办携手筑牢社区防疫第一线
2020/3/7 13:46
长城网讯记者李红霞李皓为了守护小区居民安全，你们不怕苦不怕累，顶风冒雨守护我们，你们都是无名英雄！近日，新华区联盟街道办事处收到了辖区居民的感谢信，字里行间流露出群众对奋战抗疫一线的工作人员的感激之情。新冠肺炎疫情防控阻击战打响以来，联盟街道办事处始终把疫情防控作为当前最紧迫最重要的政治任务来抓，上下联动，群策群力，共同战疫！战疫打响精准发力秩序井然守土有责，守土尽责。疫情爆发后，联盟街道办事处严格落实新华区委区政府的疫情防控工作部署，第一时间成立了街道疫情防控工作领导小组和个专项工作小组，发动社会志愿者，动员街道社区干部职工投入到疫情防控阻击战中。联盟街道党工委书记方少奎说。联盟街道党工委书记方少奎为一线工作人员送去红糖姜水并现场检查防控工作。针对联盟街道辖区老旧小区多散居楼院多的特点，通过化整为零，连片管理，将辖区内个小区分割成个工作点位，增派了街道工作人员，发动志愿者充实到点位的日常管理中，做到小时无缝隙管理，持续推进疫情防控工作有序开展。此外，联盟街道党工委及时确定了以保护群众健康为中心，强化从武汉回石人员的排查抓好小区点位防控加强防疫物资保障点的建设确保隔离家庭服务点的保障促进经济社会发展点的一个中心，五个点的工作思路。联盟街道高柱社区退休支部书记孟繁君创作的抗疫书画作品。联盟街道办事处主任梁议斌向记者介绍，在重点人员排查方面，街道防疫办通过大数据中心，整合相关部门的数据，对社区无法核实的信息，通过强化与各部门协调联动，做到精准查找，使数据信息更加精准及时。织密防控网重拳出击加强管控没必要吧，戴不戴是我自己的事！联盟街道党工委副书记张福香说，疫情初期，在巡查小区防控点时经常遇到不戴口罩的。针对一些居民对疫情防控重要性认识不足的现象，他们通过在联盟辖区悬挂疫情防控条幅发放致居民一封信张贴明白纸及在联盟街道办事处微信公众号社区微信群发布疫情防控知识等方式，呼吁居民积极防疫，共同抗疫。辖区党员志愿者们用顺口溜抗击疫情书画等多种形式有效引导居民增强防控意识。联盟街道办事处工作人员冒雨在小区值守。我们加大了聚集场所管理力度。临时关闭早夜市和便民市场个，关闭棋牌室歌舞厅等人员集聚场所家。从月日起，联盟街道辖区内个小区个入口和高柱村全部实行封闭式管理，设立小区防控测温点个。联盟街道办事处主任梁议斌介绍说，联盟街道机关干部社区工作人员物业人员志愿者们全部出动，对小区出入口实施时值守，还对重点小区周边的路段进行了临时封堵，对破损围栏进行了围挡。信息排查是疫情防控中的一项重要的工作。联盟街道办卫健科承担信息核查和防疫物资发放的工作。他们通常要在成千上万条区发信息中筛选出属于辖区的信息，为保证信息上报精准快速，需将信息分配到社区，对社区反馈的信息逐条审核后进行汇总上报。目前辖区个社区，户人，已实现全部建档。联盟街道创新进出人员登记方式，通过扫描生成社区登记二维码，形成一户一档，随时监测社区人员的情况。联盟街道办事处主任梁议斌检查社区一户一档台账的建立情况。有时候为了核实一条信息，通常要打十几个电话，有时候还需要借助于大数据协助完成信息核查，大家经常加班到凌晨。联盟街道办事处办公楼的灯在小区里显得格外明亮！联盟街道卫健科于淑芳说，高强度的工作，让同志们咽干牙痛，眼睛干涩，但是大家始终精神抖擞地坚守在岗位上，因为大家的目标相同，信念一致。守望相助全力推进复工复产爱心人士王璐捐赠消毒液和口罩新华眼镜店为辖区送来护目镜万兴楼饭店为辖区送来新鲜蔬菜和速冻水饺新华醉仙烟酒公司捐赠老面包爱心人士区人大代表赵魏两次为辖区捐赠抗疫物资爱心企业向联盟街道捐赠防疫物资和生活必需品。一方有难，八方支援。在疫情防控工作最吃劲的时候，联盟街道辖区爱心暖心企业党员志愿者大学生志愿者人大代表们纷纷伸出援手，他们不仅向辖区捐赠防疫物资和生活必需品，还主动要求坚守一线，助力社区做好出入口管理等工作，共同守护群众健康，筑起社区防疫抗疫的铜墙铁壁。联盟街道城管科工作人员正在对辖区内房屋中介公司进行检查验收。有没有测温台账？咱每天消杀几次？防控物资准备得怎么样？咱们还有哪些困难一定要告诉我们在做好防控工作的前提下，联盟街道全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，详细了解复工企业现状，尽快办理复工手续，帮助企业解决复工复产中遇到的困难和问题，推动各类企业尽快恢复正常生产经营。联盟街道辖区企业有家，截至月日，已复工家，复工复产企业员工总数人，返岗人数人。联盟街道全力推动企业复工复产的同时加强疫情防控，进一步规范企业施工操作流程，建立健全企业复工登记台账，做好防疫防护指导，督促企业建立疫情防控机制，摸排辖区企业复工情况，及时掌握信息，做到疫情防控和经济社会发展两手抓两不误两促进。责任编辑潘一侨