加快发展三大主导产业擦亮自贸港建设试金石
2020/3/7 13:46
月日，在位于海口保税区的海南金盘智能科技股份有限公司装配车间，工人加紧生产变压器，准备发往德国美国等国家。目前，该公司多名员工全员在岗，实现复工，满负荷生产。本报记者王凯摄统筹推进疫情防控和旅游业现代服务业和高新技术产业三大主导产业加快发展，吹响向决战脱贫攻坚决胜全面建成小康社会和建设海南自由贸易港进军的动员号，以实际行动增强四个意识坚定四个自信做到两个维护。月日省委召开的全力推动旅游业现代服务业和高新技术产业发展电视电话会议，释放出加快自贸港建设的强烈信号。继昨日召开省委常委会会议，听取三大主导产业发展情况的汇报后，省委今天又在全省范围内召开全力推动三大主导产业发展电视电话会议。两天两个重要会议，传递出海南坚决落实习总书记和党中央决策部署加快建设海南自贸港奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利的鲜明态度和坚定决心。春天里发出激越的进军号角在月这春潮涌动的季节，在疫情防控形势初步呈现持续向好生产生活秩序加快恢复态势之时，省委作出重要部署，要求统筹推进疫情防控和旅游业现代服务业高新技术产业三大主导产业加快发展，这犹如嘹亮激越的号角，任务明确，激励人心，昂扬斗志，汇聚合力。这是海南深入学习贯彻习近平总书记关于统筹疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话精神，全面推动落实党中央国务院重大决策部署的有力举措。经过全省上下艰苦努力，当前海南已初步呈现疫情防控形势持续向好生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，完善相关举措，巩固和拓展这一来之不易的良好势头，力争海南经济社会发展早日全面步入正常轨道，在全力应对疫情防控全面建成小康社会海南自贸港建设三个大考中交出合格答卷。全力推动三大主导产业发展，是推进自由贸易港建设的现实需要。习总书记重要讲话和中央号文件对旅游业现代服务业和高新技术产业发展作了重要部署，为海南在自贸港建设中实现产业高质量发展指明了方向。产业是海南自贸港建设根之所在。三大主导产业，涉及面广带动性大，是海南推动经济结构转型升级实现高质量发展的重要抓手，是实现新旧动能转换拉动经济增长的重要引擎。海南三大主导产业政策优势突出，随着自贸港建设的深入推进，将直接有助于增加三大主导产业的市场需求经过多年培育，三大主导产业具备一定的产业基础市场前景也十分广阔。全力推动三大主导产业加快发展，正是海南增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚决落实中央决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展的重大举措。风雨定能送春归，发展信心在凝聚月日，携程集团通过大数据平台旅行观察家对数百个目的地进行了复苏得分值统计，发布目的地复苏指数报告，其中三亚位居国内心愿指数热门目的地榜首。当前疫情尚未结束，众多游客却将美丽三亚浪漫天涯之旅作为疫后旅游首选，折射出海南旅游业发展的巨大潜力，让人对三大主导产业的发展倍增信心。旅游业是海南的优势产业，是服务业的龙头产业，是刺激消费的重要抓手，是拉动就业提升就业质量的重要帮手。此次疫情恰好发生在海南旅游的传统黄金期，使我省旅游业遭受重创。然而，从历史经验看，疫情对旅游业的冲击来得快，去得也快，被压抑的消费在疫情过后必然会出现反弹。海南旅游业的基础和优势明显。在看到疫情不利影响的同时，业内人士对海南旅游业恢复振兴仍是信心满满。自月日恢复营业以来，海南标志性的旅游景区天涯海角每天游客人数缓慢上升。这只是暂时的困难，随着疫情减轻直至消除，海南旅游消费市场必将强劲复苏。天涯海角景区董事长郑聪辉说。现代服务业对全省经济增长贡献率最大，是税收收入的主要来源和拉动社会就业的主要力量。疫情对现代服务业造成了一定冲击，但其中也不乏亮点。如催生出不少宅经济消费新模式。疫情对公司造成了一定影响，但我们对未来充满信心。海南中远海运投资有限公司海南港航控股公司总经理林健表示，中远海运将加快提升港口通过能力，计划月份启动小铲滩码头扩能改造建设加快航线网络布局，全年计划新增条内外贸航线，总投入运力超过万载重吨，新增运力投放增幅超过布局临港现代物流服务业，年内围绕琼州海峡汽车货运物流冷链集装箱中转分拨和公共仓储平台建设等领域，启动一批具有带动效益的物流项目投资。发展高新技术产业，既是实施创新驱动发展战略的具体措施，也是促进海南经济高质量发展的必然选择。疫情对高新技术产业发展既是挑战也是机遇。作为一家海南本土成长起来的高新技术企业，疫情面前，海南金盘智能科技股份有限公司化危为机逆势上扬。在省市两级政府支持下，公司海南基地月日顺利复产且无一员工感染。由于复产早，得以在疫情期间抢占先机，国内外订单同比不减反增，月至月订单同比增长。海南金盘科技总经理李辉说。金盘科技主导产品为干式变压器，已销售到美国英国日本等多个国家和地区，年实现销售额近亿元，创汇万美元。疫情不改自贸港建设铿锵步伐。在南海之滨，信心在凝聚，三大主导产业蓄势待发。把时间抢回来把损失补回来非常之时非常之事，必施非常之策。省委两天召开两次重要会议，发出统筹推进疫情防控和旅游业现代服务业高新技术产业三大主导产业加快发展的清晰信号，强调要把三大主导产业发展成果作为检验自贸港建设开局工作的重要试金石，全力以赴推动相关产业发展在今年取得新的实质性进展。根据省委部署，我省将进一步用足海南优势彰显海南特点，紧紧围绕建设一带一路重要支点面向太平洋和印度洋的重要对外开放门户，加快三大主导产业提质升级，不断增强在国际国内市场的影响力，在服务我国对外开放大局上发挥更加重要的作用。要在产业发展过程中注重增加投资带动消费，加快服务贸易金融现代物流和房地产等带动性强的产业发展，鼓励新业态新模式不断涌现。房地产业要坚持房住不炒的理念，加快发展旅游地产商业地产，加快安居住房廉租住房人才用房等保障性住房建设，构建结构合理的保障性住房体系，加大棚户区改造力度，满足人民群众改善型住房需求。此外，要千方百计地挖掘潜力，把中央和省市县出台的相关政策用好用足用活，各主管部门要带头增强工作的主动性和责任感，再加一把劲，把时间抢回来把损失补回来。要把各项措施落实到一个一个项目上，做实项目谋划储备，推动具备条件的重大项目尽早开工。要加大招商引资力度，提供管家式专人服务，根据自贸港早期工作安排，系统梳理招商对象，精准对接企业需求，确保政策信息公开透明市场主体普遍知晓，严防廉政风险。当前，全省党员干部要坚决把思想和行动统一到省委的决策部署上来，以等不起慢不得坐不住的责任感紧迫感和使命感，一刻也不能停，向自贸港进军。一刻也不能停，才能抢回来补回来。受疫情影响，中国旅游集团麾下三亚国际免税城海口美兰机场免税店日月广场免税店博鳌免税店海口国际免税城建设项目月日开始停工停业。月日，海口国际免税城项目正式复工，天后美兰机场免税店局部开业，月日三亚国际免税城日月广场免税店全部恢复营业。受疫情影响，年度旅游行业受到的冲击更为直接，为挽回疫情损失，力争今年零售规模不低于去年，并实现同比增长，公司将采取多渠道多途径构建立体式市场营销体系，加强品牌推广，开展营销促销，加强品牌商判力度，全面发展线上业务。中国旅游集团海南总部总经理王轩说，公司重点建设项目年度目标任务不变，将确保海口国际免税城项目年度主体封顶进度，三亚免税城配套高端酒店项目年内开建，三亚免税城二期力争实现经营目标不变。以良好作风助推三大主导产业发展月日清晨时，两辆大巴车从海口出发直奔贵州遵义。海口市秀英区人社局局长刘锋带队，他的任务是点对点接回名钢筋工和混凝土工，为海口国际免税城项目解决技术工人短缺的困难。海口国际免税城是省重点项目，我们帮助项目解决用工困难，义不容辞。一路星夜兼程，当晚时许，刘锋才在路上吃了口热饭。党员干部沉下去，服务能力提上来这是海口在复工复产中提升营商环境的缩影。加快推进三大主导产业发展，呼唤各级部门和广大党员干部要有新担当新作为。金盘科技之所以能快速顺利复工，离不开各级政府和相关部门的大力支持。李辉说，省市相关领导不仅来到现场指导复产复工，还为公司免费提供口罩等防疫物资和采购渠道此外，将今年月至月的公积金缴纳比例下降至缓缴个月社保将去年缴纳的失业保险金返还给企业等措施，切实为企业减轻了负担。海关在疫情期间给了我们很大帮助，此次进口货物查验速度超出预期。东方德森能源有限公司生产部负责人说。前不久，公司从文莱进口一船多吨的液化石油气，在东方八所港危化品码头，海关部门仅用个小时就完成现场检查工作。齐鲁制药海南有限公司在复工复产过程中，原料进不来产品发不出等难题得到了省市相关部门的有力支持省工信厅有针对性地出台了一系列支持企业共渡难关的举措海口市政府相关负责人现场进行协调，迅速帮助企业解决招工难题。在省市两级政府的大力支持下，公司化危为机。今年前两个月，在保障国内市场的供应下，公司顺利完成了余万支注射剂和万余片口服制剂等出口美国产品的生产，累计完成工业产值亿元。发扬特区精神椰树精神，沉下心来扑下身子，把问题一个个解决，把工作一项项落实，加快赶进度促发展，干部队伍精气神进一步提振，人人参与到我为加快推进海南自由贸易港建设作贡献活动中来，推动海南营商环境持续优化，正是加快推进三大主导产业发展的有力保障。责任编辑黄河流