抗疫期间党员保姆的线上陪伴
2020/3/7 13:44
宜昌市夷陵区钓鱼台二号区党员保姆群的消息里，看似平淡无奇的流水帐，传递的信息却是党员的责任和包保对象的平安。如何让每名党员在战疫中领任务，知职责，迎挑战，善作为，切实解决疫情期间小区独居老人精神病人等弱势群体生活困难等问题，小区临时党支部经过讨论，决定在小区开展党员保姆线上陪伴活动，由小区就地转岗党员和党员志愿者对居住在本小区的特殊困难户实行一对一包保，包保对象由临时党支部指定。疫情当前，初心不变，活动得到了党员的积极响应。月日，小区临时党支部将各楼栋长筛选出来的独居不会使用微信老人精神病人和常年慢性病患者等个困难户按照就近居住原则，分配给名党员保姆。这样一来，结对的包保双方不是同处一栋楼，就是楼栋相邻，服务起来十分方便。名党员保姆中有风华正茂的大学生，有经验丰富的国企干部，也有充满正能量的个体工商户。党支部对党员保姆提出三清三到位的工作目标，即对困难户家庭基本情况清健康状况清动态困难清，每天线上温馨问候到位解决困难到位心理疏导到位。要求党员保姆为包保对象提供力所能及的帮助，每天详细填写我为群众办实事台账。党支部专门建立党员保姆群，党员保姆每天下午在群里汇报当天工作情况。对于不会网上购物的困难户，由党员保姆提供代办服务，每周二四六上午收集采购信息，上报小区物资配送组汇总，采取统一采购的方式，再由党员保姆送物上门。为了督促党员保姆履责到位，临时党支部作出明确规定对党员的包保工作情况将通报所在单位党组织。在这个特殊时期，作为一名普通党员，能为身边的人做点力所能及的事，我感觉很幸福。根据党支部安排，三峡电能有限责任公司王广宁负责包保李大爷家庭的两位独居老人。李叔叔好，我是小王，小区党支部安排我为您服务。今天来，主要是认个亲。您有什么困难，需要什么生活物资，随时告知我，这是我的联系方式！一声问候，一张小纸片，瞬间接近老人与王广宁的距离。从此，为老人买药买菜，都被他一手包办。遇到豆腐等紧俏物资，他总是不忘给老人捎上一份。平时他也是一个热心人。有居民反映买不到口罩，他就把自己家里个口罩拿来分发入户核查缺人手，他马上加入，从层到层，跑得满头大汗居民的各种诉求，他都一一耐心解答回复年出生的周冉冉，是东城试验区司法办的工作人员，和宜昌市司法局副局长姚玉庭组建叔侄档，结对包保一个患有间歇性精神病的居民。居民身边没有监护人，唯一的弟弟常年在国外，平时生活由社区干部帮忙照顾。就在月日中午，这个居民吵着闹着要出小区，工作人员经过半个多小时的劝导，才将其送回家中。接受任务后，两叔侄两次登门，都吃了闭门羮。精诚所至，金石为开。月日下午，小周再一次入户，讲清来意。始终心怀戒备的居民终于开了门，告知小周自己的需求。白菜萝卜节节根洗衣粉小周一一记在手机上。第二天上午，小周和老姚一起上门送东西，居民开心得像个孩子，与之前的表现判若两人。月日晚上，居民来电说家里没有纸，小周马上从家里拿了抽纸送过去，等了好久没人开门。刚返回家中，小周又接到电话，再次送纸上门。虽然类似事件经常发生，但是居民状态稳定，接受帮助后还会说上一声谢谢，党员们称小周为金牌保姆。以心换心，定能心心相印。一位老党员由衷发出感慨。月日中午，正在村里指导春耕生产的党员王凌霞，心里惦记着自己的包保户王大爷，顾不上吃午饭，坐在鸦鹊岭镇海云村委会的大厅，拨通了小区居民王大爷的微信，与他开始视频连线王凌霞是夷陵区耕肥站的一名党员，她结对包保的王大爷，今年岁，和岁老伴共同生活，子女都不在身边。因为身患高血压多年，每半月就需定期购买降压药。担任党员保姆以来，无论防疫工作有多忙，都坚持每天嘘寒问暖，严格按照三清三到位的要求落实到位。身在外地的老人子女专门给小王打来电话这段时间多亏有你照顾我的父母，等到疫情结束，我一定要当面来感谢你！电话里，感激之情溢于言表。您别客气，咱们都姓王，就是一家人。有我在，您就放心吧！小王总是这样回应。在个党员保姆眼里，自己做的事情很平常很细微，但正是有了这些贴心的陪伴，小区的困难户才得到持续关注和特殊关爱。党员保姆线上陪伴活动的开展，保证了疫情防控与关爱帮扶同步推进，在我们党员和居民之间架起了一座连心桥，我们对打赢疫情防控阻击战充满了必胜的信心！小区临时党支部书记李波坚定地说。中国日报湖北记者站