赵晓鹏，疫情奔波在一线的派出所所长
2020/3/7 13:43
防疫物资充足吗防护工作怎么做企业复工已经按照流程登记备案了吗，在宁夏贺兰县德胜工业园区内，总能看到这样一个忙碌的身影，跑到哪里都反复说这几句话。他是贺兰县公安局德胜工业园区派出所所长赵晓鹏。他说保护每一个员工的身体健康和生命安全，就是保护企业的发展，就是保护贺兰经济社会发展，作为一名所长使命光荣责任重大，这是践行一名共产党员初心使命的最好方式，一定当好监督员和服务员，守好这块阵地，不能有半点马虎。赵晓鹏不善言谈，说话时带着一丝腼腆，但和辖区企业说起复工复产这事，却像变了一个人，这段时间真是磨破了嘴皮做工作。他分管的德胜派出所辖区实有人口共计万余人，规上企业个，汽车店家，省级寄递物流分拣中心家，拥有宁夏最大的二手车交易市场最集中的寄递物流业分拣中心最具规模的汽车销售店，所以疫情防控关键节点容不得一丝侥幸。这么大的基数，疫情防控是严峻复杂的压力更是巨大的。就这样，赵晓鹏每天接到几十个电话，通过线上线下为企业提供保障，宁可一句话说十遍反复强调，也要全力支持企业共度难关。可别盲目复工复产，你这没有向园区打申请就拉材料进厂是很危险的，写个保证书，赶紧去弥补过错。前期工作要准备好，防护物资员工出入登记员工就餐防疫宣传等等，一定要谨慎，可别出乱子。月日，宗达实业有限公司未按规定将一车仓储塑料颗粒拉入厂区，这可急坏了赵晓鹏，他总是说教育和处罚并存，要引导企业科学复工复产。企业复工复产这事很重要，关乎到贺兰县的经济，你们抓紧给德胜工业园区管委会打个申请，这事千万不能拖。月日，赵晓鹏在走访宁夏武发工贸有限公司时了解到了企业法人的困惑由于年前从广东引进的设备无法运到贺兰，企业无法复产复工。派出所给了实实在在的帮助，为我万的设备真是尽了心，为我们战胜困难提供了支持和信心。这是武发工贸有限公司董事长杜党武发自内心的感慨。月日时整，经过德胜工业园区管委会和派出所交巡警大队的共同努力下，警车引路护航，一辆载有宁夏武发工贸有限公司设备运输车辆准时抵达贺兰县，安安全全的送到了厂房里，这让企业复工复产看到了新的希望，相信度过寒冬，就会迎来春天。截至目前，辖区企业中排除掉商砼等行业季节性停产，规上企业复工率家汽车店，目前已有家正常营业，复工率。园区在岗人员约人。赵晓鹏已经连续天没有休息了，他作为派出所领头雁，面临疫情带来的新形势，从月日那天起，赵晓鹏按照贺兰县公安局党委部署，迅速带领全所民辅警坚守在抗疫第一线。派出所要做的工作很多，既要协同社区设点检测，又要开展涉疫信息收集，既要打击涉疫违法犯罪，又要深入开展践行新时代枫桥经验百万警进千万家疫情防控宣传企业复工复产等等，一件件事，都得这个所长穿针引线。我得亲自去，派出所人手少，一警多能，哪里有需要就要跑哪里。月日时，赵晓鹏在接到区厅指令后，立马带着两名辅警到海亮漫香庭小区中一个单元楼进行封控。自从除夕那天开始就没有回到家。从单元楼封控拉警戒线搭建帐篷走访宣传再到每夜的值守，他耐心的做好防控工作，他说他真是经历了小区居民从不理解到支持的整个过程，直到未确诊消息传来后，赵晓鹏心里的这块石头总算放下来了，自己觉得可以给小区居民一个交代了。基本所里没事我每晚都去两个指定集中隔离点值班，所里人手少，我得去。面对集中隔离者的抵触和不理解，身着防护服进入隔离区，近距离千叮咛万嘱咐，其中有一对老两口从开始时的各种闹情绪，慢慢转变为对这项工作的认可和支持。派出所实有名民警，名辅警，其中名民警被抽调入户普查，小时值班制两班倒，既要防控疫情，又要做好派出所工作。赵晓鹏带着全所民辅警跑过的数据有这些核查指令人，对名疫情较重地区返银人员进行关注对辖区进行地毯式排摸入户调查，共入户走访核查个小区，栋住宅楼，户住户人对前期排查的名密切接触人员及名疫情严重地区回银人员严格落实集中隔离和居家隔离管控措施对辖区家企业进行逐个摸排，对辖区家行业场所走访宣传对辖区名阻碍疫情防控的违法人员进行行政处罚，对多名轻微违反疫情管控规定的人员进行批评教育。我要把今天的事情写在小黑板上，派出所琐碎的事太多我怕忘记。走进赵晓鹏的办公室，他正在一笔一划在黑白上写着月日的重点工作。配合园区检查辖区企业带人员到集中隔离点一段段工作日志记录着赵晓鹏为了派出所工作操碎了心，而自己家的事却就是敷衍了事。元宵节当晚，赵晓鹏贴心的为天鹅湖社区普查信息的所有工作人员煮着汤圆。从初一起就以所为家，有家却不回，妻子再三安顿他给家里买点元宵，认真的小区保安却将赵所长拒之门外，赵所长也没有多说隔着小区门把元宵放下，去忙工作了。连日来，从疫情到普查，到派出所工作，再到复工复产统筹安排，他就像上紧了的发条，奔走忙碌不停。随身携带降压药及速效救心丸等药品，不舒服了就服点药继续工作，每天对辖区所有管控点都要走到，入户排摸数据汇总上报，听闻辖区岁老奶要办理居住证，他立即抽空去为这位奶奶上门送证，直到当天的任务全部完成他才休息。确实佩服所长的工作韧劲，从除夕到今天，他都没抱怨过一句，带着我们摸排，宣传，还要关心我们的伙食，对待每个人都是那么的好，着实值得我们好好学习。内勤刘钰想起抗疫以来的每一天。行动亦态度，赵晓鹏用坚守和付出守护辖区企业和万多群众。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影丁丽娜