青岛市南法院干警助力社区抗疫
2020/3/7 13:38
自月日以来，在青岛市南区珠海路街道海口路社区大街小巷，随处可见那抹鲜艳的党员红。这些别着党员先锋队袖章，坚守在社区防疫一线的是市南法院派往海口路社区协助开展疫情防控工作的名司法干警志愿者。青岛市南法院干警助力海口路社区抗疫青岛市南区珠海路街道供图一声令下，他们以令为号，迅速深入社区一线展开工作，充分彰显了人民法官在抗击新冠疫情中的责任和担当，用实际行动为打赢疫情防控阻击战贡献新时代市南法院人的力量。疫情来袭，角色转换。我们确保完成疫情防控任务的同时，也要处理好手中的审判业务。市南法院曲亚男赵方栋黄健辛双武等年均结案件以上的员额法官，作为疫情防控志愿者，主动要求上岗，深入社区摸排商户，宣传防疫知识，防控间隙，他们抓住点滴时间把社区防控一线现场当法庭，穿上法袍，通过互联网庭审系统审理案件，在志愿者和法官之间不断进行角色转换，保证疫情防控期间审判工作不掉队。青岛市南法院干警助力海口路社区抗疫青岛市南区珠海路街道供图疫情当前，必有作为。你好，王经理，咱酒店打算什么时候复工？测温消毒和口罩是否有需要？一会我加您这个手机号的微信，把相关材料发给您。海口路社区党群服务中心会议室中午头传出市南法院立案庭卢永锁不停打电话的声音。卢永锁负责银海大世界内的商户排查，该区域大大小小余家商户，分布错落，情况复杂，他上午带领田战勇高雷等队员实地排查商户复工信息，中午电话联系尚未复工的企业了解情况，下午再带领团队现场走访，在很短时间内便將银海世界的商户底数摸清，同事们称他是拿出了以前在市南法院信访化解稳控的干劲和方法进行疫情防控，他的出工作得到了街道和社区领导的高度认可。疫情防控，严谨细致。市南法院民一庭邱山戴欣怡负责商户摸排情况统计工作，严谨细致，是对疫情防控工作负责，更是对社区居民生命健康负责。这是邱山戴欣怡经常挂在嘴边的话。一个多月以来，邱山和戴欣怡负责每天对家商户的复工员工物资等情况进行统计校对，她俩反复提醒大家数据必须做到绝对准确可靠，不能有一丝马虎。防疫战斗，敢于逆行。我周末没有事，可以去社区排查。我年轻，下午我去跑跑台南路商户市南法院年轻干警王斌白爽刘志超等，自愿放弃休息时间，主动请缨进社区跑商户，他们不怕困难，不惧危险，顶着严寒，冒着雨雪，积极投身于社区疫情防控工作，他们用实际行动践行市南法院年轻干警冲锋在前勇于担当的精神面貌。市南法院年轻干警的这股冲劲干劲是老一辈市南法院人代代传承下来的，正如市南法院审判管理办公室荣文浩，还有三个多月就退休了，依然冲在疫情防控最前线，奔走于海口路社区街头巷尾。战疫打响，带队冲锋。市南法院派驻海口路社区的这支队伍由审判管理委员会专职委员侯丽洁带队，民二庭庭长谢梅行政庭庭长吕骏负责协助，让党旗在战疫第一线高高飘扬。这是动员会上的铁命令，他们克服了繁重庭室管理和审判业务的困难，每天带队冲锋在第一线，战斗在最前沿，充分发挥党员干部的先锋模范作用，不忘入党初心，用实际行动践行着随时准备为党和人民牺牲一切的入党誓言。青岛市南法院干警践行责任担当，助力海口路社区抗疫青岛市南区珠海路街道供图当前，疫情防控是头等大事，关系社区居民生命健康，市南法院司法干警志愿者表示，一定不忘市南法院人的初心使命，践行责任担当，必会交出战胜疫情的满意答卷。中国日报青岛记者站