宁夏中宁将农资送到田间地头，春耕更顺利
2020/3/7 13:33
眼下，正值疫情防控的关键时期，也是春耕备耕的重要时期，宁夏中宁县积极组织开展春耕备耕各项工作，推动农业生产与疫情防控工作双向发力，为全年农业生产开好头。连日来，相比于城市复产复工机器轰鸣的繁忙景象，全县农村地区也从冬眠中逐渐复苏，开始农业生产。在余丁乡黄羊村，农户们趁着气温回暖，抢抓农时播种小麦。余丁乡黄羊村村民刘建升说，在今年防疫的特殊时期，经销商将所有农资送到田间地头，农户的春耕非常顺利，和往年相比反倒更加方便高效，种植时间也与往年大致相同。县农技推广中心农艺师张丽介绍，根据今年开春土壤墒情检测情况，中宁县的总体墒情较好，春小麦的试播期为月日到月初。疫情防控期间，为确保春耕生产不受影响，避免人员流动聚集造成交叉感染，各乡镇积极引导农户通过微信或电话等方式预购粮种，协调经销商送货上门，并引导群众分时分段下地劳作，降低疫情传播风险。据了解，今年中宁计划播种农作物万亩，其中小麦万亩，玉米万亩，水稻万亩，硒砂瓜万亩，枸杞紫花苜蓿色素辣椒中药材蔬菜经果林等特色作物万亩。目前，小麦已全面开播。在种子需求及储备方面，全县春耕生产预计需要各类种子万公斤，已储备万公斤。其中小麦种子需求万公斤，实际储备万公斤水稻种子需求万公斤，已储备万公斤玉米种子需求万公斤，已储备万公斤西瓜种子需求万公斤，已储备万公斤。化肥需求储备方面，全县二胺需求吨，已储备吨尿素需求吨，已储备吨复合肥储备吨，有机肥储备吨，其它化肥储备吨。各种肥料储备充足，能够满足本县及周边县区的春耕生产需求。中宁县农业农村局有关负责人介绍，在今年防疫的特殊时期，中宁县采取互联网线上线下销售模式，动员农民专业合作社种植大户农户通过电话微信群网络销售平台订购农资产品，村级益农信息社或村委会负责统计农户所需农资数量，农资经营单位采取配送上门方式为农户提供农资服务，减少了人流聚集，避免了互相接触，降低了疫情传播的可能性。同时，在此期间，县农业综合执法大队加大对农资市场监管力度，严厉打击制销假冒伪劣产品随意涨价和哄抬物价等违法行为，净化农资市场，确保农民用上放心安全的农资。中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由中卫市委宣传部提供