铁雷兄弟战疫助复工
2020/3/7 10:48
最近复工客流增长比较明显，天水站就上了多人。月日时，乌鲁木齐开往杭州次列车上，雷陕甘给刚上车的旅客测量体温，弟弟雷甘州细心地为旅客补票，铁雷兄弟并肩战疫，成为复工路上一道别样的风景。哥哥雷陕甘是中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司库尔勒客运段杭州车队的一名列车长，弟弟雷甘州是一名列车员。疫情防控阻击战打响后，两兄弟主动请战，坚守在同一趟列车上。我们月日上车值乘时，复工客流就逐步回暖。雷陕甘发现，列车出疆后，甘肃陇西天水，安徽合肥等站上车的客流明显增加，这些旅客大多是前往杭州的复工人员，短时间内大批客流集中上下，给列车防疫工作和客流组织增加了难度。一手抓防疫，一手抓客流组织。每次到达乘降旅客较多的车站，雷陕甘都会提醒列车员做好防疫和安全乘降知识宣传。在列车停靠时，他帮助维持秩序，防止旅客拥堵。遇到有的旅客一家几人共同出行，他会主动询问情况，提醒大人看好小孩。咱们尽量隔开坐，戴好口罩。雷陕甘看到几名旅客坐在一起，主动上前提醒。我们是一块出来的。其中一名旅客解释。为了您的健康安全，咱们最好隔座乘车。在雷陕甘耐心地劝说下，旅客们分散开来。车厢里是一个流动的社会，我们要随时关注旅客动态。雷陕甘介绍，目前，为了保证旅客身体健康，硬座卧铺车厢都控制了客流总数，防止人员过于密集。遇到家庭或几个人组团出行的情况，列车工作人员会及时提醒或者协助调整好座位，留出空档。您的体温正常。雷陕甘的话让旅客安定下来。抗疫期间，他承担了全列车的测温工作。每次下车厢测温，他会随身携带一个喷雾瓶。在完成列车员和旅客的测温工作后，他会对厕所门把手扶手等处进行消毒。按照列车疫情防控工作要求，列车员每两小时要对列车重点部位进行一次消毒作业。雷陕甘巡视车厢时，有意让开这个时段，等于多做了一遍消毒工作。我们多消毒一遍，旅客的健康会更有保障。雷陕甘用喷雾瓶喷洒着消毒水。同样携带着喷雾瓶的还有雷甘州。他是列车上的业务员，负责给旅客办理补票。最近，中途上车的旅客增多，雷甘州跟哥哥一样，奔走在列车上。我给您喷两下。有的旅客补票时使用现金，雷甘州用喷雾给旅客的手消毒，再往现金上喷几下，防疫工作要抓实做细，既是对旅客负责，也是对自己负责。对讲机里，不时有列车员上报各车厢上车人数。了解到需要补票的人数后，他赶到车厢里，为旅客们补票。通过手中的设备，他掌握了列车的客流情况，能够准确引导旅客分散乘车。您要一份小炒肉米饭。有没有鱼香肉丝？雷甘州补票时，还兼职提供订餐服务。临近饭点，旅客们开始踊跃订餐。我们现在既可以提供套餐，也可以点炒菜，都是送餐到座。疫情防控期间，为了让旅客安心就餐，两兄弟和餐车主任商量后，想出了微信点餐的办法。他们建立了微信群，在群公告内将每日菜谱公示。在每节车厢乘务间门上张贴点餐群二维码，旅客可以扫码进群点餐和付款。个别旅客不会使用微信，由各车厢列车员汇报用餐旅客人数。我主要负责接单。雷甘州不但要询问旅客就餐需求，还负责把列车员统计的菜单进行汇总，报给雷陕甘，由餐车配餐，提供送餐到座服务。在这个关键时期，我们要尽量多想办法，为旅客排忧解难。雷甘州说，他经常要向哥哥学习经验。月日，次列车到达哈密站时，上来了一家四口。其中一位老人身患心脏病，上车后身体不适。列车长，我爸身体不舒服。老人的女儿哭着来到餐车向雷陕甘求助。您别着急。雷陕甘来到车厢里，与旅客沟通后，为老人腾出了一个较为安静的休息环境。他一边与周边的旅客交流着，一边了解这家人的情况。当得知老人牙口不好后，他让餐车准备了米粥，把饭端到老人的身边。在他的照料下，老人的身体逐渐有了好转。谢谢你，列车长。在合肥站临下车时，老人向雷陕甘深深地鞠了一躬。铁雷兄弟真给力，复工路上共战疫。同事和朋友们纷纷为这对助人为乐的兄弟点赞。刘海军吴奇中国日报新疆记者站