人勤春早农事忙
2020/3/7 10:48
布谷飞飞劝早耕，春锄扑扑趁初晴。当前正值春耕备耕季节，面对新冠肺炎疫情的严峻考验，沙雅县新和县在严格落实疫情防控措施的同时，加大对粮棉林果生产的支持力度。月日，在沙雅县央塔克协海尔乡库尔玛买力村，几名农技人员在耐心给村民左热木艾力传授红枣管理技术。左热木艾力家以前是村里的贫困户，在党的好政策和驻村工作队的帮助下，去年成功脱贫。疫情防控期间，乡里组织农技人员逐村给果农传授果树管理技术，帮助果农管理果树。现在乡里和村里的干部帮助我们管理果树，相信今年一定会有好收成。左热木艾力说。库尔玛买力村党支部书记亚森司马依说我们现在一手抓疫情防控工作，一手抓农业生产，目前我们正在开展春小麦播种果树修剪郁闭果园林下植绿肥油菜等工作，确保防疫不误农时。这几天，央塔克协海尔乡铁热克博斯坦村农民艾麦尔萨木萨克忙着清理果园的杂草。他说春季果树修剪施肥工作影响到一年的收成，一点儿也不能耽误。我们做好疫情防控的同时，也要干好农活。现在是疫情防控的关键时期，央塔克协海尔乡结合疫情防控实际，组织动员全乡林果技术人员为果农免费提供果树修剪等技术服务，目前全乡已完成亩果树的修剪工作。为不误农时，沙雅县农村信用合作联社在做好疫情防控工作的同时，通过全员电话微信线上线下受理业务，主动向县委县政府汇报相关工作，同农口部门成立的调研组深入各乡镇调研，提出由各乡镇提供农户信贷需求推荐表集中推荐集中受理快速放贷的疫情期间信贷容缺方式保春耕。截至月日，已通过线上线下收集客户信贷需求笔万元，并取得了各行政村反馈的农户信贷需求推荐表信贷需求笔万元，全部进入受理发放状态。为确保贷款投放进度，沙雅县委县政府为信用社开辟绿色通道，该社春耕信贷投放突击队分赴各乡镇开展农户信贷投放工作。沙雅县农村信用合作联社党委书记理事长袁亚飞说为方便农民春耕，我们个小分队一直在营业网点开展农户信贷投放工作，确保农户不误农时。为避免疫情防控期间人员聚集，各分队根据各行政村实际需求，按行政村列出信贷投放时间表有序整村推进，对于农户小额信用贷款额度的控制，原则上不得高于上年度贷款额度。预计月日前可顺利完成年度亿元的春耕备耕信贷投放工作。走进新和县塔什艾日克镇乔勒派巴格村温室大棚，绿油油的芹菜长势正旺，村民阿布都尼亚孜正在铲芹菜，准备装车运往合作社。乔勒潘巴格村日光温室基地内暖意融融，一排排辣椒茄子等蔬菜长势良好。针对日光温室产业技术服务难题，该镇组织技术人员宣传防疫知识，督促落实好防疫措施，同时指导种植户做好科学管护，全力解决设施农业生产方面的技术难题。现在是春耕生产的关键时期，塔什艾日克镇为解决农户购买农资难的问题，以村或合作社为单位组织代购，合作社跑腿配送，避免人员聚集，确保及时将各类农资发放到农户手中。目前，全镇储备物资可满足农民春耕备耕需要。邓丽娟安斌赵民元中国日报新疆记者站