宁夏西吉，抗疫路上花儿别样红
2020/3/7 10:31
新冠肺炎疫情爆发以来，在抗疫的大军里，有一群身影单薄而又挺拔的战士引人侧目，她们就是宁夏西吉县人民法院的铿锵玫瑰。女本柔弱，为民则刚政治部主任马莉，被派往上堡村开展疫情防控工作，怎么去成了她的愁心事，单位车辆忙不过来接送，想自己开车，她又对已闲置五年多的驾驶技术心存顾虑，她被迫营业，独自开车上路，谁料状况百出，撞树一次，撞电线杆一次丈夫看着撞掉的反光镜翘起的保险杠开玩笑道你若修好便是晴天。她说，等疫情结束了，我要好好练练我的驾驶技术，太不方便了。马慧，已经在硝河乡民联村连续开展疫情防控工作天了，原本精致的她每天雷打不动八杯水，但在卡点上，保温杯里的水每天都是原封不动的带回去，原因是卡点太远，上厕所来回时间长耽误执勤，但她毫无怨言。她依旧是那个会被温情推送泪目的感性女孩。孤军奋战但不孤独从初四到今天，海晓霞已经连续奋战在防疫线上整整一个月的时间，她也整整一个月没有见自己两岁半的儿子了，思念只能封存在心底。她说，我是带着组织的号召人民的需要去的，百姓安好，我才能无恙。法官马文芳投入到疫情防控工作中，两个年幼的孩子谁来照看使她如芒在背，丈夫疫情任务工作重，自己除了支持他的工作外还要开展自己的工作。她从来没有叫过苦，反而工作一如既往的细心，面对隔离群众，她不厌其烦的为百姓讲防控做防护，力争不让群众有恐慌，不让隔离人员被歧视。她说，疫情总要有人去防控，既然防控了，何不事无巨细。身为刑事法官，单玉芳最近总是白天防控摸排，晚上看卷写审理报告，这样的工作状态她已经整整持续了一个月。她说，虽然辛苦，但正是我们彰显家国情怀的时候，也是担当作为的时候。逆行路上，感谢有你女女，饭吃了吗？女女，来动员党员开会吗？马静在西滩村防疫，她脚上有伤，她说，困难都能克服，何况还有小陈忙前忙后，我们的工作队员真的是太优秀了，工作开展的很顺利，咱们法院人充分将审判工作中积累的经验运用到了防疫实践中，发挥了自身的特长，老百姓对法院队伍的工作很认可。芳，你胃不舒服去喝点热水休息下，剩下的十几户我去登记小心前面有狗来给你手消个毒来吃个巧克力补充一下能量这是抗疫路上王芳和马红这对姐妹花的对话，亲切的话语温暖的声音告诉彼此，我不是一个人在战斗。她们说我们要用共产党人的初心和使命守护好人民的家园，疫情结束，庄重灰依旧是我最爱的颜色。我下午两点会在单位给大家充一个小时饭卡，需要充饭卡的干警请赶快充饭卡还有没有需要充饭卡的干警，这是会计胡素萍在群里发的消息，自从她去了苏沟村防疫，饭卡上没钱的同志就断了粮，她在参与防疫工作的同时抽空回单位为干警续命。她说，乌云遮不住升起的太阳，疫病挡不住我们的脚步，一手馒头，一手执勤证，我们再出发。疫前恩爱夫妻，疫中亲密战友我能想到最浪漫的事，除了和你一起慢慢变老，还有和你出双入对。这是刘海燕对丈夫马力克的深情告白，疫情开始伊始，他们将年幼的儿子拜托给年迈的父母，双方迅速返岗，宣传动员入户摸排卡点值守，哪里有需要哪里就有他们的身影。她说，这个难熬的冬天，有人光万丈，有人一身锈，作为党员，要做百姓需要的那束光。西吉县人民法院的巾帼们，坚定的守护着全县人民的生命安全和身体健康，她们坚信这个初春即将冰融雪化，杏雨梨云。中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由西吉县委宣传部提供