岳阳市岳阳楼区政银输血供氧促复工
2020/3/7 10:05
实现重点企业信贷对接全覆盖信贷融资全覆盖岳阳楼区政银输血供氧促复工湖南日报新湖南客户端月日讯记者徐亚平通讯员尹萍龚依存罗静文没想到不到小时，万元防疫应急贷就到账了，我们对复产很有信心。今天，中粮贸易南良岳阳有限公司总经理束旭强高兴地说，近段时间收到很多订单，金融机构送来及时雨，让企业吃下定心丸。月以来，岳阳市岳阳楼区协调金融机构为企业输血供氧，提供强有力金融保障，累计投放贷款亿元，月贷款增速居岳阳市第一。为了落实疫情防控和复工复产两手抓，岳阳楼区成立专项小组，党员干部点对点深入余家金融机构，上门建立员工健康台账，保障防疫物资供应。线上迅速建立防疫期专用的银行保险证券微信群，传达降低中小企业融资成本等优惠政策，及时对接银企需求。各金融机构按照特事特办急事急办原则，精简贷款审批流程，开辟绿色通道，对福尔康医用贝烨医疗等家纳入全国性的重点企业发放专项贷款万元，实现重点企业信贷对接全覆盖信贷融资全覆盖。同时，辖内各金融机构创新金融产品，农商行岳阳分行投放种养贷，为春耕安排专项信贷资金，扶持农企尽快复工复产农行岳阳分行推出药商贷助力医药企业抗击疫情，还推广资产贷等创新产品，累计为家小微企业投放信用贷款万元，为家小微企业办理无还本续贷万元。截至月底，该区各银行机构为家企业顺利复工复产提供低成本的信贷支持，加权平均利率，较年初降低个百分点，满足了企业迅速融资实现复工复产的需求。