法院解除企业账户冻结助企复产支援抗疫
2020/3/6 21:16
抗击新冠肺炎法院解除企业账户冻结助企复产支援抗疫中新网杭州月日电郭其钰当前大规模复工复产后，为保障员工就餐安全，各企事业单位对一次性餐盒的需求量不断增加。记者日从杭州市萧山区人民法院了解到，该院灵活变更保全措施，解除对一塑料制品公司名下银行账户的冻结，让企业尽快复产投入到抗击疫情中。杭州某塑料制品公司是一家生产一次性塑料餐盒的企业。年因一起房屋租赁合同纠纷，法院依法对其银行账户进行冻结。新冠肺炎疫情暴发后，一次性塑料餐盒需求量激增，该公司也被确定为浙江省疫情防控重点保障企业。杭州某塑料制品公司。萧山法院供图法官，我是杭州某塑料制品公司的负责人，我们公司生产的一次性餐盒属于防疫物资，现在有多家公司和工厂来下订单，特别需要贷款扩大生产规模，但账户已经被冻结了，我们想申请解除保全月日，萧山法院接到塑料公司的求助后，立即核实研判该企业提及的生产困境。经查，该塑料制品公司名下无其他固定资产且无力以现金进行担保，在法官多方沟通下，企业负责人表示愿意以塑料公司名下的部分生产设备进行担保。月日，在取得原告理解和同意的基础上，萧山法院遵循特事特办原则，在保证该企业正常生产的情况下，对生产设备进行了动态查封，并依法于当日解除了对公司银行账户的冻结。既为该企业扫除了贷款发放的障碍，又为其后续扩大生产规模注入一针强心剂。据了解，该企业当前每天生产一次性塑料餐盒约万个，扩大生产后预计可达到日产万个，还将逐步增加一次性塑料餐盒的生产线。完责任编辑刁云娇