一天例！境外输入增加，中国疫情防控面临新挑战
2020/3/6 20:46
中新网北京月日电题一天例！境外输入增加，中国疫情防控面临新挑战记者马学玲阚枫月日时，中国除主战场武汉以外新增确诊病例例，其中例为境外输入。举国之力鏖战月余，中国疫情防控形势持续向好，在战局扭转之际，全球疫情汹涌，境外输入成为战疫新挑战。月日，上海海关在浦东国际机场对入境旅客进行健康申明卡信息核查。中新社记者殷立勤摄警惕！境外输入成疫情防控新风险点月日晚，甘肃新增例境外输入确诊病例的消息引发关注。有网友留言称，甘肃交卷那么早，这附加题太难了面对境外输入这道难题的，不止甘肃。据国家卫健委通报，月日时，新增报告境外输入确诊病例例。其中，甘肃例，北京例，上海例。截至月日时，累计报告境外输入确诊病例例。例新增确诊病例中例为境外输入病例，提示这方面风险正在逐步升高。国家卫生健康委新闻发言人宣传司副司长米锋通报日疫情情况时说。这种风险，来自于骤增的国际疫情。世卫组织最新报告显示，截至欧洲中部时间日上午时北京时间时，中国境外共计确诊例新冠肺炎病例，死亡例。各国病例持续攀升，纷纷出台学校停课加强隔离减少集聚等严格管控措施。中国会成为新冠肺炎输入地吗？国家卫健委高级别专家组组长中国工程院院士钟南山月日回答这一问题时就曾直言，有这个可能。如今，随着境外输入病例增加，米锋强调我们对疫情的警惕性和防控要求不能降低，还要继续深化疫情防控国际合作，及时与世卫组织和有关国家分享信息和经验，携手抗击疫情。资料图月日，四川国际旅行卫生保健中心成都海关口岸门诊部卫生检疫综合实验室检测人员身穿防护服在负压实验室进行新型冠状病毒核酸检测。把好国门关！多部门紧急部署面对境外输入的风险，中国抗击疫情战术及时调整，将战疫防线拉到国门口。月日，宁夏出现首例境外输入型新冠肺炎确诊病例。次日召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议，就对这一新苗头作出部署。制定跨国交通工具口岸高风险人员出入境等方面相互衔接和相应的疫情防控标准，协调采取共同的防控措施，有效防止人员跨境流动中疫情输出或输入。这次会议要求，推动建立和完善与人员往来较多国家的卫生防疫沟通协调应急机制。三天之后，月日，依法有效防控海外疫情输入成为国务院联防联控机制新闻发布会的主题。来自外交海关移民民航部门的相关负责人，集中介绍中国防控境外疫情输入的政策组合拳。其中，海关总署要求所有出入境人员都必须进行健康申报国家移民管理局要求，在国际航班抵达前，开展大数据分析，对来自疫情重点国家和地区的有关人员，提前进行预排查针对国际航线的防控，民航局制定分区分级差异化疫情防控措施，区分航班运行风险，实施差异化管理。日，国务院新闻办就抗击疫情国际合作举行发布会，透过外交部中联部和卫健委，集中回应外界关切。中国外交部副部长马朝旭表示，根据疫情发展情况，中国地方政府还会及时动态调整对外国来华人员入境后的防控措施。青岛海关对申报有传染病症状人员的航空器实施登临检疫。刘学文摄各地战术调整机场就是战场，口岸就是前线中央在部署，地方的战术也在调整。月第一周，北京上海吉林河北陕西湖南等多省份党政一把手，把调研疫情防控的地点选在了国际机场。在北京首都机场，北京市委书记蔡奇表示，北京作为重要的国际口岸，面临境外疫情输入的风险骤增。此刻，机场就是战场，口岸就是前线。在浦东国际机场，上海市委书记李强表示，口岸是进入上海的第一道关第一道门，必须强化措施筑牢防线，守土有责守土尽责。其实，从月底以来，地方上防范境外疫情输入的硬核举措就密集出台。北京要求，从韩国意大利等疫情严重国家入境来北京的，所有人都需隔离观察上海要求，所有中外人员，凡是在进入上海之日前天内，有过重点国家或地区旅居史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离天在东北，黑龙江吉林辽宁三省启动互动合作机制，实现从韩日入境人员信息互通互享。除了省级层面的部署，一些边境城市的防控部署更细致。如，辽宁丹东月日即成立严防境外疫情输入工作组，要求对月日以后境外入丹东人员，全部开展新冠肺炎核酸检测。中国外交部特别指出，这些措施对于外国公民和中国公民一视同仁，无差别执行。沈阳海关隶属沈阳桃仙机场海关关员正在指导进境旅客填写健康申明表。王真摄环球同此凉热！中国绝不以邻为壑在国内疫情趋缓海外疫情骤增的背景下，有一种论调是，中国应将国门一关了之？不，这不是中国的选择！病毒没有国界，疫情是人类共同的敌人，这次抗击新冠肺炎疫情再次表明，各国在全球化时代更加休戚与共，密不可分，任何一个国家都不可能独善其身。马朝旭日在国新办新闻发布会上这样回应世界。中国坚守在疫情防控最前线，以巨大的牺牲为全人类作出贡献为全球疫情防控赢得时间，同时尽己所能向一些国家提供帮助。比如我们已经向巴基斯坦日本非盟等提供了检测试剂，向很多国家分享了治疗方案。中国政府中国红会和一些企业也向伊朗非洲国家提供了试剂，红会还向伊朗派遣了志愿专家团队此外，马朝旭透露，中国也愿意同有关国家特别是疫情高发国家以及世卫组织加强卫生合作，同舟共济，共同战胜疫情。面对公共卫生安全这样的全球性挑战，是同舟共济还是以邻为壑？是并肩作战还是隔岸观火？是雪中送炭还是落井下石？正如马朝旭在发布会上所设问的，这个答案是不言自明的。病毒没有国界，环球同此凉热！同舟共济，这就是中国的答案。完责任编辑张天磊