威海开展精致威海志愿同行志愿服务行动首批个重点项目发布
2020/3/6 19:53
威海开展学雷锋纪念日精致威海志愿同行志愿服务行动，并发布首批个年重点志愿服务项目。去年以来，威海把志愿服务工作与新时代文明实践中心建设融合推进，从建平台建队伍建机制，到设计开展志愿服务项目培育打造系列特色品牌，逐步走出了一条制度化规范化常态化的志愿服务工作道路。面对突如其来的新冠肺炎疫情，威海在全省率先发布致全市志愿服务组织和志愿者的一封公开信，号召广大志愿者依法科学有序参与疫情防控，并启动携手文明共同战疫活动。据不完全统计，截至目前，已有多支志愿服务团队万余名志愿者投身到防疫工作中。本次志愿服务行动包括组织开展学雷锋主题志愿服务活动，通过为确诊家庭隔离家庭和受疫情影响难以工作的低收入群体，提供必要的物质帮扶和心理疏导引导参与讲文明讲卫生改陋习树新风大清扫大清运大消毒美在我家美丽庭院创建等爱国卫生运动开展疫情防控一线医务人员志愿服务关爱行动，提供交通出行代购代送年老亲属和子女照料看护等志愿服务开展科普知识心理健康生态文明疫情防控法律法规等公益宣传志愿服务活动，继续深化携手文明共同战疫活动。为适应互联网发展趋势，向公众提供更为便利快捷的服务，我市对威海志愿者服务平台进行全面升级。威海市委宣传部副部长市文明办主任张瑞英说，升级后的平台，使用更便捷，在原有手机单一入口的基础上，新增微信端入口，可以通过关注文明威海微信公众号登录使用数据更全面，不仅可查看活动信息，还可查看项目信息，并根据志愿服务时长同步折算合成海贝分信息更安全，将志愿者个人信息及志愿服务情况存储在市大数据中心，并提高管理后台安全等级，确保信息安全。威海将扎实推进志愿信用机制建设，把该模式纳入市级层面整体统筹设计，全面推行海贝分个人信用积分，实现志愿信用全覆盖全积分全激励，大力推动以立法形式对志愿服务进行规范保障，进一步提升志愿服务工作常态长效水平。据威海团市委副书记张兴武介绍，年，团市委的青年志愿者工作主要是紧紧围绕全市工作大局，贯彻落实市委重点工作攻坚突破年要求，围绕疫情防控复工复产社会化运作专业化提升文明城市建设助老助残精准扶贫等重点工作，以及铁人三项系列赛各类重大展会等赛会活动开展，以精致城市青春建功行动为抓手，坚持项目化实体化品牌化特色化，以精致服务助力精致城市建设。威海市社会信用管理中心主任王波还介绍了海贝分与志愿服务的挂钩标准。目前，威海采用的是增量递减，即志愿服务前个小时，每小时加分个小时，每小时加分个小时，每小时加分小时以上，每小时加分。疫情期间，市发改委针对参与维护公共秩序社区卡点执勤等志愿服务，提出了双倍计分的激励政策，充分调动广大志愿者积极参与疫情防控工作。中国日报山东记者站