哈尔滨市道里区送开工政策上门指导企业一边复工复产一边抓好防疫
2020/3/6 19:35
哈尔滨市道里区采取上门送政策等方式，多措并举指导企业一边复工复产一边抓好防疫。符合条件的工业总部经济种子饲料化肥农资等相关企业，承诺做好开复工后的防疫防控工作，均可全面开复工。月日刚上班，道里区工信科技局的工作人员来到了道里区金属街上哈尔滨哈齿变速箱有限公司。他们是上门给总经理孙宇送防疫防控承诺书的，在孙宇填写完承诺书后，工作人员现场对企业的防疫工作进行了现场指导，随后现场告知企业可以复工，做好防护措施的工人开始进入生产车间调试生产设备。在接到开复工通知后，孙宇第一时间通知工人复工复产，预计明天工人将大部分到岗。作为长春一汽解放汽车变速箱配套的齿轮轴部件生产厂家，之前每个月都有近百万的订单，疫情期间停工停产，不能生产供货，早复工一天就减少一天的损失，复工后将加班加点生产保证订单的供应。据道里区工业信息科技局副局长于帮国介绍，目前道里区采取承诺即开工政策符合条件的企业承诺做好开复工后的防疫防控工作，即可无条件开复工符合条件的企业可以通过钉钉和哈尔滨政务服务网平台提交防疫防控承诺书即可开复工道里区不断完善对行业企业复工复产工作的备案验收指导和监督工作，密切关注企业动态，分派专人专职做好复工企业的备案验收工作累计实现不见面一对一指导拟复工企业网络填报平台余人次，面对面指导和要求拟复工企业做好防疫防控工作累计余人次每日派专人小组，深入企业一线督导一线帮扶，对重点区域的行业企业进行摸排，及时掌握企业的生产情况人员情况防疫工作措施等，督促企业落实主体责任，督导企业在做好疫情防控工作的前提下科学复工复产，对踏查发现不合格的企业立即通知整改对于部分涉及国计民生的重要工业企业，按照特事特办急事快办的原则，全力支持保障其快速平稳复工复产，已帮助泰谷实业东庆包装新世纪食品等家重要民生企业完成复工复产。同时，为做好开复工企业的疫情防控监管工作，开工后将派出工作人员到现场对企业进行消杀防疫工作的指导，切实做到防疫防控经济社会发展共同推进。中国日报黑龙江记者站责任编辑蔡东海