交警支队违章处罚大厅的警花在抗击疫情的前线绽放
2020/3/6 19:35
疫情防控期间，机关民警充实到一线工作，交警支队违章处罚大厅的名女民警也是其中的一份子。她们不分昼夜奋战在抗击疫情服务群众的岗位上，用实际行动诠释着人民警察的责任与担当。她们是母亲是妻子是女儿，但她们更是阻击疫情的战地红花，是把百姓时刻放心上的铿锵玫瑰。刘志茹是交警支队驻哈尔滨市民大厦违章处罚大厅首席代表。在抗击疫情的第一天，刘志茹的手机号就挂到了市民大厦公布的政务网站，每天至少接听几十个市民的咨询电话，耐心又细心的刘志茹每一次都不厌其烦的给群众解答疫情防控期间如何处理车辆违章等问题，受到百姓的一致称赞。因疫情防控需要，刘志茹还主动申请去菜艺社区当志愿者。在核查居民居家人员情况时，她充分发挥工作特长，给该小区近百户居民家中打电话了解情况，在沟通中发现有几户居民存在不少的实际困难，有的孩子无人看管，想要外地亲属过来帮忙照看孩子有的房子卖了，但是因为小区封闭管理无法搬走，导致和登记信息不符等等情况。她立即将情况反映给社区，和社区工作人员一一帮助群众解决难题，既堵塞了漏洞，又得到了居民的理解。物业公司的负责人说，您不仅送来了温暖还送来了经验，真的是太感谢了！邱雪妮同志从月日下沉社区开展工作以来，被派往火车头建桦社区防疫点组织开展疫情防控工作。该社区内共有栋楼多户居民，邱雪妮同志每天负责夜间对出入群众做登记工作。邱雪妮的父亲在今年刚刚检查出来癌症，并进行了次手术，作为一名单亲妈妈的她，孩子刚刚岁，也正是需要她的呵护与照顾。单位领导在知道她的情况后，多次与她沟通并积极给予照顾。可她却说作为一名共产党员一名警察，越是在危急的时刻，就越应该冲在前线，相信父亲和女儿也一定会支持她的。于是，她白天去医院和妈妈轮流护理爸爸，傍晚回家给孩子做饭并将孩子哄睡以后再去社区，深夜十一点多再返回家。她本身患有糖尿病，一个月下来整整瘦了十斤，但是她没有请一天假，她常说在这个时期能为百姓做些事情，通过自己的一点力量保一方平安，是一个公安民警应该做的。张巍车岳两名女警因疫情防控要求，被分派到哈阿公安交通便民服务站疏导车辆。从未上过路面的张巍车岳穿上荧光马甲那一刻心里不由得紧张，但在同事的帮助下很快适应了新的工作任务。但是最让车岳最放心不下的却是独自在家的女儿，因为车岳的爱人也是一名警察，疫情防控期间无法离开岗位，所以只能留下岁的女儿一个人在家。但在一次执勤过程中，一辆出租车路过车岳身边特意停下来，司机摇下车窗对她伸出了大拇指，那一刻车岳觉得一切的辛苦和付出都值了。今年的三八节，她们都将在各自的岗位上度过，不要礼物也不要祝福，她们说战胜疫情的那一天，就是最好的三八节礼物，我们所有女警的付出都值得！中国日报黑龙江记者站