广东茂名家外贸生产企业复工复产
2020/3/6 19:33
为促进外贸企业尽快复工复产，近段时间来，茂名市商务局积极谋划，主动作为，在引导企业抓好疫情防控的同时，采取多项举措，安全有序服务指导外贸生产企业复工复产，确保外贸企业保订单，稳市场，促发展。截至月日，该市外贸生产企业复工复产家，复工复产率。全力为企业纾难解困为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，突出落实企业疫情防控主体责任，该市商务局切实加大服务支持力度，及时指导好企业应对疫情及加快复产复工工作。疫情期间，该局领导和业务科室继续按照茂名市商务局关于局领导挂钩帮扶家外贸重点企业的通知要求，深入外贸企业一线开展调研，了解企业的运营现状和复工复产困难，对企业开展精准复工指导，为挂钩帮扶家外贸重点企业解决口罩万个。同时根据该市各地疫情防控实际，指导各地商务主管部门切实为进口企业服务，扩大医疗物资进口，发动该市行业协会及外贸企业进口防疫物资支援茂名。通过各种形式，共组织进口俄罗斯产防护服套土耳其产口罩个土耳其产隔离衣套，其它国家产的口罩个含口罩个。茂名市商务局还通过建立健全相关工作机制，积极协调解决外贸企业生产中遇到的突出困难，加大对重点外贸外资企业的扶持力度，加快办理拨付给获得外贸出口增长奖励资金的家企业和单位，共万元，支持企业复工复产。该局还加强与海关税务和外汇管理等职能部门沟通合作，为企业营造一个办事便捷通关顺畅税负合理退税及时的良好服务环境。此外，认真做好商事认证各项工作，加强对商协会企业关于出具不可抗力证明的宣传推介，协助该市家外贸进出口企业向广东省贸促会申领不可抗力证明，回复了家企业的有关业务咨询，切实帮助受疫情影响无法如期履行或不能履行国际贸易合同的企业降低损失渡过难关。外贸企业加快复工抢出货位于该市茂南工业园区的广东煜城科技有限公司是一家生产经营塑料玩具电子玩具布制玩具搪胶玩具精品玩具的民营企业，产品主要销往美国意大利日本澳洲等国家，是迪士尼沃尔玛等国际知名品牌的长期合作伙伴。该公司在月日复工复产，目前生产线复产率达，海外订单生产已步入正轨。我们企业有多员工，有三个生产厂区。为确保每个员工安全健康上岗工作，复工复产以来，我们每天都安排专人在上下班对每个员工进行体温检测，监督他们佩戴口罩勤洗手并做好生产车间食堂宿舍区等公共区域的防疫消毒和信息记录工作，确保安全。公司董事长罗德说。广东煜城科技有限公司员工投入紧张的工作。丘立贺摄我们的订单不断增加，目前国外订单生产已排到满满的，已接订单金额达多万元，月份已出口产品总值超万元。现在我们正加足马力生产赶货，按这生产势头，预计年，公司生产总值将达到亿元，比去年同增长约。罗德说。茂名栢信体育用品制造有限公司是茂名的出口创汇大户，公司主要生产渔杆单杆及套装渔绞儿童渔具天线杆等，产品全部销往海外市场。该公司在月日顺利实现复工复产，目前生产稳定有序。茂名栢信体育用品制造有限公司在检测钓鱼竿。丘立贺摄在复工前，由于企业做了充分的准备，备足防疫物资和生产物资，认真落实好各项疫情防控措施要求，周密有序安排各项工作，确保了企业疫情防控与安全生产两不误。复工复产以来，我公司订单充足，生产安全有序，现在每天都保持出口到个货柜的产品，疫情对生产影响不大，今年订单比去年稍高。栢信公司高级运营经理姜敢为说。据了解，为应对疫情，近来，茂名市政府及相关部门持续出台相应扶持政策，使企业对恢复正常生产经营有了很大的信心。目前该市已有家进出口企业实现复工复产，占总数的。随着该市外贸企业复工复产步伐的加快，各企业的生产和经营业务也恢复了正常，外贸企业订单也不受疫情的影响而减少，目前复产企业出货的脚步随之加快，抢出货与时间赛跑，为全年外贸稳增长打响了先头炮。在疫情当前，政府部门及时出台的帮扶措施，为我们企业排忧解难，让我们企业倍感安心，倍受鼓舞，我们希望也有信心把今年的产值实现进一步增长。广东煜城科技有限公司董事长罗德自信满满地说。中国日报广东记者站