湛江人社部门五专用工服务助力企业复工复产
2020/3/6 19:33
疫情期间，广东省湛江市人社局围绕疫情防控与经济发展两手抓两不误，坚持专班专员专车专网专策等五专服务帮助企业排忧解难，全力推进企业复工复产。截至月日，该市五大领域管辖企业规上工业住建商贸交通运输食药医疗生产企业已有家复工复产，复工率为。专班服务，解决用工保障调度难问题汇通集团是医用手套生产商。春节期间，汇通集团严重缺工。了解到情况后，湛江市人社局立即联合团市委每天组织名志愿者，组成战疫志愿突击队来到汇通集团的医疗手套加工厂，进行医疗手套加工及包装工作，争取帮助医用企业以最快的速度进行复工复产，支援湛江湖北及全国各地，为打赢这次抗疫阻击战贡献湛江力量。据悉，疫情期间，该市人社局成立了防控宣传劳动维权组和就业服务组等个专班，每家企业由固定的一名专班组长和一名人社专员进行包干，主动作为，靠前服务，助力企业做好疫情防护，帮助企业及时享受疫情期间的有关人社优惠政策，实现企业有什么需求如何解决解决的效果怎样等一揽子问题线上实时高效交流和反馈。湛江市人社局有关负责人表示工作专班在加强信息摸排岗位需求就业服务政策保障等方面发挥了积极作用，特别是在摸清异地务工人员底数，组织异地务工人员分期分批次安全有序返岗返湛方面作用明显。据介绍，工作专班通过社保数据就业服务数据与市场监管税务等部分数据对碰，与发改工信商务住建交通运输等部门的信息共享对接，摸清了各批次返湛返岗的底数信息。专员服务，解决重点企业用工难问题在疫情防控和保障企业复工复产的双线战役中，面对企业员工无法及时返岗的情况，该市人社局建立起了小时重点企业用工调度保障机制，组织干部深入一线，当起了企业用工服务员。在复工复产初期，面对用工紧缺问题，各用工服务专员除了强化协助招聘市内用工调剂等常规办法外，还推出了很多创新做法。作为该市生产防疫物资的重点企业，南国药业同德药业等企业复工以来，因外地员工延迟返岗而面临技工短缺问题。湛江市人社局立即组织发动湛江市技师学院湛江市第二技工学校湛江市商业学校毕业班学生报名顶岗实习，选派了名学生到企业支持复工复产。湛江市人社局还制定了局领导班子包片服务重点用工企业工作方案，实施重点企业一企一策用工服务。目前，宝钢中冶宝钢冠豪等企业返岗率均达以上。专车服务，解决务工人员返岗难问题受新冠肺炎疫情影响，今年不少务工人员返湛返岗受阻，返工难也成为制约企业复工复产的一个重要因素。为解决好务工人员返岗和企业用工两难问题，在做好疫情防控的前提下，该市人社部门主动与周边主要劳动力输出省区联手，积极引导务工人员有序安全返岗，组织点对点的健康直通专车活动。为保障劳动者出行返岗安全，湛江人社部门积极对接企业用工需求，与该市直相关部门及输出地加强合作联系，切实做到了输出有组织健康有监测运输有保障进厂有车送送达有交接后续有跟踪。截至月日，湛江市已与广西云南等省区组织了班省际返岗专车，与佛山东莞等省内城市组织了班省内返岗专车，帮助名务工人员平安返岗。专网服务，解决劳动力供求对接难问题由于受疫情影响，湛江每年一度的春季现场招聘和劳务对接活动今年全部转为线上网络招聘。我们针对不同企业的需求，实施一企一策，打造就业服务不打烊，网上招聘不停歇的线上服务。该市就业服务管理中心负责人表示。为了顺利推行网上招聘和远程面试，湛江市人社局建立健全就业岗位信息公开发布平台，加强摸查监测，广泛收集企业用工需求，提前制定发布网络招聘服务指引和操作指南，并将网络招聘活动安排信息通过微信局官方网站等平台广泛发布。截至月日，该市人社局共举办批次网络招聘，家次企业在线发布万个岗位信息，在线求职万人次，达成意向人次，大大提高了劳动力供求对接匹配效率。同时，在广西柳州农民工远程视频综合服务平台甘肃陇南就业招聘平台发布湛江用工岗位信息个。专策服务，解决受影响企业经营难问题据湛江市人社局有关负责人介绍，今年月份，湛江人社部门为家小微企业发放创业扶持贷款万元，解决了企业资金周转燃眉之急同时，该局完成了第一批稳岗补贴审核和公示，惠及家企业多名职工，补贴金额为万元。为应对新冠肺炎疫情对企业的影响，该市人社部门迅速行动，紧紧围绕降低企业用工成本减轻企业经营负担加大企业金融支持优化就业服务等方面相继出台多项政策，用全力支持企业渡过难关。在落实原有社保补贴创业带动就业补贴创业担保贷款及资助援企稳岗补贴等政策基础上，进行疫情期间政策加码。例如，为尽快促进务工人员返湛返岗，支持企业统一组织市外员工返湛返岗，落实企业包车一次性补助对不裁员少裁员的规上企业，每招用一名首次在湛就业员工给予企业每人元最高万元的就业补贴等。据悉，湛江阶段性减免企业社保费惠及全市参保单位约万家，其中中小微企业含以单位形式缴费的个体工商户家，占总数的大型企业及其他单位家，占总数的，预计将减免参保单位养老保险失业保险工伤保险三个险种的社保费超过亿元。据了解，湛江市人社部门接下来将通过企业间用工互助行业间用工调度人力资源机构用工调剂本地区劳动力存量盘活市内劳动力资源开发省际劳务对接协作鼓励平台共享人力资源发动各方力量驰援等八大措施保障各类生产企业的用工需求，着力从市级用工调剂省内粤东西北劳动力资源开发和省际劳务对接协作三个层面，加大企业用工保障力度。同时，该市人社部门还将主动为企业推送政策落实服务，主动对接并上门服务，加大政策宣传力度，加快业务申报和办理流程，确保各项政策尽快落实到位见到实效，让企业尽快享受到更多政策红利，帮助企业渡过难关，提振企业信心，稳住就业岗位。中国日报广东记者站