阿里云总裁张建锋全力投入数字经济新基建
2020/3/6 17:54
中新网月日电月日，阿里云智能总裁张建锋在接受媒体采访时表示，阿里云将全力投入数字经济新基建，将阿里巴巴年建设的技术能力带给全社会，帮助政府和企业建设面向未来的新型基础设施。恒大研究院院长任泽平撰文指出，新基建的新，关键在于要用改革创新的思维来看待推动新一轮基础设施建设，而不是简单重走老路，导致过剩浪费。数字经济新基建的重点在新，我们要避免村村点火户户冒烟，重复建设。张建锋表示，云计算作为一个开放公共的基础设施，即取即用，可以避免社会计算资源的浪费，是效率最高的电网模式。张建锋表示，促进数字经济长远发展是阿里云的使命，未来将全力支持政府和企业建设云计算数据智能智联网和移动协同技术组成的新基础设施。这些技术在抗击疫情期间发挥了巨大的作用。全国个省市与阿里云合作建设数字防疫系统，健康码在多个城市上线，数字技术极大提升了防疫效率。在阿里云的支撑下，亿学生在家上课亿上班族在家办公，保障了社会经济正常运转。公开信息显示，作为中国唯一自研的云计算，阿里云在亚太市场排名第一全球前三，不仅是庞大的云基础设施，更在人工智能智联网等领域全面发力，成为全球数字技术的领军者。