新疆昌吉市春季重大动物疫病防控工作全面开展
2020/3/6 17:38
技术人员不怕脏不怕累，上门消毒服务特别好，不仅给帮忙防疫，而且给普及知识，十分细心周到。月日，庙尔沟乡和谐二村村民呼安别克俄斯哈克竖起大拇指称赞道。呼安别克俄斯哈是庙尔沟乡和谐二村村民，去冬今春，母羊陆续生产，圈舍里已经有大大小小余只羊，眼看就到了转场的时节，防疫针还没有打，他也十分着急。呼安别克俄斯哈说防疫针打上后，就吃了定心丸，养殖致富有了保障。动物防疫工作开展两天来，庙尔沟乡已接种口蹄疫苗只羊。防疫员马那提别克是第年参与动物疫病防疫，他告诉记者，原本以为新冠肺炎影响今春动物防疫工作会延迟很久，实际上比历年晚了仅天，他说坚决杜绝一针走全群的现象，应免尽免，同时做好个人防护工作，避免出现免疫工作中感染人畜共患病的现象。马那提别克介绍说，按照计划，月中旬起，还要实施布氏菌病活疫苗和小反刍兽疫活疫接种，全乡需要接种的牛羊有余头只，同时要对羽禽类进行高致病性禽流感免疫，预计整个免疫工作月日全面结束。新冠肺炎疫情防控工作的进入关键时期，加之高致病性禽流感非洲猪瘟等流行疾病的影响，今春重大动物疫病防控工作形式严峻任务艰巨。为确保全市不发生重大疫情，昌吉市早部署早行动，切实抓好高致病性禽流感口蹄疫小反刍兽疫布病等疫病防控工作，多措并举，全面开展春季重大动物疫病防控工作。为做好今春季动物疫病防疫工作，昌吉市聘请州动物疾病预防控制中心及州畜牧兽医局位专家，对全市两家合作社余名参与防疫的人员进行了培训，重点就畜禽口蹄疫高致病性禽流感人畜共患病布鲁氏菌病和包虫病等重大动物疫病防控知识强化普及。昌吉市农业农村局副局长古丽娜尔今年选拔参加春季防疫的人员都是有经验和基础的人员，培训过程中，授课任务不减授课质量不降，为防疫工作奠定技术基础。受今年新冠肺炎疫情影响，全市春季市动物疫病防控工作推迟天，为加快进度，该市采取先聚集区后分散，先农区后山区的推进模式。截至目前，全市已经领取下发牛羊口蹄疫型亚州型疫苗领取万毫升发放万毫升猪型口蹄疫疫苗领取万毫升发放万毫升小反刍疫苗领取疫苗万头份发放疫苗万头份重组禽流感病毒二价灭活疫苗领取万毫升发放疫苗万毫升。为做好防疫员防护，还配套发放防护服帽子口罩乳胶手套消毒液等。昌吉市农业农村局局长刘磊说把春防工作与新冠肺炎防控结合起来，坚持两手抓两不误，一手抓春防工作，一手抓疫情防控工作，确保全市不发生重大动物疫情，维护公共卫生安全。马月热斯江中国日报新疆记者站