江西吉州永叔街道的那些退役军人
2020/3/6 17:35
目前，江西省吉州区永叔街道共有名退役军人就职，他们虽退伍但热情依旧不减，热血依旧沸腾。水果格外甜陈伟在部队服役年，退役后分配到永叔街道办事处综治办工作。新冠肺炎疫情发生后，他积极响应街道安排，加入了吉福路社区疫情防控工作组，主要负责阳明花园的值守点。阳明花园是吉安市中低收入家庭的集中安置区，小区内困难群众弱势群体众多，居民疫情防控觉悟性不高。陈伟和值班人员需要花费比常人更多的耐心和细心，引导居民加强防控意识，配合小区的疫情管控。在疫情期间，为隔离对象代买菜代丢垃圾是家常便饭，为此妻子开玩笑地说你在家是甩手掌柜，不知柴米油盐贵，到了工作上却成了麻辣主妇。现在他已连续四十余天奋战在社区防疫的第一线，阳明花园小区的百姓都看在眼里，记在心中。住在小区的郭海燕女士特地从家中送上一盒水果，慰问日夜值守四处奔波的陈伟。郭女士感动地说这个小伙子天天在小区门口，态度温和，有时晚上下好大的雨也坚持值守，好辛苦，人心都是肉长的，我们更要好好地配合工作！传销无处逃您好，听您口音不是本地人？您是哪里人？什么时候到吉安的？在南方园小区内，一名操着外地口音神情慌张的青年男子，引起了疫情防控值班人员刘善清的注意。经过一番询查，该青年说是小区的出租户。出于特殊时期的敏感性，刘善清拨打了房东的电话，在与房东的交谈过程中，房东的搪塞更加深了他的疑虑该青年男子到底是谁？房东为什么说谎？于是他要求青年男子出示身份证并随同一起上门查看，岂料该男子见状仓皇向小区外跑。快报警别让他跑了，刘善清一边喊着一边追去。听到声响，其他几个值守人员立马将青年男子团团围住，但该男子却狡猾逃脱。只见刘善清一个箭步，追上去将青年男子紧紧地抱住，忍受青年男子的狂捶，一直僵持到派出所民警赶到。据悉，该男子是名传销人员，因疫情防控网络密实，外出不便。今天想趁工作人员不备购置生活物品，却被刘善清逮了个正着，顺滕摸瓜及时端掉了南方园小区的传销窝点。退役军人刘善清是永叔街道应急办一名普通干部，在疫情防控中始终记得自己是一名退伍军人。当时来不及多想，只想着不能放走任何一个漏网之鱼，作为曾经受过部队锤炼的老兵，更懂得守土有责守土尽责。小刘就业记随着企业复工复产，务工人员多了起来。在吉州区工业园门口，一位个子矮小腿脚不便的女孩在招工信息牌前一边看一边寻问，看到招工人员频频摇头，女孩期盼的眼神顿时黯然失色。这一幕刚好被在工业园区跟企业对接的黄江波看到，他立即上前仔细寻问女孩的特长年龄及就业需求。据了解女孩姓刘，只有米，因刚出生髋关节受损，造成腿脚短小且一高一低。了解到小刘的情况，黄江波没有一走了之，而是与招工组一道带女孩到园区内一家一家面试，找适合她的岗位。来到第一家企业，里面是坐在流水线旁操作，但操作台过高，小刘个子矮小，坐着高度不够，肩膀要驾着才行，时间长了肩膀吃不消，这家不行。黄江波又带她到另一家企业试工，岗位需要站立工作，时间长了血液循环会不通畅，小刘的腿部无法承受，这家也不行。黄江波没气馁，带着她来到第三家企业京麟电子厂。无独有偶，刚好有一岗位适合小刘的情况，坐着工作且操作台适合小个子员工。厂里的负责人曾总表示，对小刘这种特殊情况的员工会加以照顾。四处打听奔波了一上午，小刘的工作终于得到妥善安排，我也舒了一口气。退伍老兵黄江波开心地说。数据是引擎数据指向就是防控行动方向，街道卫健工作人员作为社区疫情防控行动发号统筹核查统计的攻坚力量。从大年三十至今，从早上点到晚上点连轴转，有时都顾不上吃饭，因为他们知道如果稍有马虎，就会让人民群众生命安全多一份风险。提供精准的第一手信息，确保能在最短时间内做好首次上门登记，这是我们的工作目标。在卫健办工作的退伍军人王华说道。接收新增人员信息核实汇总上报再核实，每天重复的机械化工作内容，铸就了他的细心和耐心一条条信息的推送，一个个紧急的通知，工作群消息络绎不绝的提示声和不断刷新的数据核查成果，看似轻松地坐在电脑前敲打，很少有人知道他的艰辛和坚韧。同在卫健办工作的退伍军人刘红兵，妻子三年前身患乳腺癌，双胞胎女儿也只有岁，为此他把老母亲接来帮忙照顾，而这些他都未曾向组织开过口。疫情面前，每个人都要站好自己的岗位，每家都不容易，想想那些四处奔走排摸和在卡点上值守的小伙伴，我觉得这是我应该要做到的。刘红兵诚恳地说道。精心筹捐赠刘站长，我是刘翔，我们购置了一些物资，想明天上午捐赠给街道，为街道抗击疫情献一份力。接到退伍军人刘翔的电话后，刘忠生欣慰地笑了。作为街道退役军人服务站的站长，刘忠生时刻关注街道疫情防控物资保障情况。想到退伍军人刘翔，他在吉安赣商联合会工作，曾反映过有捐赠的意向，但不了解捐赠的具体流程。于是他及时跟刘翔联系，反映街道目前急需防护物资和一些食物，告知相关捐赠事宜。刘翔一接到电话，立即行动起来。通过多方协调，购置了防护口罩和手套，保障了街道一线人员防护安全。捐赠的方便面牛奶蛋糕等食物也解决了一线工作人员日夜值守的用餐问题。这些只是永叔街道退役军人的部份缩影，在这场战疫中，他们在各自的领域默默地履行着自己的使命，在日复一日的工作中，一点一滴地辛勤付出。一天是军人，一生是军人。脱下了军装，脱不下军人的担当！这是他们真实的写照。王秋红供图中国日报江西记者站王健