越冬战疫兴业银行为受困企业复工复产送春风
2020/3/6 17:33
这场疫情让很多企业摁下暂停键，特别是交通运输餐饮住宿旅游等行业，以及抗风险能力较弱的中小微企业，复工复产面临诸多困难。防疫不放松，复工复产加速度。自新冠肺炎疫情发生以来，兴业银行稳发展保安全助防疫三线并进，依托集团化优势，做好加减乘除法，为企业复工复产注入强心剂，特别是针对战疫一线及受困企业，通过加大金融供给开辟绿色通道减费让利强化续贷支持等方式综合施策，让金融支持跑在受困企业前面，帮助企业纾忧解困越冬迎春。据统计，截至目前该行已为疫情防控领域企业和支持企业复工复产提供融资超过亿元。做好加法商行投行夯实金融供给福建众益太阳能科技股份公司是一家中小企业，去年底以来，该公司大量接收海外订单。受疫情影响，原定生产计划被迫推迟。为确保企业能尽快复工复产，兴业银行泉州分行靠前服务，非常时期急事急办特事特办，不仅快速为其提供了转贷服务，还新增投放贷款万元，解决了燃眉之急。对我司来说是一场及时雨，及时稳定了客户供应商和全体员工的信心。该公司给兴业银行送来的感谢信中写到。不仅是福建众益太阳能科技股份公司，疫情期间，兴业银行持续加大中小企业信贷支持，共为家疫情防控相关中小企业发放贷款超过亿元，助力这些企业战胜疫情影响，加快复工复产。据了解，为全力保障疫情防控领域企业融资需求，兴业银行设立了亿的专项信贷规模，同时比照人民银行专项再贷款重点企业名单模式，建立包括重要医用物资生活物资及医疗机构在内的疫情防控支持企业名单，对纳入名单企业配套专属政策及资源，一例一策强化精准支持。受疫情影响，航空公司等交通运输企业客流量较往年骤减，经营性现金流受到严峻考验。兴业银行发挥商行投行优势，发行内地首批航空运输业疫情防控债，为厦门航空公司主承销超短期融资券亿元，并通过投承一体化综合服务方案，为其节约财务成本近万元，紧接着又为南方航空公司承销发行亿元超短期融资券，护航空中抗疫运输生命线。截至目前，该行共为厦航南航东航等国内主流航空公司主承销发行债务融资工具超过亿元。作为一家牌照涵盖信托租赁基金期货等在内的国内主流银行集团，兴业银行整合集团资源，运用多元化金融工具为疫情防控企业提供综合化金融服务，持续加大有效金融供给。与子公司兴业信托联动设立全国银行间市场首单绿色疫情防控债首单公募防疫资产支持票据，累计发行规模亿元兴业期货通过保险期货方式，实现首单湖北疫区贫困县鸡蛋价格险赔付，保险金额约万元，帮助蛋鸡养殖企业应对疫情冲击，保障民生供应兴业数字金融公司上线战疫机器人，免费推广至合作伙伴与企业，大幅提升企业疫情防控效率减少重复劳动，为防控工作部署提供决策支持兴业研究公司先后发布新冠肺炎疫情影响分析报告篇，组织场面向集团内外客户的新冠肺炎疫情影响分析电话会议。不吝减法减负提效暖到企业心坎里在经历疫情重创后，现金流面临考验的关键时期，知名餐饮企业海底捞获得了兴业银行雪中送炭式的资金支持，正逐步推进复工复产。该行在前期对其授信亿元的基础上，按照特事特办的原则开辟绿色通道，通过线上方式进行快速审核，给予其流动性贷款万元支持，并通过商业承兑汇票贴现万元，将信用支持延伸至为海底捞供货的上游多家民营中小企业，当天资金全部到账，并以低于市场利率的价格为企业节约了融资成本。在不断加大有效金融供给的同时，兴业银行对于受疫情影响出现暂时困难的企业，开通绿色审批通道，实施降低贷款利率减免服务收费等减负提效措施，最大限度地简化审批流程，降低企业融资成本，为企业复工复产送去普惠及时雨。真的是雪中送炭，降息个月，可以减少利息支出多万元，对于我们企业来说是减轻了不小的负担，兴业银行这波操作太实在了！台州钻煌汽车零部件股份有限公司董事长郑通剑激动地说道，并连连向兴业银行道谢。这样的例子并不鲜见。在浙江，兴业银行杭州分行拿出硬核举措，对制造业批发零售业住宿餐饮业等受疫情影响较重的三大行业客户一季度按照人行公布的月份优惠利率计收利息，向企业雪中送炭，助力企业复工复产，累计减让利息受惠客户超千家，涉及贷款金额亿元，减让利息近亿元。用活乘法创新赋能助企业乘风破浪珠海市顺之旅旅游运输有限公司主要从事旅游大巴校车班车的运输服务，疫情期间，运输主营业务受到较大影响，经营资金较为紧张，阻碍了复工复产进程。了解到这一情况后，兴业银行珠海分行第一时间与企业主动对接，创新通过政采贷模式人民银行基于中征应收账款融资服务平台推出的政府采购类订单线上融资业务模式，仅用一天时间为企业发放了万元贷款，及时填补了企业复工复产的资金缺口。聚焦受困企业复工复产融资需求的难点和痛点，兴业银行加强产品服务创新，综合运用政采贷抗疫贷年审贷等特色产品，加大信用贷款和中长期贷款投放，同时强化科技赋能，发挥兴享在线供应链融资平台兴贴等线上融资产品优势，为受困企业提供差异化的普惠金融服务。汽车制造产业作为重庆市支柱产业，目前开工率已超过。在高度协作的汽车产业链上，除了龙头企业之外，大量配套企业缺一不可。为激活汽车产业链条，带动重庆汽车产业按下复工复产快进键，兴业银行重庆分行在了解到重庆双英汽车配件制造有限公司重庆溯联塑胶股份有限公司等两家汽车配套企业复工复产急需资金后，立即启用绿色通道，通过全流程线上自动化处理的电子化票据贴现产品兴贴，为企业办理贴现万元，并按照中小企业一户一策优惠扶持政策给予贴现利率优惠，助力企业快速恢复生产。屡施除法一例一策除企业后顾之忧福清市明融制棉有限公司是一家从事喷胶棉及拉链布带等产品生产销售的小微企业，在兴业银行的贷款原本月日到期，受突如其来的疫情影响无法按计划如期还款。兴业银行福州分行通过连连贷为企业实现无还本续贷基础上，进一步叠加年审贷产品，创新运用产品组合既满足客户无还本续贷需求，又简化新授信办理流程，授信期限也由一年延长至三年，既解决企业眼前需求又解除接下来几年的后顾之忧，让企业轻装上阵加快复工复产。与大企业相比，中小企业自身抗风险能力较弱，受疫情影响程度更深，面临资金链和供应链的双重压力。据统计，疫情防控期间，兴业银行已为多家中小企业办理无还本续贷业务，涉及贷款金额约亿元。稳住中小企业，就是稳住经济的半壁江山。针对受疫情影响较大的批发零售住宿餐饮物流运输文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的中小企业，符合条件的，兴业银行给予延期展期或续贷，延期与展期期限最长达六个月，并对国标小型微型企业减免逾期利息与罚息，千方百计为中小企业复工复产纾难解困。四川省合江县九阳商贸有限公司就是兴业银行中小企业差异化普惠政策的受益者。受疫情影响，其所经营的九阳荔都酒店经济损失近万元，但公司还需正常支付工资社保税收水电气等运营成本约万元。兴业银行成都分行在全面梳理客户需求时，发现该公司面临的资金困难现状，立即为其将计息方式调整为利随本清，实现贷款延期四个月，成为企业点赞的贴心人。据了解，兴业银行子公司兴业金融租赁公司也发挥特色优势，对家航空公司多家公交公司给予延长租金偿还期限等支持，并对受困较为严重的公交企业，免除租金延期支付成本，携手受困企业共度难关稳定运行。中国日报福建记者站