事事明让数据把好疫情防控关
2020/3/6 17:15
年注定是不平凡的一年。为抗击疫情，矿业企业在华夏大地上打响了一场没有硝烟的战争。然而，不得不面对的是，矿业企业马不停蹄保证能源资源供给，同样面临安全生产和疫情防护的双重问题。如何同时化忧解难矿业企业意识到，信息化监管和沟通，成为现阶段必不可少的选择，必须采用网上办工的方式和转变传统技术和装备来顺应局势的发展。信息数据化成重要抓手数字化技术的快速崛起，加快了信息化产业的发展。让沟通变得更加便捷。用好数据化和信息化技术，也是企业之间的竞争的重要砝码，在社会快速更迭的时代，不断促使着企业在这一领域保持警惕。在矿山生产一线也是如此。矿业企业如何灵活调整生产方式，关键性生产岗位优先复工如何制定科学防治措施，确保生产人员无后顾之忧如何善于运用智能生产智能运维大数据线上办公平台等新技术，确保顺利安全高效复工复产，都是当前需要面对的问题。更为重要的是，在非常时期，我国矿业企业借助于各类的协作工具实现远程办公，解决了部分问题。然而，企业不仅要解决沟通问题，更要解决的是现场问题和协同问题。有业内人士分析，这次疫情的现状使我们充分地意识到企业管理的协同应该是通过数字化技术或系统，实现沟通协作业务协同，这就要求信息系统要灵活部署，同时要实现全业务覆盖，不能受时间空间的限制。值得注意的是，目前市场上的大多数办公系统主要解决了网上的办公协同，但是现场协同业务协同内外协同却是信息分散的，无法实现集中管理，使用人员在各种系统之间频繁切换，造成了不便。根据矿业企业特殊需求，由北京蜂睿科技有限公司推出的事事明系统，让企业实现了疫情的防控人员的管理和企业核心业务流程的全过程管理。用网络的快速高效为矿业企业疫情期间生产保驾护航。数字疫情防控更精准针对疫情期间企业需求，事事明系统在不改变现有组织结构和业务流程的前提下，实现了核心业务工作清单化业务标准化信息在线化数据结构化，业务信息的即时保存传递，企业跨层级沟通，可提高企业员工在业务过程中的高效协同。据了解，该系统可根据矿业企业的实际情况，创建疫情防控事事号，将企业所有成员导入其中，并绑定相关防疫工作表，发布疫情防控实施计划宣导动态说明，让所有成员可以随时了解最新的工作内容要求并配合执行计划。在应用中如果企业员工出现体温异常，事事明系统则及时预警，企业人力部门会第一时间收到体温异常的预警通知。在实现疫情防控的同时，也确保了企业的正常运营。在企业设置的表格内，员工需每日早晚将测量的体温如实上报，并在事事明电子表单内拍照上传，事事明管理软件为照片自动标记日期地点人员姓名的水印，保障每日员工如实上报个人健康。企业不仅可以对工作的日常运营进行把控，也能够了解员工的个人健康状况，真正实现运筹帷幄于千里之外。在事事明上成员每日发布疫情防控登记表与体温测量记录表，企业领导可随时及时了解成员防疫信息内容，并给予评论及反馈。该公司技术人员向记者介绍，在事事明中假如有人员出现与工作表内预先指定的安全值不相符合时，信息将自动触发预警，预警信息将同时发送给系统中指定的人员，既可以包括内部管理人员，也可以包括相应的监管人员，做到信息的即时实时传递，避免信息的延误。在实际的应用中，事事明线上管理系统根据政策要求以及企业实际情况，在事事明管理系统内建立电子表单疫情防控期间日报表，以紧深广严的四字要诀，帮助企业实现了多名员工全员实时报备疫情的工作。全力严防严控，筑牢安全防线的同时，保障了企业的正常运营。精细化表格，把好安全生产关疫情期间，安全生产对于企业来说同样重要。据记者了解，风险分级管控隐患排查治理的双重预防机制是国家生产安全管理部门强调的工作重点，生产企业需要提升安全风险意识，做到事无巨细，最终使事故风险关口前移。隐患排查需要科学评定安全风险等级，并建立完善的隐患排查治理体系。据一位安全生产管理部门人士介绍，在企业安全生产检查中，由于一线员工提交的纸质表单，补填代填等现象普遍存在，导致一线员工的工作是否落实无处可询某些劳动强度大环境差的工段或岗位等等。传统的管理方式，很难满足生产型企业的安全管理需求。如何根据企业普遍存在的现象，推出一套切实可行的方案，是事事明系统的根本所在。风险分级管控隐患排查治理，全方位防患于未然是该系统对于安全发展一直强调的重要举措，也只有将风险关在管控的笼子里，才能证明管控的成功。该公司相关工作人员强调。在系统中，疫情防控期间，事事明系统通过自定义表单，将检查项目标准化，明确了各岗位的职责，避免了遗漏和疏忽。在使用当中，现场拍摄照片并自带拍照时的时间地点等信息，既保证了数据真实可靠，责任到个人，又提升了问题透明性，从而激发了员工自觉能动性。针对现场的风险管控，事事明系统从风险源库提取特定的风险类别和风险管控要求，发送给特定的风险责任人，并要求风险责任人定时管控进展。在现场生产管理中，事事明能够预先定义各类检查清单，并明确列出安全员在安全检查工作中必须进行检查的项目。其中关键项目可设置必填，并要求员工拍摄现场检查项目照片，照片必须用事事明软件进行现场拍摄，并自动附上日期地点的水印，做到有图有真相。据了解，实际操控中，作业人员需要下井检查。此时只需将检查结果存为草稿，升井后发布信息，相关主管领导即可在上即时查看。如果工作表单中发现现场不能解决的问题，该系统将未解决问题自动形成预警任务。通知相关人员进行处理，处理完成需要拍照并说明解决情况。若预警并未得到有效处理，系统会给未处理预警人员的上级领导发送通知，督导问题尽快解决。这样及时高效处理问题，避免人为忽略小隐患，疏忽造成大事故。蜂睿科技有限公司负责人说疫情，使企业家尽快实施数字化转型战略，才能在未来的不确定性环境中适应变化。疫情当下，众志成城，相信在全社会的共同努力下，一定能尽快渡过难关，战胜疫情。在这期间也是对企业的严格考验，无时不提醒着企业在未来的发展道路上，数字化的管理模式更加优化的成本结构更加精细化的管理才是企业生存的根本。