加紧百家医院直饮水设备捐赠计划落地安吉尔千里驰援绍兴
2020/3/6 17:13
为持续保障疫情一线医务人员的饮水安全，高端净饮水专家安吉尔向百家疫情防控定点医院，捐赠超万元抗毒抑菌直饮水设备的公益计划正在加紧落地中。在落地湖北河南江苏山东辽宁天津等多个省市的家医院后，月日，安吉尔的身影又出现在浙江省绍兴市的三家疫情定点医院，他们分别是绍兴市人民医院绍兴市中心医院绍兴市文理学院附属医院。目前，这三家医院的安吉尔抗毒抑菌直饮水设备已安装完毕投入使用。安吉尔向绍兴市三家疫情医院捐赠抗毒抑菌直饮水设备同时，绍兴市三家疫情定点医院捐赠的落地，也意味着离安吉尔百家疫情定点医院抗毒抑菌直饮水设备捐赠计划的完成越来越近。安吉尔抗毒抑菌直饮水设备作为民族企业的一员，已在净饮水行业深耕年的高端净饮水专家安吉尔，坚持用创新技术承担更多的社会责任。因此，在汶川地震雅安地震西南地区旱灾吉林市洪灾等三十多次的公益援助活动中，都能看到安吉尔的身影。不断地进行公益援助，安吉尔有这样的底气。据悉，安吉尔捐赠的抗毒抑菌直饮水设备，内置的反渗透膜过滤精度是微米，对细菌和病毒的去除率可以达到以上，能有效保障疫情一线医务人员患者都能喝到干净健康的饮用水。尽管当前疫情得到有效控制，但防疫工作依然不能松懈。疫情不止，安吉尔抗毒抑菌直饮水设备的捐赠计划也不会停，安吉尔将尽全企业之力为全民战疫贡献自己的力量，承担起民族企业在国家有难时的责任和担当。