江苏银商科技赋能疫情防控阻击战
2020/3/6 17:12
目前，江苏连续多日无新增确诊病例，但防控工作仍处在最吃劲的关键阶段。银联商务江苏分公司积极响应国家统筹推进疫情防控和经济社会发展的号召，借助自身综合支付和信息服务的优势，一方面以科技服务助力疫情防控第一线，另一方面快速推出创新产品帮助实体商铺转型线上，与社会各界并肩抗疫共克时艰。开通线上捐款，绿色通道为爱护航抗击疫情，众志成城，社会各界爱心单位和爱心人士倾力相助。二月初，在获悉泰州市姜堰区红十字会缺少自媒体平台后，银联商务充分发挥银商优码产品的线上扫码优势，第一时间无偿为其搭建安全便捷的线上捐款通道，借力移动支付让爱心捐赠无阻碍。提供群体测温方案，高效测温严密筛查针对当前公共场所大范围人流测体温的紧迫需求，银联商务基于金融云平台人体检测技术和红外热成像技术推出了群体测温解决方案，通过非接触可靠高效且无感的方式，实现对远距离大面积人群进行自动温度检测和搜索，大幅提高公共场所体温检测效率，共同构筑抵御疫情的严密防线，该方案正加速在江苏各城市的推广应用。火速开发小区优码，出入管理电子化作为疫情防控的基础环节，社区防控对遏制疫情扩散至关重要。为减轻社区工作人员防控负担避免因纸笔登记信息造成交叉感染，银联商务急速自主开发小区优码防疫电子信息登记系统，为各大社区企事业单位提供通用版本，通过出入扫码登记手机快速核验出入流量监控健康数据追溯分级管理等系列服务功能，解决出入登记和管理难题，助力以智能织密社区防疫防控网。此前，为全力保障疫情期间的金融服务，盐城交通银行为保留营业的个支行营业部配备了小区优码产品，对进出人员逐一进行体温检测，并做好扫码信息登记。苏州的诚品书店，积极为复工做好疫情防护准备，针对首批开放营业的书店区域上线小区优码，进出人员做好测温登记，确保营业安全。目前小区优码已在江苏省内的社区街道居民小区银行网点企业园区等多家单位上线。随着复工规模的逐步扩大，该产品将会进一步发挥优势，保障复工复产安全。码上支付，助力商户线上经营疫情防控期间，广大居民都尽可能的宅在家少出门，非面对面式的线上购物线上缴费需求猛增。银联商务利用银商优码银商优客等系列产品所具有的轻盈易用上线快捷特点，快速帮助商户搭建线上平台，无缝接入移动互联网，几小时即能快速迁移至线上经营，有效缓解疫情期间商户面临的货物积压食材浪费经营困难等各类难题。争做全球的一把梳子的谭木匠，其在南京的金鹰湖滨天地专卖店由于受疫情影响，无法对外营业，为了保证销售不断档，店铺迅速上线银商优码，转移线上销售，消费者通过分享出去的店铺专属二维码，就可以自助下单送货上门，实现线上线下客户流量互转。据悉，该产品在江苏上线不到天，已累计上线超家商户，覆盖商超餐饮药店便利店教育等各行各业。此外，银商优码还积极开展与各小区物业的合作，其中为银城物业在南京无锡常州苏州共计个小区，提供了线上物业费缴纳服务，既减轻了疫情防控期间物业的工作负荷，缓解了资金压力，也减少了人员接触，有效降低风险。疫情防控阻击战还在持续，银联商务将一如既往履行社会责任，加快科技创新步伐，助战防疫一线，落地利企便民服务全力以赴，与社会各界力量一起抗击疫情共渡难关高层建筑之风险汛期来了地质灾害咋防治交通事故救援处理方法遇上泥石流时大逃生技能洪涝灾害形成的原因发生洪涝怎么办