万多只口罩暖心派送，泉源堂携手达达快送推出骑手关爱行动
2020/3/6 17:12
他们被称作城市的游行侠，在疫情期间，他们仍然风雨无阻披星戴月穿梭在不同的街道，只为将每一份健康关怀极速送达，不同的行进轨迹汇聚起同一个形状骑手。在疫情防控进入新阶段的关键节点，日前，泉源堂联合达达快送正式启动针对外卖骑手的福利活动骑手关爱行动，为达达快送骑手送去关爱，以实际行动助力疫情防控。本次骑手关爱行动覆盖成都重庆两地，泉源堂为在一线执行送药上门的达达快送骑手免费赠送口罩等防疫物资，每名骑手均可到指定的泉源堂智慧药房领取只口罩，活动惠及多名达达快送骑手，累计送出口罩万多只，为骑手筑起健康防护墙，助力于每一个泉源堂健康福袋的安心安全送达。泉源堂陈洲华表示，骑手是链接泉源堂与用户的重要接力棒，疫情当下，以达达快送骑手为代表的骑手群体小时坚守并实时配送，诠释着责任与正能量，成了城市运转的摆渡人，万多只口罩其实难以表达我们的感谢，我们是想通过这次的骑手关爱行动，向骑手这个群体致敬，也希望广大骑手们在配送时记得做好个人健康防护。骑手是泉源堂新零售服务里的重要一环，关爱骑手也体现着泉源堂的品牌温度。自年月以来，泉源堂与达达快送等平台通过启动骑手关爱行动，已为数万名骑手送去防暑降温药品养生饮等降温补给，并释放配送奖励健康守护等内容。疫情发生以来，泉源堂迅速启动应急预案，为保障用户安全购药，泉源堂推出送药上门安心达服务，积极倡导无接触配送，从门店健康管控健康袋及商品清洁配送群体保障在线药学服务等多个方面确保用户购药安全和信息可追溯。受到新冠肺炎疫情影响，在广大用户减少了外出购物活动的同时，快递外卖业务量暴涨，泉源堂线上订单及在线药学服务量也迎来增长。爱客咨询数据显示，自疫情发生以来，泉源堂订单量同比增长为，其中成都市场保持稳健增长态势，订单量同比增长为，其他区域市场则迎来爆发式增长，重庆及华南市场订单量同比增长分别为和，重庆市场的销售总额更是同比增长了接近倍。疫情当前，泉源堂将继续坚持用户思维，持续深化与本土生活服务即时配送平台的产业协同，大力推广网订店取网订店送等新型配送方式，充分发挥骑手的小快灵优势，为广大用户健康管理助力，共渡难关，共同打赢这场疫情防控阻击战。感谢每一位骑手，致敬每一位参与疫情防控的人，因为你们的付出和负重前行，让更多的人感受到健康的力量，感受到生活的美好。