龙一连锁启动无接触售药服务，为顾客防疫护航
2020/3/6 17:11
新冠肺炎疫情发生后，作为四川本土医药零售企业，四川龙一药品零售连锁有限公司积极响应政府号召，倡导无接触售药服务，义无反顾地投入抗疫行动中。龙一连锁此次启动的无接触售药服务旨在减少人员接触，最大程度防止广大顾客因接触造成的交叉感染。根据顾客进店流程，顾客需佩戴口罩并凭个人有效证件在龙一连锁旗下药店购药，保持每人间隔米的距离，龙一健康顾问在对其进行实名和测温登记后，根据需求，从药房里拿出包装好的药品，告知价格，引导其付款后，再将药品送到顾客手中。龙一连锁在全川多家药店统一接入社区网格员和疾控中心信息交互机制，使每一家龙一大药房成为疫情防控的重要桥头堡，对体温异常的人员，将安置到指定隔离区。与此同时，龙一连锁始终响应网订店取网订店送等新型配送模式，受疫情影响，在线购药成为广大顾客的新选择，龙一连锁联合饿了么等众多本土生活服务平台并依托自有社群推出无接触配送服务，顾客通过搜索最近的龙一大药房在线下单后，根据与配送员的沟通，将商品放置于门口物业等位置，顾客收到通知并实时取货，无需面对面，防止交叉感染，在方便顾客购药的同时保障其安全。龙一连锁总经理薛伟表示，线上线下联动的无接触售药服务体现了龙一连锁顾客至上的服务理念，疫情当前，宅成为绝大数人的生活状态，龙一连锁积极探索的送药上门持续深入人心，通过目前我们的服务和配送体系，在全川部分城市已基本实现分钟送药上门，一些县城的门店线上订单也持续走高，后续我们会继续围绕门店安全线上线下服务会员管理等方面练内功，充分满足顾客需求。为应对本次疫情，龙一连锁即时启动紧急预案，并在四川全省众多门店开启春节不打烊服务，联合春雨医生推出免费在线义诊，竭力为广大顾客提供在线问诊服务。龙一连锁营运部采购部招商部质管部客服部配送中心全体联动，加班加点，拓展采购渠道，努力保证口罩消毒等急用物资的市场供应，并积极为有需要的加盟商提供指导服务，截止到目前，累计供应多万件口罩和消毒急用物资，为广大顾客健康保驾护航。龙一连锁在不断深化送药上门服务的同时，打造出线上线下一体化融合发展模式，拓展出药房全渠道销售场景，服务触角从成都等腹心区域到相对偏远的甘阿凉地区，成为链接全川老百姓健康的重要服务平台，并成长为这场声势浩大的疫情防控狙击战的重要参与者。此前，浙江省药品监督管理局局长徐润龙在浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第十二场新闻发布会上这样定义药店，全省万多家药店，就是万多个哨所，多一道筛查关，就加了一层安全网，就是为打赢外防输入内防扩散的疫情防控人民战争出一把力。一场突如其来的疫情让药店成为疫情防控服务顾客的急先锋，身为药店行业一份子，龙一连锁全体员工将继续坚守一线，与众多加盟商一起共度危机，用专业的服务传递药店人的责任，为打赢这场疫情防控阻击战持续助力。