金普新区云签约项目个，总投资亿元
2020/3/6 15:52
隔离阻挡不了沟通，疫情阻挡不了发展。在新冠肺炎疫情防控最吃劲的阶段，月日和月日，金普新区通过云签约，分两批签约个项目，总投资亿元。月日，在大连市举行的首场网络招商引资推介会暨项目签约仪式上，金普新区首批采用现场视频连线的方式，签约中电科云大龙网龙工场跨境电商古德化学特种脂肪胺等个项目，总投资亿元。继首批云签约个项目之后，月日，又一场项目云签约活动在金普新区管委会和网络云端举行，个项目通过现场和线上云签约方式完成签约，总投资亿元。其中，中俄大连产业发展基金信基大连研发创新园等个项目，通过视频连线远程签约金石滩大白鲸航海时代大连科兴新型疫苗产业化基地和逸盛大化聚酯切片增资扩产暨新增聚酯薄膜聚酯短纤等个项目现场签约。两批共个签约项目中，既有技术水平位居全国乃至全球先进行列的新材料生物医药产业项目，也有提振消费信心的文旅产业现代服务业项目，还有巩固疫情防控成果强弱项补短板的公共基础设施项目。开展项目云签约，是新区在当前依然复杂严峻的防疫形势下，贯彻中央决策部署，抓住重点统筹兼顾，全面动员全面部署，坚决夺取疫情防控和经济社会发展双胜利的务实举措是新区党工委管委会尽最大努力，把疫情对经济社会发展的影响降到最低，保证实现全年目标任务的重要抓手是社会各界坚定信心同舟共济，众志成城抗疫情风雨无阻向前进的生动实践。不仅体现了新区化危为机培育壮大经济发展新动能的决心，更为新区产业强链补链实现高质量发展指明方向，明确目标。市委常委金普新区党工委书记管委会主任李鹏宇，新区及功能区领导刘爱民吕东升丛军柳金红楚天运赵东出席云签约仪式。吕东升在月日的致辞中表示，金普新区将坚持疫情防控和经济社会发展两不误，坚定必胜信心，以项目服务年为契机，用超常举措全力推进项目，为企业和项目开辟绿色通道，提供优质高效服务，全力以赴确保完成全年目标任务。半岛晨报度视频首席记者张璐璐实习生宋金雨责任编辑蔡东海