一人一车更安全！新日开启安全出行主题活动
2020/3/6 15:42
经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好生产生活秩序加快恢复的态势。随着返工潮的到来，如何保障后疫情时期的个人出行安全，成为了每一个已然复工或即将复工的人所必须正视的问题。从新冠病毒的传播途径来看，公共交通工具由于带有人员密集通风性差等特点，并不利于个人出行的健康安全。反观电动车出行，不仅减少了与公共场所人群的密切接触，空气流通性也更好，因此，电动车出行成为了当下个人出行的最佳方式。有鉴于此，为响应一人一车更安全的出行号召，新日正式发起了安全出行倡议。自月日至月日，新日面向全社会开展安全出行就骑新日电动车主题活动。本次活动包括买车推广两大部分，在买车方面，消费者可线上选车线下配送方式完成零接触选车购车的全过程在推广方面，活动参与者通过微信搜索易买宝进入小程序，授权微信号定位和手机号码，可自动定位至距离消费者最近新日门店也可手动切换其他门店，并通过存推广带有专属位推荐码的宣传海报，不但可以享受多种奖励，更可实现品牌价值的裂变式传播。从整个活动来看，新日此番通过抽奖活动，线上聚集人气，线下推广引流，既是品牌方主动为经销商承担活动成本，更是真正为实体经销商导流赋能的重要举措，由此可一举打通电动车线上与线下的壁垒，同时也打破了传统电商与实体门店的固有对立，给经销商带来实实在在的销售红利。作为行业首家股上市的电动车品牌，新日长期以来始终秉持着回报社会造福社会的公益理念，积极承担社会责任。本次疫情期间，新日凭借自身快速的决断能力与高效的执行能力在全国范围内开展百城捐赠活动，向医疗体系捐出电动车及防疫物资缓解战疫一线人员的通勤和防护压力。另外，在响应国家安全复工打赢脱贫攻坚战背景下，新日通过航班包机的形式为远在公里外的名新疆柯族员工开设了空中通道，实现了真正的硬核复工，不但受到了社会各界人士的广泛好评，更得到了中央电视台新闻联播节目连续两次的正面报道。如今，随着返工大潮的到来，各地的出行政策也在逐步放开，新日电动车适时开展安全出行就骑新日电动车主题活动，正可视作新日在营销模式与渠道升级方面的又一次创新探索。对于消费者来说，享受企业贴心的服务，收获的是温暖，回报的是信任。后疫情期间，新日线上选车线下配送零接触完成选车购车全过程的销售模式正是企业在洞察消费者痛点后的贴心之举。这一份贴心，正是新日所坚守的初心。