史上最宅女神节，有赞联合发布美妆行业发展趋势洞察
2020/3/6 15:40
年的月日，将是史上最宅的一届女神节虽然时值周末，但女神们不会到商场大杀四方，而是会更多宅在家中防疫自保，或通过直播网购实现云逛街。借助女神节契机，有赞联合正式发布美妆行业发展趋势洞察报告，分享年美妆行业所经历的重要变化，以及众多美妆企业在经营上的实战案例。亿市场下的个趋势年，中国化妆品行业市场零售额限额以上达亿元，年累计增长率。其中，电商渠道迅速崛起，以珀莱雅为例，近几年电商渠道取得了高速增长，占比已提升至。在整体市场规模不断增加的背景下，化妆品行业也正在呈现出一些明显的趋势，例如线上渠道推动小众彩妆高速发展。年，小众彩妆在线下的占比为，大牌美妆占比而在线上，小众彩妆占比，大牌彩妆占比。化妆品成分党大行其道。消费者开始注重产品背后的成分与功效，品牌则针对性开发成分产品及营销推广，在社交媒体引起广泛讨论。其中，以美白成分烟酰胺命名的产品数量增长最快。富勒烯蓝铜肽胜肽神经酰胺虾青素水杨酸等成分的产品也增长迅猛。后爱买贵妇化妆品。在消费升级品牌认知度提升的驱使下，后成为高端美妆消费的潜力人群。截止年月的一年内，天猫有超万的后购买化妆品，雅诗兰黛纪梵希海蓝之谜等奢侈美妆成为后最爱购买的高端品牌。朋友圈效果广告投放带来更高转化率。年，无论以兰蔻贝玲妃等为代表的传统美妆大牌，还是以阿芙精油为代表的互联网品牌，均在社交广告上增加了投入，且更加注重购买转化。以阿芙精油为例，其通过有赞设置了精准的目标人群画像，并进行精准人群定向投放，最终实现万次曝光，转化粉丝，平均转化成本，单个粉丝获取成本。导购网红化，纷纷通过直播提升业绩。年，很多化妆品加速直播业务，则成为了主播的最佳人选，并诞生了李佳琦这样的现象级带货网红。美妆连锁也纷纷开启导购直播，拉升线上业绩，同时为门店引流。以安徽地区美妆连锁美林美妆为例，其仅在年月份就通过直播带来近万个订单，其中选择到店自提，既提高了线上销量，又为门店拉了客流。导购直播流行，门店上班一周不如直播一场年底的新冠肺炎疫情，打乱了中国美妆行业的生产秩序和销售节奏，无论是实体零售，还是线上零售，都受到了较大的冲击。疫情之下，直播私域流量等成为不少企业的速效救心丸。以银泰为代表的百货企业以金梦妆为代表的美妆连锁，以阿芙精油为代表的美妆品牌，都纷纷试水直播，并尝到甜头。银泰邀请近千名通过淘宝直播喵街在家复工，单次直播的销售额相当于门店上班一周的销售额。阿芙精油调动多个导购员和培训师在家直播，购买转化率高达。而湖北地区的美妆连锁金梦妆，受疫情影响门店大量歇业，于是临时直播项目组，调动店内一天在家直播小时。情人节期间，其三天的直播销售额就达到了门店销售额的。私域流量模式火爆，有赞美妆迎来爆发社交营销成为品牌商拓展市场刚需，加上私域流量经营模式的盛行，让以有赞为代表的服务商在美妆类目迎来大爆发。报告显示，从年至年，有赞美妆类目的交易额增长趋势，已经远远高于国内化妆品零售总额的整体增长趋势。直播模式的流行，也给有赞的交易额增长带来了巨大贡献。报告显示，年以来越来越多美妆商家通过直播卖货，有赞直播商家高速增长，且直播成交转化率是非直播商家的倍。从消费端来看，有赞美妆直播下单用户四线及以下城市占比明显高于美妆类目整体，其中下单最多的省份为河北山东广东辽宁河南。有赞生态下，美妆的分销渠道也逐渐丰富。越来越多的美妆品牌通过有赞分销平台对接自媒体小店主等渠道，拓宽销售渠道。年，有赞分销市场美妆个护类目销售额增长率超过。其中，香水美容仪眉笔是有赞分销市场增速最快的三个细分品类。报告的最后，有赞与也对美妆行业提出了建议，例如美妆实体门店应加速线上线下融合，利用导购分销直播卖货社交渠道与客户加强连接，带来业绩增量充分借助营销，尝试通过短视频直播平台进行爆款打造新品发布等。