新时代文明实践长城脚下的雷锋在战疫中同行
2020/3/6 15:34
在第个学雷锋纪念日，延庆区八达岭镇新时代文明实践所站结合实际开展多种形式的志愿服务活动，动员全社会力量，万众一心众志成城，参与疫情防控阻击战，在长城脚下践行着雷锋精神，唱响了疫情防控战线上的雷锋之歌。唠叨嘴雷锋聂永霞是八达岭镇营城子村妇联主席，负责村里信息宣传知识普及人员摸排统计工作，也是村里的播音员。疫情防控期间，她每天早晚都会在村里大喇叭开播，到村里设的两个卡口给值守人员进行培训。她有一个外来人员微信群，每天都会将疫情防控相关信息转发到群里，唠叨着各种注意事项。像聂永霞这样的人很多，全镇个行政村个住宅小区利用报纸广播海报横幅宣传栏屏微信等载体，宣传疫情防控知识和烟痰禁吐文明健康绿色环保等内容，各新时代文明实践志愿者们深入社区村，发放宣传单张贴海报流动小喇叭等形式广泛宣传，不厌其烦地传播自我防护常识。守门员雷锋疫情防控期间，全镇设置了个卡口，以村级两委干部党员村民代表新时代文明实践志愿者以及小区物业负责人为主力量，安排人员小时值守，每一个卡口都是一个志愿先锋岗。东曹营村卡口负责人曹居文也是一名志愿者，他的妻子在市里工作，平时住宿舍，周末回来一次。疫情防控期间，他把孩子送到爷爷奶奶家，周末也不允许妻子回来，别人值守轮班倒，他除了给值守人员排班巡查，还负责村域居住的京张高铁站员工的监管服务，几乎一整天都在岗上，有时候吃饭随便兑付一顿就得了，别人开玩笑说他成了没人管的光棍儿。他也不介意，憨笑着说光棍儿就光棍儿，为了全村人的安全，也值了。全镇近余名新时代文明实践志愿者在志愿服务岗上参与值守任务，开展信息收集秩序维护测量体温登记登统消毒防疫等工作，同时，主动对接辖区内企业商户，围绕复工复产，积极开展宣传体温测量维持秩序环境消毒等志愿服务。爱帮办雷锋全镇新时代文明实践所站结合疫情防控，组织志愿者在所在村社区，为医学隔离观察者孤寡老人空巢老人残疾人等特殊群体，为奋战在疫情防控一线的守家人，开展理发打扫卫生慰问等暖心志愿服务，帮助解决实际困难和问题，开展贴心周到的志愿服务。高玲俐是八达岭镇厚德润妫川志愿服务队队长，也是岔道村妇联主席，学雷锋日当天，她带领服务队的志愿者们为长时间坚守疫线的社区防疫人员送去了温暖又实在的服务。他们把志愿岗亭当作临时理发店，在做好防护措施的同时，手法娴熟地为每一位疫线人员剪出一个个利落的发型。村里剪完后马不停蹄地来到岔道小区，继续为小区防疫人员理发，还为小区里居家观察人员送去药品以及用药说明。大浮坨村新时代文明实践站志愿者为村里孤寡老人卡口执勤人员进行消毒防疫打扫工作，还给村里行动不便的老人理发。东沟村新时代文明实践站志愿者为居家观察人员代买生活物资。石峡村新时代文明实践站志愿者到老人家里给他们理发，村新时代文明实践志愿指导员村第一书记郭永为石峡村每家每户赠送消毒液，叮嘱村民加强自身防护。正是他们的无私奉献和热心相助，让受助人员深切感受到雷锋精神就在身边。正能量雷锋组织广大干部群众和各类志愿者，积极转发官方微信微博及各类媒体发布的正面声音，不信谣不传谣。三堡村村委委员于艳红在防疫期间成了村里的大忙人儿。三堡村与昌平区交界，是延庆的南大门，北京市区进入延庆的第一站。这个小村本身人口不多，一到冬天村内居住的也就户人家，而且老人居多。老人们思想守旧单纯，听到啥就信啥，可不能让不实消息给他们造成恐慌。于艳红没有因为老村人少就放松警惕，每天都会将这户走到，告诉他们疫情进展自我防护知识，提醒他们不要轻信传言。她的贴心服务也得到老人们的认可，还经常和自己的家人转述于艳红教给的话。保洁员雷锋为助力全镇疫情防控取得实效，各村社区组织志愿者对办公场所周围环境村居环境道路沿线河道两侧进行卫生清理，捡拾垃圾清扫痰迹公共区域消毒清除牛皮癣和卫生死角，营造干净整洁优美的卫生城乡环境。西拨子村是八达岭镇政府所在地，位于镇域主要道路沿线，环境卫生也是脸面上的事。疫情防控期间，村两委干部分区包片定责任，将商业街沿线作为重点，做到疫情防控和环境整治两不误两促进。西拨子村党支部书记村主任康雪生每天上班第一件事就是遛大街挑毛病，哪个垃圾箱清运不及时哪个门店门前三包没做好等等，都跑不出他的眼睛，商户们都叫他找茬儿书记。咱们这条街本来就是门店多人员流动大，产生的垃圾也就多，要是每天不及时运走，攒得多了就没法看了，再说现在疫情这么严重，环境卫生做好了也能控制疫情不是！雷锋精神代代相传，八达岭镇新时代文明实践志愿者们持续践行着雷锋精神，弘扬正能量，携手渡难关让雷锋精神在长城脚下发扬光大！中国日报北京记者站