锦州市八项举措全力惠企稳就业
2020/3/6 15:26
自新冠肺炎疫情防控工作开展以来，锦州市人社局高度重视积极应对周密谋划精准施策，组织干部职工分区域深入企业一线，点对点帮扶企业克服困难渡过难关，第一时间出台了八项措施全力稳就业，帮助企业复产复工。一是充分发挥市就业工作领导小组办公室日常办事机构的组织协调作用，以户规上工业企业户规上服务业企业和户失业保险重点监测企业为重点，组织协调发改工信商务等部门和人社中心对全市企业用工情况进行监测研判，及时上报省厅企业复工信息条涉及重点企业近户。预计到月末，全市企业复工复产率将达到，项目开复工率不低于。二是强化了小时重点企业用工调度保障和农民工返岗复工点对点服务保障制度，设立了人社服务专员，累计为家阶段性复工企业发布用工信息条岗位个，登记个人求职信息条。组织各县区对农民工返乡返岗情况进行摸排，开展点对点服务保障工作，涉及农民工万名。月日，组织名急赴甘肃省敦煌市返岗复工的农民工乘坐两辆大巴车安全启程为中央直属企业及时复产解决了燃眉之急。辽宁日报锦州日报锦州晚报省人社厅和锦州新闻媒体官方微信公众号给予报道。三是重大项目实行一对一用工帮扶。对纳入省重强抓工作的立塔式超高压交联电线电缆生产项目和华润电力上大压小新建工程由局主要领导和分管领导亲自包扶，建立需求台账设立返岗复工热线开通招聘用工绿色通道，小时做好服务保障工作。目前，已与企业进行了两次对接，初步摸清了项目情况开复工进度和用工计划。四是以最大限度最快速度最好程度完成稳岗返还工作。在组织宣传上，目前已在锦州日报锦州晚报锦州发布锦州电视台锦州电台锦州人社服务中心网站锦州人社服务今日头条等个微信公众号和个县市区融媒体上组织发布政策问答致企业经营者的一封信，同时通过移动通讯公司固定电话语音和点对点发送短信条，通过社保微信群工信部门企业微信群工商联企业微信群等推送微信条，在组织宣传措施和覆盖程度上全省领先，做到了政府部门和企业之间信息对称应知尽知在返还比例上按照企业和职工缴纳失业保险费的给予返还，为全省最高标准在审批方式上进行了根本性的改革创新，由以往要求企业主动申报改为经办部门内部信息比对为主的筛选式精准审核发放，在没有大数据平台互联互通的情况下，最大限度简化程序精简审批材料，能够通过政府部门内部核查比对的数据全部由人社局协调获取，极大的减轻企业的申报负担，激发了企业获取稳岗资金的积极性，发放对象由以往的年百余户企业增长为今年的余户，在政策覆盖面审核发放速度上全省领先，做到了应发早发应发尽享，比省人社厅月底前实现实际发放的计划提前半个月完成按全省最高比例确定返还资金总额，全市计划使用亿元失业保险基金结余帮助企业战胜疫情稳定岗位渡过难关，获得了省人社厅等上级部门我市企业群众和社会各界的充分肯定。五是缓交保费并及时发放待遇。对受疫情影响，面临暂时性生产经营困难，确实无力足额缴纳社会保险费的中小企业，按规定经批准后，将月月应缴的养老工伤失业保险费征收期延长至月底。对旅游住宿餐饮会展商贸流通交通运输教育培训文艺演出影视剧院冰雪体育等受损严重行业企业，经相关行业主管部门确认，将疫情影响期间应缴社会保险费征收期延长至月底，缓缴期间免征滞纳金。缓缴期满后，企业足额补缴缓缴的养老工伤失业保险费，不影响参保人员个人权益。同时确保参保人员待遇按时足额发放，疫情期间累计为全市万人发放养老金亿元为人发放工伤待遇万元为人发放失业金万元，为人发放价格临时补贴万元。六开展线上职业培训。支持中小微企业开展线上职业技能培训。在疫情防控期间，积极向企业推送工业和信息化技术技能人才网上学习平台技能强国全国产业工人技能学习平台学习强国技能频道中国职业培训在线中国国家人事人才培训网辽宁省远程培训系统等线上免费培训平台。各类中小微企业在停工期恢复期组织职工参加线上职业技能培训的，企业可凭培训课件和培训记录主要包括培训录像直播微信记录等申领培训补贴，补贴资金从技能提升专项行动资金中列支。七扶持农民工多渠道就业。采取微信短信等不见面方式向广大返乡农民工宣传疫情期间就业和培训政策，鼓励大家就近就业，收集广大农民工的技能培训意愿，推广辽宁省普惠制农村劳动力转移远程培训平台，提供免费技能学习平台和推送岗位信息。对暂时难以外出且有就业意愿的农民工，积极开发一批就地就近就业的岗位，有创业意愿的同等享受当地创业扶持政策。对有就业创业意愿确有困难的和因疫情影响滞留我市且有就业创业意愿的外省籍农民工进行了摸底调查，享受就业创业政策。八指导企业规范用工。支持企业通过与职工协商一致采取调整薪酬轮岗轮休缩短工时带薪休假等途径和方法稳定工作岗位，尽量不裁员或者少裁员。对符合规定的复工企业，指导提供必要的防疫保护和劳动保护措施，积极动员职工返岗。联合企业工会积极动员职工与企业同舟共济，在兼顾企业和劳动者双方合法权益的基础上，帮助企业尽可能减少受疫情影响带来的损失。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海