南京一楼盘开盘拉长时间多次中场休息进行消杀作业
2020/3/6 15:26
中新网南京月日电记者朱晓颖南京一楼盘日开盘。出于疫情防控考虑，此次开盘分批次分时段，多次中场休息进行消杀作业。过去，南京有的楼盘集中开盘选房时间会非常快，几个小时就能结束选房工作。这次，该楼盘采取拉长时间的做法，选房工作分批分时，选房流程长达天。如有剩余房源还将继续销售。该选房现场规定，不同批次选房客户时间间隔至少分钟，每批次人进入室内选房，人在室外候场，依次进入等待区，确保同时聚集人数少于人。进入室内选房客户同一时间不超过人。购房人需规范佩戴口罩，有序排队每组客户间隔米进行防疫检测。现场配备了充足的免洗消毒洗手液消毒酒精消毒液消毒湿巾各体温检测点配有额温计安排数量充足的口罩与一次性手套供工作人员与客户替换使用。选房等候区外，专人专岗核验购房人的漫游地查询或宁归来健康码。购房人要提前扫描二维码进行近期漫游地查询，无疫情地漫游记录方可进入选房等候区，外地来宁客户需在宁归来官方平台进行登记报备，获得绿色健康码方可进入选房等候区。此前，受疫情影响，中国多地线下售楼房产中介机构暂停开放，施工工地停工。随着全社会复工复产进度提升，上述场所的复工料将逐步启动。中国指数研究院研发中心专家近日认为，中国房地产市场短期调整不可避免，预计月份市场仍将承压，今年二季度之后，楼市需求有望逐步恢复。完责任编辑涂恬