不容易！每飞一架驰援武汉的包机，先得企业微信上开会协调多次
2020/3/6 14:40
月日中午时，厦门高崎国际机场，名医护人员分乘两架客机飞赴武汉战疫一线。这是厦门航空集团运载的第七批次医疗队。高效背后是无数次运筹帷幄。从月日起，厦航一周开了多场协调会议，事无巨细面面俱到。海量会议并没有带来困扰。特殊时期，厦航在企业微信上开会和办公，效率不逊从前。全力战疫的当下，厦航集团的近万名员工充分感受到远程办公的威力。新年复工的月日，集团开了个大小会议，会议时长高达多分钟，可供人同时进行音视频会议的企业微信派上了用场。它没有操作门槛，但凡会用微信的人就能玩得转，厦航几乎没费任何功夫在培训上，就让万员工全部顺利接入企业微信。厦航选择使用企业微信还有个重要原因，在最近一次更新后，企业微信实现了跨企业会议的功能这对协调各部门援鄂事务事半功倍。月日以来，厦航已顺利运输近名医护人员驰援湖北战疫一线，并累计向国内超过个城市输送包括口罩防护服温度计和药品在内的吨应急物资，将来自多个国家的捐赠物资顺利送达国内。为保障战疫顺利，厦航还在企业微信上挂接了自研的健康申报应用，员工可在企业微信上随时随地进行信息申报，极大提升健康信息的填报效率，也方便了集团对人员健康情况的掌握。同样尝到甜头的还有上海机场。当下，该机场迎来了节后返程客流高峰，上海机场要对航空出入沪通道的所有旅客进行无感测温。如何高效处理控海量的客流测温数据上海机场管理方选择了企业微信在其中接入了体温数据统计模块。过去，线下纸质单填报至少需要小时才能完成数据采集，应用了企业微信后，工作人员只要在现场将数据填入企业微信后台，即可实现数据数据自动汇总。后方管理人员也可以随时通过企业微信的工作台入口进行实时浏览，这对上海机场的战疫管理带来极大便利。借助企业微信，上海机场还与上海市政府卫健部门航空公司建立信息共享机制，做好航空旅客健康填报数据与地方防疫部门数据平台的对接，实现了航空公司机场城市疫情防控云服务。