梦之蓝公益倾情支持新华社站在一起视频征集活动，传递抗疫温暖力量
2020/3/6 14:32
庚子新春，一场新型冠状病毒肺炎汹涌袭来，疫情时刻牵动人心。为凝聚全民战疫的力量，由梦之蓝公益倾情支持，新华社新媒体中心和中国电视艺术家协会联合发起了站在一起抗击疫情主题视频征集展示活动。征集的优秀作品正陆续通过新华社客户端新华社中国网事微博新华社微信公众号，以及中国视协等平台进行联动发布。让更多人看到抗疫期间动情的演绎，铭记这段爱与奉献的历程。屡获点赞，抗疫作品激励人心活动上线以来，得到了广大文艺工作者和人民群众的积极响应，不同年龄和职业的创作者们用各种艺术形式的微视频作品，表达对战疫英雄的崇敬和支持，以视听的情感震撼激发人民同舟共济众志成城守护家园战胜疫情的坚定信心。英雄的民族，承受着风雨，滚滚的长江，呼啸在夜里，同饮一江水，蓝天下共呼吸，我们拥有个名字叫姐妹兄弟由胡海泉汪苏泷等参演录制的公益我们在一起，引发了强烈反响。网友表示歌词刚唱出来，我就忍不住热泪盈眶！风雨无情人有情，抗疫路上，我们在一起。网友江南也评论道曲风温暖又豪迈，歌词虽然没有激进的号角，却含蓄地表达华夏同是一家人，传递出满满的能量，鼓舞人心。厦门六中合唱团的成员们，在家借用爸爸妈妈的手机，录制了首支云合唱作品微光，用他们最清澈明亮的歌声，向抗疫一线工作人员致敬由王力宏成龙佟丽娅等文艺工作者参演录制的坚信爱会赢，也带来了满满的爱和力量，传递出坚不可摧的抗疫信念。共同战疫，梦之蓝公益传递力量作为活动公益支持方，梦之蓝公益也受到了媒体和网友的点赞，网络上更是掀起了一波好评热潮。网友纷纷表示，在争分夺秒的抗疫行动之下，梦之蓝公益的这份情义让人感动，充分展现出了大爱真情，同时也唤醒了大众对公益事业的支持。从捐款万元用于支援新型肺炎疫情防控，到数次向宿迁抗疫一线捐赠口罩等防疫物资，再到如今携手新华社发起站在一起抗击疫情主题视频征集展示活动，苏酒集团洋河股份正在以自己的方式默默践行报国报民报一方的企业精神，向世人展示有责任有担当的企业形象，和聚心聚力谋发展抗击疫情的坚定决心。此次活动火热征集，以抗疫故事为纽带，在社会上引起了诸多共鸣。而梦之蓝公益通过这样一个平台，使得自身在拥有暖聚人心的品牌力量同时，不断讲好抗疫故事，分享抗疫中的点滴感动。