战疫情，新疆额敏余万干群爱心接力
2020/3/6 14:31
群众自愿把热腾腾的面包馕送到医务人员手中个体户自发为疫线人员购送口罩防寒大衣爱心企业为湖北武汉捐资捐物新冠肺炎疫情发生以来，额敏县万干群及企业民间公益爱心组织有钱出钱有力出力共抗疫情温暖不停，人间大爱在额敏大地遍地开花。爱心企业真金白银筑起战疫暖心墙我们企业捐款我们企业捐物我们企业出力在这场没有硝烟的战争中，额敏县家企业纷纷加入到抗疫行动当中，不仅发起财物力的支持，还发挥自身后勤保障优势，以实际行动践行社会责任，为疫情防控筑起了一道暖心墙。月日，新疆新天骏面粉有限公司为武汉和额敏县分别捐赠吨和吨优质面粉，为抗疫加油助力，余名干部职工还自发捐款元，献出同一颗爱心。公司副总郑众表示，疫情来袭，全民有责，这个时候必须得出力。不论企业大小，国家有难湖北有难，我们都应行动起来尽自己的绵薄之力。这是额敏企业家的共识。月日，额敏县丰旺房地产经营有限责任公司捐赠万元防疫物资额敏县万兴养殖合作社和额敏县农乐打瓜专业合作社分别捐款万元和万元，用于购买医用防护用品，为额敏抗击疫情尽绵薄之力。至此，爱心接力棒在额敏一棒一棒接下去月日，新疆马依尔食品有限公司捐赠吨牛肉和箱黏玉米，价值余万元新疆嘉睿达建筑安装有限公司捐赠个额式体温枪瓶酒精消毒喷剂公升消毒液额敏县鸿盛饮用水厂捐赠桶装水箱瓶装水新疆西域春乳业额敏县总代理捐赠箱酸奶额敏县塔额爱诺婚庆文化传媒捐赠个医用口罩康泰东方药店免费发放瓶消毒酒精额敏县鑫牧畜禽养殖专业合作社捐赠万余元方便面火腿肠大米清油面粉等生活用品，还将自家辆车免费供给当地作为疫情服务车，缓解了额敏防疫物资紧缺的状况。还有一些企业发挥自身优势，以实际行动为抗击疫情贡献爱心，彰显社会责任，为一线防疫工作者提供充足的后勤保障。额敏县新顺达养殖专业合作社和额敏县志强绿色蔬菜种植农民专业合作每天向市场供应一吨左右的蛋菜，不但供应不断档价格不上涨，每公斤还比平常降低元销售，只为一线工作者能吃上新鲜的蛋菜。额敏县邮政分公司在保证全县各族群众生活必备物资配送的同时，在线服务不中断，提供足不出户业务办理。还开通了爱心捐助应急物资免费寄递绿色通道机构捐赠防疫物资寄递绿色通道汇款免收手续费等金融绿色通道及个人免费寄往武汉地区防疫捐赠物资等服务数不清的企业捐款捐物，为战斗在疫线无惧生死的勇士们战士们筑起了坚强后盾！社会团体履职尽责为战疫加油助力疫情当前，额敏县一些单位和民间公益爱心组织也在自觉履行社会责任传递着人间大爱。额敏县农村信用合作联社捐助万元用于县防控救治，还和塔城农商银行分别捐助万元支援兵团第九师医疗物资，同时将公益捐助的元直接汇入湖北红十字会专用账户，并用全体干部职工及退休人员自愿捐款的元为县政法干警购置了生活物资，表达对战士们的感谢。塔城红十字蓝天救援队有名志愿者，疫情发生后，个个按下红手印，人人请缨上一线，驾驶各自车辆，服务群众万多人次，同时协助中华慈善总会为额敏县人民医院第九师医院塔城地区人民医院发放万元的牛奶，并为额敏医务公安人员送去了自发捐赠的元牛奶元宵等生活用品。战疫一线，处处都是他们靓丽的身影。国家税务总局额敏县税务局为额敏县人民医院医务人员捐赠元的件防寒大衣水果方便面矿泉水牛奶等物品，以此诠释对医护人员的爱。用党委书记局长于铭的话说不能参加一线抗疫，那就做好后勤保障，能让一线人员安心工作，也算贡献了力量。岁的宫飞兵是额敏县尚楼兰新疆菜的经营业主，大年初一就对自己的餐厅暂停了营业，细心的他发现工作人员的午餐几乎都是方便面，主动向额敏镇党委请缨，召回假期中的名员工，从月日以成本价做起了余名一线干部的午餐和晚餐。他们守护着我们的健康和安危！我为他们服务是应该的。宫飞兵说，我认准的事就要做下去，直到疫情结束。战疫期间，类似这样的温暖不断涌现。额敏县妇联发出捐款倡议后，大家你捐元我捐元短短半天时间向湖北捐款元香兰面包店店长电视中看到白衣天使坚守岗位，不能回家，连夜加班，第二天早晨把做好的箱面包送到了县人民医院医务人员手中萨尔也木勒牧场牧业三队额敏县幼儿园杰勒阿尕什镇爱心妈妈团踊跃跟进，爱心攀比，各自捐款元元元对奋战一线的工作人员舍小家顾大家危难时刻冲锋在前的奉献精神表示崇高的敬意。一方有难，八方支援。这句普通的老话，在疫情防控阻击战中再次有了真切的注解。党员群众为疫情防控献出同一颗心额敏县是全国民族团结进步模范集体，全县个民族亲如一家。共克时艰，抗击疫情，让全县各族干部群众的心再次紧紧凝聚在一起，为湖北和额敏的疫情防控献出了同一颗爱心。党的好政策让我们牧民过上了好日子，这时候不出力，我啥时候出力？月日，额敏县吾宗布拉克牧场牧业三队多岁的老党员艾力开阿曼哈孜硬把元钱塞到了场党总支书记李刚手里，说是要给中国加一次油！喀拉也木勒镇直兰提勒村脱贫户吐尔森艾买提生活不算宽裕，身体疾病经历了诸多艰难，但在疫情蔓延的当下，他却用最为朴实的行动，为最美的逆行者们送上元心意。并附了一句我困难时国家帮我，国家有难我要回报！朴实的话语，既无私又贴心温暖。玛热勒苏镇吐孜哈那村村民阿得力一家靠种亩地生活，依然捐出了购买春耕资料的万元，用于抗击疫情。当记者要采访他时，他激动地摆手说不要！这是我应该做的，有国才有家。杰勒阿尕什镇桑墩东村吾提库尔吾拉孜哈里和村里名群众捐赠了个馕，喀尔尕勒东村王炳伟捐出了吨放心煤，中杰勒阿尕什村贾登亮拿出了吨大白菜，额敏县第二小学六年级班岁的马璘捐出了自己元钱压岁钱涓涓细流汇聚成海，爱在城市间涌动。疫情未消，爱心不断。上户镇库尔布拉克四村宋红伟和也木勒牧场也木勒村徐忠伟已经捐过款物，但随着疫情发展，爱心不间断，又捐了第二次，分别为上户镇和额敏县红十字会捐款万元和元额敏县红十字会秘书长皇甫爱芝第一个捐款元，强烈要求匿名。一串串数字的背后，是一颗颗滚烫的心。多岁的额敏县玉什喀拉苏镇财政所退休干部丁兆虎主动到额敏红花宾馆义务帮厨，用自己实际行动诠释一名共产党员的家国情怀毅杰爱心团志愿者叶尔兰扎尔克汗为人防疫一线人员爱心义剪，让一线工作人员轻松上阵额敏镇阿尔夏特路社区居民贾建忠每天背上公斤的消毒桶为辖区多家店铺消毒，至今未断县人民法院下沉干部叶尔太阿林晚上给额敏镇东城社区小区居民传唱抗疫歌曲，为宅家居民增添了一丝又一丝的温情垒石成山滴水成河，爱心行动仍在持续。截止月日，额敏县共接受爱心企业和个人捐赠的物资折合人民币万元，红十字会接受现金捐款万元。被爱感染而演绎的一幕幕战疫故事，也在额敏大地处处传颂柳鹏中国日报新疆记者站