新疆乌鲁木齐以疫情防控为基扎实推进企业复工复产
2020/3/6 14:31
中国日报乌鲁木齐月日电连日来，随着疫情防控工作取得积极成果，新疆一批企业正有序进行复工复产，将疫情防控与经济发展统筹兼顾，逐步恢复生产生活秩序，积极推动经济社会加速运行。在乌鲁木齐经开区头屯河区中粮可口可乐饮料新疆有限公司的生产车间内，两条生产线正全速运转，每日有万瓶饮料和饮用水从这里生产出来，运往市民手中。自月日正式复工以来，截止目前，中粮可口可乐饮料新疆有限公司已累计名近的员工到岗复工。现在产量已基本恢复正常，一天能生产十万标箱的饮品，保障市民正常需求。员工李建国说。中粮可口可乐饮料新疆有限公司总经理章毅民介绍，疫情发生之后，公司积极探索新渠道售卖方式，与京东美团新疆可口可乐官微我买网拼团平台等电商模式提供送货到家服务，线下探索社区无人售卖，采取员工所居住社区在家责任服务方式，最大化满足消费者需求。复工稳产下，严格的消毒防疫制度是保障也是前提。复工前，对每一位员工进行仔细排查。进厂前，例行体温测量和彻底的消毒工作已成为员工们的日常。作为一名生产一线工人，常颢每日需测量次体温，每小时就要更换一次口罩。进车间前，不仅需要再次洗手消毒，还要进行二次更衣，保证防疫工作不留死角严格的防疫措施是我们作为员工最安心的保障。他笑道。和常颢一样，铁建重工新疆有限公司采棉机调试班班长周阳也收获了复工的喜悦。在公司的综合车间内，周阳正和搭档有条不紊的进行设备检修。为了严格遵守疫情防控需要，和以往的亲密交谈不同，距离是他和搭档复工的保障。体温检测手脚消毒车辆消毒他所居住的宿舍早晚也会定时进行消毒通风。为了避免人员聚集，食堂还使用一次性餐盒供员工打包就餐。铁建重工新疆有限公司党委副书记陈介荣介绍，在政府和社区的大力支持下，铁建重工新疆有限公司是除医药以外排在第一批取得复工许可的企业。自月日至今，近三分之一员工已经恢复正常生产生活。现阶段的工作重点是以严格防疫为基础，着力提升产品研发质量，稳定市场，为全面复工打好坚实基础。刘美惠子毛卫华