海鲜安排上了！广西第十一班支援湖北果蔬物资直达冷链专列出发
2020/3/6 14:12
桂人相助，共克十艰。月日，满载鱼虾油蛋等生活物资和防控物资的广西支援湖北果蔬物资直达冷链专列从防城港铁路集装箱办理站出发，直发广西对口支援湖北十堰市。这是第十一班广西支援湖北果蔬物资直达专列，是从防城港市发出的以海产品物资为主的第一班专列，也是第四班直发对口支援湖北十堰的果蔬物资直达专列。此班专列物资由防城港市东兴市政府防城港市红十字会防城港市供销社捐赠。结合湖北十堰市生活和防疫需求以及防城港市物产情况，此班物资极具广西沿海城市物产特色，包括小包装一级大豆油小包装四级菜籽油，新鲜捕捞的斑点叉尾鮰鱼南美白对虾海鸭蛋等种生活物资，以及口罩防护服一次性医用手套等种防疫物资，既有防城港市本地生产的品牌食用油，也有本地渔业养殖和捕捞鱼虾产品，共约吨。防城港市是全国最大的食用植物油籽加工基地之一，具备年加工各种油料作物多万吨的生产能力，有着全国桶食用油，桶产自防城港的美誉。防城港政府发挥物产特色，专门捐赠吨小包装一级大豆油和和菜籽油等主要生活必需品物资。负责集结此批物资的防城港澳加粮油工业有限公司还免费提供了小包装油的食用油瓶和纸箱等外包装，组织工人连夜加班生产贴标并及时送到集装箱办理站装柜。防城港的海鲜种类丰富，是西南地区最大的水产品互市贸易区。此次组织东兴市政府捐赠了吨斑点叉尾鮰鱼和吨南美白对虾。这批鱼虾都是新鲜捕捞的，立即进入冻库速冻后装箱。我们要把最健康优质的水产品送给湖北人民。东兴市政府樊文明介绍说。这批产品用了三天两晚加班完成冷冻工作，我们工人知道是送到湖北支持疫区人民的，每一个人都是自愿主动从早上点加班到晚上点完成的。负责集结物资的东成食品冷冻有限公司负责人黄粹斌说。东兴市政府捐赠的这批水产品从运输冷冻加工，到送往防城港市专列发车点均由东成食品冷冻有限公司完成。防城港市红十字会为支援湖北抗疫工作，积极对接企业，多方寻找物资捐赠十堰。防城港核电有限公司了解到之后，积极响应，捐赠了口罩个，防护服套，一次性医用手套副。感谢企业主动承担社会责任，与防城港红十字会共同协调对接，完成了本次物资捐赠，与疫区人民共同抗疫！防城港红十字会负责人表示。十堰的事就是广西的事。根据广西对口支援湖北省十堰市的工作部署，以及十堰市的生活物资需求和接受能力等实际情况，当前广西将支援湖北重点城市调整为十堰市，并兼顾湖北省其他地市，按照每周开行两班专列的要求，一班开往十堰市，另一班开往湖北省其他地区。截至月日，广西支援湖北专列班，累计捐赠果蔬物资超过吨。其中直发十堰专列班，累计捐赠果蔬物资近吨。中国日报广西记者站