疫情期间青山湖区检察院开启公诉云模式
2020/3/6 14:02
疫情期间，青山湖区人民检察院借助科技手段，保障办案工作正常进行，积极履行检察职能的同时，确保在与犯罪嫌疑人零接触的情况下抓紧抓好检察工作。一段远程提审现场月日上午青山湖区检察院远程视频讯问室里，一场场云提审正在紧张有序地进行。据了解，在远程提审前期，区检察院会将提审相关文书材料与看守所进行交接，手续完备后再进行视频提审。检察官与律师等相关人员在一方对面是一台电子显示屏案件被告人则在看守所里，多方同时进行交流。青山湖区人民检察院第一检察部检察官周婧我们通过我们的电视视频可以看到犯罪嫌疑人的基本的一个情况，我们将会把值班律师或者他的辩护律师请到我们远程提审室，这样犯罪嫌疑人就可以看到所有的工作人员都在场，他的一个提审的完整度，包括权利义务告知程序以及讯问的程序证据的核实程序一样都没有少。青山湖区人民检察院第一检察部检察官周婧告诉记者。据了解青山湖区人民检察院所使用的远程视频讯问系统，建设于年月份，疫情当前青山湖区人民检察院的所有案件都将采用该系统，做到防疫办案两不误。青山湖区人民检察院党组成员检委会专职委员周辉青山湖区人民检察院党组成员检委会专职委员周辉说，这套设备在运行期间是发挥了重要的作用，从现有的数据来看，总共我们现在受理大概刑事起诉案件是件左右，那么人员大概有个人，采用这种提审以后增加了我们的工作量，但是这一点是符合非接触式的提审，这也便于我们现有的这些案子能够完全按照刑事诉讼法的规则，来进行逐步按时高质保证完成这个案件的办理。中国日报江西记者站王健