深圳通乘车码今日起在深圳地铁全线网试行上线
2020/3/6 14:00
深圳通乘车码今日起在深圳地铁全线网上线试行。见圳客户端深圳新闻网年月日讯见圳客户端深圳新闻网记者涂胜记者从深圳通公司获悉，月日，深圳通乘车码在深圳市地铁全线网试行上线。市民只需在深圳通官方深圳通微信小程序或深圳中注册开通深圳通乘车码，即可轻松扫码坐地铁。据悉，深圳通乘车码的试行上线进一步提升了市民乘客便捷的地铁出行体验，并可以与地面公交无缝衔接，实现地铁公交一码通行。同时，这也是深圳通公司为推动全市加快复产复工，利用科技手段防控疫情的智慧防疫举措。刷码进出站需选择专用闸机据悉，深圳通乘车码的注册开通为实名认证，无需任何费用，即开即用。市民乘客只需在深圳通深圳通微信小程序或深圳上，完成身份验证支付账户绑定等操作，即可轻松完成。开通后，乘客只需提前打开深圳通乘车码界面，根据车站指引标识选择指定闸机，就能轻松刷码进出站。而且深圳通乘车码也同样支持乘坐号线商务车厢，只需在号线站台商务车厢核准机上再次刷码完成核准即可登乘商务车厢。乘客出行也更加方便快捷。深圳通公司相关负责人介绍，目前每个车站都开通至少两进两出共四台闸机供乘客刷码使用，后续将逐步覆盖所有闸机。值得注意的是，本次上线的深圳通乘车码是一个依托移动互联网联机扣款的独立新型票种，与深圳通公司此前发布的深圳通实体卡等票卡之间暂无法绑定互通。此外，乘坐地铁进出站时均需使用深圳通乘车码，暂不享受折扣优惠，计费规则与地铁单程票一致。进站无需扫码实名登记据介绍，深圳通公司在短时间内组织投入了大量技术设备和人力资源，用一周时间完成了系统调试，保障了深圳通乘车码的迅速试行上线。而为了市民地铁出行能够更加便捷，深圳地铁集团港铁深圳公司也积极联动配合，加快推进各站闸机设备的改造升级。深圳通乘车码的上线不仅能够让市民地铁出行增加一个快捷便利的选择，同时因其开通时便让乘客完成了实名认证，在目前地铁全面试行实名乘车的背景下，使用深圳通乘车码出行便与其他实名票卡一样无需扫码实名登记进站，为防疫期间市民乘客的出行也增添了便利。深圳通公司相关负责人介绍，使用深圳通乘车码出行后手机页面还会显示出行站点时间等行程信息，方便疫情防控期间出行轨迹的追溯。市民乘客在使用深圳通乘车码的过程中，如有任何疑问，可致电深圳通客服热线深圳地铁客服热线或港铁深圳服务热线咨询。什么是深圳通乘车码？如何开通深圳通乘车码？答深圳通乘车码是具备扫码乘车功能的二维码支付产品，可在深圳市地铁全线网所有车站用于扫码乘车，支持微信招商银行一网通和京东等免密支付。乘客可在深圳通深圳通微信小程序或深圳中进行身份验证支付账户绑定后开通使用。深圳通乘车码是如何扣费的？答根据乘客进出站信息从绑定的支付账户中扣除乘车费用。如未扣款成功，系统将进行补扣。如因余额不足扣款失败，需补缴车费后恢复正常使用。如对扣费存在异议，需在扣费后日内联系深圳通客服热线深圳地铁客服热线或港铁深圳服务热线。深圳通乘车码如何使用？可用于乘坐商务车厢吗？答为提升通行效率，建议乘客提前打开深圳通乘车码，根据导向标识选择深圳通乘车码闸机后扫码进站。目前，每个地铁车站将开通至少四台闸机两进两出供乘客使用，后续将逐步覆盖所有闸机。需乘坐商务车厢的乘客，使用深圳通乘车码进站后需在号线站台商务车厢核准机上再次刷码核准后即可。深圳通乘车码可以和普通深圳通卡绑定互通吗？答不能。深圳通乘车码是深圳通的一种新产品形态，依托移动互联网，通过联机扣款。普通深圳通卡采用传统脱机钱包方式，从卡上直接扣款。两者机制不同，暂无法互通。使用深圳通乘车码乘坐地铁有优惠吗？答使用深圳通乘车码乘坐深圳地铁暂不享受折扣优惠，计费规则与地铁单程票一致。手机无法生成深圳通乘车码，或扫码闸机没反应怎么办？答使用时如出现异常，请检查手机网络确保畅通，同时确认扫码闸机为深圳通乘车码闸机，尝试调整手机与闸机扫码口的距离位置角度。若仍无法使用，可更换闸机或前往车站客服中心处理。使用深圳通乘车码乘车如何领取发票？答深圳通乘车码暂不支持开具电子发票。有需要的乘客可在出闸前凭乘车记录到车站客服中心领取本次车程的等额纸质发票，深圳通乘车码可以和其他地铁票卡混用吗？答不能。深圳通乘车码和其他票卡的乘车数据不互通，混用将产生多笔扣费，由此造成的资金损失需由乘客自行承担。深圳通乘车码可以给他人使用吗？答不能。深圳通乘车码仅限本人使用。如有乘客将深圳通乘车码给他人使用，由此产生的资金风险和责任将由本人承担。手机没电故障或遗失如何处理？答进闸前遇到手机没电或故障时，请使用其他方式乘车。已使用深圳通乘车码进站，在出闸前若手机没电故障或遗失的情况，出站时请及时前往车站客服中心处理，向工作人员提供手机号码，核实信息后按相关票务政策处理。为什么使用深圳通乘车码有时会提醒需要补登？答乘客使用深圳通乘车码时如进出站信息不完整只有进站信息或出站信息，将于次日起收到系统提示要求补登乘车信息。此时，应尽快在深圳通或深圳通小程序中补充登记以免影响正常使用。三种方式获取深圳通乘车码。深圳地铁内的深圳通乘车码使用指引。深圳通界面。乘客可在深圳通上获取乘车码。责任编辑张瑨瑄