经开区文化产业发展按下快进键
2020/3/6 13:59
近日，西安市召开推动文化旅游产业快速发展大会，出台西安市推动文化旅游产业快速发展工作方案。条真金白银的支持政策再次升级，将为文旅产业加快发展注入强大信心和动力。此举强势吹响了全市文旅产业发展冲锋号。由于疫情，经开区文化产业被按下发展的暂停键。把疫情造成的损失补回来，把耽误的时间抢回来，危中寻机，化危为机一时成为大家的共识。从疫情暴发之初，就一直受到来自经开区的支持和关心。西安秉信环保包装有限公司负责人表示，复工之初疫情防控态势严峻，经开区及时送来了防护和消毒用品，并上门服务，全程帮扶指导复工复产，还组织招聘帮助企业解决用工短缺问题，极大地增强了企业恢复产能加速发展的信心。针对重点文化企业的复工复产，经开区以规上重点企业为先导，有序推进文化工业文化服务业文化批零业的复工复产。按照市委市政府关于强化复工生产和加强防疫监管等有关工作要求，全力协调企业在复工中出现的用工短缺配套不足运输不畅等实际困难，在确保绝对安全守住防控底线的前提下，做到有序稳妥应复尽复。在此基础上，经开区主动上门送政策送服务，实行一企一策，针对中小文化企业规模小，实力弱，抗风险能力差，复工难度大等实际困难和问题进行调研，积极协调通过减免中小企业房租贷款贴息补助帮助企业开拓市场等方式，推动中小文化企业尽快恢复正常生产，帮助中小文化企业纾难解困。对此，钟书阁负责人深有感触。此前，在经开区上门调研服务的过程中，发现钟书阁前的绿化带绿植高度过高，部分遮挡了书店的门头牌匾。针对这个问题，经开区城管局出台专案，及时改造了书店前的绿化带，让书店招牌更为清晰门前视野更加开阔。经开区那么多大企业，没想到对于我们一家书店的问题这么重视解决这么迅速，恢复经营后，我们充满信心，大家团结一致，一定可以渡过难关！同时，为实现持续稳增长，经开区将搭建多部门协调机制，在分析研判年指标完成情况基础上，深入研究制约区域文化产业布局增长劲头不足等影响产业指标增长的瓶颈问题，紧扣指标分解和任务专项落实，形成业务部门分类包抓，协调联动推进机制，逐一挖掘潜在增长点，全力以赴促进企业稳增长。中国日报陕西记者站