经开区让雷锋精神在战疫中闪耀发光
2020/3/6 13:59
昨天是第个学雷锋日，在经开区抗疫的战线中，有这么一群人穿着红马甲，戴着口罩奔跑在社区企业学校哪里有需要哪里就有他们活跃的身影用实际行动践行着钉子精神他们让这场战疫中的雷锋日显得格外温暖经开区团工委号召各基层团支部和经开区各青年志愿服务分队，共计余人，结合实际，在防疫工作中开展了学雷锋志愿服务活动，青年志愿者积极践行雷锋精神，做文明风尚的传播者。青年志愿者们积极参与志愿服务，奋战在新冠疫情防控一线。在重点场所进行出入登记普及一码通使用，进行消杀测温公共设施保洁为一线医务人员子女辅导功课等志愿服务工作中，都有他们忙碌的身影，他们将用实际行动继续传承雷锋精神，发扬雷锋精神，让雷锋精神永放光芒！经开区城管局按照市局要求，积极开展学雷锋志愿服务活动，在做好日常维护消杀工作的同时，主动联系区内社区居民委员会和物业，积极参与志愿服务，助力社区疫情防控，共破疫情。同时，城管局的志愿者在北客站协助防疫人员进行乘客测温登记，帮助乘客注册西安一码通等工作，在加强疫情防控工作的同时发扬雷锋不怕苦不怕累精神，传承雷锋精神，做永不生锈的螺丝钉！西安经开第一学校西安经发学校小学部德育处倡导全体师生，从实际出发，从身边做起，践行雷锋精神，开展家庭劳动实践活动，学好本领，关爱家人，做好防护，认真学习，并且以自己喜欢的方式致敬最美逆行者，歌颂他们的事迹。经开区御湖社区积极组织开展学雷锋志愿服务活动。党员学雷锋志愿服务队和群众学雷锋志愿队对社区进出人员进行扫码测温登记造册，掌握一手资料，管控疫情变化。社区居民纷纷捐款捐物，奉献爱心。经开区企业经开城建集团体育运动分公司在疫情防控工作中开展了学雷锋志愿服务活动，青年志愿者在经开区各小区协助物业共同做好疫情防控工作，积极践行雷锋精神，争做文明风尚的传播者，受到小区物业工作人员及居民的一致好评。中国日报陕西记者站