一位基层卫生院院长的抗疫故事
2020/3/6 13:58
曾经的人民卫士，现在的抗疫先锋。岁的张利群年从部队复员转业，现任蛟河市天岗镇中心卫生院长兼乌林朝鲜族乡卫生院院长职务。在全院疫情防控大会上，他激情满怀地说年前作为军人，我的战场在保家卫国的前线年后作为医生，我的战场在抗击疫情的一线。这是一名老兵报效祖国的心声，也是一名共产党人的铮铮誓言。疫情就是命令防控就是责任。月日，在接到上级关于新冠肺炎疫情通报后，张利群立即组织全院医务人员全部取消休假，立即进入临战状态。他在接受市卫健局党委的命令后，立即着手布置天岗镇的防控工作，同时由于他还兼任乌林朝鲜族乡卫生院院长职务，刚安排好天岗镇的防疫工作，立即驱车余公里，又赶赴乌林乡继续布置防疫任务。他每天驱车往返两地奔波，常常工作到深夜，渴了就在车上喝口矿泉水，饿了就吃一口面包，好几次因为疲劳驾驶险些出意外原本计划好的春节家人团聚，全部都因为他的爽约而取消。大年初一，面对着湖北籍及武汉本市返乡的高危群体，他充分发扬军人听党指挥能打胜仗作风优良的精神，不惧危险，迎难而上，带领分管院领导和医务人员率先入户进行流调，连续两天对外省返乡人员，特别是对有咳嗽发烧症状人员及密接人员进行排查登记测体温抽血样，每天都要工作到深夜，在他的努力下，截止到月日共排查返乡人员人次，做到了不留死角不落一人。他经常白天入户排查，晚上回到单位又协助防控人员整理流调报告，并在第一时间上报到市疾控中心进行汇总，为全市疫情防控统计上报工作及时和准确提供有力地保障。在他的感召下，两个卫生院的医务人员群情激奋斗志昂扬，主动担任预检分诊发热诊室卡扣值守等高危岗位工作，纷纷请战驰援上级单位，有名医务人员主动写了火线入党申请书，形成了上下一心共抗疫情的良好局面。防疫狙击战打响后，面对防控物质生活物资出现短缺的实际困难，作为军人出身的张利群没有被困难吓倒，他深深知道兵马未动粮草先行的道理，只有首先保护好一线医务人员，让他们吃好穿暖，才能更好的做好疫情防控工作，才能最终打赢这场阻击战。他广泛联系亲友同学战友，动用一切能利用的资源，四处化缘和求助，为系统和单位争取到只医用口罩，箱矿泉水方便面盒装奶等物资，解决了燃眉之急。同时，他还及时采购御寒大衣棉靴护膝手套和帽子，保障卡点值守人员免受风寒紧急恢复职工食堂，采取分餐制和盒饭方式，解决了一线医务人员的就餐问题。他还调动工会，主动为一线人员提供新鲜水果食品，确保他们防疫期间的营养均衡，保持旺盛的战斗力。防疫阻击战已到关键时期，张利群始终防控疫情作为新的主战场，不忘初心，牢记使命，不畏艰险，冲锋在前，用新时代军人的工作作风，筑起一道坚不可破的战斗堡垒！中国日报吉林记者站