长春市绿园区正阳街道青年志愿者战疫一线扛起青春担当
2020/3/6 13:38
原标题防控疫情绿园在行动正阳街道青年志愿者战疫一线扛起青春担当自疫情防控阻击战打响以来，陆续有青年学生到社区报到，长春市绿园区正阳街道青年志愿者迅速集结，用实际行动践行志愿者精神，为保障人民群众生命安全和身体健康贡献青春力量。他们是中国科学技术大学杨正渤和盛智博南昌航空大学陈子迪南京大学的王琦石南京邮电大学理学院的任相宇北京理工大学珠海学院的孙千惠长春工业大学国际教育学院的张智勇以及刚上高一的长春市第十一高的姚霁珊。在经过社区的防疫培训后，青年志愿者们走上街头巷尾，在农贸市场提醒市民减少外出快买快卖，不要在人多的地方逗留遇到没有戴口罩市民，他们将其拦下苦口婆心地劝说市民佩戴口罩再外出在各个小区的出入口，他们拉起了红线，对往来人员进行登记测温在听闻一户居家观察人员家中急需日用品后，他们第一时间前去采买并送到门前以解接受观察人员的燃眉之急，为辖区居民筑起了一道爱心墙，尽自己所能阻断病毒传播风险。在严峻的疫情形势面前，正阳街道涌现出数十名像他们一样的青年志愿者。在疫情防控一线，他们拿起扫帚垃圾袋背起喷雾器，清理村道垃圾，挨家挨户喷洒消毒药水。在战疫一线挥洒青春汗水凝聚青春力量，扛起了抗击疫情的青春担当。来源绿园发布责任编辑张瑨瑄