中建二局山西分公司演好小角色保证复工复产
2020/3/6 13:37
在疫情防控和复工复产的关键时期，中建二局山西分公司落实责任，细化管理，在复工复产中扮演好小角色驾驶员炊事员保洁员，为农民工返岗工作提供安全舒适环境。做好驾驶员，为返岗路上保驾护航如何能保证工人安全顺利的踏上返岗之路，成了复工的第一道难题。让工人各自分散乘坐公共交通返回太原，票不好买，路上风险又大，经过讨论，包车接工人回来是最安全的办法。方案制定以后，分公司立即行动，一方面联系太原各区政府，开具了农名工返岗包车通行证，确保路上同行手续齐全另一方面与工人所在地联系，借助当地春风行动专程车，点对点的运送工人。上车前，名四川籍工人通过体温检测后，在工作人员指导下逐一进行健康码扫码并登记信息，经过小时的旅途，顺利抵达太原。做好炊事员，为安全用餐吃下定心丸为保证返岗工人就餐安全，饭菜可口，中建二局山西分公司从就餐方式从业人员健康食品原材料加工流程餐厨废弃物五方面进行管理。厨房操作人员除全部办理过健康证外，进入操作间前进行测温和消毒食材全部从正规渠道购买，禁止采购野生动物活禽活畜取消集中用餐食堂，饭菜用专用饭盒进行分装送到工人隔离宿舍，饭后再统一回收废弃物。做好保洁员，打造安全舒适生活环境工人返岗后隔离期满后陆续进入工作岗位，山西分公司实行制度，查查出入证，测测体温消人员消毒生活区消毒。在生活区设立卫生员，每日对整个区域喷洒消毒药水，全面消毒，设立废弃防护用品专用回收箱，收集废弃口罩等物品利用电子屏微信群广播标语专栏等多种方式宣讲防控知识，发布疫情防控信息。中建二局山西分公司以需求为导向，从小处抓起，充分发挥党员先锋模范作用，带动广大职工群众，做到防疫复工两手抓，两不误。迟强