用航天智能助力双胜利早日实现
2020/3/6 13:31
新冠肺炎疫情暴发以来，对全社会造成较大冲击。随着各行各业逐渐复工，在保证安全的前提下复工复产基层单位防疫信息统计及时准确办公环境安全管控普通病症购药问诊等，成了亟待解决的问题。中国航天科技集团有限公司九院所所长李凉海表示，充分利用所的专业特点和技术优势，用航天品质的产品助力疫情防控和复工复产，是所应尽的社会责任。该所凭借自身在航天电子技术领域多年来的积累，聚焦智能感知与信息服务产业，积极投身疫情防控阻击战，利用自研的航天云智掌上移动办公平台等信息化智能化产品，解决员工健康状况及时准确统计自动化办公等方面的问题。此外，所自主研制的系列新风净化产品已投入浙江大学医学院附属第一医院使用，为医院的疫情防控工作提供有力支撑该所自主研发的智慧药房也将走进医院社区等公共场所，为老百姓的生命安全防护增添新屏障，助力企业实现疫情防控和复工复产双胜利。该所党委书记于勇表示，加速航天技术应用与成果转化，让更多高科技成果服务人民，回馈社会，是所不懈的追求。一种适合军工企业的智能化工作模式当前，为提高企业运营和管理效率，移动办公成为越来越多人的普遍需求。然而，普通的通信存在一定的安全隐患，并不适用于军工企业。所敏锐地捕捉到这一痛点。通过近一年的研发和调试工作，该所开发了集安全性智能化便捷性于一身的航天云智掌上移动办公平台。自去年月上线以来，该平台已有注册用户余人，覆盖所各个部门。该所广泛征集意见，不断完善平台功能，进行产品迭代。移动办公平台的强大功能在突如其来的疫情面前发挥了重要作用。复工以来，为满足疫情防控要求，避免人员密集和面对面接触，同时保证科研生产进度，航天云智掌上移动办公平台成了大家每天办公交流的移动办公室。复工一个月以来，平台发挥了十分重要的作用。该所各个项目组通过即时通信和视频会议，不用人与人面对面聚集，就可以将工作要求落实到每一个人，避免工作延误。据统计，该平台日活跃用户在人以上，日活跃群组在个以上，平均每天组织视频会议余个，每天视频会议总时长余分钟。疫情期间，各项人员防疫信息通知和上报工作十分繁杂。所依托平台强大的群聊与群组功能，利用通知公告数据实时统计公众号和聊天群组等功能模块，及时将上级有关通知各项要求和防护指南精准推送给单位员工。所副所长陈国华介绍，通过信息推送功能，把要求全所都了解的信息直接推送到每个员工，避免层层转达造成信息失真与疫情相关的统计报送，实现多层级一次性汇总到位，避免层层向上汇报的工作量，保证信息及时准确真实，确保该所疫情防控指挥部快速准确掌握员工信息。现如今，航天云智掌上移动办公平台已经成为所疫情防控和复工复产的主要信息化工具。陈国华介绍，安全性是航天云智掌上移动办公平台最大的优势和特色。用户信息通信内容各类文件等数据，加密后安全地存储在企业私有云平台的服务器中，实施自主管控，避免了用公共通信工具时数据泄露的风险。同时，平台支持在互联网内网隔离与安全边界单位内网等不同网络区域分别部署服务节点，为从不同网络区域接入的用户提供即时通信服务。端到端加密也是该平台安全性的重要保障，所有数据先加密再传输，信息以密文的形式传送，不用担心网络攻击。服务器端密文存储，即便是管理员也无法解密查看。陈国华说，平台采用了国家商用密码加密算法，已获得商用密码产品认证资质。负责平台开发的信息化工程中心总师余卫国表示，平台还具备我们平时在电影中看到的一些黑科技功能，比如阅后即焚远程销毁消息防截屏截屏水印等，便于单位对内部信息的内容传播范围和时效进行严格管控。群组功能的强提醒消息，可通过应用内提醒和手机短信提醒敦促用户查看和回复重要消息，提高工作效率。同样具有安全保密功能的智能化平台还有该所研制的智能会议管控平台。在业务功能上，该平台可实现对会议室会议终端参会人员会议议程会议纪要等的智能化管控，并针对不同的会议需求，支持讨论评审投票打分等多种应用场景。按照国家相关保密标准要求，该平台将助力于军工企业构建智能化的会议管理新模式，实现会前准备清单化会议过程智能化文档管理规范化，并实现全程跟踪全面信息反馈和全部痕迹保留。目前科研生产流程中，信息交换产品交接文件分发等环节都需要交接双方进行清点签字，存在近距离接触交叉感染的风险。针对这些问题，所信息化工程中心导航部加强信息技术应用和集成，通过开发应用，强化数字基础设施保障，研制出了网间信息自动传递系统和智能载体管控柜等高科技产品，有效推动双胜利稳步实现。所信息化工程中心网间信息自动传递系统项目负责人胡刚介绍说，以前所有需要导入的外网信息都要先发到摆渡员那里，等到规定时间统一操作导入，不仅耗时耗力，一旦过了下班时间，所有信息都要等到第二天才能导入，十分不便。如果使用自动传递系统，只需将外网文件上传到指定外网端，网间信息自动传递系统就会自动刻盘，并传输到内网端，整个传输过程最快分钟就可以完成，不仅节约了时间，还真正做到无人接触，可以说是一举多得。网间信息自动传递系统看上去是一个电话亭大小的密闭空间，可实现小时无人全自动操作。为了避免单独文件刻盘造成浪费的现象，刻盘模式被设计为定时模式和紧急模式，遇到不紧急的文件，采取上下午各导入一次或积累到一定容量再刻盘的模式。遇到紧急情况时，可选择优先单独刻盘，十分人性化。据了解，很多企业导入的文件大部分都是兆以下的小文件，项目组又根据这一情况研发了另一种二维码传输设备。胡刚解释说该设备对格式没有任何要求，无论是数据文档还是模型，只要是兆以下都可以传输，既方便又环保。而从内网导出到外网，流程与传统模式一样，必须通过系统中的人为审核，并在外网端进行敏感信息监测排查，将文件永久保存作为凭证，牢牢守住保密这条红线。所还在持续不断地研发该系统，不停地探索在符合国家保密要求的前提下多网融合的模式。为了进一步强化信息化时代内部网络保密管理，所还自主研发了一款网络终端数据库安全核查系统。该系统采用深度内容识别技术，对非涉密网络终端上的各类数据制定相应策略快速精准地检查和定位，使保密管理人员不用亲临现场，就可以检查非涉密网络的违规存储情况，既填补了非涉密网络保密检查技术的空白，也降低了疫情期间的保密管理工作人员接触风险。智能载体管控柜是有效避免人员接触提高工作效率的另一利器。管控柜具备基本的存入取出盘点查询等功能，支持用户自助式存放取出操作。系统将采集到的监控数据传递给管控软件，管控软件实现对各部门的载体留存流转情况的整体态势管控。全程智能化的无人操作，保证交接双方无接触，切实降低人员接触带来的风险，提升工作效率。提升健康理念认知保障人民生命安全新冠肺炎疫情面前，人们对健康重要性的认知程度上升到一个前所未有的高度。为遏制当前疫情发展，全国各地积极开展防控措施，居家隔离减少外出，工作场所关闭中央空调避免交叉感染。此时，适时使用新风系统及空气净化器，对遏制病毒蔓延扩散降低人与人传染几率，将起到正面作用。目前，所全资子公司北京航天金泰星测技术有限公司生产的中国航天室内空气质量治理及管理系统，共分为家用系列商用系列和数据监测及控制管理系统物联网等三大类别。其中，新风净化系列产品，可以实现室内外空气快速置换高效稀释室内细菌病毒浓度，而内循环空气净化系列产品，可以快速归集吸附室内生物气溶胶颗粒污染物灭菌杀毒。月日，国家卫健委在新闻发布会上建议，工作场所可视情况使用新风系统，增大室内排风量，降低室内细菌浓度。北京航天金泰星测技术有限公司副总工程师徐臻介绍，该公司生产的中国航天新风净化系统，通过两组高风压大流量风机，强迫室内气流组织系统形成新风流动场，每小时可将室内换气次，有效大幅降低室内病毒及细菌的浓度，快速排除室内传染病毒等生物气溶胶颗粒污染物，降低人们传染疾病的几率。徐臻表示，疫情的暴发让大家对日常健康防护的认知提升到了较高水平，并会在未来一段时间内持续上升。新风系统的应用也随之得到加强，尤其是很多幼儿园中小学医院和办公楼宇，都加大了新风系统的配置安装和应用力度。洁净的空气是维持生命的基本保障，北京航天金泰星测技术有限公司将聚焦教育医疗体育场馆办公楼宇房地产等五大重点行业市场需求，为用户提供一揽子整体解决方案，重点解决人群密集行业楼宇室内空气质量的改善需求，以及楼宇由于设计不合理设备及管路老化而造成的通风效果差净化功能缺失等问题，并且持续保证室内空气质量及后续的使用效果，以航天技术保障用户的空气质量。疫情当前，无情的病毒威胁着人们的生命安全，却也让小时智能化无人售药的无人智能移动药房系统智慧药房走入大众视野。这款智能产品真正实现了无人接触真实医生专家问诊实名买药等一系列强大功能，切实保障人民生命安全。所控制技术与系统研究室副主任王宇宁介绍，这个集看病取药于一身的现代化无人智慧药房共有个模块，其中包含两个存储模块一间人工智能问诊室和一个识别分拣发药模块，最多可以存储种药物，每种盒左右。麻雀虽小，五脏俱全，虽可存储近盒药物，但它的占地面积仅平方米左右。小小的智慧药房可以逐渐替代面积是其倍以上的传统药房。在人工智能问诊室，通过远程诊断咨询，智慧药房会给患者提供及时的正确用药指导。我们与专业的医疗咨询公司合作，确保提供诊断咨询的都是各个正规医院有行医资质的专业医生。王宇宁说。问完诊，隔壁的识别分拣发药系统会核验每一盒药品信息及患者医保卡信息，通过人脸识别技术进行身份确认，确保本人购买的药品是当事人所需。王宇宁举例说疫情期间，所有发热药品都受监控，通过这套智慧药房，可以轻松实现对购药人医保卡信息和具体出售药品的核验。其实，项目组设计这款产品的初衷是为了减轻患者去医院排队取药的负担，可以让患者在距离家较近的社区直接问诊取药。在疫情期间，这款产品还平添了许多新优势。不仅是新冠肺炎疫情让大家惶恐不安，即便是普通的发烧感冒也足以让人胆战心惊。究其原因，王宇宁坦言，普通病症的患者害怕去医院等人员密集场所导致交叉感染。有了智慧药房，患者可以不必再为买药去医院，有效避免交叉感染。特别是没有出现与疫情相关症状的患者，如果不敢去有传染病感染风险的医院，可以直接使用无人智能移动药房系统。严峻的疫情防控形势让医院和患者都更加重视避免交叉感染和传染病防治。后续，智慧药房将进一步替代传统药店，大幅降低运营成本，提高运营方收益，而降低药格，实现双赢。相信不久以后，老百姓就可以在距离社区近不存在交叉感染的智慧药房买到价格更优惠的药品。