推行远程办公新模式水利蓝信注册用户数破万人
2020/3/6 13:30
新冠肺炎疫情发生后水利部门立即发出在疫情期间推荐使用信息化手段办公的倡议，大力推广水利蓝信及其视频会议系统。实现随时随地非见面的会议和办公新模式。有力的支撑了水利部门在疫情防控和日常工作的开展，为打赢疫情防控阻击战推动各项水利工作提供了有力保障。水利蓝信成远程办公有效工具年初，水利部推广应用水利蓝信，并基于该平台快速搭建了水利蓝信视频会议系统。各水利部门单位员工分别在电脑端或手机端下载安装，日前，水利蓝信注册用户已达人，蓝信已逐渐成为水利系统远程办公的有效工具。水利蓝信是水利部门专属的即时通信工具和移动应用门户，具有安全专属实用开放的特点。该系统在水利系统部署，数据采用商密保护，多层级实名通信，集成管理了多个水利业务，支持移动端和电脑端双客户端并用，沟通信息支持文本语音等实时同步，并可快速检索精准定位历史信息蓝信工作群广播通知等支持查看消息通知的阅读状态，发送者可以实时查看被通知对象是否已经阅读，避免重复繁重回复信息，真正做到政令畅通，满足了水利系统的用户工作沟通交流等办公需求，使水利部工作人员在居家办公期间，也可以做到防疫业务两不误。水利蓝信移动办公平台的投入使用大大提升了疫情期间工作效率。近一个多月来，水利系统的干部职工通过水利蓝信平台建立工作群，发送消息万余条每日发送接收疫情防控常识。应用水利蓝信系统每日召开音视频会议，实时部署防控要求，视频会议从原来的十几次激增至现在的上百次，参会人数累计人次，累计会议时长小时。有力的支撑了水利部门在疫情防控和日常工作的开展。视频会议一键入会工作高效部署这种视频会议的方式特别好，简单即时高效，关键还能降低集聚风险，值得我们宣传推广。湖南澧水公司借助水利蓝信视频会议功能，参会人员都对这种会议形式赞不绝口。目前公司参加蓝信云视频会议人数累计超过人次。作为科学复工复产，保证工作安全平稳高效进行的一大利器，水利蓝信平台的视频会议系统在各地水利部门得到了广泛应用。月日，海委年工作会议通过水利蓝信视频会议系统在线直播，同步支持了多名参会人员在线收看，收看人员在蓝信群中同步交流讨论，会议视频全程流畅清晰效果良好。南水北调中线建管局禹州管理处月日上午，首次通过蓝信平台召开视频周办公例会。管理处干部职工通过手机端参加了会议。参会人员认为，视频会议不仅打破了传统的会议模式，还充分保证了疫情期间有关工作的有序开展，有效避免了人员聚众接触。据悉，水利蓝信移动云视频会议系统可利用手机平板电脑等设备随时随地发起视频会议，一键呼叫全体参会者。参会用户在收到蓝信通知提醒后，无需复杂的设备调试，可直接通过蓝信入口轻松一键入会。视频会议声音和图像清晰几乎无延迟，除了可以进行音视频交流，还可以分享屏幕，实时共享文件，通过电子白板多方同步标注内容。图片说明蓝信视频会现场安全可靠统一应用入口年月日中华人民共和国密码法正式进入实施阶段。商用密码也持续在重要水利基础设施和国家水资源管理系统等重要信息系统中推进应用。蓝信基于国产化安全体系，实现了底层构架的本质安全是业内唯一通过国密认证的移动工作平台产品，并已全面获得国产化软硬件厂商兼容认证。年底，蓝信通过了国家密码管理局严格的检测和审查，获得了商用密码产品型号证书。蓝信通过对商用密码进行整体应用和深度整合，从产品层面进行重构打造了包括登录强身份认证链路传输数据存储等全流程的端到端的完整国密加密移动工作平台。同时，蓝信支持私有化部署，能充分确保客户的数据安全。以安全可控为前提，私有化部署下的水利蓝信利用平台的权责管控能力，打造了具有水利系统特色的移动工作协同办公平台，实现水利部机关及部直属单位各地方水利部门和三峡集团等其他涉水单位之间的安全即时通讯和安全移动应用门户，统一移动应用入口高效协同。事实上，在这场抗击疫情的战争中，除了水利部之外，蓝信还支持了多家大型政企远程办公的需求，大年初一开始，蓝信就不断收到客户对于应急协同指挥平台的紧急需求，并迅速推出了小时不间断远程办公服务平台，第一时间向服务于疫情防控的政府医疗企业等单位，免费提供应急协同指挥平台，直到疫情结束。为政府机构开展防疫隔离和高效应急指挥调度，发挥了重要作用。目前，蓝信已成为交通运输部等部委及北京政协湖北省应急管理厅等多个省市机关推进移动政务的核心平台，是公安部门建设智慧警务的重要平台，同时也是中国电子中国商飞中国有色中国铝业等超大型企业的数字化工作平台。作为一款面向大型政企的移动办公平台，蓝信移动工作平台助力政企单位实施移动化数字转型，有力保障疫情期间远程办公高效工作，同时为复工复产提供保障。