点赞山东爱心企业义举高标准生产消毒产品，成为抗疫坚实后盾
2020/3/6 13:30
湖北的疫情牵动着每一个国人的心，一夜之间，各类防护物资成为了紧缺资源。因疫情发生与春节假期重叠的特殊性，生产防护物资的企业假期停工停产，成为了当时抗疫的最紧迫问题。正是因为中华民族自强不息的坚毅品质，我们才有战胜疫情的必胜决心。在疫情面前，山东鲁港福友药业有限公司主动放弃假期休息，不等春节假期结束，公司就迅速申请并组织人员复工，产能日内恢复至往日水平，企业成为全国人民抗疫的坚强后盾。截止目前，企业已援产湖北消毒液吨酒精消毒液吨酒精免洗凝胶瓶向高新区慈善总会捐赠消毒液吨向其他有防疫物资需求的政府部门与企业捐赠消毒液口罩蔬菜等若干。全国防疫形势依然十分严峻，企业的生产任务仍然紧迫。山东鲁港福友人将继续秉承以人为本科技创新的理念，研发生产更安全高效的消毒产品，更好的为防疫工作贡献自己的力量。疫情无情，人间有爱。山东鲁港福友药业负责人济南青州商会会长张福泉先生第一时间组织商会给家乡捐赠消毒液吨，其中张福泉先生个人捐赠吨。张福泉以真实的行动表达了对家乡人民的深情厚谊，强烈的社会责任感和不忘回馈家乡回报社会的家国情怀令家乡百姓感动。青州企业家商行天下智行天下，更是善行天下。在疫情防控关键时期，广大爱心企业纷纷伸出援助之手，捐款捐物捐资，以实际行动践行社会责任和担当，同全国人民一道汇聚起抗击疫情的强大合力。万众一心，没有翻不过的山众志成城，没有过不去的坎。让我们为爱心企业义举点赞相关链接山东鲁港福友药业有限公司致力于消毒剂的研发及生产，标准和硬件完全按照制药级别设计，目前拥有液体消毒剂液体消毒剂净化喷雾消毒剂净化凝胶消毒剂净化四条生产线，日产量可达瓶。与国内外多所大学及研究机构合作，定期发布新品，目前拥有医用消毒液皮肤消毒液免洗消毒凝胶环境消毒剂等多个产品。