中国电科云和美团战略合作保障百姓生活最后一公里
2020/3/6 13:30
年月日，中国电科云公司与美团举行主题为云端战疫，一网畅行的签约仪式，在畅行码已经登录美团服务包括美团亿用户在内全国用户的基础上，双方合作升级签署战略合作协议，以中国电科云云美团端的方式，优势互补，共同战疫，保障民生。中国电科云依托中国电子科技集团有限公司以下简称中国电科在大数据方面的优势，与美团强大的渠道及品牌影响力结合，双方紧密合作，共同推进一网畅行疫情防控和复工复产大数据系统，以及由系统生成的全国通用畅行码在美团平台商家的落地应用，为美团用户提供更加安心的生活服务，保障百姓生活的最后一公里。中国电科党组成员副总经理杨军，美团副总裁李树斌参加签约仪式并致辞。为避免人员聚集，此次签约采用云签约形式，通过中国电科云远程会议系统电科云视进行。中国电科云公司总经理王鹏达左和美团副总裁李树斌右代表双方签署战略合作协议疫情发生以来，作为云和大数据服务国家队，在国家网信事业战略力量中国电科集团的领导下，中国电科云快速响应，发挥云和大数据的技术优势，勇担国企责任，依托卫生健康民航铁路交通运输等多部门的权威数据支持，火速研发了一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统，以全国通用的畅行码形式为政府机关企事业单位和公众提供数据权威技术领先的防疫防控服务，保障民生，助力抗疫。目前，一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统已经在湖南海南新疆吉林等地广泛应用，畅行码全国累计领取量已超过亿人次。在此次疫情期间，美团作为逆行者也始终战斗在一线，帮助用户和商户共同抗击疫情。美团外卖不仅在全国率先推出无接触配送，保障用户和骑手在收餐环节的安全，还启动了扶持复工的春风行动，持续关注商户经营的难题和痛点，不断加大对于商户发展的扶持同时，美团宣布启动春归计划，推出六大举措助复工稳就业，将以长期就业和灵活就业相结合方式向全国提供逾万个工作岗位。作为中国领先的生活服务电子商务平台，公司拥有美团大众点评美团外卖等消费者熟知的，美团服务涵盖了多个品类，业务覆盖个县区市。截至年月日止，美团年度交易用户总数达亿，平台活跃商户总数达万。中国电科党组成员副总经理杨军表示，为更高效更广泛的用科技手段助力防疫和复工复产，中国电科希望联合国内更多知名的企业和伙伴，共同推动科技防疫的落实和应用。美团是疫情期间公众生活工作的重要依托和保障，合则强孤则弱。希望通过此次签约，充分融合各自在数据资源场景应用方面的优势，发挥大数据人工智能等科技战疫的力量，为早日实现抗疫的全面胜利为安全复工复产推动经济发展回归正轨做出贡献。美团副总裁李树斌表示，大数据人工智能等信息技术是抗疫攻坚战的有力武器。以本次合作为契机，美团愿与中国电科携手并肩，充分发挥各自优势，以大数据和互联网的手段，共同合作助力夺取疫情防控和经济发展的双胜利。未来，中国电科云和美团将继续发挥各自优势，在智慧城市云服务团体采购等其他领域展开全面深度的合作。