中国电科云与滴滴达成战略合作携手战疫一网畅行
2020/3/6 13:29
年月日，中国电科云与滴滴出行举行主题为云端战疫，一网畅行的签约仪式，双方达成战略合作，中国电科云云滴滴出行端，优势互补，共同战疫。中国电科云将依托中国电子科技集团有限公司以下简称中国电科在大数据和云服务方面的优势，与滴滴强大的渠道及品牌影响力优势结合，紧密合作，快速推进一网畅行疫情防控和复工复产大数据系统，以及由系统生成的全国通用畅行码在滴滴平台的落地应用，为滴滴亿用户提供更加安心的出行服务，保障百姓生活最后一公里。中国电科党组成员副总经理杨军，滴滴出行联合创始人兼滴滴自动驾驶公司张博参加签约仪式并致辞。为避免人员聚集，此次签约采用云签约形式，通过中国电科云远程会议系统电科云视进行。中国电科云公司总经理王鹏达左和滴滴出行联合创始人兼滴滴自动驾驶公司张博右代表双方签署战略合作协议作为云和大数据服务国家队，疫情发生以来，中国电科云勇担国企责任，在中国电科领导下，快速响应，发挥云和大数据的技术优势，依托卫生健康民航铁路交通运输等多部门的权威数据支持，火速研发了一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统，以全国通用的畅行码形式为政府机关企事业单位和公众提供数据权威查询准确信息安全的防疫防控服务。目前，一网畅行系统已经在湖南海南新疆吉林等地广泛应用，畅行码全国累计领取量已超过亿人次。战疫路上，中国电科云并不孤单。滴滴出行是领先的一站式移动出行平台，在亚洲拉美和澳洲为亿用户提供出租车快车专车豪华车公交代驾企业级共享单车共享电单车汽车服务外卖等多元化的出行和运输服务。滴滴平台上，有数千万车主及司机获得灵活的工作和收入机会，年运送乘客超过亿人次。疫情发生以后，滴滴出行迅速在武汉上海北京南京等个城市组建了医护车队，免费接送名医务工作者。此外，滴滴还在个城市设立线下防疫站，为司机安装防护膜发放口罩防护服等，有序安排车辆消毒，严格落实防疫监察，并为广大司机提供疫情专项新冠肺炎险，携手保险机构以及租赁公司等产业上下游合作伙伴共同推动网约车延租方案等帮扶措施。同时，滴滴还积极推进技术的对外开放，不仅免费向国内科研机构医疗及救助平台等开放用于抗击疫情相关工作的云计算资源和技术支持，还向企业和个人开发者免费开放了口罩佩戴识别技术等，充分发挥了新时代互联网科技公司的优势助力战疫。中国电科党组成员副总经理杨军表示，为更高效更广泛的用科技手段助力防疫和复工复产，中国电科希望联合国内更多知名的企业和伙伴，共同推动科技防疫的落实和应用。滴滴是出行行业的头部企业，也是疫情期间公众生活工作的重要依托。合则强孤则弱。希望通过此次签约，充分融合各自在数据资源场景应用方面的优势，发挥大数据人工智能等科技战疫的力量，为早日实现抗疫的全面胜利为安全复工复产推动经济发展回归正轨做出贡献。滴滴出行联合创始人兼滴滴自动驾驶公司张博表示，本次合作是数据精准应用助力有序生产的典型案例，充分融合了各自在数据资源和场景应用方面的优势，为早日战胜疫情起到了积极推动作用，希望以此为契机，进一步拓展双方合作空间，共同为疫情防控有序恢复生产贡献力量。未来，双方将在此次合作的基础上，继续发挥各自优势，在智慧城市云服务等其他领域展开更全面深度的合作。