反映拉贝家族与中国友谊的展览在南京开幕
2020/12/14 10:02
月日，参观者在参观主题展览。新华社记者季春鹏摄新华社南京月日电记者邱冰清蒋芳日，命运与共约翰拉贝及家族与中国的友谊主题展览在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆拉开帷幕。展览以命运与共为主题，展现了约翰拉贝在南京大屠杀期间与中国难民共命运的感人事迹，以及拉贝家族与中国延续至今的友谊。年月，南京沦陷前夕，包括约翰拉贝在内的多位外籍人士冒着生命危险商议并组成了南京安全区国际委员会，设置了个难民收容所，在此后南京的至暗时刻救助了万多名中国难民。展览的入口设计成当年拉贝故居大门的样式。年后，当参观者走进这扇门，仿佛穿越了一道希望之门生命之门。展览由汉堡之子中国之缘留在南京伸以援手不忘拉贝大爱永恒三部分组成，以多幅图片多件展品，向观众讲述了约翰拉贝的生平故事，以及拉贝家族与中国的友谊。其中，展示约翰拉贝在德国汉堡出生到离开中国南京的部分在以往的相关展览中较少涉及，不少照片是首次与公众见面。当日，约翰拉贝的后人托马斯拉贝还为展览开幕传来了一段视频寄语拉贝的家人与中国人民的友谊已持续了四代，今年，我和我的家人也亲身体验了中国的那句俗语患难见真情。在困难时期，中德两国人民相互关心帮助，也证明了中华民族有恩必报的崇高品格。据了解，今年月中旬，中国驻德国大使馆接到一通来自海德堡的电话，海德堡大学医学院的医生托马斯拉贝提请中方为他和他所在的医院提供几种急缺的抗疫药物。随后，包括南京在内的多个城市施以援手，联系药企紧急增产，克服交通运输难题，于月日将防疫物资送到了托马斯拉贝手上。该展览将持续至年月。