中国电科云携手多点云端战疫一网畅行
2020/3/6 13:29
年月日，中国电科云公司与多点举行主题为云端战疫，一网畅行的签约仪式，双方达成战略合作，以中国电科云云多点端的方式，优势互补，共同战疫。中国电科云依托中国电子科技集团有限公司以下简称中国电科在大数据和云服务方面的优势，与多点强大的渠道及品牌影响力优势结合，强强联合，快速推进一网畅行疫情防控和复工复产大数据系统，以及由系统生成的全国通用畅行码在多点商超提货点等的落地应用，保障百姓生活最后一公里，为多点用户提供更加安心的生活服务。中国电科党组成员副总经理杨军，多点合伙人首席战略官任中伟参加签约仪式并致辞。为避免人员聚集，此次签约采用云签约形式，通过中国电科云远程会议系统电科云视进行。中国电科云公司总经理王鹏达左和多点合伙人首席战略官任中伟右代表双方签署战略合作协议作为云和大数据服务国家队，疫情发生以来，中国电科云勇担国企责任，在中国电科领导下，快速响应，发挥云和大数据的技术优势，依托卫生健康民航铁路交通运输等多部门的权威数据支持，火速研发了一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统，以全国通用的畅行码形式为政府机关企事业单位和公众提供数据权威查询准确信息安全的防疫防控服务。目前，一网畅行系统已经在湖南海南新疆吉林等地广泛应用，畅行码全国累计领取量已超过亿人次。疫情期间，居家隔离成为生活常态，使用多点购买生活用品成为城市居民满足生活需求的优选方式，近段时间以来，多点人始终坚守岗位，积极创新业务，积极参与市场监督管理总局倡导的报价格保质量保供应活动，在社区建立超过个抗疫提货站，以保障老百姓的菜篮子米袋子，并第一批实践无接触配送，恢复当日达业务。针对防疫一线的武汉，多点合作商家武汉中百在火神山医院开设无人超市，多点智能收银设备在这家无人超市投入使用，推行无接触的购物，助力前线抗疫，保障公众生活需求。截至年月，多点已与家连锁商超达成合作，覆盖全国多家线下门店，多点会员总数已超万，月度活跃用户数万。基于双方在防控疫情的共同愿景，以及多点庞大的员工和客户群体疫情防控的需求，中国电科云与多点达成了本次的强强联合，央企与民企联合共同为当前的疫情防控工作奉献科技力量，助力防疫控疫的全面胜利。中国电科副总经理杨军表示，为更高效更广泛的用科技手段助力防疫和复工复产，中国电科希望联合国内更多知名的企业和伙伴，共同推动科技防疫的落实和应用。多点是行业的头部企业，也是疫情期间公众生活工作的重要依托。合则强孤则弱。希望通过此次签约，充分融合各自在数据资源场景应用方面的优势，发挥大数据人工智能等科技战疫的力量，为早日实现抗疫的全面胜利为安全复工复产推动经济发展回归正轨做出贡献。多点合伙人首席战略官任中伟表示，数字化防疫抗疫发挥了重要积极的作用，客观上也检验了中国近年来数字化能力以及科技成果，当前全面复工复产迫在眉睫，畅行码的推行能极大提升全社会防疫效率，减轻超市社区等公共场所防疫人员工作压力。希望通过本次合作，通过数据技术场景的深入协作打通，更有效低保护多点员工和消费者，共同迎接春天的到来。未来，双方将在此次合作的基础上，将继续发挥各自优势，在云服务团体采购等其他领域展开更全面深度的合作。