独自带娃父母从逃不过的心酸，到硬核带娃指南
2020/3/6 13:28
父母远在抗疫一线，岁的孩子独自买菜做饭看家身为警察父母出警不在家，岁小男孩想爸妈了就做深呼吸疫情期间，不少父母因在防疫一线工作，无法陪伴家里的孩子，这种遗憾和失落我们这些父母也感同身受。不论是一线人员还是普通工作的我们，都因繁忙无法很好地陪伴孩子，如何兼顾孩子和工作成为我们家长最关注的问题。父母独自带娃，堪称是一部难守难攻的攻防游戏要时刻紧盯活泼的孩子以防磕碰吃饭要千方百计防止挑食满足营养搭配每天要解答小不懂的各种疑问，上到天文地理下到鸡毛蒜皮既要睡前故事又要看他入睡，终于达成分房睡成就，却发现为了陪他得工作到半夜。孩子难攻，工作难守，也想时刻陪伴，但工作繁忙实在分身乏术。其实在带娃这件事上，除了脑力和体力的无私奉献，善用辅助工具也很关键，往往会有事半功倍的效果。手动自动？智能体温计随时随地监测疫情期间，量体温成为非常重要的环节。孩子的免疫力低，容易生病，特别是生长期换牙期打过疫苗之后，容易出现发热症状。但对孩子来说，需要安静保持五分钟的传统水银体温计，每一次测温都是一场折磨。这时通过电子智能体温计，贴在孩子手臂等位置就会实时监测，一旦体温超出正常范围就会发出高温警告。小巧轻便省时省力，孩子也不会抗拒，在家办公的时候也不用担心孩子突然发热没注意到了。受凉起夜？睡袋帮你全搞定蹬被子这个问题，不论是大人还是孩子都会十分困扰。即使一遍一遍给孩子盖好，也总是会伸拳踢腿，晚上只能一遍遍起夜，甚至想要替他抓住被脚防止被子踹丢，即使这样也总有疏忽，一不小心孩子就感冒了。让孩子穿上睡袋，问题迎刃而解，打滚踢腿伸胳膊怎么折腾都行。而且，春夏秋冬根据不同温度穿不同厚度，款式也有分腿的和不分腿两种，根据孩子的感受选择不同的款式，也解放家长再不用时刻紧盯。手洗机洗？儿童洗衣机解救成堆娃娃衣从婴儿时期的各种布到幼儿时期频繁更换的衣物，孩子一天要洗的东西实在太多。手洗晾晒十分麻烦，有时候随便堆积一下就会换洗不及时，而且孩子的衣物要特别注意卫生问题，最好和大人用的洗衣机分开，最基本的还要做到高温杀菌，那么用儿童洗衣机单独清洗是一个很好的选择。儿童洗衣机既小巧不占地方，又有专门配备的高温杀菌功能，使用起来十分便捷。即使工作繁忙疲惫不堪，也不用再为洗衣服困扰。教育陪伴？陪娃神器小度统统包揽孩子的成长过程需要家长正确引导，但很多时候却因为繁忙的工作顾虑不周，比如奇思妙想千奇百怪的疑问，我们父母就可能没有时间解答。而一台小度智能音箱就可以解决孩子的教育陪伴问题小度拥有强大的内容资源，解答十万个为什么，保护孩子的好奇心强悍的理解能力还可以和孩子沟通，让孩子随心所欲的表达呵护能力更是让我们家长安心，可以过滤内容，保护孩子视力最近新推出的爸妈讲故事功能，试用后也很令人惊喜。只需要在已经连接好音箱设备的小度上，找到爸妈讲故事这一功能，在系统的引导下跟读录入，就能够录制专属爸妈语音包，孩子只需对小度说我要听爸爸妈妈讲故事，就可以在睡前听用爸爸妈妈的声音讲述的故事了。无论家长们是工作繁忙出差在外还是本就在外地工作，这一功能在很大程度上可以带给孩子更多爱与安全感。养娃是条修炼之路，要不断的升级打怪总结经验，搭配趁手的辅助工具，才能够越来越轻松。虽然带孩子的过程偶尔枯燥乏味偶尔暴跳如雷，但这些既是小霸王又是小天使的孩子永远是我们做父母的珍宝。我们也是第一次为人父母，就让我们在这条育儿路上，在这些神器的陪伴下，和孩子斗智斗勇，一起学习进步吧。