新冠疫情国际日报欧洲确诊逼近多国严控输入性病例
2020/3/6 12:45
中国青年报客户端北京月日电中青报中青网见习记者马子倩自月日世界卫生组织报告中国境外首个新冠肺炎确诊病例已过去天。疫情仍在全球范围内持续发展，中国境外确诊病例已超万例。全球总体疫情综合各方通报，月日新增波黑和南非国出现新冠肺炎确诊病例，均为境外意大利输入性病例。世卫组织新冠肺炎情况每日报告第期统计数据显示，北京时间月日时至日时期间，共收到国报告新增确诊例，新增死亡例。目前共有来自亚洲中国之外美洲欧洲大洋洲非洲的个国家领地或地区报告确诊病例例，死亡例。世界卫生组织总干事谭德塞日在新冠肺炎疫情媒体通报会上重申，中国有个省份过去天没有报告任何病例，个曾报告病例的国家过去天内没有报告新增病例。中国等国家的经验继续证明，这不是阻挡不住的疫情。但他同时表示，一些国家不够重视或认定对疫情无能为力，都令人感到担忧。他强调疫情可以被击退，这不是演习。现在不是放弃的时候，不是找借口的时候，而是应该全力以赴的时候。日本要求中韩入境人员隔离两周据韩国中央防疫对策本部通报，当地时间日时至日时，韩国新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊例，死亡例。继大邱和庆尚北道清道郡之后，韩国政府日将庆尚北道庆山市指定为第处传染病特别管理地区。韩国政府日就确保口罩稳定供应召开临时国务会议，要求全面禁止口罩出口，同时扩大口罩产量。从下周开始，民众购买口罩时需出示身份证，每人每周只能购买个。另据韩国外交部日消息，截至当天下午时，因疫情对韩国采取入境管制措施的国家和地区增至个。朝鲜国务委员会委员长金正恩日致信韩国总统文在寅，对韩方抗击新冠肺炎疫情表示慰问和祝福。日本方面，据厚生劳动省和各地政府统计，截至当地时间日时，日本累计确诊新冠病毒感染者例，包括在日本国内的感染者和中国游客等例钻石公主号邮轮例日本政府包机回日例。累计死亡例，治愈出院例。首相安倍晋三日在新型冠状病毒感染症对策总部会议上表示，从当地时间月日时起直至月底，将要求来自中国韩国的入境者在指定场所隔离两周，这些人员也不得使用日本国内的公共交通系统。日本考虑暂停此前已向中国韩国人员发放签证的使用效力。对于大量囤积和高价倒卖口罩等行为，日本政府将依法予以打击和惩处。伊朗启动抗疫国家动员计划据伊朗卫生部日通报，小时内伊朗新增确诊病例例。至此，伊朗累计确诊例，死亡例，治愈例。伊朗总统总统鲁哈尼说，新冠疫情几乎影响到伊朗所有省份，伊朗政界受疫情影响突出，的伊朗国会议员被感染。伊朗卫生部日宣布启动国家动员计划。卫生部部长纳马基表示，该计划将先在疫情严重地区实施，接下来几天内扩展至其他地区。根据该计划，疑似感染者将到医疗机构接受检测，检测结果为阳性者居家隔离，医疗机构为其提供药物和使用说明。该计划将涵盖伊朗全部城市郊区和乡村的约万个卫生中心及个医疗和临床中心。伊朗还将组建万个疫情排查小组，所有大中小学等教育机构停课至月日。美国参议院通过亿美元预算案据援引美国疾病控制与预防中心以及各州政府公布的数据，美国新型冠状病毒感染者已增至例，其中例是输入性的返美公民，另外例来自个州。华盛顿州佛州和加州此前已宣布进入紧急状态。美国国会参议院日表决通过一项亿美元预算案，用于新冠病毒疫苗和治疗方法研发各级政府预防和应对新冠肺炎威胁储备医疗物资等。总统特朗普已表示同意签署该预算案。该项亿美元的预算案远多于特朗普政府此前向国会要求的亿美元。另据美国当地时间日时的报道，美国加州死亡病例曾搭乘的至尊公主号邮轮日已返回旧金山，乘客与工作人员正在接受病毒检测。防疫机构证实，船上有名乘客和名船员出现与流感相似的症状。欧洲确诊病例仍在激增欧洲各国新冠肺炎确诊病例总数已逼近例。截至北京时间月日时，欧洲个国家和地区中的个均已出现新冠肺炎确诊病例，且疫情在意德法英等主要国家已呈现出暴发态势。据意大利紧急民防部新冠肺炎疫情新闻中心通报，当地时间日时至日时，意大利新增例确诊病例，累计确诊例，死亡例。病例覆盖全意个大区座城市。由紧急民防部牵头成立的新冠肺炎医疗救援行动指挥中心开始运作。国防部官员表示，倘若疫情发展需要，军方可在意大利全国范围内提供大约个房间个床位，用于新冠肺炎患者的隔离治疗和观察。疫情也波及法国全境。根据法国卫生部当地时间月日时发布的数据，法国当日新增例确诊病例，累计确诊例，其中重症例，死亡例。随着此前未曾发现病例的中央卢瓦尔河谷大区新增例，法国本土所有个行政大区均已有确诊病例。卫生部长韦朗表示，法国目前仍处于疫情防控的第二阶段，一旦进入第三阶段，医疗人员将全面动员，也将采取停止公共交通限制集会关闭学校等措施。德国单日新增确诊超百人。据欧洲时报公布的数据，截至当地时间月日时，德国已累计确诊新冠肺炎患者例。英国首现本土死亡病例，伦敦附近雷丁一名高龄患者因感染新冠肺炎去世。英国政府日紧急宣布进入第四级事件状态，这是全英最高等级的医疗危机。英国正在考虑采取包括关闭学校减少大规模聚会封闭受影响地区等措施防止疫情进一步扩散。地中海邮轮公司旗下的歌剧号邮轮月日抵达希腊科孚岛，由于此前该邮轮一名乘客在意大利下船后被确诊感染，邮轮上约名乘客需接受隔离检疫。多国采取措施防控输入性病例据不完全统计，已有个国家报告发现源自意大利的输入性病例。除欧洲地区外，印度卫生部日证实，该国当日确诊病例。印度疫情骤然紧张，总理莫迪呼吁民众不必恐慌，尽量减少聚集性活动，加强自我防范。印度卫生保健联合会秘书长巴塔察雅担忧地表示任何由疫情引发的冲击都可能导致印度医疗资源难堪重负。据北京市卫健委消息，月日北京新增例新冠肺炎确诊病例，均为来自意大利的输入病例。中国外交部发言人赵立坚表示，根据疫情发展情况，中国地方政府将及时动态调整对外国来华人员入境后的防控措施。我们对外国公民和本国公民一视同仁，无差别地执行相应措施，并且会充分照顾当事人的合理关切，为他们提供必要的保障和协助。希望疫情严重国家的人员来华时能够充分理解并且积极配合中方的相关防控举措，共同防范好疫情相关风险，维护好自己和他人的健康安全。对于日本将对来自中国的旅游者采取限制入境或隔离措施，赵立坚日在外交部例行记者会上表示，无论是中国还是日本，为了维护本国和外国公民的身体健康和生命安全，维护地区和全球公共卫生安全，采取一些科学专业和适度的措施，大家应该都能理解。双方通过外交渠道保持着密切的沟通。责任编辑吴艳鹏