总裁中国复工复产对世界是好消息上海学者有利于全球产业链稳定
2020/3/6 12:28
总裁格奥尔基耶娃日出席发布会。新华社中国部分工厂复工复产让备受鼓舞，目前中国约的企业已恢复了生产，预计未来几周将达到。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃日在美国华盛顿举行的记者会上表示，中国正在鼓励企业复工复产，这对中国来说是好消息，对世界也是好消息。当前，新冠肺炎疫情在全球不断蔓延，对世界经济的冲击也开始显现。格奥尔基耶娃表示，受疫情影响，预计年全球经济增长将低于年的。此前发布的年全球经济增长预期为。中国的复工复产对全球产业链的稳定抗疫物资的生产以及国际金融市场等都将产生非常积极的影响。复旦大学欧洲问题研究中心主任欧盟让莫内讲席教授丁纯对记者表示。中国在全球产业链中的地位不会改变疫情暴发后，有舆论担心这会影响中国在全球产业链中的地位，甚至加速全球产业链脱钩。对此，部分美英商界人士和专家学者反对这种看法。美国智库布鲁金斯学会高级研究员中国问题专家杜大伟日前表示，中国在全球产业链中扮演十分重要的角色，声称生产线将从中国大量转移的观点站不住脚。他说，产业链是动态的，随劳动密集型生产逐步向东南亚或墨西哥等地转移，中国制造业正向产业链上游转移，生产更复杂的产品。杜大伟表示，外部因素可能会加速中国的经济转型，而这一转型从长远来看是可取的。专注于跨境投资和战略咨询的英国汉普集团投资经理乔尔鲁本说我不认为疫情会让全球产业链轻易脱钩，而且任何一家真正全球化的公司，想要割断跟中国的联系都是不可能的。中国商务部外贸司司长李兴乾日在网上例行新闻发布会上也表示，中国具有世界上规模最大门类最全配套最完备的制造业体系，完整产业链优势无可替代。中国在全球产业链供应链中的地位也不会改变。中国电脑制造企业产能快速恢复。新华社上海外国语大学中德人文交流研究中心副主任毛小红在接受采访时表示，全球化分工对一个国家提升经济生产潜能是有益的。生产的国际化以及相关的国际分工，显著提升了国民经济的效率和效益，技术转让和知识共享又不断挖掘出企业的生产潜能。短期来看，全球产业链受到疫情影响，跨国企业可能会考虑增加备选供应方案分散投资和生产以规避风险，但全球化分工有其内在逻辑，各国相互依存度高，并不会因为短期的疫情影响发生结构性的变化。毛小红还表示，中国经济要抓住机遇练内功，提升中国制造水平，向全球产业链的高端区域发展。值得警惕的是，如果有些国家将疫情政治化，推行贸易保护主义和孤立主义，阻止国际贸易合作，试图用政治的手段干预产业分工，这可能比疫情本身带给全球经济的危害更大，影响更长期。对全球金融市场有稳定军心作用事实上，由于具有完备的制造业体系，中国复工复产对世界经济和防控疫情至关重要。丁纯认为，各国从未像今天这样意识到世界经济全球民生乃至防控疫情与中国密切相关。据英国经济学人杂志引用供应链分析公司智模软件的数据表明，由于中国拥有发达的电信设备制造业全球先进的芯片制造工厂，全球高科技企业非常依赖中国同时，汽车制造业制药业在中国以外地区可替代供应商的数量非常少。另据英国金融时报报道，在抗生素糖尿病药物止痛药和治疗的抗逆转录病毒药物的全球供应链中，关键药物成分的生产者在中国。德国明镜周刊近日也在报道指出，中国是德国制药原料的重要来源国，一项新调查显示，有种药物的原料源自中国武汉的一家活性成分生产商。毛小红表示，中国在全球产业链上的高比重，决定了对全球经济关键性的地位。中国在全球产业链中的占比已经从年的上升到现在的，工业领域的占比甚至高达，这印证了中国好，世界才更好那句话。工人在上汽临港工厂总装车间生产线上作业。新华社中国汽车业零配件行业制药业等行业的复工复产，能一定程度上减少全球这些行业企业停产停工时间，对恢复和维系全球产业链意义重大。丁纯说，近期全球多个国家急需医疗物资，中国制造业的复工复产还对全球尤其是相关国家防疫物资的供给有实际作用。此外，连日来多国金融市场遭受震荡，丁纯认为，中国的复工复产对全球金融市场也有稳定军心的作用，对世界的积极影响正在随着中国复工复产而日益展现出来。作者文汇报驻华盛顿记者张松文汇报记者陆益峰吴姝责任编辑潘一侨