王双喜奔波在抗疫一线的红马甲
2020/3/6 12:26
光明日报记者常河马荣瑞从月日至今，王双喜和他的团队一直奔波在抗疫一线。上门入户摸排疫情，宣传卫生防疫知识，收集废弃口罩，帮医院和社区消毒在安徽省亳州市谯城区，疫情期间，城市像是按下了暂停键，而王双喜和他的青年志愿者协会战友穿着的红马甲，则成了城市中火红的风景。从抗疫开始，他一个人住在外边，和妻子以及岁的女儿隔离开来。爸爸，我想你了，妈妈说外面危险，你啥时候回来啊？每次打电话，女儿都会这样问。得知医用口罩防护服测温仪等防疫抗疫物资出现不同程度短缺。王双喜自己掏了元钱，又在协会募捐元钱凑够元，通过各种途径采购到只口罩，大年初六就送至春节期间坚守一线的环卫工人手中。王双喜还和志愿者们向环卫工人介绍疫情防控知识正确戴口罩的方法，还为坚守在一线的民警以及马路上未戴口罩的老年人送上口罩。周边药店里的口罩都卖光了，没想到还有志愿者为我们免费发放，真是雪中送炭，谢谢青年志愿者们！一位姓刘的环卫大叔说。月日下午，王双喜带着他的喷雾消毒机，来到谯城区废弃口罩专用回收站，戴上口罩和护目镜，穿上防护服，在嗡嗡嗡的机器轰鸣声中，开始对回收的废弃口罩喷洒药物消毒。回收站消毒后，王双喜又志愿来到亳州市人民医院急诊中心，为车辆医疗垃圾和楼道进行大面积消毒。紧接着，他又赶往汤陵社区的被隔离村为群众开展喷洒药物消毒工作。后的王双喜是亳州市谯城区志愿者协会会长全国第八届母亲河奖绿色卫士奖全国首届百名最美生态环保志愿者。连日的劳累，让王双喜的老毛病肾结石又发作了，他捂住肚子继续干，直到被协会志愿者硬扶进了医院打止疼针，可事后他仍坚持在抗疫一线不肯离开。他总说，战疫一线十万火急，大家需要我！光明日报年月日版责任编辑潘一侨