地评线钱江潮评呵护心健康聚合团结战疫心之力
2020/3/6 11:54
作者罗建华病人心理康复需要一个过程，很多隔离在家的群众时间长了会产生这样那样的心理问题，病亡者家属也需要心理疏导。习近平总书记近日在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要高度重视他们的心理健康，动员各方面力量全面加强心理疏导工作。心理防疫，既是疫情防控总体战的一部分，也是打赢这场疫情防控阻击战的重要一环。因为疫情突发，不仅威胁着公众的身体健康，也会影响到人们的心理健康。而这种影响，无论是对奋战在抗疫一线的工作人员，还是患者及其家属，以及隔离在家的普通民众，都不同程度地存在。及时加强心理疏导，做好人文关怀，非常重要，十分必要。自新冠肺炎疫情发生以来，各地及时将心理干预纳入疫情防控整体部署，以减轻疫情所致的心理伤害促进社会稳定为前提，采取线上线下相结合的方式，全面整合各级各类资源，充分发挥传统媒体和新媒体作用，通过心理援助热线网络辅导线上讲座等形式，努力为公众提供心理援助服务，共同守护心理健康。比如，浙江出版新型冠状病毒肺炎心理干预实战手册，介绍了新冠肺炎患者的心理评估方法心理干预整合方案心理干预常见技术，并提供疫情相关人群的心理干预案例济南为职工群众提供心理疏导心理减压心理危机干预等心理健康援助服务，并提供线上专家小时免费心理咨询等等。在各方面共同努力下，全方位立体化全覆盖的心理干预和疏导机制正在形成。全胜尚未来临，战斗仍将继续。经过全国上下艰苦努力，目前疫情防控形势呈现出积极向好的态势，但疫情防控仍处于关键时期。我们要根据疫情防控形势变化，结合不同群体的特点，持续把心理疏导工作做实做细。一方面，要重视做好当前依然奋战在疫情防控一线的医护人员科研人员社区工作者等的心理干预，既合理安排工作时间，确保人员轮休，做到张弛有度，还要疏导减轻心理压力，指导和帮助他们平衡生活及工作各种关系，给予他们家庭相应的关怀和照顾，努力解决实际困难，做好温暖人心的工作。另一方面，要重视做好孤寡老人困难儿童重病重残人员等特殊群体的心理援助，通过全面加强心理疏导，把暖心强心安心稳心的工作做到实处，纾解他们的焦虑情绪，消除他们的恐慌心理。面对疫情，积极乐观的情绪健康向上的心态，也是一种强大的免疫力。只要全面加强心理疏导工作，积极预防减缓和克服新冠肺炎疫情带来的不利心理影响，涵养全社会积极健康的社会心态，我们就能凝聚起英勇战疫团结战疫的心之力，战胜这场疫情，保持我国经济社会良好发展势头，实现决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的目标任务。责任编辑潘一侨