地评线天府网评慎终如始战疫情，保持定力促发展
2020/3/6 11:54
作者安子州月日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。习近平总书记强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。人心更振奋，信心更坚定。当前，经过全国上下艰苦努力，疫情防控形势已初步呈现出持续向好生产生活秩序加快恢复的态势。战果来之不易，必须增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感，确保疫情防控形势持续向好的势头得到巩固和拓展。坚持慎终如始，不断筑牢疫情防控防火墙。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大。加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。要持续用力加强湖北省和武汉市疫情防控工作，继续保持内防扩散外防输出的防控策略。社区是疫情防控的第一道防线，要抓好社区防控工作，引导和激励群众加强自我防护。要紧紧扭住患者救治这个关键，加强患者收治和转运工作，重症患者要全部集中在高水平定点医院救治。要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制要加大科研攻关力度，进一步激发科技战斗力，牢牢掌握住战疫的主动权，将战疫进行到底。要着重解决好生活必需品供应的最后一公里问题，让群众居家生活更加安心。精准稳妥推进，奋力跑出复工复产加速度。疫情防控关乎生命健康，复工复产关系发展大计。浙江政府当起店小二，出资包飞机包高铁包轮船包大巴到全国各地接企业员工回厂上班广东以县市区为单元，根据疫情现状及发展态势，划分出四个等级防控区江苏鼓励支持企业应用工业互联网平台在线复工复产当前，在确保疫情防控到位的前提下，各地正变压力为动力化危为机，有序推动企业复工复产提档加速。下一步，要根据疫情分区分级推进复工复产，继续采取点对点等多种交通运输方式让员工尽快返岗复工要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，切实提高复工复产的整体效益和水平。复工复产也是企业管理大考，要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。突出多点发力，按下经济社会秩序快进键。经济社会是一个动态循环系统，不能长时间停摆。恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务。低风险地区要尽快将防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序中风险地区要依据防控形势有序复工复产高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。要把被抑制被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费升级消费培育壮大起来，努力把疫情造成的损失抢回来补回来。既要筑牢防疫防线，也要兜住民生底线，要有针对性地开展援企稳岗扩就业工作，做好高校毕业生农民工等重点群体就业工作要抓好春季农业生产，加大对贫困地区贫困人口的帮扶，确保完成决战脱贫攻坚任务。磨难压不垮，奋起正当时。统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。各级领导干部要察实情出实招，坚决防止形式主义官僚主义，力争全国经济社会发展早日全面步入正常轨道，为实现决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚目标任务创造条件，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。责任编辑潘一侨