共战风雨见彩虹国网宜春供电公司抗疫保电侧记
2020/3/6 11:53
截至月日，宜春电网项主网工程，项政府重要迁改工程已全面复工。自疫情防控阻击战打响以来，国网宜春供电公司坚决落实江西省公司宜春市委市政府工作部署，公司上下团结奋战，毫不懈怠抓好疫情防控和服务经济社会发展工作，以实际行动践行四个意识做到两个维护，向党和人民交出了人民电业为人民无限忠诚的出色答卷。责任担当有电就有希望面对突如其来的疫情，宜春公司总经理党委副书记肖燕，党委书记副总经理陈雪文放弃春节休假，亲临一线部署，抗疫保电工作迅速展开。月日，宜春公司出台关于进一步做好新型冠状病毒肺炎防控工作的紧急通知，要求各部门单位要提高对新型冠状病毒肺炎防控工作重要性的认识，从讲政治的高度，将疫情防控工作作为重要事项来抓，切不可掉以轻心麻痹大意。月日，宜春公司出台关于成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组及其工作机构的通知，肖燕陈雪文任组长，下设领导小组下设办公室，分设综合协调组电力保障组防控处置组物资保障组宣传信息组个专业工作组。在宜春公司电力调控中心供电服务指挥中心配网调控中心禅博园抢修现场袁州区水江供电所祥符上高康乐等运维站。肖燕陈雪文慰问坚守一线的值班员工，并指挥防控疫情保障供电优质服务等工作。有电就有希望。请认真做好调度运行监测及事故预想，细化应急预案，保障电网安全稳定运行，特别是要切实做好相关医疗机构医疗器械药品生产企业保电工作。公司为员工筹措了一批口罩消毒液测温枪，大家在抗击疫情的同时，要做好自身防护，防止感染。宜春公司领导的亲力亲为和亲切关怀，让公司员工有了主心骨。月日傍晚，在接到故障报修通知后，宜春公司抢修班班长易剑波立即在工作微信群召集配电抢修班所有人员，兵分四路，逐一查找故障点。时分，东升花园故障解除，恢复送电时分，翡翠城线排除故障，恢复送电月日凌晨时分，泸州北线隔离故障点，恢复送电。月日，宜春公司变电运行中心和变电检修中心联合作战，完成了东山千伏变电站主变高压侧相套管接线板将军帽更换，以及刀闸三相导电杆更换工作，为安全可靠供电提供了更为坚实的保障。调整运行方式，减轻千伏东山变主变负荷，宜春公司电力调度控制中心调度员梅真精心地指挥着东山变消缺。这是一位来自老家湖北黄冈的调度员。已经快一年没有回湖北老家的他，毅然退掉火车票，一边照顾怀孕个多月妻子一边和供电员工一起守护宜春电网。宜春公司干部员工在夜以继日，不辞劳苦，为人民筑起了坚固的防疫长城的同时，时刻不忘记在经受疫情磨难的人民群众。宜春公司系统多名员工通过线上微信捐款的方式，捐款万余元。公司干部员工责任担当的故事有很多，正是他们的无私奉献，确保了宜春电网的安全稳定运行，为抗击疫情提供了坚强的电力保障。士气旺盛艰难敢于亮剑尊敬的变电运维党支部鉴于目前防疫工作到了关键时刻，为确保疫情期间变电站安全稳定运行，我志愿坚守在供电第一线，直至疫情结束。月日，国网宜春供电公司变电运维一到八班近百名员工群情激昂，纷纷在请战书上按下红手印。同志们，我是党员我先上。共产党员宜春公司丰城供电中心高压配电运维班班长张伟喊出了铮铮誓言。他带领平均年龄超过岁的班员，不怕疲劳，连续作战，为抗击疫情始终战斗在第一线。月日晚上点，白天已经忙活一天的他们，突然接到电话邑桥家园小区多位居民反映电压不稳，请及时赶往现场确认情况！此时，已是深夜，外面下着细雨，接近零度的湿冷，让人冷得牙齿打颤。出发！张伟带领四名抢修队员立即赶往现场。查故障换零件送电，到日凌晨两点半，抢修任务完成。这个时候，张伟等人的安全帽上已经挂满了冰霜。月日早上点，雨越下越大，宜春公司配网调度发出故障信息，千伏剑邑线发生接地故障，数千户居民用电受到影响。早一分钟恢复送电，就是为抗击疫情多出一份力。顾不上洗漱，张伟带着这种信念，迅速调配出动车辆台次，人员人次，投入到紧张的抢修当中。在抢修过程中，张伟发挥党员模范带头作用，哪里有困难，就冲在哪里。从日早晨，一直干到中午点半，故障处理完毕，这时的他们早已饥肠辘辘，但没有一个人叫苦叫累。月日中午，带着江西老表的深厚情谊，宜春公司在自身抗疫保电的紧要关头，仍然派遣名业务骨干待命出征，奔赴疫情重灾区湖北黄冈市。援鄂抗疫的宜供队员，充分发挥党员的先锋模范作用，争分夺秒投入战斗，赢得了湖北同行和人民群众的高度赞誉。翡翠城秀江外滩等小区由于疫情原因，被隔离天。公司员工在各战斗岗位上密切关注精心操作，被困小区无法按时复工的供电员工主动解决小区内用电难题。里应外合，确保了在隔离期间，群众有电用。供电员工真是不容易，我可是站在窗户边瞧了他们好久，连续工作个小时不眠不休！感谢供电公司的不离不弃！宜春城区翡翠城小区居民李明华感谢到。精准施策复工快速高效为深入贯彻省公司关于助力企业复工的会议精神，宜春公司快速采取相关举措，主动服务企业复工复产。宜春公司打通防疫用电绿色通道，提高供电服务效率，方便客户足不出户远程办理各项用电业务，充分发挥网上国网手机热线宜春供电微信公众号等渠道优势，全面推行网上办电电费缴纳和故障抢修服务，最大限度减少疫情发生的风险。宜春公司坚持统筹推进实事求是区域分批属地管理等四项原则，在做好疫情防控的基础上，科学有序地推进配网工程项目开复工。始终绷紧安全这根弦，落实安全风险排查到位。从执行实名登记严把关复工五项基本条件主动对接属地行业保障物资供应强化现场管控等方面，压实公司落实各项防控要求，落实主体责任。宜春公司提前建立重点工程现场疫情防控体系，紧密衔接疫情防控态势动态调整，详细编排复工计划积极寻求政府支持，为加快项目建设进程打下坚实基础采取重要物资特殊供应原则，主动联系当期协议库存就近供应商，及时调整补库需求建立稳定供应专线。围绕复工项目施工建设和业主项目部等关键环节，细化制定项疫情防控期间标准化复工流程，引导各参建单位规范开展复工准备，采取区域分批属地管理等方式督导落实。为确保打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战，国网宜春供电公司全体干部员工始终与国家人民同风雨，共战斗。疫情还在持续，奋斗仍需发力，没有取得全胜，决不轻言成功。放眼全局，统筹推进疫情防控和服务经济社会发展工作，既是一次大战，也是一次大考。宜春公司将以更坚定的信心更顽强的意志更务实的作风，切实把各项工作抓实抓细抓好抓出成效，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保实现疫情防控和服务经济社会发展的双胜利。李意钟耀星摄影中国日报江西记者站王健