成都一位理发师疫情期间免费为多人理发
2020/3/6 11:47
孙志勇为小区居民理发。何浠摄抗击新冠肺炎成都理发师疫情期间免费为多人理发如果不做我心里会难受中新网成都月日电记者何浠快个月没有理发了，知道孙师傅义务帮我们小区理发，我就预约过来了。刚理完发，精神焕发的罗光明兴奋地告诉记者。因为持续居家防疫，理发对于市民们来说变成了一件难事。在成都市新都区就出现了这样一位理发师，防疫期间他已为余人免费解决头等大事。近日，记者在新都某小区见到了正在为小区居民理发的孙志勇。孙志勇理发的区域是该小区已封锁的一出入口，一张桌子和一个凳子就是他的简易操作区。无论老人小孩，孙志勇都耐心将理发用具消毒后为其理发。理发前孙志勇还会询问对方需要怎么剪？孙志勇为小区居民理发。何浠摄成都市新都区马超社区商住第二党支部书记赵亚和向记者透露，发现小区居民有理发需求，孙志勇便通过小区业主微信群发起了理发接龙。在很短的时间里，小区一百多位居民纷纷回应。早在疫情最初的时候，孙志勇就已经奔走于附近的派出所医院，向值守在抗疫一线的工作者们提供免费理发。赵亚和还表示，孙志勇免费为大家理发的事迹传开后，感染了周围的居民。在他的影响下，有更多的人献血捐款捐口罩体温计等。不管能力大小，也不管能做的是多少，有爱最好，然后涓涓细流汇入大海，让我们社会充满爱。赵亚和激动地说道。我只是希望作为每一个中国人，在我们自己的岗位上，我们特长上能够发光发热，就是说为国家为社会付出一点自己的力量。对于大家的称赞，孙志勇显得很谦虚。他表示，自己免费理发比起抗战在一线的人们比起来其实很微不足道。其实我做这些事情不是说我想图个啥，我只是想让自己心安理得一点。孙志勇说，当他面对这些事情的时候，他如果不去做，他的心里面会难受。孙志勇还向记者表示，在疫情结束之前，只要大家有需求，他就会一直做下去。完责任编辑张天磊