地评线江右时评慎终如始战疫情恢复秩序夺双胜
2020/3/6 11:17
战疫情，是一场病毒歼灭战，也是一场经济保卫战。日，习近平总书记在主持召开中共中央政治局常务委员会会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作时强调，要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展形势的复杂性，增强统筹抓好各项工作的责任感和紧迫感。湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，其他地区人员流动和聚集增加带来的疫情传播风险在加大，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。慎终如始，则无败事。在这场没有硝烟的战争中，党中央带领全国人民利用科学的方法，号召大家积极应对疫情防控，全国一盘棋一方有难，八方支援彰显社会主义制度优势统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，有章法有力度有效果，使疫情防控形势呈现持续向好生产生活秩序也在加快恢复的态势。然而，疫情形势复杂多变，境外疫情持续蔓延，使各地面临境外输入风险。疫情出现反复的可能性，已是摆在我们面前的突出威胁。此时，坚持前期防控好经验好做法，进一步巩固和拓展战疫与发展来之不易的良好势头，必须以慎终如始的态度，自我施压，做好严密防控，积极调节，恢复经济秩序，奋力夺取双胜利。继续筑牢联防联控群防群治的严密防线。非常时期采取非常之举措。当前，疫情防控仍存在较大的不确定性，外防输入内防扩散和聚集性疫情发生依然是当前防控工作的重点。严防输入性病例导致疫情反弹，我们必须有清醒的认识，不能盲目乐观，丝毫松懈，两手抓两手硬的作战方法依然不能放松。针对当前疫情防控态势和特点，仍然要做好返工人员信息摸排，加大重点区域重点场所管控力度，认真落实人员登记消毒等防控措施，在防输入防集聚上持续发力下功夫。尤其是，社区村社作为疫情防控和生产经营的桥梁纽带，承担着职工信息摸排动态掌控等重要任务，既要坚持关口前移，利用电子通行证二维码信息卡等方式，与企业展开联防联控，又要坚持入户排查走访，普及防疫知识，引导人们不信谣不造谣不传谣，营造企业和社区群防群治的浓厚氛围。持续推进精准施策分区分级的恢复秩序。先事而忧，则无可忧之事。当前，全国多地新增病例连续多日为零，湖北疑似病例和新增病例也明显减少，治愈病例更在不断增多，许多地方已具备复工复产条件。一手抓疫情防控，一手抓经济发展，加快恢复生产生活秩序，必须把党中央精神落到实处，制定相应方案预案，低风险地区应把防控策略调整到外防输入上来，全面恢复生产生活秩序中风险地区要依据防控形势有序复工复产高风险地区要继续集中精力抓好疫情防控工作。同时，加大政策调节力度，优先做好农产品稳产保供，其次对物流急需的医药防护用品等产业加大扶持，还应及时帮助旅游餐饮文化企业止损。尤其是，疏通产业链堵点，开展区域协同作战，加强上下游产销对接，推动产业链各环节协同复工复产，着力把疫情对经济社会发展的影响降到最低。疫情防控是硬任务，经济发展是硬道理。战胜疫情，是守护群众生命安全和身体健康，严防死守阻断蔓延恢复秩序，是推动经济高质量发展，最大限度降低疫情冲击影响，并为前线提供充足保障。可见，战疫与发展是有机统一互为支撑的整体，缺一不可，更不可偏废。必须坚持统筹兼顾，对疫情，保持慎终如始的态度来斗争对发展，把握好时度效来决胜，拿捏好分寸时机找准有效结合点，讲究科学讲究方法，确保更快战胜疫情，更好促进经济社会持续发展。陶武宁责任编辑潘一侨