发改委全国物流企业复工比例已经超过六成
2020/3/6 11:10
中国网财经月日讯国务院联防联控机制于今日日举行新闻发布会，请国家发展改革委副秘书长高杲交通运输部副部长刘小明国家邮政局副局长刘君介绍应对新冠肺炎疫情影响支持交通运输业和物流快递领域发展有关情况，并答记者问。以下是发布会文字实录记者想请问一下物流业目前复工复产的情况如何？现在面临的主要问题是什么？谢谢。国家发展改革委副秘书长高杲近一个时期，国家发展改革委会同有关部门坚决贯彻落实党中央国务院统筹推进疫情防控和经济社会发展的工作部署，积极采取措施引导和支持物流业，特别是中低风险地区的物流企业在做好人员健康防护的基础上有序的复工复产。根据我们目前所了解到的情况，截止到月底，全国物流企业复工比例已经超过六成，道路货运市场持续回暖，车辆开工率已经恢复至七成，物流园区的复工率接近九成，快递企业复工的形势也还是不错的。特别是一批国家物流枢纽示范物流园区等复工复产情况较好。从这几天了解的情况来看，复工复产的形势在持续向好。与此同时我们也注意到，目前物流企业确实还不同程度的存在复工未达产的现象，一些企业的实际运转率还不到满负荷运行的一半，原因跟其他行业也有一些相似之处。一方面，不少地方因为要求包括物流企业在内的外地员工返岗需要隔离观察，短期之内客观上确实造成了员工的不足。另一方面，因为其他一些行业也处在复工复产的过程中，整个物流市场的需求也在恢复之中。下一步，我们将重点从三个方面着手来加快推动物流企业的复工复产一是指导各地高度重视物流企业员工返岗复工的问题。认真落实党中央国务院关于分区分级精准有序扎实推动复工复产的要求，结合本地区的疫情防控实际，及时调整并合理设置企业开复工和人员的流动条件，取消不合理的复工审批。建立和拓展点对点的返岗复工渠道，特别是要鼓励低风险地区员工尽快返岗复工。同时督促指导企业落实好员工的健康防护措施。二是发挥发展改革部门综合协调优势，跟相关部门一起联动，从促进全产业链协调运行的角度出发，统筹推进各行业上下游企业有序复工复产，为物流企业以及整个实体经济尽快恢复正常运行创造条件。三是我们也在抓紧启动年的国家物流枢纽骨干冷链物流基地等重大项目的建设工作。通过推动这些重大物流基础设施项目开工建设来带动相关物流企业加快复工进度。同时我们也支持和鼓励地方对复工的物流企业和新开工的重大项目优先协调供应防疫物资，促进物流企业顺利的复工复产。责任编辑刁云娇