企业微信再追加亿扶持教育行业服务商，保障学生停课不停学
2020/3/6 11:01
近日，各省市的学校都纷纷云开学了，在线教育资源与能力需要更多的保障。为了帮助服务商为学校及教育机构师生提供更优质的服务，此前企业微信已经联合微信支付腾讯云小程序推出专项渠道扶持政策，提供超过亿的扶持基金。今日企业微信宣布，在原有扶持政策的基础上，再追加一亿的专项资金，全力扶持教育行业服务商，缓解其资金压力，以及对服务商免费开放学院教育板块培训课程等，帮助他们推出多种定制化工具和服务，更好地服务好学校家长和学生。直播上课助力高三学子冲刺高考，健康收集形成全省大数据档案据了解，在疫情期间，已经有不少服务商联手企业微信推出专门面向教育行业的定制化应用。为了保障学生停课不停学，大部分学校采取线上教学的方法，因此多个服务商开发了直播上课的应用，供学校选择。据了解，借助这些应用，学校老师可以在企业微信端进行教学直播或预录授课，学生和家长在微信端即可收看，还可以通过连麦功能随时向老师提问。福建省云霄第一中学，使用企业微信的直播应用，为高三学子提供了稳定的在线课程直播。该学校的老师年龄偏大，但是企业微信与微信一致的操作系统，对于老师来说，上手毫无难度。福建省云霄第一中学从月日就正式开始上直播课，至今已经发起近百场课程，同时将课程整理到微课里，学生可在线观看并提问，课后可以回看复习，最大限度避免疫情对高三学子的冲刺造成的影响。为了帮助学校保障老师和同学的健康，因尚网络科技和企业微信一起打造了专门用于收集健康情况的应用疫情智控系统，通过自动分发采集自动跟催的机制，高效完成全省师生的健康及行程排查，与疫区接触情况采集，形成省市县校的师生返校前大数据健康档案。学生在微信上就可以填报个人体温情况是否返乡是否有症状等健康情况，企业微信自动采集统计，发现有学生未填报还可以精准提醒，这对于学校及时掌握学生健康情况有很大帮助。绵竹市教育局采用疫情智控功能，解决了万名师生开学前后的疫情管控问题，简化了信息收集的程序，高效全覆盖地精准摸排所有教职工学生及相关家人的健康状况，也为后续返校决策安排提供了科学客观的依据。打造教育行业一站式解决方案，高效灵活远程办公针对学校办公，腾讯教育江苏空中课堂项目组联合企业微信推出了针对疫情的办公解决方案，涵盖汇报会议打卡收集表审批直播上课等功能，满足学校各类场景需求。举个例子，通过企业微信的会议功能，学校可以随时线上开会商讨学校的重大事项或进行教师培训，最多可以支持人在线开会。宿迁市宿城区机关幼儿园就使用该能力，为所有老师做一次传染病知识的培训。该幼儿园共有教职工位，其中位老师参与现场培训，其余老师全部参与线上音频会议。南京市田家炳高级中学，灵活利用线上审批应用，创建了校园防疫封闭管理进校申请，方便老师提交进校申请，也帮助学校在疫情期间对学校进行出入人员管理。具体来说，在学校进行封闭式管理期间，当老师有需要进校时，在企业微信上发送申请即可，还可以实时查看审批结果。除了进校申请，老师还可以线上申请财务审批采购用章等，如果长时间不过审，还可一键催审。一直以来，企业微信十分重视开放生态的建设，为服务商推出多种支持。目前已经有第三方合作伙伴加入企业微信生态，超过万个系统被接入企业微信。除了教育专项扶持外企业微信已于月日携手合作伙伴上线疫情专区并推出战疫装备集通过免除佣金价格优惠券云资源扶持特殊账期四大优惠政策携手合作伙伴共克时艰。此次追加一亿扶持基金，体现了企业微信对于教育行业的重视。未来，企业微信欢迎更多合作伙伴加入开放生态，为打造创新教育模式提供更多帮助。