北京一家自发劳务市场形成一定人流街面交易移送公安机关处置人
2020/3/6 10:44
日，北京青年报记者从北京市劳动保障监察总队了解到，自月日至今，已出动执法人员人次，使得马驹桥劳务交易人员聚集情况得到有效控制，疫情传播隐患得到有效遏制。据了解，马驹桥镇兴华中街与漷马路旧线交叉口附近区域，具有地理位置特殊通州和亦庄开发区乃至京冀两地物流和工厂用工需求较多等特点，长期以来形成了依法许可的人力资源服务机构和自发劳务交易双集中的人力资源市场形态。为落实疫情防控要求，临街家经许可的人力资源服务机构暂停营业，年为规范疏导自发劳务交易而在附近周村建立的大型劳务交易市场也处于关闭状态。但春节过后，未返乡和已返京的外来务工人员逐渐增多，形成一定人流的街面劳务交易。为消除疫情传播扩散隐患，通州区劳动保障监察队从大年初一起，就已经开展小时不间断地在市场主街上巡查，发现有人员聚集立即劝阻。第一时间建立了马驹桥人力资源市场工作台账，与区域内街面家人力资源服务机构签订疫情防控责任书，强化暂停现场招聘活动的日常监督检查，督促人力资源服务机构和周边商户落实防疫消毒环境卫生等防控措施，在主要街道悬挂疫情防控和引导依法有序求职招聘标语横幅，张贴发放致来京务工人员的一封信致全市企业和职工的倡议书，持续广播宣传疫情防控措施，及时疏散劝离人群，持续打击无证无照门店。区镇劳动保障监察员，联合当地防疫综治公安市场监管等部门加强综合整治和疫情防控措施落实。自月日至今，已出动执法人员人次，责令暂停人力资源服务机构现场招工家，取缔违规劳务招工单位家，劝阻关停餐饮等门店家，查扣街面招工车辆辆，移送公安机关处置人，疏散招工聚集人群处。马驹桥劳务交易人员聚集情况得到有效控制，疫情传播隐患得到有效遏制。文北京青年报记者解丽责任编辑张天磊