网售勾兑消毒水自制洗洁精，想发国难财？没门！
2020/3/6 10:04
加水勾兑高浓度消毒液，网上自寻配方制作白猫洗洁精，通过网络销售获利。年月日，上海市闵行区人民检察院以涉嫌生产销售伪劣产品罪对犯罪嫌疑人刘某张某批准逮捕，对犯罪嫌疑人张某玲相对不捕。刘某名下经营了两家公司，主要销售酒店用品，包括洗洁精消毒液和餐巾纸等。年起，刘某开始自制洗洁精。他按照网上搜来的配方，买来化工原料香精增稠剂等材料，一起倒入仓库塑料大桶里搅拌，再灌装进公斤的白猫洗洁精塑料桶内。刘某称，塑料桶是从废品站回收过来洗干净后使用的。疫情发生后，年月，刘某从他人处购进吨高浓度消毒液。消毒液被运送至刘某的仓库后，对方告诉刘某这批消毒液浓度高可以进行稀释。刘某就往消毒液里加水稀释，然后自行灌装公斤的塑料桶内。这些塑料桶也是刘某从废品站回收过来的，清洗干净装入稀释后的消毒液，再贴上消毒液的标签。刘某的妻子张某玲常年在老家照顾老人孩子，偶尔来上海看望刘某并照顾其生活起居。生意忙的时候，张某玲就帮忙给消毒液洗洁精塑料桶盖瓶盖贴标签。张某实际运营家网店，一家是自己的，另一家是其姑父即刘某的，以销售正宗白猫大桶洗洁精为主。年开始，张某以元一桶的价格从刘某处拿货，在网店标价元一桶出售。接单收款后，张某就联系快递公司去刘某仓库取货，再按照客户的收货地址发货。疫情期间，张某通过微信朋友圈发布消毒液出售信息，货源正是刘某加水稀释后灌装的消毒液。年月日至月日，张某一共接单余桶消毒液，每桶售价为元。月日，货运司机从刘某仓库装载桶消毒液后，驱车到闵行区域帮其他客户装货时，被正在防疫巡查的民警拦截，当场缴获这批消毒液，遂案发。月日，上海市闵行区人民检察院提前介入该案。犯罪嫌疑人刘某到案后供述，他认为自制出售的洗洁精质量应该是有问题的，而稀释的消毒液也是三无产品。犯罪嫌疑人张某向承办检察官坦白称，此前刘某给了他一份其他公司的白猫洗洁精的检测报告，让他在网售的时候拿给买家看。实际上都是刘某自己生产的，没什么资质。我知道这些消毒液洗洁精的质量有问题，都是假冒产品。经调查检测，刘某自制的白猫洗洁精既假又劣，不仅从未获得该商标授权，而且该产品甲醛超标，不符合标准。而其加水稀释的消毒液，有效氯含量超标，也不符合标准。这两款商品均属于伪劣产品。截至案发，刘某张某二人销售白猫洗洁精金额为万余元，售出消毒液共计桶，另有桶消毒液被当场缴获。上海市闵行区人民检察院审查认定，犯罪嫌疑人刘某张某张某玲的行为已涉嫌生产销售伪劣产品罪，对刘某张某二人批准逮捕，张某玲因犯罪情节较轻，对其作出相对不批准逮捕决定。承办检察官提醒，君子爱财取之有道！尤其是在疫情面前，生产销售伪劣商品不仅严重威胁人民群众的生命安全和身体健康，更是扰乱疫情防控秩序。大家一定要通过正规渠道购买防疫物资，若发现假冒伪劣产品也应及时举报。中国日报上海分社