住建部发文严禁盲目抢工期！
2020/3/6 10:04
资料图中新经纬摄中新经纬客户端月日电据住建部网站消息，住建部日发布关于加强新冠肺炎疫情防控期间房屋市政工程开复工质量安全工作的通知，通知要求，严禁盲目抢工期赶进度等行为。要充分考虑疫情对工期造成的影响，科学确定工期及每个阶段所需的合理时间，严格执行合理工期。通知明确，各地要根据疫情防控形势，制定差异化防控策略，实施分区分级精准开复工措施。低风险地区要全面推动企业和工程项目开复工，加大质量安全检查力度中风险地区要在严格防控疫情的前提下，有序推动企业和工程项目分阶段错时开复工，合理确定检查频次高风险地区要确保在疫情得到有效防控后再逐步有序扩大工程开复工范围，原则上采用互联网监管方式进行抽查。对检查抽查发现存在违法违规行为的，要从严依法查处。通知要求，各地要严格遵守疫情防护和开复工安全有关规定，合理安排开复工计划，对涉及国计民生重大建设项目和重点项目要优先推动开复工建立开复工疫情防控管理体系，编制疫情防控工作方案，制定防控应急预案，随时监控工地疫情变化，及时上报健康信息。做到早发现早隔离早治疗，防止聚集性传染，坚决杜绝聚集性疫情事件。通知要求，坚决防止盲目抢工期。各地要督促建设单位切实保障工程项目合理工期安排，严禁盲目抢工期赶进度等行为。要充分考虑疫情对工期造成的影响，科学确定工期及每个阶段所需的合理时间，严格执行合理工期。工期确需调整的必须经过充分论证，并采取相应措施，通过加大投入优化施工组织等措施，确保工程质量安全。通知要求，各地要督促建设施工监理等单位完善项目质量保障体系，落实质量责任制度，严把到岗履职关材料检测关过程控制关质量验收关，不得放松质量要求降低质量标准。要重点加强对混凝土钢筋等建筑材料质量检测工作，防止因价格上涨偷工减料使用不合格材料，切实保证工程质量。通知提出，利用信息化监管。各地要严格控制对企业和工地现场的检查，除涉及防疫安全质量消防等必要检查外，疫情期间原则上不到企业和工地现场检查。完善安全隐患排查治理信息化系统，以自动分析报告替代人工统计填表。对自查自报自改安全风险隐患的，重点实行线上跟踪指导服务。中新经纬责任编辑涂恬