贵定竹坪村水果蔬菜齐步走，产业发展劲头足
2020/3/6 9:56
你们看，根据蟠桃树的生长习性来进行修剪，让它通风透光，以后果子质量就高多了。在贵定县宝山街道竹坪村亩的蟠桃林里，贵州尚长河果业有限公司负责人张娟娟，正在教村民们学习如何对蟠桃枝进行修剪，春耕生产的浓厚气息让整个竹坪村充满生机。按照一手抓防疫，一手抓生产的总体要求，村坪村精品水果项目已经开始了新一年征程，多名村民在精品水果基地修剪树枝，花前肥花前药也在陆续储备，春耕生产工作正有条不紊推进。竹坪村，位于贵定县城东南部，地处贵定县与麻江县的交界处，是省级深度贫困村，年贫困发生率为。为促农增收，迈步小康，年，竹坪村引进贵州尚长河果业有限公司，大力发展精品水果种植项目。采取公司村集体农户的合作模式，在该村下寨上寨等六个村名小组发展种植蟠桃连心果车厘子共亩。近年来，通过村干部积极引导村民发展特色产业，促进农民增产增收，到年，竹坪村已实现贫困户全部脱贫。年秋冬时期，为推进竹坪村产业结构调整，竹坪村干部积极思考，多次与广州南沙区对接。最终，广州南沙区对口帮扶第一家蔬菜种植基地落户竹坪。以合作社大户农户的模式，订单先行，村坪村已发展精品蔬菜亩，带动户增收万元流转金，带动余人次务工增收万余元。竹坪村白萝卜种植基地。目前，竹坪村蔬菜种植基地里，绿油油的白萝卜长势喜人，铺满田野，丰收在望。不久后，萝卜将从大山运到广州南沙，从深度贫困村到发达城市，萝卜将完成一场变形记，为竹坪农业调整充实了力量。春暖花开迎春耕生产，随着疫情防控的稳步进行，竹坪村在防疫的关键时期，在农业生产的重要节点，竹坪村抢抓时节，党员带着干，群众跟着干，防疫春耕齐步走，坚决打好疫情阻击战和脱贫攻坚战。杨丽芳补中莲贵州日报当代融媒体记者虞思滔编辑梁晓琳编审张发扬责任编辑黄河流