莲花楼下柳青青，有谁知我此时情？长动志愿者驱霾绘暖晴
2020/3/6 9:54
扫除疫霾，拥抱春天长江动力青年志愿者剪影湖南日报新湖南客户端通讯员张支建记者徐亚平摄影王伟全送走严寒萧瑟的冬季，迎来草长莺飞的三月。月日，是一个阳光明媚暖意浓浓的周日，也是中国航发长江动力有限公司青年志愿者多年来坚持学雷锋活动的特定日子。今年的学雷锋志愿者活动，在保证疫情期间职工身体健康和生命安全的前提下，公司团委组织的青年志愿者们分散作战，扫除疫霾，服务职工，服务中心，既传承了优良传统，又解了企业和职工的燃眉之急，为这个不同往常的志愿者服务日增添了一抹亮色。扫除疫霾，从头开始我这头发早就该剪了，但理发店都没开门，没想到在宿舍里还能免费理个发，公司想得太周到了。刚刚从临时理发室里走出来的青年员工彭社激动地说。为了保证把好事办好，公司团委早在两天前，就把有理发需求的单身职工进行了摸底登记，并提前在二号单身楼清理打扫消毒了两间通风良好的房间作为理发室。所有进入理发室的人员均进行了体温测量和鞋底消毒。每换一个人，理发师均会对理发工具进行一次消毒处理，确保安全。莲花楼下柳青青，有谁知我此时情。所有理发人员均在宿舍等候，实行电话和微信叫号的方式，避免人员聚集，降低风险。一个上午，两位理发师驾轻就熟，共为名单身职工解决了疫情期间理发难的烦恼。大家都夸，托尼老师不光手艺棒棒哒，而且颜值也相当高哦打赢战役，从心开始今年春节期间因为新冠病毒，四处封城封路，我呆在溆浦老家回不了公司，心里急啊现在好不容易回来了，看到生产任务这么压头，能多干点是一点，要把失去的时间夺回来刚刚结束防疫隔离期，返岗上班的青年入党积极分子周平说。像周平这样，当天活跃在长江生产现场科研基地试验场所的青年志愿者，有余名之多，他们肩负铸造航空动力的铸心之梦，牺牲休息时间，早早来到工作岗位，只为多干点活，多出点活，多为这个长江大家庭奉献一点，把疫情带来的损失降低到最低限度，打赢疫情防控和科研生产这两大战役。装扮长动，从洁开始环境卫生靠我们大家来维护，我们志愿者利用休息时间做点力所能及的事，在环境干净卫生舒适的地方工作和生活，大家都感到很开心，我们也很有成就感。公司团委委员周勇说。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。另一支青年志愿者队伍来到公司中央草坪广场公司办公场所生产现场厂区马路职工住宅小区等处，不怕苦脏累，分头行动，清扫整理，消毒防疫，美化厂区环境，把春天的长江装扮得更加美丽迷人。特殊时期，长江青年志愿者把一份特别的爱，献给朝夕相处的企业和同事，他们都有一个共同心愿早日驱散疫霾，迎来晴空暖阳责编王相辉