中国境外新冠病例接近万美欧两邮轮逾名乘客隔离
2020/3/6 9:53
视频世卫部分国家对新冠肺炎疫情准备不足来源央视新闻中新网月日电世卫组织最新报告显示，截至欧洲中部时间日上午时北京时间时，中国境外共计确诊例新冠肺炎病例，死亡例。各国病例持续攀升，纷纷出台学校停课加强隔离减少集聚等严格管控措施。世卫组织呼吁各国迅速采取大规模行动世卫组织总干事谭德塞日呼吁每个国家坚定采取迅速和大规模行动，他表示疫情是可以被击退的，但只有通过集体协调和全面的办法，调动整个政府的力量，才能战胜疫情。资料图世界卫生组织总干事谭德塞。中新社记者彭大伟摄谭德塞称，一些国家的具体落实行动与面临的威胁程度实不相称。他强调，这不是演习，现在是全力以赴的时候。谭德塞表示，各国应协调政府的各个部门，通盘协作，执行应急计划教育本国民众，使人们了解这一疾病有哪些症状，知道如何保护自己和他人提高本国的检测能力，医院做好准备确保基本用品的供应培训医务工作者识别病例，保护自己免受感染。如果各国大力行动，发现隔离和治疗病例，并追踪每一个接触者，就能改变流行疫情的发展轨迹。伊朗确诊例全国学校停课伊朗日宣布确诊病例累计例，死亡例。伊朗议长国际事务顾问谢赫伊斯兰感染后去世。当天，伊朗卫生部宣布启动国家动员计划，加强防控疫情。根据计划，疑似感染者将到医疗机构接受检测，检测结果为阳性的病例将被居家隔离，并收到药物和使用说明。此外，伊朗还将组建万个疫情排查小组，所有大中小学及教育机构将停课至月日。日本确诊例中韩入境者将隔离两周截至当地时间月日时，日本共确诊例，其中，重症病例为例。资料图钻石公主号邮轮滞留乘客下船。日本首相安倍晋三日表示，从当地时间日时起直至月底，将要求来自中国韩国的入境者，在指定的场所隔离两周，也不要利用日本国内的公共交通系统。此外，对于大量囤积并高价倒卖口罩等行为，日本政府称适用于国民生活安定紧急措置法，将依法给予打击和惩处。韩国确诊病例超全面禁止口罩出口当地时间日上午，韩国防疫当局通报称，韩国新增例确诊病例，累计确诊例。韩国全国约的病例都集中在大邱市和附近地区。日，韩国政府决定将庆山市列为传染病特别管理地区。这也是继大邱市和庆尚北道清道郡之后，韩国划出的第三个特别管控区。月日，在首尔钟路区一家超市外，民众排起长队等待购买口罩。中新社记者曾鼐摄为解决口罩供不应求的问题，韩国从日起全面禁止口罩出口，目前制造商获准出口的口罩。当局也限制民众可购买的口罩数量，从本月日至日，每人每周只能购买两个。美确诊例参院通过亿美元预算案据美国有线电视新闻网援引美国疾病控制与预防中心以及各州和地方政府的数据，美国已确诊例，死亡例。美国国会参议院日表决通过一项亿美元预算案，用于应对疫情。来自受疫情影响严重的华盛顿州参议员坎特韦尔表示，希望该预算案可以保证增加检测人数加强隔离措施加强公共场所消毒更好地追踪病毒传播路径等。当地时间月日，美国纽约宾夕法尼亚火车站附近戴口罩的行人。中新社记者廖攀摄此外，美国加州死亡病患曾搭乘的至尊公主号邮轮日已返回旧金山。船上有人曾与患者参加同一个行程，船只所属公司已要求他们留在房内直至完成检疫。当局证实，船上有名乘客及名船员出现与流感相似的症状。法德确诊人数单日超过百人法国卫生部当地时间日晚宣布，法国确诊病例大幅增加，单日新增确诊首次突破百例。目前法国确诊病例已经增至例，死亡病例增至例。马克龙日在总统府召开应对疫情的特别会议，他表示，疫情在法国的流行不可避免，目前要尝试防止继续扩散。另一方面，德国权威机构日公布的数据显示，该国确诊感染人数已达，较前一天激增人。然而，当天公布的权威民调结果显示，的德国人对自己或家人被感染的风险仍感到不太担忧或不担忧。欧洲病例增加希腊靠岸邮轮全员隔离意大利紧急民防部新冠肺炎疫情新闻中心通报称，截至当地时间日零时，意大利确诊病例已上升至例，累计死亡患者已达人。全国个大区座城市发现疫情。意大利政府宣布从月日起关闭全国所有学校，直至本月中旬。英国疾控部门日公布数据，英国境内感染者新增人，总确诊人数累计达人，英国境内出现首起死亡病例。英国政府日紧急宣布拉响最高级警报，考虑采取包括关闭学校减少大规模聚会封闭受影响地区等措施，防止疫情进一步扩散。日，荷兰瑞典等国病例出现翻倍增长。荷兰新增例，感染总人数攀升至人瑞典新增例，累计例。此外，地中海邮轮公司旗下的歌剧号邮轮于月日抵达希腊科孚岛，由于此前该邮轮的一名乘客在意大利下船后被确诊感染，邮轮上约名乘客需接受隔离检疫。责任编辑吴艳鹏