售楼中心逐步恢复营业房企复工线上线下齐头并进
2020/3/6 8:34
随着复工复产全面推进，大多数房企已在月实现全面复工或有限度复工。有机构统计显示，广州的数百个在售楼盘，其营销中心复工率已经达到。多数房企人士在接受南方日报记者采访时表示，公司虽然在有序稳妥地推进复工复产，但在防控疫情和保障员工健康安全方面并没有松懈，不论是销售施工，还是物管商业等业态，疫情防控仍然摆在重要的位置。记者梳理发现，房企集中复工时间多为月日和日，即在两个周一，其中碧桂园绿地奥园雅居乐时代中国等企业都在月日正式复工，万科美的置业中国金茂等企业将复工日定在月日。以碧桂园为例，尽管复工日为月日，但其位于顺德的总部在月日才恢复员工正常上下班。碧桂园内部人士向南方日报记者表示，在总部恢复上班前，碧桂园联系医疗资源安排员工进行统一的核酸检测，并开设总部小时防疫专线，向员工发布防控新冠肺炎员工手册，确保万无一失后，总部大楼才恢复办公。而奥园月日复工初始，也只要求集团总部管理层和部分符合复工健康要求的员工到岗，现场办公率为，严格限定现场办公人数。南方日报记者注意到，为确保复工顺利，避免交叉感染事件，房企在复工阶段均加强了疫情防控措施。美的置业对每个返工员工登记在册并动态跟踪管理，要求取消一切员工聚餐聚会活动，会议尽量以视频电话会议形式开展，并为需要隔离或身处湖北地区，以及因交通因素无法返工的员工安排远程办公模式。此外，美的置业办公区配套餐厅不再开放员工就餐区域，改为员工提前订餐配餐模式。在确保防疫措施到位，降低感染风险的同时，各大房企已开始着手应对疫情期间市场低迷造成的压力，并着手应对。从月日到月日，中国金茂先后召开了六次专题会议，专项研究部署疫情防控与复工复产工作。其中在月日召开的专题会议上，中国金茂总裁李从瑞强调，疫情防控方面一刻都不能疏忽，经营发展要全力完成年度预算目标，要比竞争对手做得更好，要两手抓，两手都不能放松。不过，目前房地产市场并没有完全恢复到疫情前的市场秩序，有机构认为，到月上旬，疫情较轻的城市会率先实现大规模复工，然后逐步进入全面复工。大部分售楼处将陆续开放或错峰开放。营销战疫售楼中心正逐步恢复营业疫情影响下，全国多数城市关闭房地产项目营销中心，楼市购买力被冻结。这让原本主要靠资金密集型和高周转模式发展的房地产业急速停摆，一季度业绩承受巨大压力，重新开放售楼中心成为房企复工复产的重要一环。月日，广州亚运城营销中心正式恢复营业。亚运城相关负责人告诉南方日报记者，由于疫情防控要求，营销中心开放后会定时消毒保持通风，并在销售中心出入口设置监测点，佩戴口罩且体温正常者才能进入。此后从月日开始，亚运城营销中心客户到访量开始明显增长，当周成交了套房，销售金额亿元。克而瑞研究中心调研数据显示，截至月日，广州已有的在售房地产项目售楼处实现正常开放，另有的项目选择部分开放，复工率接近九成。房企对线下渠道的开放仍然比较谨慎，例如万科要求销售一线人员知会客户，到访销售中心之前需提先预约。不过，由于各地复工复产政策因地制宜，因此并非所有城市的房地产项目售楼处都有如此高的复工率。克而瑞调研数据显示，截至月日，深圳售楼处的复工率为，东莞惠州两座城市售楼处的整体复工率为，而在国内其他城市，西安郑州重庆等地的售楼处复工率在以下。与此同时，房企们纷纷祭出线上营销大招，或依靠自主研发的小程序等平台，或挂靠到房产类商业网站的线上平台之中，并搭配看房销售直播等新颖方式，吸引消费者的持续关注。线上售楼让部分抢占先机的房企尝到了甜头。恒大利用旗下恒房通平台，在月日宣布所有房源线上销售，并推出折扣优惠和佣金政策，恒大副总裁刘雪飞在月日曾表示，月恒大实现网上认购万套，优惠后房屋总价值亿元。但整体而言，线上售楼的模式仍不能完全取代销售中心，克而瑞研究中心发布的月房企全口径销售额显示，当月成交额超过亿元的仅恒大碧桂园万科和保利家房企，超过亿元的也只有家。克而瑞研究中心认为，线上营销的发力难以弥补线下实体销售业绩的下滑，同时线上交易的完整闭环也很少形成。工地战疫仍面临人员不足挑战目前各大房企正在按照各地相关要求完成报批或备案手续，符合复工条件等待开工的在建项目复工数量正在增加。在广州，万科的项目工地截至月日就已有八成完成政府备案，符合复工要求。奥园积极协同施工单位监理单位，充分做好复工前的疫情防控准备，将复工相关准备工作前置，确保各项目满足复工条件。不过，当前在建项目复工仍未全面恢复，广州多家开发商员工均向南方日报记者表示，尽管不少在建项目已符合复工开工条件，但因疫情防控和外来务工人员到岗率较低等因素，目前仍有许多项目未恢复施工。其中一家房企员工告诉记者，当前他们采取的措施是进行劳动力估算，合理分配人手，尽量降低影响。而在已经开工的在建项目，相关责任方均采取了严格的疫情防控措施。美的置业在工程系统建立每日防控简报制度，密切关注员工健康状况，工程系统还与供应商联动部署开工生产工作，同时准备口罩消毒水洗手液以及各类药品等各类物资。中国金茂在穗工地采用封闭式管理，每天两次对工地进行消毒杀菌，并设置独立的固定健康观察空间。碧桂园广清区域旗下项目施工工地还专门安排返岗施工人员分批进行新冠病毒检测，在检测过程中，所有人员一律佩戴口罩，队伍间隔米以上，返岗施工人员需如实告诉医护人员是否有疫区旅居史接触史或疑似症状，截至目前已有约名工人接受监测。商业战疫这类房企或受严重影响包括华润置地龙湖万科奥园等在内，一些带有商业地产开发运营业务的房企在疫情期间推出了租金减免措施。尽管减免租金会在一定程度上减少收入，但克而瑞研究中心认为，以房地产开发业务为主的房企，收入结构主要以物业销售为主，因此商业运营租金收入减少对企业营收影响不大。而以商业地产开发和运营为主业的企业，受到疫情的影响会更加明显。例如万达商管年租金收入为亿元，占到其总收入的，按照该公司月日至月日租金和物业费全免的政策，按照租金水平维持不变，其一季度运营收入或将减少约三分之一。另一家商业地产企业红星美欧凯龙旗下的自营商场多数已于月日开业，该公司此前曾宣布，对符合条件的自营商场相关商户免除年内任意一个月的租金，其通过公告表示，此次免除的租金及管理费共计亿至亿元，预计对年的归母净利润的影响为亿至亿元。不过该公司也通过公告表示，免租金安排不会影响其持续经营能力和长期发展。克而瑞研究中心认为，尽管租金减免给企业造成短期收入损失，但长期来看避免了空置率上升，额外招商等问题，在疫情等特殊情况下，进行社会捐助或租金减免，也彰显了身为大型企业所应肩负的社会责任。物管战疫一直未停工，一直在一线相比房地产开发和销售业务受到疫情和春节假期影响而停摆，物业管理因其日常工作特性而一直没有停工。记者从多家品牌物管企业了解到，由于疫情的影响，社区写字楼防控措施升级，物管人员除了物业管家的职能外，他们在疫情期间还身兼信息排查员消毒工代购员送货员等多个职业。众多原本计划在春节期间休假或返乡过年的物管人员，在今年主动选择放弃休假坚守岗位，成为抗击疫情的逆行者。在一些社区，业主对物管人员的态度也有所变化，广州番禺区华南碧桂园社区的一名业主就曾向南方日报记者表示，以前她所在的业主群经常有指责物管服务不到位的情况，但在疫情期间，特别是物业管家开始帮助业主送菜上门后，群里夸物管的业主多了起来。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉认为，共同战疫的过程进一步彰显了物业企业社区治理的新型价值。他向记者表示，社区防疫工作由物管企业自发组织，有条不紊地推进，弥补了社区治理的欠缺。此外，部分房企旗下的物管企业开启大规模招聘。例如万科物业在月中旬宣布招聘两万人的计划，岗位涵盖物业安保市场营销人力资源等多个大类，且面向长期岗位需求。万科物业首席执行官朱保全向南方日报记者表示，招聘计划本身就是基于今年业务发展的人才需要，但考虑到疫情期间有很多行业人员面临工作变动，我们就把招聘工作提前了。同样的，中海物业也在月启动百城招募计划，共计招聘名以上员工。访谈广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉博士应该积极发展线上销售盘活资金流南方日报在这次疫情当中，房地产是备受冲击的行业。许多房企都遇到销售停滞项目延后和资金紧张的困难。李宇嘉是的。近期广东出台了一系列暖企政策，就是要帮助企业尽快渡过难关。广东省住房和城乡建设厅也下发了关于全力支持企业复工复产的通知，从为企业迅速复工复产提供保障，协调保障复工防疫物资，加快项目复工备案办理，帮扶企业解决用工问题，全力保障项目建材供应，加快办理人员变更手续，减少复工复产阶段的检查，指导完善商品房销售管理等方面提出十项政策措施，支持房地产开发企业和中介机构落实疫情防控方案后，有序有度恢复商品房正常销售。南方日报但目前疫情防控仍然不能放松，这势必会影响到房企的复工复产。李宇嘉对。按照国家部署，前期复工复产重点放在一些保障疫情防控和国计民生的行业上，其他行业则相对滞后一些。根据我们的调研，房地产行业整体复工复产情况目前仍显得较为谨慎，特别是线下售楼处，是比较容易引发人员集聚活动的地方，目前复工率并不高，深圳前两天只有左右，很多企业都采取客户预约看楼的办法来限制人流。项目施工现场抓得比较紧，是多。与此相应的是，部分城市的土地出让也有延期的现象。房地产是一个上下游联接产业特别多的行业，譬如建筑物流，家居安装玻璃水泥钢筋等建材产业，因而房地产复工复产的快慢，很容易引发整个链条上的连锁反应。南方日报面对疫情防控的压力，房地产行业如何保持下一步的平稳发展？李宇嘉肯定不能等到疫情结束再来采取措施，而应该首先把线上售楼处建立起来。据我们观察，大部分的龙头企业现在都在发展在线商业模式，有些已经取得明显成效。如果通过线上与线下销售模式的结合，把一部分房企的资金链条盘活起来，等疫情过后，再恢复到原来的产能就相对容易。当然，线上交易对许多买房者来说是一个新事物，还需要经历专业的市场引导才能成为一种成熟的商业模式。因而，开发商一方面要让利，另一方面更重要的是保障交易安全。譬如企业无条件退房原则的落实，银行贷款业务申请的办理，政府对交易的备案认可对产权的登记过户等，都会影响到买房者对线上模式的信任和接受。南方日报对企业来说，项目建设施工现场的复工也非常重要。李宇嘉是的，建设项目的开工直接关系到销售和交楼。由于施工现场是工人和管理人员大量聚集的地方，因此也是疫情防控的重点。要稳妥有序地推进复工复产，首先是管控措施和保护物资要到位，只有这样才能做好人员的管理排查和健康监测，公共场所的保洁消毒，等等。其次是，在施工过程中，一定要做好错峰进场就餐，对员工的居住地要做好分流管理，尽量减少人员聚集度，对工地宿舍区饭堂的卫生状况的日常监测管理，一定要做到制度化程序化指标化标准化再次，除了做好企业自主监测，还要积极主动地配合街道和卫生防疫等部门的日常抽查巡查，发现问题及时上报，并配合相关部门做好隔离观察，有条件的企业可加大对科技防疫手段的应用，通过信息共享来加强政企联动，调动一切可以调动的资源来落实群防群治的疫情防控工作机制。案例美的置业十大措施为员工提供全方位协助当前，疫情防控形势持续向好生产生活秩序加快恢复。截至月日美的置业在全国累计有个项目复工复产，其中个属于广东省内项目。据美的置业品牌相关负责人介绍，该集团对疫情始终保持高度警惕性，并制定了高标准的防控要求。竭尽全力打造安全办公环境方面，为员工提供全方位协助，包括员工返岗指引每日体温测量防疫物资发放办公区环境消杀制定上下班错峰出行指引制定用餐指引防疫指引宣传开启远程办公模式等十项措施。针对行业当前销售困境，美的置业启动在线销售中心，小时不打烊。为防控疫情传播，方便客户足不出户在线看房选房，美的置业全面启动在线销售中心，客户可通过美的置业神器小程序，实现线上看房选房认购，置业顾问小时值班为客户提供在线服务。广州万科所有项目工地已有序复工在工程项目复工方面，截至月日，广州万科所有项目工地已安全有序复工，管理及工程人员到岗率接近八成，所有到岗人员均严格按照卫健部门指引和集团防疫部署做好复工健康检查和防疫知识培训。目前，项目工地一方面继续全力做好防疫安全保障工作，另一方面全面统筹，科学部署，多方协力，确保高质高效推进项目建设进程。在售楼部开放方面，广州万科各售楼处已全部有序开放。在日常工作中，公司重点加强接待场所的消杀和检验工作，全面布局防疫措施，做好服务人员健康状况排查和监控，科学部署接待方式，确保既满足客户咨询看房需求，又避免人员大量聚集。一线销售人员已通过各种沟通渠道知会客户先预约后到访。最近，广州万科借力科技，开通线上售楼小程序万科万小二，顾客可以观看真人秀的方式，在资深房产顾问的直播中直观全面快捷地了解到楼盘以及心仪房型的整体情况。通过万科万小二，顾客还能快速了解所有新盘信息，轻松地实现一键咨询和认购。今后，万科万小二还将持续完善看房等新功能。责任编辑涂恬