致敬市委追授单玉厚等名同志天津市优秀共产党员称号
2020/3/6 8:19
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报新冠肺炎疫情发生以来，全市各级党组织和广大党员干部坚决响应党中央和习近平总书记号召，全力以赴投身抗疫斗争，以挺身而出冲锋在前英勇奋战舍生忘死的实际行动，构筑起守护人民群众生命安全和身体健康的严密防线，涌现出一批可敬可佩的先进典型，因公殉职的单玉厚张世林王尔唐王辉孙术祥张成银等名同志就是他们中的优秀代表。单玉厚，男，汉族，天津市人，年月出生，年月参加工作，年月加入中国共产党，滨海新区政协原副主席党组成员，区应急管理局原党组书记局长兼。单玉厚同志在疫情防控一线连续工作多日，因劳累过度，年月日在机关宿舍心源性猝死，年仅岁。战疫打响后，他临危受命勇于担当，担任滨海新区疫情防控工作领导小组物资调配保障组副指挥长，加班加点日夜操劳殚精竭虑，多方筹集防疫物资，认真做好接收发放工作，及时保障防疫一线需求他守土有责守土尽责，亲耕安全生产责任田，积极协调企业复工复产并给予有力指导和帮助，做到疫情防控和安全生产两手抓两手硬。张世林，男，汉族，天津市人，年月出生，年月参加工作，年月加入中国共产党，滨海新区新城镇邓善沽村原党总支部委员。张世林同志从腊月二十九就一直奋战在疫情防控第一线，年月日在疫情防控夜间值班期间突发脑溢血，经抢救无效于月日不幸去世，年仅岁。作为一名农村基层党员干部，他时刻牢记对党的庄严承诺，哪里有困难和需求，哪里就有他忙碌的身影，是村民心里的好党员好干部。在疫情防控期间，他舍小家为大家，迎难而上不畏艰险，主动承担政策宣传夜间值守后勤保障等繁重任务，带动家人参与志愿服务，推动织密筑牢农村基层防控网。王尔唐，男，汉族，天津市人，年月出生，年月加入中国共产党，年至年任武清区豆张庄镇西洲村党支部副书记，年至年任村党支部委员，年换届因年龄原因未再当选村两委班子成员，生前系该村电工。年月日王尔唐同志在村庄卡口值夜班后，突发心肌梗塞，于月日不幸去世，年仅岁。新冠肺炎疫情发生后，他第一时间向党支部递交请战书，全力参与村庄卡口值守测温消毒登记等工作，先后两次参与镇集中隔离点执勤站岗任务。他充分发挥自身优势，为村庄卡口值班室架设电线，安装电灯电暖气，保障照明和取暖。月日晚，镇医学观察点突然停电，他不顾个人安危，主动为隔离区内间房间巡检维修供电线路，及时保证隔离人员和医护人员正常用电。王辉，男，汉族，天津市人，年月出生，年月参加工作，年月加入中国共产党，蓟州区司法局东赵各庄镇司法所原所长。年月日王辉同志在参加村疫情防控工作归家后，突发心肌梗塞，经抢救无效于月日不幸去世，年仅岁。王辉同志一直奋战在司法行政一线，扎根基层勤勤恳恳默默奉献，用心用情协调化解群众矛盾纠纷，是一名老黄牛式的优秀基层干部。新冠肺炎疫情发生后，他主动请缨，走街串巷宣传防疫常识和相关法律知识，冒着严寒在村庄卡口执勤值守，用模范行动守护群众身体健康。孙术祥，男，汉族，天津市人，年月出生，年月参加工作，年月加入中国共产党，蓟州区尤古庄镇农业发展服务中心原高级工。孙术祥同志作为包村干部，从大年初三起就一直坚守在村疫情防控第一线，因劳累过度，年月日突发心脏病，经抢救无效不幸去世，年仅岁。孙术祥同志是一位老乡镇，包村工作经验丰富，镇党委把疑难村重点村交给他，他总能迅速稳定村情，帮助村步入正轨。在疫情防控期间，他积极协助村两委班子成员做好卡口登记进出人员体温测量以及车辆消毒村内疫情防控宣传等工作，对个别不理解封村措施的村民，能够坚持原则耐心疏导，保证疫情防控措施有效落实。张成银，男，汉族，河北省人，年月出生，年月参加工作，年月加入中国共产党，天津理工大学党委安全工作部原部长保卫处原处长。年月日在校园巡查疫情防控工作时，突发上消化道出血，经医治无效于月日不幸去世，年仅岁。张成银同志对党忠诚爱岗敬业心系师生，面对严峻复杂的疫情防控形势，他迅速制定工作方案，对校园实行封闭式管理，从除夕开始就坚持在岗带班，与校园安保人员一起日夜巡视校园，加强校园进出检查登记和监测体温，配合属地公安派出所排查梳理出入疫情重点地区人员，不放过任何一个隐患，确保校园各项防控措施落实到位。单玉厚张世林王尔唐王辉孙术祥张成银同志视疫情为命令视防控为责任，始终把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，不畏艰险迎难而上，用实际行动践行初心和使命，用宝贵生命诠释入党铮铮誓言，展现了党员干部的忠诚品质为民情怀高尚情操。为表彰先进鼓舞斗志，激励引导广大党员干部坚定信心同舟共济，团结奋战共克时艰，市委决定，追授单玉厚张世林王尔唐王辉孙术祥张成银同志天津市优秀共产党员称号，同时追授单玉厚王辉同志天津市人民满意的公务员称号。市委号召，全市广大党员干部要以单玉厚张世林王尔唐王辉孙术祥张成银同志为榜样，学习他们对党忠诚为党尽职的政治品格，不忘初心牢记使命，始终做到守土有责守土负责守土尽责学习他们人民至上心系群众的为民情怀，坚持人民利益高于一切，以实际行动践行全心全意为人民服务的根本宗旨学习他们真抓实干不辞辛劳的优良作风，始终保持新时代干事创业的精气神，努力创造经得起历史和人民检验的实绩学习他们无私奉献不怕牺牲的英雄气概，关键时刻冲得上去，危难关头豁得出来，永葆共产党人政治本色，展现人民公仆良好风范。市委要求，全市各级党组织和广大党员干部要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神，坚决落实党中央决策部署，增强四个意识，坚定四个自信，坚决做到两个维护，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，团结一心，不懈努力，坚决打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，让党旗在战疫第一线高高飘扬。年月日责任编辑黄河流