宅技能纷纷火起来大数据背后的宅生活
2020/3/6 7:48
防疫期间，全国各地多数理发店并未复工，找不到理发师的人们开始网购理发器，尝试足不出户用自己的双手解决头发长草的问题。据统计，近期拼多多平台理发器搜索次数同比增长，数十款理发器销量同比上涨。就连宠物剃毛器的销售量较去年同期也有大幅提升。虽然线下购物受影响，但线上购物迅速补位。防疫期间，打蛋器瑜伽垫速冻食品等一众宅品受到网友欢迎，理发烹饪等宅技能也纷纷火了起来。冷门商品异军突起宅家生活带来特殊消费需求。除了理发器这种平日少有人问津的商品异军突起之外，许多商品也销量大增。防护用品是防疫期间增长势头最为明显的产品。除了口罩，家家户户都在买消毒液洗手液酒精棉一次性手套等防护用品。苏宁统计数据显示，威王家居除菌液滴露衣物除菌液及蓝月亮芦荟抑菌洗手液销量分别较年同期大增和。唯品会相关负责人说月日至月日，唯品会清洁类产品销售同比增长超倍，其中消毒液同比增长居家用品销售同比增长，其中紫外线消毒电器同比增长近体温计耳温枪等体温测量用品销售同比增长近倍。食品中，速冻食品等品类线上销量飞速增长。防疫期间人们出行受限，自然想要囤积一些食品以备不时之需。于是，速冻水饺猪牛羊肉蔬菜水果等食品的网购量迅速增长。京东提供的数据显示，近期速食菜肴类产品比去年同期销售增长倍，其中吴大娘水饺春节至今成交额超去年同期倍。不少人在家做饭次数明显增多，调料类商品销量上涨。美团近日发布的春节宅经济大数据显示，今年春节期间，葱姜蒜卖出了万份，酱油醋十三香等各式调味料的总体销量也增长了倍多。宅在家里，人们进行户外运动的机会大大减少，最好的运动方式变成了在家跑步或者做瑜伽。各类跑步机健身板瑜伽垫等健身器材的销量也直线上升。许多人不满足于传统的娱乐方式，转而探索新技术引领的游戏模式，网购眼镜头盔和游戏手柄，以获得更加真实刺激的游戏体验。天猫国际上，体感游戏手柄的销售量同比增长了倍。无接触服务受欢迎防疫期间，无接触成为时髦用语。各大电商平台推出无接触配送服务，在保证安全的同时保障市场供应。线上零售方面，苏宁充分利用全场景布局，依托线上苏宁易购平台，线下家乐福苏宁小店等小时场景生活圈的核心产品，为消费者实现手机下单小时送货上门的极速服务。用户可通过苏宁易购进行下单，购买各类生活用品，写清楚物品送达的地点，即可自行领取，全程实现无接触服务。家乐福超市也推出升级服务，将服务范围扩展至家乐福门店以外生活圈公里，使更多消费者可以享受其同城配服务。外卖方面，美团外卖推出外卖无接触配送服务，还与丰巢联手，顾客可选择将外卖送至丰巢取货柜自取。根据美团外卖无接触配送报告，近期采用无接触配送的订单占到整体订单量的以上。此外，百胜中国旗下的肯德基和必胜客以及喜茶奈雪的茶也开启了类似服务。出于防疫需要，不少餐厅取消堂食，通过打造无接触餐厅实现店内无接触取餐。中国饭店协会近日宣布与多家餐饮品牌联合落地首批无接触餐厅。在无接触餐厅，商家把专属点餐二维码贴至餐厅门外或大堂区域，消费者用手机扫码点餐，后厨会生成餐品详情和订单号。待餐品制作完成后，工作人员再将餐品送至固定取餐区域，消费者可以凭订单号自行领取。宅生活不乏味宅生活丝毫没有打消人们对生活的热情，网购商品丰富居家生活的同时，也增进了家人之间的感情。家住深圳宝安区的常先生从事行业，平时工作比较忙，在家只做一些简单的面条炒饭填饱肚子。防疫期间，他从网上买了十几块牛排，从抖音网友发的烹饪教程中汲取灵感，为家人做起了西餐。他说煎牛排搭配土豆泥西兰花和圣女果做成的西式简餐，家里人非常喜欢，我拍照后发到朋友圈让朋友们大吃一惊，一改大家心中男的形象。不少市民还学会了新手艺。家住北京海淀区的张先生从网上买了一把电动剃头刀，准备给父亲理个发。他说小时候住在胡同里，看到街边穿白大褂的剃头师傅用推子剃头，以为挺容易的，没想到这么难。虽然理出的发型不太让人满意，但张先生的孝心却感动了父亲。人们也通过拍摄短视频来记录网购给宅生活带来的精彩。抖音与快手短视频平台最火爆的就是宅技能视频。用户纷纷拍摄自己做饭的场景，展现积极的生活态度。炸汤圆电饭煲蛋糕馒头披萨等各式各样的新鲜烹饪都被用户记录下来，与大家分享。责任编辑舒靓