两岸直航客滚船中远之星轮复航
2020/3/5 22:22
央广网厦门月日消息记者陈庚通讯员蔡修权刘晓菲两岸直航客滚船中远之星轮月日开始恢复正常航班。中远之星轮是海峡两岸间唯一一条以厦门为母港，夕发朝至，每周三班常态化往返于海峡两岸之间的滚装班轮航线。该轮自年月日开始暂停接载旅客，此次航班为复航后的首次，下一港是基隆港。中远之星轮在做复航前的准备央广网发通讯员供图日下午，厦门鹭江海事处工作人员来到国际邮轮中心码头，登轮开展开航前现场监督检查，对船舶的消防救生助航导航设备进行了全面检查并对货物的系固绑扎情况进行抽查，此外工作人员还重点抽查了船员证书和船舶防疫管理记录，落实船员上岗前体温检测和个人防护措施船舶舱室消毒通风等情况，督促企业落实船舶安全生产主体责任，确保船舶适航，船员适任。为保障两岸直航航线复航，厦门海事局通过船舶交通管理中心对台监管专台加强远程监控，及时掌握船舶动态核查船舶疫情防控工作提前向船舶及公司转发船舶船员新冠肺炎疫情防控操作指南，要求船方制定完善船舶发生人员疑似感染新冠肺炎应急处置工作方案，科学设置隔离舱或隔离座位，强化应急保障，全面落实企业安全生产主体责任。海事人员登轮开展开航前现场监督检查央广网发通讯员供图厦门海事局表示，为了保障厦门辖区各类海上客运交通航线安全有序复航，海事部门将继续落实严格的防疫和安全监管措施，做好船舶和船员疫情防控工作，一手抓疫情防控，一手促复工复航复产。责任编辑张瑨瑄