广东省内海关月快速验放进口防控物资亿件
2020/3/5 22:04
央广网广州月日消息记者郑澍通讯员陈琳余煜月日，黄埔海关所属凤岗海关畅通个人防疫物资直购进口绿色通道，个个人直购进口防疫物资包裹，口罩消毒洗手液防护手套耳温枪等防疫物资余万件，通过在跨境电商渠道快速验放。记者从海关总署广东分署了解到，新冠肺炎疫情爆发以来，广东省内海关积极落实海关总署和广东省关于疫情防控的工作要求，全力保障防疫物资进口快速通关。针对进口疫情防控物资，设立专用窗口，开通绿色通道，专人负责全程跟进，为防控物资快速办理通关手续。支持企业根据自身情况选择两步申报提前申报汇总申报担保放行等多种模式快速通关，紧急情况可先登记放行，后续补办相关手续。以深圳海关为例，该关优化通关流程，创新机边直放船边直提等模式，保障防疫物资通关零延时。机边直放模式下，企业通过提前申报，海关直接在机场机坪点验物资，清点无误后立即放行，货物从防疫物资直提通道离开机坪，进入国际货站提货平台，装车火速运往防疫一线，全程用时在分钟内。而在船边直提作业模式下，无需查验的防疫物资可快速验放，直接从货轮上吊装至运输车辆，从港口出闸运往目的地。据统计，今年仅月广东省内海关共验放进口防控物资亿件，价值亿元。其中进口防护用品亿件，主要包括口罩亿只，防护服万件，护目镜万副进口药品万盒消毒物品万件医疗器械万件其他防控物资万件。责任编辑张瑨瑄