按键实现无接触以技术阻断感染
2020/3/5 22:01
抗击新冠肺炎按键实现无接触以技术阻断感染中新社北京月日电题按键实现无接触以技术阻断感染中新社记者张素一度站在合肥科学岛的大桥上为是否应该创业而迷茫的东超科技追光兄弟韩东成范超，得知他们研制出的无接触系列产品接连被应用于抗疫，心里感到踏实。日，台东超科技无接触式自助挂号机被定向捐赠给武汉大学人民医院武汉金银潭医院等定点医院，以及安徽省内的家三甲医院。这种基于可交互全息空气成像技术的自助挂号机可在空中形成实像，人们可以直接交互操作。此举有效避免因手指与屏幕接触时发生交叉感染，也因采用可控视角能够有效保护患者隐私。月下旬，这一设备先在中国科学技术大学附属第一医院投入使用，颇受好评。空气成像无接触电梯按钮终端也于月日登场。在视频中，人们搭乘电梯选择楼层的操作均在空中完成。酷似科幻影片的场景吸引无数目光，在全民战疫的当下更具实用意义。众所周知，由于飞沫可能附着在电梯按键上，且新冠病毒在温度环境适宜的情况下可存活日，电梯被视作防疫隐患，也出现了以牙签或笔尖按键戴手套乘梯过度消毒等非常之举。东超科技董事长韩东成告诉中新社记者，这些无接触系列产品已部分量产，未来可投放于人流密集场所。实现了我们挂在办公室墙上的目标科技报国。他语气兴奋。年，尚在中国科学技术大学读研的韩东成与睡在上铺的兄弟范超共同创业。两人一个来自光学专业，一个来自物理专业，他们在做实验时发现光线入射晶体时产生布拉格衍射，也就是负折射率现象。他们将这个发现引入玻璃的微观结构，操作光线在玻璃中多次反射折射后汇聚，使原本发散的光线两两交叉，在空中形成无数个交点，继而成像。说来简单，但从年到年，年轻的科研团队经历了多次失败。很多人不相信我们。韩东成回忆道，刚研制出样品，两位核心成员突然决定离职。韩东成也理解他们的顾虑。他说，在人们的思维意识中，成像一定要有介质，比如投影必须打在幕布或水帘上。韩东成介绍说，经过四年研发，光场重构技术趋于成熟并实现产业化。特别是经过集中攻关，中方团队研发的特殊玻璃的成本仅是日本一家竞品公司的一半。同时，团队也在对下一代技术做储备和研发，选择的技术路径是空气电离，通俗理解是用高能激光电离空气中的氧原子和氮原子，使之形成无数个发光点组成图像，实现小光源大影像的终极目标。回想起年底的那次谈话，韩东成记忆犹新，当时范超说，我们现在这个时代的条件比几十年前要好得多。试一试，大不了就是失败。他说，经此一疫，更坚定了信心。完责任编辑舒靓