浙江青田第一批防疫中药正式发往意大利
2020/3/5 21:54
驰援海外侨胞防疫中药张炜摄中新网丽水月日电记者周禹龙通讯员张炜中医药在防疫救治方面具有积极作用，为助力海外侨胞抗击疫情，浙江青田定制了一批防疫中药。日，该药正式发往意大利。当前海外部分国家的疫情正处于上升期，青田高度重视海外华侨的身体健康，考虑到中医药在中国疫情防治当中的积极作用，青田县人大牵头，青田县中医医院连夜准备相关防疫药物发往海外，帮助华侨渡难关。青田县中医医院中药配方颗粒张炜摄青田县人大民宗侨工委主任王雪芬说我们前期前往中医医院进行了沟通，中医医院领导很重视，按照浙江省中医院的药方，安排了一批预防性的中医药剂，我们希望通过中药，能够对海外华侨预防新冠肺炎有一定的帮助。青田县中医医院党委副书记院长陈伟杰表示，这次主要准备了两方面中药防治物资，其中一类是预防性的，适用于普通人群还有一类中药适用于已经出现体温高或者咳嗽症状的，出现此类症状的华侨可以选择治疗的方剂，进行居家治疗。据悉，此次青田县中医医院准备的第一批防疫中药方共剂，其中免煎颗粒剂汤剂剂。这批中药我们根据青田华侨住在地疫情严重程度进行分类发放。意大利西部六省一市华侨华人联谊会会长叶先平表示，中药将通过快递发往意大利的青田各商会，由商会统一发放给华侨。接下来，青田县中医医院还将积极准备药材，根据需要分批次寄到侨胞的手中。完责任编辑张瑨瑄