最美逆行者新疆洛浦县防疫宣传志愿服务队服务群众记事
2020/3/5 21:28
自疫情发生以来，洛浦县委宣传部严格按照中央自治区地区以及县疫情防控工作的有关部署要求，加强统筹，科学调度全县志愿者和志愿组织投入疫情防控各项工作，各族党员干部群众踊跃加入疫情防控志愿服务队伍，积极开展疫情防控知识宣传相关区域消毒心理咨询等各类志愿服务活动，自觉践行志愿服务精神。其中，疫情防控宣传志愿服务队坚持奔走在基层一线开展入户走访宣传，为打赢防控阻击战贡献力量，给人们留下了深刻印象。图为广泛宣传动员新疆洛浦县委宣传部高度重视做好疫情防控期间各项防疫知识的宣传工作，依托县讲师团的师资优势，广泛宣传动员全县各行业部门的宣讲骨干参与。经综合考量，最终确定了由公检法司妇联民政残联教育卫生宣传等行业部门的名宣讲骨干组成的县疫情防控宣传志愿服务队，并分成个小组进村入户持续开展防疫知识宣传科普指南法律法规宣传心理疏导调解家庭矛盾困难诉求解决等，为群众解疑答惑舒缓紧张情绪倡树文明新风，并提供各类便民服务。图为洛浦县宣传部讲师团成员正在入户宣传防疫知识。为确保宣传志愿者熟知各项防控科普知识应急保障措施等，高质量高标准地完成宣传任务，由县委宣传部主要领导和县医院呼吸科主任医师对所有志愿者进行为期半天的岗前培训。培训中，主要明确了在开展志愿宣传的过程中所有志愿者必须要坚持安全第一的原则，做好自我防护的前提下，安全有序地开展卫生防疫心理咨询救助救护等志愿服务工作。培训结束后，名志愿者对着图为遍访乡村社区党旗郑重宣誓我们都是党的干部，我们一定不辱使命，坚定坚决完成党交给的宣传任务。自月日起，个防疫宣传志愿服务小分队就正式开展工作了。每天早上点，志愿者便开始一天的走街串巷的入户宣传，给群众传授消毒液配比标准，发放防疫宣传册宣传单等宣传资料，为群众测量体温打扫院内卫生，鼓励居家的群众开展庭院改造倡树文明新风，为群众做心理疏导开展法律法规宣传，为特困群体解决困难诉求。在洛浦县的各大小村道上，一抹抹志愿红以昂扬向上的精神风貌和坚毅的姿态，筑起了一道道全民参与疫情防控的坚实壁垒。截至目前，志愿服务小分队共走访入户户人次，解决群众困难诉求件，累计捐款捐物近万元。志愿者努尔曼古丽玉苏普是宣讲团成员，疫情防控宣传工作开始前，她将自己的两个孩子送到年迈的父母家，由他们帮忙照看，毅然决然地加入宣传志愿队。她表示在疫情防控的这个特殊时期，作为一名国家干部，必须尽最大努力发挥好自己的作用。面对疫情防控，使命责任和担当让他们注定成为这个城市最美的逆行者。洛浦县防疫宣传志愿服务队用他们的实际行动诠释着共产党人的初心和使命，用他们的无私奉献彰显了众志成城同舟共济守望相助的志愿服务精神。劳瑞丽，于智慧中国日报新疆记者站