常驻人口万，志愿者已万，宁夏兴庆区凝聚文明实践磅礴力量
2020/3/5 21:21
我志愿加入志愿服务行列，践行志愿者精神，传播文明新风，为构建和谐社会贡献力量。严格遵守学校规章制度，主动对接工作，服从组织安排，提供力所能及的志愿服务工作月日下午，宁夏银川兴庆区委书记刘甲锋来到文化街游乐社区，打开银川市志愿者注册网址，带头注册成为一名志愿者。引导兴庆区全体党员干部群众，树立有时间当志愿者，有困难找志愿者的理念，形成当志愿者光荣的良好氛围。在银川市兴庆区第二幼儿园，刘甲锋在校园志愿服务活动承诺书上签名，穿上志愿者红马甲，佩戴上志愿者徽章，与教师们一起打扫卫生，开展志愿者服务活动。刘甲锋一进教室就打开窗户通风，摆好桌椅，端起水盆，打水洗抹布，和幼儿园教师一起擦洗桌椅，并进行消毒。玩具与孩子接触时间长，清洗玩具给玩具消毒是非常重要的。在擦洗完桌椅后，刘甲锋把玩具放入水槽，边用消毒水浸泡边和旁边的老师说道。志愿服务月期间，宁夏银川兴庆区开展我注册我参与我光荣志愿者注册登记活动。组织兴庆区县级领导带头注册志愿者，积极组织兴庆区各级党政机关企事业单位文明单位的干部职工和社会组织员工社区村居民在银川市志愿者网站和志愿银川微信公众号上进行注册登记引导更多群众加入志愿者的行列，不断壮大兴庆区志愿者队伍为抗击新冠肺炎疫情和助推全国文明城市创建工作提供志愿队伍保障。月日上午，兴庆区文明办团委联合开展鲜花朵朵送雷锋，致敬最美志愿者活动，对兴庆区个乡镇街道的名最美防疫志愿者进行表彰。其中，爱心车队成员名，各社区村推荐的志愿者名。活动向志愿者们颁发了荣誉证书，并送上了鲜花和兴庆区委宣传部提供的牛奶酸奶饼干等慰问品。兴庆区疫情防控爱心志愿车队从疫情发生后，一直坚持每天接送医护人员和志愿者。车队队员王鑫岁，是一名退伍军人，将志愿者送到卡口的同时，自己也在银川东高速路口执勤，对于当志愿者，他坦言能尽一份力就行。和王鑫一样既出车又执勤的队员王春泉，平时就热心参与社区的志愿服务活动，他已经在银川东卡口值守了天，从早上点到晚上点，数千辆汽车从身边驶过，都要逐一和摇下车窗的人交流登记信息。车辆启停之间，有几次差点让车轮压到脚有被不理解的时候，但更多的是市民对我们的支持和理解，有过路的司机，还送给我们志愿者他们自己花钱买的口罩，向我们致谢，真的特别感动。说起当志愿者的暖心瞬间，岁的王春泉眼眶有些湿润。岁的王思阳是玉皇阁北街青山社区的一名志愿者，疫情发生后，他原本申请接送医护人员，但没有如愿，就自己到社区报到，做信息录入卡点值守等志愿服务工作。月日，当他收到街道发给他的志愿者荣誉证书和鲜花等慰问品时，他一直说，自己其实没做什么，过誉了。我觉得没啥辛苦的，在社区卡口小时工作的民兵和社区工作者才辛苦。王思阳诚恳地说面对疫情，我希望我们这一代人也能做些事情，体现我们年轻人的担当。就是疫情结束了，我也会在工作的同时，参与志愿服务活动。兴庆区学习雷锋共建文明志愿服务月期间，还将开展抗击疫情你我同行心理护航爱心志愿服务活动，致敬最美逆行者争做新时代雷锋活动，我来替你站班岗爱心志愿服务活动。深化讲文明奔小康新时代文明实践志愿服务。积极组建兴庆区新时代文明实践宣讲师等专业化队伍围绕理论宣讲教育文化医疗健康科技科普健身体育生产发展生活服务等方面内容分级分类制定服务菜单根据群众对服务时间内容场所的需求精准开展服务通过项目评选竞赛等形式设计推出扶持培育一批接地气有特色可持续的文明实践志愿服务项目建立健全专业特色志愿者招募和培训制度提升志愿者服务专业化水平打造特色亮点品牌。在兴庆区新时代文明实践中心的号召下，自疫情防控工作开展以来，兴庆区文明办极招募组织余名志愿者，投身抗疫一线开展疫情宣传卡点值守心理疏导，物资运送等各类志愿服务，累计服务人次达万余次。为了不断壮大志愿队伍，兴庆区积极落实志愿者注册工作，动员县级领导带头注册志愿者，截至目前，兴庆区共注册志愿服务队个，共发布志愿服务活动万条，志愿者注册总人数达万余名。中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由兴庆区委宣传部提供