征程再启战疫不止江西省公安厅机关新增名支援基层警力全部到岗到位
2020/3/5 19:32
自疫情防控工作开展以来，江西省公安厅多次派出机关民警赴基层，支援防控一线。月日，根据疫情防控的发展变化和复工复产的形势要求，江西省公安厅再次组织支援基层工作队，选派名机关民警分赴机场高速等执勤点，和基层民警携手共同抗疫。月日上午简短动员后，名厅机关民警当天全部到岗就位。他们迅速转变角色，主动担当，积极作为，协助基层民警严防疫情外部输入和内部扩散，维护省内交通秩序安全畅通，保障复工复产，着力做好疫情防控和维护稳定等工作。在机场公安局，厅机关支援工作队迅速进入状态，部署落实工作，根据疫情防控实战需要，将队员分别充实到昌北机场派出所治安支队特警支队交警支队刑侦支队指挥室等六个实战岗位。在国际国内航站楼，工作队队员详细了解掌握机场涉疫类人员处置及旅客分类落实转运隔离留观等工作流程，协助卫生防疫机场内保部门开展旅客测温点的测温筛查秩序维护工作，坚决防止疫情输入和隐患输出。在交警支队执勤点，工作队员与现场执勤民警一道，认真做好国内国际出发和到达抵离旅客的交通保畅工作，协助开展涉疫车辆信息和轨迹核查工作。在候机楼内，工作队员与机场特警队员混编为组，不间断开展徒步和机动巡逻，加大航站楼内显性见警率，确保高效处警。在指挥室，工作队员与值班民警现场推演实战指挥调度和涉疫信息比对，开展跟踪研判工作。在高速交警总队直属各支队，队员们迅速熟悉掌握辖区路况，积极主动参与大队每日勤务值班和路面巡逻管控，扎实做好道路交通日常管理工作。在辖区交通运输企业，工作队员配合大队民警做好指导检查，督促企业落实疫情防控和交通安全主体责任。在高速公路收费站和服务区检查点，工作队员协助大队民警加强对包车客车危化品运输车辆及驾驶员的交通安全检查和疫情防控宣传教育。在车流穿梭的高速公路上，工作队员与基层战友齐心协力排除路面危险隐患，依法高效处置道路交通事故，全力保障运输车辆的高效安全通行，为群众返岗复工创造良好的道路交通环境。王宇供图中国日报江西记者站王健