将初心使命写在抗疫一线记新疆巴州奋战在抗击疫情一线的共产党员群体
2020/3/5 19:28
生命重于泰山，人民利益高于一切。新冠肺炎疫情发生后，在党中央坚强指引下，在自治区党委的正确领导下，巴州吹响了打赢疫情防控阻击战的冲锋号。和时间赛跑，与病毒抗争。全力救治患者科学严密防控细致保障群众生活从隔离病房争分夺秒的救治，到城乡社区挨家挨户的排查从工厂车间加班加点生产，到检测室夜以继日的病毒核酸检测，全州七万余名共产党员迎难而上，用身躯筑起人民群众和病毒之间的隔离屏障，将全心全意为人民服务的初心使命写在抗疫一线。我是党员，让我上！他们是离病毒最近的逆行者月日凌晨时分，巴州首例新冠肺炎患者住进救治定点医院。战斗号角吹响，陶鹤不敢有一丝懈怠，她穿着厚重的防护服，在室温度的负压病房对患者进行生命体征监测和心理疏导脱下防护服，摘下口罩，她额头细密的汗珠和被护目镜磨破的鼻梁清晰可见。我是党员，让我上！陶鹤是巴州人民医院神经外科护士长，疫情发生后，她第一时间请愿参与救治新冠肺炎患者。一张张请战书上，一片红色手印，像是一颗颗滚烫的心。在隔离病房战斗，陶鹤经历了身体和心理的双重挑战，连续奋战个小时，没有吃饭不敢喝水，累了就靠墙睡分钟。岁的杨丽丽是巴州人民医院感染性疾病科护士，也是一名入党积极分子。原定于月日在重庆举办婚礼，面对突如其来的疫情，她主动取消婚礼，加入第一应急梯队，与队友并肩战斗。月日，经过二十多天的精心救治，巴州第二三例新冠肺炎患者均治愈出院，他们发来感谢微信是你们，用实际行动诠释了医者仁心，谢谢你们给了我们第二次生命！陶鹤和杨丽丽哭了。在参与救治的名医护人员中，有人是共产党员，他们以白衣作战袍，以生命护佑生命。在巴州疾控中心的检测室，共产党员董超坚守在疫情防控的第一道关口。董超是巴州疾控中心检验科的科员，新冠肺炎疫情发生后，他走进检测室，开始零距离与病毒作战。从拿到标本核酸提取信息整理到上报结果，每一个步骤，他都投入十二分专注，因为核酸检测结果是新冠肺炎患者确诊的重要依据。如此近距离接触病毒，如同在刀尖上行走，董超一刻也不敢放松。为了保证样品随时来，随时检测，董超和同事们小时待命，日检测样品量份左右。在群众需要的时候，在最危险的时候绝不退缩，这是一名共产党员该有的样子！董超说。守住大家，才有小家！他们用行动践行初心使命若羌县依吞布拉克镇是自治区疫情防控的第一道防线，从月至今，武志华已在这坚守了一个多月。在瑟瑟寒风中，为往来车辆司机测体温宣传防疫知识，每天睡眠不足六小时，双手长出冻疮，说话声音嘶哑甚至一度失声。他是依吞布拉克镇的一名医生，也是一名共产党员。从海拔米的若羌县依吞布拉克镇到和硕县乌什塔拉乡，和武志华一样，来自全州公安医疗卫生战线上的千余名共产党员小时严守巴州南北交通要道，立下必须切断一切传染源！的铮铮誓言。每天开着皮卡车绕村三圈，他拿起大喇叭，挨家挨户宣传防控知识，了解村民困难诉求。他是博湖县查干诺尔乡乌腾郭楞村岁的农民党员肖志昌。骑着自行车载孕妇去医院产检，背着消毒液为楼层消毒，为小区居民跑腿买菜送药测体温，因忙得不能按时吃饭，她几次因低血糖晕倒在岗位上。她叫于舒婷，是州政务服务和公共资源交易中心派驻库尔勒市绿园社区支援疫情防控工作的干部，也是一名后共产党员。他们当中，有医警伉俪。他是尉犁县公安局墩阔坦乡派出所民警张蒙蒙，她是尉犁县人民医院感染科医生杜政丹。他坚守公安检查点，她奋战医院隔离区。已经一个月没见面的他们彼此勉励守住大家，才有小家。他们当中，有父子同心。父亲艾斯卡尔依明为居民配送生活物品，儿子迪力木拉提用广播宣讲防疫知识。在库尔勒市团结小区，这对抗疫父子兵并肩而立。他们当中，有壮心不已。巴州公安局交警支队车管所退休民警阿里木江依米提，和队友一起坚守在和库高速公路交警大队执勤点，退休不离岗。他说抗疫胜利的消息，就是我的退休令。武志华肖志昌于舒婷张蒙蒙他们是共产党员这一特殊群像中的一个个具象，在这场没有硝烟的战场上，他们挺身而出，用实际行动践行为人民服务初心。有我们在，别怕！他们在身边群众心就安青菜两公斤牛肉两公斤大蒜两头焉耆县领鲜生活超市党员柳忠鹏认真记下居民采购清单。从加入超市党员志愿服务队后，他除了巡逻值守，还承担起为周边居民送货服务。山上粮草告急，而眼下正是牲畜接羔育幼的关键期，牧民阿铁木热急得上火。母羊营养跟不上，会直接影响羊娃成活率。他把困难反映给和硕县乃仁克尔乡第二天，乡党员先锋队就把粮油蔬菜和吨饲料送上了山。在尉犁县古勒巴格乡，名党员组成的党员先锋队活跃在田间地头，他们化身代购员，将春耕物资送到农民地头当起网络主播，视频连线指导乡亲们修剪果树。疫情防控阻击战打响后，全州各基层党组织第一时间行动起来，设立党员先锋岗组建党员志愿服务队成立临时党支部从社区到乡村从公安检查站点到企业生产车间从医院病房到田间地头，一面面鲜艳的党旗在抗疫一线高高飘扬月日，库尔勒市豪帅丽都华府小区一孕妇即将生产，接到求助后，巴州阳光志愿者协会负责人李晓红立即出发，将孕妇平安护送至医院。我是一名预备党员，关键时刻，就是要冲得上去，告诉群众，有我们在，别怕！李晓红说。库尔勒市新华社区居民杨月凤不禁赞叹特殊时期，大家心中难免焦虑，但有党员在身边，心就是安的。在武汉客厅方舱医院，巴州医疗队成立临时党支部，名党员率先垂范，主动承担起最艰苦最繁重的任务。在她们的感染下，名队员向党组织递交了火线入党申请书。我从他们身上看到了无私奉献吃苦耐劳的精神和品格，我想成为他们，全力救治患者，不计报酬，不论生死。面对庄严的党旗，队员殷琪神情坚定。当人民群众生命安全受到威胁，他们挺身而出。从救治患者的病房到城乡社区防控一线，再到百姓的米袋子菜篮子，在疫情防控阻击战这场大考中，他们坚定地走上一个个为民解忧的考场，在严峻斗争中磨砺初心，在艰苦战疫中百炼成钢，用脚踏实地的行动，向全州各族群众交出了一份合格答卷。李伶谢晓艳中国日报新疆记者站