云南楚雄青年民警服务群众搞生产
2020/3/5 19:26
云南楚雄青年民警服务群众搞生产供图云南楚雄青年民警服务群众搞生产供图越是艰难越要咬紧牙关往前冲，这是岁的楚雄州公安局交警支队派驻武定县发窝乡中村村委会驻村工作队员岳元庭给自己打气的励志语，他把这句话写在扶贫工作记录本的第一页，勉励自己坚定信心，尽己所能帮助群众尽快回复生产，早日打赢脱贫攻坚战。春耕是村里乡亲们一年的头等大事儿，事关群众的粮袋子和钱袋子。前段时间，由于疫情原因，这里的生产基本停滞，如何快速复工复产，帮助群众脱贫致富，岳元庭打起了村里生态养殖产品丰富的主意，他想出了一个办法，为了方便群众将原生态产品转化为收入，进一步壮大村集体经济，岳元庭协调村里成立了合作社，岳元庭积极帮助农户收鸡蛋蜂蜜豆类等农产品往外销售，群众的产品到村里合作社就能卖，而且能有一个好价钱，大大提高了大家抓生产搞经济的精气神。虽然大家精气神提来了，但是岳元庭认为复工复产必须是全方位的，仅靠养殖产品销售还远远不够，为了让村民放心搞好春耕，岳元庭利用每天早起锻炼的时间绕着村子查看村民们的安全防护情况，到田间地头帮助群众开展春耕，挨家挨户，逐人逐句嘱咐大家只要做好个人安全防护不扎推不聚会，就不用担心疫情，鼓励大家都到田间地头去从事农作物生产。辖区的生产搞起来了，但是出去务工的人员也不能忽视，岳元庭对需要外出务工的群众，细致地做好询问登记，全力协调办理相关手续，提供必要的帮助，鼓励大家要有信心，外出务工要提前了解务工所在地的防疫政策，同时告诉大家在外务工要勤劳本分，认真专研和学习本领，实现技能不离手，才能饭碗不离口，这才能尽快找到适合自己的工作岗位。村里建档立卡贫困户罗大叔家主要靠生猪和鸡养殖，他家两个儿子在广东务工，平日里就两个老人在家忙活，去年月份家里又买了头小猪仔，岳元庭一有空就会到家里去帮忙。疫情防控期间，岳元庭多次到罗兴福询问养殖情况，得知罗大叔家因为疫情无法到集市购买饲料，想通过网络购买时，为了确保不被骗，他多番求证核查资质，帮助罗大叔购买养猪饲料，解了燃眉之急。岳元庭忙里忙外，除了忙碌还有奔波。近一个月的奔波，面对压力，有时候他也感到很无助，但看着村民逐渐下地干活外出务工热情满满，他不停给自己加油鼓劲，恨不得把一天掰成两天来用，他时刻告诫自己，复工复产脱贫攻坚不获全胜，绝不收兵，始终坚信只要和群众们心往一处想劲往一处使就能够打好打赢脱贫攻坚战。中国日报云南记者站