火焰蓝和红袖章混熟了，老旧社区有群蓝色网格员
2020/3/5 19:22
曾爹爹，我们来给您送菜了，您在家里做饭时千万注意用火安全，需要帮助时一定给我们打电话月日，鄂州市东塔社区的网格员杜娅和古城路消防站消防员陈雨将蔬菜包送到小区居民曾爹爹手上，并叮嘱老人多加注意家庭防火安全，这是东塔社区第次红袖章火焰蓝联合服务行动。疫情防控工作以来，鄂州市鄂城区这支五人党员突击队与社区工作人员混熟了脸，协助社区转运生活物资排查火灾隐患关怀弱势群体等工作，成为社区蓝色网格员，共同守护社区群众的平安健康。火焰蓝和红袖章一起分拣搬运物资东塔社区位于鄂州市老城区，共有户居民，大部分楼栋都没有物业管理。随着疫情防控措施的不断升级，居民的生活所需均由佩戴红袖章的社区网格员及志愿者统一采购配送，这使得仅有名网格员的东塔社区面临着不小管理压力，虽然已经招募了志愿者，但日常采购配送工作依然存在人手紧缺的困难。了解情况后，古城路消防站立即调派名指战员每天协助社区开展服务。消防指战员和社区工作人员一同张贴消防宣传海报物资转运期间，指战员们看着一个个捆扎好的蔬菜包动起了歪脑筋，将一份份消防知识手册放进包裹里，防疫防火同样重要，居民们宅家抗疫，也要多多留心消防安全。一天下来，指战员和社区工作人员为多户居民送去生活保障，也将消防安全提示送入家家户户。消防指战员在蔬菜包中放入消防知识手册截止目前，这支人的蓝色网格员队伍已累计为社区搬运配送蔬菜包份，解决小区消防通道堵塞消防设施不足等火灾隐患余处，并主动承担起社区收置帐篷，搬运消毒液等体力活，成为红袖章中靓丽的蓝色身影。协助社区收拾搬运帐篷中国日报湖北记者站周荔华刘坤