缤纷荧屏陪你战疫
2020/3/5 18:10
在重大突发社会事件面前，广播电视是大众关注度最高的媒介，因为电视所具有的权威性公信力以及凝聚共同体意识的能力依然是其他媒介无法取代的。近日，据国家广播电视总局广播电视节目收视综合评价大数据系统统计，月日至月日，全国有线电视和较去年月份日均收看用户数上涨，收视总时长上涨，电视机前每日户均观看时长近小时。这项数据表明，人们对于大事看电视的期待依然不变。近期电视节目的发力表现，让观众感受到了一股战疫中的电视力量，不仅增强信心而且鼓舞人心。新冠肺炎疫情暴发以来，国家广电总局组织全国各级广播电视台全面投入抗击疫情宣传舆论工作，为积极打赢疫情防控战役提供有力支持。国家广电总局指导广播电视进一步发挥主流媒体作用，继续加强权威信息发布防疫科普宣传，调动全行业力量创作优秀文艺作品广播电视节目纪录片动画片，持续组织全国性公益展播活动，更好地引导舆论丰富文化舒缓情绪稳定人心坚定信心，凝聚万众一心坚决战胜疫情的强大力量。一线报道及时传播权威信息在宅家抗疫的特殊背景下，人们最想看到的莫过于及时准确的信息发布，科普防控知识，做到科学战疫。特别是在春节假期里，原本欢乐祥和其乐融融的氛围，被疫情的突然来袭搅局，人们取消外出待在家中，参与到抗疫这场没有硝烟的战争中。因此，对于电视媒体而言，及时准确发布信息尤为重要，这不仅是提高公信力的法宝，也是解除人们焦虑，粉碎谣言的利器。疫情发生后，湖北广播电视台工作人员面对疫情逆向而行，日夜奋战在疫情防控报道一线。从月日至今，湖北卫视每天档滚动播出战疫特别节目众志成城抗击疫情，日播出总时长达到分钟，不间断报道疫情防控一线情况。同时，北京卫视生命缘节目组第一时间派出报道小分队进驻地坛医院采访报道，至今已派出批报道团队进驻重点医疗机构报道。浙江卫视众志成城防控疫情节目及时直播疫情新闻发布会等重要活动，捉谣记作为众志成城防控疫情的特色版块之一，针对社会上围绕新冠肺炎疫情的各类谣言，筛选部分有代表性的内容，在直播中及时精准辟谣。先后对电商不得售卖口罩乳酸菌素片双黄连等药物可以治疗新型冠状病毒等谣言进行针对性粉碎。浙江卫视新闻中心主任赵林介绍，这个版块很实用，旨在破除谣言，解疑释惑，及时提供真实客观权威的信息，纾解公众焦虑。疫情期间，全国各卫视重点时段重点节目纷纷开辟战疫专题专栏，推出众志成城抗击疫情等余档新闻直播节目和特别报道，防控指引十八讲等数十档防疫科普宣传节目。其中，防控指引十八讲邀请北京市疾病预防控制中心北京急救中心等知名机构的权威医学专家坐镇演播室，围绕公众佩戴口罩指引办公场所防控等当前防控工作热点人民群众迫切关心的话题，及时进行深入解读和专业指导。看了这类防疫科普宣传节目后，不少观众表示，看了心里就有底了掌握科学办法不再盲目慌张等。文艺作品凝聚信心激发力量今年，不论是春晚还是元宵特别节目，不论是中央广播电视总台还是各地方卫视，都在文艺晚会中迅速增加了大量抗疫主题的内容。从央视春晚的情景报告爱的桥梁，到元宵特别节目你的样子朴实的文字真挚的情感深情的表达，文艺工作者们让艺术感染力深入人心，他们用文艺凝聚起抗击疫情的信心，激发出战胜疫情的力量。湖南卫视对原计划播出的元宵喜乐会进行紧急调整，倾情推出元宵一家亲特别节目。湖南卫视编导罗薇清晰地记得，大年初二被紧急召回办公室开会，大家戴着口罩，隔着一米远，推翻了之前两个月来关于元宵喜乐会的所有设计。最终，一台形式独特情感炽热内容走心的元宵一家亲特别节目，呈现在了观众面前，让观众看到了温暖与坚强，看到了团结与奋进，也看到了坚守与希望。近段时间来，文艺节目积极参与战疫，产生了广泛的社会影响。月日，国家广电总局开展了致敬！守护者主题文艺作品创作播出活动，组织各省广播电视台拍摄抗疫主题文艺作品，邀请艺术名家影视演员播音员主持人等向一线医护人员及其家人表达问候，发出坚定信心同舟共济的声音，激励万众一心众志成城的力量。全国各卫视迅速策划制作，东方卫视紧急安排王牌综艺极限挑战欢乐喜剧人嘉宾云录制短视频。接下来，浙江卫视月日播出的综艺王牌对王牌将推出一期抗疫加油特辑，邀请对医护行业有着深厚情感的艺人嘉宾参与，为奋战在抗疫一线的医护人员，以及正在与新冠肺炎疫情抗争的患者们加油鼓劲。居家抗疫期间，人民群众需要大量优秀的文艺作品来满足精神文化需求，国家广电总局迅速组织国内重点制作播出机构，捐赠两批次共余部电视剧动画片纪录片广播剧，供湖北各级广播电视台无偿播出。随后又组织发起了为期三个月的广播电视节目众志成城共同战疫公益展播活动，协调经典咏流传我是未来最美的时光同一堂课思想的田野可爱的中国青春中国等余部优秀电视节目动画片纪录片广播剧无偿提供播出版权，在全国各级广播电视台和学习强国等新媒体平台播出。据悉，众志成城共同战疫公益展播活动将持续到年月底，目前片目还在不断增加。与此同时，国家广电总局近期还发起了众志成城共同战疫短视频征集活动。这些源源不断的优秀作品，为抗击疫情期间满足人民群众精神文化需要稳定人心增强信心提供有力支持。微视频微动画讲述感人故事近期，国家广电总局指导全国动画少儿频道制作机构精心创作推出了一批战疫主题动画片，生动传播疫情科学防控知识，讲述战疫一线的英雄故事。北京卡酷少儿频道制作了分钟手绘动画二维宣传片逆行者秒三维动画短片战疫卡酷和你在一起等作品，并通过字幕形式滚动推送防疫相关知识。上海台哈哈炫动卫视推出动画片哈哈洗手歌哈哈动动操病毒大作战，以广受孩子们喜爱的自有动画形象哈哈家族宣传健康卫生小常识等防疫知识。河南小樱桃动漫集团杭州阿优动漫公司等民营动画机构创作推出了加油！画幅漫画为你打气相信党终必胜信心等作品。这些战疫主题动画片通过真实感人的动画形象，生动表现了一线医务工作者共产党员同时间赛跑与疫情较量顽强拼搏日夜奋战的感人事迹，展现他们义无反顾勇往直前的崇高精神，激励青少年向英雄致敬，与祖国共呼吸，同命运。北京广播电视台动画节目中心卡酷少儿频道主任秦新春介绍，我们把身边的故事，用孩子的视角孩子的语言通过动画的形式呈现出来，潜移默化地传递防疫知识，致敬抗疫一线的英雄，能够直接触达孩子的心灵。此外，卡酷少儿还通过官方微信微博抖音等新媒体平台，陆续通过图片音频短视频等形式，体现孩子们居家防疫的生动生活，起到了鼓舞人心的作用。同时，国家广电总局还组织协调各广播电视机构创作推出短纪录片微视频，记录战疫行动，鼓舞人心。湖北广播电视台推出短纪录片工地上的消杀志愿者蓝天使武汉这个社区书记与白岩松连线钉在岗位上超小时，系列微视频非常手记湖南广播电视台推出系列短视频这些日子谢谢你防控疫情我们在一起深圳卫视每天播出系列我的白大褂抗疫日记。这些纪录片呈现了医院里忙碌但一切井然有序的场面，以及病人积极接受治疗逐渐恢复的画面，一定程度上缓解了疫情给人们带来的焦虑困扰和恐惧，传递了必胜的信念和温暖的力量。在中国人民大学新闻学院博士生何天平看来，伴随疫情而来的信息过载，让人们焦虑，而此时电视对于抚慰大众焦虑具有重要的情感价值。适时适量的家庭电视娱乐对于稳定民心具有重要作用。特殊时期，电视在加大对抗击疫情宣传的同时，亦释放出更多优质内容，提供给宅家观众更多优秀作品，用丰富的影视资源陪伴观众共渡难关。这些优秀的抗疫电视作品，发挥了电视重要作用，凝聚了人心之力，为战疫作出了不小的贡献。责任编辑徐子茗