福州万多名党员踊跃捐款支持抗疫
2020/3/5 17:49
中国日报福州月日电连日来，福州全市各级党组织和广大党员坚持自觉自愿量力而行，积极为抗击疫情捐款，用实际行动支援疫情防控工作。截至昨日，全市万多名党员捐款超过万元。近日，福州市委领导带头自愿捐款支持新冠肺炎疫情防控工作，市委办公厅党员同志积极响应，自愿捐款奉献爱心。参加捐款的党员同志纷纷表示，将充分发挥先锋模范作用，以实际行动为打赢疫情防控阻击战推进社会经济发展工作做出应有贡献。我现在住在医院不方便，你帮我把这笔捐款交到党支部。罗源县鉴江镇鉴江村党总支部书记陈忠俤因劳累过度病倒在防疫工作岗位，但他仍心系抗疫工作，并专门交待家属帮忙捐款，为疫情防控贡献力量。疫情无情，人间有爱。我坚信，在党中央的坚强领导下，我们一定会打赢这场疫情防控阻击战。闽清县东桥镇过洋村党总支部书记张甄东告诉记者，短短半天时间，全村名党员就主动捐款元。福州市支援湖北医疗队虽然身在最前线抗击疫情，仍不忘多做贡献，名党员全部为抗击疫情捐款。福州肺科医院党委书记高虹说医院广大党员积极行动，通过捐款为前线医务工作者解决防护等问题，提升一线的士气，非常有意义！离退休老党员也纷纷主动捐款。市马鞍军休所岁离休党员王根栓在工作人员陪同下，前往银行将万元存款捐献给疫区，支援一线抗疫工作。长乐区退休老党员朱培熙积极参与入户宣传摸底排查等疫情防控工作，并广泛动员华人华侨捐资捐物。