风雨同路战疫必胜台商二代邹贤的福州情结
2020/3/5 17:49
中国日报福州月日电上世纪年代中期，第一批台商跨越海峡，来榕投资兴业。他们凭着一腔热血一股闯劲，在福州不断扩大事业版图，也为福州的经济社会发展贡献力量。截至去年底，福州市累计批准台资项目项含第三地，合同台资亿美元。多年过去了，台商二代已成为执掌台企的中坚力量，有的接手家族生意，有的另辟天地，成为两岸交流发展的生力军。今日起，本报推出台商二代在福州系列报道，为你讲述台商二代在福州追梦筑梦圆梦的动人故事。走过不同寻常的月，台企宾联汽车集团又现往日繁忙。昨日，位于则徐大道的宾联店内，员工在严密防护中热情迎客。九成员工已到岗，正常经营秩序基本恢复。集团董事长邹贤说。作为台商二代，邹贤年来榕协助父亲邹文义打理生意，到年正式接手集团，再到如今一人掌管家门店，他不仅把福州当成开创事业的热土，更当成风雨同路的家。上月，邹贤不光忙着复工准备，还想尽办法筹集了价值万元的防护物资，捐赠给一线医护人员。携手战疫他不缺席口罩能不能匀只给我们？连你们都不够吗？好，我去想办法！月初，从台湾返榕的邹贤接到医生朋友的电话。口罩难找，邹贤早就知道，之前为公司复工准备口罩就屡屡碰壁，下了个订单，个被退了回来。但得知一线医护人员急需口罩，他还是二话不说就答应了。花了两周时间，打了无数通电话，套防护服只口罩副护目镜终于凑齐，邹贤和同事们马上把物资分别送往医院和支援湖北医疗队。致敬伟大逆行者，人间有爱，战胜病毒！了却一桩心事后，邹贤在微信朋友圈写道。两岸一家亲，这场战疫没有局外人。邹贤告诉记者，共克时艰的举动源自父亲对他多年的影响，我记得年汶川地震时，父亲一下就捐出万元。父亲的善举在邹贤心中埋下种子，从平时组织公司职员到养老院孤儿院做公益，到如今千方百计筹集防疫物资捐给医护人员，邹贤都充满激情。共同发展他有信心眼下，严防严控和复工复产是头等大事。市台港澳办等很多部门都来了解我们复工的困难，并积极帮助解决问题。邹贤表示，疫情期间，政府一项项给力政策和暖心服务让他深受鼓舞，有信心把父亲辛苦建立的事业传承下去。早在年，邹文义就来到福州投资建厂。当时福州几乎没有汽车维修行业，父亲奋力拼搏，闯出一片天。邹贤说，如今的福州早已不是他当年第一次来时的模样，不论是城市环境还是营商环境，都是台胞登陆的最佳选择。搭上改革开放的快车分享大陆发展的机遇，在父子俩的接力奋斗下，宾联的版图一步步扩大，从汽车维修拓展到汽车销售，如今在福州泉州共开了家店。年父亲去世后，我一个人扛起公司，更加深刻理解父亲对福州这片土地的热爱。我要继承他的遗志，在这里把事业做大做强。邹贤说。台青筑梦他愿助力台湾青年周齐翰在宾联旗下一家店担任销售顾问，他与榕城的结缘与邹贤有关。身为在榕台胞，邹贤与父亲一样，致力于创造更多机会让台青实地了解感受大陆发展的真实面貌。年，宾联集团创设了暑期实习计划，每年招募台湾青年免费来榕实习。得益于这一计划，周齐翰年第一次来到福州，那次的体验真的很棒，不仅能在公司体验，还有幸到网龙等行业龙头参观，让我看到大陆广阔的市场和年轻人良好的发展空间，因此我决定长期留在福州发展。有这样想法的不仅是周齐翰，百余名参加暑期实习计划的台湾青年都表示福州之行令他们大开眼界。许多人来到福州以后都感到很讶异，因为他们本来以为大陆只有北京上海这样的城市发展得很好，没想到福州也有这么好的发展环境这么厉害的企业。邹贤说。受疫情影响，今年的暑期实习计划可能会暂停，但邹贤表示，未来一定会延续下去，让更多台青踏上登陆之旅，来到第一家园，让两岸更近更亲更融洽。责任编辑蔡东海