中国电科云签约滴滴多点美团顺丰保障百姓生活最后一公里
2020/3/5 17:13
月日，中国电科云公司与滴滴出行多点美团顺丰签署合作协议，央企与民企强强联手，中国电科云发挥在云和大数据方面的优势，与滴滴多点美团顺丰四家头部企业的渠道及品牌影响力优势相结合，云端优势互补，全面推进一网畅行疫情防控和复工复产大数据系统，以及系统生成的全国通用畅行码在出行零售外卖和物流快递等各类百姓生活场景的全面应用，为合作方平台的数十亿用户提供安心服务，保复工复产保民生方便，保障百姓生活最后一公里。中国电科党组成员副总经理杨军，滴滴出行联合创始人兼滴滴自动驾驶公司张博，多点合伙人首席战略官任中伟，美团副总裁李树斌，顺丰集团副总裁杜浩洋参加签约仪式并致辞。中国电科云与滴滴多点美团顺丰完成云签约作为云和大数据服务的国家队，疫情发生以来，中国电科云勇担央企责任，在中国电子科技集团有限公司以下简称中国电科的统一领导下，依托卫生健康民航铁路交通等多部门的权威数据支持，火速研发了一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统，协助集团推出全国通用的畅行码，为政府机关企事业单位和公众提供疫情防控服务。一网畅行系统目前已经在湖南海南新疆吉林等地广泛应用，畅行码全国累计领取量超过亿人次。滴滴多点美团顺丰作为出行零售外卖快递行业中的头部企业，是疫情期间公众生活工作的重要依托和保障。此次合作旨在通过强强联合，充分融合各自在数据资源场景应用方面的优势，发挥大数据人工智能等科技战疫力量，让更多数据进行碰撞，让人们能够在无风险的空间里安心生活，让无风险的人群能够在更广的区域里自由流动，让数十亿人群轻松实现一网畅行。据悉，此次签约各方将充分利用一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统，结合各自行业领域特点，全面应用畅行码，为早日实现抗疫的全面胜利为安全复工复产推动经济发展回归正轨做出贡献。未来中国电科云还将与合作伙伴在智慧城市云服务团体采购等领域展开全面深入的合作。签约各方核心观点速览中国电科党组成员副总经理杨军当前各地正在分区分级有序组织复工复产，由此带来大量的人员跨地域流动，也让疫情防控面临新的挑战。为更高效更广泛的用科技手段助力防疫和复工复产，中国电科希望联合国内外更多知名的企业和伙伴，共同推动科技防疫的落实和应用。滴滴多点美团顺丰都是行业的头部企业，也是疫情期间公众生活工作的重要依托。合则强，孤则弱。希望通过此次签约，充分融合各自在数据资源场景应用方面的优势，发挥大数据人工智能等科技战疫的力量，为早日实现抗疫的全面胜利为安全复工复产推动经济发展回归正轨做出重要贡献。滴滴出行联合创始人兼滴滴自动驾驶公司张博本次合作是数据精准应用助力有序生产的典型案例，充分融合了各自在数字资源和场景应用方面优势，为早日战胜疫情起到了积极推动作用。希望以此为契机，进一步拓展双方合作空间，共同为疫情防控有序恢复生产生活贡献力量。多点合伙人首席战略官任中伟数字化为防疫抗疫发挥了重要积极的作用，客观上也检验了中国近年来数字化能力以及科技成果。当前全面复工复产迫在眉睫，畅行码的推行能极大提升全社会防疫效率，减轻超市社区等公共场所防疫人员工作压力。希望通过本次合作，通过数据技术场景的深入协作打通，更有效地保护多点员工和消费者，共同迎接春天的到来。美团副总裁李树斌大数据人工智能等信息技术是抗疫攻坚战的有力武器。以本次合作为契机，美团愿与中国电科携手并肩，充分发挥各自优势，以大数据和互联网的手段，共同合作助力夺取疫情防控和经济发展双胜利。顺丰集团副总裁杜浩洋顺丰抗击疫情是企业的社会责任和使命，期望未来基于顺丰的专业物流能力，能进一步与中国电科，在应急体系建设领域，涉及后勤供应链优化升级应急物流信息化采购供应链等方面，在智慧城市建设领域，涉及高精度地图服务应用社会治安防控体系公安安防体系等方面在智慧安监领域，涉及信息数据安全云服务智慧安检等方向上全面展开多领域深层次的紧密合作。最终实现合作共赢共同发展，携手共进，为国家社会做出新的更大的贡献。