北京建议楼宇内工作人员较非疫情期间减半停用指纹考勤机
2020/3/5 16:43
月日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，会上介绍，为做好疫情防控，市疾控中心会同市卫生健康监督所组建了督导组。截至月日，共排查座楼宇中的家单位。市疾控中心对楼宇办公场所疫情防控提出八方面建议，包括协调楼宇内单位错时或灵活上下班，楼内工作人员数量较非疫情期间减少，办公场所每个人之间的间距不小于米，指纹考勤机应暂停使用等。存在的问题主要包括六方面，一是写字楼经营管理者落实疫情防控主体责任有待加强。表现在管理者未对楼内各单位统筹管理，导致各有关单位落实疫情防控措施松紧不一。二是有的单位疫情防控宣传存在不足。在醒目位置张贴各类健康提示较少，很少对员工开展健康培训。三是有的单位对员工健康状况监测重视不够。对员工体温测量未做记录，体温测量工具配备不足。难以在单位层面落实早发现的措施。四是办公工位布局不合理。部分单位办公场所工位比较密集，工位间距较小，桌面无挡板或挡板过低，存在人员密集办公的风险。五是室内空气流通状况存在问题。部分单位集中空调通风系统较为陈旧，无法关闭回风系统有窗户的办公场所开窗通风不够部分厢式电梯无通风换气装置或未运转。六是就餐方面存在的问题。不提供餐饮服务的写字楼，中午时间存在大量送餐人员在楼外聚集的情况提供餐饮服务的写字楼，厨房工作人员存在佩戴口罩不规范和聚集的情况。市疾控中心提出八方面建议，一是进一步落实楼宇经营管理者主体责任。做实做细各项防控措施。协调楼宇内单位错时或灵活上下班，楼内工作人员数量较非疫情期间减少。集中管理楼宇内各单位在岗人员健康监测信息。在建筑物公共区域醒目位置张贴健康提示，加强复工复产后疫情防治知识科普宣传。二是做好出入口人员登记管理。要做好楼宇各出入口人员体温检测和登记工作。对非本单位人员进行体温检测，并询问来源地等情况，符合要求方可进入。指纹考勤机应暂停使用。三是加强员工健康监测。及时甄别员工发热干咳等身体异常状况，并安排从快就诊，实现早发现的防控目的。四是合理调整办公工位布局。办公场所应划分为若干独立区域并保持适当距离，办公桌最好设置挡板，每个人之间的间距不小于米。也可采取角轮班三班两倒一休等办公形式，减少人员聚集。五是保持工作场所通风换气。要敦促职工注意开窗通风，保持室内空气流通。当空调通风系统为全空气系统时，应当关闭回风阀，采用全新风方式运行。在疫情期间，楼宇经营管理者应每周对运行的集中空调通风系统进行清洗消毒。六是做好公共场所清洁消毒。由专人负责对电梯卫生间洗手池浴室等定期消毒，增加电梯按钮门把手消毒次数。七是加强员工集体用餐和厨房卫生管理。统筹各单位就餐时间，实行错峰就餐，用餐时应避免面对面就坐，缩短用餐时间。做好厨师的健康管理，严格要求厨师做好个人卫生和佩戴口罩。做好洗消间卫生清洁工作，使用后的餐饮具要严格执行一洗二涮三冲四消毒五保洁的操作程序。做好清洁区和污染区划分，及时将清洗后的餐饮具分类码放在保洁柜内。八是加强重点人员技能培训和管控。根据楼宇内人员情况，识别防控工作薄弱环节，加强重点人员管控，如保安保洁勤杂人员等，降低驻楼人员居住密度，加强通风和消毒，对卫生防疫知识加强普及教育，积极推进爱国卫生运动，形成人人参与防控的局面。文北京青年报记者蒋若静李泽伟责任编辑张瑨瑄