首都文明办尊重自然拒食野味保护动物
2020/3/5 16:42
月日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京市委宣传部副部长首都文明办主任滕盛萍表示，下一阶段，我们将充分发挥首都精神文明建设的独特优势，在全市组织开展文明有我健康行主题宣传实践活动，重点围绕引导市民群众养成文明健康生活方式，在六个方面持续发力一是强化引导。向全体市民发出倡议，倡导从我做起，从点滴做起，养成讲文明讲卫生讲科学的生活习惯，树立尊重自然拒食野味保护动物的生态文明理念，争做健康文明好市民。制播主题公益广告，集中普及疫情防控知识，增强自我防范意识和防护能力，不信谣不传谣，文明上网二是深入动员。推进五大文明创建，落实四方责任，构筑起群防群治的严密防线。文明城区重点抓好社区防控，为返京隔离人员提供精准化志愿服务文明村镇重点宣传引导农村地区人员减少走亲访友，降低人员流动带来的防控风险文明单位文明校园重点立足岗位，尽职担当，发动干部职工落实双报到制度，抓好疫情防控复工复产和学生居家学习文明家庭重点守好疫情防控的最后防线，在社区防控中发挥模范带头作用。我们将把各级各单位各部门在疫情防控中的表现，作为评选推荐各类精神文明建设先进的重要依据，优先推荐。三是创新载体。依托新时代文明实践中心，统筹整合各方资源力量，坚持线上线下联动，科学安排文明实践活动。结合礼让斑马线专项行动，强化礼让守序意识，构筑城市文明一米线，守护市民健康新生活。针对未成年人的宣传教育，组织开展防疫战疫好少年在行动活动。将倡导文明健康生活方式纳入北京市文明行为促进条例，鼓励文明行为，惩治生活陋习，提供法律保障。四是榜样引领。以典型选树为载体，及时发掘疫情防控过程中涌现出的先进典型和感人事迹，把抗击疫情作为培育城市精神，弘扬人间大爱的生动实践和鲜活教材。五是志愿服务。统筹运用志愿力量，在确保自身安全的前提下，发动全市多个首都学雷锋志愿站岗余个示范站岗，开展邻里守望互帮互助关心关爱共建家园等志愿服务行动。六是形成常态。深化延展我的门前我来包活动内涵，在动员商户单位参与的基础上，吸引居民主动参与社区综合治理，持续开展周末卫生大扫除，保持街巷庭院楼道环境卫生。挖掘选树文明健康生活达人，通过微视频晒出他们的好习惯好做法，运用网络集赞互动接龙等形式广泛传播，让践行文明健康的生活方式真正成为市民群众的行动自觉。文北京青年报记者蒋若静李泽伟责任编辑张瑨瑄