率先发声！台州老大立马电动车经销商关怀倡议书提振渠道信心
2020/3/5 16:39
目前，随着疫情的逐渐淡化，行业从配套商到整车厂，再到经销商，正在热火朝天地开启复工战疫。当许多企业正在抢人大战时，立马电动车却同时聚焦经销商人群，关怀全体经销商所面临的困境，发起全行业对渠道驰援的行动呼声。月日，立马电动车在官方平台发布同舟共济共克时艰立马致电动车行业经销商的关怀书，呼吁行业关注经销商当下所面临的困境，并表示，要与经销商携手聚力，想经销商所想，急经销商所急，为经销商提供物力财力培训指导等多方面系统化的支持。据了解，立马电动车在终端也发起了人车更安全，立马关爱大行动，经销商关怀行动也是一人一车主题活动中，面向渠道的重要一环。作为台州第一品牌，立马电动车将终端行动与经销商扶持相结合，打通行业上下游以及市场，此事件可以说不但彰显了展示了立马电动车策略的完整性与体系化，更展现出其心系行业心系经销商的领导风范！率先发声饱和式救助经销商倡议书指出，席卷全国的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，给已进入存量竞争中的电动车市场带来了更为严峻的挑战，全国经销商面临巨大的经营压力。受疫情影响，全国延期开市无法开市的情况十分普遍。经销商店面租金员工工资等各项基础费用支出压力巨大其次，大量的库存车和库存配件在占用资金，随着疫情时间的不断拉长，经销商将面临银行融资到期还款，但新车销售售后维修服务停摆，没有进账的局面再次，即使是正在陆续开业的门店，也仍面临相关防疫物资短缺客流量锐减等现实困局。面对困局，汽车行业电商行业等多个品牌在驰援疫情的同时，也推出了驰援行业经销商的政策。而电动车行业对经销商的驰援，却几乎是空白的。作为台州板块的第一品牌，立马发出行业第一封面向经销商关怀书，承诺尽最大努力为经销商提供物力财力培训指导等多方面的支持，在关键时期与众多经销商风雨同舟，打造厂商之间的命运共同体，为经销商注入一针强心剂。台州第一担当打好市场复苏战在电动车多年的发展史上，渠道才是行业持续发展的基础。立马率先在行业中发布人车更安全，立马关爱大行动，与经销商共同打响市场复苏之战。作为厂家深入市场的毛细血管，经销商是厂家业绩提升新品推广市场开拓的重要一环，承担着终端客户和厂家之间沟通桥梁的重任。疫情面前，帮助经销商解决面临的困境，不仅是厂家义不容辞的责任，也是特殊时期与经销商共同获得成长的机会。授人以鱼不如授人以渔，立马对经销商扶持，不仅仅是简单的发放物资，补贴资金，还将通过营销支持培训支持等服务，从源头解决经销商在疫情特殊时期开店难卖车难的困境。赋能标杆立马的关爱基因！境界有多高，企业就有多强。立马在多年的发展中，一直懂得商之大道，不仅只是谋求自身的发展，而是和经销商一起转型一起成长。早在年，立马就启动了市场老大培养计划，不仅涉及坚实的营销系统理论，并且结合实战，为立马经销商提供完整的可操作的切实有效的行动指南。年来，通过市场老大培养计划，让许多处于市场一线的广大经销商，快速有效应对新国标市场，并成为区域王者，部分参与培训的经销商在终端市场实战中，销量实现了增长，让整个行业为之侧目。立马现在倡议的经销商关怀同样如此，通过构建特殊时期的命运共同体，携手经销商打通渠道激发需求，是在为恢复市场发展提供支撑，也能帮助经销商更好地兼顾保市场与战役情。难得的是，面对新冠肺炎疫情带来的危机，立马依然传承着这份以经销商为本的品牌基因，保持着面对危机的警醒和洞察。可以预见，作为台州板块第一品牌，立马的率先发声，一定能让行业重心，重新聚焦到对经销商的关注中来。因为我们要知道，厂家单方面的复工复产，无法打通整个产业链的流通环节，只有经销商快速恢复，市场才能尽快复苏，整个行业才能尽快恢复繁荣。我们也再次为立马等企业，这种能够切中问题关键，而又务实的行为点赞！