姑娘，该道歉的不是你！
2020/12/10 10:36
新华时评日，被确诊新冠肺炎后又遭受网络暴力的成都女孩在社交媒体发文致歉，称给大家带来麻烦，打破了大家原本平静的生活。然而，我们要说的是姑娘，该道歉的不是你！你感染了新冠肺炎，应该得到大家的关心和帮助。确诊后，其实你做得很不错，第一时间配合防疫部门做流调，如实上报自己的行踪，此后，你在医院积极治疗隔离，以防疫情扩散。对此，我们都该向你说声谢谢。令人心痛的是，你的个人隐私被个别人泄露到了网上。你因此受到谩骂嘲笑造谣指责甚至人身攻击，打破了你原本平静的生活。但要知道，除了政府相关部门有权为防疫公布你的必要信息外，没有任何人有权这样做。恶意严重侵犯你的隐私，涉嫌犯罪。所以，该道歉的不是你，而是那些网络暴力和谣言的制造者。他们才应该受到谴责，如果犯法，还必须受到法律惩处。如今，四川公安部门已经介入调查此事，一名散布谣言的男子被拘留调查，这令人欣慰。生活中我们大多会对陌生人彬彬有礼客客气气。但在社交网络上，一些人会把反正你也不知道我是谁当成壮胆酒遮羞布，躲在阴暗角落里发表偏激言论，甚至是对他人发动恶毒的人身攻击。殊不知，互联网不是法外之地，也不是恶意的宣泄场。在互联网上，可以有真性情，大胆吐露心声，但不能逾越法律和道德的边界。遵守法律法规维护公序良俗，不分网上网下。姑娘，你保重身体，好好治疗。该道歉的，不是你！记者高健钧新华社成都月日电