浙江宁波战疫大考守万家灯火护四方平安
2020/3/5 16:04
图为大港临时车队装载物资。葛天立摄抗击新冠肺炎浙江宁波战疫大考守万家灯火护四方平安中新网宁波月日电记者林波作为一个拥有千万人口百万市场主体对外交流十分频繁的城市，新冠肺炎疫情暴发后，浙江省宁波市面临着一场严峻的战疫大考。一手抓疫情防控一手抓复工复产，全力当好企业店小二，守万家灯火，护四方平安，这是该市一直秉持的防控姿态。战疫进行时以铜墙铁壁之势构筑防控线能够为防疫抗疫出一份力，再忙再累都是值得的。在宁波的哥牛晓平看来，参与急救接送的天，是他年出租生涯中最难忘的经历。据悉，经过天累计超车次的服务，宁波市鄞州区运管所牵头组建的临时出租救护车队于近日迎来了首批辆出租车的下线。图为宁波推出复工定制专线公交。董美巧摄而这只是宁波疫情防控中的剪影。新冠肺炎疫情发生后，宁波第一时间落实一级响应措施，按照早发现早报告早隔离早治疗的方针，以战时状态筑起外防输入内防扩散的铜墙铁壁。关口前移往前一步，宁波率先推出发热病人院前院中院后全周期管理，一律由专车接送发热病人，最大限度阻断疫病传染源。随着疫情防控进入新阶段，宁波审时度势，在严防严控的前提下，迅速有序推进企业复工复产。针对企业复工面临的招工难交单难融资难原材料供应难等问题，宁波第一时间成立企业复工工作应急组，公布部小时热线电话，建立个工作专班，部门横向联动，市县纵向协同，建立快速联办机制，做到有问必答有求必应有难必帮，当天事项当天办结。小时无休的企业复工应急组，成为非常特殊时期展现宁波精神宁波效率宁波温度的一张名片。事实上，作为一座五获全国文明城市殊荣的城市，宁波在严防疫情输入中，始终秉持防疫病不是防同胞的理念，善待所有外地在甬来甬人员，守望相助，让他们有落脚之地安身之处。自驰援武汉的招募令发出后，截至目前，共有名宁波医务人员奔赴武汉，其中不少是后后，更有宁波市民自发组建的百辆爱心车队，小时为奋战在疫情防控一线的医务人员提供应急免费用车。图为宁波的哥结束出租车救护任务。应刘娜摄助力多地物资保供构筑内联外畅运输通道书藏古今，港通天下，这是宁波的真实写照。对宁波而言，港口是其发展至关重要的基因。站在宁波舟山港北仑港区，集卡车辆往返穿梭，龙门吊升降腾挪，一片忙碌场景。保民生，抗疫情，在新冠肺炎疫情期间，宁波并未停滞步伐。疫情发生后，宁波地方车队有大量外地司机无法按时返回，使民生物资转运尤其是市民菜篮子保供面临较严重的运力紧张问题。在此情况下，宁波积极思变，在宁波市商务局的协调下，组织当地集运公司与大型超市就民生物资物流运输达成合作协议，组建的大港临时车队驾驶着车子前往各地取货，将货物运抵超市。应该的，大家都是为了抗疫。王宗攀就是首批大港临时车队的驾驶员，面对超市经理的感谢，他显得有些不好意思。以港口为支点，宁波正构筑起内联外畅的运输通道。自新冠肺炎疫情发生以来，武汉封城，当地公路水路交通受到管制，武汉宝武青山基地铁矿石库存告急，面临无米下锅的窘境，后续将可能导致减产进而造成不良影响。面对此情此景，经宁波舟山港周转，近万吨铁矿石于此前运往了武汉，用于缓解当地原料短缺问题。月日，一趟满载冻肉的冷藏箱班列从铁路北仑港站出发驶向四川绵阳。自月日至今，宁波舟山港累计发运标准箱冻肉。这是宁波舟山港疫情期间畅通冷链物流通道，保障民生的生动表现。据悉，战疫当前，宁波舟山港充分发挥海铁联运运输稳定的优势，设立集装箱专项服务热线，主动挖掘潜在客户，冷藏箱班列发运从每周趟加密至每周趟。除去开行冷藏箱专列外，宁波舟山港充分发挥自有冷库功能，配合冷冻货运车辆，将仓库中的冷冻肉类和海鲜运至长三角市场，全力保障居民菜篮子供应，日均出货量超吨。图为宁波舟山港。汤健凯摄聚焦中小企业复产出台保险兜底宁波民营经济发达，市场活跃度高，该市范围内中小企业超过万家，约占宁波全市总企业数的。面对疫情，为帮扶中小企业共渡难关，宁波市迅速研究并制订了关于打赢疫情防控阻击战帮扶中小企业共渡难关的十八条意见以下简称意见，在社保金融财税外贸及房租减免五个方面帮助中小企业。意见指出，在社保方面，宁波提出临时性下浮社会保险费率，下浮基本养老保险基本医疗保险个月单位缴费比例，加大对中小企业稳岗返还力度等政策。宁波作为国家保险创新综合试验区，保险创新在这次疫情防控和企业复工复产中发挥了重要作用。政策性小微企业复工防疫保险推出以来，广大小微企业投保积极性比较高。宁波市金融办党组成员副主任高岷表示，按照疫情防控和复工复产两手都要硬两战都要赢的要求，宁波注重运用保险功能，为疫情防控复工复产和实体经济发展提供服务。据悉，月日，宁波推出专门帮扶小微企业的政策性复工防疫保险，为宁波全市量大面广的小微企业量身定制，具有政策性强覆盖面广保障度高等特点。目前，宁波全市共有家财险机构可承保该业务，每家企业保费元，其中政府补贴，如因法定传染病导致企业停工停产，每家企业按照元天给予定额赔付，累计最高赔偿限额万元，所有注册地址及营业场所在宁波已通过政府复工审核或备案，并且已承保了企业财产保险的小微企业均可投保。截至月日，已有家小微企业投保。完责任编辑张瑨瑄