我国多地探索快递员进小区
2020/3/5 16:01
新华社北京月日电题我国多地探索快递员进小区新华社记者魏玉坤赵文君日前召开的国务院常务会议指出，各地要对邮政和各种所有制快递企业给予一视同仁的通行便利，推动打破乡村社区最后一公里通行和投递障碍。随着疫情防控形势持续向好，全国多地正在采取措施，让快递员进入小区。在上海浦东新区，快递员提供个人信息企业提供隔离证明和承诺书后发放出入证在浙江杭州，快递员凭城市生活绿色通道标识杭州健康码绿码可进入小区在湖南长沙，快递员佩戴口罩接受体温检测并登记后，可进入小区投递快件。长沙市已形成快递企业市邮管局区督查组街道社区分级反馈机制，经初步整改，长沙超未发现疑似及确诊病例的小区，均允许快递员有序进入。长沙市邮政管理局市场监管科科长金胜辉介绍。安徽合肥市有关部门日前印发通知，要求疫情防控期间实施封闭管理的住宅小区，设有智能快递柜的，街道社区物业公司应当允许快递员在出示安康码测温合格和佩戴口罩后，通过指定路径直接投递到快递柜。据合肥市住房保障和房产管理局有关负责人介绍，未设立智能快递柜或配备不足的住宅小区，物业公司要划定区域专门用于本小区邮件快件的临时投递和存放，同时提供相关设施避免邮件快件被雨水淋湿，提倡实行定点收寄定点投递定时投递。小区不让进，我们只能门外等候，不仅工作效率低下，而且扎堆取件还存在传染的风险。合肥市一位快递小哥说，希望小区能够按照实际情况，在采取防疫措施的前提下，为他们打开方便之门。专家分析，新冠病毒通过邮件快件传播的风险比较低，因此一刀切式地禁止快递员进小区，不仅造成了快递效率的低下增加快递小哥的工作强度，而且让收件人走出家门扎堆取件面对面取件，反倒增加了接触频次，风险更高。交通运输部国家邮政局中国邮政集团有限公司此前联合印发紧急通知，要求各地交通运输部门邮政管理部门根据分区分级疫情防控总体部署，推动出台保障末端投递相关政策，努力满足人民群众正常寄递服务需求。低风险地区要全面恢复正常寄递投递秩序。国家邮政局有关负责人表示，邮政管理系统要主动作为积极协调，按照国务院要求推动各地充分认识到邮政快递业在这次疫情防控中发挥的特殊作用，对邮政和各种所有制快递企业给予一视同仁的通行便利，打破乡村社区最后一公里投递障碍，更好服务社会经济发展。责任编辑张瑨瑄