亲爱的她们筑起美好家园防护墙
2020/3/5 16:00
新华网南京月日电孙星星在新冠肺炎疫情防控战的战场上，女性作为重要的力量，倾力而为。这群巾帼战疫勇士们，凭着女性的特质，成为这场战疫不可或缺的中流砥柱，亲爱的她们是美好时代最靓丽的延续。我的身体我了解，轻伤不下火线体温，正常。现在是防疫关键期，还是要尽量待在家中，外出请一定戴好口罩。连日来，在南京市玄武区新街口街道成贤街社区疫情防控检测点，值守人员丁燕正在为小区进出人员测量体温。记录本上已密密麻麻的记录了来往人员的体温和出入信息。社区是疫情防控的第一线，落实防控责任非常重要。丁燕说。丁燕是新街口街道残联残疾人专职委员，面对基层疫情防控压力的增大，她主动请缨，用自己柔弱的身体筑起防御堡垒。大家不知道的是，丁燕年前刚刚进行了阑尾炎的手术，街道领导体谅她的身体，多次劝她再休息一段时间返岗，可她却说我的身体我了解，轻伤不下火线，现在是特殊时期，任何困难我都可以克服。这些天来，她除了按时按点驻守在成贤街社区开展排查登记工作，还要到辖区内残疾人家庭挨家挨户宣传新型冠状病毒肺炎防控知识，防疫期间残疾人不方便外出，她就主动承担起残疾人家庭采买的责任，送米送菜送生活必需品。基层工作是平凡而又琐碎的，但也是最能体现真情和温暖的，在基层防疫一线，相信还有许多像丁燕这样平凡的战士，他们讲奉献能吃苦有担当，有了他们，就一定能打赢这场防控阻击战。虽然我是残疾人，但在后方也能为大家做一点力所能及的事。她叫贾淑梅，一个脸上永远带着微笑的人，了解她的人都知道这是一位热情贴心的大姐她也是一位重度残疾人，双腿瘫痪，只能依靠轮椅行动，可是永远不变的是那爽朗的笑声和乐观的精神贾淑梅是南京市玄武区肢协副主席，也是玄武区残疾人艺术团团长，多年来一直热心于残疾人事业，与残疾人朋友打成一片，积极反映残疾人的困难和需求，是残疾人朋友的贴心人。在抗击新冠病毒期间，她所居住的新庄小区许多老弱孤残家庭因为疫情不方便出门，买菜成了问题。了解到这个情况后，经多方打探积极联系，她与一些菜农达成了网上订购当天采摘送货上门的协议，并通过微信电话等方式联络了小区多户居民，成立了新庄小区微信团购群，小区居民在微信群里直接预定蔬菜和禽肉，由菜农送货上门，方便小区居民不出门便能吃到新鲜菜，缓解了大家买菜难的问题，目前小区内已有多户居民加入了她的微信团购群。连日来，一批又一批新鲜的芦蒿青菜韭菜蒜苗萝卜鸡肉排骨等爱心菜陆续送到新庄小区，送到了老弱孤残的家中，同时也将温暖送到了他们的心里，大家纷纷朝贾淑梅竖起了大拇指，称她为贴心大姐。面对大家的好评，爽朗的笑声再度传来，贴心大姐真诚的说虽然我是残疾人，不在抗疫第一线，但是宅在家也能为大家做一点力所能及的事，能得到大家的认可，我感到很欣慰，大家的笑容就是我的幸福！自闭症儿童的康复训练黄金期是非常宝贵的，我们停课不停学面对突如其来的新冠肺炎疫情，给人们的生活带来极大的冲击与变化，对于自闭症儿童康复教育而言，更是按下了猝不及防的暂停键。自闭症儿童的康复训练黄金期是非常宝贵的，如果被耽误就会有前功尽弃的危险，南京明心儿童益智教育培训中心负责人陶菁菁焦急之情溢于言表。该中心自年正式运营以来，一直致力于自闭症儿童的康复训练，师资力量强大，多名成员是行为分析师认证委员会美国认证的分析师。连日来，陶菁菁和她的教学团队一直在潜心研究疫情期间的网上教学康复训练的方式方法，如何开展能使效果最大化，让自闭症儿童乐于接受，经过反复探讨和验证，南京明心积极筹备开设了网络会诊室。陶菁菁介绍，网络会诊室可以进行咨询，由专业的团队老师对孩子进行初步评估判断，并为家长如何进行家庭干预指导提供专业意见，并持续追踪家庭干预效果。网络会诊流程也简单易行家长进入网络会诊室指导群，与团队老师约定好时间通过视频观察孩子情况并进行线上指导，最后持续跟踪确保康复训练效果。网络会诊室是南京明心儿童益智教育培训中心的创新服务模式，既是应对疫情防控的重要举措，也是在互联网远程指导方面所做的有益探索，更加方便快捷地对接疫情结束之后自闭症儿童进入线下康复训练。亲爱的她们，向着春天款款走去，在冰雪中磨砺坚强的意志，以顽强的筋骨里积蓄力量，磅礴绽放。责任编辑张瑨瑄