市民出游意愿增强北京市公园风景区强化措施应对大客流
2020/3/5 15:59
人民网北京月日电尹星云记者近日从北京市园林绿化局了解到，为应对春季客流量上升趋势，全市公园风景区升级各项防控措施，通过远端疏导无接触购票门区管控和游园安全提示等措施，保证疫情防控和春季游园平稳有序。随着天气转暖，北京市开始进入春季游园的高峰期，加之近来气象条件有利于外出，市民到公园景区游园意愿显著提升。月下旬以来，全市公园风景区接待游客量提升明显多个重点公园都出现了日客流量过万的情况。当前，新冠肺炎疫情防控工作仍处于关键时期，为应对大客流，防止出现游客聚集现象，坚决把好疫情防控关口，全市公园风景区强化了各项防控措施。据悉，目前全市有条件的售票公园都推出了网上购票扫码购票等无接触购票方式。在公园门区，除测量体温游园提示等规定动作外，部分公园景区还通过扫码入园的方式进一步降低近距离传染风险。各公园在门区加强疏导，落实一米线维护购票和入园秩序，在园内通过广播条幅等形式提醒入园游客保持安全距离，避免扎堆儿。在卫生防疫方面，各公园景区还将对园内不同区域分级分类管理，对门区售票处卫生间等重点场所加大消毒频次，保证游园安全。据悉，全市公园景区将按照市园林绿化局的统一部署，落实游客量达到往年同期将限流的措施部分重点公园已提升至即限流，同时继续关闭内部的封闭游览空间。如遇大客流游园高峰，还将与属地街道社区交管城管等部门进行联动，及时发布游园信息，实施远端疏导和门区管控。同时，部分公园还将通过停车场限流等方式，疏导游园客流。随着北京春季气温逐渐走高，各类春花也将陆续开放。据介绍，按以往经验，全市春花集中开放的公园和景区将成为市民踏青出游热点，容易形成人多聚集，增加疫情防控风险。市园林绿化局提醒广大游客春光虽好，防疫优先，安全是一切游园活动的前提。请大家及时了解出行信息，错峰出行，避免人多拥堵。在公园景区游览时要戴好口罩，保持距离，做好自身防护措施。在园内分散游园，不聚集不扎堆儿，避免在门区公共卫生间等区域长时间停留，关注景区内提示信息，配合疏导，有序游园。责任编辑张瑨瑄