战疫记者好多人往后的时候你得往前
2020/3/5 15:56
新冠肺炎疫情暴发以来，数以万计的逆行者奔赴疫区，驰援湖北。在这些逆行者中，有一群特殊的身影，他们虽然不是直接参与救治的医护人员，却一样穿起防护服，戴上护目镜，深入隔离病区。战疫一刻不停，他们的脚步也就一刻未歇。他们是记者，透过他们的文字和镜头，我们知道了救治的进展，看到了相互的鼓励，期盼着春天的到来。今天，认识他们中的一些人，记住这些逆行者。战疫前线有我逆行年中央广播电视总台春节联欢晚会中，由白岩松康辉水均益等位新闻主播带来的节目爱是桥梁感动了无数人。但当时正在看春晚的人们不知道的是，蒋晓平和摄像苗毅萌彼时并不知道自己所拍的节目上了春晚，他们也根本无暇欣赏春晚。除夕夜他们一直待在金银潭医院的病区，通宵达旦记录着医护人员的工作，直到正月初一早上点多，连续工作超过小时的蒋晓平才从金银潭医院回到了酒店。当时他和家人视频通话，在手机镜头前他忍住眼泪，可是后来看到姐姐发的朋友圈说根本没有心情看春晚，没有心情吃团圆饭，心系着弟弟时，他突然忍不住嚎啕大哭起来。在获得同意后，蒋晓平和摄像两度进入金银潭医院重症隔离病房拍摄，成为当时首批拍摄到隔离病房内部画面的记者。他们拍摄的独家！总台央视记者探访武汉金银潭医院隔离病房素材被美国英国加拿大法国德国意大利日本等国家和地区的家媒体广泛选用，播出次截至月日时。中央广播电视总台央视记者蒋晓平总书记强调，要生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹。虽然冒着风险，但是我们觉得就需要我们把医护人员舍小家为大家忘我拼搏的精神真实地传达出去，增强必胜的信心。疫情发生后，总台央视湖北站成立了由全体党员和骨干记者组成的报道突击队，深入到医院一线，全力奋战。疫情报道开始的第一个月里，全站人员每天辗转在武汉的各大医院社区进行记录和直播。镜头前的每个人都在为这次疫情战斗，镜头后的他们始终没有停歇。大家似乎心中已经有了默契，年前不约而同和家人提前告别，告别了本应享受的团聚和热闹，奔赴战场。中央广播电视总台央视湖北记者站站长王涵我们是记者，我们要做历史的记录者，我们不能做旁观者。选择记者的职业，就要扛起自己肩上的担子，真实地记录它报道它。两人走基层报道时穿的衣服还没来得及换，就双双站在了武汉战疫报道的最前线。他们一同前往武汉，分头做了一系列疫情报道。还记得那位全网刷屏的黑眼圈护士吗？这段感人的画面，就是张鹏军深入汉口医院隔离病房时拍摄的。李璟慧在央视新闻新媒体共同战疫不间断直播中，持续关注雷神山火神山医院的建设过程和救治进展，发回了大量鲜活的报道。中央广播电视总台新闻新媒体中心记者李璟慧能够引发大家共通的这种情感共鸣，用一些细节来告诉大家真实的一线，医护人员又是怎么样在为这场战役而努力，所以网络上的声音也会越来越正能量，也是画好线上线下共同抗击疫情的同心圆。去武汉前，在先后提交了次申请后，董倩才被批准。当她把消息告诉儿子时，岁的儿子在电话那头哭了，问她妈妈，能不能不去？董倩没法答应儿子的这个请求，年的职业记者习惯，让她义无反顾地登上了前往武汉的列车，她说好多人往后的时候，你得往前。董倩年进入中央电视台工作，从东方之子新闻调查到面对面新闻，她一直担任专访记者。大年初一，她和总台增援武汉的第二批报道团队共同启程。这位有着多年人物采访经验的老记者，把她关注的目光又一次投射在人的身上。我觉得任何一个新闻事件，不管大小，承载这个新闻事件的核心一定是人。现在武汉每一个人都是新闻的主角，不管是政策的制定者决策者，还是实施者承受者，这些普普通通的老百姓，每一个人都是主角。每个人就好像是一块小瓷砖，把它们拼接起来，就形成一个马赛克。你采访的人越多，涉及的面越广，你拼起来的这张图画就越接近清晰。在武汉期间，董倩几乎是马不停蹄地深入医院社区，她去的都是危险的地方，她采访的都是工作在一线的人。我对这些人的采访，自然会问到他们经历了哪些事，但我更想知道的是，他们在情感上经历了什么，这次疫情给身处其中的他们带来的怎样的影响和改变。月日，除夕。一支小分队星夜启程，赶赴武汉。北京西至汉口的次列车抵达河南后，车上除乘务人员外，只剩下个人，他们是来自总台新闻新媒体中心的记者王宇和他的同事杨德才谢琳赵增欣。这支人报道小分队，是总台第一批逆行武汉的援军。王宇说，虽然作为出镜记者，出现在观众面前进行报道的是他，但他不是一个人在战斗。我有很多战友摄像制片北京的后期团队也提供了强大支持。这种重大报道，必须得团队作战，才有可持续性，才能让每个人更好地发挥作用。巧合的是，张竣曾经是一位名副其实的战地记者。从战火纷飞的战场到没有硝烟的战场，他始终冲锋在前。除夕当天，一声令下，报道团队几个小时组建成功。张竣始终心存遗憾，因为当天接到电话是下午点半，折返回来去赶点多的高铁，来不及了。没赶上第一队的出发，张竣和第二队报道小组出发的时间定在了第二天正月初一。在抗击疫情的报道中，无论是电视画面还是广播声音，无论是新媒体报道还是国际传播，记者们的工作可能有不同，但职责却是一致的。总台中国国际电视台用海外受众熟悉的语态，用感人至深的人物故事，真实记录着武汉的抗疫过程，播出节目被近家境外媒体采用。中国国际电视台记者唐博我们希望通过我们自主议题，主动地发声，真实全面地向全世界展现了我们国家在这个疫情防控工作当中所做的努力。疫情发生以来，中央广播电视总台相继派出多人的报道团队奔赴湖北，成立前方报道组临时党总支，许多编辑记者火线入党，更加热忱地投入到疫情报道当中。总台央广中国之声国广环球资讯用声音将权威消息和防疫一线的故事传递到千家万户和海外听众的耳边。中央广播电视总台新闻中心广播编辑部副主任郭静它不仅仅是一线医护人员的一个声音群像，它是一个全民万众一心抗击疫情的整个社会生态。全力以赴尽锐出战。截至目前，多名全国各地的记者深入湖北和武汉一线，与当地媒体并肩战斗。人民日报报网一体，推出大量新媒体产品新华社平均每天采写播发各类稿件多条湖北日报开设专栏专题，围绕焦点回应关切。湖北广播电视台以众志成城抗疫情直播节目，全程覆盖疫情防控动态和重大现场。融媒体新闻中心的记者谢珍第一批进入病区报道，在采访中感染新冠肺炎。经过治疗与隔离，她康复后第一时间申请回到岗位，继续奋战在新闻报道一线。湖北广播电视台融媒体新闻中心记者谢珍我们可能更多的会有一份责任，用我们的这种新闻的力量，让全球看到这座城市所做出来的这种抉择牺牲坚守和努力，以及他们的大义大爱。他们是此次战疫报道中所有逆行者里的一小部分天职让他们选择了逆行记住他们是为了致敬更多义无反顾的逆行者循着他们照亮的地方请记住他们的名字战疫记者总监制丨杨华肖振生监制丨唐怡任永蔚制片人丨侯军刘峰策划丨罗潇编辑丨毛亚伟视觉丨邢程记者丨闫乃之赵继哲许盼盼责任编辑张瑨瑄