一封志愿者招募令引来多逆行青年战疫中感觉长大了
2020/3/5 15:41
中青报中青网记者白皓见习记者白毅鹏农历鼠年的钟声还有个小时敲响，全省紧急启动公共卫生一级响应，各项新冠肺炎疫情防控措施升级，谁能冲上疫情防控阻击战的一线？在贵州东北部户籍人口超过万的印江土家族苗族自治县，青年人的勇气被一封青年志愿者招募令激发了。团贵州省委向全省团员青年发出立即行动的号召，团印江县委紧急吹响行动号角年满岁，男女不限，身体健康，近一个月无发热等病史的青年，请报名加入志愿者队伍，走上防疫一线。医学护理及相关专业的青年组成医护类志愿服务队，在各交通卡口体温测量，协助医院开展健康筛查等基础医疗服务工作其他身体健康的青年组成机动志愿服务队，开展秩序维护便民服务电话随访等工作。招募令发出，联络电话响个不停，团印江县委先后收到了份报名材料。有县城青年，有学校老师学生，还有返乡的大学生。团印江县委书记甘岁月说。家住印江县朗溪镇铁家村的杨浪是当地的一名驾校教练，看到招募令后，他立即线上提交了报名表，害怕网上没报名成功，他第一时间通过电话联系了甘岁月。天冷，边界执勤能受得了么？甘岁月问。肯定没问题。杨浪没有一点犹豫。北京理工大学珠海学院大二男生黄国辉在微信朋友圈看到了招募令，在和父亲商量后，他很快填好了网络报名表，爸爸是警察，他非常支持我去。奶奶特别担心黄国辉的安全，这场防疫战的对手看不见摸不着，所有人都躲在家里的时候要去防控一线接触大量的人，感染风险高。黄国辉告诉奶奶，自己年轻，这时候最需要年轻人上，我会多注意防护的。报名当天，黄国辉心切，直接走到了团县委办公室，现场确认有没有报名成功。经过县人民医院的培训后，月日凌晨时，黄国辉和志愿者同伴们抵达了高速路口的检测卡点。此时，气温，飘着雨夹雪，志愿者们协助位民警和名医护人员检查登记过往车辆信息，车上所有人的身份证信息家庭住址和流动去向都要记录清楚，每个人都要用体温枪测次体温。青年志愿者黄国辉在高速路口登记过往车辆信息阴冷潮湿的路口，让所有守着卡点的人不论穿多少衣服都感觉寒风刺骨，后半夜，大家感到困乏，越是这时，越要提高警惕，漏掉任何一个发热者，都可能给整个县城增加一分风险。月日凌晨时许，一辆从上海返回印江县的车辆在高速路口被拦了下来，大家过来一下，离我们稍微远点！两名志愿者突然对身旁工作人员大喊了一声。正在值班点的帐篷里整理信息的黄国辉惊出一声冷汗，快速向现场跑去，他惊呆了志愿者同伴在为车辆后排乘客测量体温时，发现一位老人已经没有了呼吸，车上其余人的体温测量结果显示，有人正在发热！现场应急保障的救护车迅速启动，靠近这辆返乡轿车，医护人员穿戴了更严密的防护装备，上前了解情况。警灯一直闪，气氛好紧张，阵仗好大。黄国辉真感觉到了一丝战场上的味道。县人民医院救护车拉走了车上的人，两名志愿者朋友也被迅速隔离观察。黄国辉把这件事跟父亲说了一次，父亲回了一句话接下来一定小心。黄国辉感觉，这话透着爸爸对自己的支持和信任，要一直在防疫一线干下去。万幸的是，两位被隔离观察的志愿者同伴都没有被感染。车上的人，都不是新冠肺炎患者。在印江县高速出口卡点上，支青年志愿者队伍小时轮流上岗，每支队伍名青年志愿者，一支队伍负责个小时的卡点值勤，大家接力在高速路口值守了半个多月。黄国辉是第二小组的组长，他所在的小组有名医护专业的大学生，大家都形成了默契，随时提醒彼此带好口罩，洗手消毒，保持距离。在这段防疫最吃劲的时期，名青年志愿者分成支队伍，始终守在全县防疫的第一线。甘岁月说，全县防控指挥部的要求是每一个青年志愿者自觉的行动口令。月日起，贵州省决定陆续取消在疫情防控中设立的省内路口关卡，此前，贵州省召开决战决胜脱贫攻坚誓师大会，要求既要打好疫情防控阻击战，又要打好脱贫攻坚战。印江县在年摘掉了贫困县的帽子，但今年贵州省两会中，政府工作报告提出现行标准下农村贫困人口全部脱贫的目标，对印江县来说，有序组织恢复春耕生产是一刻不能停一步不能错一天不能耽误的事。结束服务后，青年志愿者在高速公路执勤卡点合影月日从卡点上撤下的黄国辉和同伴们没有休息，直接到印江县的各个居民小区报到，黄国辉被分到了中洲小区。随着青年志愿者力量充实到社区，县城里毛细血管的工作力量得到加强，各个部门抽调到社区防控的公职人员得已陆续撤回原本的工作岗位，为有序复耕复工复产提供保障。岁的志愿者杨友齐的任务是对印江县西环客运站前平方米的街道进行消毒，同时协助各种物资的调配。每天早上时，他都准时骑着电动小毛驴开始工作，后座上经常拉着各种防疫物资，最重的是升的消毒喷雾箱，忙碌的他夜里回到宿舍常常接近凌晨。杨友齐给自己的定位是补位，要让一些对恢复生产秩序有帮助的公职人员撤回原岗位，我们顶上。他认为，这也是一种服务大局，生活还是要继续的。如今，因为有了青年志愿者在社区的帮助，印江县易地扶贫搬迁社区兴民社区的工作人员全部撤回到了社区就业服务工作中。这一个多月的战疫时间里，印江全县有名青年志愿者走上防疫一线。杨友齐几乎每天吃泡面，有一次妈妈打电话问他吃了什么，吃着泡面的他告诉妈妈正在吃红烧牛肉饭。杨友齐看来，志愿者们的服务过程很辛苦，但这一个多月让大家都长大了成熟了，大家看到我的小毛驴就看到了志愿者的温暖和担当，我们也能用实际行动守护自己的家乡。责任编辑张瑨瑄