同唱一首歌，国青年声援武汉，铁路声音响亮
2020/3/5 15:41
同唱一首歌，国青年声援武汉，铁路声音响亮新冠肺炎疫情牵动着世界人民的心。作为中国青年的优秀代表，万铁路青年坚决贯彻习近平总书记打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战统一号令，学着先辈的样子坚守岗位的同时，在防疫物资抢运等突击奉献中冲锋在前。铁路青年有青春的担当，更不缺人间大爱。近日，中老铁路参建青年与印度青联主席老挝团中央第一书记等个国家的名青年领袖和青年代表共同出镜，演唱，为武汉加油！为中国加油！老挝人民革命青年团中央第一书记阿隆赛携国际部全体成员共同献唱。中老铁路建设一线的中国籍和老挝籍青年员工在万象唱响共同的心声。演唱者中有用歌声表达中老友谊源远流长的老挝人民革命青年团中央第一书记有始终坚信道阻且长，行则将至的中老铁路青年员工有发起祈福签名活动，印度青年领袖联合会主席有募资捐物声援中国的外国青年组织和国际组织代表有为支持中国抗击疫情自发创作歌曲的中外青年有通过青年国际交流项目认识中国了解中国爱上中国的外国访华团员有热爱中国文化立志做友谊使者的外国留学生更有许多像你我一样，在这次战疫中获得成长的青年这是来自世界青年的共同歌声，是各国青年对人类命运共同体的集体演绎，是跨越地域和种族的青春动员。这是一场共同的战斗，音符流转拨动年轻的心弦，手拉手唱出全球伙伴命运与共的心声。这一刻，我们的心紧紧联结在一起！自国家主席习近平提出一带一路倡议以来，中国铁路青年以中老铁路等重大工程为媒，与世界青年一道讲述了一幕幕动人的友谊故事。中老铁路青年志愿者为沿线老挝学校捐赠文具中老铁路青年志愿者在中老铁路沿线学校教授汉语中国青年与老挝青年以中老铁路为媒走进婚姻殿堂中国铁路青年与世界青年的友好故事图景正徐徐展开一朵朵友谊之花将沿着铁道线的延展绚烂绽放。责任编辑张瑨瑄