高原上的抗疫女藏医
2020/3/5 15:37
新华社成都月日电记者康锦谦早晨点半，高原上天还没亮透，气温低至零下，后女藏医达娃志玛已穿上厚实的防护服佩戴好护目镜和医用口罩，准备开始一天紧张的工作。达娃志玛和她的组员负责对隔离人员进行咽拭子采样，这是在抗疫一线最为危险的操作之一。由于需要与隔离人员零距离接触，每采集一份标本，就意味着多承担一次被新冠肺炎病毒感染的风险。截至月日，四川甘孜州道孚县累计报告新冠肺炎确诊病例例，这个海拔超过米的高原县城牵动着无数人的心。得知甘孜州抽调各县医护人员支援道孚后，达娃志玛毫不犹豫地签下了请战书，按下红指印，月日，她从家乡甘孜州理塘县坐车七八个小时到了道孚。第一次做采样的时候，手都在发抖。虽然做好了足够的防护准备，但还是有些害怕。达娃志玛告诉记者，适应之后，工作的忙碌和紧张很快让她无暇顾及其他。在完成卡点和酒店的采样后，她们组又被调到麻孜乡沟普村给村民们做采样。每完成一份采样，达娃志玛都不忘向村民多叮嘱几句，勤洗手多通风，不要外出聚集。有岁的老人行动不便，又不会汉语，接受采样时显得很紧张，达娃志玛便用藏语安抚他的情绪。不要担心，这只是进一步的检查，不要紧张。为了让大家配合采样工作，达娃志玛不断地鼓励着村民。长时间穿着厚密的防护服，让人胸闷气喘，一天下来，口干舌燥，却要坚持住不能喝水。一旦穿上防护服，我们都不能吃饭喝水上厕所。达娃志玛告诉记者。继续奋战在道孚的达娃志玛，这两天没有接到采样任务，作为一名藏医，她在道孚县鲜水镇卫生院忙碌着，与甘孜州藏医院专家等一同配制预防流感疫病的藏药。疫情发生后，有许多藏医专家参与到疫情阻击战中，在抗疫一线与西医中医形成防控治疗协同机制，他们进入病区为患者进行诊疗，发放藏药并驻点开展用药情况观察利用藏汉双语，为群众进行藏医药防疫及健康知识的宣教。达娃志玛说，同事们的坚守给了她鼓舞，有这么多战友并肩作战，我决心尽自己所有的力量阻击疫情。疫情不退，我就不走。责任编辑张瑨瑄