陕西西安航天基地与时间赛跑建设项目马力全开抢工期
2020/3/5 15:36
月日下午，陕西西安航天基地党工委副书记管委会副主任王斌到复工复产现场，调研督导重点项目和基础设施建设进展，检查疫情防控措施落实情况。在航天六院新能力建设项目现场，王斌听取项目负责人对建设进展的介绍。王斌详细了解企业员工复工返岗情况，并询问企业在复工过程中存在的问题和困难。王斌指出，要以拼抢的状态战斗的姿态，加强调度，加快建设，确保工程建设按照时间节点推进。同时，要时刻绷紧安全生产这根弦，严防各类事故发生。在西北村城改项目现场，王斌查看了房屋征收工作进度表，了解城改项目建设最新进展。王斌指出，要聚焦群众最急最忧最盼的事情，加快进度，保证质量。各相关部门要通力合作，全心全意为项目建设做好服务，切实解决好征地拆迁等难点工作，全力推进项目建设，让大家早日住上好房子，让民生工程真正成为民心工程。随后，王斌先后在航天基地城市管理服务站项目山水馨居羊村安置项目军民融合创新园区和区项目等四个项目现场，检查各项目建设最新进展疫情防控措施落实情况，认真听取企业目前存在的困难和诉求。王斌要求，各部门要为企业纾难解困，千方百计解决建设用工防疫物资等方面的实际困难，进一步提高项目员工到岗率产能利用率，确保企业项目达产达效。党工委委员管委会副主任史晓峰，投资集团总经理冯霈参加。陕西西安航天基地供图责任编辑张瑨瑄