脱贫攻坚收官之年新疆民众争分夺秒修剪摇钱树
2020/3/5 15:36
抗击新冠肺炎脱贫攻坚收官之年新疆民众争分夺秒修剪摇钱树中新社乌鲁木齐月日电题脱贫攻坚收官之年新疆民众争分夺秒修剪摇钱树作者孙亭文常学辉贾建军随着气温回升，新疆南部民众在进行疫情防控的同时，有序走进果园进行剪枝施肥，唤醒沉睡一冬的果树，期望能有好收成。到了金秋十月，这些果树将成摇钱树。果树修剪必须在春未初夏前完成，否则就会影响今年的收入。戴着口罩的尉犁县农业技术员吾日古丽哈德尔，在塔里木盆地北缘的一处果园里，一边修剪果树，一边给果园主人买买提阿衣丁讲解果树知识。买买提阿衣丁是尉犁县阿牙克村的贫困户，今年计划主要依靠亩果园摘掉贫困的帽子。买买提阿衣丁的亩果园分为亩桃园亩红枣园，但一直都是粗放管理，这些年没能依靠果园挣上钱。其实，他在年已尝到修剪果树的甜头，去年在技术员的指导下，我家亩红枣树挣了元人民币，下同。现在，她给我免费剪果树，讲修剪果树防治害虫的知识，今后我要认真学习新技术，增加收入。目前，新疆各地在防控疫情的同时，也以十八般武艺指导民果农进行果树修剪。吾日古丽哈德尔就通过电话微信等方式，对果农讲解果树修剪虫害防治等知识，及时为贫困户答疑解惑。这些天，技术员给我发送了很多关于果树修剪的视频，一有时间我就在手机上学习，有不懂不会的地方，她还及时到果园里替我修剪，现在我脱贫的信心很足。买买提阿衣丁说。阿牙克村第一书记李述江说下一步，我们还会根据农时和贫困户的需求，邀请各个领域的技术员，通过远程视频对村民进行技术指导，在做好疫情防控工作的同时，不影响村里正常的农业生产，巩固来之不易的脱贫成果。戴着口罩走进农田的还有喀什地区疏附县其格曼村的村民，他们跟着技术员忙着给巴旦木树修剪，收集改良嫁接穗，期待巴旦木树带来更多的经济收入。村民买买提艾力苏皮准备今年再嫁接棵巴旦木苗。他说我种了亩地的巴旦木树，去年收入万多元，今年做好修剪施肥等，预计可收入近万元。买买提艾力苏皮所在的疏附县其格曼村，动员村民分时分批下地劳作，同时组建春季农业生产微信群，发布林果修剪等技术，由果农各自在家学习，避免在劳作时扎堆聚集，确保防疫生产两不误。地处中国西北的新疆，具有发展特色林果产业得天独厚的光热水土等天然优势，成为世界六大果品生产带之一，是中国久负盛名的瓜果之乡。目前，新疆林果种植面积约万亩，占中国林果面积的，环塔里木盆地的南疆四地州喀什地区和田地区阿克苏地区克孜勒苏柯尔克孜自治州是新疆林果的主产区。因此，在具有新疆约九成贫困人口的南疆四地州，政府多年来推进特色林果产业，使之成为脱贫攻坚的重要途径。数据显示，新疆每年林果业产值约亿元，林果在新疆农民收入中的占比达到，特别是南疆主产区林果占农民收入比重逐年加大，局地占比达到。林果产业对农民增收脱贫攻坚发挥着不可替代的作用。年，新疆实现万人脱贫个贫困村退出个贫困县摘帽，贫困发生率由上年的降至。年是中国脱贫攻坚收官之年，新疆将对建档立卡贫困户实行动态管理，并建立解决相对贫困长效机制，将实现剩余万贫困人口如期脱贫个贫困村退出个贫困县摘帽，确保与全国同步进入全面小康社会。完责任编辑张瑨瑄