村里车间复工忙工作队显担当
2020/3/5 15:35
近来，在新疆洛浦县多鲁乡墩阿孜玛村的金针手工艺品农民合作社，社员们每天进入合作社上班前，都会有驻村访惠聚工作队员担任的临时防疫人员为其测量体温，并反复叮嘱请排队测体温后进入合作社，人与人之间间隔米。大家一定要勤洗手勤消毒，不要扎堆聊天，做好防护。如果谁感觉身体不适，必须第一时间报告！自疫情爆发以来，洛浦县卫健委驻多鲁乡墩阿孜玛村工作队高度重视疫情防护工作，积极发挥职能作用，迅速组织工作队员村干部党员及村民志愿者成立的疫情防控小组，日夜坚守在防疫一线，全力确保村民的身体健康及生活物资的及时供应，为群众正常生产生活保驾护航。随着疫情的缓和，复工复产成为当务之急。工作队结合实际，积极协调引导帮助村里的金针手工艺品农民合作社于月日全面恢复正常的生产，引导企业有序运营村民就业增收。金针手工艺品农民合作社是该村村民娜则古丽托合提库尔班在工作队的帮助下成立的，主要生产抱枕床单女包帽子等手工艺品。现有员工名，其中名是贫困户。合作社复工复产后，工作队每天早上都会派两名工作队员到合作社开展防疫工作一人负责测量体温，一人负责登记，并配合对合作社进行不留死角的全面消毒。该村第一书记，工作队队长文海云说合作社恢复生产后，我们的防疫工作量又增加了一倍。虽然辛苦，但看到合作社开工村民们又能上班挣钱增收，感觉离全村脱贫又近了一步，就不觉得累了。据了解，合作社与年底与北京一家企业签订万元的产品供应合同。前期受疫情的影响，合作社一直处于停工状态。恢复生产后，合作社负责人娜则古丽当即带领员工们保质保量地加紧赶制绣品。面对工作队的大力支持，娜则古丽激动的说眼看订单供货期越来越近，工作队第一书记亲自到家里找我，帮助我尽快复工生产赶制订单，我心里有说不出的感动和感激。是工作队的支持，才有了我的今天有了合作社的今天。所以我一定会努力，带领村里的姐妹们做好绣品，维护合作社的信誉，依靠勤劳脱贫增收。郭静，买买提艾力艾尼瓦尔中国日报新疆记者站