润物细无声乌鲁木齐市航站楼里的雷锋们
2020/3/5 15:34
年月日，在学雷锋纪念日和社会全面复工即将到来之际，南航新疆地服开展学雷锋活动，在值机柜台设立雷锋岗标兵服务站承接航站进港旅客测温工作干部为员工理发员工用果酱自制纪念雷锋画盘等，以弘扬雷锋精神，提升员工道德素养，建设企业文化，履行央企社会责任。疫情无情人有情一言一行暖人心为做好疫情精准防控工作，目前许多城市都推出了健康信息申报二维码，每位旅客在出行前，都需要使用手机扫描申领，完成健康申报工作。每天在乌鲁木齐市航站楼，南航新疆地服的工作人员都会积极引导旅客，完成这项重要工作，助力抗击疫情。月日早晨点多，航班楼的岛值机柜台前出现了一行三位岁左右的老人，他们准备乘坐航班，返回兰州老家。因为无法使用没有微信功能的手机申报健康码的他们很是着急。正当老人们孤独无助之际，眼见心细的员工于建伟正好看到了这一幕，立马跑来询问老人遇到了什么困难。没想到，老人一口浓重的地方方言，成为沟通的屏障，两人彼此注视着，尴尬的笑着。于建伟心想必须尽快打破这种局面。脑筋一转，便有了好主意。他顺势从上衣口袋中掏出手机，写下大大的三个字文字聊，老人看到后眼前一亮，紧紧地握住于建伟的手，不停地着太好了，太好了。在使用文字交流后，于建伟很快明白了老人的困难，帮助三位老人填写好了纸质版的信息登记卡。当了解到其中一位老人家患有高血压，需要按时服药时，于建伟立即端来温水，帮助老人服下了药片，又为老人们选了靠前，方便出行的座位。老人感动的说好娃，好娃呦！疫情无情人有情，一言一行暖人心，短短的几句话，让于建伟感到很温暖，旅客的感谢是抗击疫情期间最珍贵的礼物。对于他来说，做好每天的日常工作，为旅客提供尽可能多的帮助，就是学习雷锋精神的最好体现目前，设立雷锋岗标兵服务站的所有员工已积极投身到这次活动中，在候机楼区域开展民航安全文明乘机航班延误因素及延误后处置办法等相关知识宣传，为过往旅客提供航班信息咨询，为老弱病残孕等需要帮助的旅客搬运行李，办理登机手续，并免费提供饮用水网络服务等。南航新疆地服以创优质服务为要求，传承雷锋精神，增辉阳光南航，不断提高一线窗口行业水平，展示民航形象。测体温理头发绘彩绘，学习雷锋好榜样自月日起，随着航班的落地，南航新疆地服正式承担起每日乌鲁木齐航班楼到达厅进港旅客的体温检测工作，按照标准流程，采取多位多次的测量方法，以确保准确性。员工赵雷此次是第一次参加志愿测温工作，这一天她测温了近位旅客，细心的她还将准备工作和测温注意事项发到了群里，方便后续接班的工作人员开展工作。在疫情防护期间，她不仅志愿参与进港旅客测温，还每天承担着所在科室的各项综合事务工作。作为一名党员志愿者，为了旅客的出行安全，我愿意积极投身抗击疫情工作当中去，再苦再累都值得，像雷锋同志那样，随时听候组织调遣！而她所在的设备室，也是出了名的具有奉献精神的典范科室。截至月日，员工马胜龙已经吃住在单位天了，家住五家渠的他选择了在疫情期间坚守岗位，保障好航班运行，每日对特种车辆进行安全检查和维护。原本多人的科室，现在只有十几位同事在战斗了，在这个时候，我必须站出来。疫情期间，他保障运送医护人员和防控物资的包机架次监控客梯车对接撤离余次驾驶摆渡车保障头舱车各余次带领员工为值班区域和运行车辆消毒余次为上班人员发放防疫保障物资和医用消毒物品余次，确保设备消杀工作和个人防护保障无死角。同时，他还兼任着科室带班分队长班组长调度等多个岗位，每一个远机位的航班保障中都能看到他忙碌的身影，是设备室公认的活雷锋。书记王树立则主动承担起了为员工理发的任务，就连候机楼的其他工作人员，也渐渐听说机坪上有个为员工免费理发的王书记，慕名而来。哈哈，我理的都是大老爷们儿的小平头，只要不嫌弃，都可以来找我理发！高端室员工则用果酱自制点墨传情雷锋主题画盘，寓意纪念雷锋，发挥无私奉献主动服务旅客的精神。目前，疫情防控趋势不断向好，进出港旅客人数不断增加，预计很快就会突破人大关，全面复工即将开启，南航新疆地服将持续努力，让雷锋精神在防疫和复工生产工作中闪光，促进夺取防疫生产双胜利！南航新疆地服人也将学习雷锋好榜样，争做新时代民航人，为您持续提供最优质的服务。高源李帅赵雷曾思雨中国日报新疆记者站责任编辑蔡东海