累计恢复余个航班南航全力打通复工复产空中大动脉
2020/3/5 15:32
随着各地复工复产的有序推进，南航自我加压主动作为积极应对，在做好交通运输先行官的同时，通过恢复航班增加复工包机等方式，打通空中大动脉，为各地复产复工提供南航动力。截至月日，南航已累计恢复航班超过班，月航班量逐步恢复至日均千班左右。国内航线已恢复超六成快，是民航运输的最大特点和最显著优势。南航作为骨干航空运输企业，已在月日召开了有序推动复工复产工作会，要求南航上下坚持两手抓两不误，在做好疫情防控工作的同时，有序推动复工复产。为了打通复工复产空中大动脉，南航发挥航空优势迸发加速度，做好航班安排运力调配和机组资源备份，全力确保复工复产运力充足空中桥梁畅通。根据国务院联防联控机制印发的关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见，南航针对不同风险级别地区制定了航班分级恢复方案，逐步恢复相关航线的航班运行，如恢复了广州至成都南昌西安毕节徐州连云港，沈阳至深圳上海南京珠海成都以及长沙至三亚哈尔滨西宁长春等地的航班。此外，从月初开始南航还加密了相关航线的航班，如加密了广州至巫山西昌洛阳常德，深圳至汉中毕节南充，大连至北京上海，沈阳至北京上海广州等地航班，织密连通各地的复工复产主通道。南航在国内航线方面已恢复超过六成的航班量。南航在月将恢复至日均运行千班左右。在国际航线方面，南航将持续密切关注各国入境政策变化，开展国际航班恢复及机型调整工作，确保运力投放匹配市场需求，例如南航将于月日开始继续执行深圳曼谷往返航线，这也是疫情期间南航在深圳恢复的首个国际航班。据了解，月日至月日，南航已累计执行国际航班班。定制包机助力复工复产月日点分，来自新疆喀什市泽普县莎车县叶城县英吉沙县等九个县区的名务工人员乘坐南航航班由喀什起飞，飞往长沙黄花机场。这是疫情发生以来，南航首次使用波音宽体客机执行复工包机运输任务，这也是截止目前，新疆集中组织的最大规模的人员外出务工运输。在成功保障务工人员顺利抵达长沙后，这架飞机又将马不停蹄地装载了额温枪医用口罩医用手套等防疫物资，由长沙运回乌鲁木齐。这批防疫物资到达乌鲁木齐后将以最快速度转运至湖南省对口支援的吐鲁番市，用于一线防疫工作。自月日推出针对政企复工复产临时性包机业务以来，南航与各销售单位积极筹备主动对接，已收集近百条需求。为满足临时急需的个性化复工航空运输需求，南航简化流程快速反应，为政府企业提供快捷的复工复产包机绿色通道。截至月日，南航已执行班复工包机，运送多名复工人员返回工作城市，主要涉及洛阳重庆荔波前往广州，新疆地区前往长沙南宁等复工航线。此外，针对各地至华南华东方向的广州深圳上海等地的数十个国内复工航班，南航正在加紧沟通筹备，全力支持各岗位劳动者安全迅速地返回工作岗位。畅通货运物流空中通道货运物流是疫情防控和复工复产的重要环节，南航充分发挥全程物流解决方案服务经验和物流资源整合能力，通过建立防控疫情紧急运输沟通机制，小时不间断保持防疫救援物资绿色通道畅通等方式，确保舱位收运安检关务装卸等航空货运物流各环节高效运转。为了让复工复产货物尽快送达，货机航班销售人员与客户加强沟通，紧盯每一公斤货源，为各企业出货提供跟踪监控保障。目前，南航货运航班已恢复正常，南航全货机和全货机每周执行个班次，据统计，月日月日，南航共执飞货机班，同比增长货机正班货量同比广州越南货机班均货量超百吨，达到历史高位，为疫情防控和复产复工提供了有力的空中货运物流通道。打造安全复工通道为了打造安全畅通的复工空中通道，南航严格做好工作人员自身防护和客舱服务管理，防患于未然，阻断客舱内的疫情传播渠道。机组人员出发前检测体温，执行航班期间要求乘务员全程佩戴口罩手套，允许佩戴符合手册要求的框架眼镜，清洁洗手间时须佩戴护目镜，降低了乘务人员的感染风险。同时，通过餐食标准调整毛毯头片耳机等机供品不得重复使用停配餐单酒水单及报刊杂志增配机上免洗消毒液等方法，有效减少人员近距离接触，阻断疫情传播。为及时传递各地防控要求，还通过机上广播下发健康信息申报指引等方式，实现旅客健康信息地面电子申报和空中纸质申报双联动，助力疫情防控。对飞机客舱，每个航程结束之后就进行消毒，飞机结束全天飞行回到基地后都要做预防性彻底消毒。此外，南航地服系统针对疫情期间返程复工发布防疫保障服务提示，在值机环节采用一开一关的开放模式，有效拓宽柜台间人员的接触距离，划定一米间距排队等候标识，发放座位时尽量间隔客舱人员密度，安排乘客隔位分散就坐。在登机环节，划定等候间距标识或米间隔显示屏提醒，减少旅客排队聚集，主动引导旅客通过自助设备登机。行李提取区域利用环绕转盘布置行李推车，工作人员通过转盘小喇叭广播提醒旅客一车一人，减少旅客聚集。航班正常是最好的服务。南航运行部门专门成立了疫情防控信息处理专岗，实时更新发布各地机场防疫措施和政策并评估其对航班运行的影响。针对复工复产期间降雪冻雨和低云低能见度天气对航班运行的影响，每日召开航班决策协调会，增派人手对当日航班班班盯班班抓，全力提高航班正常性，在保证安全运行的前提下，满足旅客出行需求，让旅客走得了走得好走得顺。中国日报广东记者站