疫情防控演练增强对突发卫生事件的处置能力
2020/3/5 15:32
报告组长，名员工出现发热症状，体温，需要立即启动防疫应急处置方案，请指示！立即启动！为切实做好疫情防控工作，增强项目对突发卫生事件的处置能力，月日，中建五局保利木综厂二标段项目组织了一场针对疫情防控的应急演练。本次演练模拟在项目办公区发现体温较高疑似病人，检测人员发现情况后立即报告项目总指挥。收到信息后，项目经理兼总指挥许小平第一时间通知各应急小组进入紧急状态，并迅速向上级部门报告。对疑似人员进行隔离谢瑶摄应急救援组迅速携带防疫装备赶赴现场，疏散组对现场进行封锁，禁止无关人员进入疫情禁区。检测组将疑似人员立即带到隔离室，同时等待疾控中心人员赶往现场处置。医务人员将疑似患者带离项目后，事故调查组第一时间将与疑似患者密切接触人员送往项目隔离室进行隔离，并协助相关职能部门对事故原因进行调查，同时对现场进行全面消杀。后勤保障组做好人员安抚工作，避免项目人员恐慌，在得到上级单位和当地政府的排除指令后，逐步复工复产。对现场进行全面杀菌消毒谢瑶摄本次项目演练模拟了启动转运隔离消毒调查等防控措施的整个流程，锻炼了项目的应急处理能力，为防疫生产的同步进行奠定了基础。中国日报四川记者站