减免，缓缴！广东税务携手交通企业共赴疫情大考
2020/3/5 15:21
随着疫情趋势总体向好，返程潮复工潮陆续出现在全国各地各行各业。作为国民经济的大动脉，复工复产的先行者，交通领域企业保出行保运输，为人流物流的畅通流转提供关键支撑。而在一个月以前，公众出行锐减，营运成本激增，交通业如遇寒冬。为贯彻落实党中央国务院决策部署，从中央到地方，税务部门接连推出的一系列减免缓缴税费政策，为广大交通行业企业送上了真金白银的实惠，助其挺过寒冬迎接春日暖阳。免税通道开启，添力城市交通服务不停纳税人提供公共交通运输服务生活服务及居民必需生活物资快递收派服务收入免征增值税。正当企业为维持经营想方设法压缩成本之时，财税部门联合发布系列公告，明确自年月日起实施一系列聚焦疫情防控关键领域和重点行业的税收优惠政策，明确了对纳税人提供公共交通运输服务生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。预计公司每月能减免约万元增值税。广州公交集团电车有限公司财务总监谢思慧说介绍说，政策出台后，广东税务人员第一时间联系了该公司的财务人员，辅导这一利企政策，并且告知申请流程简便，无需备案，只要申报时在增值税减免税申报明细表相应栏次填报对应收入就可以了。在重大疫情面前，城市交通系统承担着保障市民出行与防止疫情传播的双重责任，成本投入一直维持在较高的水平。公众出行大幅减少带来的收入锐减成为交通行业目前面临的巨大压力之一。图为广州地铁做好防疫措施，保障市民安全出行。据了解，春节期间，广州地铁线网日均客流仅徘徊在万人次，月日陆续复工至月底，日均客流逐步回升至约万人次，为正常情况下的五分之一水平。城市公交方面，包含广州市一汽巴士有限公司广州公交集团电车有限公司在内的多个企业，日均客运量及客运收入曾下降八到九成，且实载率要控制在以下。作为城市公共交通的补充，疫情期间，出租车和网约车客单量同比下降约。广州新穗巴士有限公司财务主管凌先生介绍说，月营业收入的显著下降，防护支出的增加以及稳岗支出，给企业的现金流带来一定的冲击。免征增值税这一税收优惠，预计月我们能省下万元，能很好地缓解我们的资金压力，有利于我们更好地稳定员工，做好疫情期间的公共出行服务。曹操专车广州城市总经理张弘驰说。暖企送政问需，助力公共交通无忧畅行强化落实减税降费的政策措施亏损结转年限从原来的年延长到年延期税费缴纳与申报阶段性减免企业社保费针对公路铁路民航等交通客运量下跌，以及部分地区甚至呈现出行冷冻状态的情况，一系列硬核税务政策迅速出台，为企业发展经营增添税务助力。据了解，月日起，国家税务总局广东省税务局开启了为期一周的深入问需问计助力复工复产座谈会，邀请主管行业部门和行业协会形成助企合力，切实摸清找准企业需求，精准施策帮助企业纾困解难。日的首场座谈会就聚焦交通运输行业，针对企业对税收工作的意见和建议，以及为应对疫情防控的涉税诉求，会上集中解疑答惑，会后立即研究解决。图为阳江市江城区税务局到阳江市粤运郎日公共汽车有限公司进行疫情相关税费优惠政策宣传辅导。广州地铁集团有限公司总会计师王苹对于参加此次会议颇受感动。非常感谢在这个特殊时期给我们企业送温暖，提供实质性的支持措施，这是真正给企业办实事。疫情对交通运输行业的影响主要涉及客运和物流两方面。客运既要保障市民出行，又受疫情影响实载率低集中退票多物流要维持疫情防控物资和民众生活物资的运转，所以对这两类企业影响最大。广东省交通运输协会秘书长吴敏华表示，此次座谈会切切实实为行业内的企业带来了帮助，仅减免车辆高速公路通行费这一项，就已经给企业减轻了不少负担。他认为，在座谈会上，复工复产中出现的问题能够及时向税务及有关部门反应，并得到了积极响应和帮助，让行业感受到了温暖。今年受疫情影响，广佛客运财务负责人范先生说国家及时出台了很多抗疫相关的税费扶持政策，比如延长纳税申报期限减免社会保险费提供公共交通运输服务取得的收入免征增值税亏损结转年限延长等，我们能够真切感受到税务部门为我们中小企业挺过严冬所作出的硬核努力！有了这笔钱，我们可以进一步加强站点大巴车的消毒防疫工作，为返程进城复工旅客提供安全卫生快捷的客运服务。这一系列的政策将给予我们很大的帮助，可以协助我们渡过这一困难时刻，大大减少资金的压力，好让资金可以运用到急切的地方。武广铁路客运专线有限责任公司相关负责人说。南航珠海公司财务人员也表示，虽然目前是遇到了困难，但他们会坚决履行责任，保证运输生产，把抗击疫情放在首位。中国日报广东记者站