茂名高州抓防疫抢农时机械化耕作唱主角
2020/3/5 15:14
当下正是春耕时节。广东农业大市茂名高州市在做好新冠肺炎防疫工作的同时，抓紧天气晴好时机指导农民开展抢农时保春耕工作。月日上午，在高州市石鼓镇小营村高标准水稻种植基地里，多台大型插秧机在农田里来回穿梭，一亩水田不到分钟的时间，就完成插秧了。插秧机在进行插秧作业的时候，只要将秧苗整齐摆放在插秧机上面，开动插秧机就可以自动插秧了。插秧机展示让茂名高州春耕更为高效冯倩琳摄据了解，一台这样的插秧机上面摆满秧苗，可以插一亩多的田地，而且用时仅需多分钟，非常省时省力。而多台可载斤重农药水的无人机同时飞向已插好秧苗的农田，喷出水雾杀虫，仅用多分钟，便完成几十亩农田的除虫任务。邓仁昌是当地水稻种植大户，种植水稻面积达多亩，从去年年开始，他就开始使用机械化耕作，到今年春耕，无论是耕田插秧施肥收割还是烘干，全部实现了机械化操作。他表示，以往春耕需要用到水牛犁田，人工插秧，如今机械化一个人就可以操作，非常方便高效。目前他们耕种多亩田，个人就可以了。如按过去没有用机械耕种，则需要几百个劳动力才能完成。有了机械之后，成本方面可以减轻。据了解，高州市从年开始向全市农民推广宣传机械化耕种，目前高州农业机械化普及率达到。下一步，该市将继续向农民推广自动化插秧无人机施肥等设备，未来将实现全程机械化耕种，让高州农业大市向农业强市迈进，进一步加大普及力度，使农民真正幸福感获得感进一步提升。中国日报广东记者站农用无人机整装待发。冯倩琳摄