精准纾困及时排障各地各界有序推进复工复产
2020/3/5 15:13
新华社北京月日电题精准纾困及时排障各地各界有序推进复工复产新华社记者张辛欣袁军宝在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，是保持经济社会平稳有序发展的关键。加大资金扶持协同产业链复产打通物流堵点连日来，各地各部门出台一系列举措有序推进复工复产。复工复产进展如何？下一步将有哪些扶持举措？记者对此进行调查。多地超九成规上工业企业开工中国铁建重工长沙第一产业园总装车间，一台超大直径盾构机正在进行拆机作业，这台总重吨的盾构机即将出口印度参与孟买沿海公路隧道建设。中国铁建重工的产品已在多个国家和地区使用，去年海外新签合同额同比增长。我们从月日起逐步复工复产，并优先保障海外项目和紧急项目。铁建重工掘进机总厂副总经理孙强说。这是当下复工复产的一个缩影。在深圳，奥比中光科技有限公司车间条生产线马力全开，多名工人忙碌在模组生产组装测试产品包装等岗位上在浙江，苏泊尔生产车间内多名工人投入生产，企业可日产万件产品在四川江苏山东多地，一个个企业火力开起，中国制造红火场景逐渐回归视野。工信部向个省派出复工复产工作组掌握数据显示，截至目前，大多数工业大省的规模以上工业企业开工率超过，广东浙江山东江苏湖南等超过。湖南规模以上工业企业员工复岗率超过，浙江制造业达产率超过复岗率和达产率的上升说明复工质量不断提升。工信部根据地方和企业反映情况以及对云平台大数据监测显示，月日，中小企业复工率达到左右，总体上稳步提高。我们根据行业领域规模等对复工复产进行了划分。工信部总工程师田玉龙说，加大对重点行业和中小企业的帮扶成为下一阶段的重点。保障两条链切实解决困难记者近日在多地调研发现，因原材料企业停工，制造企业虽复工，生产经营仍有难度供应链上中小企业面临压力，大企业同样受到影响等现象并不鲜见。一些中小企业资金压力大，面临着艰难处境。资金链产业链是企业最重要的生命线。工信部副部长辛国斌说，工信部向广东江苏山东浙江福建四川湖南个省派出个工作组名复工复产联络员，目的就是围绕于此，摸清企业真实情况，加强联动有针对性做好帮扶。工作组在广汽集团调研发现，广汽家整车厂全部复工，湖北以外的以上零部件供应商复工。目前较大挑战来自湖北地区零部件供应商。工作组有关人员表示，正及时反映，推动问题解决。订单是充足的，但部分工人无法及时返岗制约了达产率。针对济南新三塑业有限公司总经理乔宪宾提出的问题，工作组加快协调用工物流，帮助企业开足生产线。针对福建一些口罩生产企业熔喷布短缺，加紧跨区域跨部门解决了解到多地汽车企业生产急需零部件，协调在全国范围寻找可替代供应商针对江苏一些企业存在订单延期交付风险，联合多部门跟进帮扶工作组驻扎生产一线，在地方政府和有关部门的支持下，针对企业的困难马上就办。广东出台支持防疫物资生产企业实施技术改造扩大生产的奖励政策湖南共选派万余名联络员下沉到万多家企业四川通过务工包车开通专列等方式推进员工复岗网商银行和淘宝联合发起倡议，呼吁对中小企业不截流不拖欠，保护资金链，网商银行将垫资至亿元破解企业忧心事，各地各界用实招硬招为复工复产排障。突出协同继续出台精准举措随着疫情在多个国家出现，全球产业链或将受到影响。早已融入全球的中国制造，不仅要立足国内复工复产，也要注重产业链供应链的安全。复工复产，协同非常重要。田玉龙说，要协调各级政府大力推动上下游同步复工，提前寻找可替代的供应商，稳住产业链。宁波加快产业园区复工，确保生态圈平稳有序四川组织开展产业链配套协同复工行动青岛工信局向罗元机械等派出联络员，帮助对接零部件原辅料一些地方正行动起来。维护产业链就是维护企业的信心。工信部新闻发言人黄利斌表示，下一步也将从这入手，采取更加有力的措施。经济社会各环节也要协同。比如，打通工厂与市场，将推动行业发展与促进消费结合起来。工信部近日提出优先支持汽车等带动能力强的产业，并积极稳定汽车消费。汽车产业互联网平台大搜车面向消费者启动零接触提车服务，通过信用审核线上下单提高售后保障等便捷服务，并在全国余家门店提供防疫保障，让用户安心提车。当前正抓紧研究消费侧的鼓励政策，形成加快复工复产的良性循环。工信部有关负责人说。建立内外平衡的销售渠道，品牌经营就更安全。国内服装品牌之禾创始人叶寿增说，此次疫情让他坚定扩大海外零售布局的决心。希望出台更多鼓励对外投资的政策，让有能力的中国品牌成长为全球品牌。田玉龙建议，还要发挥央企国企大型企业作用，比如订单由大型企业来带动等，推动中小微企业尽快恢复运行，协同发展。责任编辑曹静