守住温暖，共同战疫，维也纳酒店用行动赢得消费者信任
2020/3/5 15:12
复工高潮来袭，维也纳酒店有限公司旗下各品牌酒店的全面复业也在快速推进中，从月日紧急启动疫情防控预案以来，维也纳根据锦江国际集团的三确保政策确保安全确保岗位确保利益把各项工作落实到位，这为维也纳当前有序恢复营业夯实了基础。在非常时期，把酒店打造成令人安心的一隅净土，让每一位踏足的客人感到极度舒适，放松身心，并享受着维也纳充满温情的人性化服务。疫情发生以来，维也纳酒店不断涌现积极响应守望相助的动人事迹，点滴之间，尽显大爱。每个平凡者背后，都有不平凡的坚守疫情发生，维也纳酒店江苏一家分店坚持营业。营业的保障和信心来自有高度责任感的团队总部无尽的关爱区域对于疫情防控的正确指导。疫情发生初期，酒店积极采购防疫物资，第一时间采购到位，月日，员工已戴口罩和防护用品上班，对门店客人也适当的发放口罩，得到客人一致赞许。同时，门店严格按照应急预案，执行严格的登记措施，专人专岗，按要求实施防控和消毒工作。疫情期间，酒店驻守的员工坚守岗位，尽职尽责，用坚定的信心，谱写了一段平凡者不平凡的乐章。门店店总销售经理前厅经理提前结束休假，于大年初三月日全部返岗值守业主代表全程无休，主动担起了客房部的消毒工作客房部员工严格执行防疫期间的做房和消毒流程，确保服务质量的基础上，给住店客人创造了良好的卫生环境，顾客反馈看到客房大姐们如此认真的做房和消毒，住在维也纳酒店，就像住在家里一样放心。连续坚守天，疫情面前勇担当抗击疫情人人有责，在市委市政府需要我们的时候，在回不了家的湖北籍客人需要我们的时候，维也纳人不能退缩，这就是疫情之下我们酒店人的担当！在维也纳酒店被指定为当地新冠肺炎防疫接待小组之际，酒店相关负责人掷地有声地说。随后，酒店从店总到安保员一行十名后离家驻店，迅速加入到战疫中来，全副防护上岗，以心怀大爱勇于担当的精神积极应对，为疫源地来龙返龙人员在特殊时期提供了家一般的温暖。他们对住客的登记和体温测量，实行一人一册一档，全面掌握入住人员的身体情况，确保入住人员的日常饮食供应生活必需品配备生活垃圾处理。自防疫接待小组成立，十名后已经四个星期没有回家。昼夜轮值，确保无纰漏完成任务，这就是咱们维也纳人在这场抗疫中的角色担当。我们毫无怨言，疫情不解除，决不下火线！店总铿锵有力地说。在抗疫前线，做最美逆行者因为一场抗击疫情行动，澧县维也纳酒店得以让人广为人知。作为接待湖北同胞的指定住宿单位，澧县抗疫情指挥部调度成立了由卫健公安市场中医院社区街道等部门组成的维也纳酒店安置点，维也纳酒店成为战疫第一线。酒店积极与相关部门人员紧密配合，及时给酒店在职人员做相关培训，全力接待。除了基本消毒防疫无接触送餐服务外，疫情期间垃圾增量更加明显，特别是使用过的口罩手套防护服护目镜快餐盒等，这些垃圾如果处理不当，就会造成二次感染。于是，客房值班人员每天坚持做好公共场所的环境卫生管理工作，开展全方位无死角排查，清除暴露垃圾堆放点，定时对公共场所重点部位进行全域喷洒消毒，做规范的专业的消杀，避免细菌滋生。同时，保障污水排放安全的工作也同样非常重要，酒店工作人员每天采用人工检测，在线监测杀毒处理。隔离病毒不隔离爱。他们努力地提供着维也纳的人性化服务可口的一日三餐安全的环境，让大家在这段特殊的日子里也能感受到来自维也纳的温度。万众一心协力作战，还有很多这样的故事每天在维也纳酒店发生。维也纳用实际行动证明了为消费者持续提供高品质旅宿服务的能力，也让消费群体看到了维也纳以客户为先的服务宗旨，坚守本心，以诚相待。