山东威海万志愿者投身防疫工作
2020/3/5 15:00
万志愿者投身防疫工作。威海市委宣传部供图中新网威海月日电张玉雷截至目前，已有多支志愿服务团队万余名志愿者投身到防疫工作中，同医务人员公安干警基层干部一道，构筑战疫防线，面对新冠肺炎疫情，威海发出倡议，号召广大志愿者依法科学有序参与疫情防控。这些志愿者中有机关企事业单位在职党员退伍军人以及社区和农村志愿者。他们坚守在不同岗位，多种形式防疫抗疫，其中还有名市民志愿者主动献血献血量超过一百万毫升。威海市注册志愿者达到万人。威海市委宣传部供图记者日从威海市政府新闻办公室获悉，该市开展学雷锋纪念日精致威海志愿同行志愿服务行动，并发布首批个年重点志愿服务项目。威海市倡导志愿者为确诊家庭隔离家庭和受疫情影响难以工作的低收入群体，提供必要的物质帮扶和心理疏导或为一线医务人员提供交通出行代购代送年老亲属和子女照料看护等服务或参与科普知识心理健康生态文明疫情防控法律法规等公益宣传活动。威海开展精致威海，志愿同行活动。威海市委宣传部供图令人关注的是，此前威海制定了海贝分个人信用积分机制，对该市周岁以上的城乡居民进行个人信用积分的记录和评价，诚信人群可享受信易贷信易游信用购信易医等惠民便利。在海贝分的加分指标中，志愿服务是一项重要指标。在此次志愿服务行动中，威海探索推行志愿信用模式，激发民众参与志愿服务的积极性。目前，威海市注册志愿者达到万人占全市人口总数的以上，涌现出长城爱心大本营引航爱心志愿者协会吕明玉党员服务队洪波爱心联盟等一批优秀志愿服务组织。完责任编辑张天磊