我市户企业获批国开行低成本专项再贷款
2020/3/5 14:54
本报讯记者梁然陈涣源报道记者从市工信局获悉，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控物资生产企业资金需求保障工作，国家开发银行在我省设立了应急贷款资金，专项用于疫情防控相关用途。经过积极争取，我市共有户企业获批应急贷款总额度亿元，企业数量和贷款总额均列全省第位。为解决企业融资难融资贵问题，市工信局积极组织精准发力，用三个同步加大服务企业力度一是政策的宣传解读和征集企业需求同步进行。市工信局深入企业一对一帮扶精心测算，梳理出汉草堂中药德瑞化工佳友自动化和日晟营津等户防疫物资生产保障企业，收集企业融资需求亿元。二是指导企业填报材料和与上级衔接沟通同步进行。明确重点帮助东盛塑业东盛实业户企业入选国家级疫情防控重点保障企业，嘉里粮油合德生物和禾丰源米业等户企业入选省级疫情防控重点保障企业，入选数量位于全省前列。三是协调复工复产和防疫物资保障同步进行，提升防疫物资生产能力。在前期工作的基础上，市工信局先后次组织户企业申请国家开发银行应急贷款，帮助嘉里粮油禾丰源米业金德米业绿源米业东盛塑业德瑞化工东盛实业汉草堂中药营创三征三征新科技合德生物明成实业融达新材料日晟营津宝纯科技和佳友自动化解决贷款。通过国家开发银行应急贷款，我市防疫物资生产企业可有效缓解疫情期间生产经营中的资金压力，助力我市打赢疫情防控阻击战。责任编辑蔡东海