众志成城共克时艰西藏北京商会和北京大学西藏校友会向西藏自治区人民医院捐赠防疫物资
2020/3/5 14:14
中国日报网月日拉萨电记者达穷华旦尼玛月日，西藏北京商会北京大学西藏校友会西藏醍醐品牌共同向西藏自治区人民医院捐赠一次性医用口罩万只，助力医院疫情防控工作。捐赠活动现场。张俊彦摄。新冠肺炎疫情发生以来，西藏各各族各界社会组织团体积极捐献爱心物资，参与疫情防控工作。得知西藏自治区人民医院在医疗口罩等防疫物资方面有较大需求后，西藏北京商会鼓励会员企业出钱出力，联合北京大学西藏校友会，通过多个渠道采购了两万只一次性医用口罩，第一时间送到西藏自治区人民医院。西藏自治区人民医院党委书记副院长蒲智代表自治区人民医院接受捐赠时说，感谢西藏北京商会北京大学西藏校友会及西藏醍醐品牌的爱心捐赠，这充分体现了大家的社会责任与使命担当，体现了各族兄弟姐妹团结一心战胜疫情的决心和努力，这也是对坚守在一线的医务工作者的巨大鼓励，我们将统筹安排好物资的管理和使用，携手各界共同努力，打赢西藏疫情防控阻击战！北大校友西藏大学医学院副院长巴桑卓玛代表捐赠方表示，在藏北大校友已逾千人，北大西藏校友会近期组织学习了月日习近平总书记给在北京大学首钢医院实习的西藏学生回信精神，受到莫大鼓舞和鞭策，决心扎根长期建藏强化使命担当，发挥校友们的平台资源优势，为西藏防控疫情医疗文化等事业的进步做出更多的贡献。西藏北京商会北大西藏校友会西藏醍醐品牌运营等捐赠单位代表共同参加了捐赠仪式。责任编辑黄河流