和公斤医护用品一起回国的天津职业师范大学学子
2020/3/5 14:11
我虽不是武汉人，可我是中国人！月日凌晨，从华沙肖邦国际机场出发抵达北京国际机场的国航航班里有一位身形瘦弱的旅客，她叫朱姝璇。随着飞机一起安全降落北京的，还有数万元的防疫物资。天津职业师范大学校赴波兰交换留学生经济与管理学院信管班学生朱姝璇作为中国驻波兰学者联合会志愿者，在与北京海关完成捐赠抗防疫物资交接后，长长的舒了一口气。国内新冠肺炎疫情不仅受到全国人民的关注，也同样牵动着海外学子的心。作为一名共青团员，也是一名入党积极分子，朱姝璇报名参加了由身处波兰的中国留学生学者联谊会发起的驰援湖北，刻不容缓志愿行动。为了助力国内抗击新冠肺炎疫情一线解决医用物资，朱姝璇和志愿者们积极开拓货源渠道，联络物流公司，办理海关申报。由于商店能买到的医用手套口罩防护服等相关物资的产量和库存有限，他们就通过线上搜索亲身走访等形式积极联络各大厂商寻找货源。最终，大家成功筹集到只一次性医用检查手套，只一次性医用口罩，合计美金，元人民币，共箱公斤的物资。为了确保捐赠医院的物资符合医护人员使用标准，志愿者们在集结物资后仔细清点核查标注产品符合的行业以及适用范围。面对复杂的物流手续，志愿者们就每天只休息个小时，克服时差问题，沟通物流运输。在这场特殊的战疫里他们完成了一场场力量与温暖的接力。运送物资，拼的就是速度。早一分将物资运送回国，一线医护人员就能早一分用上。已经完成波兰学业的朱姝璇，主动请缨，勇担捐赠抗疫物资的押运任务。为了节约运送时间，她选择多花元购买航程只有个小时的直飞机票。她说直飞机票虽然比其他转机航班贵了些，但却能节约不少时间。物资很宝贵，在抗击疫情的关键时刻，时间真的就是生命！在北京机场完成物资交接，卸下千斤重担的朱姝璇，现在已经平安返回家乡。她表示我只做了一名新时代大学生应尽的义务。我当时虽身处异乡，可我热爱我的祖国，热爱中国共产党！疫情发生以来，我每天都在关注疫情，心系武汉，因为我们有同一个母亲中国。去波兰交换留学前老师的叮嘱同学们，出国交换留学代表的不仅是自己，更代表着新时代中国青年，要想着为中国增光要为母校增光。我相信在全国人民的努力下，我们一定能打赢这场疫情防控的阻击战！中国日报天津记者站