出口退税加速度快速审核不见面
2020/3/5 13:59
泰兴市累计办理出口退税近亿元助力企业盘活资金复工复产得益于泰兴税务部门启动出口退税加速度，江苏扬虹船舶进出口有限公司及时完成出口退税，解了燃眉之急。受新冠肺炎疫情影响，我公司许多返乡过年员工无法返岗，企业资金回笼受到较大影响。税务人员一方面主动多次电话提醒和指导我们做好本月的出口退税申报，同时还积极帮助我们申请退税计划指标，从我们提交正式申报后，基本一个工作日就收到银行退库通知，这大大减轻了我们流动资金的压力，使我们的复工复产慢慢步入正轨。日前，企业财务负责人王盛嘉在接受采访时如是说。江苏扬虹船舶进出口有限公司是泰兴市一家从事船舶出口的企业，年出口额近亿元。企业复工后，通过网上提交电子数据的方式申请出口退税审核，王盛嘉在一个工作日内就接到了税务人员的反馈电话，万元的税款随即退还到企业账上。企业有痛处，税务出良方。由于受疫情的影响，许多纳税人线下办理业务有难处，特别是对许多出口企业来说，如何提请退税审核是遇到的难题。考虑到不少准备复工复产的出口企业亟待退税款这一资金活水，企业工作人员也需要遵守地方的防疫隔离规定，税务部门推行快速应对机制，为企业提供电话微信咨询与远程指导，鼓励纳税人尽早申报错峰申报。按照税务总局要求，我局对纳税人出口退免税申报事项实施容缺办理，即疫情期间，纳税人提交电子数据即可申报办理退免税事项，待疫情结束后再补报纸质资料。同时，审核电子数据后无问题的，即可办理相关退税事项。泰兴市税务局税政股相关负责人蔡勇介绍，在实施非接触式申报非接触式审核等征管服务措施的基础上，该局主动与财政人民银行等部门进行对接，对于无疑点数据严格实行当日受理，当日退税，畅通电子退库的高速路。这一系列举措既帮助纳税人足不出户办理业务，又让政策落实更有力度，让不见面服务更有温度。病毒无情人有情，马路不通网路通，在税务部门和相关部门的通力合作下，截至目前，泰兴市税务局通过电话税企微信群等方式协助纳税人解决出口退税申报相关数据疑点问题户次，累计为户企业办理出口退税近亿元，有效助力企业复工复产。