雪域藏医药新冠肺炎专刊正式出版发行
2020/3/5 13:42
中国日报网拉萨月日拉萨电记者达穷华旦尼玛藏医药学权威学术期刊雪域藏医药新冠肺炎专刊昨日发行，专刊集中藏医药学界关于新冠肺炎的认识及诊治方法学术成果。图为自治区藏医院党委副书记院长白玛央珍左代表医院向相关医疗科研机构赠送专刊。为充分发挥藏医药应对突发传染病防治优势和作用，进一步探讨和明确藏医药学对新冠肺炎的认识及诊治方法等学术问题。雪域藏医药编辑部特别收集精选审定有关瘟疫及新冠肺炎的诊断预防治疗等方面的论文，作为新冠肺炎专刊出版发行。据西藏自治区藏医院文化教育处处长主任医师才多介绍，该专刊共收录了篇瘟疫及新冠肺炎相关论文，其中包括旦松扎巴等藏医药知名专家的论文，来自西藏自治区藏医院西藏藏医药大学西藏自治区食品药品检验研究院山南市藏医院昌都市藏医院类乌齐利美藏医院那曲索县藏医院，以及青海兴海县藏医院囊谦县藏医院四川德格县藏医院石渠县洛须镇中心医院道孚县藏医院等单位的藏医临床医师药师教授研究员等专业人士编写的篇论文及篇钟南山院士领衔的中国新冠肺炎治疗专家组近日发表的权威论文的藏文译文。专刊的论文内容主要分为两大类，第一类论文包括传统藏医对疫病的认识分类诊断特色防控与治疗方法，疫病诊治经验药材配制藏药防疫功效等内容。第二类主要针对目前在国内外蔓延的新冠肺炎，从藏医药学理论角度分析研究对于该疫病的认识，并结合中西医诊疗方案及治疗药物，分析推荐相应的防控措施与治疗方法。为藏医药应对突发感染性疾病的防治研究工作奠定坚实的基础。创刊于年的雪域藏医药是西藏自治区卫生健康委员会主管，西藏自治区藏医院主办的专业学术期刊，年获国内统一刊号，年获国际标准连续出版物编码。由西藏自治区藏医院藏医药研究院雪域藏医药编辑部负责出版发行。是国内外最早创办和最具影响力的藏医药研究专业学术期刊。