吉林消防消防战疫我们一直在
2020/3/5 13:37
吉林省消防救援总队统筹推进疫情防控和经济社会发展的重要指示精神，主动服务大局，全力支持复工复产，降低和消除火灾风险，为保障疫情防控和经济社会稳定提供良好的消防安全环境。挂图作战，多兵种配合全省消防救援队伍成立了个技术服务组和个指导督查组，对家复工复产重点企业进行摸底，分类分级采取指导服务措施。对于存在重大火灾隐患难以及时整改的防疫重点场所和复工复产企业聚集的小微园区工业园区，由大队长牵头监督员分片包干。对家销售酒精等消毒用品且存量较大的单位，派出执勤车辆人员和技术力量，提供现场服务。总队组织各支队大队针对疫情防控需要和企业复工复产实际，丰富监管手段，运用远程监控视频监控手机等途径，及时掌握企业隐患排查整改情况，线上指导企业自查自改。复工复产企业可通过官方微博微信或拨打电话等方式，向消防救援机构预约服务咨询技术问题。吉林支队形成三长督改隐患合力，对检查中发现的隐患问题，督促企业立即整改，做到整改到位一个，复产一个。四平支队开出四剂对症良方助力生产经营企业平安复工复产。通化支队对消防设施运行进行实地测试，抽问复工人员消防常识。辽源市从五方面提出条具体要求和措施，确保做好复工复产火灾防范工作。延边支队对家定点医疗机构个隔离点以及大型超市养老院复产复工防疫物资等重点场所，采取部门联合检查和技术指导服务双管齐下加强管控，编制一院一策一厂一策档案。白山支队远程对复工复产企业进行一对一帮扶指导，通过微信视频连接，帮助复工复产企业完成每日自检自查工作，采取视频约谈实地检查的模式，抓好医疗机构和复产复工企业消防安全工作。长白山支队每日动态更新复工复产单位名单，合理制定消防监督检查计划，利用物联网消防远程监控系统微信视频设备等手段开展督导抽查。松原支队制定实地检查计划，成立消防安全技术指导服务组，组织对本地集中隔离点及已复工复产的生产企业民生保障物资企业一对一上门开展消防安全技术指导服务。对发热门诊急诊住院处病房等重点部位和持续运转的用电用氧等设备列出重点清单及防范措施，远程开展技术指导服务。结合实际，一厂一策，帮助制定防范措施。强强联手，团战有力量总队利用官方微博和微信公众号，发布各类场所消防安全自查要点和复工复产注意事项，制作新媒体消防安全大喇叭等宣传产品，利用农村乡镇街道社区广播无人机等手段广泛播放安全用火用电用油用气等安全提示。累计发送提示微信短信余万条次。依托疫情防控指挥部安委会防安委，将消防安全纳入加强复工复产安全防范和安全服务工作进行部署。加强与行业部门沟通，以安委会文件形式向公安工信国资商务市场监管卫健委住建等部门分别发送加强复工复产企业消防安全管理的建议函，推动联防联控复工复产火灾风险。各地消防部门制作医疗机构复工复产企业火灾案例警示片复工复产单位消防安全告知书，协调各地商务工信市场监督管理部门充分利用新媒体平台向所属管理单位点对点发布。四平支队联络企业专职消防队微型消防站，强化联勤联动机制。白山支队通过手机三大运营商和双微一抖等新媒体平台发布注意事项。长白山支队向长白山管委会宣传部致函，要求在广播电视以及微博微信等官方平台高频次播放消防宣传提示致全区社会单位和人民群众的消防公开信和使用酒精消毒的三点注意事项。延边州利用新媒体，面向十万粉丝，创作推送疫情期间居家防火顺口溜致全州市民一封家书酒精安全使用及盘点商场市场复工常见消防安全隐患等宣传作品。向住建商务卫健交通等个行业部门发送疫情期间火灾防控提示函，推动行业部门履职尽责。利用微博微信等手段，建立微信群等工作平台，每日推送火灾防范常识，在全州余块户外屏和电子广告牌播放消防提示标语。练兵在前，不打无准备之仗疫情防控期间，各地对复产复工企业消防安全责任人消防安全管理人召开视频培训会议余次，提示企业复工复产期消防安全风险，指导及时解决问题。在做好防疫工作的前提下，主动帮助企业组织开展灭火技能培训和应急演练余次，全省消防救援队伍结合疫情防控和复工复产企业实际，创新开展科普宣传警示教育和远程培训，着力提升企业消防安全管理水平和员工自防自救意识。提升企业自防自救能力。组织消防监督员运用互联网群微信群等信息化手段开展网络视频培训次，针对因为疫情，重点岗位人员不能及时到岗到位的，指导对单位的代岗人员进行专业培训。四平支队成立技术服务组，采取线上指导等多种形式指导做好开复工前消防安全检查和消防宣传教育培训。通化支队组织防火监督员对医疗防护用品生产企业等重点场所开展上门消防安全培训。长白山支队通过微信视频方式，对复工复产企业的员工进行培训，推送消防安全知识相关培训资料。延边支队针对涉外企业人员身份敏感实地指导不便的实际，利用电话微信视频等方式开展远程指导服务，，利用视频直播系统远程培训医疗机构复产复工乡镇社区等。责任编辑张瑨瑄