阿荣旗有个战疫炊事班，暖胃更暖心
2020/3/5 13:36
呼伦贝尔市阿荣旗是一座温暖的城，每天都有温暖的故事，故事里有返乡人员的感动，故事里有逆行者的辛劳，今天我和你讲一个炊事班的故事。月日时分，金玛宾馆份圣源山庄份坤泰宾馆份颐和宾馆份，在阿荣旗阿伦中学食堂，工作人员正在忙碌有序快速地统计搭配分发今天中午应该送往全旗各个集中隔离点的主副食和菜品，他们就是今天故事的主角。你们守护我们安全，我们守护你们的胃昨天你们因为疫情担心害怕，今天我们就用可口的饭菜温暖你这是这个炊事班的师傅们在闲聊时瞬间笔者捕捉到的金句。一场疫情，改变了所有人的生活节奏，居家不出门成了对国家做贡献，也是对自己最好的保护。随着疫情防控形势越来越严峻，阿荣旗旗委政府决定启用阿伦中学食堂为疫情防控应急食堂，负责医学留观人员集中隔离人员和后勤工作人员的餐饮保障和供应，并要求不但让大家吃得饱，更要让大家吃得好。月日阿伦中学接到任务后紧急成立了阿伦中学新型冠状病毒疫情餐饮应急服务领导小组，校长张庆波马上安排后勤主任张子发紧急联系供应商提前采购粮油佐料和保温箱等必备原料和辅助设备。食堂的师傅们接到电话通知后二话没说，紧急来到食堂，为复工做饭做好准备，所有人都表示听从安排，随时上岗，不计条件！没有什么豪言壮语，只有实实在在的行动，只有一颗朴实的心。月日晚点多，从学校食堂刚刚回到家的张子发接到校长张庆波的电话旗里决定启用阿伦中学食堂，为全旗承担集中隔离任务的个宾馆提供餐饮供应服务。明天中午开始送盒饭，有问题吗？没有，一切就绪，明天中午的盒饭保证按时送到！放下电话张子发开始有条不紊的布置工作，紧急联系各驻宾馆联络员逐一核定用餐人数？有无特殊要求用餐人员？经统计日中午就需要做多人的饭菜，为了避免浪费，他又连夜核算出号中午需要的菜品数量，要求蔬菜店肉店于日早上点准时将青菜肉送到学校食堂，这些事宜安排停当后已经日凌晨点多了。迷迷糊糊睡了不到三小时的觉，凌晨点多，张子发又急急起床拿上消毒液测温计来到学校食堂，对食堂进行全面消杀，为每一位员工检测体温，确保万无一失。不到点钟送菜车准时来到，师傅们再一次洗手消毒后开始了紧张有序地工作，洗菜，切肉，淘米，配合默契，动作娴熟，他们用自己的行动践行若有战，召必回！为了让医护和后勤保障人员医学留观人员集中隔离人员吃上可口的饭菜，炊事班没少花心思，每天都列出详细的菜单米饭馒头包子山药炖排骨木须木耳鱼香肉丝鸡肉炖土豆牛肉炖萝卜红烧狮子头变着花样制作一日三餐和夜宵，遇到身体状况有特殊需要的人员，就让他们点单，炊事班马上兑现，保证大家都能吃上可口又可心的饭菜。后来才知道，张子发的父亲年前刚刚去世，陪护老人操办丧事让他身心疲惫，每天靠吃药顶着。自接到任务后，张子发每天都是凌晨四点左右就来到单位，身上就像安了一个马达有使不完的劲儿，食堂环境消杀，员工体温检测，三餐餐前准备，隔日餐谱安排同事们都心疼的说他就像一个停不下来的陀螺。张子发的爱人刘伟华是阿荣旗中蒙医院的内科护士长，同样奋战在抗疫一线，工作也是连轴转。每天早上三点半子发都是悄悄起床，蹑手蹑脚走出家门，他说我昨晚点半睡觉时，她还没有回来，让她多睡吧！我也不知道她几点回来的。说到媳妇，子发因为睡眠不足发黑的眼圈又开始泛红，是呀，铁汉也有柔肠心。夫妻俩人本打算春节放假好好陪陪远在国外上大学回来的儿子，现在只能放弃与家人团聚的美好时光，义无反顾地投身防疫抗疫工作。当同事问到他累不累？他笑笑说我累，你也累，疫情当前大家都不容易，旗领导把为隔离人员和医疗保障人员做饭的任务委派给我们学校，是对我们的信任，我们必须也一定保质保量完成任务。我每天就想每顿饭咱多花点心思让大家吃得好一点，这也算一种安慰吧！别的忙咱也帮不上啥。这话实在，同样掷地有声！在这个特殊的炊事班里，每一个人都像铆足劲的钟表一刻不停，从凌晨四点起床到单位一直忙到晚上十来点钟回到家，就这样他们每天一站就是十七八个小时，要说不累，那是骗人。三月的呼伦贝尔春寒料峭，今年春天的雪又格外大，早晨四点钟出门时还是漆黑的夜，街上空无一人，踩在雪地上发出咯吱咯吱的响声，食堂几个年轻的小媳妇说走路时总感觉身后有人跟着，很是害怕。年轻的小梁说白天要走半个小时，现在早晨只需要十多分钟，就想快点走到学校。快言快语的小范老公是阿荣旗人民医院的电工，两口子都是奋战在一线的夫妻档，她说大家都知道疫情期间只有待在家里是最安全的，我虽然不是学校的正式职工，但我知道，在这个特殊时期，这样的工作得有人做。李玉华老公的奶奶在这期间去世了，因为怕耽误工作，她就忍着悲痛，没有请假前去悼念，现在说起来还心怀愧疚。腼腆的沈美荣说起话来总是那么笑呵呵我没考虑那么多，张老师在群里问一句，需要给隔离人员送盒饭，大家都毫不犹豫的回答收到这都啥时候了，不用商量，只要需要我，我就上！，是的，这就是我们平常又平凡可亲又可爱的做饭师傅！我们不睡，这场战役就不会输。对于父母的不舍昼夜，也许他们的孩子感受最深。张子发的儿子张禹最能理解都在一线的爸爸妈妈，已在俄罗斯伊尔库斯克上大二的他上午在家上网课，下午他就挤出时间到阿伦中学食堂帮忙，他说爸爸妈妈就是这条街上最靓的仔！责任和善良是我们一家最帅的盔甲！范美杰正在上大一的儿子孙长瀚，也是一枚硬核担当的好孩子，自愿来到阿伦中学食堂当义工，每天和妈妈一起披着月色上班，带着星辉回家。沈美容的小女儿张萌今年岁了，每次不管妈妈回家多晚她都等着，就想和妈妈亲热亲热，面对有时妈妈因为劳累的不耐烦，小张萌即委屈又懂事的理解，她在作文里写道看过一篇报道，武汉一位治愈的叔叔出院时说天上的星星再亮，也亮不过医护人员的眼睛。为了给在一线的叔叔阿姨们做饭，我的妈妈每天凌晨四点就出发了，在我心里，天上的星星很亮，但也亮不过妈妈的眼睛！相似的场景，同样的感动，投我以木桃，报之以琼瑶。阿荣旗中蒙医院的王杰代表保障服务人员医学留观人员集中隔离人员表达着内心的谢意感谢阿伦中学配餐负责人和所有工作人员，你们做的饭菜鲜香可口，营养均衡，特别是馒头真心救了我的老胃，吃出了家的感觉，让我们暖胃又暖心！只有被隔离的病毒，没有被隔离的爱。据了解，自月日开始提供暖心餐以来，他们已累计送出多份，最多时一天供餐份，现在每天还以份的量继续为集中隔离人员和部分抗疫一线工作人员保障供应，热腾腾的饭菜饱含着他们浓浓的关爱。我们来自不同的岗位，我们身在不同的地方，相同的是我们都在为这场战疫工作着付出着努力着坚守着，相信只要我们再一起加把劲儿，熟悉的生活就快回来了，等到雪融草青，等到山花遍野，等到人潮涌动，等到百业兴旺你看，在这么多暖心的故事里，春天已经在我们心中绽放！声明转载请注明来源于呼伦贝尔日报官方微信供稿孙玉玲编辑邵坤监审艳梅终审万飞李金田监制苏德总监制张红杰呼伦贝尔日报融媒体发布中心出品责任编辑黄河流