共享用工新型用工方式巧解用工难
2020/3/5 11:59
新蓝网中国蓝新闻客户端月日讯中国蓝融媒体中心浙江卫视记者周菁舟山台定海台江山台北仑台疫情之下，为了缓解行业之间冷热不均的用工现象。浙江各地掀起了一波共享员工灵活用工的热潮。社区商会复工难的企业整合空余劳动力，将员工以共享模式进行短期人力输出，支援急于开工的企业。既解决了招工难企业的困境，也缓解了复工难的企业员工待业在家的经济压力。一大早，衢州江山五十多名饭店服务人员搭上前往袜业生产企业的班车，开启跨企业上班新模式。增援的共享员工经过防疫流程后，进入制袜车间。车间里，老员工正在进行现场培训和讲解，在家里待岗了近一个月的郑宗仙是东方文化饭店里的一名传菜员，今天她被分配到了包装生产线。今天第一天在这里上班，尽量发挥我的作用。疫情期间，东方文华饭店用工需求短期内下降，部分员工闲置在家，然而以外贸订单为主的健盛集团，目前有三千万的订单，用工缺口大。这种借兵之举，既是灵活自救，更能抱团取暖。健盛集团人力资源经理郑井奇说我们的外贸订单比较紧急，这五十多名员工来到我们健盛，解决了我们的燃眉之急，帮了我们很大的一个忙。在舟山定海，当地的安徽商会发挥老乡优势，在会员企业内部推行共享员工的做法。罗其光是定海金塘一家物资公司的本地员工，由于自己所在的公司还未复工，在安徽商会的调配下，他来到当地金舟船厂暂时从事后勤工作。在螺杆企业工作年的安徽籍熟练工李彬也是共享员工。最近自己公司活不多，他一直在给其他几家徽商企业帮忙。老板叫到哪里干就哪里干，干多了，钱挣多了。面对疫情，宁波一家旅游用品公司跨界应援，全线转产生产口罩。但因为返岗工人不到，复工率不到一半。对此，企业所在的大碶街道立即召集了多名目前待业在家的本地阿嫂进企顶岗。志愿者陈雪芬说我来这边帮忙，今天已经是第五天了，社区说到这里来做义工，这里做口罩需要人，那我就报名来了，反正是贡献自己的一份微薄之力嘛。涉及到技术性的口罩生产工作由企业专业的技术工负责，阿嫂团主要负责前期的辅助准备以及后期包装工作。在阿嫂团的助力下，企业日产量预计等达到万个。责任编辑潘一侨