点购服务零距离，便民业务线上见
2020/3/5 11:54
自疫情发生以来，点购集团从防疫用品和智慧生活两方面入手，结合自身资源和既有优势，尽保口罩测温枪等防护物资供应，并在点购上线疫情地图和同程查询两大疫情服务专区，升级在线生活服务业务，将疫情防护和各项便民服务工作落到实处，筑牢全民防疫城墙，有力彰显了点购温度。整合资源疫情防控更暖心疫情期间，最难获取的当属防护物资。点购集团依托供应链优势，针对口罩等重要防护物资货源紧缺的情况，加大货源协调力度，发挥电商平台信息优势，全面调动供应商生产商海外供货渠道等多方资源，大范围开展防护用品寻源工作，为打赢疫情防控阻击战提供有力支持。期间，点购集团多次为奋战在疫情防控一线人员捐赠生活物资和防护物资，驰援疫情防控工作。同时，点购开设防疫用品优选专区，对疫情期间需求较大的防疫用品平价销售，稳定供应，缓解防控用品匮乏难题。此外，点购通盟推广版块，小时不间断为用户展现疫情地图疫情数据以及疫情实时播报。科技赋能便民场景更丰富疫情就是命令，防控就是责任。点购集团针对广大用户在疫情期间的现实需求，服务不断档，优质不打折，迅速升级了一系列提升便民服务质量的新举措。疫情防控期间，少出门不聚集，是实现安全防护的有效措施。点购集团通过科技赋能，积极构筑线上服务体系，持续优化和丰富零接触服务渠道与场景，充分发挥智慧生活种类全覆盖广体验好的优势，积极履行社会责任，全力保障线上便民服务顺畅运行，助力全国人民足不出户阻击疫情。目前，点购已具备便民缴费车主服务出行旅游点购业务线上送礼等功能板块，全方位满足用户工作与生活需求。同时，点购集团制作长图视频等形式的业务介绍与操作指南，通过微信短信家乡头条等手段广泛传播，引导更多用户愿意用会使用线上服务，助力线下资源压力的缓解，有效降低疫情防控压力。众志成城，共同抗疫。点购诸多暖心举动，只为向公众传播科学防控知识的同时，筑牢疫情防控墙，切实满足疫情期间，大众居家生活的多元化需求。