防疫情忙农事保增收伊犁州直各县市绘就塞外江南春耕图
2020/3/5 11:28
人勤春来早，随着天气的转暖，春耕生产工作已陆续开始，新疆伊犁州直各县市早谋划早部署，上下联动，积极引导农民在做好疫情防控的同时，有序投入春耕生产，做到两手抓两不误两手硬。伊宁县巴依托海镇上也台温村两委组织全体干部挨家挨户统计需要的种子化肥数量。同时，积极对接储备春耕物资，保证种子化肥农药等农资供应及时到位。种植大户马建成今年计划种植玉米亩，他开心地说虽然当前疫情防控需要大家都宅家，但有干部帮忙采购种子化肥，误不了农时。等疫情一结束，我就可以大干一场了。今年多岁的马买扎尼是村里的种植大户，也是农机经营大户。近年来，他享受了国家农机具购置补贴政策，购置了大马力拖拉机捆草机以及播种机等农用机械。这几天，他只要有空闲时间就检修保养农机具。据了解，伊宁县各乡镇以村为单位以田为网格，紧盯春耕生产农机检修等各项工作，确保不误农时，实现疫情防控和春季农牧业生产两不误双落实。愉群翁回族乡托乎其于孜村第一书记州法院驻托乎其于孜村访惠聚工作队队长陈明坤对春耕生产和防疫工作信心满满，他说在做好疫情防控工作的同时，按照网格划分，由村里进行统一调配和组织，设置统一保障点，保障油料化肥种子和农用机械的零配件供应，减少人员和车辆的流动，确保在疫情防控期间开展春耕生产。为了确保春耕生产中农民急需的种子化肥农药充足，质量有保证，解了农民的后顾之忧，乡村干部对愉群翁乡所有农资店进行了实地走访。全乡共有家农资店，达到复工复产条件的有家，对村民所需农资，经销商将送货上门，村民不用出门就可以购买到农资产品。农资经销商邓建说农民通过手机微信电脑网络电话进行下单，我们免费将种子化肥等农资送到农民家里。据了解，伊宁县今年春播面积达万亩。目前，全县已检修完成农业机械台，农资经销门店储备玉米种子吨化肥吨农药吨，确保春耕生产正常进行。霍城县立足于农业生产实际，及早着手，采取多种有效措施开展春耕生产，确保在疫情防控期间农业生产不断档。在兰干乡茹先巴克村，村委会在做好疫情防控知识宣传的同时结合农机工作实际，组织有条件的农机手和农民合作社做好农机具检修，充分发挥农业机械在农业生产中的主力军作用，确保农机春耕生产需要。月日一大早，农机户阿不力米提阿吾提已经开始忙着给自家的台拖拉机做检修保养。阿不力米提阿吾提说现在我们的保养工作正常进行，一切都准备好了，等时候到了就下地干活。在兰干乡翠绿合作社，一台台大型机械种类齐全，都已检修完毕，工作人员正在调试，春耕一开始就能立即下地干活。据了解，霍城县拥有拖拉机台，配套农具万台，目前正在加紧检修农机具，按照全县春耕计划，实行农机具分批次作业，现有农机具可以满足春耕生产需求。连日来，奎屯市农业农村局多次通过手机视频会议的形式安排部署农业春耕生产工作。积极推动农资企业复工复产，帮助农资企业办理复工复产手续，建立复工台账，与企业签订责任书，组织技术人员通过视频电话等形式为企业合作社提供服务指导。截至目前，已有家企业及个合作社复工复产，种子储备吨农家肥吨农膜吨滴灌带吨，基本满足今年春耕春播需求。市农业农村局还积极协调家农机销售维修机具配件企业提供农机购置维修配件供应等服务，在春耕春播期间，第一时间调配常规农机具农业机械等农机设备货源，确保农机设备及时到位。钟改清苏敏肖粉枝陈越秦海兰中国日报新疆记者站