疫战监督，复工后现场防疫更严格
2020/3/5 10:36
近日，中建二局华南公司基础设施事业部各项目全面复工，中建二局华南公司纪委切实扛起监督责任，严纪律强监督促落实，做好防疫复工同步推进，为打赢疫情防控阻击战和生产经营有序开展保驾护航。在公司纪委的领导下，基础设施事业部纪检小组强化疫情防控政治监督，各项目严格落实建设工程项目复工要求，合理安排工程进度计划，制定项目人员返岗清单天医学隔离档案防疫物资储备库公共区域消毒记录等全方位监督措施。抓实抓细各项疫情防控措施和复产复工工作。深圳地铁号线项目基于现场实行三化管理原则，结合实际细化落实举措，在深圳地铁号线五七工区率先实施五化四到位工作法，坚持门禁管理流程化人员出入封闭化疫情防控信息化人员行为规范化疫情宣传可视化，确保制度建立到位员工排查到位防疫物资到位内部管理到位。为做好复工后安全有序生产，持续加强网格化管理，分批次复工，督促组织工人有序返岗，持续加大劳务人员返深的力度，为复工复产做好劳动力储备。项目部安排防疫专员定点接待返岗工人，监督人员防疫行为规范，在指定隔离区隔离就餐，隔离期满确认无异常后方可到岗，做到一人一档信息监测。深圳地铁号线五工区内湖停车场项目部联合宝安人民医院对项目隔离观察区的名返岗人员进行核酸检测，及时筛查返岗人员健康状况从源头杜绝疫情输入，保障项目全面复工复产及复工人员生命健康安全。盐田港拖车综合服务中心一期标项目党支部和项目纪检监督员建立了常态化的项目监督机制，督促成立项目防疫和复工复产指挥部和防疫复工应急预案并有效运行加强卫生场所消毒每周五无视角大消杀，每日固定消杀次实行施工现场全封闭管理设置门岗体温检测等五步流程及时补充防疫物资等，确保防疫措施落实。科教大道南山路至红海大道建设工程联合科教大道指挥部，在积极推进复工复产工作的同时，开展共抗疫情，中建同行慰问活动，支持深圳特别合作区防疫工作，为奋战在防疫一线的工作人员赠抗疫物资，并收到深汕特别合作区小漠镇委镇政府及赤石镇委镇政府联合发来的感谢信。此次慰问活动区域共覆盖合作区个镇街道个村组以及个防疫卡点。湛江大道路基工程一标段三项目部作为湛江市第一批率先复工的市重点项目。建立四个标准化监督护航基层疫情防控。即套疫情防控文册疫情防控表份个人健康档日疫情防控报。全面把握疫情防控的每一个环节，将所有分包队伍驻地劳务人员纳入监督范围，筑起项目疫情防控的铜墙铁壁，保障疫情防控无死角，确保全程监督无盲区。疫情不解除，监督不停止。各项目将进一步坚守职责定位，落实精准监督，敢于担当，全力以赴，坚决打赢疫情防控阻击战，助力安全有序复产复工。