中建二局华南公司基础设施事业部四个标准化监督抗疫助力项目复产复工
2020/3/5 10:31
近日，湛江大道路基工程一标段三项目部正式复工，该项目也是湛江市首批率先复工的市重点项目，项目目前正处于建设决胜阶段的关键时期，一场突如其来的疫情打乱了原本的生产计划，项目纪检监督小组勇担使命，共克时艰，用四个标准化监督，护航基层疫情防控。确保文件精神不打折，防疫动作不走样，助力项目安全有序复产复工。套疫情防控文项目纪检监督小组充分解读各级政府局以及公司文件，作为监督基层疫情防控复产复工工作标准，明确基层疫情防控具体要求，并将文件及时汇编入册，实施动态监督，将政府及上级单位工作要求在基层有效贯彻落实，全面指导项目疫情防控工作。册疫情防控表靶向精准，监督才更有力，随着疫情防控的逐步开展，项目纪检监督小组成员结合实际情况并不断总结经验，梳理每日疫情防控工作流程，制定出套项目标准化疫情防控监督手册，精准监督项目疫情防控各项工作开展情况，保障每项措施都落实到位，监管到位，为基层疫情防控减负增效。份个人健康档为保障项目安全有序复产复工，进一步扎实做好疫情防控，项目纪检监督小组根据要求严格落实个人健康档案，将疫情防控工作具体到每个人，确保每人一档，所有人员全覆盖，保证人员管控到位，做到疫情防控，人人可控。日疫情防控报项目疫情防控监督小组将采取疫情防控日报的形式，反馈每日疫情防控各项措施落实情况，全面把握疫情防控的每一个环节，将所有分包队伍驻地劳务人员也纳入监督范围，筑起项目疫情防控的铜墙铁壁，保障疫情防控无死角，确保全程监督无盲区。疫情不解除，监督不止步。下一步，项目部纪检监督人员将进一步坚守职责定位，落实精准监督，敢于担当，全力以赴，坚决打赢这场不见硝烟不能输的疫情防控阻击战。图片摄影葛国强