数字技术如何助力复工复产？网来学院课邀请京东分享实践经验
2020/3/5 10:21
随着国内新增确诊人数的持续下降疫情已经进入了后半场。全社会的工作重心正在从防疫转向复工。在这一背景下，如何正确解读和落实复工复产的相关政策？如何借鉴相关互联网企业复工复产的实践管理经验？成为每一个复工企业都最为关心的话题。为了帮助企业提高复工复产效率，中国互联网协会网来学院携手产业界与学界的多位权威专家，自月日起推出第二期网上公开课新一代信息技术助力复工复产，深入讲解复工复产相关政策及措施，指导企业充分利用新技术新模式赋智赋能复工复产。京东企业业务凭借在企业复工复产保卫战中的突出表现，也受邀出席。京东零售集团企业业务事务部工业品业务部总经理丁德明在课上分享了京东通过数字化技术帮助企业复工复产的实践经验。丁德明介绍道，自月日启动企业复工保障计划后，京东企业业务聚焦企业复工复产中面临的一系列难题，通过整合协同集团及优质行业资源，从生产运营物资的快速寻源保障安全防疫的多场景服务员工关怀等多维度为企业提供技术资源支持，为企业快速安全高效复工复产护航。从月日到月日，京东企业复工保障计划已累计服务超万企业客户。企业复工面临多重挑战互联网是解决难题的最佳出路随着疫情得到逐步控制，我国的企业复工率正在逐步提升。据国家统计局发布的数据显示，截至月日，大中型企业复工率为，其中大中型制造业复工率为，预计至月底大中型企业复工率将升至，其中制造业为。丁德明在直播中分析了当下企业复工复产的核心痛点。虽然员工正逐步到岗，但企业复工复产仍面临着三大挑战其一是如何快速恢复生产采购工作其二是如何保障供应链的高效稳定运转其三是生产环节中的安全防护。互联网是解决这些问题的最有效途径。一方面，互联网可以通过高效便捷的无接触采购，避免线下谈判议价等环节带来的交叉感染另一方面，互联网可以帮助企业扩大寻源范围稳定供应链支持，确保复工复产的物资供应。在直播中，中央财经大学教授中国劳动关系学院法学院院长沈建峰对互联网与信息技术在企业复工复产中的作用也表示了充分肯定。沈建峰表示，长远来看，数字化信息化是企业未来发展的大趋势，这次疫情带来了一个倒逼企业升级的契机。拥抱互联网对企业竞争力的提升至关重要。而清华大学公共管理学院教授梁正则在直播中指出，信息技术手段与信息化工具能够有效提升企业的运营管理水平，助力企业尽快复工复产。而以工业互联网为代表的的新一代供应链体系，也能够成为企业运营升维的重要保障。聚焦三大核心场景京东三款平台精准助力复工复产为了帮助企业更好地复工复产，业内诸多互联网巨头也在进行着多场景下的探索。在此次直播中，丁德明也系统介绍了京东企业复工保障计划针对疫情期间企业爆发的新型需求而打造的三款数字化平台产品。丁德明表示，办公和防疫物资保障，生产经营物料采购，员工关怀是疫情期间企业复工复产难题较为集中的三大核心场景。而针对这些场景，京东企业业务通过数字化技术打造了京东慧采专属采购平台京东工业品平台京东锦礼职工关怀平台三大数字化平台，并免费开放给全国企业客户，全力帮助企业快速复工复产。具体来看，京东慧采专属采购平台可在小时内快速线上部署，支持采购寻源在线协议电子发票自动对账等功能，一站式帮助企业实现无接触采购。平台上，超过万个合作伙伴资源深度整合协同，确保需求高效响应，供需精准匹配，做到复工物资不缺货。京东工业品平台则在京东慧采专属采购平台基础上，更加聚焦制造业复产场景，通过数字化寻源能力横向整合产业链资源，为制造型企业提供覆盖个人防护电气设备动力传动仪器仪表等多品类物资支持。而京东锦礼职工关怀平台能够为企业员工提供千人千面的福利商品推荐，实现福利品的自由组合和多频次多地址的无接触实物领取，有效提高福利的安全性和满意度。数据显示，疫情期间京东企业业务的三款平台已经累计为多万家企业用户提供了服务，收获了大量好评。其中，京东慧采专属采购平台用户注册数持续增长，环比增长率达，京东锦礼平台企业用户注册环比增长。京东企业业务以互联网助力企业复工复产的这一系列举措，也得到了业内专家的高度肯定。中国社会科学院财经战略研究院研究员李勇坚就认为，京东利用其采购优势，免费开放京东慧采专属采购平台，从各个方面解决了供应链重构过程中的难题，确保了产业链稳定。京东集团副总裁企业业务事业部总裁宋春正表示疫情期间，抗疫情撑经济保民生是每一个企业的使命和责任。未来京东企业业务将继续保持平台开放，同更多的合作伙伴携手，以更多元更有力的保障服务，为更多企业的复工复产提供全方位支撑，共同打赢这场疫情下的经济保卫战。