寻路南山滩
2020/12/7 13:13
新华社兰州月日电记者李杰祁连山畔，千里冰封。迎着寒风，记者来到甘肃省金昌市永昌县赵家庄村，听闻村里南山滩上，有个养殖小区蹚出一条致富路户养殖户户均收入超过万元，还带动周边农户增收。南山滩原本是个戈壁荒滩。过去，沿着杂草间生的崎岖道路来到这里，映入眼帘的，是一川碎石大如斗，风吹满地石乱走的景象。如今，这里的养殖场房鳞次栉比，通行道路整齐划一。清晨的寂静被湖羊进食声打破。岁的徐正文将玉米等辅料混入粉碎的草料中，沿着食槽缓缓给湖羊喂食。问及脱贫致富经历，徐正文放下手中塑料桶，慢慢低下头。他岁时，父亲离世，贫困家庭雪上加霜。他挑起家庭重担，可家中亩地广种薄收，吃了没种子，留了种子没吃的。苦难更加坚定了徐正文改变命运的想法。县城工地背沙袋出苦力，仅能糊口买拖拉机运沙，活多时才能攒下些钱帮企业收购酿酒大麦，市场火爆时收入稳定种植蘑菇，附加值高但销路不畅徐正文闯荡多年，发现只有产业稳定，收入才能稳定。过去大家都种地，人均亩地，亩均产值元左右，日子咋能不苦？村党总支书记杨永俊说，村里将近一半地方没有机井，灌溉很难。年前后，村里下定决心有水走水路，无水走旱路，推动牛羊养殖高原夏菜种植农家乐三大产业同步发展。在外漂泊的徐正文，看到家乡产业稳定了，便返乡当羊倌。如今他们一家在南山滩养殖小区里找到幸福出路，年收入有万多元，母亲安康妻子贤惠，儿子今年刚通过专升本考试啥价呀，要多少？我牛还小，元月份才能卖，我先帮你问问。不远处，传来村民严进有的声音。岁的严进有不仅是黑牦牛养殖大户，年收入多万元，还是远近闻名的消息通哪里牛犊便宜，哪里牛卖得贵，他都知道。随即，严进有便在微信赵家庄养殖群里发布客商采购信息。过去，严进有总在村里等客商收购，因为卖活牛省事。一次出门销售，他才发现屠宰卖肉更划算活牛卖元每公斤，屠宰后牛肉卖元每市斤，一头公斤的牛能出多市斤肉，能多赚不少钱。严进有发现，价格信息进货及销售渠道对于产业增收意义重大。家里的客厅也被他布置成聚义厅，供附近养殖户随时讨论饲料价格防疫等情况，共享各自资源信息。如今，微信群成了新的聚义厅。通过信息共享协同发展，村里的牛羊肉远销青海宁夏等省区。记者打算离开南山滩时，又遇见大学生牛倌黄培旭。他刚从永昌县城卖牦牛回来。岁的黄培旭，大学毕业后在西北一家化工厂上班，后来返乡创业，也在这里扎下根来。起初，周边人都不太理解，在城里就业多好，为啥回来？黄培旭说，刚开始自己也不想干，听从家人的劝说回到家乡，干着干着就有了兴趣，有了用武之地。现在，黄培旭不仅自己养牛，还向周边农户普及防疫知识。从父母手中接过接力棒后，黄培旭每年收入超过万元。我每年能比父母养牛时多赚万多元。他说。夜色渐起，记者离开南山滩，返程路上，思绪万千脱贫致富的道路不尽相同，但产业兴旺的道路，大致都离不开政府引领铺就产业路农户共建共享信息路青年返乡接力超越路。