新疆伊宁县防疫战中的全家福
2020/3/5 10:18
一妈妈！上次我在影楼定的全家福快要过期了，您总是没时间。月日中午，新疆伊宁县公安局交警大队辅警马文娟利用短暂的休息时间在微信里同母亲聊着天。宝贝女儿呀，妈妈忙的呢，全家福的事情，妈妈答应你，一休息咱们就去啊！她的母亲伍丽红是维吾尔玉其温乡阿同村的第一书记，一名老党员。疫情防控阻击战打响后。马文娟说，母亲伍丽红的心眼里满满的都是村民，她其实记性并不好，在家总是这也找不着，那也找不到，可是她却记得全村上下三千多人的姓名年龄就业或就学地，记得给村里的老人集中过生日。谁家有个头疼脑热，谁家夫妻发生争吵，谁家庄稼成长不好，谁家家庭困难，她都记得清清楚楚。疫情发生后，伍丽红更是不眠不休的在每家每户奔波。为村民送吃的帮村民交水电费，为村里的孩子辅导功课。全村三千多户人口，每天挨家挨户的排查询问有无身体不适及困难诉求，白天排查病情，晚上则守着大桥卡点，亲自坐镇防止病毒传入。近三个月没有见到妈妈，有一次午休，马文娟忍不住给她发了视频，看着她眼里的红血丝。马文娟难受得眼泪在眼睛框里打转，结果她第一句话就是上班时间，你怎么能玩手机呢，赶紧挂了。都中午休息了。啊，这么快啊，那我得抓紧时间把剩下的几户村民走访完，下午还要去小学，不说了啊，挂了。记忆中，马文娟同妈妈的通话时间从来没有超过秒。伍丽红常说对女儿说自己是党员，要时刻冲在最前面，要到老百姓最需要的地方去。疫情期间，伍丽红更是挨家挨户宣传党的政策积极为党组织纳入新鲜血液，让党旗高高树立在每一民村民心中。二闹闹，你在单位吗？哥哥今天要到州友谊医院去送病危家属，好久没见了，你到大门口来一下，看看你就走，哥哥回去还有巡逻呢。中午分，接到哥哥的电话，马文娟一路奔至大门口，由于疫情期间安保要求任何车辆及外来人员一律不得进入，抓住大门的栏杆趴在门缝儿上，看见哥哥满眼红血丝，疲惫不堪。马文娟的哥哥叫马文杰，是一名退伍军人，也是一名共产党员，现在是伊宁县公安局维吾尔玉其温乡市场便民警务站任副站长。马文娟说，哥哥是个老实的不能再老实的人，从小被妹妹马文娟欺负长大，长大后她才明白那是哥哥让着她是因为从心底里无私地爱着她。她说，哥哥眼下是能下河救马，上房顶抓贼，火场救火实战演训紧急救援的超人。疫情发生后，哥哥白天在各小区企业乡村道路排查疫情，挨家挨户为生活不能自理的群众按时按点送饭，送口罩。自己却一再错过饭点，每次都是泡面凑合凑合。晚上哥哥驾驶警车在乡村道路上巡逻，劝返来往车辆，确保道路不见人不见车，每次接到警情，哥哥总是第一时间奔赴现场迅速处置。在工作中哥哥是超人，在生活中却是个糊涂蛋，记错媳妇儿的生日被媳妇儿数落，不记得宝宝的生日被妈妈责怪，生病不记得吃药被妹妹唠叨。娟娟，我把车钥匙留你这，我要出去执勤，帮我热一下车啊！娟娟，用你的美貌和智慧帮我想想这个信息要怎么写小马啊，这个你想办法给拯救一下啊！三马文娟是一名退伍军人，刚出军营又投身到交警大队当辅警。爱讲幽默话，常常逗得大家捧腹大笑，是同事心中的开心果。月日，因为生病在家休息，看着大家在各个点位执勤，马文娟坐不住了，强烈要求回到工作岗位，月日，她突然感觉后背疼痛。医生诊断为急性呼吸道感染急性咽喉炎胆囊炎及肾结石。在医生强烈要求下，她不得不居家休息隔离，为了尽快返回工作岗位，她每天坚持按时吃饭运动，身体很快好转。月日，马文娟终于返回了工作岗位，并真诚的写下了第份入党申请书。自愿申请去一线，去组织最需要的地方。领导考虑到她的身体情况，安排她驻守单位。为了不给大家拖后腿，马文娟主动包揽了三层楼的消毒工作，每天早晨一起来，就先把三层楼每个角落都仔仔细细的进行消毒，为大家提供一个安全的工作环境。完成早上的消毒工作，她又对每日的数据报表进行整理上报，撰写简报信息让更多人了解我们交警的工作，特别是疫情期间的辛苦。虽然不能和同事们一起奋战一线，有些遗憾，但是她们在前方保安全，马文娟会时不时的和他们聊天，充当她们的开心果。她说，为战友们减压也是在为疫情防控阻击战作一些微薄的贡献。有一天，马文娟全家人视频聊天时，她把视频截图保存了下来。她说在疫情防控阻击战中，有千千万万个家庭全家总动员，奋战第一线。这份截图也就是我们全家人在伟大的抗疫斗争中的全家福了，是一个承载着我们一家人为共和国的安宁冲锋不止奋斗不息的光荣瞬间！钟改清珊儿王锐中国日报新疆记者站