践行初心担使命疫情防控出真招
2020/3/5 10:18
年末岁初，一场突如其来的疫情，席卷肆虐武汉，席卷全国，一场关系人民群众生命健康的疫情防控战正在如火如荼的进行。盛世之下，总有一批又一批党员干部为人民群众生命安全和幸福生活负重前行。在新疆和田市，有这样一个人，面对严峻的疫情防控形势，坚守岗位，尽职尽责，始终奋战在疫情防控的第一线，他就是肖尔巴格乡党委委员组织干事杨高翔。初心放在心中疫情防控舍己忘我月日，农历正月初二，接到上级关于全面防控疫情的通知后，杨高翔同志和三年未见的山东父母通电话爸妈，我现在有任务回不去，你们在家要记得出门戴口罩，尽量就不要出门，照顾好自己。电话那头是老父亲安慰的话语高翔，那你忙吧。你放心，我们会照顾好自己的。爸爸，你不回来了吗？那你忙完记得回来看我，我都好久没见到你了。儿子小杨嘉一也抢着和爸爸说话。听着父亲和儿子的话语，杨高翔同志沉默了信念更坚定了。苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。疫情就是命令，防控就是责任。杨高翔同志深刻认识到做好当前疫情防控工作是当前最大的政治任务。他作为阿依丁库勒村和阿克兰干村的包联村领导，在研判会上经常说只有大家平安了，我们才能安康。防疫工作刻不容缓，在疫情面前，我们要召即来，来即战，战必胜！他还身负肖尔巴格乡疫情防控工作指挥部保障组组长职责，为满足群众正常生活，他主动与供销社北慕供货商协调蔬菜肉类粮食等生活必需品，规划设置乡村小巴扎，在他的协助下全乡设立蔬菜副食品供应点个，药店个，确保群众生活用品供应充足，物价平稳。他还动员广大党员干部投身一线，成立党员志愿者服务队个人，开展志愿者服务件次，为不便外出人员送货上门，确保群众生活井然有序，切实做好防疫防控后勤保障，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。责任扛在肩上疫情防控冲在一线杨高翔同志始终将保一方平安护一方稳定重大政治责任扛在肩上落实到行动上，充分发挥党员模范带头作用，关键时刻能站得出顶得住打得赢，以战时状态投入疫情防控工作。紧紧围绕疫情防控的各个环节，配合各办部把各项工作落细落实，切实做到早发现早报告早隔离早治疗，坚决防止疫情扩散蔓延。当好书记的左膀右臂，指导各村社区做好防护措施，并明确专人每天对乡办公楼政府大院值班室等进行消杀通风，在一楼设置统一废弃口罩垃圾箱。政府大院里，总能看到他的身影，提醒干部戴好口罩再出门，带领联防对车辆进行消毒测量人员体温，做好信息登记，确保防护无遗漏。根据市委工作安排，杨高翔同志到和田机场一线，担任机场防疫防控指挥部的登机组组长，守好和田地区疫情防控第一道防线。接到任务后，他第一时间到位部署工作，落实各项防护措施，切实做好源头把控。乌鲁木齐飞往和田的航班马上就到了，大家再检查一下隔离服护目镜，是否正确穿戴，口罩是不是两层，带好消毒液水银温度计额温仪，走！我们登机。杨高翔同志带领名干部登机，为每一名乘客测量体温，做好身体查验，研究分析情况，落实隔离措施，做到不漏一人。组长，请您来一下。小郑发现有一名乘客体温偏高，连忙说道。杨高翔同志立即将乘客带到廊桥，反复测量其额头手腕脖子体温，确定无异状后，再让所有乘客由工作人员带领下有序下机。他始终本着对干部负责对群众负责的态度，不放过任何一个细节不放过任何一个可疑者。杨高翔中和同事们再次核实返和乘客登机情况杨高翔同志早早就会带着登机组成员在机场内奔跑，有时一天接机趟，经常用泡面充饥，但他依然用实际行动激励着每一名组员，顺利完成一次又一次接机任务。坚持每日召开碰头会，总结当日接机情况，查找工作中短板和不足，商讨解决方案，安排次日工作，确保工作有实效。积极组织开展防疫知识和机坪基础知识培训次，提高工作人员安全防范意识。截止目前，带领登记组成员共计排查返和人员人，其中集中隔离人，居家隔离人，未发现一例疑似人员。任务落在行动上疫情防控步步为营机场的每日防疫结束后，杨高翔同志第一时间赶赴包联村，与村第一书记党支部书记碰头，了解村里消毒防疫群众困难诉求解决情况，到包联户家中关心他们的庭院改造和生活。现在这个菜要把杂草清理干净，过段时间可以出棚了，你放心种植，我们会协调把菜运到菜市场去或者和田的早市，这样你又可以增加一笔收入，你看好不好？好的，书记。在阿克兰干村村民美丽克沙依甫买吐肉孜的蔬菜大棚里，杨高翔正在了解亲戚们开春后的春耕生产和大棚种植情况。他以身作则，带头查看村里个专项组防联控人员管理三类人员排查宣传引导疫情监测外来人员车辆筛查登记环境消毒群众困难诉求解决等情况，确保各项防疫措施落实有效。充分发挥村级党员志愿者在疫情防控中的积极作用，建立以村中广播小喇叭宣传车上门宣传的宣传模式，加强宣传引导，有效提高村民们对疫情防控的认知率，正确引导群众积极配合做好疫情防控工作。同时在全乡推行建立防疫微信群，随时掌握未返和人员隔离人员身体情况，做到隐患第一时间掌控第一时间排查第一时间处理。他坚持用细微的行动服务群众温暖群众，主动为群众印制发放防范新型肺炎字守则余份致来和返和人员的一封信余份，并耐心细致做好解释工作，让群众知晓防护措施，解开群众思想疙瘩，主动配合做好防疫工作，确保疫情防控宣传无盲区。在一次接机工作中，一位来自疫区的女士因为担心隔离后生活不便不愿意配合工作，为工作带来了困难。杨高翔同志了解到情况后主动与其进行沟通，详细介绍相关政策法规隔离人员生活情况解除隔离程序等知识，解决了其后顾之忧，增强了群众抗击疫情的信心，得到群众好评。同时他向来和群众及时传达发布最新官方通报，积极回应群众关切问题，教育引导群众不听谣不信谣不传谣，树立正确宣传导向，最大限度消除社会恐慌。他说是共产党党委成就了我，没有党就没有我，我所做的一切只不过是一个共产党员应该做的，在我力所能及的时候，我希望贡献自己最大的力量去报答党委对我的栽培之情去报答知遇之恩。疫情当前，永不退缩。这是身为一名党员领导干部自觉践行初心和使命的具体表现，杨高翔同志能够始终做到把疫情当命令，听从指挥，模范带头，敢于担当，勇于负责，冲锋陷阵，奋发作为，坚决打赢疫情防控这场硬仗，全力维护全市社会平安稳定。王雪梅中国日报新疆记者站