民进北京西城区委携手小码王专项基金助力疫区共克时艰
2020/3/5 9:57
近日，国内少儿编程教育头部品牌小码王通过北京高占祥文化艺术基金会小码王专项公益基金，向中国民主促进会北京市西城区委员会以下简称民进北京西城区委提供专项基金万元，用于购买医用口罩防护服护目镜医用手套等医疗防护物资，发往湖北武汉同济医院黄冈中心医院随州中心医院以及北京市定点隔离医院及发热门诊，为广大一线医务工作者提供医疗物资构筑安全防线，以实际行动助力共同抗疫。新冠肺炎疫情发生以来，社会各界都在为疫情防控工作尽人之智尽己之力。民进北京市委快速启动疫情应对机制，全力落实中央和市委市政府的决策部署，团结一心，切实担当，力量下沉，坚守岗位，共抗疫情，积极开展疫情防控工作。在新冠肺炎疫情防控的关键时期，医用口罩防护用具消毒液等防疫物资出现短缺的紧要关头，民进北京西城区委发起爱心捐助活动，将社会各界的爱心汇聚起来，让更多人参与到这场疫情防控救治阻击战中，聚沙成塔，聚水成涓，凝聚大众的力量为医院等一线防疫单位提供帮助。作为一家极具社会责任感教育企业，由民进会员王江有创办的小码王在知悉此事后，第一时间通过北京高占祥文化艺术基金会小码王专项公益基金，向民进北京西城区委提供专项基金万元，用于采购医疗防护物资，无偿捐赠给湖北武汉同济医院黄冈中心医院随州中心医院以及北京市定点隔离医院及发热门诊，为广大一线医务工作者提供物质保障，助力地区防疫救治工作的有序开展。对此，民进北京西城区委表示小码王专项公益基金的拳拳爱心，为打赢抗击疫情的战斗提供了有力支持。众志成城，共克时艰，让我们一起为打赢这场疫情防控救治阻击战贡献力量！作为民进的一名会员，小码王创始人兼王江有说我喜欢民进量力而行，尽力而为的理念，哪里需要帮助，我就尽我能力去做。从编程课下乡到公益线上课，再到抗击疫情捐款捐物，小码王在王江有的带领下始终坚守着回馈社会的信念，深耕公益不辍，坚持聚沙成塔，用实际行动践行着民进人的初心和担当。据悉，自新冠肺炎疫情爆发以来，小码王第一时间启动应急预案，在管理团队的牵头下，小码王专项公益基金负责人杨健与北京高占祥文化艺术基金会副秘书长刘其琛进行紧急磋商，针对此次疫情迅速出台了包括募捐采购运输等多个环节的完整行动方案，全员踊跃投入到疫情防控阻击战中。同时，小码王积极联合多家机构，果断调用一切可协调资源，通过各种渠道积极筹措购买医用防护服医用口罩手套等抗疫物资，并有序落实物资捐赠进程。截至目前，小码王第一批医疗防疫物资捐赠已全部落实到位，为湖北武汉荆门咸阳等地的医院武警医院，以及浙江上海等省市的多家医院和社区的一线防疫工作贡献了一份来自小码王的爱心与力量。在向一线防疫单位捐款捐物之外，作为国内为数不多完成线上线下双向布局的少儿编程教育机构，小码王在新冠肺炎疫情发生以来，以教育和孩子为出发点，果断出台包括为学员发布免费在线编程课程举办小码王编程作品大赛发起爱是桥梁，为疫情发声活动等多项举措，在响应停课不停学号召的同时，让孩子们参与其中，用编程作品和小视频表达自我，培养孩子的综合素质，获得了全国学员和家长以及社会各界的一致认可。