佛山联通多措并举助力打赢疫情防控攻坚战
2020/3/5 9:51
年的春节一场看不见硝烟但事关无数人生死命运的防疫攻坚战牵动人心。广东省启动重大突发公共卫生事件一级响应的第二天佛山联通党委迅速成立疫情防控应急指挥组要求公司各党支部各部门必须以疫情防控为核心迅速启动各项防疫支撑工作做到发挥作用及时响应迅速落实。党委书记姚伟俦同志提出全力保障特殊时期通信网络畅通提供疫情防控期间快速便捷的通信服务创新疫情防控所需的通信技术手段是联通责无旁贷的使命和责任要求并召集市区两级公司政企业务党支部书记及核心岗位全面梳理以疫情防控为核心的资源与技术方案党委委员许荣彬要求迅速到岗到位快速沟通与响应全力支撑政府及防疫机构打赢防疫攻坚战。争分夺秒支撑重保挺进疫情防控第一线农历大年初一佛山联通党委接到了紧急防控任务迅速打通第四人民医院与市应急指挥中心视频传输支撑全市疫情防控工作。党委书记姚伟俦当天晚上便召集党委扩大会议与相关部门迅速就项目需求召开研讨落实会议分析特殊时期存在的困难全面梳理资源确定方案他讲到我们要挺进防疫第一线争分夺秒开展生命线守护行动。梁俊开是佛山联通的一名基层党支部书记接到任务后他立即与市应急指挥中心和第四人民医院相关负责人取得联系十几个电话来回后他决定接上方案实施及技术骨干一同到现场以最快速的形式敲定需求。他说我们要与疫情抢时间越是急难险重党员干部越要冲锋在前。党员率先垂范群众不甘落后。张羽是佛山联通政企客户响应中心的一名资深网络工程师这期间他递交了一封言辞恳切的入党申请书在此刻提交入党申请书也是抗击疫情通信保障的战斗请愿书。作为本次通信指挥网络建设的小组长张羽带领团队不分昼夜和疫情抢时间。上下齐心仅仅用了三天佛山联通以最快速完成第四人民医院应急站点建设及覆盖以技术实现四院和市应急指挥中心的多路疫情防控视频高速传送任务。随后争分多秒天内完成了全市五区家重保医院的视频接入形成覆盖应急指挥中心与佛山市重点医院的一张视频传输网络并对本地个重点医院个区市政府单位个区级公安机关通信网络进行重点专项保障为全市疫情防控工作提供了强有力的技术支撑。此外佛山联通还发挥在大数据云及技术领域的优势创新防疫信息化手段以抗疫诊疗为核心为医院提供云视频云护理影响云远程医疗云平台等信息化产品服务全力支撑抗疫一线工作。信息技术引领织就政府疫情防控网疫情暴发后顺德区委区政府要求充分发挥基于信息化大数据的城市智慧管理实现精准抗疫佛山联通党委与联通智慧顺德项目组第一时间与顺德区政务服务数据管理局党组紧急联动并迅速组织了项目突击队要求充分发挥联通大数据云及技术优势助力顺德打好防疫攻坚战。党委委员许荣彬同志前往项目组驻扎参与项目组方案制定了解执行困难现场问题就地解决所需资源就地协调确保项目最快速完成。一分钟掰成两分钟用每到深夜许荣彬便和项目组沈昭赵晨洪俊刘灿鹏等研究系统开发方案讨论信息产品与业务资源整合确定如何打通环节加速项目进度白天项目组团队便按照方案与进度表分头行动。负责智慧顺德指挥大厅的项目组成员杨勇索性吃住在现场他说我负责的是应急指挥大厅一切和应急有关的都不容有失。天日以继夜联通智慧顺德项目组便开发完成顺德首张新冠肺炎防控总图。为该图以云计算信息化数据分析为基础实现全区内重点车辆数据及轨迹跟踪全区教职工和学生健康信息医用物资居家隔离数据企业复工情况等功能汇集不仅能随时调用省市高速公路以及多个联合检疫站的视频信息对发热人员进行排查还能远程检查路面监控情况及疫区车牌入境预警行驶轨迹检查等多项功能能每天从上万辆的车流中筛查出余敏感人员。这些信息数据都将实时以新冠肺炎防控总图的形式为指挥中心决策提供依据。大数据发力精准助力防疫复工两不误联通开发顺德通过实时掌控企业人员健康数据帮助顺德区精准化防疫及企业有序复工引发了社会及媒体广泛关注。在疫情期间为了便于企业单位及时填报其人口流动疫情区域往返人员动态情况为企业工地开工做好准备智慧顺德项目组火速开发并上线顺德的顺德防疫专栏个功能模块。通过顺德搭载的疫情数据报送平台顺德区政府可以动态掌握疫情期间企业务工人员的健康状况流动情况等短时间内完成复工资料审核帮助企业快速复工紧急为隔离病房生产配件。通过即时准确的数据及智能分析监测有序恢复生产经营高效开展疫情防控。。梁国柱带领的佛山联通开发团队负责了顺德防疫模块开发充分整合了大数据及云资源在短时间内成功完成了个功能模块的设计开发测试和上线并小时进行服务器监测与维护。访问量骤增每小时最高达万次单日最高达万次不敢片刻放松。先后三次进行云资源扩容将服务器规模扩容倍目前顺德已完成教职工建档万企业建档万汇聚了需要复工企业务工人员的流动情况健康状况等信息。企业口罩预约版块一上线就收到万的预约量为疫情防控和企业复工复产提供精准的信息化支撑服务。创新信息服务助力智能化防控隔离尽管疫情形式依然严峻但随着各地陆续复工如何做好回程人员的健康隔离成为各级政府防控工作的重点。佛山联通政企客户事业部党支部书记曹海燕敏锐的捕捉到了疫情防控需求她立马召集支部技术核心骨干结合联通与计算大数据和感应物联网技术连夜整合了一套基于门磁感应的居家隔离端到端解决方案。曹海燕说我们希望通过创新技术产品服务为疫情防控做出自己的贡献。据悉门磁感应器会安装在居家隔离住户大门上当住户打开大门时后台立即发出开门预警信号社区工作人员将会以最快的速度与发出预警的物管中心或物业小区党支部取得联系由物业小区党支部和物管中心安排人员上门了解情况。从收到预警至到达居家隔离人员门前前后不到分钟。该系统可以实现智能化管理设备报警数据统计等功能有效做到早发现早掌握早应对确保居家隔离观察到位。目前佛山联通通过门磁感应智能管理系统助推佛山政府各镇街村居社区有效管理隔离住户近千户减轻社区和物业在居家隔离住户管理方面的人力压力助力科学防控安全守护。推出多款硬核产品惠企惠民再升级面向企业客户佛山联通更推出了多款疫情防控产品服务如云教学热成像测温系统等创新疫情防控所需的技术与服务为政府医院学校及各大企业的疫情防控及复工复学提供了智能化的解决方案。如热成像测温系统测量距离远效率高精度高能实现秒级响应。当人员进入检测区域测温仪检测人体表面热幅时一旦温度超标系统将会自动发出告警提示测量误差在以内。目前佛山联通已经与数百家政府单位大型企业学校达成合作为复工复学和疫情防控提供助力。疫情期间佛山联通还为辖区内所学校免费提供空中课堂智慧校园和联通云教学等信息化应用为学校提供多种不同类型的线上教学解决方案如云教学可提供年义务教育人教版的所有电子课本老师们在上面可以共享自己的教案使用云化的教学工具画函数图演算公式做实验等更生动形象的帮助教师教学学生理解智慧校园则可以通过防疫宣导防疫检查出勤登记防疫效果评估教育大数据等管理学生的健康情况用信息化一站式的手段帮助老师做到心中有数。此外隔离病毒不隔绝服务。疫情期间佛山联通累计线上服务受理总量达余次热线小时在线值守累计服务用户万次累计向用户发布万条疫情防控公益短信开通为赴疫区参与防控工作的一线医务人员通信减免服务。佛山联通以稳定通畅的通信网络助力疫情防控以诚挚温暖的服务传递信任和坚守以信息化技术赋能复工复产复学展示出央企的责任与通信运营商的初心使命用实际行动展现出了通信铁军的担当与作为。