谢昀阻挡在人们与疫情魔鬼之间的那道防线就是我们疾控人
2020/3/5 9:18
江西省疾控中心应急与传染病防制所主任医师谢昀月日到达随州市疾控中心对接工作从月日在设于江西省南昌市滨江宾馆的省新冠肺炎防控指挥部集结并连夜抵达湖北随州驻地至今的多个日夜，江西省疾控中心应急与传染病防制所主任医师谢昀和他的同事们每天的工作安排得满满的。他们每天要到市县区疾控部门了解疫情，到定点救治医院査看发热门诊的设置和诊疗情况，到社区了解防控措施落实情况，到集中观察点了解发热患者和密切接触者的管理措施以及农村外来人口排查管理情况完成疫情分析及风险评估，他们奔波于随州各地，没有片刻的休息。作为江西省级疫情处置和诊断专家组成员新冠肺炎防控现场组和流调组成员，他们要根据随州实地调查的情况，制定出当地检疫检测流程，有效筛查发热病人。他们还要奔赴现场，与当地疾控中心的同事们一起调查处置疑似和确诊病人，指导协助进行密切接触者的排查。在疫情期间，疾控队具体要做哪些工作呢？通过谢昀月日的值班日志，可管窥一斑流行病学一组谢昀同随州市防病指挥部刘国振主任到何店镇卫生院和花湾村，调查发热留观病人处置措施，解决个发热留观人员的疑问，提出处理意见。参加随州市疾控中心湖北省疾控中心防病指导组和江西援随防疫组人员共同参与的疫情分析风险评估会商。整理完善部分聚集性疫情资料。流行病学二组郑建刚龚俊平唐庆武刘江艾涛前往随县厉山镇社区卫生服务中心对三起聚集性疫情涉及个确诊病例开展回顾性现场流行病学调查和疫情防控处置工作指导。和随县指挥部疫情防控组县疾控中心县公安局等单位负责同志赴柳林镇均川镇安居镇新街镇检查指导流行病学调查工作，先后到柳林镇卫生院柳林镇集中隔离点均川镇政府均川镇卫生院发热门诊安居镇卫生院新街镇卫生院及发热门诊等地就流行病学调查工作流程病例档案整理流调笔录规范记录发热病人留观等工作进行现场指导，及时解答基层推进工作中出现的疑问。针对随州市部分医院的病例报告缺陷部分乡镇集中隔离点设置不够规范个别乡镇卫生院发热门诊不到位和流行病学调查不够深入细致和准确等问题，建议进一步加强医疗卫生机构培训和指导做好上下级医疗卫生机构信息沟通严格规范发热门诊和集中隔离点设置加强医护人员个人防护和克服侥幸心理规范病例个案资料管理等各项工作。继续指导网络填报各乡镇四类人员及其密切接触者基本情况表。协助随县疾控中心对定点酒店开展消杀工作。对随县中医院一例疑似病例进行现场流行病学调查。流行病学三组曾小军李召军李宜锋指导个乡镇社区开展流行病学回顾性调查工作分析整理新冠肺炎病例的流行病学调查报告。走访指导个乡镇社区和个隔离医学观察点的疫情防控工作。对个发热留观病人进行调查。核酸检测小组李健雄徐刚罗满生完成份含份血透病人标本核酸检测，份阳性。在防疫组组长孙群带领下检查广水市第一人民医院检验科核酸检测室从五个方面空间设备试剂耗材人员和生物安全提供建议，帮助开展新冠病毒核酸检测。月日，流行病学小组在广水市疾控中心对接工作，了解防病情况月日，流行病学小组在广水市第一人民医院发热门诊了解就诊情况月日，流行病学小组在长岭镇密接人员集中观察点月日，广水市二医院了解病例隔离治疗情况月日，流行病学小组参加送温暖月日，讨论修改首期随州市新冠肺炎疫情风险评估报告月日，郑建刚龚俊平唐庆武刘江艾涛加入防控队伍月日，在曾都区中医院进行新冠肺炎病例的流行病学调查月日，在曾都区某小区入户调查月日，在随州市中心医院做调查月日，在卫生院了解流调排查开展情况月日，在县疾控中心指导疫情数据收集汇总月日，在随县中医医院随县人民医院检查指导发热门诊工作月日，在随县洪山镇洪山医院三里岗镇中心卫生院柳林镇卫生院均川镇卫生院指导督促流调排查及发热门诊工作月日，随县某卫生院指导疫情资料填报工作月日，在随县疾控中心对当天工作进行总结和讨论月日，在随县洪山镇洪山医院对新确诊病例开展现场流行病学调查月日，在广水市二医院血透中心调查防病工作月日，参加广水市新冠肺炎流行病学调查培训班并授课月日，参加随县新冠肺炎流行病学调查培训班并授课月日，在广水市长岭镇李畈村卫生室开展病例调查工作月，在厉山镇社区卫生服务中心指导数据填报月，在万和镇中心卫生院尚市镇卫生院对聚集性疫情资料进行核查和指导月日，对随县第一例确诊病例进行回顾性流行病学调查月日，在均川镇集中隔离点了解留观人员管理及医护人员防护情况并进行指导月日，在均川镇卫生院预检分诊台检查指导工作月日，在淮河镇卫生院草店镇卫生院对聚集性疫情资料进行核查和指导月日，在草店镇卫生院预检分诊处发热门诊进行调查指导月日，在草店镇集中隔离医学观察点进行调查指导月日，随州市随县和江西支援队关于疫情防控分析研讨会月日，对唐县镇三起聚集性疫情开展回顾性流行病学调查月日，对厉山镇三起聚集性疫情开展回顾性流行病学调查月日，在柳林镇均川镇检查指导流行病学调查工作月日，在安居镇新街镇检查指导流行病学调查工作月日，在广水市第一人民医院检查记者了解到，在湖北随州，谢昀所在的江西援随疾控队的个流行病学调查小组和核酸检测小组成员每天要奔波于各地，做大量的调研评估和指导工作。疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿，而疾控人就是阻挡在人们与魔鬼之间的那道防线。谢昀说。中国日报江西记者站王健