山东等省市度过最暖冬季
2020/3/5 8:56
山东等省市度过最暖冬季春季全国大部暖湿气候将较同期明显本报北京月日电记者刘毅中国气象局国家气候中心日发布的监测数据显示，刚刚过去的年冬季年月日年月日，我国暖湿气候显著，全国冬季气温为历史同期第五高，降水量为历史同期第五多。国家气候中心预计，今年春季全国大部继续暖湿。国家气候中心监测数据显示，年冬季，全国平均气温为，较常年同期偏高，是年有监测数据以来历史同期第五高，为暖冬年份。山东江苏安徽浙江广东和上海省市经历了历史最暖冬季江西福建和宁夏省区冬季气温为历史次高山西河南湖北湖南和陕西省为历史第三高。除青藏高原大部气温偏低或接近常年同期外，我国其余大部地区冬季明显偏暖，其中华北地区西南部黄淮和江淮的东部江南南部和东部华南大部及内蒙古西部新疆北部等地气温偏高以上。国家气候中心监测数据显示，这个冬季，全国平均降水量为毫米，较常年同期偏多，为年以来历史同期第五多。据国家气候中心预测，今年春季全国大部暖湿气候明显。春季影响我国的冷空气势力整体偏弱，除西藏大部气温较常年同期偏低外，我国其余大部分地区气温较常年同期偏高。预计春季全国大部分地区降水较常年同期偏多，江南地区春汛偏早，降水偏多，需预防区域性暴雨洪涝等极端气象条件对防疫工作和工农业生产的不利影响。责任编辑徐子茗