守严守牢社区这道防线
2020/3/5 8:17
核心阅读习近平总书记强调，社区是疫情联防联控群防群控的关键防线，要推动防控资源和力量下沉，把社区这道防线守严守牢。多地灵活运用网格化管理，综合调动党员网格员志愿者等力量，借助大数据，构筑起疫情防控的严密防线，推动企业有序复工复产。拉网式排查武汉所社区分成个片区，有效用好党员网格员志愿者等力量这一个多月，我从来没有在夜里点前睡过觉，住户的电话接不完。月日下午，在武汉市洪山区狮子山街所社区，党支部书记尚海玲跟记者说了不到分钟的话，就接了个电话。尚海玲介绍，这个老旧社区是中国船舶所的生活区，户居民中大部分是中老年人，新冠肺炎的易感人群多。社区总共只有名工作人员，包括名网格员。疫情暴发后，工作难度陡增，管理服务个楼栋的居民很不容易。尚海玲介绍，社区先是依托所组建了人的党员先锋突击队，同时又招募了名居民志愿者组成疫情防控队，然后将社区分成个片区，每个片区由党员和志愿者组成一个服务小分队，每个网格变小了，有利于精准防控。月日开始，武汉开展为期天的拉网式大排查。日晚，志愿者在排查时发现一位女士是密切接触者，为成功说服她前往集中隔离点观察，尚海玲跟她谈了个多小时，还为她准备了生活用品和防护物资。从月日起，所社区要求居民加强疫情防控，所有生活物资均由社区配送到户，工作量一时倍增。好在团队中有不少能人志愿者张海涛刘薇夫妇在网上搭建了物资团购平台，由团队总值班李浩带人外出统一采买，然后党员突击队和志愿者分发到户。我们还在网上联系了各地捐赠爱心菜的志愿团队，免费分发给每一户居民。尚海玲说。现在，社区的疫情防控已进入比较顺畅的时期，但仍不能掉以轻心。尚海玲说，每天晚上睡觉时，她依旧会把手机放在床头，并将音量调到最大。智能化防控青岛西海岸新区推出微网格治理，引入视频技术车辆疫查通系统上疃村号，人，电话，平安。哪来的亲戚？云南来的。等会给你电话。经核实，隔壁邻村并未发现疑似病例，请大家放心。这些天，青岛西海岸新区网格员臧雪的手机上，个微网格微信群每天都响不停，信息上报疫情防控公告臧雪都要第一时间答复最大努力解决。臧雪负责的网格里有两个村上疃村和大山张村，每个村又分别建立了个微网格，每个微网格有人左右。在疫情防控中，西海岸新区在原来区镇街社区村居三级社会治理体系基础上，又推出第四级微网格，保证户户都入群，事事有人管。每个微网格都有专门工作人员进行一对一服务。对不太会用手机的老年人，则上门服务。青岛西海岸新区社会治理中心党支部书记陈庆道介绍。在一些需要封闭管理的隔离区域，视频人体感应技术大显身手。我们在充分征求被隔离居民意见基础上，在周边及被隔离户门前安装了台全彩警戒摄像机，嵌入视频人体感应技术，实现隔离区域内人员进出智能预警。隐珠街道社会治理中心主任王红介绍，通过该系统，网格员以及社区工作人员还能与被隔离人员屏对屏交流。此外，隐珠街道的路高点高清摄像机和路全彩警戒摄像机，已全部接入社会治理联动指挥平台。在隐珠街道社会治理中心城市态势感知平台上，记者看到，车辆一经过卡口，屏幕上就会显示该车是否去过高风险地区等信息。网格员朱玲告诉记者，这是因为平台链接了区社会治理中心的车辆疫查通系统。我们还开发了手机端的，应用于全区个网格中，目前已累计排查车辆余万辆。精细化服务天府新区成都管委会依托网格强化服务，帮助企业解决复工复产实际困难绕着成都兴隆湖，潘城最近跑了不少遍。潘城是天府新区成都管委会新经济局企业服务专员，对口负责辖区内的四川锐明智能技术有限公司以下简称锐明公司。他还是机关党员突击队的一员，要参与街道社区的网格化摸排，整日连轴转。平常我们主要了解企业需求，负责园区企业和员工的服务。潘城介绍，疫情期间，因为街道社区人员不足，他们加入到测体温和宣讲政策的工作中，重点做好网格化管理和服务。老刘，这几天消毒液什么的还缺吗？来到锐明公司，潘城直奔主题。不缺，你们帮忙反映后，问题很快就解决了，锐明公司相关负责人刘晔见潘城来，赶紧招呼进门。这些天，刘晔和潘城打交道比往日更多了。春节过后，公司海外需求很大，希望早日复工，潘城一直帮着张罗。他告诉记者，自从月初，潘城就开始和刘晔联系提交相关资料，又请防疫部门现场查验防疫物资。月日，按照成都科学城企事业单位复工指南列明的要求复工备案后，锐明公司开始复工生产。依托功能区行业部门街道属地分级分类的工作体系，再加上数字化复工信息申报和网格化人员摸排，天府新区防疫和复工工作进展顺利。截至月日，已有家企业复工复产。如今企业可以线上报备复工信息，员工也可线上提交复工健康申请。潘城每天和局里多名同事针对部门对口负责的成都科学城开展线下摸排。他说，现在进行的是第四轮网格化摸排，要巡查复工企业是否按要求进行日常防控，包括洗手开会人员间隔和用餐等方面，还要了解企业复工后的困难需求。人民日报年月日版责任编辑涂恬