美国日增新冠病例超万
2020/12/7 8:33
新华社洛杉矶月日电记者谭晶晶高山美国疾病控制和预防中心日公布的最新数据显示，日全美报告新增新冠确诊病例超过万例，新增死亡病例超过例。美国已连续两天单日新增确诊病例数超过万例。感恩节后，美国多项疫情指标刷新纪录，多地医疗系统承受重压。美疾控中心数据显示，日全美报告新增确诊病例近万例，刷新疫情以来全球单个国家单日新增最高纪录。截至日，美国近日平均日增确诊病例近万例，创疫情以来新高近日平均日增死亡病例近例，为月下旬以来最高纪录。美国大西洋月刊发起的追踪全美疫情项目日公布的最新数据显示，目前全美新冠住院患者总数达人，较一周前增加。该项目分析认为，近期确诊病例死亡病例猛增与节日效应有关。感恩节期间积压的相关数据陆续从各地上报汇总。美国国家过敏症和传染病研究所所长白宫冠状病毒应对工作组成员安东尼福奇近日表示，感恩节聚会增多会使疫情进一步恶化，新一波病例激增潮可能会在假期后至周出现。疫情快速蔓延给美国各地医疗系统带来前所未有的压力，多地医院病床重症监护室医护人员满负荷运转。为遏制病例激增避免医疗系统陷入瘫痪，一些地区宣布了新的居家令和更严格的防疫措施。加利福尼亚州是近期美国新冠疫情重灾区之一。该州定于当地时间日时分开始在部分地区实施居家令。州长加文纽瑟姆日前宣布，加州划定的防疫五大区域中，如果某区域医院重症监护床位空闲比例跌至以下，该区域将实行至少三周居家令。疫情以来，加州累计确诊病例已超万例，累计死亡超过万例。加州公共卫生局日发表声明说，如果疫情继续以当前速度蔓延，将很快压垮加州医疗体系并导致灾难性后果。美国约翰斯霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至美国东部时间日晚，美国累计确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。