日本感染确诊总数破政府欲打击倒卖口罩行为
2020/3/4 23:38
抗击新冠肺炎日本感染确诊总数破政府欲打击倒卖口罩行为中新社东京月日电记者吕少威截至当地时间日时分，日本新型冠状病毒感染确诊总数突破，达例。其中邮轮钻石公主号乘客人。累计死亡人数为人其中邮轮钻石公主号乘客人。日本首相安倍晋三日在参议院预算委员会会议上称，口罩等防疫物资要优先供应医疗机构和介护设施，部分人以倒卖为目的大量囤货，应探讨具有强制力的对策应对。当天日本经济团体联合会会长中西宏明表示，今后将对会员企业呼吁更加彻底贯彻远程办公和错峰出勤等措施。日，日本中部国际机场称，名由国外回国的日本人到达机场后向检疫人员称有呼吸困难及咳嗽等症状，遂对其进行病毒检测，发现被感染。这也是近期日本首例在机场检疫处确诊的感染者。日文部科学省称全国超过的中小学已临时停课。其中一半左右的学校停课时间在至周左右。为降低感染风险，东京都政府日呼吁民众在樱花开放时不要长时间聚集在一个地方赏樱。据悉，上野公园今年将不再像往年一样设置供游客坐下边饮食边赏樱的区域。日本岛津制作所日宣布，研发了约小时就能检测出是否感染新型冠状病毒的试剂盒，力争在月内提供。每月将生产可检测约万人次的试剂盒。完责任编辑张天磊