新冠肺炎疫情考验不间断联通生活方式
2020/3/4 22:55
新华社北京月日电世纪以来，以不间断联通为主要特征的生活方式迅速形成，支撑这种生活方式的基础设施既包括社交媒体等数字化平台，也包括网约车行业等实体经济。新冠肺炎疫情对不间断联通生活方式形成压力考验，引发海外媒体关注。美国纽约时报日前刊登美国资深科技记者查理瓦泽尔撰写的文章，提出几个观点。第一，在经济全球化时代，疫情冲击可能引发某些商品短缺。美国食品和药物管理局称，供应链中断已导致一种药品短缺。在对效率和弹性二者的权衡中，计算机把现有经济体系的效率提升到近乎疯狂的程度，却忽视了该体系的弹性。第二，疫情还将考验信息生态系统。尽管互联网使信息传播比以往更容易，但同时也有许多错误信息传播。文章举例说，脸书优兔等网络平台上有许多关于疫情的不实信息和谣言，社交媒体上一些未经证实的视频被各国意见领袖转发。过去几年的经验表明，社交媒体很容易被误用。久而久之，公众将减少对网络信息的信任，新闻疲劳现象将更普遍。第三，美国政治上围绕疫情的信息战轮廓已经显现。关于疫情的报道中，美国两大党派都尽量选取有利于自己的角度，致使分歧进一步扩大。第四，信息污染也渗透到电子商务领域。疫情暴发后，一些不道德商家在网上煽动食品短缺恐慌，利用顾客的恐慌心理推动产品销售。此外，疫情使网络购物需求增加，亚马逊等网络零售商物流面临更大压力。第五，优步等企业的经济模式容易受到疫情影响。网约车行业可能面临司机短缺车费飙升等问题，网约车防疫也是需要考虑的问题。文章认为，不间断联通的生活方式迄今为止在很大程度上仍具有优势，有时候一个环节出了问题整体还能运转。然而，全球性传染病等突发事件可能攻击这种不间断联通生活方式的薄弱环节，这值得人们深思。责任编辑张瑨瑄