加强科研攻关为打赢疫情防控阻击战贡献女科技工作者力量
2020/3/4 22:51
习近平总书记月日在北京考察时强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导协同推进，在坚持科学性确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战提供强大科技支撑。习近平总书记代表党中央向奋斗在疫情防控科研攻关一线的广大科技工作者表示衷心的感谢和诚挚的问候，他指出在这场重大斗争中，广大科技工作者充分展示了拼搏奉献的优良作风严谨求实的专业精神。习近平总书记的重要讲话在广大女科技工作者中引起强烈反响，全国妇联团体会员中国女科技者工作协会各地会员表示，总书记的讲话令大家备感振奋备受鼓舞，绝不辜负党的重托人民厚望，发挥专业优势加强科研攻关，为维护人民生命安全和身体健康作出更大贡献。新冠肺炎疫情发生以来，中国女科技工作者协会坚决贯彻落实总书记重要讲话重要指示批示精神和党中央决策部署，组织动员女科技工作者以及会员单位积极投身到防疫抗疫工作中，为打赢疫情防控阻击战贡献力量。建言献策助力抗疫协会会长王红阳院士针对不同时段疫情防控局面和发展趋势，分三次向中国工程院提交点建议，为疫情防控提供参考。建议包括统一指挥延长假期加强舆论引导和群众心理疏导关爱医护人员控制扩散源头采取多种检测手段抓好试剂盒与结果的质检核查，同时提倡信息资源共享重视后续科研工作等，呼吁不能让错误的检测结果误导了医生救治，更不能让不实的信息影响战略布局。协会副会长吕植教授发起，名院士学者联名呼吁杜绝野生动物非法食用和交易，从源头控制重大公共健康危机，并起草完成从源头管理野生动物利用的具体建议，引发社会广泛反响。常务理事陈瑞爱教授，向全国人大常委会修改野生动物法提出多条意见，包括加强养殖和走私的管控做好野生动物分类规范野生动物养殖统一管理野生动物交易端严厉打击滥食野生动物行为等，得到全国人大常委会的采纳。科研攻关分秒必争协会常务理事中国妇女十二大代表陈薇少将是世界级疫苗研究的专家。农历大年初二月日陈薇就带领一支由军队紧急派出的专家组赶至武汉，迅速投入了新型冠状病毒的病原传播变异快速检测技术疫苗抗体研制等工作中。在帐篷式移动检测实验室中，专家组应用自主研发的检测试剂盒，配合核酸全自动提取技术，使核酸检测时间大大缩短，取得了科研攻关的一项重要应用成果。加油打气心心相连中国女科技工作者协会通过致奋斗在战疫一线女科技工作们的一封信，向连日连夜奋战在疫情防控第一线的广大医护人员科技人员包括女科技工作者们致以崇高敬意和亲切慰问，鼓励她们坚定信心克服困难，弘扬新时代科学家精神，打赢这场没有硝烟的战役。希望一线战士们在防控疫情奉献爱心的同时加强自我健康保护，祝愿早日凯旋而归！同心协力传递温暖在协会号召下，院士科技女企业家中国青年科技奖获奖者及青年科学家等纷纷捐款，截至月日共计捐赠善款万元，全部用于购买医用防护口罩符合或以上标准颗粒物防护口罩等物资捐赠湖北一线多家医院，为集中力量控制重点地区疫情尽快扭转全国疫情蔓延局面出一份力。来源全国妇联组织部中国女科技工作者协会编辑全国妇联网信中心张珊珊责任编辑潘一侨