全面禁食野生动物，这里还有更多你想知道的！
2020/3/4 22:50
野生动物身上有大量未知的病毒细菌和寄生物有数据表明的人类新发传染病与野生动物有关看到这里你还敢对野生动物下口吗？哪些野生动物不能吃？不能交易？小编得给您做个大科普！大家喜欢吃的带鱼黄鱼之类的海鲜，能吃吗？捕捞鱼类等天然渔业资源是一种重要的农业生产方式，也是国际通行做法，渔业法等已对此作了规范，按照决定，鱼类等水生野生动物不列入禁食范围。像带鱼黄鱼之类的海鲜，是野生动物，但不属于陆生野生动物，不在其列，可以放心吃。花鼠仓鼠麝鼠等驯养野生动物，可以吃吗？属于野生动物保护法明确禁止食用野生动物，不可以食用。网传牛蛙也被列入禁食名录？相关部门目前尚未发布相关禁食名单。野猪梅花鹿能吃吗？属于野生动物保护法明确禁止食用野生动物，不可以食用。猪牛羊等家畜，在禁止范围吗？比较常见的家畜家禽，比如猪牛羊鸡鸭鹅等，是主要供食用的动物，依照畜牧法动物防疫法等法律法规管理，可以食用。兔子鸽子等人工养殖动物也在禁止范围吗？兔鸽等人工养殖利用时间长技术成熟，人民群众已广泛接受，所形成的产值从业人员具有一定规模，有些在脱贫攻坚中发挥着重要作用。按照决定的规定，这些列入畜牧法规定的畜禽遗传资源目录的动物，也属于家畜家禽，对其养殖利用包括食用等，适用畜牧法的规定进行管理，并进行严格检疫。到底哪些野生动物不能再吃了？决定指出，野生动物保护法和其他有关法律明确禁止食用野生动物的，必须严格禁止。全面禁止食用国家保护的有重要生态科学社会价值的陆生野生动物以及其他陆生野生动物，包括人工繁育人工饲养的陆生野生动物。其实只要记住一句话，所有陆生野生动物都不能食用，人工养的也不行，但家畜家禽类除外。养殖产业链受了冲击怎么办？决定可能影响相关产业链，考虑到确实会对一些山区偏远地区的养殖户影响较大，有些地方可能将其作为精准扶贫的产业，全国人大常委会要求地方政府加强引导，给予一定的经济补偿，协助转型或调整。值得注意的是，如果是科研制药展示的目的，经过严格审批，还是可以人工繁育，其他都禁止。如果动物不是在野生动物保护名录里，可以食用吗？即使动物不是在野生动物保护名录里，人如果要食用也要经过必经的检疫程序，符合规定的标准才能进入市场销售购买和食用。野生动物地下交易怎么禁绝？如果是自己捕抓的野生动物，会受处罚吗？对于野生动物交易可能转入地下，现在是全过程打击，而且是严惩重罚，违法成本极高，这会极大地遏制地下市场的蔓延和发展。即使是自己抓的也不行，如果被发现并且说明不了来源，也是要被处罚的。对于非法贩卖饲养运输食用野生动物的行为，将受到哪些处罚？决定规定，严厉惩治非法食用交易野生动物的行为，对违反野生动物保护法和其他有关法律规定，猎捕交易运输食用野生动物的，在现行法律规定基础上加重处罚。对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封关闭。从国家有关部门了解到，不能吃而目前又正在进行商业性经营利用的驯养繁殖野生动物大致有种最终以有关部门公布的名录为准。其中有种早在年就明确规定仅供观赏。这些不能吃的陆生野生动物按纲分类兽纲种貉银狐北极狐水貂果子狸野猪梅花鹿马鹿花鼠仓鼠麝鼠毛丝鼠豚鼠海狸鼠。鸟纲种非洲鸵鸟大美洲鸵鸸鹋疣鼻栖鸭绿头鸭环颈雉火鸡珠鸡石鸡蓝孔雀蓝胸鹑鹌鹑鸡尾鹦鹉虎皮鹦鹉费氏牡丹鹦鹉桃脸牡丹鹦鹉黄领牡丹鹦鹉白腰文鸟黑喉草雀七彩文鸟橙颊梅花雀红梅花雀禾雀栗耳草雀金丝雀。爬行纲种巴西龟鳄龟中华鳖尼罗鳄湾鳄暹罗鳄。两栖纲种中国林蛙黑龙江林蛙猪蛙虎纹蛙。蛛形纲种蝎子，别名全虫。昆虫纲种双齿多刺蚁大黑木工蚁黄猄蚁。多足纲种蜈蚣，别名天龙。人类传染病病毒七成来自野生动物，病从口入，是早已被验证的事实。穿山甲携带多种体内寄生虫可损伤肠胃并引发心肌炎肺炎等并发症研究显示穿山甲或是新型冠状病毒潜在中间宿主全身携带多种病毒病毒埃博拉病毒狂犬病毒尼帕病毒等果子狸被普遍认为是病毒的中间宿主其体内携带多种寄生虫包括旋毛虫斯氏狸殖吸虫等可损伤肺部及中枢神经研究显示土拨鼠是鼠疫病菌的主要传染源还携带多种体内寄生虫野生刺猬携带大量体内寄生虫包括裂头蚴芽囊原虫等会严重损伤眼睛皮下组织大脑等器官体外还携带多种蜱虫可传播回归热热等疾病浣熊是狂犬病病毒携带者之一体内还携带众多寄生虫包括蛔虫钩虫浣熊贝蛔虫等可造成肠胃等脏器严重损伤这年头，运输工具也要吃吗？研究表明病毒可能是骆驼传染给人类此外一种引起人类普通感冒的冠状病毒同样源自骆驼由于分布范围广泛，蛇类常遭捕杀用以烹饪和入药但其携带多种体内寄生虫包括舌形虫曼氏迭宫绦虫隐孢子虫等可致腹膜炎败血症心包炎等该为吃野味划上休止符了！野生动物保护关系到国家公共安全，也关系我们每一个人的安危。敬畏自然，从我做起，绝不能好了伤疤忘了疼！市场监管部门通过全国平台为社会公众提供统一的违法违规交易野生动物投诉举报服务如果你发现了相关行为或线索，可以来国务院客户端小程序，点击，即可直达全国平台，对不法行为进行投诉举报！市场监管部门将在分流受理处理和反馈等各个环节全线提速，及时受理认真处理，严惩违法违规交易野生动物的行为。与此同时，希望大家坚决拒绝食用野生动物的行为，积极告诫劝阻自己的亲人不要食用野生动物，配合支持相关执法行动！责任编辑潘一侨