钢轨见证担当丨战疫中的铁路人
2020/3/4 22:46
疫情期间有一群钢轨美容师默默无闻地奋战在万里铁道线上保障着铁路的安全畅通每一寸钢轨每一根轨枕每一粒道砟都见证着他们的坚守和担当草原钢轨美容师初春的草原，乍暖还寒。月日清晨，在京包铁路呼和浩特南站，呼和浩特工务段机械化维修车间钢轨修磨工区的线路工全副武装，操纵着台钢轨打磨机对病害钢轨进行打磨。该工区主要负责张呼高铁唐呼铁路呼鄂铁路京包铁路共公里钢轨的打磨维修工作，被称为钢轨美容师。钢轨在高速度高密度高重载列车长期地冲击碾压下，表面会产生鱼鳞纹擦伤等病害，轻则影响乘车舒适度，重则危及行车安全。钢轨打磨就是要磨除钢轨皮肤上的皱纹和斑点，让钢轨表面更加光滑平顺，保证铁路大动脉的安全畅通。疫情期间，他们的工作没有停过。这天，他们要在分钟内打磨米钢轨，在副工长杨学亮指挥下，名工友合力抬起多公斤重的打磨机，调转作业方向后，瞬间火花四溅。杨学亮和工友们屏气凝神，双眼紧盯钢轨打磨面，在打磨机的轮盘高速转动下，钢轨焕然一新。打磨的深度必须保持在毫米左右，我们就像推着一百多公斤的绣花针在钢轨上绣花，差一点都不行。一场作业下来，腰酸背痛。钢轨美容师杨学亮据介绍，由于疫情防控的需要，他们尽量减少倒班的频次，许多职工都是连续作业。越是非常时期，越不能在安全上出半点差错，保障铁路安全畅通就是对疫情最大的支持。隧道里上演打冰接力赛为确保复工复产和抗疫物资运输安全，近日，中卫工务段平凉桥隧车间的隧道打冰队员们积极申请上线，坚守防疫战线，上演了一场隧道打冰接力赛。月日时，在宝中铁路六盘山隧道内，后队员魏希飞爬到米高的梯子顶端，挥舞洋镐使劲砸着墙壁上的结冰。小魏，让师傅来，你小心别摔下来！岁的老党员张伟双手扶着梯子说。干累了就换一个人继续干，两人接力打冰热情高涨。原来，疫情发生后，打冰班组名队员中有名被隔离观察，剩下的名队员中需要名盯控列车运行，现场干活的只有人，再加上节后气温有所下降，他们管辖的座隧道内结冰的处所又比平日增加了不少。人少活多，他们就换着来抢着干。平均每天得跑座隧道，大概有十多公里。最大的困难就是戴着防疫口罩出大力，口罩内全是水珠子，而且隧道内空气稀薄，呼吸上也有些困难。但我们会一起扛到疫情结束，保证从这里经过的每趟列车安全运行。隧道打冰人张伟据统计，打冰班组春节后累计出工次，整治结冰处，徒步公里背运冰块冰屑吨，保障了宝中铁路的运输安全。国门养路人战疫保安全一手抓疫情防控，一手抓安全生产。月日上午时分，在中国国门与俄罗斯国门交界的铁路线上，名来自海拉尔工务段的线路维修人员，正在为通俄铁路进行综合检查维修养护会战作业。从满洲里站到中国国门有余公里铁路。出了中国国门，还有一百余米长的铁路线由海拉尔工务段满洲里线路车间的养路人负责维修。这段铁路是连接中俄铁路运输的重要通道，来往于中俄两国之间的原油煤炭木材集装箱班列和国际列车都要经过这里。随着全国各地企业陆续复工复产，中欧班列的进出口货物越来越多，特别是中俄间跨境贸易市场活跃。海拉尔工务段积极协调中俄边防部队和俄方铁路部门，申请天窗对该段铁路线进行检修作业，力保通俄铁路安全畅通。为了克服时间紧养护项目多综合性强的困难，维修作业前，他们安排技术人员提前制订和模拟演练整修计划，并组织经验丰富的职工进行施工作业。疫情防控期间，他们还提前做好交通工具防护备品的消毒口罩的发放和岗前测温，确保作业人员健康上岗。起道捣固打磨伴随着机械的轰鸣声，工友们有条不紊地配合着。虽然脸颊被口罩遮住，但那一双双坚毅的眼神，却无时无刻不在表达着守护国门铁路线的决心。两国国门间还有一条俄标铁路，检修标准与国内不一样，但对于有着多年通俄铁轨维修经验的工长梁延红来说，早已熟练自如。特殊时期，不但要抓好疫情防控，更要抓好安全生产。我们今天出动了名精兵强将，就是要抓住这个难得的时机，把欧亚大陆桥修成精品线放心线，为一带一路为复工复产为早日战胜疫情做出贡献。国门养路人孙凤奎随着一声防护员的下道指令，个小时的检修会战作业结束了，工友们累计完成公里线路含条曲线的检修任务。守土有责守土尽责。战疫当前，确保国门铁路线路设备质量更显重要，确保中欧班列一路畅行，是他们共同的责任和担当。超女医生为钢轨体检月日，春日暖阳普照。在焦柳铁路古砦站，柳州工务段女子探伤班女青工怀抱仪器手提黄油桶，早早来到即将开展探伤作业的地点。古砦站两端无来车，允许号上道作业。号明白。时分，随着天窗命令下达，超女医生们开始上道作业。我们虽然是户外作业，但大家还是要做好新冠肺炎防范，戴好口罩，千万不要麻痹大意。班长向美丽叮嘱道。戴着橡胶手套的后妹子刘姝琪一马当先，她弯腰蹲下，在轨面轨腰及轨底涂抹探伤专用油。每个钢轨接头要涂抹个位置，涂完还要检查，发现未涂抹均匀的，就得再涂一次，确保仪器探测更为准确。刘姝琪说。向美丽紧随其后，她左手扶着探伤仪，右手拿着探头在焊缝处慢慢移动，眼睛紧紧地盯着仪器屏幕上显示的波纹曲线。每到一处钢轨焊缝接头，她便在轨头轨腰轨脚等关键部位来回探测。一旁的路肩上，职工蔺萌正在仔细记录探伤数据及里程。钢轨焊缝裂纹超过毫米属于重伤，毫米至毫米属于轻伤，也就几根头发粗。如果损伤探测不出来，焊缝可能被拉开，危及铁路行车安全。钢轨超师向美丽时分，当天作业结束，她们共完成古砦站个钢轨焊缝接头的探伤检查作业，未发现线路病害处所。文图任卫云杨军黄丽君莫育杰常乐杜弘杨白小平卢男覃文愿覃鑫责任编辑潘一侨