河北余万农民工已返岗复工
2020/3/4 22:00
抗击新冠肺炎河北余万农民工已返岗复工中新社石家庄月日电记者李茜河北省人力资源和社会保障厅简称河北省人社厅日透露称，截至月日，河北省农民工已务工万人，其中，河北省内务工万人，省外务工万人。家住河北省邢台市平乡县的张春红，往年过了春节都会去外地务工，今年她通过网络找到了一份离家公里的工作。在家门口上班挺好，因为工厂都急着用人，工资不低，还可以多照顾家里一些。在河北美客多食品集团股份有限公司肉鸡屠宰车间内，数百名工人正进行肉鸡屠宰加工生产。该公司复工复产以来，不仅安置多名农民工就近就业，还带动周边肉鸡养殖户余户余人就业创业。此外，京津冀三地建立疫情联防联控联动工作机制，河北人社厅主动与北京天津等地人力资源和社会保障部门进行沟通联系，了解企业复工时间用工信息防疫措施等信息，协调卫生健康部门交通部门等做好农民工务工出行服务保障工作。截至月日，河北组织向省外运送专车车次人，组织接省外在河北务工车次人。河北人社部门在网上开设河北农民工之家专区，帮助农民工了解有关政策返城返岗信息招聘信息以及疫情防控要求。目前，河北各地已累计开展网络招聘活动场，提供岗位万个，累计点击人数达万人次。据悉，河北省人社部门将开展百万农民工大培训，帮助农民工实现高质量稳定就业。完