放下家庭成为院区后勤大管家记协和江北医院院区工会主席胡京
2020/3/4 21:39
从腊月至今的四十多天，协和江北医院院区工会主席胡京已经忘记日期和星期，什么时候电话响就是工作的开始，什么时候肚子提出抗议才想起吃饭，任何时候信息来就要及时处理。疫情战役拉响，胡京和丈夫就将两个孩子分别送到娘婆二家。一线医护人员生活区的住宿协调，合理安排医生出行时间，患者医护就餐调配等等问题都压在她的肩上。小时内随时待命，不管是谁生活住宿上有任何问题，第一时间给予帮助，给予解决，被大家亲切地称作高级保姆。干起活来耍拉，风风火火，雷厉风行是大家对胡京的评价，防疫期间她还负责院内宣传工会及医疗队对接及后勤保障工作。胡京的丈夫是一名警察，现在的任务就是守卡口，记得号的晚上，她接到丈夫从新天卡口打来的电话，有一名山西志愿者自驾一千多公里来武汉计划去武汉火神山医院支援，可听说火神山医院由部队医疗队接管，不接收志愿者。情急之下，他想到了自己妻子所在的医院。胡京得知情况，就把这名女志愿者安排到了医院。月日，辽宁医疗队驰援人民医院，她还肩负医疗队的后勤保障，积极协调各个部门，只为远道的战友提供最好的服务。辽宁医疗队有一名年轻的女队员生日那天提出一个要求，想要一个小小的生日蛋糕，可是在现在的条件下这个在平时不叫事的事却真的成了大事。自己做！胡京决定在家里自己做蛋糕，只为远道而来的战友在异乡感觉不那么孤单。终于在生日当天，年轻的援汉医疗队员吃上了生日蛋糕中国日报湖北记者站周荔华刘坤