头条乌兹别克斯坦暖心援助飞抵乌鲁木齐
2020/3/4 21:30
乌兹别克斯坦暖心援助飞抵乌鲁木齐月日晚上点分一架乌兹别克斯坦军用运输机平稳降落乌鲁木齐国际机场机上搭载套防护服万只口罩万米医用纱布等吨援助防疫物资新疆机场集团高度重视此次包机保障任务，严密组织，精心部署，免除了全部运输保障费用，并要求天缘国际物流公司积极协调海关边检等联检部门现场查验。乌鲁木齐国际机场分公司运管委机务工程部地勤业务部等保障部门的通力合作，确保人员车辆设备及时到位，天缘物流与地勤业务部共同组成人的保障团队，负责货物监卸搬运等关键环节的操作为防疫物资快速中转保障提供服务。天缘国际物流公司主动协调机场海关针对此票货物采取机坪验放，保证防疫物资即到即提零延时通关，启动绿色通道。入库后第一时间理货，增派多名搬运人员协助中国邮政仅用时分钟完成了吨物资装车工作，确保了援助物资快速转运，及时送达湖北慈善总会。据了解截至月日新疆机场集团天缘国际物流公司保障物资包机累计架次运输防疫物资近吨新疆机场集团将继续发挥内引外联协调保障作用在不断强化防控措施落实防控责任的同时全力做好物流运输保障工作助力打赢疫情防控阻击战作者华晨于超杨铠瑞编辑许昊鹏审核蔡志浩责任编辑蔡东海