得知被告企业生产捐赠防疫物资原告武汉公司让步调解结案
2020/3/4 19:47
双方当事人签订调解协议。临安法院供图抗击新冠肺炎得知被告企业生产捐赠防疫物资原告武汉公司让步调解结案中新网杭州月日电郭其钰王法官你好，我是武汉某公司代理律师，我方同意被告提出的调解方案，并愿意承担本案产生的诉讼费。近日，杭州市临安区人民法院法官王笑庆接到了一个来自武汉的电话。同意调解且自愿承担诉讼费？对于原告的态度，王笑庆有点意外。原告律师解释说，了解到被告公司目前正积极生产捐赠防疫物资，原告公司负责人很感动，表示对于被告这种在危难时刻承担社会责任的企业，他们愿意让步据了解，该案是一起合同纠纷，原告是武汉一家市场营销策划公司，被告是杭州临安一家生产纸尿裤及卫生用品的企业。为拓展业务，年月，原被告双方签订了一份合作协议，约定由原告武汉某策划公司为被告杭州某卫生用品公司旗下某一品牌提供营销策划服务。但合同履行过程中，被告对原告提供的服务不满意，认为原告提供的营销策划方案未达到预期效果，故拒付了部分合同款项。双方协商无果，原告起诉至临安法院，要求被告支付剩余合同款项，并承担违约责任。该案承办法官王笑庆在审理过程中发现，由于双方在协议中对于营销策划的具体要求以及需要达到的效果约定并不十分明确，因此导致双方各执一词。鉴于此，王笑庆曾多次组织双方调解，建议双方站在客观的立场处理本案。但调解的效果不尽如人意，原被告双方的差距始终较大，几次调解都无果而终。新冠肺炎疫情暴发后，为支援一线防疫，被告公司快速复工。除了满负荷生产成人纸尿裤等抗疫物资外，还积极响应政府号召，第一时间启动口罩生产项目，以帮助缓解目前口罩紧缺状况，并向武汉捐赠了超过万元的防控物资。了解此情况后，王笑庆再次给原被告双方打电话，并向原告透露了被告公司生产防疫物资并向武汉捐赠的情况。最终原告同意调解结案，目前双方当事人已在移动微法院平台签订了调解协议。完责任编辑舒靓