红色精神召唤我去奋斗
2020/3/4 19:27
一花独放不是春，百花齐放春满园。来到位于呼图壁县五工台镇工业园区的呼图壁佳艺德辉花卉有限公司，进入温室大棚，映入眼帘的是一片花海，有一品红芙蓉仙客来丽格海棠大棚的种植面积达平方米，一眼望去无法尽收眼底。月初正值花期。花棚里三分之一的花已经次第开放，从花卉技术管理员那里得知有近万株花已经迎来全盛时期。这股昂扬向上怒放的生命不正是疫情一线奋战的医护人员公安民警基层干部社区工作者的鲜明写照，他们用生命书写阻击疫情的赞歌，他们用使命担当描绘着决胜疫情的蓝图。有娇艳欲滴的丽格海棠有淡雅芬芳的天竺葵亭亭玉立的一帆风顺有翠色欲滴的心飞雨笔者流连在花海中，情不自禁的赞叹生命的美丽。花朵绽放的背后是辛勤付出的汗水。花卉的种植可是一门学问，花棚的温度湿度，花的光照水份养分花期病虫害防治都需要严格的控制。花卉技术员杨海说我们的种植大棚采用半自动化，棚顶有电机控制的外遮阴和内遮阴，控制了大棚的进光量。南边一排有排风水冷换气扇，用于控制棚内温度和湿度，苗床下面有暖气管道，冬天气温控制在摄氏度，夏天控制在摄氏度，苗床采用滑轮手柄控制。这些半自动化设备节省了劳动力。但这么大的花棚，不同种类的花，花期也不同，大棚只有我和另一个管理员宋玉红，每天的工作量可想而知。近万盆花需要我们照料，养花如同养育孩子，只有用心付出心血和汗水，他们才能茁壮成长。花棚虽无人问津，但下个花期它们依旧涅槃绽放。疫情期间，百姓们足不出户，经销商也没有销路，三分之的花到月底便会逐渐凋零，但落红不是无情物，化作春泥更护花。宋玉红说这些凋谢枯萎的花只要及时摘掉，培育良好，下个花期嫩叶又会从枝干发出，它们的生命力脆弱也顽强。疫情期间，我们住在花棚里，在做好防疫工作的同时，花费更多的精力在培育花卉上，鲜花装点美化绿化我们的乡村城市，让人居环境更加和谐，也是我们每一个花卉人为抗疫做出的一份贡献。采访结束，这昂扬的生命催人奋进，我们也不觉加快了脚步。王文龙中国日报新疆记者站