天眼直击战疫最美物业人默默守护着户业主生命安全
2020/3/4 19:23
物业作为社区防疫第一线，疫情爆发后，与时间赛跑与病毒较量，全力守护好每一位业主的健康，是物业人牢记于心坚定于行的使命。月日下午，都市新闻记者采访了获赞战役一线最美物业人的退伍军人王明，他已连续上岗天，带领小区物业人和志愿者，保护着个楼栋多户业主的生命安全。舍小家为大家上岗天当天，都市新闻记者在采访中了解到，贵阳市现有万余名物业人，每天奋斗在战疫一线，王明便是其中一位。王明是一名退伍军人是一名共产党员，年除夕夜，他回到德江老家过年，其父亲因脑出血多年瘫痪在床，母亲身体也不好，本想趁过年假期多陪陪二老，然而，当他看见新闻里播报关于疫情的消息，心里却焦急万分。多公里外，余员工同事和小区里那个楼栋居住的多户业主，成了他无法放下的牵挂。在家里只歇了一夜，大年初一，就毅然决定返回贵阳的工作岗位。作为中天物业渔安新城保障房项目负责人，疫情就是命令，保护多户业主的生命安全就是自己的职责。大年初一，返回岗位的王明立即带领同事们不辞辛苦，第一时间值守到社区的抗疫一线。工作中，他带领着余名工作人员和社区领队志愿者们冒着生命危险，昼夜进行疫情防控。有了他们的身影，小区业主们更加安心。不得不说，为了打赢这场没有硝烟的战争，作为小区物业经理的王明及其物业人，付出了无比的艰辛和努力。持续到月日记者采访时，王明已连续上岗天。提供温情服务获赞为最美物业人据了解，月日，在中天物业公司的统一部署下，渔安新城项目就已全力投入抗疫作战。月日大年初二，物业经理王明到岗后，再次根据公司要求及项目实际情况，统一安排部署各部门疫情防控工作。宣传横幅提示标牌及日常消杀防疫早已开展，废弃口罩回收专用垃圾桶的设置防疫物资的储备全面的防疫部署逐步展开，使渔安新城组团的疫情防控工作进行得井井有条。疫情期间，小区日均进出业主登记测量测量体温逾人次，车辆进出信息核实及测量体温凭证进出日均逾辆。每日，物业蜜管家还会细致的将日常消杀小区管控疫情防范技巧等信息制作成视频或图片，通过微信等方式，面向业主进行宣传，努力安抚着业主的紧张情绪。为做好对外来人员及异常情况人员的重点管控，中天渔安新城项目全员上阵，协助社区深入业主，进行拉网式入户排查，为政府建立疫期档案和分类筛查重点监测提供了第一手资料并向社区报备。整个小区有重点管控隔离户人，外省回来管控隔离户人，每天要重点消毒，定时送菜，配合社区测量体温，已成功处置多起突发事件，遇到防控人员遭吵骂威胁时，王明均及时现场宣传解释引导。通过大量宣传疫情防控，渔安新城许多外地归家的业主均自觉居家隔离。在此期间，为保障业主的生活，王明带领着物业团队，每天为业主送菜搬抬物资，提供了无数的温情服务。同时配合社区进行体温检测全天高频次的消杀防疫为业主小时待命，这些疫情防控及为业主服务，成为王明及团队的工作常态。小区居民们为此称赞他们为战疫一线最美物业人。与同事连轴转时常加班至深夜为避免外来人员进入小区造成感染，渔安新城小区根据政府要求及实际管控，对小区楼栋进行封闭管理，此间，物业工作得到了大多数业主的认可和理解，却有少部分业主觉得不便不予支持，王明和团队为此承受着许多压力。但这些并未让他们退缩，王明仍带领着坚守一线的物业人默默付出。战疫期间，物业工作繁多，一线工作人员多是连轴转的情况，时常加班至深夜。在渔安新城物业团队中，王明的许多同事，都在下班后牺牲个人时间，扎根一线，忘我奋战。物业工程部维修员李绍山，经常在下班后连饭也顾不得吃，又继续投入疫线奋战。在寒风中，一个个物业人冒着寒冷坚定值守，王明更已坚守了天。自疫情爆发以来，每天看着渔安物业人辛苦付出，很多业主为之感动，纷纷伸出援手，与小区物业携手抗疫，给坚守战疫的物业人，送来了关怀和支援，增添了无尽动力，在小区里呈现出满满正能量。组团栋的业主，还在第一时间向物业捐赠锦旗，栋业主自发送来了抗疫物资，今天一份口罩，明天一瓶酒精今天一碗热腾腾的银耳汤，明天一捧鸡蛋月日下午，组团栋岁小业主徐祥涵，用自己攒下的零用钱，购买了个口罩和一箱香蕉，捐给坚守在小区一线抗战疫情的物业叔叔。在政府社区物业团队及小区志愿者们的共同努力下，贵阳中天渔安新城小区，至今未发现一例感染病例，小区业主在安心与幸福中度过着每一天。责任编辑蔡东海