央行营管部开辟条绿色通道支持首都疫情防控
2020/3/4 17:27
新冠疫情爆发以来，人民银行营业管理部党委一手抓金融支持疫情防控，一手抓金融服务实体经济，着力做到三个确保确保疫情防控资金快速到位，确保实体经济合理融资需求及时满足，确保首都金融运行平稳有序，为打赢疫情防控阻击战提供坚实的金融力量。月日，营管部党委迅速成立疫情防控应急工作领导小组，启动应急机制，建立四个专项工作组，制定疫情防控指引，强化防疫应急保障和内部管理。加强工作调度，畅通与外部单位沟通联系，编撰战疫日志，筑牢疫情防控防线，确保疫情期间各项工作不停顿。条绿色通道有力支持首都疫情防控据悉，营管部第一时间开通小额支付系统绿色通道。小时不间断应急值守，做好各类支付清算系统和关键岗位的运维保障。协调辖内金融机构配合武汉的医院建设资金保障，通过小额支付系统绿色通道向武汉中建三局紧急汇款亿元。月日至月日，北京共处理支付业务亿笔万亿元配合中央及地方财政拨付到位各类财政资金万笔亿元。开通账户绿色通道。按照特事特办从快从简先办后补原则，指导辖内银行优化疫情期间账户服务，截至月日，开立防疫账户共计户。第一时间协调完成火神山雷神山医院建设配套项目应急贷款发放。提高审批效率，高效办理海淀区卫健委账户行政许可业务，确保防疫资金零延误。开通外汇业务绿色通道。制定疫情防控外汇业务操作指引，利用新上线的数字外管平台，指导企业及金融机构加大非接触式办理业务。快速网上办理外债登记业务，助力北京科兴中维生物技术有限公司研发新冠肺炎疫苗。指导辖内银行强化服务，保障疫情防控物资进口和资金跨境收付需求。截至月日，累计办理防疫物资进口付汇业务万美元，办理外汇捐赠收汇业务万美元通过跨境人民币防控疫情绿色通道汇入捐赠款亿元，汇出口罩采购款万元。开通现金供应绿色通道。人民银行营业管理部发行库和辖区家代理发行库全力保障辖内现金供应。针对北京站北京西站北京铁路局退票多现金需求量大的情况，指导工商银行北京市分行等单位随时监测库存，做好大额现金支出准备。多措并举满足实体经济融资需求运用再贴现再贷款提供低成本资金支持。通过适度放宽票面金额及时调整再贴现优先支持范围等，支持金融机构以优惠利率满足医药等疫情防控企业，以及餐饮旅游等受疫情影响较大企业的票据融资需求。动员辖区相关金融机构加强需求摸底，严格审批和发放，推进再贷款政策落实落地。月日，向北京银行北京农商银行中关村银行家地方法人银行发放首批专项再贷款。截至月日，北京地区家银行共向疫情防控重点企业发放优惠利率贷款笔。引导金融机构加大企业融资支持力度。积极支持北京市出台打好防控疫情阻击战的项措施促进中小微企业持续健康发展项措施。月日以来，辖内银行累计发放贷款超万笔，弛援北京东方雨虹股份有限公司北京建工集团卡尤迪生物科技北京有限公司等企业抗疫资金需求。支持北京银行发行全国首单抗疫主题小微金融债。债券核准额度亿元，募集资金将全部用于小微企业贷款，其中不少于亿元用于疫情防控相关小微企业贷款。推动辖内金融机构发行亿元疫情防控专项同业存单，支持企业发行亿元疫情防控债，引导资金流向疫情防控重点领域和首都民生保障行业。推进银企对接活动，便利中小企业融资。依托北京市银企对接系统，组织银行通过线上电话走访对接，进一步简化审批放款流程，联合北京市科委中关村管委会征集企业融资需求，推动解决企业首贷难题，覆盖各类企业近万家。月日正式上线企业融资需求填报系统，拓宽中小微企业融资渠道，已收到多家企业填报的融资需求。银企活动开展两月余，累计对接企业户，辖内银行为户企业提供融资亿元。保障百姓用上干净钱放心钱按照优先支付原封新券严格收支两条线原则，央行营管部对回笼钱款单独保存并集中消毒，未经集中消毒的钱款绝不对外支付和上缴。加强对商业银行现金中心消杀工作检查监督，加大机场火车站公交枢纽等人员密集场所的自助机设备检查力度。金融服务民生不间断。创新开展网银自助的征信服务模式，加快推进预约制扩大网银试点完善银行综合服务终端等新举措落地。组织辖内金融机构健全受疫情影响的特殊人群的纾困帮扶机制，目前家银行出台延期还款的应对措施，切实保障公众征信相关权益。发布科学防疫共克时艰致北京市广大金融消费者的倡议书。倡导广大金融消费者及金融从业者从五个方面配合做好疫情防控。发布首个支付机构复工复产防疫工作指引条，积极推动推动支付机构复工复产。文北京青年报记者程婕责任编辑张瑨瑄