甘肃税务助力复工复产激活发展一池春水
2020/3/4 17:15
自年月日时起，甘肃省政府将全省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由一级应急响应调整为省级三级应急响应，同时期多地发布通告，全面恢复正常生产生活秩序，企业复工复产按下加速键。甘肃税务部门落实落细一系列支持疫情防控税费优惠政策，积极拓展非接触式办税缴费服务范围，提供项目管家全流程精准服务，在脱贫攻坚一线助力春耕春种，畅通经济社会循环。甘肃税务部门充分发挥全省多个项目管家服务团队作用，全流程跟踪服务个重点项目。作为甘肃省列重点项目，第二十四届兰洽会兰州新区重点签约项目，甘肃德福新材料有限公司生产的万吨微米千吨微米铜箔均达到国际先进水平，项目整体建成后年产值可达亿元，成为全国最大的电解铜箔生产基地。德福新材料公司复工复产后，兰州新区税务局项目管家团队梳理汇总重大项目优惠政策包，宣传辅导税费优惠新政。经税务人员一对一对接测算，该公司可免征项社会保险单位缴费部分，免征期限不超过个月，仅此一项，预计可享受万元减免。甘肃德福新材料有限公司恢复生产受疫情影响，公司产能压缩至原来一半，日产仅有吨左右。复产复工后，物流逐渐恢复正常，但现在已累计积压吨铜箔，总价值多万元，资金回收仍需要时间。德福新材料公司财务负责人管锁勤说。为支持企业复工复产，甘肃省税务局持续推进服务贸易等项目对外支付税务电子备案等业务，已为户企业办理电子备案份，涉及付汇金额约万美元。近日，白银振亚卫生材料有限公司投入多万元紧急安装调试设备，预计投产后，日产口罩万只手术衣件手术帽万顶医用床单条。白银高新区税务局开辟办税绿色通道，安排专人提供一对一涉税政策业务辅导，支持疫情防控重点物资稳产保供。一碗牛肉面是很多兰州人一天满福生活的开始，但在疫情之下，咥一碗牛大却成了奢望，排在了兰州人疫情结束后心愿清单的首位。近来，随着省市疫情形势的好转，应急响应级别降低，省市商务部门不断支持疫情防控措施落实到位卫生条件许可经营模式创新行业带动力强的牛肉面企业分批次恢复正常经营。月日，财税部门发布关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告，对受疫情影响较大的交通运输餐饮住宿旅游四大类困难行业企业，年度发生的亏损，最长结转年限由年延长至年。而且，对纳税人提供公共交通运输服务生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。兰州牛肉拉面行业协会会长马利民说在政府部门的支持下，兰州牛肉拉面行业协会为首批复工的兰州牛肉面企业送上一次性卫生健康碗筷，增强牛肉面企业疫情防控，为市民提升健康安全保障。市民在牛肉面饭馆门口排队牛肉面餐饮企业采取无接触配送窗口售卖顾客门店自提等经营模式，在避免交叉感染的前提下保障市民基本生活需求。广大市民在牛肉面馆前排队等待，测量体温，点餐付款，等待取餐，匆匆离开不仅吃出了仪式感，更是吃出了新姿势。春耕在即，农时紧迫。推动农资企业加快复工复产，抓紧抓实抓细春季农业生产全社会在努力。为了确保春耕备耕所需的地膜不受影响，在位于兰州市榆中县的兰州金土地塑料制品有限公司生产车间，工人们每天小时轮班，超负荷生产，日产农用地膜多吨，车间外一辆辆贴有抗疫农资配送的车辆正排队装车拉运兰州金土地塑料制品有限公司是国内农资行业中农用塑料产业规模最大的企业，为抗疫保春耕，企业开足马力复工复产。榆中县税务局税收服务团队第一时间对接企业需求，超长待机全天候提供一对一线上辅导，全力保障发票供应。目前，公司复工率达，产能已恢复至。金土地公司财务经理王洋说在抗疫非常时期，税务局第一时间解答我们的涉税问题，采取截图语音视频等辅导方式确保我们及时完成申报，处理异常问题。能为疫情防控出一份力，我们很自豪，有税收政策支持，我们可以更安心的生产。金土地公司恢复生产全力攻克贫困堡垒，坚决打赢全面建成小康社会收官之战，必须加把劲。战疫同时战贫，更需做好一户一策动态管理精准帮扶。目前，全省税务系统个驻村帮扶工作队，正配合乡村落实好监测排查等疫情防控各项任务。同时，对存在返贫风险的贫困户，制定一户一策巩固提升计划，深入田间地头，问农所需解农所难，帮助农民兄弟呵护好丰产增收的春苗。甘肃脱贫看临夏，临夏脱贫看东乡。东西协作振兴雨具有限公司是东乡族自治县重点扶贫车间，日前已全面复工生产，到岗职工人，其中建档立卡户人。我们复工的第二天，县税务局干部就主动上门服务，详细询问防疫运营困难和销售情况，还给我们辅导了新的税收优惠政策，我们心里真是暖暖的。这次疫情确实造成了一定的影响，但在社会各界关心下，在税务部门的帮助下，我们一定会撸起袖子加油干，带领职工脱贫奔小康。东西协作振兴雨具有限公司副总经理张华伟说道。目前，临夏州已有间扶贫车间复工复产，吸纳人就地就业。中国日报甘肃记者站图片来源甘肃省税务局