宁夏上线防疫健康信息码
2020/3/4 17:12
中新网银川月日电杨迪记者日从宁夏应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室获悉，宁夏防疫健康信息码于当日启用。据了解，宁夏防疫健康信息码旨在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，科学精准管理疫情防控期间人员流动，保障人民群众出行安全便利和企业有序复工复产。该信息码是以疫情期间城乡居民个人健康出行等数据为基础，由居民个人通过手机实名登录我的宁夏政务自主申报自动生成的个人专属二维码，该二维码作为城乡居民出行的电子凭证，在宁夏全区范围内通用，并逐步实现跨省共享互认。据介绍，宁夏防疫健康信息码共分为红色黄色灰色绿色四种类型。城乡居民持绿码的，测温正常后可正常出行持灰码的，经如实填报相关信息并转为绿码后，才可出行持黄码红码的，必须按照防疫相关要求严格管控，直到转为绿码后才可正常出行。城乡居民应据实填写健康信息，如发现有谎报行为，将依法追究其相应责任。宁夏防疫健康信息码由各市县区应对疫情工作领导机构牵头组织推广使用，宁夏行政区域内所有党政机关事企业单位和其他组织协同配合规范实施。宁夏防疫健康信息码与先前实施的宁夏健康通行卡并行使用，同时有效。老年人未成年人或因特殊情况无法通过网络平台获取防疫健康信息码的，可按照自治区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部办公室关于启用健康通行卡的通知宁疫指办发号规定，申领宁夏健康通行卡。宁夏防疫健康信息码将于新冠肺炎疫情解除后自行停用。完责任编辑张瑨瑄