碧桂园银河商业广场捐赠物资，向奋战在一线的工作人员致敬
2020/3/4 17:10
新年开始，一场新型冠状病毒感染的肺炎疫情席卷而来，经过一个多月的抗疫，当前正是疫情防控的关键转折期。在我们居家防疫的时候，医护工作者公安民警等，为了维护社会秩序，保障防疫工作正常开展，他们始终奋战在疫情防控一线。而这些工作人员的防疫保障问题，一直牵动着碧桂园银河商业广场全体员工的心。近日，碧桂园银河商业广场积极响应碧桂园文商旅集团行动援疫，有序抗疫工作号召，自发筹集物资，致敬一线工作人员。月日月日，陆续将筹集所的物资捐赠给沈阳市文化市场综合执法总队，行政执法大队，城东湖派出所，社区管委会，送上温暖问候，为他们提供食物保障和营养支持。疫情就是命令，防控就是责任。自新冠肺炎疫情防控工作开展以来，碧桂园集团勇担社会责任，发挥企业力量，尽职尽责落实防疫各项工作。在除夕夜捐赠亿元设立首期抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情基金，基金启动设立以来，碧桂园集团调动各类资源，启动全球紧急采购，与时间赛跑，将捐赠物资送往抗疫第一线。面对疫情，碧桂园银河商业广场也在积极做好自身严防严控，一线物业安保人员仍然小时坚守在疫情防控一线，物业管理人员对广场进行一日三次消毒防控，对出入口严密排查无接触服务为顾客撑起保护伞。疫情之下，那些温暖感动与振奋人心的瞬