双循环支撑稳发展
2020/12/7 7:35
柯桥蓝印时尚小镇。柯桥区委宣传部供图新华每日电讯记者何玲玲商意盈方问禹浙江绍兴柯桥柯海公路上，来往货车川流不息由南向北是运进园区印染的白色坯布，反向则是五颜六色的纺织面料，发往全球多个国家和地区第三届世界布商大会上，数万名参展商采购商设计师团队蜂拥而至，多个国家和地区的行业代表视频参会，全球纺织贸易供需高效对接年出口超百亿美元的纺织重镇近况如何，企业应势谋变之举释放哪些信号？记者走进全球最大的纺织贸易集散地绍兴柯桥，深切感受到了我国制造的韧性和潜力。纺织重镇走出凛冬从柯桥主城区到蓝印时尚小镇，延展多公里直抵杭州湾的柯海公路，串起国际纺织之都的经济动脉。来往货车的密度，刻画着这里的贸易活跃度。这两个月车堵得厉害！在货运司机刘波的印象里，年初疫情初起二季度海外疫情暴发时，柯海公路曾是一番冷清的景象。记者年初走访柯桥了解到，先是国内疫情导致企业开工困难，但极力稳生产后，又遭遇国外疫情肆虐市场需求锐减，大量订单被延迟甚至取消，纺织外贸进入凛冬。柯桥纺织集中度高量大面广，从中美经贸摩擦下的关税加征，到全球疫情带来的需求萎缩，柯桥近年遭受持续正面冲击，其生存境况一定程度上折射出我国制造业的抗压能力。率先组织的线下行业盛会人气爆棚，参展商采购商热情超出预期，新面料新款式集中面市，面料供需市场在疫情后首次直接碰撞纺织业在外贸行业中率先复苏。浙江东进新材料有限公司主要从事运动型功能面料生产，董事长陈明贤说，企业订单月份中断月份重启，月份则超预期回暖，全年销量和利润预计实现增长。月份以来，绍兴布婷纺织品有限公司工厂一直处于满负荷状态。在包装仓库门口，一批发往迪拜的人棉面料正用个集装箱车同时装货。最近两个月的订单，是整个上半年的倍，这个增速预计还能保持一段时间。企业总经理钱水江介绍，目前公司订单爆满，主要是一带一路沿线国家和地区，每天至少出五六个集装箱。在疫情中应变，公司以科技赋能时尚，将防护面料时尚化常态化。绍兴乾雍纺织有限公司总经理萧兴水介绍，企业精心研发的杜邦聚乙烯数码直喷印花面料，具备防晒及一定防疫功能，深受市场认可。柯桥纺织外贸强势反弹的路径清晰复苏态势明显。今年前三季度，柯桥区大纺织业实现产值亿元，同比下降幅度持续缩小。全产业链优势促化危为机巨大的封闭式染缸在车间依次排开，周边是数十条密封管道，昔日印象里染缸的脏臭已是过去时设计师地位大大提升，目前已经集聚多名，其中四分之一来自国外以前靠销售员，现在靠工程师和设计师。柯桥中国轻纺城集团股份有限公司纺织产业大数据中心主任张晓明说，柯桥纺织企业经历过一次次危机，锻造了更加坚韧的生命力。疫情是一面镜子，能照出地方产业的抗击打能力，也折射出中国制造的核心竞争力。早在年前，纺织业一度被认为是污染产业夕阳产业，甚至面临存续危机。在柯桥，经受环境整治洗礼，以及中美经贸摩擦全球疫情连番考验，当地纺织业在压力下甩掉包袱和犹疑，不断夯实纺织全产业链竞争力。轻纺行业里，没有任何一个地方能有柯桥这样完整的全产业链。钱水江坦言，从源头化工产品到纺织到印染，再到后整理，环环相扣一应俱全，柯桥纺织做到了不可替代。完整的全产业链和全供应链，带来强大韧性。疫情期间，柯桥企业见缝插针灵活转向能力凸显，无论是防疫物资应急生产，或是凭借产业链稳定性虹吸订单，都展现出独特的比较优势。记者了解到，除了此前存量的外贸渠道逐渐疏通，近期柯桥企业还接到不少增量订单。比如，东南亚多个国家疫情导致复工复产困难，出于规避风险考量，部分订单开始转移到柯桥。绍兴柯桥海隆纺织品有限公司负责人王斌告诉记者，一款名为牛奶丝双面磨毛印花的面料原先生产基本在印度，最近已经转移到柯桥，仅他们公司这几个月就完成了将近万元的订单量。而在前几年，关于国内产业链转移的说法，引发广泛关注和讨论，不少人担忧我国纺织业整体南移。对此，柯桥多位纺织企业负责人说，产业链中的部分特别是下游溢出，是轻工业发展的正常现象主动行为，一些国家具有低廉的人工成本优势，但从产业链完整性基础设施营商环境劳动效率来说，短时内并不具备取代我国纺织业的可能性。新发展格局中挖掘增长动力偌大的印染车间里，不见染料鲜见人，取而代之的是各种粗细不一的输送管道和自动化设备。从旧厂址到新厂址，再到扩建的厂房，近三年间，记者三次走进迎丰科技，每次都有新发现。内销和外销，就像企业的左膀右臂，哪里需求多，我们就能更侧重哪里。说起以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局，浙江迎丰科技股份有限公司董事长傅双利坦言，企业发展实践表明，内外联动是渡过难关应对外部风险的关键法宝。无独有偶，目前柯桥最大的纺织外贸企业浙江凡特思纺织有限公司，同样践行着一条内外联动的贸易实践。年，凡特思出口贸易额超过亿美元，以欧美高端市场为主，其国内贸易额则接近亿元，实现大幅增长。在疫情冲击下，这家企业依旧展现出惊人的应变能力截至今年月底，营收实现与去年同期持平，利润则同比上涨截至月底，企业营收利润均实现增长。在浙江凡特思纺织有限公司董事长傅光怿看来，当前我国经济已经深度融入全球，国内工贸企业做大做强，单纯依靠内贸或者外贸，都难以适应复杂变化，内外联动的国内国际双循环，则是应对外部风险拓展迂回空间的关键布局。在大变局中打开新局面，需要在新发展格局中找准自身定位，强筋壮骨抵御外部风浪和冲击。柯桥区委书记沈志江说，多年来柯桥专注实业主业，不断夯实比较优势，从产业集群到全产业链，再到产业生态的步子越迈越稳。