健康码之后，腾讯又推出一个安全出行的乘车登记码
2020/3/4 17:09
月日，国务院联防联控机制新闻发布会指出，城市公共交通成为目前防控疫情的关键点。为保障疫情期间广大市民出行安全，近日腾讯公司科技战疫再推新举措，继与国家政务服务平台推出全国防疫健康码解决社区管理问题后，目前正在全国加速推进乘车登记码数字防疫方案，公众乘坐交通工具时，可使用微信扫描乘车登记码进行乘车登记。当出现疫情时，卫健部门可根据乘客的登记信息，第一时间通过短信或微信通知同乘乘客，实现乘客信息可查可追溯。截止目前，腾讯乘车登记码方案可覆盖公交地铁出租城际巴士轮渡等公共交通全场景，目前已经率先在北京上海深圳宁波兰州等个城市落地，上线天已经覆盖万城市人口规模，预计可以为全国各地数亿公共出行用户服务，保障疫情期间公共出行安全。而基于腾讯乘车码全国余个城市的服务网络，乘车登记码防疫方案可快速在全国范围落地。腾讯乘车登记码正式上岗，实现无接触可追溯如何运用科技手段来保障大家在疫情期间的出行安全，是腾讯智慧出行团队持续思考的问题。乘坐市内公共交通出行，一旦出现疫情如何快速通知同乘乘客是个亟待解决的问题。毕竟在公交地铁出租车上并不能像飞机火车那样实名登记，便于疫情防控。腾讯乘车码团队产品负责人吴镇权表示，腾讯乘车登记码可以方便快捷无接触的方式解决这个问题。腾讯乘车登记码是腾讯乘车码团队专门为公共交通开发的乘车信息登记系统，在疫情期间，该系统用于疫情的防控及消息通知。乘客乘坐公交或出租车时，使用微信扫描车内张贴的乘车登记码，确认信息并提交，系统会自动同步所乘车辆车牌号线路上车时间等，完成乘车登记。如有疫情发生，乘车登记码将第一时间通过微信或短信通知同乘乘客，实现乘客信息可查可追溯。同时乘车登记码还将提供司机端的解决方案，上线后司机可以实时了解上车乘客的扫码登记情况，并且支持司机代乘客登记信息乘车登记码能实现一车一码，能有效降低手工登记的接触风险，乘客信息可追溯，确保信息精准对应。对此，腾讯乘车码团队产品负责人吴镇权表示，若在乘客中发现感染或疑似感染病例，通过信息追溯就能快速定位出潜在被感染人员，遏制疫情通过公共交通工具扩散，降低疫情扩散风险，帮助乘客做到早发现早防治。据悉，月日，在深圳市交通运输局组织指导下，腾讯乘车登记码在深圳市率先投入使用。深圳全市所有公交车出租车内都张贴乘车登记码，乘客出行时，需用微信扫码进行乘车登记，为深圳市公共交通出行安全提供了更有力的保障，同时也为疾控部门排查疫情提供了便利。在深圳市公共交通乘车登记码上线后，乘车码团队目前已协助相关部门在确诊病例及疑似人员排查中提供了准确的帮助。截止目前，腾讯乘车登记码已在北京上海深圳宁波兰州等个城市上线，上线天已经覆盖万城市人口规模，今后还将陆续覆盖更多城市的公共交通场景，为大家出行安全提供保障。并且凭借着腾讯乘车码强大的全国城市服务网络，乘车登记码防疫方案可快速在全国范围落地。多年技术积累腾讯乘车码践行腾讯产业互联网模式腾讯乘车登记码之所以能在这么短的时间积极响应，运用科技创新技术，快速完成技术对接，达到上线要求并投入到实际应用中，这背后与腾讯在产业互联网领域践行的模式密切相关，也是腾讯智慧出行领域乘车码团队产品能力的一次快速释放。作为腾讯公司基于微信小程序开发的二维码乘车服务，乘车码依托腾讯产品对全国十几亿用户的广泛触达和多纬度技术产品矩阵，实现了移动支付与公交出行的有效融合，通过秒极速验证技术，为用户提供先乘车，后付费的出行体验。用户打开微信搜索并开通乘车码小程序，即可刷码便捷乘地铁坐公交等，极大提高出行效率。据悉，自年月在广州上线以来，腾讯乘车码已覆盖个省份直辖市包括北京深圳上海厦门宁波济南等多个城市，支持公交地铁索道轮渡等智慧交通移动支付场景，目前腾讯乘车码用户数已达到亿，刷码便捷搭乘交通工具已经成为许多乘客的出行首选。特别是在粤港澳大湾区，腾讯乘车码已上线广州深圳珠海佛山惠州江门肇庆中山东莞共个城市，市民都可以用微信乘车码刷码过闸坐地铁，享受到一码通行带来的便捷顺畅的出行体验。除此之外，腾讯乘车码还积极加强与全国各地交通部门的合作，目前已经与深圳地铁广州地铁北京一卡通上海公共交通卡天津公交重庆轨道集团等各地市重要交通部门达成战略合作。去年与深圳地铁集团广州地铁集团达成略合作协议，都以打造科技地铁智慧地铁为目标，共同推进云计算大数据人工智能物联网等创新技术在地铁各领域的应用，这是在地铁乘车码后，双方进一步在地铁数字化领域深化合作。并且在疫情期间，腾讯乘车码与深圳地铁联手推出的地铁车厢拥挤度查询功能，率先在地铁号线开始运行，在这个疫情防控返岗复工的特殊时期，为深圳市民安全出行提供保障。乘车登记码快速推出，并吸引大量用户使用，证明腾讯乘车码团队多年来在公共出行领域积累的用户洞察和技术产品矩阵是充分有效的，我们也希望在接下来，可以不断打造更多解决出行领域用户刚需的标杆产品和服务。腾讯乘车码总经理宋凌云表示，腾讯乘车码作为腾讯智慧出行四横两纵一中台业务架构里的核心产品，是腾讯智慧出行业务直接面向端用户的重要一环，是践行腾讯产业互联网模式的一把利剑，在为公共交通领域提供智慧移动支付服务的同时，也为以人为中心的智慧出行生态建设提供了重要支持。作为智慧出行理念的重要倡导者和积极践行者，腾讯坚持以科技推动公共出行的数字化创新。除乘车码外，腾讯还陆续推出腾讯出行定制巴士定制客运等智慧交通产品，以智慧出行之力提供更多交通场景下的智慧出行解决方案。未来，腾讯乘车码还将携手更多行业合作伙伴，推出更多智慧出行产品，为用户安全健康便捷的公共出行提供更多智慧化的服务。