北京检查五类之外的市场主体家立即整改家
2020/3/4 16:45
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市市场监督管理局副局长陈言楷通报了对除商务楼宇商场餐馆工业企业和建筑工程参建单位简称五类之外的市场主体疫情防控落实情况的执法检查工作。通过边检查边摸排的方式，市场监管部门累计摸排和检查五类即商务楼宇商场超市餐馆工业企业建筑工程参建单位之外的市场主体家。累计发现问题家，占总数的。其中立即整改家，责令限期整改家。通过检查，未发现确诊病例疑似病例密切接触者不明原因发热人员。陈言楷介绍，北京市市场监督管理局迅速研究制定关于进一步加强除商务楼宇商场餐馆工业企业和建筑工程参建单位之外市场主体防疫工作的监督检查执法方案。要求各级市场监管部门要严格落实属地检查责任，对辖区内相关主体按照疫情防控指引落实疫情防控责任的情况开展监督检查，发现问题要责令立即整改，如确实不能立即整改的应责令限期整改。对未落实整改要求的单位，要按照复工复产防控监督检查公示办法试行要求，采取分类分级分层对外公示。对情节严重的，要依法查处。我们要求各级市场监管部门要根据相关市场主体点多量大体小的实际情况，按照风险程度，分类分批开展检查，优先覆盖人流密集规模较大人员较多，以及与群众生活关联度较高的主体，实现分类清零。陈言楷介绍，此外，我们要求各级市场监管部门与商务等行业主管部门和属地街道乡镇政府加强沟通协调，充分利用行业管理和辖区综合执法力量，加强执法协作，形成合力。陈言楷介绍，市场监管部门通过边检查边摸排的方式，累计摸排和检查五类即商务楼宇商场超市餐馆工业企业建筑工程参建单位之外的市场主体家。累计发现问题家，占总数的。其中立即整改家，责令限期整改家。通过检查，未发现确诊病例疑似病例密切接触者不明原因发热人员。陈言楷介绍，对于检查发现的问题主要为无监测记录制度，指定专人负责体温监测和消毒员工未分散就餐，员工就餐距离不够米场所不通风，门帘未摘除公共部位和接触品重点区域等场所未消毒未对消费者监测体温等。同时，发现个别市场主体存在外埠返京人员未隔离天的问题，属地市场监管所已经立即责令企业停止营业，贴上封条，并通报返京人员所在居住社区予以管理。举行，下一步，北京市市场监管局将按照市委市政府疫情防控工作要求，继续做好五类之外的市场主体疫情防控落实情况的执法检查工作。责任编辑张瑨瑄