浙江青田多举并措答好抗疫附加题
2020/3/4 16:45
青田服务组人员在出口处与机场人员对接，安排相应人员车辆将华侨接回青田进行集中隔离安置舒旭影摄抗击新冠肺炎浙江青田多举并措答好抗疫附加题中新网丽水月日电记者周禹龙发布海外侨胞告知书开通互联网医院在上海浦东国际机场杭州萧山国际机场温州机场安排专班人员面对外防输入这一道附加题，浙江青田已做好应对措施。青田是中国华侨之乡，约有华侨万人，旅居欧洲居多。其中，在意大利的近万人，在西班牙约万人，在德国法国各两万余人。这段时间，随着疫情在国外迅速蔓延扩散，出于对中国防疫工作的信任，不少侨胞欲返回青田。从疫情防控的经验得知，华侨不流动是最大的安全，居家是最好的防护。青田县委副书记县长周和平表示，劝留的目的，不是不要华侨回家，而是要把病毒挡住。确需返青的华侨，必须光明正大地回家，决不允许偷偷摸摸跑到村居去躲到家里去。要让政府有充分时间做好准备，确保个人家人和全县人民的安全。青田在机场设服务组迎接回国华侨舒旭影摄如有华侨想要返回故乡，青田也已在华侨回国落地的个主要机场安排专班人员，指导遇紧急情况必须回中国的华侨安全返乡。侨胞到达机场后，青田服务组人员会在出口处与机场人员对接，根据不同国家不同批次到达机场的华侨，服务组安排相应人员车辆将其接回青田进行集中隔离安置。丽水市青田县疫情防控指挥部温州机场服务组组长包常星介绍，每天从开始，到凌晨点多，只要有飞行的航班，专班人员就在机场工作，通过收集华侨回国信息当天航班信息，并安排具体工作任务，落实到专人。在迎接回国华侨，在指导回国华侨安全返青的同时，做好相关信息登记工作。该县计划通过募捐等形式，支持海外受感染的青田人得到及时有效救治。丽水市副市长青田县委书记戴邦和表示，青田尤为重视当前华侨遇到的困难，我们将加强与广大海外侨团侨领的密切联系，指导海外侨团成立疫情防控工作服务队，大力帮助华侨缓解防护物资紧缺问题，进一步做好精细服务，齐心协力帮助他们共渡难关。目前，丽水已推出互联网医院在线服务侨胞，关注其生命健康。相关负责人表示，互联网医院集合了丽水市中心医院丽水市人民医院和丽水市中医院的呼吸感染心理等方面专家余人，于每日时时根据国外时间需要共个小时在线。侨胞可通过浙里办随时咨询关于新冠肺炎知识防护心理援助等方面的问题。由于国外防疫物资市场存量很少，加上疫情的全面爆发，侨胞防疫物资出现短缺，其中意大利等疫情蔓延的侨居国尤为严重。为此，青田各界急侨胞之所急，尽己所能提供支持和帮助，以实际行动支援海外侨胞抗击疫情。青田正积极给海外华侨捐赠口罩。意大利青田总商会荣誉会长周勇表示，目前，海外侨胞的自助互助也在开展。疫情刚开始的时候，很多华侨做了一些自我保护，比如自动申请停工停业在家隔离，海外侨团也在组织互助。同时，青田已向海外侨团侨胞发放如何做好疫情防护的知识手册发动意大利周边国家的侨团支援意大利，特别是口罩防护服等医疗物资停运侨胞捐赠尚未运回国内的物资，直接支援意大利出资支援海外侨团抗击疫情，全力以赴打好疫情防控战。不少华侨表示，看到家乡政府这几天的行动，很有安全感，感觉心中吃下了一颗定心丸。感谢你们提供的支持，给我们增添了一份信心。饶俊媚是意大利米兰站负责人，采访中她对青田发出的海外青田通报疫情防控告知书及建立小时咨询服务热线的举措连声感谢。目前，青田坚持一手抓疫情防控，一手抓复工复产，呈现了两手抓两手硬两不误的良好态势。完责任编辑张瑨瑄