紧急增产做口罩金天国际是如何做到的？
2020/3/4 16:43
抗击新冠肺炎疫情，是一场艰难的物资消耗战。特别是作为重要防疫物资的口罩和防护服，迅速成为紧缺资源。时至今日，虽然在国家的严控及各部委专家医生的有效努力下，控制住了疫情的传播途径及传染规模，但伴随复工复产逐渐展开，无论一线还是全国仍缺乏大量的防护及隔离物资，尤其以口罩为代表的必需品需求上涨。面对紧缺状况，很多企业开启了转型转产。转型转产意味着基于企业已有的生产条件，增添删补，涉及如改造生产车间采购或自制设备培训员工申请资质，同时掌握必备的生产工艺和流程等，各环节均需要一定的时间。近日，金天国际发布了针对疫情物资紧张紧急增产口罩的消息，但实际上其春节期间就已开始筹备。月日，金天国际就已确定项目概念，信息收集及资金筹备，从产品技术设备场地原料资质申报等个层面出发，并于月日完成立项。月日，为了达到投产及能实现精益化生产的程度，打造精益化标杆工厂，金天国际聘请了专业的精益咨询团队，开展了精益化布局项目。完成了口罩的产品和工艺设计，以及生产线的洽谈引进工作。月日，在保障防疫工作不出现问题的前提下，其项目小组在天内完成了无菌车间的规划，资源调配及建设实施，并正式开始施工。月日，车间第一阶段施工已接近尾声，月日已完成主体工程。面对新冠肺炎疫情，紧急申请审批资质，改造生产线，增产口罩紧缺物资，金天国际展现出了旺盛的生命力。据最新消息，截止当前，金天国际口罩生产线项目已完成各项筹备工作即将全面启动，项目规划将分三个阶段先后推进完成基础防护口罩生产线建设口罩智能化工厂建设及功能型产品上线。预计在本月中下旬即可完成第一条平面口罩产线的导入调试，形成产能。首批产品也将于月正式上市，陆续供应市场。随着生产线的逐步推进，金天国际打造的年产量万的金天国际口罩产业，将为国家防疫工作增添新力量。责任编辑张瑨瑄