党旗在心中解放军疾控中心官兵坚守疫情防控最前哨
2020/3/4 16:42
党旗在心中解放军疾控中心官兵坚守疫情防控最前哨党旗在心中冲锋在一线解放军疾控中心官兵坚守疫情防控最前哨一份份斗志昂扬的请战书，一个个鲜艳夺目的红手印，一颗颗无私无畏的赤子心，如一团团吞噬疫魔的烈火，凝聚在党旗军旗下，展现着军队疾控人信念如铁临危不惧的赤胆忠心。聚成一团火站好第一哨聚是一团火，散是满天星。月日，习主席发出强有力的战斗号令后，解放军疾控中心党委立即启动重大疫情应急处置预案，作出动员部署。全体官兵更是闻令而动积极响应。主任，我刚把机票退了，您就吩咐我怎么干吧！我们也不回去了，留下来一起值班，多一个人手多一份力量。新冠肺炎疫情爆发后，面对着每天蹿升的监测数据，作为国家和军队新发突发传染病防控的前哨兵，解放军疾控中心迅速作出迎战准备，加强人员应急值班，时刻准备听令而行。负责疾病信息监测病原检测和应急处置的王勇贾雷立钱全等名业务骨干，主动提出放弃春节休假，加强动态追踪。连日来，流调监测消毒院感健教等个专业组分兵把守严密防范，小时监测军内外疫情动态开展心理咨询服务，第一时间率先研发检测试剂，高效高质检测病例样本，及时追踪疑似病例反馈报送调查情况，解放军疾控中心始终坚守在疫情防控的第一哨。树起一面旗冲在第一线博士硕士都是防疫战士，为国为民甘愿牺牲奉献，一进到疾控中心，这两条标语就悬挂在营院最醒目的地方。战疫一打响，中心党委就作出关于充分发挥党员先锋模范作用，坚决打赢疫情防控阻击战的决定，发出了带头提高政治站位，带头践行初心使命，带头实施科学防控，带头严守防控纪律的号召，叫响因防疫而生，为防疫而战口号。党员骨干纷纷响应，率先在各自战位上身先士卒。老专家李申龙主任医师，从疫情一抬头就没有休息过一天，经常来的最早走的最晚，大年三十更是与年轻同志同吃同住同战斗，细心指导他们分析研判。一辈子兢兢业业任劳任怨的他，被大家称赞为监测战线的老黄牛。在他的带动下，无论是新分配的研究生，还是即将退役的老同志，始终默默无闻无怨无悔，坚守在疫情防控的第一线。刚刚转改文职人员的刘威副研究员杨超杰博士，不顾孩子年幼妻子怀孕，主动申请前出武汉协助火神山医院建立检测平台，每天全服武装埋头实验室，一干就是一个多月。我们作为疾控战线的国家队八一队，就是要坚决贯彻习主席指示要求，干最危险的事，做最艰苦的工作，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，这是中心领导经常说的话。拧成一股绳劲往一处使绝不能一刀切，必须区分情况科学施策，精准指导部队开展防控工作，一定要未雨绸缪，及早做好两会前的各项防控准备。疫情会商室里，中心党委组织的高职专家座谈会气氛热烈。这些整日奔波在军委机关和一线定点医院进行防控指导的专家们，紧盯部队急需战疫急缺，心往一处想，劲往一处使，纷纷出谋划策，群策群力。疫情进入关键阶段后，中心不分前方后方军内军外，多线多点连续作战，先后选派批余人次，与军委机关职能部门组成联合督查组，巡回指导检查多个隔离点余个营区。承担着保障军委机关驻京部队样本检测支援火神山医院和指导全军部队疫情防控等任务。前方联合指导组更是余次深入多个驻汉部队，确保部队安全稳定。战疫当前，解放军疾病预防控制中心官兵，大力弘扬忠诚担当团结创新奉献的疾控精神，不畏生死勇往直前，用实际行动践行着党旗下的铮铮誓言。责任编辑张瑨瑄