甘肃全省上线复工卡助力复产复工
2020/3/4 16:39
甘肃复工卡来了！今日，甘肃在全省范围推行复工卡，甘肃返岗返工人员可凭码返工上班。甘肃复工卡是以居民或者返工返岗人员申报的健康数据为基础，结合防疫大数据比对后生成的个人专属二维码，作为个人统一的复工电子凭证。申报后即能使用。甘肃复工卡实行待岗卡上岗卡两种类型管理，经过与各类综合数据进行筛选比对综合判断审核后生成复工二维码，用于个人返工上班，需向工作人员主动出示复工二维码配合检查。上岗卡可在甘肃省域正常进出企业上班，通过出示复工二维码快速打卡核查待岗卡不符合复工条件，需自行隔离直至复工二维码自动转换为上岗卡后方可出行。领取甘肃复工卡很简单。用户可登录支付宝搜索甘肃复工卡领取。领取后，用户可在支付宝首页右上角的卡包查看。据悉，复工卡实现无接触式信息采集，填报便捷，数据共享利用，减少群众和基层工作人员多次进行信息填报，助力复工复产。随着精准疫情防控和有序复工需求的增加，健康码迅速推广普及。近日，由国务院办公厅电子政务办指导开发的全国版健康码已在支付宝小程序上线。除了全国版健康码，支付宝阿里云还为超过个城市提供健康码技术支持，其中浙江海南四川重庆上海北京天津山西湖北云南贵州等省市实现全覆盖。中国日报甘肃记者站