北京住建委工地不全封闭不得复工围挡高度不得低于米
2020/3/4 16:36
人民网北京月日电池梦蕊今天下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。据北京市住房和城乡建设委员会二级巡视员王鑫介绍，北京市住建委出台文件加强施工现场封闭式管理，提出三个不得，不全封闭不得复工不测温登记不得进入施工现场围挡高度不得低于米。王鑫表示，近期，随着全市复工工程数量的快速增长，到岗人员的大幅攀升，施工现场的疫情防控工作面临了比较大的挑战，在各方的共同努力下，我们实现了建筑工地疫情防控与复工复产两促进。在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组的领导下，为了统筹开展疫情防控和复工调度工作，北京市住建委陆续研究出台了十几个文件，统筹协调防疫和复工工作中面临的重要问题，不断细化完善施工现场疫情防控措施。主要是几个方面加强施工现场封闭式管理，提出三个不得，不全封闭不得复工不测温登记不得进入施工现场围挡高度不得低于米劳务人员返京入场坚持三个有组织和三个必须，有组织招录劳务人员有组织运送劳务人员返京有组织地管理劳务人员进场，必须严格执行远端筛查必须采取专车或包车方式点对点运送劳务人员有序返京必须严格执行施工现场封闭集中管理和施工现场实名制管理的有关规定分时间分来源地分标段分层分区域分工种六分法安排宿舍就餐和组织施工生产每间宿舍不超过人且人均使用面积不小于平方米，明确施工现场生活区办公区消毒要求。按照文件要求，北京市建设工程各参建单位认真落实主体责任，严格执行疫情防控和安全生产各项管理规定，在复工前，开展疫情防控措施和安全生产条件全面自查，自查合格后，区住建委联合卫健部门街道进行全覆盖现场复查。按照要求，区住建委对复工施工现场疫情防控工作开展检查指导与服务保障。市住建委主要对北京市重点工程进行抽查。自月日至月日，市区两级住建委共出动检查人员人次，检查项目项次。从检查情况来看，大部分工程参建单位能够认真执行国家及北京市有关疫情防控工作要求，履行疫情防控主体责任，编制施工现场疫情防控工作方案与应急预案，落实与属地社区沟通报告机制，配备口罩消毒液等疫情防控物资区住建委能够发挥属地监管和服务职责，持续对施工现场疫情防控工作进行检查指导与服务。但是，检查发现个别工程项目存在管理人员疫情防控意识不足防控措施落实不到位等问题，如疫情防控工作方案不完善，重点区域消毒责任未落实，施工现场人员实名制管理不到位，施工现场人员出入登记管理不严格，体温检测制度落实不到位，宿舍居住人员超员，不按规定佩戴口罩，未严格落实施工现场人员六分法防控管理等。针对检查发现的问题，要求责任单位立即进行整改，并由区住建委督促落实到位。针对存在问题的项工程，市区住建委进行了公示，其中市住建委对问题较多的项工程在官网进行了公示曝光，起到了警示和督促提醒作用。针对检查发现的施工安全隐患，市区住建委实施行政处罚起。进入月份，根据历年来建筑行业复工规律，同时随着全国疫情防控积极向好的态势，北京市复工工程数量将逐渐增多，迎来复工高峰期，北京市住建委将按照市委市政府市新冠肺炎疫情防控工作领导小组要求，继续付出艰苦努力，扛起责任，严防严控，做好复工高峰时期现场疫情防控工作，全力以赴抓好全市各项工程疫情防控和安全生产工作。责任编辑张瑨瑄