共青团广泛组织动员青年志愿者投身疫情防控
2020/3/4 16:35
新华社北京月日电记者王鹏疫情就是命令，防控就是责任。自新冠肺炎疫情发生以来，共青团中央第一时间向全团发出动员令，各级团组织迅速行动，动员广大团员青年积极参与到疫情防控阻击战中。在湖北武汉，青年志愿者招募公告发出不到小时，就有超过人报名参战河南共有万余名青年志愿者加入各地疫情防控队伍在上海，团组织迅速动员万名青年志愿者，累计上岗志愿者超过万人次立足疫情防控工作实际，主动对接当地防疫需求，实现志愿服务组织化本地化精干化专业化，是各地团组织开展防疫志愿服务工作的一项重要原则。福建华侨大学发起众志成城华大人抗击疫情我先行活动，组织余名战疫青年志愿者投身到个社区村的联防联控工作河北承德县余名后返乡大学生成立青年志愿服务队，主动参与村里的防疫工作，挨家挨户登记信息测量记录体温宣传防疫知识吉林长春，余名青年志愿者在机场火车站等地开展卡点排查，累计测温余万人次，消毒余万平方米为更好照顾支援前线医护人员的家庭和子女，团中央发起为奉献者奉献志愿关爱行动，得到了广大团员青年的积极响应。共青团武汉市委组织武汉大学华中师范大学等高校名青年志愿者，采取多对一结对形式，对一线医护人员子女进行在线学习辅导服务共青团江苏省委开展最美逆行者子女守护计划，由所高校名大学生志愿者组成家教团，为名医务人员子女提供公益家教共青团陕西省委先后招募所学校的名骨干教师，为一线医务人员子女提供学习答疑作业辅导心理疏导等线上教育活动，服务医护人员子女超过人此外，在疫情防控中，为青少年及时提供心理援助做好情绪疏导，也是共青团和青年志愿者发挥作用的关键领域。据了解，团中央第一时间发起了青少年心理援助特别行动，迅速调集专业心理医生和心理咨询师力量，广泛动员青年组织青年志愿者青少年事务社工中符合条件的人员，组建心理危机干预志愿服务队伍。各地团组织也纷纷行动，开展咨询援助心理帮扶等志愿服务。据不完全统计，全国共有个青少年服务台开通了疫情防控心理咨询专项服务，累计组织动员余名心理医生心理咨询师等相关专业力量投入心理咨询情绪疏导科普宣传等志愿服务之中，为青少年抗击疫情筑起了坚实有力的心理防线。责任编辑张瑨瑄