漳州精准施策让物流跑起来
2020/3/4 16:32
物流企业一头连着供给一头连着需求同时还联动生产企业的上下游。受疫情影响物流行业现在面临不同程度的经营压力。为此漳州出台奖励政策发挥公共物流配送信息平台作用推动物流企业提高配送效率。王从东所在的物流公司经营着漳州至周边省市的公路货运有台车名员工。春节后本是他们最忙的时候。但今年王从东最怕的就是电话响起。员工不足单子不多。另外驾驶员根本不敢出福建。一旦出去回来就得隔离天。有些急单催货我都不敢接手机。王从东说。王从东着急漳州市的领导干部们更着急。漳州市规模企业的复工率超。货运不出去供应链就运转不起来复工复产就存在困难怎么办就在这时漳州市开通了我你漳州市公共物流配送信息平台。这是集商家管理需求发布订单管理与调度司机加盟司机抢单等为一体的生态配送服务系统。平台一方面帮助物流企业找货找活另一方面物流方可通过它协调用工等难题。目前漳州市已有家商家及个人自主扫码注册家物流企业各种车辆辆开通账号。与此同时物流企业也在琢磨着。货要运出去我们精心设计线路。以往一家物流企业跑全程。现在我们将一些急单就近发到可开通的点再由客户去接力。还有一些货由厂与厂直接接驳确保防疫安全。我们还与客户协商尽量整车发货节约成本。王从东说当地政府也帮忙协调员工招聘问题。如今手中的订单一下子消化了一大半。还有一些物流企业因为做足准备显得游刃有余。春节前夕我们就通过外包公司增员。漳州邮政公司网路运营中心经理邹艳表示他们还发挥党员团员突击队作用组织党员团员参加应急生产解决用工难题。月中旬漳州市出台关于做好疫情防控期间企业复工生产及物流保障几项具体工作的通知其中六条措施主要从经济上补助企业。例如通知鼓励本地物流企业扩容对新购置吨及以上货车双补贴对防疫运输企业引进驾驶员进行补贴对于防疫运输所产生的税款地方留成部分给予全额返还。另外驾驶员在不离开驾驶室的前提下在临时停靠点停车时长延长至个小时。中小型物流企业的现金流和抗风险能力比较弱。降低物流成本可较好缓解困境。漳州市交通运输局副局长林云表示关键时刻各方对于物流效率的要求较高。通知也对疫情防控应急物资重要生产生活物资实施绿色通道政策优先保障绿色通道车辆快速通行。另外漳州市道路运输企业安全培训监督管理服务平台制作了复工防护共抗疫情课程。物流从业人员可通过手机安途帮免费远程学习提高防范意识降低感染风险。多措并举让漳州的物流业迅速恢复。漳州普通货运企业已复工家占全市家的危险货物运输企业家全部复工。全市家寄递企业已有家恢复运营派件妥投率已达。记者黄如飞苏益纯通讯员林聪华责任编辑蔡东海