筑牢疫情防控第一道防线
2020/3/4 16:13
月日，浦北县启用社区疫情报送及监测平台，为疫情防控工作提供整体和局部疫情监测信息报送数据分析等功能，可快速全面掌握和分析全县疫情形势。连日来，浦北县聚焦县城和集镇两个重点区域，围绕建立队伍作战网织牢排查宣传网布实管控服务网三张网，切实筑牢疫情防控第一道防线。力量下沉建立队伍作战网目前，我社区共有个县直单位的工作人员下沉开展疫情防控工作。浦北县江城街道解放社区党支部书记张静说。解放社区位于浦北县城繁华地段内，存在着房屋出租点多面广等因素，给排查管控工作带来了较大难题。为了切实抓好社区的排查防控工作，该社区在县直单位力量的支援下，将整个社区分为个作战小网格个作战单元，形成细化的作战网络。针对县城和集镇人员密集组成复杂管理交叉流动频繁等特点，集中力量在县城和集镇两个重点区域开展一次重点人群排查管控服务联动大作战行动。全县以县城个街道和个镇为主体，组建成个作战部。各作战部划分为若干片区，实施网格分片包干，通过统筹各机关企事业单位和行业战线力量，以本人居住地为主单位报到服务社区为辅，全部下沉至相应网格，与镇街道村社区干部职工以及网格员等，组成网格化作战队伍，构建形成的作战部指挥长作战分队分队长作战小组组长楼街路等长作战员的作战网络。在县城社区，共划分为个网格，配备网格长个，格员名。创新方式织牢排查宣传网我们除了便于日常的工作服务外，也会在微信群里第一时间转发上级关于疫情防控工作的政策指令，以及日常防护的基本常识和注意事项。带队下沉到解放社区开展疫情防控工作的县委第一巡察组组长黄恩琨说，除了采用微信群开展防控工作外，队员容许超还将自己负责联系的户户主联系号码输入到手机，形成一个短信群，每天都关心询问居民的身体状况，有效将空间阻隔的居民串联了起来。这是浦北县在社区开展排查宣传的缩影。为切实织牢排查宣传网，浦北县按照早发现早报告早隔离早诊断早治疗的原则，坚持排查宣传相结合，实施挂图作战，充分发挥基础网格精细化优势，全面开展拉网式地毯式大排查大宣传行动。对年月日以来外出返回浦北人员，按照实名登记的形式，做到排查一人登记一人，关联一人登记一人，确保重点人群全面见底。建立房屋出租登记备案一张表，机关企事业单位干部职工采取统一下发通知填报收集，一般居民采取上门采集信息主动联系报备电话联系登记等多种形式收集，切实摸清出租房人屋底数，及时堵住防控漏洞。盯紧压实布实管控服务网月日，浦北县在全县个防疫监测点启用移动八桂彩云二维码进行健康监测，所有进入浦北县辖区的人员均需在各防疫监测点进行扫码登记，提高车辆通行率。连日来，浦北县布实织牢管控服务网，形成了联防联控群防群治。针对重点人员的管控服务，该县从严落实三管四包一问责管控服务责任，实行每登记录入一户重点人员，明确一名管控服务责任人。同时，根据居家隔离对象的实际情况，建立了一卡一档，详细记录基础信息返乡时间返乡方式和体温检测情况等信息，联系医生每天小时持续跟进体温观察体征，做好情绪安抚等工作。针对人员密集场所管控服务，对非涉及居民生活必需的公共场所一律关闭，实施强制停止集镇圩日赶集行为居民生活必需的农贸市场超市药店等场所合理安排营业时间，定期消毒防疫，进入人员一律测量体温，经营人员和购物者一律佩戴口罩等防护用具快递外卖行业一律实行无接触配送，加强配送安全等。针对集聚性活动的管控服务，该县严禁举行集聚性活动，对参与举办或承办集体聚餐聚众活动的单位和个人，一律按照相关规定从重处理红事一律停办，白事一律从简，并提前报居住地村社区备案。目前，全县共劝阻劝阻婚宴外家女回娘家聚会等宴会酒席多场多桌。覃科棵陈燕相关链接浦北严防新型冠状病毒肺炎疫情浦北县筑牢疫情防控铜墙铁壁浦北抗击疫情暖人心线上线下齐发力广西浦北辣椒远销云南贵州浦北县年首批就业扶贫返岗爱心专车发车浦北战疫扶贫两不误浦北疫情防控救助有力度浦北县三点助力物资有保障战疫旗帜红天边督出一片晴空守住一方净土责任编辑张瑨瑄