点赞！这家央企把贸易资源转变为战疫复工复产动能
2020/3/4 16:08
从疫情开始至今，多座加油站，多个便利店，座油库全部正常运转，近万名员工无一因疫情受影响。推出无接触加油易捷生鲜线上购春耕惠农返岗专车惠等便民服务，稳产稳价，切实保障油品市场稳定供应。中石化广西石油发挥央企顶梁柱作用，通衢东盟跨国引进口罩，为千余家在桂企事业单位赠送万只口罩，吨消毒酒精，解决防护问题，推出多项复工惠民措施，打造战疫复工联盟，助推各产业有序复工复产。无接触加油深受车主欢迎。中石化广西石油供图转化外贸优势为战疫动能中石化广西石油是广西最大的成品油资源保供企业，疫情期间要保障所有加油站便利店油库的正常运行，需每日消耗近万只口罩。面对全国口罩资源匮乏，企业坚持粮草先行作保障。依托开门是越南，出户对东盟区位优势，打通自有品牌易小果外贸渠道，面向泰国老挝越南等国家优选资源，引入外国口罩，另辟蹊径做好防疫物资保障。确保做到油品不断供，商品不涨价，洗车不收费，消毒不用愁，服务不打烊，把商贸优势转化为打赢疫情狙击战的动能。无接触加油，免费洗车，还顺便把家里生活用品都买齐。这是南宁市民杨先生在南宁市竹溪加油站的体验。站长黄孙发说尽管是疫情期，但员工都戴着口罩和手套，加油站也做好了消杀措施，车友和员工们都没有压力，特别是无触加油深受客户青睐，日接待量仍旧达了车次。疫情期间，该公司自主研发的微信加油可以很好地实现无接触式加油服务，减少市民在加油过程中的接触，截至月底已有多万客户办理微信加油卡，成为无触加油粉丝。口罩白色朝里，蓝色朝外，防护做好，服务不慌。湖南岳阳市通海南路加油站站长方晶也用上了经广西进口而来的跨国口罩，解决了燃眉之急。从月日开始，东至浙江，南达海南，西到西藏，北往内蒙，广西石油分别为个城市系统内单位引进外国口罩，解决供需矛盾，为加油站正常保供做好防护保障。支援千家单位提速复工复产开通春耕专用加油绿色通道为农民服务。中石化广西石油供图客户的复工复产需要，就是我们的服务方向。中石化广西石油坚持央企为国，为稳定经济发展提供支撑。月初启动情暖石化赠送防疫物资行动，着力解决在桂企事业单位复工复产中口罩消毒用品紧缺这一痛点，把家地市公司的多座加油站化身为成品油生活用品保供补给站，防护消杀用品的保障点，促进全产业有序复工，拉动市场需求服务当地经济发展。有了这些防护品我们就能马上开工，比打五折都实惠。广西桂林一物流单位收到捐赠的公斤酒精个口罩后立刻投入复工。月初，柳州一公交公司口罩紧缺，广西石油立刻给予支援，让驾驶员的口罩每天都能更换，截止日，该企业所有运输线路已全部开通，复工率达到。广西是全国最大的糖业基地，疫情期间广西石油家地市公司分别对家糖厂进行走访，给糖厂复产提供消毒酒精和口罩。截至月日，广西石油捐赠口罩万只，消毒酒精吨，支持当地多家企事业单位有序推进复工复产，也给企业后续全面扩销提供了强有力的支持。资源倾斜市场拉动消费需求针对农户的农贸产品销不出，而市民又难购买的矛盾，该企业发挥加油站便利店平台优势，把解决农户和市民的需求作为第一要素，在易捷便利店推出易捷生鲜线上团购，引导客户只停一次车备满一厢货加满一箱油，便捷安全的全新体验深受市民推崇。首推当天南宁分公司新阳站站长订单数就达多单。月广西石油销售生鲜类商品吨，仅用天帮名农户养殖鸡销售一空，帮助广西马山县受疫情影响无法出户的名农户销售万颗土鸡蛋。针对广西农贸特点开展春耕春种惠农支农系列服务除了给予专项优惠，还在座加油站开辟农机用油绿色通道，开设农友服务站，为上万个农机服务机构和群体提供精准服务。广西是劳务输出大省，每年外出务工人员约万名，在疫情应急响应降级的第一时间，该企业与家地市的劳动部门交通部门紧密对接，在加油站打造个返岗务工人员服务点，为返岗务工人员免费赠送水和食品，推出返岗专车惠易捷小吃能量包等特惠项目。为做好现场服务和防疫保障，广西石油成立多支机关党员突击队下加油站油库帮扶，每天为多辆返岗包车保供。党员唐艳丽在服务区加油站已经持续服务天，她说，看大家安全快捷返回岗位，辛苦也值得！责任编辑张瑨瑄