黄蚂蚁搬家肩负重托勇于承担武汉居民生活物资配送重任
2020/3/4 16:05
疫情还在持续，抗击疫情攻坚战到了最关键的时刻，武汉市黄蚂蚁搬家有限公司的员工和车辆依然持续的奋斗在抗击疫情运输生活物资保障居民正常生活的第一线。这就是黄蚂蚁搬家开通防疫运输保障物资特殊通道以来，在普通不过的一天，在普通不过的抗击疫情运输配送任务。而在这些任务的背后，是黄蚂蚁搬家艰苦奋斗全面支持政府决策，在上级领导部门的指导下抗击疫情的重要缩影。自疫情发生以来，在上级领导部门的大力支持下，在武汉市各级职能部门全力协助下，黄蚂蚁搬家已累计承运了医疗应急物资爱心社会团体运送及搬运多达多批次，为各大商超捐赠团体政府单位社区和协会社团运送生活保障物资多达近余次。其中，保障武汉市居民生活物资的运输配送，是上级领导部门交给黄蚂蚁搬家的重要任务。武汉采取最严防疫措施，力争做到确诊患者收治疑似患者进行核酸检测发热病人进行检测密切接触者隔离小区村庄实行二十四小时封闭管理，取消之前的小区居民一户人家安排代表天出去采购生活物资的措施。武汉市所有商店超市农贸市场全部整顿，防疫消毒必须被验收达标过关后，才可以归入武汉市政府商超名单，并且不对个人开放服务只对社区小区进行团购配送服务，由社区工作人员小区物业和志愿者进行物资的分拣和分派，做到零传染零扩散为了管控疫情，所有人员没有取得通行证的情况下不得外出，否则违法必究，对于违反禁令者关押到防疫指挥部指定场所进行学习，并处以罚款等。由于武汉市最严防疫措施的实施，居民不能出小区，所有生活物资都需要车队配送到社区或者小区物业分派给居民，武汉市居民生活物资保障的运输线压力一下子加大很多倍。对此，黄蚂蚁搬家勇挑重担，迅速采取行动，变危机为机遇，积极转型升级，线上线下齐发力，充分发挥菜篮子搬运工作用，全力保证蔬菜供应。为武汉市各个社区居民提供了高效安全的生活物资运输配送服务，在此次严控严防疫情蔓延，同时保障居民生活的生活物资保障运输战役中发挥重要作用。十多年行业耕耘，造就了黄蚂蚁搬家实力雄厚，车辆配备齐全，员工服务素质和技能不断提高各项管理规范良好品牌映像深入人心。正是由于黄蚂蚁搬家艰苦奋斗勇于拼搏不怕吃苦关键时刻挺身而出敢于承担社会责任的优秀品质，由于黄蚂蚁搬家良好的业界口碑优质的服务质量孜孜不倦的员工培训和扎实的服务技能，由于黄蚂蚁搬家在政府单位居民心中良好的品牌影响和企业形象。在年月中旬，黄蚂蚁搬家在抗疫工作的需求下，在上级领导部门的委托下，勇于承担了武汉市各街道办各社区各小区的居民生活物资运输配送任务，全力保障新鲜蔬菜生活物资能够及时的送到居民手里，为抗击疫情运输配送生活物资提供运输保障。黄蚂蚁搬家已经全部动员，不辜负上级领导的重要委托，不辜负武汉市民对黄蚂蚁搬家的信任，为抗击疫情保障生活物资运输配送，凝聚力量，提高斗志，坚决打好疫情防控攻坚战