山东省个交通重点建设项目全面复工
2020/3/4 16:03
据日山东省政府新闻办统筹推进疫情防控和重点项目建设新闻发布会消息，山东省个交通重点建设项目已经全面复工，目前工程现场管理和施工人员达到万余人，并且正在继续增加。山东省交通运输厅党组成员副厅长王其峰在发布会上表示，今年是山东省交通重点工程建设项目最多规模最大投资最多的一年，全社会交通建设计划投资亿元。高速公路和高速铁路仍然是建设的重中之重，高速公路方面，计划开工建设临淄至临沂等条高速，加快推进条在建高速公路建设进度，年内确保条高速公路建成通车，全省高速公路通车里程达到公里。高速铁路方面，计划开工京沪高铁二通道天津至潍坊段等个高铁项目加快京雄商高铁等个项目前期工作，争取年内开工加快推进鲁南高铁曲阜至兰考段等高铁项目建设，建成潍莱高铁。王其峰介绍，山东坚持疫情防控和重点工程复工两手抓，全力做好交通工程复工的疫情防控。把全部在建交通运输建设工程纳入当地疫情防控体系，实行统一建立疫情防控制度统一调配供应防控物资统一实施疫情监控参建单位切实履行主体责任，严格落实实名制管理落实防控台账落实防疫措施三落实。对具备条件的工地如隧道大型桥梁等实行封闭式管理，对其他工程安排专人巡查防守，配备口罩医用酒精消毒液等防疫物资，加强对办公区拌和站食堂厨房宿舍工地车辆厕所等重点场所消毒，强化班组网格化管理，加强一线人员的宣传教育，落实各项防护措施，提前对接地方政府和卫生等部门，做好应急预案和应急处理。着力解决复工过程中的制约问题。针对疫情造成的劳动力短缺材料供应不足运输受限等问题，协调地方政府帮助施工企业在当地落实非技术用工发放施工专用通行证，力保施工车辆正常通行督促当地砂石料生产企业尽快复工生产，切实保障原材料供应。强化管理服务举措。充分利用网络等信息化手段，改进招投标和建设市场管理，启动网上审批重点项目设计。全面排查工程质量及安全隐患，梳理安全风险并及时处治，保障施工安全加强质量管理，严格原材料控制和工艺要求，规范工作行为，加强岗前培训和全过程管控，确保工程质量始终处于受控状态。狠抓工程推进进度。山东省交通运输厅成立交通重点项目推进工作专班，继续深入实施领导包保推进制项目法人负责制工作专班跟进制办事机构调度制四位一体工作法，深入一线现场督导靠前服务，协调解决存在的制约问题。中国日报山东记者站