奉献友爱互助进步上海余万名疫情防控志愿者努力践行志愿服务精神
2020/3/4 15:53
新华社上海月日电题奉献友爱互助进步上海余万名疫情防控志愿者努力践行志愿服务精神新华社记者吴宇许晓青王婧媛面对新冠肺炎疫情来袭，上海余万名疫情防控志愿者积极行动，在疫情防控行动中诠释奉献友爱互助进步的志愿服务精神。月日，上海市志愿者协会通过网络和社交媒体，向全市各级志愿服务组织和志愿者发出了积极参与疫情防控志愿服务的倡议书。截至月日中午时，上海共发布个疫情防控志愿服务项目，招募疫情防控志愿者人，累计服务时长超过万小时，人均服务超过小时。在社区，疫情防控志愿者承担起体温测量人员排查口罩登记购买隔离安置防疫宣传楼道消毒等工作在交通枢纽和重要道口，疫情防控志愿者参与车辆疏导信息登记体温检测秩序维护外语翻译等在网络上，疫情志愿者积极开展防疫辟谣科普宣传课程辅导和心理疏导。据不完全统计，上海余万名疫情防控志愿者中，岁至岁的志愿者占比左右，岁以上的志愿者占左右，岁以下的志愿者占左右。防疫宣传平安守护医疗卫生文明劝导应急救援成为志愿者重点参与的服务项目。岁的退伍军人张志勇，坚持年捐资助学，曾荣获全国最美志愿者称号。面对突发疫情，他号召张志勇公益服务社旗下的众多志愿者报名参加社区疫情防控，自己更是身先士卒，每两天就去一次铁路上海南站，值守在西北门出口，对来沪人员开展信息登记核查，每次从早上点到下午点。张志勇还主动捐献了一个月退休工资作为特殊党费，用于社区疫情防控工作。后的应惟怡是值守在上海火车站的一名志愿者，主要任务是帮助做好来沪人员的健康登记工作。每次有紧急任务，只要在志愿项目群里一发，瞬间就被小伙伴们秒杀疯抢。华东师范大学公费师范生组成的志愿者团队，面向抗疫一线工作人员的子女，提供一对一专门辅导，缓解了抗疫一线工作人员的后顾之忧。益社线上志愿小组用鼠标和画笔，开辟出网上谣言粉碎机等志愿服务项目。他们在疫情不同防控阶段制作的新媒体产品，图文并茂简练清新，吸引了不少网民阅读并转发。金山区志愿者以方言小喇叭农民画等接地气的方式，向当地居民普及疫情防控知识青浦区虹口区的志愿者为社区居家隔离人员提供志愿代办精准服务。为了确保多万名疫情防控志愿者自身安全，上海加强物资保障，加强培训保障，加强保险保障。一个多月来，上海市志愿服务公益基金会已筹措捐款资金万元人民币，募集和采购防护口罩万只乳胶手套万只一次性雨衣万件消毒液万桶以及防护服护目镜体温计面罩等物资，送达武汉及上海全市各区文明办和志愿者协会。上海市志愿者协会坚持安全第一原则，在网上发布了新冠肺炎预防指南培训课件，并根据疫情防控形势变化定期发布工作提示，上海市民政局团市委分别制定发布上海市新冠肺炎疫情防控志愿者服务手册和关于青年志愿者组织和志愿者开展疫情防控应急志愿服务的工作指引，强化岗前培训，普及安全防护知识，为志愿者安全有序参与志愿服务提供指导。上海市志愿者协会协同中国人寿，为全市参加疫情防控的注册志愿者提供最高赔付万元人民币的守护志愿者特定保险。责任编辑张瑨瑄