首都青年战疫日记，字里行间留着青春光芒
2020/3/4 15:42
中青报中青网记者刘世昕对生活在二次元中的年轻一代来说，用文字记录日常大概略显落伍。可在战疫的日子里，首都的年轻人却十分珍视自己为防控新冠肺炎疫情所做的点滴努力，以及身处其中得到的成长，他们愿意在工作日记或是个人日记中，写下这些记忆，作为青春的注脚。不论是救治病患的一线，还是社区走访登记的基层，又或是在复工的火热现场，日记体的字里行间留下了青春责任与担当。北京急救中心张喜的日记里，记录了一名急救战线新兵从最初的有些不自信到一个月后沉着的变化。张喜大概算是北京急救中心最年轻的员工，年才入职。他所在的急救中心承担了北京新冠肺炎确诊和疑似患者的转运。最初，张喜只是第二梯队的一员，他既期待能上战场，又担心自己会手忙脚乱给战友们拖后腿。可当第二梯队也要参与转运救治的命令下达后，张喜似乎一下子有了勇气，上学的时候学过专业的知识，来到中心以后又经过老师和前辈的培训，还经常进行各种演练，我想，我可以胜任岗位，他在日记中写下了决心。第一次转运任务如期而至。一天夜里，他和同事参与一名确诊患者的转运，所有的规范都在脑海中闪过，妥妥地完成了任务。他记得，结束任务后回去时，洗消组的人员早就已经在门口等候迎接他们，给他们消毒，那个时候真的感觉到中心所有的医护人员是团结的，是同舟共济的。一次次历练中，张喜越发地自信与沉重，他在日记里写道，只有我们的坚定，才能让人民感到安心。北京团河派出所青年民警范怡婷的日记里记录了一个暖心的细节。这位自诩为钢铁战士的女汉子，自疫情发生之后，一直在社区工作，她说自己用了最笨的办法，挨家挨户地走访调查，发放警民联系卡。很多时候，又冷又饿，身心疲惫，但从未掉过眼泪，直到有一天，一位社区大妈悄悄塞给她一盒冻疮稿，还亲切地称呼她警察闺女。她在日记里写道，我忍不住热泪盈眶。疫情来袭时，北京兴丰派出所青年民警魏建军的父亲病情恶化，开始住院化疗。一边是亲人的病痛，一边是战斗的紧要关头，他说他都必须扛在肩上。虽然基层民警不是这场战疫的主角，但从人员核查到宣传防范，从值班巡逻到出警处警，民警手里的每一个数据，都是一个鲜活的个体，会影响一个生活圈子，会牵动一个小区，会涉及千家万户。魏建军在日记中写道，做好防范的每一点每一滴，守护好辖区的每一寸净土，感觉每天离希望又再靠近了一点，让我觉得这场青春的逆行，值！这里是我要守住的城，这里有我要守护的人。在抗击疫情的前线，广大基层团建督导员敢担当，勇作为，他们不分昼夜不惧危险地坚守在疫情防控一线，尽管没有誓师会没有请战书，但他们在用实际行动诠释着青年人的责任与担当！在顺义区，有这样一份集体工作日志，记录下了一些基层抗疫一线当中的青春故事，这些故事没有轰轰烈烈，平凡而简单，但却是一切为了人民的坚守。双丰街道团建督导员张姣月，参与社区疫情防控工作天，入户发放防疫材料电话逐户摸排返京人员信息外埠车辆登记返京人员登记测量体温防疫宣传政策措施解答等工作胜利街道团建督导员刘瑞伶，参加街道疫情防控工作天，每天负责收集统计和报送辖区影院宾馆餐饮等企业营业状况和职工离进京情况及场所消毒情况刘艳红，一名后社工志愿者，从月日开始在北京学院路清枫华景园社区门口执勤，协助社区张贴疫情防疫通知，参与对社区进出居民详细登记测量体温临时出入证监察公共物品定期消毒等工作。对于自己的工作，她在日记中写下了这样的体会其实没告诉妈妈加入一线防疫志愿工作。刚开始会有居民不理解不配合，到现在给别人量体温，别人已经会主动伸出手，量完说声谢谢，我觉得非常感动了。心里也曾委屈过，但看到那么多前线战士那么多基层工作者不分昼夜地战斗，在这个紧要关头，我绝不能退缩，我总该尽一份力量。家住北京平谷区的付心利，在海淀区学院路街道志新北里小区做志愿者，每天值班小时，通勤往返小时，虽然比平时上班还要忙碌，但听到测量体温时的一句谢谢，看到他们一个善意的微笑，我就无比地欣慰。北京经济技术开发区，工业园区商务楼宇众多，复工复产以来，防疫压力陡增。那里活跃着一支青年突击队，在抓防疫保复工的过程中，发挥着积极作用。青年突击队队员孟妍用工作日志记录下了她的防疫日常。防疫日志的第一页是这样记录的企业数量极多，楼宇性质不一，东南角还有一栋住宿公寓，导致该园区人流量大，是一块难啃的骨头。在得知通过物业无法全面准确了解企业人员情况时，这支突击队一家一家地登门拜访摸排记录，有时一天下来，步数记录可以登顶榜首，就这样，他们用了一个礼拜的时间摸清了园区家企业的人员复工情况。翻到孟妍防疫日志的最后，她用笔描绘了这样一段话工作一月有余，吾死守防疫关卡，历经磨难，幸众人同心无畏，护亦城一方平安。终盼得疫情消散，此后数年，若回想此疫吾辈之所为，与有荣焉！北京体育大学有这样一部分学生，他们在家乡主动投身基层疫情防控工作，全力守护着自己的家乡。假期里，该校中国武术学院的彭一刘一直在湖北天门的老家积极参与乡村疫情防控志愿者服务工作，他把假期里经历记录在日记里我的家乡湖北天门是此次疫情的重灾区，我所在的小城早已封城。作为新时代大学生，我要贡献自己的力量，传递正能量。疫情暴发前期，医院血库告急，得知消息，我到天门市第一人民医院无偿献血毫升。和奔忙在一线的医护人员相比，这不算什么。让我们静待花开，疫情褪去，重聚体大！责任编辑张瑨瑄