浙江亿专项信贷助力青年创业者复工复产
2020/3/4 15:33
中国青年报客户端杭州月日电中青报中青网记者董碧水创业青年井盛林，年来到湖州长兴创立了一家科创型小微企业，主要从事液压传动的研发和制造。因疫情影响，受到原材料上涨人工成本上升带来的资金压力，长兴农商行跑小青第一时间为其上门服务，短短分钟便办理好贷款手续，年息的万元纯信用贷款当天便到了他的账上。浙江省级示范性青创农场温州栀花农业开发有限公司，跑步鸡项目先后荣获创青春全国赛农业农村组铜奖创青春省赛一等奖。但因疫情，跑步鸡直接经济损失超万元，通过团泰顺县委对接，县农商银行跑小青第一时间联系，给予了公司万元的授信。面对疫情给青年企业家青年创业者带来的种种影响，继推出浙里就业有未来促进青年就业创业专项行动之后，今天，团浙江省委联合省农信联社，推出亿青年防疫专项信贷和项金融组合拳，支持青年企业家青年创业者抗击疫情复工复产。据悉，亿元青年防疫专项信贷资金将简化业务流程，按照特事特办急事急办原则，对各级青年企业家协会会员农村青年致富带头人协会会员新农人省级示范性青创农场等各类经共青团组织评选认定的青年先进典型，启动快速审批通道，优先满足其在疫情防控应急物资生活物资生产经营等方面的信贷需求。其中，对纳入省级疫情防控重点保障企业名单内的青年创业企业，还将给予当期利率优惠，并享受贴息政策符合条件的普惠型小微企业则给予个月减免息费政策。对受疫情影响的中小外贸企业也将给予最优汇率减免跨境结算费用外汇融资利率优惠等，并推介外贸企业利用靠档利率计付利息，提高外汇存款收益。据介绍，目前，浙江各级团组织正通过深化银团合作建立金融跑小青选派金融干部挂职到各级团委等多种方式，为创业青年提供专属金融产品和融资金融服务并与金融机构合作，推出面向全省青年医务工作者援鄂医疗队员可用于消费和生产经营最高额度万元的浙里贷信用贷款给予一线青年医务工作者专属利率优惠天使存，以及抗疫贷复工贷防疫速贷等支持青年企业家复工复产的多种专项信贷产品为受疫情影响，导致农产品滞销的农村青年致富带头人新农人青创农场协调产供销物流，提供丰收购爱心助农服务。据悉，首期上线的临安春笋建德柑橘等农产品，春笋销量超斤，柑橘销量超斤。责任编辑张瑨瑄