份蔬菜包特供一线医护人员
2020/3/4 15:30
中国青年报客户端讯戚文丽中青报中青网记者李超每天凌晨点，辆满载新鲜蔬菜的货车从位于苏州市相城区渭塘镇的菜篮子生产基地福家农庄驶出，配送至全市多家商超或企业食堂。其中有一部分蔬菜已被提前分装好，每份斤，直供苏州市中医院等家医院的医护人员。这是我们为一线医护人员定制的蔬菜包，每斤只要元，医护人员拿到蔬菜后直接扫描袋子上的二维码支付，一份元。农庄负责人苏州相城区渭塘镇人大代表张静怡介绍，每份蔬菜包里搭配四五种蔬菜，主要从青菜白菜芹菜萝卜西红柿黄瓜胡萝卜等十几种蔬菜中选择。看到新闻里很多医护人员坚守一线，都顾不上家，作为一名人大代表，我要为他们解决后顾之忧，最起码能让他们的家人吃上新鲜的蔬菜。张静怡说。于是，她第一时间联系了平时配送蔬菜的家医院，表示在疫情结束之前，愿意为有需要的医护人员提供元斤的蔬菜，并得到医院后勤部门的支持。从月日大年初二开始，按照家医院后勤部门提供的统计数据，福家农庄每天给一线的医护人员提供蔬菜，直接配送到医院后勤部门，最多一天提供份，最少的也有份。截至月日，福家农庄共为一线医护人员提供了多份蔬菜，总重万斤。蔬菜不仅便宜而且新鲜，真的解决我们很多医护人员买菜难的问题。苏州市中医院总务负责人周明说。同时，福家农庄还将蔬菜配送的范围扩大至当地的一线防疫人员，主要为社区工作人员检查点执勤人员。作为苏州菜篮子生产基地，受疫情影响，福家农庄本来就超负荷运转，面临着人手不足的困难。正当张静怡一筹莫展的时候，渭塘镇政府不仅为企业协调了村里的闲置劳动力，还送来足够的防疫物资。这是所有人的努力，不然这些爱心蔬菜不能这么顺利送达医护人员手中。张静怡说。责任编辑张瑨瑄