浙江经济，有韧性更有活力个重大项目集中开工
2020/3/4 15:00
浙江在线月日讯浙江在线记者刘乐平王世琪顾雨婷新冠肺炎疫情打乱了人们的生活节奏，波及了正常的经济秩序。近期，随着疫情防控形势的变化，各地恢复正常经济的各项举措陆续出台。这是一场艰苦的博弈，也是考验浙江经济韧性和发展战略定力的时刻。某种意义上说，疫情带来的严峻考验，也是倒逼经济社会转型发展的重要契机，在这个窗口期谋划推动高质量发展尤为重要。一个区域的经济发展有没有定力经济底盘是否扎实，有时，是重压之下方显韧性，狂风巨浪下的抉择和突围，往往预示着一个地方未来经济发展的高度。在浙江省重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应之后，浙江随即举行扩大有效投资重大项目集中开工活动，共推出个重大项目，总投资达亿元。此举释放了什么信号？我们又能从中读出什么？决心先人一步占据主动与时间赛跑，与危机较量。最近，一连串的好消息令人振奋省本级个续建省重点项目已全部实现复工，家年成交额百亿元级以上的商品市场全部正常开业截至月底，全省企业复工率为此次重大项目集中开工，给这一节奏添了把火。占地千亩，建成后年产锂离子电池及系统总成，预计年产值亿元。在嘉善经开区利天万世新能源有限公司项目现场，总经理李正斌兴奋地向记者描绘这一项目的前景。作为国家重大外资项目，该项目的进展备受瞩目。就在半个多月前，李正斌对项目能否顺利动工心里还没底。受疫情影响，荷兰方面的代表不能来了，项目建设需要的物资能否顺利拿到，来自全国各地的工人能否按时回来这些都是未知数。我们原本都以为，月份肯定动不了工，拖到下半年都有可能。全省扩大有效投资重大项目集中开工活动现场。记者梁臻摄项目如期开工，大大出乎李正斌的意料。就利天万世新能源项目而言，在地方政府和相关部门的协助下，他们顺利解决了工人交通住宿防疫物资等一系列问题，这是该项目得以顺利进行的重要保障。浙江在疫情防控上采取的有力有效的举措让我们很安心，对项目建设更有底气了！大项目好项目早开工早建成早达效，就能早一天加入全球化竞技场。在确保安全的前提下，让重点项目尽早动工，浙江上上下下为此付出了极大努力。一段时间以来，各地为解决企业复工复产的用工问题，包专机开专列包大巴，就是一个最好的例证。面对疫情，大部分地方其实都是站在同一起跑线上，这个时候谁谋划得早一些谁办法多一些谁动作快一些，谁就更容易占得战略先机赢得发展主动取得领先优势。采访中，不论是省级部门，还是地方干部，无不透露出一种紧迫感。种种的千方百计，凸显的是咬定目标不放松的决心和魄力。这次参加集中开工活动的共计个项目，总投资亿元，项目单体平均总投资亿元，创历史新高。稳增长关键在于稳投资，稳投资关键在于做好重大项目压茬滚动建设，疫情之下更是如此。省发改委相关负责人表示，追赶全年经济发展目标，起步要有力，要充分发挥重大项目压舱石作用。在浙江省发展规划研究院首席研究员潘毅刚看来，当前我省疫情防控的重点，已从原先的疫情防控为主，转变为疫情防控和经济社会发展兼顾。此次重大项目集中开工，能够看出浙江正竭尽全力，让按下暂停键的经济复活起来，把失去的时间抢回来。更进一步来说，浙江考虑的不仅是眼前，更是在未来发展中如何占得先机。潘毅刚说。恒心追求优质突出有效总投资亿元的宁波金发新材料有限公司年产万吨聚丙烯热塑性弹性体及改性新材料一体化项目总投资亿元的温州市鹿城区集新未来社区试点创建项目总投资亿元的浙江泰嘉光电科技有限公司超薄玻璃基板深加工项目每次重大项目集中开工，都是我省紧抓新一轮发展机遇，激发产业转型新动能的缩影。从这些大好高项目中，能窥出全省经济发展的方向。浙江省工业和信息化研究院院长兰建平说。对优质项目的追求实际是对有效投资的追求。省发改委相关负责人表示，这些优质项目的落地将资本引向社会发展关键领域和薄弱环节，必将大大推动制造业创新发展，推进新旧动能加快转换。构建高端化高质化高新化产业结构，是浙江一以贯之的追求。分析历年重大项目集中开工情况，高新技术产业投资都居于比较重要的位置。比如，年第一批集中开工项目中，高新技术产业总投资，而在此次开工项目中，这一比例达到。如今，汽车行业正面临巨大创新机遇，吉利控股将主动迎接变革，以创新引领发展，推动出行领域变革。台州星空智联科技有限公司卫星试验中心项目开工现场，谈到自己跨界造卫星的初衷，吉利控股集团董事长李书福这样说。企业谋转型，政府则更多考虑城市的产业布局。台州市有关部门负责人表示，该项目的落地，将为台州航空航天产业发展注入强劲动力，为城市发展带来新的增长点。补短板这是我省重大项目集中开工的另一关键词。纵观年来次重大项目集中开工，交通治堵义务教育公共卫生等基础设施民生保障补短板项目同样居于重要的位置。本批项目建成后，将新增城市快速路及轨道交通公里，新增医院及养老床位张中小学及幼儿园班级个。要想发挥投资对经济增长调整产业结构的促进作用，关键是释放有效投资，抑制无效投资，而重大项目作为投资的载体，其质量往往决定着经济发展的含金量。有效合理的投资一定要具有延续性。兰建平认为，新增项目与已有项目和发展方略相得益彰，方能实现的效果。此次各地的主打项目无不遵循了这一思路。杭州的阿里巴巴达摩院南湖项目将在之江实验室西湖大学的基础上继续补强杭州的基础研究能力上海之窗智慧科学城项目则加快了嘉兴接轨大上海，融入长三角的步伐产业结构调整和经济转型是一个长期的过程，在这一过程中，可能会受到各种因素的干扰，我们要有定力，要有恒心。兰建平认为，着眼于引导投资方向优化投资结构乃至长远的经济转型和高质量发展，谋划重大项目建设，这样才能发挥出有效投资的关键作用。信心数字赋能项目快跑在新冠肺炎疫情之下，浙江的科技力量柔性治理体系站上台前，依托数字经济发展优势，在全国率先推出一图一码一指数，并建立精密指控机制，兼顾了疫情防控和经济社会发展。浙江在此次防疫和复工两场硬仗中的优秀表现，源于多年来对智慧城市的研究和对数字经济的探索。在将数字经济作为一号工程进行多年培育后，浙江正逐渐为我所用，将产业优势转化为治理优势。借由数字政府建设的契机，数字技术正在加速政府治理体系和治理能力现代化的进程。特别是，围绕项目审批数字化等方面的探索，一直被视作浙江一流营商环境的绝佳注脚。参与本次集中开工的利天万世新能源有限公司新建年产锂离子电池及系统总成项目，投资超百亿元。这样一个体量庞大的产业项目，从项目备案到完成开工所有手续，只用了不到一个月时间，赶在春节前做好了开工准备。高效背后，是一个强大的平台浙江省投资项目在线审批监管平台。目前，该平台已经升级迭代到版本，实现了申报项目从立项规划许可施工许可到竣工验收的全流程网上审批全过程监管。在疫情总体可控的前提下，尽可能加快经济发展，其实是治理能力和治理体系水平的重要考量。兰建平认为，这些数字化应用本质上是浙江治理能力的提升，也是浙江面对新冠肺炎疫情，仍能稳步迈向高质量发展的秘密武器。数字化并非只是特殊时期下的应急之策，而是发展中的常治之道。年，我省推出标准地数字地图各地推出的标准地将集中在这一平台展示，企业在浙江投资可以像逛淘宝一样，登录标准地数字地图，寻找合适地块。这一改革举措受到投资者广泛好评。省发改委相关负责人介绍，这次集中开工的项目里，就有不少企业，通过浙江标准地数字地图，实现了土地资源的精准对接。这一改革，是资源要素市场化配置改革的一项重要探索，一定程度上解决了项目土地两张皮的问题。以数字地图为载体，土地项目的精准对接将更高效。我们要看到，一次性推出总投资多亿元的个项目，这背后的精密组织协调，包括接下来的项目推进投产等，都有数字化的支撑，这是浙江的底气和信心。对此，清华长三院新经济研究中心研究员吕淼分析道。在潘毅刚看来，这次疫情是对我省数字化治理和应用的一次检验。他认为，只有从省到市县的数据和分散的平台数据打通，确保与经济相关的动态数据够精准，才能有效推进诸如重大项目开工等助推经济发展的举措。责任编辑蔡东海