同心抗疫情全力促发展浙江省统一战线助力打两战
2020/3/4 15:00
浙江在线月日讯浙江在线记者沈吟每天下基层跑企业，了解各家企业复工复产计划，为企业出谋划策，帮助解决实际问题这是近日驻企复工服务过程中，民盟宁波市委会经济委员会委员林碧丰的工作常态，多的时候一天跑多家企业。新冠肺炎疫情发生以来，省委统战部迅速成立疫情防控工作领导小组，将疫情防控工作作为最紧迫最重要的政治任务。随着我省疫情防控工作进入新阶段，月日，省委统战部又发出全省统一战线同心抗疫情全力促发展的通知，动员全省统一战线助力打赢新冠肺炎疫情防控阻击战和发展总体战。全省广大统一战线成员和统战干部迅速响应号召，在疫情防控的战场上慷慨解囊，在复工复产的战场上倾情服务，以实际行动投入疫情防控和复工复产各项工作中。全省各民主党派成员坚守防控一线，众多民主党派医务人员直面病毒，与时间赛跑广大浙商积极调动资源，慷慨解囊省知联会成员集思广益，为疫情防控献计献策省欧美同学会发挥人脉优势，积极组织生产采购捐赠急需的医疗用品民宗系统全力做好宗教场所疫情防控，向信教群众做好防疫宣传和解释海外侨胞多方筹措物资，支援抗疫一线各地乡贤组织主动对接当地党委政府，助力抗疫全省统一战线为疫情防控献计出力，捐款捐物。两手都要硬两战都要赢，随着有序复工复产被提上日程，省市县三级统战部门工商联联动开展助企抗疫情联企复生产专项行动，省知联会省欧美同学会省律师协会组建助企复工同心律师服务团，民主党派侨务部门的助企专项行动也纷纷启动，努力为民营企业排忧解难。月日，一架搭载名新疆阿克苏地区员工的复工包机，抵达杭州萧山国际机场。这是在富阳区委统战部区民宗局鹿山街道等的共同努力下，开设出的绿色通道，保障企业员工安心返工。截至月日，省工商联家执委企业已经复工。下一步，省工商联将围绕重点，针对复产率低的地区和行业，开展一对一帮扶，精准解决企业困难。据悉，省委统战部还制定出台了关爱抗疫一线党外人士六条措施，从加大激励组织走访开展服务等方面关心关爱他们。责任编辑蔡东海