不知你是谁，知你为了谁社区战疫志愿者群像
2020/3/4 14:43
新华社哈尔滨月日电记者强勇请先登记测温。在黑龙江省哈尔滨市道外区兴业社区三街区，岁的李畅戴着口罩正在卡点维持秩序，这句话他每天都要重复无数遍。社区是城市防控疫情的第一线，这里每天都活跃着一批批志愿者，李畅正是其中之一。卡点值守人员登记秩序维持消毒杀菌看似琐碎，却又必需。别看李畅私下里话不多，但眼里有活儿，碰上拎重物的，总是抢着帮送，然后又以最快速度返回卡点。我现在就能上岗，有合适的活儿就派给我。李畅是一家传媒企业的员工，趁疫情期间没复工，他主动找到社区报名参加志愿服务。半个多月来，每天早点到中午点半他都在社区忙碌着。由于管得比较严，起初有些人不理解，他一遍遍解释，不厌其烦。防好了，后续工作才能事半功倍。他说。崇俭街道党工委书记赵蔷说，崇俭街道人口过万，像三街区这样的老旧小区多，基础条件偏差人员流动频繁物业力量不足是通病，落实防控措施难度相对较大。疫情当前，志愿者力量极大缓解了防控人员紧张状况，目前已有约名志愿者加入到一线，人数还在增加。志愿者群体中不仅有李畅这样的后，还有像于庆河这样的后。岁的于庆河岁的黄玉芹是一对老夫妻，两人的党龄之和超过年，他们第一时间报名，投身到平房区上海新村社区的疫情防控工作中。于庆河说，虽然年纪大了，但还能干一些力所能及的活。老两口的儿子儿媳都是防疫一线的医务工作者，老两口也总琢磨着上前线帮一把。平时两人参加一些卡点值守，不在卡点时，也会回家给工作人员准备一些热腾腾的饺子小米粥红糖水送来。时下的哈尔滨，夜间最低温度近零下摄氏度。在通宾社区，一个小时不打烊的小便利店，成为战疫新阵营。以前都是白天营业。店主王生说，当他看到工作人员奔忙在寒冷天气里，便找到社区负责人，一是要帮着执勤，二是便利店供值守者无偿使用，夜里取暖休息，用桌椅电源等都没问题。社区人员和志愿者的付出，大家看在眼里，暖在心里，也把感激和关心化为行动上。和平社区志愿者陶钰萍从大年初一开始坚守至今，一些居民送来口罩，还有人放下几箱牛奶水果转身就走，连名字都没留。上海新村社区库家属楼居民岳红说，虽然这些志愿者戴着口罩看不清楚是谁，但正是有了他们，社区居民才能过得更安全更安心。责任编辑张瑨瑄