江西新冠肺炎治愈率超九成个县市区疫情中高风险
2020/3/4 14:43
在江西省吉安市泰和县苑前镇，防疫人员正在对进村车辆进行消毒。资料图邓和平摄抗击新冠肺炎江西新冠肺炎治愈率超九成个县市区疫情中高风险中新网南昌月日电吴鹏泉据江西省卫健委日通报，截至月日时，该省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例，其中出院病例例，死亡病例例。江西新冠肺炎患者治愈率超九成。江西省卫健委通报称，月日时，江西无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增出院病例例。截至月日时，该省现有住院确诊病例例。现有住院确诊病例例中，南昌市例九江市例萍乡市例新余市例赣州市例上饶市例吉安市例抚州市例。累计确诊病例例中，南昌市例九江市例景德镇市例萍乡市例新余市例鹰潭市例赣州市例宜春市例上饶市例吉安市例抚州市例赣江新区例。出院病例例中，南昌市例九江市例景德镇市例萍乡市例新余市例鹰潭市例赣州市例宜春市例上饶市例吉安市例抚州市例赣江新区例。为统筹疫情防控与经济社会秩序恢复，江西自月日起实行县市区疫情风险等级每日动态评估调整制度，根据各县市区确诊病例聚集性疫情等关联要素，动态评估疫情风险等级，每日对县市区疫情给予相应等级的评定，并分别标注持平上升下降，疫情风险动态评估结果及风险等级。江西省疫情防控应急指挥部综合组组长江西省卫健委副主任龚建平此前称，之所以这样做，是为了避免不分疫情轻重一刀切，不顾地区行业差异趋同化管理，纠正一些地方极端和偏颇的做法，不能简单化，一关了之一停了之。根据日公布的江西省新冠肺炎疫情县市区风险等级评估情况，九江市修水县由中风险下降为低风险。目前，江西有个县市区疫情为中高风险，分别是渝水区青山湖区丰城市个县市区高风险，鄱阳县新建区青云谱区临川区南昌县西湖区永修县个县市区中风险该省其余个县市区疫情风险低。完责任编辑张天磊