最高检公布典型案例有人卖劣质消毒液给防疫指挥部
2020/3/4 14:41
月日，最高人民检察院发布第四批妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例。澎湃新闻注意到，此批案例都是战疫期间特别发生的经济犯罪案件，其中涉及生产销售假冒伪劣防疫物资用品案件数量较多。最高检第四检察厅厅长郑新俭介绍指出，从各地办理案件看，这类案件涉案物品集中于紧缺的防疫物资，如口罩消毒剂酒精等，不法分子行为恶劣危害大，有的把二三层纱布缝制在一起冒充一次性医用口罩，有的出售过期十年且发霉变质的口罩，有的把劣质消毒液卖给政府防疫指挥部。售卖冒牌消毒液，涉湖北多地防疫指挥部案情显示，年月日，杨某无业，湖北省孝感市人见孝感地区疫情比较严重防疫物资比较紧缺，遂与桂某无业，湖北省孝感市人商议做防疫物资生意，由桂某负责组织货源，由杨某负责销售。日，桂某托亲戚从河北石家庄市购买了公斤卫蓝牌消毒液，并于日运至孝感。当天，杨某与桂某在收货时发现该批消毒液是冀蓝牌，与事先约定的卫蓝牌消毒液的商标品牌生产厂家及产品合格证书均不一致，且接收的这批消毒液没有粘贴商标，而是将商标标识与货物分开搁放，商标也未剪裁，用微信扫描商标上的二维码时，扫不出生产批号和生产日期，商标上也看不到应有的消准字。桂某和杨某明知上述情况，仍将其中公斤销售给孝感市孝南区某镇政府防疫指挥部，将其中公斤销售给孝南区另一镇政府防疫指挥部，将其中公斤销售给药商刘某，销售金额共计万元。药商刘某于当天销售给孝感市某区防疫指挥部公斤，销售给孝感某药店公斤。月日，该药店公斤消毒液被孝感市市场监督管理局查获并被扣押。经鉴定，该批冀蓝牌消毒液中氯含量不达标，不符合国家标准的要求，属于不合格产品。孝感市市场监督管理局认为该案涉嫌犯罪于月日移送公安机关立案侦查，并同时抄送检察机关。孝感市检察院及时派员提前介入侦查，了解案件及证据情况，对证据收集固定完善及取证方向提出引导意见。经公安机关提请逮捕，月日，孝感市检察院对桂某杨某以销售伪劣产品罪作出批捕决定。出售万只过期医用口罩，检察机关变更罪名起诉除了卖消毒液，还有人通过卖过期口罩牟利。案例显示，年月日，被告人纪某某健身馆经营者通过网络联系到某旅游用品厂非医疗器械经销商，以元一只的价格购买了只在保质期内的飘安牌一次性使用医用口罩，并于当日晚销售完毕。此后，纪某某看到销售口罩利润可观，明知该厂另有万只飘安牌一次性使用医用口罩为过期产品，仍以元一只的价格购予以购买并现场结清货款。为掩盖口罩已过期的事实，月日凌晨，纪某某将上述口罩存放于自己所经营的健身游泳馆内，将每包口罩的外包装袋撕开，销毁标注有生产日期及有效期合格证。月日至日，纪某某通过微信朋友圈发布销售信息，以一只元至元不等的价格将上述口罩出售给被害人曹某等人，得款元。经检验机构检验，涉案口罩的细菌过滤效率不符合相关规定标准的要求，系不合格产品。扬州市公安局经济技术开发区分局对纪某某以销售伪劣产品罪立案，并于月日对其取保候审。检察机关介入侦查后，引导公安机关对涉案口罩的性质功能用途销售口罩时的主观故意等方面强化证据收集，确定了涉案口罩系医用器械，且销售时纪某某主观故意明确，建议公安机关变更涉案罪名。月日，公安机关以纪某某涉嫌销售不符合标准的医用器材罪移送审查起诉。检察机关依法保障被告人诉讼权利，听取了被告人及其辩护人意见，被告人认罪认罚并同意适用速裁程序。月日，扬州经济技术开发区检察院以被告人纪某某销售不符合标准的医用器材罪提起公诉，目前案件正在审理中。责任编辑张瑨瑄