只口罩免费领盘石公销社用爱战疫
2020/3/4 14:40
日前随着各地医疗队不断驰援武汉，中国战疫已经进入了攻坚阶段，在这个阶段保障物资的采购与供应首当其冲。当各地现在实体采购捉襟见肘的严重情况下，社交电商发挥了重要的作用。全国各地的企业陆陆续续开始复工，原本萧寂的城市街道上，出现了戴着口罩的上班族的身影。为了保障大家安全的复工复产，响应党中央的一手抓防疫一手抓复产的指示，月日公销社开启元送口罩活动，提供只口罩，帮助广大群众安全复工复产，为抗击疫情尽一份力。作为浙江社交电商的标志性企业及杭州市民生保供企业，盘石公销社承担着特殊的社会职能，为了支援一线同时保障防疫物资生活资料的及时供应，公销社在发动盘石集团个国家及地区近名员工集体寻找防疫物资，此次为了帮助广大企业及群众安全复工复产，又开启了元送口罩活动。据了解，此次活动的具体流程是，只需要打开微信搜小程序公销社或在公销社找到首页砍价活动快速通道，进入元砍价活动专区，完成指定任务即可获得元免费包邮的片一次性包邮口罩，并且还可以获得元新人礼包，下载公销社即可购买使用。公销社这一些列举措，在大疫，不可谓不硬核。而不为人知的是这项硬核举措是在国内口罩洛阳纸贵的背景下艰难实施的。据有关资料显示，目前已经到快到复工的高峰期，而国内的口产产量远远跟不上供给，在国内各大线上线下，一罩难求的现象还很普遍。越是国家面临危难的时刻越是体现一个企业社会责任的时刻，在抗击疫情的面前，为了保障民众的物资采购供应，公销社人员四处奔走，将收购回来的抗疫物品平价放在平台上，尽自己所有的力量保证民众的日常防护需求。采访中，公销社吴岳表示公销社花出这么大力气去回馈给用户，主要是为了方便用户在疫情期间在我们的平台上拿到元口罩，也让用户看到公销社是一个有强大社会责任感的企业，公销社努力让每一个用户都在防疫物资的保障下远离疫情。图盘石集团公销社向浙江省红十字会捐赠件防护服不仅如此，自新型肺炎疫情发生以来，公销社一直在积极行动，为抗击肺炎做出了一些努力。月日，盘石集团公销社向浙江省红十字会捐赠一次性防护服和医用一次性隔离服共件。月日，盘石集团公销社给杭州市拱墅区祥符派出所捐赠只口罩，支援一线干警抗击新冠肺炎。月日，盘石集团公销社向浙江省红十字会捐赠防护服箱共计件防护服，总价值人民币元，该批物资将定向捐赠给浙江省经济和信息化厅湖北省荆门市用于支持一线新冠肺炎疫情防控工作。月日，公销社针对受疫情影响商家，公销社出台六项政策，帮扶商家共渡难关，公销社为全体商家免除年第一季度的平台技术服务费为疫区商家安排优先到账等，积极响应号召，全力支持稳就业，保民生工作。月日，盘石公销社向浙一医院送去了件急需物资，并在腾讯公益上发起捐赠项目，发动会员继续为一线疫区捐款。目前抗病毒专区已累积补贴医用口罩消毒液手持测温仪体温计等超过万件防护用品，其中补贴正品抗疫口罩数量超过万只。均以全网低价方式，维持足量供给。有关专家认为，疫情过后电商行业是最具发展趋势的行业之一，而社交电商作为电商的中创新力量以其以人核心的模式，必将是电商行业的崛起新秀，而公销社凭借着抗疫工作中的出色表现和创新能力，必将成为社交电商的中的佼佼者。