融资万陕西金控助力抗疫菜篮子
2020/3/4 14:33
日前，陕西金融控股集团旗下三家公司，陕西省产业投资有限公司以下简称陕西省高新技术产业投资有限公司以下简称省高投公司和陕西省技术进步投资有限责任公司以下简称省技股公司，分别发放万元的委托贷款万元债权投资和万元委托贷款，合计万元，助力陕西省相关企业保障抗疫情期间民生物资供应及疫情检测服务。省产投公司援手咸阳金花万月日，省产投公司与咸阳世纪金花商贸有限公司以下简称咸阳金花完成签署金融服务相关协议，拟通过委托贷款形式向疫情期间民生保供企业咸阳金花提供万元流动资金支持。该笔资金专项用于疫情防控期间补充咸阳金花在民生物资保供方面的流动资金。据了解，咸阳金花作为咸阳市体量最大的零售企业之一，被陕西省商务厅列为疫情防控期间陕西省民生保供企业，承担咸阳市区保障民生物资供应的工作。在疫情爆发期间，为保障咸阳市四百多万民众的物资需求，咸阳金花旗下金花超市的家连锁门店及加盟店积极配合，全员投入战斗，满负荷经营，全力保障线下卖场及线上平台的正常运行。然而，面对激增的民生物资采购需求及经营支出，咸阳金花流动资金需求陡然增长，面临较大的融资压力。对此，省产投公司加班加点全力开展相关工作，在两周内就完成了项目的调研论证方案设计风险核查上会决策备案等所有程序，并完成了签约工作。值得一提的是，在疫情防控的重要时期，该项目资金投放年化利率仅为，为省产投公司近年来委贷项目的最低利率。此外，通过积极协调，委贷银行平安银行也为该项目免除所有手续费。此次援手，全面缓解了咸阳金花的资金压力，也直接助力了咸阳的抗疫保供。省高投公司助力长安花粮油万元月，省高投公司与长安花粮油股份公司以下简称长安花粮油签订了合作协议，通过债权投资万元，支持该企业加快生产，保证特殊期间长安花粮油公司向陕西各大商超稳定供货。长安花粮油股份有限公司创建于年，隶属于陕西石羊集团，是我省重点农业产业龙头企业国家农业产业化重点龙头企业中国轻工业食品行业强企业第位中国菜籽油加工企业强，是中国浓香菜籽油标准制定者，并拥有全国唯一一家菜籽油系列标准验证联合实验室。春节期间一直是长安花粮油公司的销售旺季，应收账款也集中在春节前后个月，大量应收账款再加上疫情影响，导致企业经营性周转资金出现吃紧。对此，省高投公司迅速决策成立线上工作小组，并以网络视频会议的形式，对该企业进行线上尽职调查。仅用天就完成项目的立项尽调审批等内部审批工作。省高投公司的迅速反应，极大缓解了长安花粮油流动资金紧缺的现状。抗疫情保民生彰显金控责任担当新冠肺炎疫情发生以来，菜篮子的保障一直都是重中之重，党中央省委省政府对此都是高度重视，要求保持生产生活平稳有序，确保主副食品生产流通供应。省产投公司省高投公司作为陕西金控集团旗下的重点企业，援手咸阳金花，可以说是助力于区域民生物资的保障，是对菜篮子横向的帮扶助力长安花粮油，则是对于粮油等生产领域的保障，是对菜篮子纵向的帮扶。而此前的月日，陕西金控集团旗下陕西省技术进步投资有限责任公司，还向佰美基因提供了万元资金支持，来保障核酸检测试剂盒的有效供给。同为陕西金控集团旗下的陕西省中小担保公司，则为多家防疫物资相关企业，累计提供融资担保额度达万元，尤其助力雅福康医药获得万增信资金支持，从而确保其下游余家省市重点医院的物资供应。此外，陕西金控集团组织集团系统企业开展党员自愿捐款支持疫情防控，名党员合计捐款元。旗下的西部产权交易所还汇聚名职工捐款共元，捐至西安市红十字会，用于购置疫情防控物资医疗设备药品等。在疫情爆发初期，陕西金控集团就制定了关于做好肺炎疫情防控金融服务工作的实施方案，并对所属企业提出对疫情防控重点保障类企业和项目，要保障存量可持续新增投资优先业务协同更加高效务实的指示要求。抗疫情保民生，彰显了陕西金控集团系统企业在疫情防控期间的主动作为勇于担当，体现了省级金融控股平台服务地方经济的引领作用。