父女携手战疫一个坚守一个逆行
2020/3/4 14:33
新型冠状病毒肺炎疫情牵动着每个人的心，在这场没有硝烟却关乎生命的战疫中，有一对父女毫不犹豫地冲锋在第一线，用勇往直前的行动践行责任担当，用夜以继日的坚守诠释大爱情怀。父亲，张立群，中共党员，中国铁路沈阳局集团公司锦州电务段盘锦北客专信号车间主任，他始终坚守在铁路防控斗争第一线，一手抓卫生防疫工作，一手抓安全生产，全力为疫情防控物资和人员运输提供保障。女儿，张子梦，共青团员，辽宁省锦州市中心医院护士，在父亲的鼓励下，她主动请战到辽宁省新冠肺炎集中救治锦州中心工作，自月日以来，始终奋战在重症监护室救治前线，全力保卫人民群众生命健康。女儿的微信感觉我能做点力所能及的了！疫情发生以来，身为车间主任的张立群始终不舍昼夜地奋战在工作岗位上。白天，他组织对疫情防控工作进行周密布置，往返于管内辽中台安和盘锦各工区间检查指导，保证防控措施落实到位。夜里，他利用天窗时间组织对铁路信号设备进行精检细修，保证运输大动脉安全畅通。收到女儿微信时，张立群正在车间组织职场的消杀工作。好久好久以前我就想过，这次终于有机会了，感觉我能做点力所能及的了，如果我不幸得了病你不要觉得太难过，我的决定很自私，但是你应该为我感到骄傲。看到女儿做出如此重要的决定，张立群心情非常复杂，女儿已经长大，也能和自己一样站出来做点什么了。尽管心中满是担心和牵挂，张立群还是选择支持女儿的选择爸的确为有你这样的闺女而骄傲。你发挥正能量，正是年青人血性之举！爸妈永远是你的支持者！不同的前线，共同的战疫在父亲的支持下，张子梦毅然向医院提交了请战书，志愿到抗击疫情第一线工作。而身为父亲的张立群，始终想找机会当面叮咛女儿几件事，告诉她病毒多么无情，自身的防护千万不能疏忽！月日，张立群本想从盘锦赶回锦州的家中，可车间突然接到报告，号中继站一处设备电气特性发生异常，存在安全隐患。接到通知的张立群立即赶往号中继站，可这个中继站位于盘山市羊圈子镇大羊村，途经村庄的严密防控措施造成车辆无法通行。为了尽快解决设备隐患，张立群下车徒步近四公里，几经波折终后终于到达了号中继站，通过测试分析判断处置，终于恢复了设备的正常运用。而此时的张子梦，已经接到医院通知，立即随医疗队赶赴锦州新型冠状病毒肺炎集中救助中心，负责重症监护工作。这个岁刚刚参加工作一年的姑娘义无反顾地进入传染病区，纵使穿着笨重的防护服，从早到晚一直忙碌着，身上湿透了，眼镜模糊了，全天都无法去一趟厕所，但她一直哪里需要就出现在哪里，殊死救治，无怨无悔！共勉共战，等待花开疫散转眼已到三月，全国疫情防控呈现出积极态势。张子梦所在的锦州新型冠状病毒肺炎集中救助中心，已经治愈出院人。每当有患者走出病房，子梦都会将她与患者的合影发给父亲！而此刻的张立群也依然坚守在工作岗位上，守护着京哈铁路秦沈段过往列车的安全畅通，每当看到复兴号飞驰而过，他疲惫的身体都会焕发出新的活力。手机响起，女儿又发来了微信爸爸，我们中心最后一名重症患者，岁的李大娘今天转入普通病区，是我和主任护送的她！子梦，做事要缜密稳妥，作业流程不能错，不懂一定要问，避免揣测行事，我还在盘锦，你有空的时候多报平安，家里人都在等着咱们俩平安回家。隔着手机屏幕，父女俩留下激动的泪水，他们坚信，总有一天，花开疫散，到那时，他们会在灿烂阳光下摘下口罩，共同回忆这段宝贵的时光！中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海