大数据赋能疫情防控营口在全省率先上线健康码
2020/3/4 14:33
眼下，全国各地开始陆续复工复产，在抗疫情的特殊时期，如何了解人员健康信息确保出行安全防范疫情二次传播，就成了头等大事，但是健康登记表出行证明临时出入证等这些线下方式都比较繁琐，影响效率。为助力有序复产复工，方便居民生活，月日，营口市疫情防控指挥部与腾讯公司合作，由腾讯公司免费承建并由腾讯云提供全程技术支持的营口健康码数字防疫系统经测试正式上线，运用大数据赋能加强疫情防控，成为全省第一个凭码出行的城市。据了解，健康码就如同人们的信用身份一样，在目前群防群治群防群控的疫情阻击战中，每个人的健康身份颇为重要，而健康码的启用就等同于给全市人民编制了一张健康网络，可以在城市治理人口流动全民健康状况动态管理等方面起到重要作用。市政府与腾讯合作开发营口健康码是腾讯历史上开发时间最短上线最快的超级项目。从开发团队推出到在营口正式上线只用了个工作日，把传统的卡口登记工作换成线上打卡填报，提高效率方便出行。据腾讯公司辽宁办事处主任郑志刚介绍，营口是辽宁省与腾讯合作的第一个正式健康码上线的城市。由于营口相对来说疫情等级比较好的地方，我们的开发主要是针对外来人员的管控，对外来人员的标识这部分的设计更重要一点。在申报之后将领取到一张码，这张码随着用户自己每天的状况提交，所处区域的变化健康状况等因素，会发生相应的变化。比如说健康人员标识为绿色，体温比较高的标识为红色，没有不适症状又转为绿码等。这样不但是提高工作效率，也会对数据人员分布情况等进行后台分析。健康码变线下为线上，这样的动态管理大大降低了政府的战疫成本。经过市政府办公室及营口市信息中心连日来的不懈努力和积极探索，为万营口人制造了有序复工的通行证，让健康码在最短时间在营口上线。目前，营口已经面向所有营口域内人员及拟入返营人员实施了健康码解决方案，实现全市一人一码一码通行流调复核动态有效的科学管控模式。所有人员均可通过扫描二维码微信搜索营口健康码小程序或访问市政府门户网站进行营口健康码申领。据营口市政府秘书长市政府办公室主任李秀斌介绍，营口市防控指挥部坚持以营口市智慧城市平台为载体，先后建设了视频指挥系统云视频会议系统防疫数据采集分析系统等多个平台和载体。随着疫情防控任务的不断变化，市政府又与腾讯公司合作开发了微信营口健康码小程序，号正式上线，能够在国务院分级分区指导意见下发后，马上投入运行，这与我们提前布局和争分夺秒密不可分。小程序实现了防疫信息上报管理分析与一体，而且还开发了健康咨询健康评估等多个模块，即能满足群众自我防护科学防护的需要，也能满足管理者分级分类精准防的需要。下一步，全市交通场站及相关路口均凭健康码扫码通行。机关事业单位企业学校及商场超市金融经营网点医疗卫生机构等人员密集的公共场所实行扫码测温，公交车出租车网约车扫码乘坐。乡镇街道的村社区或小区对居住在本村社区或小区的人员实行扫码测温。李秀斌说相信在未来的疫情防控中，随着软件功能的不断迭代升级，将会发挥更大的作用。据悉，后期居民健康码还将拓展功能，积极推动个人领码亮码，充分发挥健康码在政务服务公众出行就业复工领域的积极作用。在未来，而且是不限于疫情期间，健康码将通过不断优化迭代，纳入更多社会治理和应急管理支撑功能，用大数据持续助力城市治理能力和治理体系现代化提升。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海