美国新冠住院患者超万，警告凛冬将至
2020/12/4 17:31
新华社华盛顿月日电记者谭晶晶美国大西洋月刊发起的追踪全美疫情项目日公布的最新数据显示，截至当天全美新冠住院患者总数达人，创疫情暴发以来最高纪录。数据显示，美国养老院等长期护理机构的老年人群体受疫情影响严重，长期护理机构的确诊病例占全美累计确诊病例数的，而死亡病例却高达总数的近。美国疾病控制和预防中心日公布疫情数据显示，全美日报告新增新冠确诊病例例，这是美国连续第天单日新增确诊病例数超万例新增死亡例，为月日以来的新高。截至日，美国天平均日增确诊病例约万例，天平均日增死亡病例约例。美疾控中心网站日还更新了对新冠患者密切接触者隔离时间的建议。根据新建议，隔离期可以从此前建议的天缩短为至天，如果隔离者在隔离期间没有出现任何症状，在没经过病毒检测情况下可在第天结束隔离如果隔离者在隔离期间没出现任何症状且病毒检测结果为阴性，可在第天结束隔离。美国约翰斯霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至美国东部时间日晚，美国累计确诊病例超过万例，累计死亡病例超过万例。美国疫情创双高警告凛冬将至新华社特稿沈敏美国疾病控制和预防中心日通报新冠疫情最新数据，全美单日新增确诊病例超过万例，现有住院患者突破万例，两项数据双双达到疫情暴发以来新高纪录。疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德警告，到明年月，美国累计新冠死亡病例可能达到万例，美国人要准备应对可能是美国公共卫生史上最艰难的一个冬天。同一天，疾控中心发布了更新版防疫指南。按照最新指导意见，原先针对疑似接触病毒但未显现症状或确诊的人隔离天的标准隔离期限规定依然保留，但各地卫生部门可根据需要将隔离期缩短为天甚至天。假如社区病毒检测资源充足，被隔离人员在第六天或第七天内某个时间点检测结果为阴性，则隔离满天即可，快速抗原检测或核酸检测结果均有效。如果选择天模式，被隔离人员需每天监测体温等健康指标，如果连续天没有发现任何疑似新冠症状，可不经检测结束隔离。按照疾控中心研究人员估算，天隔离期满的人残余传染风险大约为，最高可至天隔离期满的人风险降为，极限为。华盛顿邮报报道，疾控中心希望通过采取更灵活方式，鼓励更多民众自觉遵守隔离规定，因为隔离天对许多人来说负担过重。原先采用隔离天的标准，依据是既有研究发现，新冠病毒可能潜伏较长时间才会让患者显现症状，但如果人们疏于遵守，这一规范将失去意义。比如，许多人可能害怕隔离期间丢掉工作或损失收入，因而不愿配合防疫部门的流行病学调查，增加追踪接触者及时遏制病毒扩散的困难。约翰斯霍普金斯大学卫生安全中心传染病学家珍妮弗努佐对疾控中心放宽隔离规定表示欢迎。她认为，新政策便于卫生部门聚焦于大多数接触病毒者最可能具备传染性的时期，也能缓解民众没动力接受隔离的难题，便于追踪接触者。不过，华盛顿邮报报道指出，遏制新冠病毒传播的难处之一是，根据疾控中心的信息，至感染人员一直不显现症状，却仍可能传染他人。