出发武汉低调的逆行者善行团
2020/3/4 14:08
没有鲜花，也没有掌声。年月日，一只由辆大型货车辆保障车组成的车队悄然出现在武汉街头，车头张贴的冬已尽，春日盛，愿山河无恙，人间皆安，武汉加油！横幅，让人感受到了一种共同抗疫的感动和众志成城的力量。明知是最危险的地方，却阻挡不了他们前行的脚步。这只由位勇士组成的团队全部来自中国华侨公益基金会善行团公益基金下称善行团，由创建人钢子先生亲自带队。自疫情爆发以来，他和团队已连续奋战一个多月了。这是一群公益人的坚持，也是一群普通人的侠义。我们带来了吨价值余万元物资从宣布封城那天起，武汉人就陷入了由新冠肺炎带来的不安无助的恐惧和悲伤中。为保证这座城市疫情下运行，来自全国各地的医疗人员来自全球的援助物资，还有各类生活保障物资，如同一条生命之河，源源不断地涌来。有多少爱，就有多少等待。这次我们共带来了余吨价值万元的医疗及生活物资。从全国各省集结至江西省九江市，再奔赴武汉，历经三天三夜。钢子的双眼布满血丝，他和队员们一个多月了只能每天睡三四个小时。钢子介绍说，此次捐赠赠物资包括防护药品箱共吨，以及由海外采购的捐赠物资口罩个，一次性口罩万个，防护服套，隔离服套，医用手套万只，医用头套万个，医用鞋套万只，消毒喷雾器个等紧缺医疗物资。考虑到当地粮食供应紧张，捐赠物资中还包括大米鸡蛋水果和肉类等吨生活物资。据了解，这次捐赠活动是由善行团联合中国华侨公益基金会职业人群环境健康关爱基金世屹集团辽宁海洲药业集团多福食品福州上果农业等共十余家企业和单位联合发起的，是目前国内最大规模的民间捐赠救助行为。没有觉得有什么特别的，能为奋战在防控一线的勇士们提供一份保障，作为民间最大的公益志愿者组织，我们为自己的行为自豪。武汉的兄弟姐妹付出太多，让我们也做一回勇敢的逆行者吧，我们需要这样的义无反顾。钢子说。据了解，中国华侨公益基金会善行团公益基金是一个经网友自发参与组成的民间捐款救助的爱心行善团体，倡导简单快乐地行善用不会影响生活的一元钱，去温暖全世界，会员遍布全世界几十个国家。钢子先生曾先后获得中国慈善榜年度慈善家第届爱心奖等荣誉称号。我愿意做一个坚定的逆行者疫情防控不停，爱心接力不止。这已经是善行团采取的第三次针对武汉疫情开展的驰援捐赠活动了。早在月日，面对一线防护物资紧缺的现状，创建人钢子依托善行团世界各地分会资源，积极调动英国日本泰国韩国等个国家的海外分会，个国家的海外联络站，个城市乡镇及学生网络分会的力量，迅速向湖北省分批捐赠了万只口罩件英国防护服及箱原生态小米共计吨等急需生活及医疗物资。后来，在与湖北省慈善总会沟通后，善行团又按照政府需求调配了个口罩到湖北支持抗疫，并积极调配相应属地网络分会志愿者的力量，将口罩第一时间分发给一线疫情防护工作人员执勤交警民警环卫保洁人员手中，尽力支持疫情防控工作。疫情无情，警察有爱。新冠肺炎疫情发生后，广大民警辅警全力以赴投入到疫情防控阻击战，为决胜疫情防控阻击战筑牢了安全屏障赢得了主动权。在了解到各地民警和辅警等一线执勤人员在防护物资紧缺的情况后，善行团第一时间联合福建公安民警英烈基金会，为福建公安民警辅警捐赠了万只口罩，切实保证了执勤民警辅警在做好安全防护的情况下，投入到防疫一线工作中。一直以来，善行团在中国华侨公益基金会的领导下，不忘初心再出发，牢记使命勇担当，危难时刻显身手，爱心汇聚勇向前。不管是九寨沟地震后作为首个深入重灾区的民间组织进行救助，还是年一带一路善行团世界公益行倡导慈善纯公益理念，还是在这场没有硝烟的战疫中，钢子先生和善行团都以低调逆行者的姿态，书写了一张张题为慈善的精彩答卷。我们没有经历过战争年代的冲锋，但我们愿意在和平时期做一个坚定的逆行者。在月日出发的那一刻，钢子先生在朋友圈写下了这样的诗句，诗的名字是出发武汉！图片由中国华侨公益基金会善行团公益基金授权使用