图解围观！你不了解的这些新职业，正是抗疫生力军！
2020/3/4 14:03
美国总统初选迎来超级星期二投票日当地时间月日，美国总统初选迎来超级星期二。在民主党方面，当天全美个州海外领土美属萨摩亚以及海外民主党人群体集体举行初选投票。韩国大邱街头直击韩国疾病管理本部日发布的最新统计数据显示，当地时间日时至日时，韩国新增例新冠病毒感染病例，累计确诊病例增至例。印尼民众预防新冠肺炎印度尼西亚总统佐科月日说，名印尼公民当日被确诊为新冠肺炎患者，这名患者曾与来自日本的患者接触。印度尼西亚总统佐科月日说，名印尼公民当日被确诊为新冠肺炎患者，这名患者曾与来自日本的患者接触。土耳其与英国讨论伊德利卜军事行动及难民问题月日，在土耳其安卡拉，土耳其外长恰武什奥卢与来访的英国外交大臣拉布出席联合新闻发布会。月日，在土耳其安卡拉，土耳其外长恰武什奥卢与来访的英国外交大臣拉布出席联合新闻发布会。河南老君山景区复工严格消杀防疫情月日，复工后的河南洛阳老君山景区严格执行消杀防疫工作，并采取游客游览需进行实名登记，出入人员需测量体温等疫情防控措施。昆明海埂大坝恢复开放吸引市民喂鸥观景月日是世界野生动植物日，昆明海埂大坝恢复开放，观鸥的市民游客需佩戴口罩，在工作人员指引下扫码登记并测量体温后，可进入景区。上海部分餐饮企业恢复堂吃月日，上海民众在餐厅就餐。日前，上海市商务委负责人在新闻发布会上表示，满足防疫条件的餐饮企业可以恢复堂吃。华大基因在全国完成新冠核酸检测万例月日，多家媒体记者走进深圳华大基因火眼实验室探访。华大基因已在全国完成新冠病毒核酸检测万人份，为疑似排除临床确诊和患者康复提供重要依据。走进武汉黄鹤楼街社区月日，中新社记者走进湖北省武汉市武昌区黄鹤楼街西厂口社区。黄鹤楼街西厂口社区位于武汉地标性建筑黄鹤楼脚下，有着厚重的历史文化底蕴。北京受疫情影响线上下单量暴增月日，北京朝阳区一小区门口，快递员为居民搬运快递物品。受疫情影响，许多市民宅在家中，网购成为消费主流，而线上下单量也随之呈现爆发式增长，不少小区门口出现快递物品扎堆的现象。武汉大学早樱绽放月日，武汉下着沥沥小雨，在武汉大学校医院旁的珞珈山畔，数棵早樱迎春绽放。航拍南京梅花山姹紫嫣红春意浓月日，航拍南京梅花山，姹紫嫣红春意浓。南京梅花山位于明孝陵景区内，梅花涵盖个品种群，共计多个品种。随着近期当地气温逐渐升高，这里的梅花竞相盛开，迎来最佳观赏期。航拍江西新余烟雨古村春意浓月日，笼罩在烟雨中的江西省新余市仙女湖区欧里镇白梅古村。四川春色满园迎来踏青赏花季连日来，四川成都眉山德阳等地樱桃树李子树桃树以及油菜等进入盛花期，金黄的油菜花，粉红的桃花和白色的李子樱桃花构成一幅美丽的春天水彩画。浙江包车包专列接应省外务工人员助力复工复产月日，来自贵州的复工人员到达杭州东站。春节以来，浙江已安排包车余辆专列余列包机余架，组织省外务工人员集中有序返程，截至月日累计接回员工万人。华龙一号全球首堆热态性能试验基本完成月日，华龙一号示范工程调试团队在确认热试主规程的执行情况。作为我国核电走向世界的国家名片，华龙一号是当前核电市场上接受度最高的三代核电机型之一，是我国核电创新发展的重大标志性成果。安徽合肥首家定点医院新冠肺炎确诊患者实现清零月日下午，安徽省合肥市滨湖医院最后名新冠肺炎确诊患者治愈并走出隔离病区。至此，该院收治的名新冠肺炎确诊患者全部治愈出院，治愈率达，成为合肥市首个清零的定点救治医院。云南抗疫医生有了透视眼可三维立体看患者肺部月日，昆明医科大学第一附属医院院长王昆华介绍互联网三维数字新冠病毒远程会诊系统。探访海口首家复工夜市月日，在海垦花园夜市内，摊主在准备售卖的食物。该市场严格落实各项防控措施，市民需凭海南健康码进入夜市，餐饮店分区域分批次陆续恢复营业，同时市场鼓励市民采取打包的方式购餐。法国巴黎赛努奇亚洲艺术博物馆重装迎客月日，一名观众在法国巴黎赛努奇亚洲艺术博物馆举办的媒体预展上参观。法国巴黎赛努奇亚洲艺术博物馆经过数月修缮后日迎客，以更加丰富的展品全新场景布置和多媒体呈现方式向观众展示中国文化和亚洲文化魅力。责任编辑张瑨瑄