边战疫边生产南法信镇全力做好企业复工防疫保障工作
2020/3/4 14:00
疫情当前，面对辖区企业陆续复工生产，南法信镇在确保做好疫情防控工作的前提下，加大对复工企业的防疫保障力度，指导企业平稳有序复工复产。各职能部门机关包楼宇干部逐一走访已复工企业，督促企业做好办公场所消毒员工体温监测返京人员管理防疫宣传等工作。倡导企业采取电话办公网络会议增大工位间距错峰就餐等措施，减少企业员工聚集，避免交叉感染。强化对企业的服务，主动问询企业需求，及时解决企业复产复工遇到的问题，保障企业生产经营安全有序。强化防疫物资储备，坚持企业自筹与政府支持相结合，向有需要的企业发放口罩测温枪消毒液等防疫物资，为复工企业提供物资供应保障。加大宣传力度，通过微信群实地走访等方式积极宣传疫情防控相关政策科普知识及预防措施。在各楼宇电梯间出入口等显要位置张贴通知海报，向入驻企业传达疫情防控要求，向工作人员宣传个人防护注意事项，切实增强员工自我防范意识，营造群防群控抗击疫情氛围。进一步做好便民服务热线和网络舆情监测工作，对反映企业复工过程中存在的问题，第一时间走访核实，约谈相关责任人，指导并督促企业落实整改。责任编辑张瑨瑄