公益派发口罩勇担社会责任，暖心罩蓉城
2020/3/4 13:56
我同事今天早上领到了。我有口罩，不会去领取，希望大家能让那些真正需要口罩的人拿到，而不是为了囤货就去抢这几只口罩，让这些爱心企业的举动能真真切切帮助到真正有需求的人，大爱无疆，齐心抗疫武汉加油中国加油这是成都市正式复工第一天，来自地铁一号线南延线站点上市民的感谢聚焦地铁一号线南延线，呵护高新复工市民朋友作为专业的商业地产运营商和办公空间服务提供者，尤为关注写字楼办公人群的复工防疫情况。在与企业所属高新辖区相关部门协商和周密准备后，最终选择在写字楼集中办公人员密度大的高新区地铁一号线南延线开展口罩公益派发活动，为赶着早高峰复工上班的市民朋友送上一份暖心礼。本次活动每人每次可领取只，到场市民仅需有序排队即可随领随走，不需证件，不用登记，不用扫码。月日是公益派发活动的第一天。在蓉城清晨的细雨中，的工作人员便携带物资奔赴高新金融城孵化园锦城广场世纪城天府三街个活动站点。在派发现场，工作人员的热情也感染了到场领取的市民朋友，一声声谢谢回应着工作人员的笑容和加油，一场春雨带来的冰冷也因这些发自内心的情感交流而温暖起来。因市民朋友对健康和防疫的关注超出预期，为避免过度聚集，综合多方因素考虑，在社区指导下对发放点位进行了部分调整和数量调配。首批次两天内免费派发口罩万余只，力求为广大市民朋友提供最急需的个人防护帮助，保障复工人员的身体健康。据负责人介绍，在与高新桂溪街道办沟通协商后，第二批次的万余只口罩将在下周一周二月日月日上午全部发出。和这两天一样，还是每人每天领取只，但派发站点我们可能会更集中一些，具体站点我们会通过各渠道提前告诉大家，也希望市民朋友互谅互让，把口罩留给最需要的人。执公益之心，用实际行动回馈社会新冠疫情的阴影仍笼罩着全球，在国内取得阶段性胜利的情况下，境外一些国家的病例确诊数量持续增加，多国宣布加强防控手段。在此复杂的大背景下，中国企业在国家防疫工作组和各大部委的科学指导下开始有序复工，新冠肺炎疫情防控也到了最吃劲的关键时段，口罩是社会各界关心的焦点，也是中小企业复工人员最迫切的必需品和稀缺物资。在高新区防疫指挥办公室与桂溪街道办等相关部门的物资运输通道协调和现场组织支持下，积极响应国家号召，勇担企业社会责任，通过品牌旗下麦联公益共筹备采购一次性医用口罩万只面向社会进行免费公益派发。抗疫公益仍在继续，与蓉城共盼春回我们能力有限，但多出一份力总是好的。相关工作人员说到，我们不能像一线医护人员那样拯救患者生命，那我们就努力为更多健康市民朋友提供防护帮助，让大家可以安心生活和工作，这也是每一个有社会责任心的企业应尽的义务。负责人说，我们组建麦联公益的主要目的之一就是通过社会志愿者活动助力社会公益事业发展，疫情面前更要勇于担当，积极参与疫情防控阻击战。疫情隔人不隔心，疫情无情人有情，我们终会打赢这场没有硝烟的战争，成都加油，中国加油，世界加油附文作为专业的办公空间运营服务商，致力于为客户提供满意的产品和专业的服务，打造一种有温度有生命有凝聚力的新型办公生活方式。专注业务的同时，也同样关注公益，回馈社会。在本次疫情中，旗下社群板块麦联会公益版块麦联公益多渠道筹备防疫物资，共采购到万余只一次性医用口罩用于向社会公众免费发放，助力防护战疫全面胜利。此外麦联公益主要活动方向还包括大学生创业竞赛和扶持企业高校人才招聘社会志愿者活动等，旨在执公益之心，汇集更多社会力量，以实际行动回馈社会，多维度助力公益事业发展。