打造企业服务综合体京东企业业务疫情期间助力万企业复工
2020/3/4 13:50
北京时间月日，京东集团纳斯达克股票代码发布了年第四季度及全年业绩，主要核心业绩指标均超预期。年第四季度，京东集团亿元人民币的净收入和的同比增速，再次超出年第三季度财报中给出的预期指引上限，也超出国际知名投行在去年四季度所做出的预期。以供应链为基础的技术与服务企业战略定位逐步展现。财报数据显示，京东供应链及其他服务收入的占比已从年的大幅增长至年的。同时，年，京东体系所属上市及非上市企业合计研发投入亿元人民币，已经跃升为对技术投入最多的中国企业之一。供应链优势的持续强化及技术研发投入的不断增加，在进一步助推京东实现以技术驱动下的服务转型外，也实现了京东商业模式和发展路线的进一步拓展，这一点也从京东创新业务的发展中得以佐证。近年来，京东业务的高速增长及场景服务边界的不断拓展正为京东铸造高速增长的新引擎。以技术驱动的企业服务综合体助力万企业顺利复工第三方数据显示，京东企业业务已服务超的全球强企业，同时服务众多国央企和超万中小企业。京东基于自身在端特有的长链服务模式，在加深对端用户服务经验的同时，充分发挥技术供应链与服务的资源优势，协同整合优势产业资源，针对不同类型的企业提供数字化转型的高质量企业服务。京东在端市场的快速发展，在印证企业市场数字化转型大趋势的同时，也表明其基于自身技术能力所打造的软硬件一体的数字化服务能力精准匹配了国民经济的转型需求。这一点在疫情期间也得到充分体现。突如其来的新冠肺炎疫情，对于整个零售业都是一次非常大的考验。京东集团凭借着多年来在供应链物流技术等方面积淀下来的领先优势，在这场抗疫情保民生撑经济稳就业的大考中表现得尤为可靠。在线下渠道暂时停摆全国物流运力严重不足供应链上下游企业复工有限的特殊情况下，京东企业业务发挥自身的智能技术及供应链资源优势，率先发起企业复工保障计划。统计数字显示，在服务企业复产复工方面，从月日到月日，京东企业业务已累计服务超万企业客户，积极响应来自政府以及医疗铁路轨道交通等行业的物资需求，发挥供应链优势，提供了包括医用口罩防护服护目镜在内的防疫物资共计万件。确保了疫情期间基础重要的民生服务不停摆。公共服务物资保障之外，京东企业复工保障计划聚焦复工物资采购难及数字化能力不足等问题极速打造了京东慧采专属采购平台，并免费开放给全国企业客户。平台可在小时内快速线上部署，支持采购寻源在线协议电子发票自动对账等功能，一站式帮助企业实现无接触采购。平台上，超过万个合作伙伴资源深度整合协同，确保需求高效响应，供需精准匹配，积极保障复工物资不缺货。京东慧采专属采购平台上线后迅速得到了大量企业的欢迎，用户注册数持续增长，环比增长率达。为公共服务行业及企业复产复工提供物资保障及数字化技术支持等服务，进一步表明京东的技术与服务正成为助力中国企业数字化转型的重要基础设施。依托技术不断拓展场景服务半径京东的路越走越宽京东服务体系的构建，不是简单的服务对象的扩大，而是基于对端用户需求的深刻理解，通过技术整合协同产业链上下游的资源及服务，组合能力积木深度嵌入企业多场景管理链条中，助力企业精细化管理和数字化转型。去年年底，京东对外发布的企业服务综合体战略中，清晰展示了覆盖智能采购智能供应链智能制造和数据及技术服务四大板块的企业服务全景图。京东对企业多场景管理的服务能力在本次疫情期间也得到充分展现。面对疫情期间企业复工复产特殊时期中企业爆发的大量安全防护场景服务需求，京东企业业务在第一时间整合京东内部优势资源和众多优质合作伙伴推出了针对企业职场食堂车间门禁等安全防护的多元场景服务，为超家企业提供复工复产安全场景解决方案。具体来看，疫情期间，京东企业业务联合了联想大华威露士福禄克等多家一线品牌和防疫专业品牌，聚焦企业管理的多元场景快速打造的热成像测温无感测温监控职场消毒杀菌等专业方案也在企业中得到了广泛应用。在帮助疫情期间中小微企业复工复产的支持方面，京东通过资金支持资源开放，毫无保留地全力扶持中小企业渡难关。月日，京东集团面向超过万商家及近万中小企业客户推出投入资金资源超亿的中小企业帮扶计划，从保复工通销路稳资金企业帮扶联盟四个维度推出近百个具体的帮扶落实举措，助力中小企业构建免疫系统。以疫情期间中小企业最为关注的销路拓展为例，京东除迅速启动针对企业商家入驻开店的绿色审核通道，并围绕开店后的线上运营和供应链服务提供费用减免及资源支持等优惠政策外，还首次开放京东金库级资源资源给受疫情影响较大的中小企业，并明确会将优秀的中小企业纳入京东企业业务和京东企业服务商体系，共同服务京东的政府及大型企业客户，在帮中小企业拓销路的同时，更帮其稳销路。行业专家表示，实体经济数字化的本质是产业链上下游之间连接方式的变革，京东在端提供的横向资源整合能力和数字化生态不仅精准匹配了企业数字化转型的核心需求，更成为疫情期间保障经济运转的重要支持。随着疫情按下企业市场数字化的加速键，在未来工业互联网和产业互联网的大趋势之下，京东将深度参与各行业各产业及企业的数字化转型，发挥技术与场景服务能力同企业形成深度耦合关系，在端市场构筑一条京东的新成长高速路。