网易专访荣泰林琪生产防疫两手抓，对未来有信心
2020/3/4 13:47
一场突如其来的新冠肺炎，打乱了所有人的计划。而目前，全国疫情防控进入关键时刻，所有的企业和商家们都在积极配合当地政府做好防控的同时，一系列关乎企业工厂经销商等问题浮出水面。工厂复工？店面支出？员工工资？这些都亟待解决。网易家居发起行业探讨，家居企业如何转危为安，聚焦企业面对疫情的打击，所展现出社会责任感和发展战略规划，身为行业头部企业，如何带领行业度过疫情难关？基于这个背景我们电话采访了上海荣泰健康科技股份有限公司的总经理林琪，林总。网易家居面对疫情之后的复工，企业是否有针对工厂工人的安全生产的保障政策？林总我们在月日，也就是大年初一就成立了防疫防控小组，部署企业防御工作，对疫情信息实行日报告制度，及时向员工普及防疫知识，提高全员疫情风险防范意识和应对处置能力。在复工复产前，我们通过每日平安打卡等方式对员工的风险状况进行筛查，关心员工每日的健康状况和活动轨迹。荣泰日就通过了复工申请，为保障到岗员工安心复工，我们做了以下措施一是为员工提供口罩和洗手液。二是每天两次为员工测量体温。三是为办公所有场所消毒。并且开展一米行动，办公就餐全程零接触。网易家居疫情对于全国企业的影响不言而喻，在这种情况下，对企业的发展战略产生了怎样的影响？企业又有怎样的应变之法？林总现在仍有部分部分员工在隔离中，这对订单多多少少有些影响。另外因为疫情的缘故，商场人流减少或者临时闭业，导致线下零售这一块业绩也受到一定的影响。至于应对之法，总的来说，我们中长期规划的大方向不变，但疫情这种不确定因素促使我们不断调整短期规划，以适应不断变化的现实。比如我们的生产自动化进程将提前比如为迎合人们线上购物的需求，加码电商直播朋友圈推荐等模式的布局等。网易家居在待工期间和复工期间，企业是否有针对各地的经销商出台相关帮扶政策？林总这次疫情，压在任何一家中小企业头上，都是一座大山。荣泰与各位经销商是同情相成命运与共的关系，在这关键的时刻，荣泰肯定选择与他们共克时艰。月日，荣泰就决定了承担所有经销商导购员一个月的底薪，助力他们度过疫情的冲击，希望用实际行动提升他们的信心。我本人对未来业绩的回暖是非常有信心的，我相信只要我们心往一处想，智往一处谋，劲往一处使，一定能够战胜一时的困难，把这次不确定变成我们的机遇和成长的来源。