北京再新增例境外输入病例实行严密入境检疫措施
2020/3/4 12:29
抗击新冠肺炎北京再新增例境外输入病例实行严密入境检疫措施中新社北京月日电记者杜燕月日时至时，北京市新增例新冠肺炎确诊病例，其中例为境外输入病例，例为伊朗输入病例例为意大利输入病例。北京市卫生健康委员会日表示，新增的例确诊病例中，例为伊朗输入病例例为意大利输入病例例为北京市本地病例，均已送至定点医疗机构进行救治。月日时至时，北京市报告新增疑似病例例密切接触者人。治愈出院患者例。截至月日时，北京市累计确诊病例例，治愈出院病例例，死亡病例例。现有疑似病例例。累计确定密切接触者人，其中人尚在隔离医学观察中。确诊病例中，男性病例例，占女性病例例，占。年龄范围为个月至岁，其中岁以下例，占岁至岁例，占岁至岁例，占岁及以上例，占。确诊病例中，北京市区中平谷区尚未有病例，东城区例西城区例朝阳区例海淀区例丰台区例石景山区例门头沟区例房山区例通州区例顺义区例昌平区例大兴区例怀柔区例密云区例延庆区例，外地来京人员例，境外输入人员例。北京市有个区已连续天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区天门头沟区天怀柔区天顺义区天东城区天密云区天石景山区天大兴区天房山区天昌平区天无新增确诊病例。北京市最新召开的疫情防控工作会议指出，当前北京市疫情防控形势依然严峻复杂，特别是境外疫情持续蔓延，北京面临的境外输入风险骤然加剧。会议指出，要通过首都严格进京管理联防联控协调机制，协同做好境外疫情输入的防范工作。加强远端管控，实行严密的入境检疫措施。来自或去过疫情严重国家以北京为目的地的入境人员，到京后居家或集中观察天。加强对外籍人员聚集区的防疫工作，做好在京外籍人员的健康监测管理，实现高风险人群不漏一人不留死角。完责任编辑张瑨瑄