湖北孝感两人被批捕将劣质消毒液卖给政府防疫指挥部
2020/3/4 11:41
月日，最高检发布全国检察机关依法办理妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例第四批。其中，湖北省孝感市桂某等涉嫌销售伪劣产品案被列入典型案例。年月日，杨某无业，湖北省孝感市人见孝感地区疫情比较严重防疫物资比较紧缺，遂与桂某无业，湖北省孝感市人商议做防疫物资生意，由桂某负责组织货源，由杨某负责销售。月日，桂某托亲戚从河北石家庄市购买了公斤卫蓝牌消毒液，并于日运至孝感。当天，杨某与桂某在收货时发现该批消毒液是冀蓝牌，与事先约定的卫蓝牌消毒液的商标品牌生产厂家及产品合格证书均不一致，且接收的这批消毒液没有粘贴商标，而是将商标标识与货物分开搁放，商标也未剪裁，用微信扫描商标上的二维码时，扫不出生产批号和生产日期，商标上也看不到应有的消准字。桂某和杨某明知上述情况，仍将其中公斤销售给孝感市孝南区某镇政府防疫指挥部，将其中公斤销售给孝南区另一镇政府防疫指挥部，将其中公斤销售给药商刘某，销售金额共计万元。药商刘某于当天销售给孝感市某区防疫指挥部公斤，销售给孝感某药店公斤。月日，该药店公斤消毒液被孝感市市场监督管理局查获并被扣押。经鉴定，该批冀蓝牌消毒液中氯含量不达标，不符合国家标准的要求，属于不合格产品。孝感市市场监督管理局认为该案涉嫌犯罪于月日移送公安机关立案侦查，并同时抄送检察机关。孝感市检察院及时派员提前介入侦查，了解案件及证据情况，对证据收集固定完善及取证方向提出引导意见。经公安机关提请逮捕，月日，孝感市检察院对桂某杨某以销售伪劣产品罪作出批捕决定。北青报记者孟亚旭责任编辑张天磊