地评线燕鸣时评战疫中逆行的平民英雄
2020/3/4 11:37
抗击新冠肺炎疫情，是一场人民的战争，这场战疫处处是前线，人人是战士。在抗疫战场，与白衣天使并肩作战的，还有一群普通人，他们主动投入到每一个战斗岗位上，发光发热，温暖人心，在逆行中彰显着城市温度。他们，拥有一个共同的名字志愿者。志愿者们为人低调，他们可能是已退休人员，也可能是在职的职工他们可能是企业的老总，也可能是快递小哥环卫工无论他们是什么职业什么身份，不管是在休息还是在吃饭，只要一个电话，就第一时间奔赴岗位。岁的马志明大爷，是延庆百泉街道湖南小区的一名退休教师，得知社区工作人员紧缺的情况，租住在离湖南小区公里之远的下屯的马大爷主动要求在湖南小区卡口执勤。马大爷说我的社区，我来守护！作为一名志愿者，湖南社区西卡口就成了马大爷的阵地。为了给群众守好最后一道防线，已经花甲之年的马大爷每天早上点便驱车从下屯准时到达湖南小区的执勤岗，为进出小区的人员和车辆登记，测量体温，提醒往来人员戴口罩，规劝不要外出。面对不配合的群众，他总是耐心劝导，把疫情的严峻性解释给他们听，并告诉他们不要害怕，有困难总要克服，听社区的要求，我们会胜利的。三月初，延庆的天空飘起了雪花，寒风中，马大爷站在小区门口，不时跺跺脚搓搓手驱赶寒意，但双眼始终注视着小区出入口，时刻准备为居民服务，这样的工作他一直要干到下午点。冷风中连续奋斗四个小时，年轻人都有点吃不消，但马大爷从来没叫过一声累，社区工作人员让他回家歇一歇，他总是拒绝，始终坚守在防控第一线。在马大爷的带动下，小区越来越多的居民站出来，积极参与到疫情防控工作中，卡口执勤路口消毒宣传讲解他们用志愿服务行动为打赢疫情防控阻击战贡献力量。在这场没有硝烟的战疫里，无数个像马大爷一样的志愿者们逆风前行，不惧疫情危险，坚守在防疫一线，争当疫情防控的守门员监督员战斗员，他们用行动诠释了什么叫众志成城，也让我们坚信，只要心手相牵就没有跨不过的坎，只要万众一心便没有翻不过的山。在这场举国的战役中，我们知道，我们终将胜利，因为医无私，警无畏，民齐心！责任编辑潘一侨