东湖评论战疫一线看担当，党员干部冲在前
2020/3/4 11:37
疫情突袭，众志成城，在阻击疫情的非常时刻，基层党员干部冲到一线干在前面，他们始终以保护人民群众生命安全和身体健康为第一出发点。疫情之下，一名党员就是一面旗帜，大事难事当前，尤显作为担当。疫情面前勇担当，越是艰险越向前。这是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的重大突发公共卫生事件，没有先进经验可循，更没有后路可退，必须与之斗争到底。在战疫伊始，我们看到了白衣战士不计报酬无论生死，我是党员我先上我是党员，必须上一句句硬核的话语，一份份印满红手印的请战书，让人民群众感到无比温暖充满希望，充分彰显出共产党人越是艰险越向前的英雄本色，为万众一心战胜疫情注入了不竭动力，更加坚定了打赢疫情防控阻击战的强大信心。党员冲锋在第一线战斗在最前沿，用行动书写使命担当。疫情就是命令，防控就是责任。疫情发生后，岁高龄的钟院士只身前往武汉，带领大家继续抵抗疫情，用行动诠释了什么叫关键时刻冲得上去危难关头豁得出来武汉金银潭医院院长张定宇，身患渐冻症，疫情发生后，依然坚守在抗疫最前沿，带领多名医护人员，不间断地奋战在抗疫最前沿，给患者活下去的信心与希望。无论是钟南山院士张定宇院长，还是此刻仍旧坚守在防疫一线的党员干部，他们冲在最前面站在最险处，把风险留给自己，把安全留给他人，发挥着先锋模范和中流砥柱的关键作用，让党旗在防疫一线高高飘扬！党员干部时刻把人民二字置顶，时刻将群众冷暖记心头，敢担当善作为。兴山疫线运粮人许文斌就是这样的典型。他带领同事们在天里出车次，购进粮油米面吨，配送多吨，稳稳保住了兴山县万人的米袋子。而他个人单独驾车余公里，运送多次。凭着特殊时刻我先上，不能让百姓饿肚子的情怀，诠释了一个党员干部在关键时刻的担当精神。疾风知劲草，烈火见真金，越是在紧要关头，越是看到共产党员守土有责守土担责守土尽责的责任担当。人不率则不从，身不先则不信。疫情当前，广大党员当先锋做表率，冲一线站前沿，组织群众宣传群众凝聚群众，守护着人民群众生命安全和身体健康。农村是疫情防控的重要阵地，湖北省疫情防控指挥部多次下发通知，坚决遏制疫情向农村地区扩散蔓延。湖北省万多个行政村积极响应，乡镇一线的党员干部，正带领当地群众，共同守护家园。还有社区也是重要防线，党员干部做好居民的健康守护者，用实际行动诠释了党员干部的使命担当，令人动容。武汉市洪山区珞南街洪珞社区临时书记黄恒，关键时刻主动请缨，突发腰椎间盘突出却不下火线，躺在办公室地板上安排工作，解决社区各种问题，只因放不下社区位居民。正是因为有了这些不惧危险，不喊苦累，冲锋在前的党员干部，才更加筑牢城乡防线，团结各方力量，向疫情防控发起总攻。磨难压不垮，奋起正当时。战疫仍在紧张进行，只有当每个党员干部都冲在前干在前，才能汇聚起群防群治的铜墙铁壁，才能不负重托不辱使命，交出无愧于党和人民的战疫答卷。稿源荆楚网作者胡平先责任编辑潘一侨