东湖评论让青春在疫情防控战场上闪光
2020/3/4 11:37
本网评论员何青青年是什么样子，国家的未来就是什么样子。疫情之下，我们清楚地看到，一群后后换上战袍，逆行而上，展示了年轻一代不畏艰险，敢于战斗的青春力量。家国安危事，青年肩上责。这战疫的日日夜夜，无数青年在防疫一线战斗的青春故事一层一层叠加，诉说着一个朴素的道理奋斗是青春最亮丽的底色，奋斗的青春会闪光。疫情突袭，需要勇敢的战士。我年轻，我能扛，让我来！我是党员，请安排我去隔离病房。我和父亲一起去建火神山医院。年轻的你们，有呼必应，誓言铮铮，坚定走上抗击疫情的战场。当教科书上的词汇变成可见可感的实物实景，当无数感人的细节出现在眼前，让我们更加深信，战疫胜利指日可待。我们看到了平时爱美的医护小仙女们，剪断长发，全身心投入抗疫一线我们看到了平时低调的基层民警，穿上防护服，转送确诊患者。我们看到太多这样的情景，让我们感动。实际上，他们也是普通人，面对病毒没有铠甲，也不免疫，他们还是父母眼中的宝贝，但疫情面前，他们没有畏惧，而是坚定地选择在逆行中成长，用实际行动书写青春芳华。有人说星星很亮，那一定是没见过你的眼睛。即便是透过护目镜，那一双双坚毅的眼神，是勇敢，更是患者希望的光芒。有人说月亮很美，那一定是没有见过你的面庞。即便是脱下口罩，那一道道印在脸上的压痕，是青春最美丽的印记，是不必言说的令人心疼，更是无数人忍不住点赞的战绩。在这一个多月的战斗时光里，这些在长辈眼里的小年轻，似乎褪去了以往的青涩，突然间成熟，变成了守护我们的英雄。月日火神山医院交付部队管理由武警站岗执勤，每天小时守卫火神山医院这群执勤的小伙子最小的岁，最大的也不过岁。还清晰地记得，在口罩吃紧的初期，一名后女工面对采访镜头，我必须再快一点，再快一点，多生产一件防护服，就能多保护一个人。手头工作一直没有停。还有很多大学生志愿者们，穿上红马甲，变身快递员代购员搬运工协管员他们用稚嫩的肩膀，扛起责任，助力社会正常运行。我们常说，青春似竹子拔节，听不到声响，却看得见力量。在这场没有硝烟的战场上，这份青春力量散发的光和热却铸就了防疫一线的最强堡垒。除了奋斗在抗疫一线的年轻力量，后方也有一群年轻人宅家抗疫的同时，也积极奉献才华，努力传递着爱和正能量。后插画师魏杉杉，身边有朋友不幸感染，为了缓解不安情绪，更为给亲人朋友加油打气，她和其他位后武汉女孩一起，用手中的画笔记录武汉抗疫的点点滴滴。委屈坚持悲悯感动积极她们有太多的情绪变化，汇集在一起，形成了一幅幅令人感动的漫画，告诉武汉人，曙光就在眼前，武汉加油！这一幅幅战疫图，也成为网民安抚情绪的良药，传递温暖，传递信心，昭示希望。不仅如此，还有很多年轻人分享读书弹钢琴自创的健身舞蹈美食等正能量短视频，引导大家安心宅，宅家做有意义的事，这也是在为防疫做贡献。防疫一线也好，防疫后方也罢，这群可敬的年轻人，正在用行动善良担当奉献诠释当代青年该有的样子。此刻，他们正在不同的环境下努力和奉献，请务必照顾好自己，战疫仍在继续，不获全胜战斗不止。但也请相信，你们的这一股韧劲和拼劲，不但是在为自己的人生改写成长与经历，也是为我们这个国家的未来打下坚实的基础。青年如此，国家如此，战疫必将大胜！责任编辑潘一侨