地评线南方网评坚持两条战线一体推进
2020/3/4 11:37
月日，习近平总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导协同推进，在坚持科学性确保安全性的基础上加快研发进度。防控新冠肺炎疫情斗争有两条战线，一条是疫情防控第一线，另一条就是科研和物资生产，两条战线要相互配合并肩作战。习近平总书记以两条战线定位疫情防控和科研物资生产，既告诫防控这根弦不能松，也体现出科研攻关的重要性，亦强调科研人员需要将自身研究与疫情防控更加紧密结合。坚持两条战线一体推进，要严格落实防控措施。战疫实践证明，防控疫情最有效的手段就是严防死守科学防控。在充分肯定前期各地疫情防控成绩的同时，我们必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。这个时候，必须高度警惕麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。为此，各级党委和政府要继续坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功，决不能有缓一缓拖一拖等一等的想法。坚持两条战线一体推进，要更加贴近前方需要。从医药器械的研发制造，到对疫情病毒本身的研究，每一步进展都直接影响一线防疫工作。可以说，在防疫这场无硝烟的战争中，科研和物资生产就是造武器。因此，相关科研机构要加强同前方的配合，紧紧围绕提高治愈率降低病亡率的目标，进一步增强服务意识，为一线服务向一线倾斜，组织精干力量急事急办，加速推进新型检测试剂抗体药物疫苗和诊疗方案等攻关，以更好地贴近需求满足需求，为打赢疫情防控阻击战提供充足弹药和精良装备。坚持两条战线一体推进，要持续加强科研力量。当前，打赢疫情防控人民战争总体战阻击战还需要付出艰苦努力。越是面对这种情况，越要坚持向科学要答案要方法。为此，要加快药物研发进程，坚持中西医结合中西药并用，加快推广应用已经研发和筛选的有效药物，探索新的治疗手段，运用先进治疗方式提升重症危重症救治水平，尽最大可能阻止轻症患者向重症转化。同时，在确保安全性前提下，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。我们不惧风雨，也不畏险阻。人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。我们要秉持科学态度坚守科学认知坚持科学防控，在疫情可溯可诊可防可治可控方面合力攻关，协同推进新冠肺炎防控科研攻关，为打赢疫情防控阻击战提供更多科技力量。南方网安子州责任编辑潘一侨