如何依法惩治销售假冒伪劣防疫物资者？最高检回应
2020/3/4 11:36
在办理生产销售假冒伪劣防疫物资用品案件中，检察机关究竟如何依法惩治备受外界关注。最高检检委会委员第四检察厅厅长郑新俭月日表示，依法惩治包括依法从严和依法从宽两个方面。对于生产销售假冒伪劣防疫物资用品犯罪，主要是从以下四个方面来贯彻依法从严这一精神。一是高度关注案件线索，积极提前介入。检察机关主动加强与行政执法机关公安机关联系，积极构建防疫期间一体化的办案机制，及时引导侦查收集固定证据，形成打击合力。二是依法及时批捕起诉，加快办案进度。积极通过技术手段开展远程提讯听取律师意见，加强与侦查机关审判机关沟通，对符合逮捕标准具备逮捕条件的及时批捕，对符合起诉条件的及时起诉，通过案件及时办理，发挥案例的警示教育意义。三是发挥量刑建议作用。检察机关在提出量刑建议时，充分考虑在防疫期间制假售假行为的严重社会危害性，从严把握从宽的幅度，严格限制单处罚金拘役缓刑的适用范围，加大罚金和没收财产刑的适用力度，加大犯罪成本，形成有力震慑。四是突出办案重点。在司法办案中，突出惩治跨区域销售涉及防疫一线基础物资销往疫情严重地区或在疫情严重地区销售的案件，重点打击具有行业专业背景人员大型连锁药店商店售假行为，坚持线上线下一体惩治，通过销假顺查制假源头，形成有力震慑。他提到，依法从宽主要针对在严惩高压态势下，行为人能自动向司法机关投案自首被抓获归案后认罪悔罪，主动认罪认罚在共同犯罪中居于次要从犯地位，或者主动检举他人犯罪查证属实的等等，都能依法得到从宽处罚。责任编辑张瑨瑄