海南多维发力推进满负荷复工复产
2020/3/4 11:03
原题重点企业重点项目复工复产率持续提高，部分行业产能全部恢复海南多维发力推进满负荷复工复产洋浦湾畔，千万吨级炼油企业中国石化海南炼化月日起上调产能，现已恢复超九成，逐步朝满负荷生产状态迈进距离炼油厂约公里处，名工人在百万吨乙烯项目工地昼夜施工。乙烯强夯工程总夯点数万多点，目前已完成万多点，总完成率近七成。海南炼化乙烯项目施工管理部副经理朱鑫森说。石碌河边，海南矿业股份有限公司统筹抓好疫情防控和安全生产，开足马力生产。石碌铁矿月日全面复产，月底达到满负荷生产状态。公司今年月铁矿石销量万吨，实现产销两旺，月份销量超过月份。月日，海南矿业董事长刘明东这样告诉海南日报记者。管中窥豹。截至月底，海南规上工业企业复工率，累计复工家。户重点工业企业复工率。全省突发公共卫生事件一级响应已依法调整为三级响应，越是在这个时候，防控越不可松懈。海南坚持全省一盘棋全岛同城化理念，坚决贯彻落实好中央统筹推进疫情防控和经济社会发展的决策部署，加快推动园区企业和项目特别是重点企业重点项目重点园区重点业态满负荷复工复产，为加快建设海南自贸港多作贡献。复工复产率持续提高部分行业产能全面恢复重点企业重点项目是加快推进海南自由贸易港建设的有力抓手。随着疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，越来越多重点企业重点项目在抓好防疫的同时陆续复产复工，推动复工复产率持续提高，一些行业产能已全部恢复。月日，金盘科技海南基地复产复工。月日，金盘科技上海基地桂林基地复工。面对突如其来的疫情，海南金盘智能科技股份有限公司全面投入防控阻击战，有序有力复工复产。截至月下旬，金盘科技海南基地产能全部恢复，正开足马力生产，金盘科技数字化工厂建设也发力施工。此外，海南重点工业企业海南威特电气集团有限公司和康宁海南光通信有限公司复产产能也分别恢复至和。医药制造业全面复工复产。再立克盐酸阿比多尔分散片是用于抗击新冠肺炎疫情的急需药物之一，也是海南先声药业有限公司主要产品之一。月日起，海南先声药业的生产设备连轴转，多名员工两班倒，不间断加班生产抗击疫情药物药品。仅一个月内，公司就生产出万片再立克，通过顺丰快递运到武汉各定点医院以及北京上海广东等个省区市，帮助患者抗击病魔早日康复。公司一共有多名员工，目前已全部到岗。先声药业总经理陈为功说，公司整合各种资源，让生产线小时开足马力，全力以赴将生产药品送到抗疫一线。截至月日，海南规上工业企业复工率达，累计复工家。其中，医药制造业全面复工，石油化工汽车制造农副食品加工等制造业复工率超，食品制造造纸等消费品行业复工率近。户重点工业企业复工率。外资企业有序有力复工复产，越来越多外资流入海南。德国欧绿保集团是全球十大资源再生及环境服务企业之一，去年月以并购和增资的形式，获得海南神州新能源公司控股权并全面接管公司运营管理。疫情发生后，欧绿保神州海南新能源建设开发有限公司主动作为，在获得我省相关部门提供口罩等支持下，有序推进城市环卫业务。数据显示，海南今年月实际使用外资近亿美元，同比增长新设外资企业家。全省家重点外贸企业和家水产加工出口企业全部实现复工复产，这些企业进出口额约占我省外贸总额的。重点项目建设持续发力。度，体温正常，下一个三亚国际体育产业园建筑工李东亮每天的重要工作是测量进场者的体温，一天次。目前，奋战在三亚国际体育产业园的一线工人有多人，其中包括第六届亚洲沙滩运动会主场馆和亚沙村运动员村建设。为确保亚沙会场馆年月投入使用，工人从春节至今，一直奋战在抗疫保产最前线，确保防疫不停施工快进。从百万吨乙烯项目到海口美兰国际机场二期，从海口国际免税城到海南国际会展中心二期，从南渡江引水工程到海口哈罗学校，从海秀快速路二期到美兰空港一站式飞机维修基地，从三亚大悦环球中心项目到博鳌蔡家宅文化旅游区海南一手抓疫情防控，一手抓复工复产，重点企业重点项目复工复产率持续提高，坚定迈向满负荷状态。重点园区建设不停歇重点业态逐渐恢复元气重点园区是海南自贸港建设先行先试的排头兵。海南精心策划三大类个重点园区，出台海南省重点产业园区高质量发展的若干意见等一系列支持政策，配套制定了园区规划布局调整优化方案和考核评价办法推进园区体制机制创新，先后在三大科技城等个园区实施一园一策，推动项目进园区，让园区说了算，努力把园区打造成自贸港做大流量的量点和突出实效的亮点。面对疫情，海南重点园区一手抓防控，一手抓建设，努力夯实海南自贸港基础。海口坚持一手抓分区分级精准防控，一手抓有序恢复正常生产生活秩序，特别针对重点园区重点项目重点业态重点企业的需求和难点，主动出击，破解复工复产中的痛点堵点。从出台支持中小企业应对疫情条，到出台保障项目建设条，海口实招频频，有序有力推动园区建设。春节期间，海口大部分建筑工地停工，工人返乡过年。但为建设好海口江东新区，文明东越江通道项目春节期间未停工，约名管理人员和工人奋战在工地，确保项目持续推进。截至月下旬，位于江东新区核心位置的起步路网项目等重点工程全面复工。洋浦经济开发区承担着海南经济新增长极和自贸港建设先行区的重任。洋浦坚持疫情防控和经济建设两手抓，在严格抓好抓细防疫工作的基础上，千方百计为园区企业复工复产创造条件，同时加快园区建设，持续优化园区营商环境。针对区内企业和重点项目施工单位省外工人多返岗人员需要隔离天企业用工成本增加的情况，洋浦经济开发区近日决定给予企业发放工人隔离期间生活补助。其中，区内投资万元以上的建筑安装项目，职工隔离期间生活补助发放标准为每人每天元，每人最高不超过元。针对目前省外工人返回存在困难的问题，用人单位可以采取点对点包车直达海南的返琼方式，所需资金由地方财政保障。工人原先担忧回来天隔离期间的费用谁来承担，现在开发区及时出台了政策，对这一部分进行补助，解决了后顾之忧。另外，前段时间因交通管制存在的出行问题，现在也出台了相关政策，点对点包车补助。海南逸盛公司技术部副经理谢亨赞为洋浦经济开发区的举措点赞。崖州湾科技城产业促进中心项目是科技城招商引资与产业引入的重点项目，也是向公众宣传普及深海科技南繁科技的平台。春节期间，崖州湾科技产业促进中心项目工地名工人放弃过节休息，不间断施工。从大年初一开始，又有名工人返场施工，每天施工时间从上午时一直持续到次日凌晨。在做好疫情防控工作的同时抢抓工期，确保项目今年月底顺利完工。截至月下旬，共有多名建设者奋战在三亚重点项目一线。在博鳌乐城国际医疗旅游先行区，先行区一手抓疫情防控，一手抓园区建设先后紧急购入批医用口罩，有效保障海南省抗击疫情一线医护人员安全选派医护人员赴湖北荆州支援当地疫情防控工作。加快推进博鳌研究型医院产业中心乐颐大道等重点项目复工，推动博鳌超级医院等专家团队有序开诊，推动设立国家进口药品和医疗器械审评分中心等，与腾讯集团举行线上签约，携手推进互联网医疗健康发展，加强与国际药械公司合作，力争在新药研发使用临床真实世界研究等方面尽快取得突破。连日来，乐城先行区两手抓两不误，先行区建设稳步推进。旅游业是海南三大主导产业之一。月日，三亚天涯海角蜈支洲岛大小洞天鹿回头家景区开门迎客次日，三亚南山文化旅游区亚龙湾热带天堂森林公园恢复开放月日，南湾猴岛呆呆岛景区营业得益于三亚五连发复工复产政策，打出支持旅游企业发展十条政策措施支持中小企业共渡难关等组合拳，有序推动重点业态重点园区复工复产。支持旅游企业发展十条政策措施实施以来，三亚累计发放亿元奖补资金。其中，为家旅游企业发放奖补资金万元为家旅游企业成功办理缓交和减免税款万元银行等金融机构共为三亚家旅游企业新增发放贷款金额亿元，为家旅游企业办理贷款展期调整还款计划亿元。目前还有近家涉旅企业已提交申请，涉及奖补资金亿元。凛冬已过，春天已至。旅游等重点业态正逐渐恢复元气。服务有力度企业有干劲为自贸港建设营造良好氛围面对汹汹疫情，连日来，海南各级各部门把复工复产恢复和稳定就业畅通交通运输保障市场供给等各项措施抓实抓细，务求解决实际问题取得务实效果，努力为自贸港建设营造良好氛围。省发改委采取多种措施，扎实推进全省企业复工复产工作，最大限度降低疫情对全省经济的影响牵头制定帮助企业复工复产七条措施，为全省企业顺利复工复产提供政策依据加强与各市县省直有关部门沟通，最大程度解决在建和复工企业施工所需砂石混凝土材料等难题搭建项目用工供需信息桥梁，采取点对点对接的办法，高效解决项目用工问题。支持疫情防控，财税部门打出减税降费组合拳。根据近期出台的税收政策，海南第一季度预计为所有符合条件的中小微企业个体工商户及自然人减免房产税和城镇土地使用税亿元。海南省税务局副局长兰双萱透露。缺资金，是企业复工复产的难点痛点。面对疫情冲击，我省积极帮助企业解决流动性困难，缓解资金压力，帮扶企业渡过困难期。中国农业发展银行海南省分行发放应急贷款万元，让我们吃了定心丸。海南成美药业有限公司负责人说，这笔钱让企业发放工资采购原材料及恢复生产有了保障。我省人社部门积极落实省政府应对新冠肺炎疫情支持中小企业八条措施，近日向符合条件的家企业拨付万元。此次返还的家企业中，金额最高的一家达到万元，切实为受疫情影响的企业，特别是经营暂时困难的企业提供资金保障。缺工人，是企业复工难的另一堵点。月日日，洋浦开发区组织疏港大道二期工程滨海文化广场等个在建项目相继赴五指山和白沙这两个疫情防控低风险区招聘建设工人，解决开发区项目建设工人紧缺问题。原材料缺乏，是企业复工后又一痛点。海口市住建局根据工地复工具体情况，统筹安排砂石水泥混凝土等建材生产供应。此外，经过该局沟通协调，华盛水泥厂已复产，当前该厂在澄迈厂区的库存量为万吨，基本满足海口现有建设项目需求。政务服务有力度企业复产有干劲园区发展有奔头。在抓好疫情防控同时，海南正加快推动企业和项目满负荷复工复产，千方百计保经济增长，努力实现一季度经济社会良好开局，为海南自贸港建设打牢坚实基础。记者梁振君责任编辑黄河流