山东三奇医卫不夜车间小时不停机产量翻三番保内需
2020/3/4 10:56
视频山东日照口罩生产的不夜车间天生产近万只来源中国新闻网抗击新冠肺炎探访山东三奇医卫不夜车间小时不停机产量翻三番保内需中新网日照月日电题探访山东三奇医卫不夜车间小时不停机产量翻三番保内需作者赵晓伴随机器的轰鸣声，全副武装的工人们正在生产线上一刻不停地忙碌，每道工序快速衔接。从农历腊月二十七至今，山东日照的三奇医疗卫生用品有限公司以下简称三奇医卫的生产车间已连续高效运转余天，小时不停机，保障抗疫前线医疗防护物资供应。拥有年口罩生产历史的三奇医卫，过去一直专注于外销，口罩及其防护产品远销个国家和地区。口罩在日本市场占有率达，在韩国连续年超过公司销量位居第一，防护服近年供应欧美市场累计万套。伴随机器的轰鸣声，全副武装的工人们正在生产线上一刻不停地忙碌，每道工序快速衔接。受访企业供图但一场突如其来的新冠肺炎疫情打断了三奇医卫接收国外订单的惯性安排。农历腊月二十七，国家工信部点名该公司为支援湖北医疗防护物资重点生产供应单位，每日供应万只医用外科口罩和套防护服。随后，山东省政府又给其下达任务，每日生产万只口罩作为应急保障储备。临危受命的三奇医卫，当即取消库存的万套防护服万只口罩的国外订单，将这批物资分批次运往武汉。同时，企业开启大年三十和正月初一不放假小时不停机生产火力全开保内需的模式。今年岁的许京花带着自己的双胞胎女儿在流水线上并肩生产防疫物资。受访企业供图往年月份，三奇医卫大批产品运送国外，出口额约超过万美元。该公司董事长王常申表示，如今，他们将所有外贸订单取消，竭尽全力供应国内。紧急时刻，我们先保障前线防疫物资供应，国外订单和合约再想其他办法处理。由于三奇医卫此前的个产品质量标准管理体系，对接的基本是美国日本韩国等国家标准，国内医用注册证尚在申报评审中。该公司分管产品研发经理王秀丽介绍说，在特殊疫情时期，山东省药监局建立快速审批通道，对企业现场核查审评，帮助他们快速取得医用防护口罩和医用防护服医疗产品器械注册证，确保与疫情有关的医疗用品能尽快上市并形成产能。图为三奇医卫向湖北武汉运送医疗物资。受访企业供图紧急复工的号角吹响后，三奇医卫召回大批生产线上的工人，其中包括曾经离职的老员工，同时招了一批新手，甚至有员工家属主动申请加入。生产车间负责人陈龙在月日接到公司日产万只口罩的生产任务，短短几天时间里，要将日产万只口罩提高到万只，对他以及车间工人来说是极大的挑战。设备和人手不足原材料短缺新招职工缺少经验尽管重重困难摆在面前，但陈龙还是咬紧牙关，在当天夜里，组织余名老员工在车间立下军令状。每人各担其责分工合作，全身心投入到这场抢生产的行动中。清晨点进厂，深夜点回家，对陈龙他们来说，如家常便饭。人停机不停，原来小时工作时间被调整为小时。通过集体努力，月日，生产线成功产出万只口罩，我们获得一丝喘息。陈龙说，但他们始终不敢松劲，又继续研究提高效率增强产能的办法，绞尽脑汁为前线供应更多防疫物资。在三奇医卫生产车间忙得热火朝天的身影中，有这样个员工，她们既是工友，也是母女。今年岁的许京花带着自己的双胞胎女儿邵非邵凡集体出动，在流水线上并肩生产防疫物资。有着年工作经验的许京花是公司的技术骨干，原打算和在外上大学的两个女儿，趁春节假期享受天伦之乐，但被疫情打乱了安排。腊月二十八，她便回到岗位加班加点工作，眼看车间人手不足，便想让两个女儿过来帮忙。经过报名面试培训等流程，双胞胎女儿满足了上岗要求，正式加入生产行列。我主要控制切片机，妹妹负责点焊机，妈妈则负责统计和质量检测。许京花大女儿邵非在受访时说，刚开始工作时有些不适应，觉得辛苦，但现在逐渐适应了。充分利用假期为疫情防控出一份力，她为自己和家人感到骄傲。得知生产车间人手不足的消息，一些先前离开三奇医卫的老员工选择返岗，为企业复产复工扩大产能效力。厂子需要我，我就义不容辞。同事打电话和我说，车间很忙，我就赶紧回来帮忙。年之前，王丽曾在三奇医卫连续工作年，后来因家庭原因辞职。但她没有想到，年后会因为一场疫情，自己再次穿上工作服，回到熟悉的生产线上。在多方力量的支持和帮助下，三奇医卫的用工短缺问题得到缓解。但新的问题又出现，月日生产口罩的原料氨纶丝，即耳绳出现短缺，库存量只能维持一天。山东省工信厅日照市工信局和三奇医卫的三位领导凌晨组成紧急采购小组，千里南下到江苏南通寻绳。受大雾天气影响，采购小组用了整整小时抵达南通，好不容易找到当地一家企业，但该企业本身是靠卖耳绳生产机器赚钱，相比投产，他们卖机器赚钱更快。为保证耳绳稳定供应，三奇医卫当即通过协商决定，花多万买下企业的一条完整生产线。山东省工信厅轻工纺织产业处主任科员亓峰说，他们不仅买回了鸡蛋，把下蛋的母鸡也买了回来。在疫情防控期间，三奇医卫迎难而上，将正常日产余万只口罩提升到日产万只口罩，把日产套医用防护服升为日产套，再到万套。截至月日，三奇医卫累计向湖北及全国其它地区发送防护服余万套万件，口罩余万片，为中国疫情防控和复工复产提供有力的物资支援。危难面前，我们是一个命运共同体，也是一个责任共同体。王常申说，作为品牌企业，对社会有所贡献，是三奇医卫葆有精神内涵和生命力的关键，他们致力于将三奇打造成为民族品牌国货之光。完责任编辑张瑨瑄