抗疫天多点持续落地三保行动
2020/3/4 10:53
年春节大范围爆发的新冠肺炎疫情正在改变居民对于生鲜产品的消费习惯。从春节至今，全国居民已经抗疫满月，在严格防疫措施下，多家生鲜线上平台订单量及暴涨。以多点为例，在疫情中全力推动保供应保价格保质量保安全，已成保障消费者餐桌的一股中坚力量。生鲜电商之争本质上就是供应链之争。尽管自年以来出现了一批生鲜电商平台，但其中很大一部分，仍难以形成稳定可靠的供应链。在全民抢菜的当下，对于生鲜电商企业而言，则是要全力抢夺供应链。全民抢菜与三保行动疫情进一步培养了消费者对于生鲜到家的消费习惯。多点总裁张峰如此总结这次疫情对于商超零售最直观的影响。按照欧睿数据预估，中国年生鲜零售市场规模可超万亿，同比增速近。在渠道分布上，菜市场等传统渠道占比一半以上，现代超市占比不足，电商占比不足。从这组数据来看，在未来超市生鲜电商等现代渠道成长空间巨大。行业人士分析指出，疫情爆发月余，城市居民用手机买菜需求骤增，订单量猛增外，新用户涌入显著，此前生鲜电商消费人群以年轻人为主，此次疫情加速了用户教育，未来生鲜电商用户群体或继续向中老年群体渗透，疫情黑天鹅危中有机，成为行业培养线上消费习惯的一次良机。以多点为例，按照其披露数据，多点在年春节期间同比增长，新增注册用户同比猛增年月，超亿元，环比去年月增长。在这次疫情叠加春节期间，面对到家订单暴涨，又受到供应链人力不足等困难的限制，多点作为生鲜快消数字零售平台，顶住压力并不断助力商超解决痛点，在疫情中全力保供应保价格保质量保安全。面对突然暴增的需求，三保行动背后最先考验的是多点的供应链能力。张峰介绍称，在供应链方面，多点首先要做到源头直采，保障供应。在疫情这种特殊情况下，订单增涨人工紧张，对多点数字零售操作系统是一次考验，包括对商品品类的管控甄选，对门店生产到家订单的调节等。出于不再增加门店的拣货配送负担的考量，我们联合商家北京物美麦德龙全力补给，在运力有限的情况下，利用现有供应链资源，开辟新的配送通道，通过即时配送次日达仓库直发到店自提等多种物流模式，实现保供应保配送。张峰表示。成立于年的多点，为传统商超提供数字零售操作系统。据悉，多点目前已经合作超家连锁商超，后者通过多点的系统，就能将自己的会员员工商品等各环节数据流程搬到线上，实现线上线下一体化。我们的商超客户已经用多点的整套来进行理货摆货库存预测，时刻知道他们的库存状况。张峰表示，在供应链补货上，我们也与大型供应商做好对接。在货品陈列方面，也为客户实现陈列可视化，所以可以让补货人员直达货架，效率提高很大。在此次疫情期间，有效的缓解了门店的压力。供应链之争优胜劣汰加速生鲜产品具有种类繁多非标等特点，传统供应链层级较多，再加上具有即时性需求，对供应链要求远高于其他品类，冷链物流建设以及高损耗致使成本高企，这也使得生鲜迄今为止仍是电商化程度最低的一个品类。不管是传统商超还是电商平台，在生鲜零售领域竞争，直采及供应能力是护城河。张峰认为，疫情期间，如果商超有比较好的基础设施，包括供应链门店资源盈利基础数字化运营基础，就会比较容易去应对。他举例称，有的超市比较有预见性，在春节前或封城以前，就已经有展开了动作，比如在供应链上保供，及时去源头直采，同时平抑物价。事实上，早在疫情之前，生鲜电商行业从去年下半年开始就已经因为融资减少而进入动荡期，相继有生鲜电商社区团购倒掉。此次随着疫情突发，在这场非常时期的供应链之争中，行业优势劣汰的步伐加速推进。有媒体报道指出，目前业内为数不少的生鲜电商都是由第三方供应商供货，这在以往物资供应都充足时弊端并不明显但在疫情下第三方供应商自身都遭遇供应不足问题的情况下，生鲜电商想尽可能多的拿到货，就充满了很大不确定性。在多点合伙人刘桂海看来，传统商超上马生鲜电商业务，如果原来在线上只是一个业务板块，平时满足一些需求是没问题的，但是一旦疫情来了之后，就会发现完全被冲垮，因为生产配送店内作业，都是经不起大规模单量考验的。疫情下会呈现加速整合和淘汰的过程，优秀的企业平时基本功好的，有基础的供应链基础的门店经营能力，会留下来且会活得更好，那些平时基本功不太好的，一旦遇到这种事情，要么价格飞涨要么就各种缺货，不能满足消费者需求。刘桂海指出，疫情促使整个行业整合进一步加速，优秀的企业会更优秀，有一些企业也会被淘汰，促使整个中国零售企业的集中度进一步提升。共享供应链系统多点联盟优势逐渐显现对于生鲜电商平台而言，不管是脱胎于传统商超，还是线上零售巨头，从长期竞争来看，想要在行业中立足，供应链的持续优化是唯一的必经之路。谈及供应链建设，刘桂海指出，零售企业数字化转型需要有底层系统能力供应链能力和用户运营这三层自下而上的能力，其中底层系统能力由于投入成本巨大可以多个零售企业共享供应链系统能力可以自建也可以多方共用，而门店运营能力则需要企业内功。他以在三线城市已经有一定市占率的小超市举例称它可能一年亿销售额并不少，但没有海外直采渠道，它自然希望，联盟内其他的商超海外直采渠道能不能也供它一下其实并不是每一个零售企业都要把所有的供应链全部建齐。在行业人士看来，供应链的快速建设后期优化都需长期的资本投入，并非一朝一夕就能完成，对于传统商超而言有两条路要么具有雄厚的资金实力继续烧钱，要么就需要背靠大的企业或者是抱团取暖才有能力持续面对行业变革。对于后者来说，多点的供应链联盟早已备好。年月，多点董事长张文中推动多点联盟成立。作为技术联盟会员联盟商品和供应链联盟标准联盟以及智能硬件联盟，多点联盟探索以联盟的方法共享数字化的工具和平台。值得一提的是，去年月，物美收购麦德龙中国控股权，多点成为麦德龙中国的技术合作伙伴。刘桂海透露称，在多点与麦德龙整体合作之后，有两大方向是多点当前努力重点一是麦德龙的食品安全标准，多点正推动将其推广至更多的零售企业，共同打造中国食品行业安全质量高标准另一个则是，多点联盟伙伴希望能打通麦德龙优质产品采购线，实现联采与共享。从刘桂海透露的多点两大重点规划中，可以看出多点优质的供应链系统能力正在向更多的传统商超释放。正如同张文中在去年所说，中国零售企业相对来说规模较小，每个企业独立建立一个强有力的供应链系统是非常困难的，在这种情况下，多点通过数字化可以真正提升供应链的现代化水平，做到高效，为简化优化一体化创造了条件。其实，随着生鲜品类线上渗透加快，不光是对企业供应链提出新的挑战，传统门店如何进一步加快线上线下融合已成为行业课题。刘桂海指出，从多点的角度，希望传统商超数字化转型越快越好，客观上疫情确实正在加速这个进程。