以云为媒！台州向百万英才发出盛情邀约
2020/3/4 10:13
当前正处于疫情防控和企业复工复产的关键时期，开启云洽谈云招聘等全新模式，是台州立足当下，在疫情关口危中寻机，拓宽引才渠道扩大引才半径提升引才实效的有力举措。月日，台州市智汇台州百万英才网络洽谈大会启动仪式举行，市委书记李跃旗致辞并宣布网上平台正式启用，市委常委组织部长吕志良出席启动仪式，市委秘书长周凌翔参加。李跃旗代表台州市委市政府向参加启动仪式线上线下的嘉宾表示热烈欢迎。他说，疫情渐散，春风东来。台州借助网络平台，安排了一场特殊的人才洽谈会，以连线代替见面和握手，向全球英才发出求贤令，邀约大家加盟台州，赋能发展。李跃旗介绍说，台州，是中国民营经济发祥地股份合作经济发源地市场经济先发地，始终挺立在改革开放的潮头，年轻硬核有活力。台州是长三角地区重要的先进制造业基地，产业门类齐全，天上飞的路上跑的水里游的家里用的都能造，好产品台州造是我们不变的追求。台州也是一座宜居幸福的城市，四次荣获中国最具幸福感城市称号，山海风光四时景致，令人流连忘返，公共服务周全，政府治理高效，民风敦厚淳朴。总之，台州有很多理由让你扎下根留下来。当前的台州，正奋进在打造新时代民营经济高质量发展强市的新征程上，正围绕两手硬两战赢，锚定全年目标任务奋勇争先。我们比以往任何时候都更为渴求创业创新人才，更要把人才作为决胜未来的第一资源，作为转危为机的关键变量，加大招才引才的决心和力度。疫情阻碍不了发展的步伐，也阻隔不了我们求贤的热情。我们衷心希望，通过本次大会，越来越多的大学生和高层次人才关注台州爱上台州，来台州与我们一起奔跑，在加盟台州中创造价值，绽放精彩。我们相约，花开疫散之时，彼此携手，共聚台州。李跃旗宣布，智汇台州百万英才网络洽谈大会今天正式启动本次大会首次面向全球开启云洽谈云招聘云评审云大赛云路演，推出了线上发布面试洽谈路演评审的全链式引才功能，通过搭建常态化云端引才平台和桥梁，让更多用人单位和人才从中受益。目前，已在台州人才网上开设网络洽谈大会页面，开通政策区高校毕业生区高层次人才区创业大赛区直播区企事业单位形象展示区等六大功能区，并视工作需要不断拓展完善。聚焦产业引双高重点开展七大个性化云端引才活动聚焦汽车及零部件通用航空模具与塑料医药医化智能马桶缝制设备泵与电机等台州七大千亿产业以及医疗卫生教育科研领域，重点引进高层次人才和高校毕业生简称双高。面向全球征集百个路演项目，邀请千名高层次人才百万名高校毕业生，并根据人才团队项目引进落地的不同规律，组织开展各具特色的云端招引活动。大会系列活动贯穿全年，第一季定在月月开展。一百校引才云招聘全面排摸市内万家企事业单位人才需求，对接家高校进行云端推广，实现城市推介企业展示职位发布空中双选会线上视频面试等集成推进。面向对象高校毕业生首场举办时间月二国际青年学者线上论坛以生命健康和先进制造产业领域的企业人才需求为主体，对接海外孵化器引才工作站等第三方机构联系推荐青年博士，开通视频面试直播间和学者线上论坛。面向对象青年博士举办时间月三高层次人才云聘会吸引百家人力资源中介机构发动高层次人才点对点投递简历，开展双方或三方视频面试，双向选定意向人选和企业。面向对象高层次人才首场举办时间月四高层次人才项目网络专场路演每季度举办场创业项目路演活动，实现人才项目线上路演，专家企业投资机构线下观摩，多方异地实时在线交流。面向对象人才创业项目首场举办时间月五精英线上创业大赛市县联动云端发布十场大赛通告，通过路演视频云录播对接洽谈和评审云在线等多种形式，吸引全球人才创业项目落地台州。面向对象人才创业项目首场举办时间月六精英计划网络评审采取网上申报审核和评审等方式，人才线上展示视频对话，专家集中线下讨论打分，实现不见面在线云评审。面向对象高层次人才首场举办时间月七台州人才在线课堂每月举办网络直播课堂，在线解读惠企政策推介人才新政和重大活动等，搭建常态化沟通交流平台，服务全市企业和人才。面向对象市内企业和人才举办时间全年需求摸排双精准万家企业对接千家高校百个机构定向邀才全面排摸万家企业千个平台，对接千家高校百个机构，定向邀请百万英才共同开启台州云端引才新模式。雇主需求排摸更精准。排摸全市企业科技平台学校和医院的人才需求，动员万家企事业单位分批次上网发布。第一批经认证上线发布的企业家，推出个面向高校毕业生和高层次人才的岗位需求，年薪万以上的岗位占，利欧等企业推出个别岗位年薪高达百万元。英才定向邀请更精准。面向高校毕业生，充分拓展去年台州市百校引才成果，市县联动带着人才需求分别包干个高校相对集聚的省市，通过各个高校的就业网招聘微信公众号求职学生聚焦的群微信群进行广泛统一宣传和发动，统一打好台州牌。同时和国内有影响力的第三方专业机构合作，对接家高校进行广告投放，利用其百万量级的高校毕业生求职库进行大数据筛选匹配，对匹配学生进行精准的电话短信和邮件联系。面向高层次创新人才，发挥人力资源服务机构的荐才作用，点对点向用人单位推荐人才，目前已有家中介机构报名。面向高层次创业人才，联系家孵化器引才工作站和人才机构，分高端装备智能制造生命科学医疗器械新材料等五大领域推送人才项目，计划征集创业人才项目个。政策关爱双暖心以实实在在的服务保障爱才聚才以暖心政策吸引人才来台。为更好吸引人才参与洽谈，此次大会定制了诚意十足的暖心政策大礼包，对通过线上面试来台州就业的人才，给予最高元的应聘交通补贴，疫情期间新引进一次性就业补助元人高校毕业生就业补贴按最高每月元人等。为企业引进高层次人才的中介机构，按照万万以上年薪两档分别奖励元人元人，入选市级以上人才工程的，按照原有政策叠加享受引才奖励。以暖心服务回应各类人才需求。针对疫情期间人才返台出行人才企业复工复产等问题，台州市认真贯彻省暖心八条和人才八条通知精神，及时研究出台关爱人才九条。开辟返台人才出行绿色通道，一对一安排人才专员，累计为名人才解决人才公寓个人防疫物资居家隔离物资保障等安居安行事宜。落实专项资金，疫情期间按照的比例给予企业未到岗人才薪资支出补助，企业引才薪酬补助延长个月，全力支持企业吸引留住人才。在帮助人才创业企业复工复产中，聚焦用工全程保障，开出专车专列专机接送方案，免费提供线上线下招聘服务，协调提供共享员工，落实好接人招人安置关键事。聚焦资金命脉保障，推出才资对接线上平台，推行专项贷防疫贷，提供利率低至人才服务型银行专项贷款提高人才创业投资风险资金规模，推出贷款损失补偿资金，解决好输血减负止损最忧事。聚焦物产链式保障，发挥人才服务联盟，联动异地商会人才联谊会作用，办理好供应助产帮销实惠事。