宅生活里的文化经
2020/3/4 10:10
新华社石家庄月日电题宅生活里的文化经新华社记者王昆今天我用国家级非物质文化遗产魏县四股弦唱腔，为大家普及疫情防护知识冠状病毒来势猛，全国人民加入了抗争。要想病毒远离你，勤洗手戴口罩经常要通风疫情防控期间，每天在家中收看疫情防控主题文艺作品，成为河北邯郸市民石爱芹的必修课。石爱芹一向爱热闹，尽管一个多月来没有一个亲戚上门，宅在家里的她并没感到寂寞。用戏曲小段快板等艺术形式讲出的理儿更好懂，比如四股弦名家李晓凡演唱的这段戏我就很喜欢，已经转发给了很多亲友。近期，邯郸市在提高群众居家线上文化上下功夫，组织文艺工作者掀起创作热潮，为打赢这场阻击战提供精神支持。万众一心战疫情，恶病毒感染了湖北江城。党中央国务院号令一声，各地市派出了强将精兵。钟院士担重任不负使命，子弟兵听号令雷霆出征国家一级演员邯郸市文化广电和旅游局研究所所长顾丽娜一段醇厚苍劲的京剧李派唱腔，充满了精气神。这是她和女儿杨静朋友郭果林利用春节假期创作的唱段。顾丽娜说看到那么多人奋战在疫情一线，我就想用艺术的形式为新时代最可爱的人讴歌，把他们的精神唱出来！在邱县青蛙漫画组的画室里，两位年过八旬的老艺术家陈跛子和李青艾夫妇正在创作一幅新型冠状病毒感染肺炎防控预案的漫画。记者在画室看到，亮剑健康风车中国结等漫画从各个角度巧妙地警示群众做好疫情防控。我认字不多，漫画这种形式好，一看就明白。邱城镇王桃寨村岁的王俊英大妈说。疫情考验下的邯郸农村，群众在宅生活中谋划着春暖花开的日子。蹲家里，别急躁，玩玩手机看看报。唱唱歌，把舞跳，一家欢乐多热闹，邯郸市大名县三甫村的马朝领在家里学起了莲花落邯郸市馆陶县路桥乡王桃园村种植大户王立滨则忙着学习科学种植，他打算引进新品种，撸起袖子大干一场。截至目前，我们以群众喜闻乐见的形式，已组织创作平调落子四股弦越调等戏曲唱段及快板诗词书法歌曲漫画等作品多件。邯郸市委宣传部文艺处处长侯芳华说，为有效向群众传播，还制作了短视频音频专题等，在新闻媒体微信公众号微信群发布，精选文艺作品录制送到各个村镇宣传站，采取大喇叭等形式，让防疫文艺宣传进万家。责任编辑舒靓