这里是汉口医院，转运发热病人的每一刻，都刻骨铭心
2020/3/4 10:10
月日以来根据湖北省武汉市江岸区防控指挥部部署江岸区检察院成立了包保发热门诊专班突击队协助汉口医院完成发热门诊病人的隔离任务在这场艰难的战疫中这支队伍的付出留下了不可磨灭的印记盛婷玉最具战斗力的集体党组成员政治部主任岁队长盛婷玉向检察长汇报突击队情况自月日领受江岸区疫情防控指挥部下达的包保发热门诊的紧急任务以来，我作为包保发热门诊专班突击队队长，带领队员们始终坚守在汉口医院门诊大厅，负责将门诊收治的轻症肺炎患者运送到指定隔离点集中留观，确保应收尽收一个不漏。我们的队伍从最初的个人逐步壮大到个人，以及还有前期被临时安排来帮助工作的区直机关的诸位同志。在这场战疫中，我们已经成为一个团结拼搏，具有超强战斗力的亲密无间的集体。每天大家穿上防护服后个小时不吃不喝，全力开展病人信息登记核对转运车辆联系病人转送隔离点对接，以及随时在门诊大厅解答病人咨询做好安抚工作，保证各类病人都能得到妥善安置。组里的每个成员，都是一个战斗员，大家克服自身恐惧和困难，不讲条件不计得失，冲在了防疫的第一线。我的工作是负责组织领导协调沟通解决问题。刚开始的两天，大家初上岗，对医院那人来人往的阵仗有点害怕，但是即使这样，我们还是顺利完成了每天四五十人的转运任务。晚上点任务结束后，我将一天的工作流程进行梳理，在群里跟大家研究哪些地方可以更优化，更有利于工作，然后形成文字发给每个队员。在第三天的时候，我已经整理好三个不同岗位的职责内容接待登记工作和转运病人工作流程。同时，我还请了汉口医院负责防护部门的医生给我们讲解防护知识和穿脱防护服清洁消毒的注意事项，也一并整理好发给大家，并每日提醒。每天晚上，我都会跟大家聊聊家常，询问大家身体情况，了解独自住在宾馆的同志还有哪些生活需要，帮大家买洗漱用品常用药物，消除大家的恐惧心理，稳定思想，让大家以更好的精神状态投入到第二天的战斗中。一转眼，在汉口医院工作已经多天，现在，大家都已经成长为工作小能手了，接待转运沟通，处理各种突发状况都不在话下。看到来发热门诊看病的人越来越少，我们更加有信心能够早日打赢这场防疫阻击战！待春暖花开武汉解封，我想给大家一个大大的拥抱，在最艰难的时候，我们一起战斗过，感谢你们跟我一同经历这段毕生难忘的日子，为武汉抗击疫情做出了我们检察人员的努力和贡献！李绍红汇聚平凡的温暖司法行政事务管理局局长岁李绍红在医院门前的身影来发热门诊转运隔离病人已有多天，在医院这个特殊的战场，每天都有很多让人刻骨铭心的瞬间，有病人确诊后绝望无助的眼神和奔涌而出的泪水，有妈妈隔离前因担心孩子而嚎啕大哭，有医生护士不畏病毒从救护车上抱下无法自理的病人，有病人因为得到微小的帮助而热泪盈眶脑海里不时浮现因为送给他一个盒饭一包泡面一个口罩而绕着你反复致谢的病人，怕你没收到他的谢意，多么质朴单纯啊这些瞬间反复洗涤自己的心灵，让我更加懂得珍惜和感恩。多天下来，在医院这个方寸战地，我深深感受到许多可喜的变化。刚来的时候，医院发热门诊熙熙攘攘，现在已经是门可罗雀最开始发热病人对隔离很抗拒甚至不惜和我们发生冲突，现在病人会笑着对我们说去吧，要不然何时是个头最开始病人的眼神里写满了惊恐和绝望，现在来医院的病人脸上更多的是信心和决心对于我个人而言，也从开始的恐惧担忧，变得更加自信坚定。虽然我们无法阻止灾难的发生，但是我们可以汇聚平凡的温暖。三月暖春已到，百花正待盛开，我相信胜利已经不远。武汉加油！平凡的你我加油！陈亮春天就要到了第一检察部检察官岁陈亮战斗的门诊部作为突击队里年龄最大的队员，从开始投入这项战斗时，内心就觉得这是自己为抗击疫情付出的最直接的努力。在发热门诊看到了病人的焦虑慌张希望信心，种种情绪背后，都是疫情之下，武汉人民真实的内心写照，所以我们承担的不仅仅是转移发热病人的任务，更多的是安抚病人们的心理，让他们树立战胜病毒的信心。也许我们每个人做的有限，但是在大家的共同努力下，病人的心情得到了平复问题得到了解决，汉口医院发热门诊转运病人工作的战场我们就守好了。我相信，武汉的春天已经快来了。余银锋疫情下的真实司法行政事务管理局干警岁余银锋帮助患者转运在突击队的这段时间，我负责将疑似或确诊的病人从医院转运到指定的隔离点。每一天，都在医院跟各个隔离点之间往返，见到了形形色色的人，感受到了疫情之下的真实。一天下午，正在等待转运车的我，看到一个女患者在医院门口嚎啕大哭，隐约听见我死了不要紧，我孩子怎么办？问询得知其丈夫在武昌住院，她自己要被隔离，家里剩下孩子没人照顾。我跟同事协助其联系社区，解决了后顾之忧，她终于安下心来。人间真情犹在，何愁疫情不灭。有这样的人民，有千千万万的逆行者，我们必将迎来春暖花开！武衍明我看到一个英雄城市第一检察部干警岁武衍明在医院登记信息加入突击队前，我是从山东坐火车返回武汉的，出站时看到空无一人的武汉火车站，我没有丝毫的畏惧。沿途看到平静的长江二桥上武汉加油的标语以及远处的万家灯火，我看到了一个英雄的城市。我是一名共产党员，我还是一名检察干警，武汉是我的家，能为抗疫做点事，我心里很踏实。加入突击队后，主要负责转运疑似病例至集中隔离点。一天晚上，一个岁的女孩带着岁的弟弟来到汉口医院。很不幸的是，姐姐被诊断为疑似病例，要被隔离。好在弟弟是健康的。姐姐的一句话让我内心一阵触动，我希望我能和弟弟一块去隔离，这样我还能继续照顾他。这时候我才知道，他们的父母已经被隔离，现在家里只有姐弟俩。我立即跟社区沟通了她家的情况，在妥善安置好弟弟后，姐姐带着牵挂被送至隔离点。病毒无情人有情，亲人间的守望相助在疫情笼罩下的寒冬，依然传递着温暖和力量。王艺博发挥更好的作用第二检察部干警岁寻求帮助的患者询问王艺博我加入抗疫突击队，在汉口医院发热门诊与队员一起承担转运发热病人隔离的重任，具体工作就是驾车引导转运车辆至隔离宾馆，将在发热门诊发现的疑似或确诊病人对接给隔离宾馆的工作人员，进行收住隔离。月日晚，一名确诊患者因急于要求入院未果而产生不满情绪，企图强行逃避隔离。假如这个患者此时自行离开，不仅其自身安全风险极大，也有可能传染他人。我请示队长后，就赶紧联系患者所在的社区，并耐心向其解释原因疏导情绪，并主动陪同该患者等待社区人员，最终顺利交接并收治进火神山医院。自从在汉口医院值守以来，已过去二十多天，心态也由最初的担心害怕，慢慢变成了习惯和自强，只有加强自我防护，用心做好每一个环节，才能在抗击疫情吃紧的关头发挥更好的作用。每当成功送到一批患者，心里便会小有成就，这些天门诊的患者明显减少了，我内心也很欣慰，我们的活少了，就说明成功不远了。马玉微守好医院的闸口政治部干警岁马玉微在医院门口引导就诊我是第二批加入突击队的队员，主要职责是负责医院门口值守，登记病人信息，与护士对接等工作。守好医院的闸口是关键，每天对看完病出来的每一个人都认真查看诊断证明并进行登记，对每日疑似和确诊病人详细询问情况并上报安排隔离酒店，确保不漏一人。其间，看到了太多的人间冷暖。记得有次一位妇女被诊断为疑似病例，需要去酒店隔离观察，在询问基本情况时她突然大哭起来，她老公已确诊，家里只剩下岁的孩子无人照顾，显得特别无助。我们立即帮助联系社区并安抚她激动的情绪，最终社区表示会重点关注并每天给小女孩送饭，请她放心。疫情无情，人间有情。看着发热门诊越来越冷清，感觉看到了希望，再坚持坚持，此次疫情防控阻击战一定会很快取得胜利，武汉加油！湖北加油！汪阳疫情不退我们不退司法警察大队干警岁刚上战场不久的汪阳新冠肺炎肆虐荆楚大地，人人自危，但身为检察干警，应义不容辞地投入到这场疫情攻坚战阻击战中。月日，我积极服从区防控指挥部和院党组的安排，前往汉口医院发热门诊开展病人转运工作。我的职责是登记需转运隔离的病人并上报，联系转运车辆，有时病人会等待过久，我会努力安抚病人的情绪，为他们做好思想工作。负责转运病人二十多天以来，有一件事情让我印象深刻。那时隔离点床位还比较紧张，需要病人等待很久，我尽力去开导病人，稳定他们的情绪。有一位六十多岁的婆婆，她非常支持也很理解我的工作，她不仅号召病人们耐心等待，还一直安慰我鼓励我，感谢我们所做的一切。在她坐上转运车辆之前，她还对我说小伙子好样的，辛苦了，我特别感动，也很有成就感。到现在，需要转运隔离的病人越来越少，形势也在不断好转，我觉得所做的一切都是有回报的，我们有信心一定能战胜这次疫情，疫情不退，我们不退。姜博无法避免便微笑面对司法警察大队新干警岁三点交班的姜博在大雪中提着午饭相信很多人一提到汉口医院发热门诊，脑海中浮现的往往就是核酸阳性重症病危这样的字眼，而我们突击队负责转运隔离点的却是另一部分轻症疑似患者。要想打赢这场抗疫攻坚战，除了治愈重症的病人外，及时将轻症患者隔离阻断传播途径也是必不可少的。选择在这里奋战并不意味着我们无所畏惧，而是因为消除恐惧的最好办法就是面对恐惧！无论有多么困难，既然我们无法避免那便微笑着面对它。领导充分考虑了各个队员的能力和身体状况，做到了合理分工确保在这场战疫中每个队员都能安全凯旋。我每天的工作任务就是核实登记待转运患者的身份信息联络车辆和对接患者所在社区。作为刚刚步入工作岗位的年轻人，这场战疫让我迅速转变身份适应角色，更快地成长为一名合格的检察干警。近一个月的时间里，我们突击队累计转运的轻症疑似患者中不理解不配合的有之，明事理积极配合的亦有之，形形色色的人和形形色色的事，每个人和每件事都令我印象深刻。王丙琰我们终将迎来曙光第六检察部新干警岁引导转运病人的王丙琰我是王丙琰，是负责转运轻症疑似病人的突击队队员之一。在与汪阳同志的配合下，我主要负责引导转运车辆到隔离点将病人送交隔离点并完成交接手续，待病人成功完成入住后返回医院转运下一批病人。这二十多天里，我转运了六十多个病人，其中一位已确诊但症状轻微的阿姨让我印象颇深。在隔离点等待接收过程中，她情绪稳定心态乐观，向我讲述在家如何与爱人隔离的过程。医生看过她后告诉她肺部有好转，我鼓励她配合治疗早日康复回家。虽然现在疫情形势仍很严峻，但需要转运的病人越来越少，着实鼓舞人心。凛冬已过，暖春到来前的这段时间，我们仍需不松懈不大意不消极。黎明前的黑暗里，我们始终在战斗，也终将迎来曙光。罗宇病毒无情，人间有情政治部干警岁罗宇忙着接听电话我是突击队的幕后联络员。我的主要工作早点到晚点是打电话最多一天打了多个电话，登记病人信息，盯着各种微信群。让信息能够在病人突击队队员和工作专班之间得到有效传递，让疑似病例都能够及时送达隔离点，对于不愿意进隔离点的病人做好耐心的解释工作，直至他们进入隔离点为止。对于因为年纪大或者有其他基础性疾病而不能送到隔离点的人，及时与社区街道联系，让社区对病人做好安置工作，我们后期也持续跟踪，直至病人安排妥当。印象最深的一件事有天一个老婆婆突然打电话来告诉我，她是前期由我们突击队送到酒店隔离点的，她现在已经解除隔离回到家中了。她觉得在这次生病过程中，她很感动，病人们收到太多的帮助。当我们的突击队小伙子看她年纪大不方便，就主动送她回家收拾东西，后来又在她家楼下等她收拾东西，再送她去隔离点。就她一个病人，就耗费了突击队工作人员三四个小时，但小伙子们一点怨言都没有，还一直安慰她好好养病。在隔离点工作人员服务态度也很好，吃住也都免费。她觉得病毒无情，人间有情。坚守阵地不退不让共待春暖花开时江岸检察微信公众号责任编辑潘一侨