火线入党，是激励更是责任中国日记
2020/3/4 10:10
月日下午，一场特殊的入党宣誓仪式在广州和武汉两地举行。广州医科大学附属第一医院与广东省驰援武汉医疗队通过远程视频连线，举行首批战疫一线火线发展党员入党宣誓仪式，钟南山院士领誓。该院重症医学科副主任医师徐永昊和内分泌科驰援武汉汉口医院护士李颖贤两名同志，分别在广州和武汉进行了入党宣誓。同一天，在武汉儿童医院华中科大同济医院广州中山一院和荆州市中医院等不同地方，也分别举行了火线入党宣誓仪式，一批奋战在抗击新冠肺炎疫情一线的同志光荣地成为中国共产党预备党员。他们中间，既有年轻的后甚至后护士，也有渴望入党多年的老同志既有人是在战疫一线提交的入党申请书，也有人早已经是入党积极分子。越是重大关头关键时刻，越能考察和识别一个人。面对突如其来的疫情，他们有的第一时间请战驰援武汉有的在病区收治初期连续工作三十四小时有的隔离期刚结束又第一时间回到一线他们，都是在战疫火线上勇担重任，经受住严峻考验，得到组织和医患认可的优秀医护人员，是抗疫一线的中流砥柱。他们在关键时刻挺身而出，在危难面前不计得失，展现了共产党员的本色。一个党员就是一面旗帜。火线发展这些在防疫阻击战中表现突出的同志入党，既是对他们工作的肯定，是激励广大干部群众奋力抗击疫情的重要举措，也是在将甘于奉献勇于担当的优秀青年吸纳到党组织中来，不断为党组织补充新鲜血液。火线入党是激励更是责任。正如钟南山院士在宣誓仪式上所言，烈火见真金，危难见真情。现在正是需要党员站出来的时候。要带领大家克服困难共渡难关。中央纪委国家监委网站邢婷婷文字张寒设计新华社记者邓华摄责任编辑潘一侨