新疆玛纳斯县战疫路上感谢有你基层党员干部关心关爱困难群体
2020/3/4 10:08
春风化雨，润物无声。抗疫战争中，玛纳斯县始终高度重视并做好困难群体就医就学物资保障救急救难等关心关爱工作，用真心真情全力保障孤寡老人孤困儿童等困难群体基本生活，践行党员干部的责任和担当。我就是您的儿子！疫情防控工作开展以来，玛纳斯县各访惠聚驻村社区工作队村两委干部将孤寡空巢高龄老人作为重点关爱对象，以一个个微行动，温暖他们的心。新湖农场驻乐土驿镇白杨树庄村工作队，在平时走访中就尤其关注村里老年人的生活情况，这次遇上疫情关键期，更是把老年人的身体健康和日常生活保障放在了首位。月日，工作队副队长李兵发接到紧急求助电话，岁高龄老人张友廷血压突然升高，呼吸困难。他叫上其他队员赶往老人家中，因老人病情紧急，需到县医院治疗。工作队立即与镇党委沟通协调，派疫情防控专车将其送至县医院入院进行救治。在张友廷老人接受治疗期间，工作队和村干部为老人筹集元治疗费用，细心地在医院照料，在听到医生说老人体征稳定，没有危险后，大家才松了一口气。出院后，工作队员们放心不下老人，每天都要到家里看看，购买物资时，会给老人捎上一份新鲜水果蔬菜做了好吃的总要给老人送上一碗，抽空陪老人聊天你们每天来看我，就跟我的孩子一样，谢谢你们老人感激地说。那您就当我们是您儿子吧！工作队员们说。您就是我的妈妈！疫情无情人有情，玛纳斯县各村社区党组织党员干部，用大爱之心关心关爱着辖区内散居孤儿留守儿童，当起他们的临时父母，让他们安心生活安心学习。胡晓莉是兰州湾镇兰州湾新村的一名党员干部，是村里出名的热心肠，她除了负责村上的防疫宣传摸排消杀等工作外，把关爱孤困儿童写在了每天的工作清单上。岁的郑美丽今年正读高一，一直和姥姥姥爷生活在一起。为了响应停课不停学的要求，学生们都要在家通过老师视频教学学习，没有电脑没有网络，这可把她急坏了。包片干部胡晓莉到郑美丽家了解情况后，便决定把郑美丽接到自己家中和儿子一起学习。期间，胡晓莉总会抽空去一趟美丽家，看看两位老人，让小美丽能在自己家安心学习。是胡阿姨给了我母爱般的温暖，我多想叫她一声妈妈呀！小美丽在日记中写道。我们是兄弟！玛纳斯县各村党组织结合双联双亮双述一服务活动，充分发挥党员一对一多对一联系帮带困难群众桥梁纽带作用，常态化关爱帮助弱势群体困难群众。旱卡子滩乡头渠村胡纳西卡坎家养了只羊。疫情防控期间无法放牧，饲草料储备本就不多的他，眼看羊就要饿肚子，就在村微信群里发了一条求助信息，他的联系党员童起善看到后立即与他取得联系，就像及时雨一样，给他送来了袋饲草，足够这只羊吃一个多月了，这可给胡纳西卡坎解决了燃眉之急。童起善是旱卡子滩乡头渠村党支部的一名无职党员，在村党支部开展双联双亮双述一服务活动时，童起善就主动认领了扶贫帮困岗，承担起帮助胡纳西卡坎一家的任务，他教养殖技术联系饲草帮着搭羊圈，一直关注着胡纳西卡坎家的情况。俗话说远亲不如近邻，两家住的也不是很远，平时胡纳西卡坎家有什么困难童起善总能在第一时间帮上忙。你这次缺饲草怎么不给我说呀？我是你的联系党员，往后有什么困难，你要及时告诉我，我会想办法帮你解决的，不用担心麻烦我，你就当我是你的兄弟。童起善说。寒冬已去，气温渐暖，全县各基层党组织和广大党员干部把帮助困难群体解决生产生活难题放在心上落实在行动上，不断增强他们的幸福感和获得感，让党群更加心连心心贴心。无数的暖心故事，如灯如烛，给人以温暖和力量，让我们在这场战疫中更加坚定信心。疫情终会退去，温暖的春天必将如期而至。雷小萍马璐辉中国日报新疆记者站