西电驻村第一书记王敬涛坚守奋战扶贫战疫第一线
2020/3/4 10:07
越到关键关头，越见初心使命越是危难时刻，越显担当作为。脱贫攻坚战中，蒲城县第一书记们驻村工作队员们尽锐出战精准帮扶，正在以四个不摘的坚定姿态奋力夺取决胜之年的根本胜利。新冠肺炎防控战疫打响后，他们战斗姿态不变，坚守奋战一线，守土担责守土尽责，筑起了一道道坚实的疫情防控堡垒。西安电子科技大学驻蒲城县尧山镇闫家村第一书记王敬涛就是一名一线战斗员驻村帮扶，他是基层党建的主心骨，是群众脱贫致富的领路人疫情面前，他是战疫场上的排头兵，是群众心里的贴心人。王书记，咋过年都没回家？这是闫家村群众见到王敬涛问的最多的一句话，大年三十下午，在镇上开完全干会后，他返回西安家中准备过年。突如其来的新冠疫情爆发了，初一晚上，放心不下村上疫情防控工作的王敬涛，和村书记王春颜通了近一个小时电话，沟通防疫工作安排。大年初二，在将老母亲送回老家后，他立即驱车返回村上工作，无论是在监测点隔离户隔离现场还是去世老人家中，都能看到王敬涛忙碌的身影。闫家村有个小组，面积大，居住分散，针对这种情况，他提出要充分发挥四支队伍临时党支部作用，对全村实施网格化管理，第一书记驻村扶贫工作队员主动担起网格长网格员职责，落实落细排查消杀检测宣传关怀五到位要求，有针对性地做好疫情防控管理服务。每个网格都有党员和干部负责，每个监测点都至少有一名党员先锋岗执勤，每天对各小组监测点进行检查，保证党员有效发挥作用。同时，注重发挥入党积极分子和返乡大学生的作用，带领他们组成宣传队和巡逻队，每天在各小组进行宣传，对不戴口罩和聚集人员进行劝返。就这样，闫家村筑起了疫情防控的铜墙铁壁。在村巡视和宣传中看到一线检测点人员和许多群众还没有防护，王敬涛急在心里，多方联系，购买了个口罩送到干部群众手里。在他的宣传引导下，身体残疾的贫困户王五成主动提出，党对我们贫困户这么好，现在国家有难，咱也要尽一份力，为武汉捐款。看到群众的热情，王敬涛继续宣传引导，经过两委会开会决定组织自愿募捐，全村党员干部群众余人慷慨解囊，为湖北省人民医院捐款二万五千元，这一行动大大激发了群众的爱国心，增强了全村干部群众的凝聚力。闫家村依靠金银花种植实现脱贫，金银花作为一种清热消毒的中药对增强身体免疫力有很好的作用，王敬涛和两委会商议，包装了一批金银花茶送到蒲城县医院和中医院，为抗击疫情贡献了闫家力量。在做好疫情防控同时，也要抓好春耕备耕，做到疫情防控与脱贫攻坚双推进两不误，持续巩固脱贫成果。闫家村脱贫产业是金银花，金银花月份开花进入到采摘期，必须尽快解决金银花修剪和灌溉问题。王敬涛和两委商量，带领群众分散下地劳动，要求每天下地人员登记测量体温和必须佩戴口罩，采取分散式错峰式作业方式，既避免了人员聚集，又不耽误农时。他又通过录视频方式在手机微信群对大家进行修剪指导，做好防护在田间对农户进行一对一单独指导，对金银花园区喷灌滴灌进行调试使用，做好了前期工作，园区的金银花冒出了绿色新芽。我们通过两班倒方式，拉长工作时间和提高工作效率，有效弥补了人员不足问题，目前看来效果很不错。战疫情抢农时，我们有信心有能力做到两不误，王敬涛坚定自信的说！中国日报陕西记者站