同程金服打通资源，助力中小微企业转型与提效疫情下的转型希望
2020/3/4 10:06
随着各地单位陆续复工，疫情防控阻击战也迎来关键时期。从交通疏导社区防控到物流配送疫情预测定领域，大数据人工智能黑科技铁军在这场防疫战中发挥至关重要的作用。比如，测温智能疫情机器人无人机高空喊话等等。旅游住宿行业在这场防疫战中也是全力以赴，从救人到自保，各大集团都纷纷推出了扶持政策。与此同时，行业也开始思考战略转型，智能化降本增效产业融合等话题被提上议程，但要实现真正的战略转型，产业链的参与必不可少。近期，迈点网就疫情之下的转型希望产业链铁军来了为话题进行了系列访谈，同程金服市场运营总监王婷接受了采访。同程金服市场运营总监王婷迈点网简单介绍下贵企业，着重介绍下跟旅游大住宿行业相关的业务或创新技术产品。王婷受此次疫情影响，针对住宿业大量企业收入来源极速缩减，甚至短期内失去收入来源，现金流吃紧这一现状，同程旅游对其服务的旅游产业链上的中小微企业提供金融特殊支持。近日，同程旅游同驿贷宣布牵头并联合数十家金融合作机构，推出亿元专项授信资金，用于缓解酒店在疫情这一特殊时期的资金压力。迈点网此次疫情，对您所在的企业有着怎样的影响贵企业又是如何应对的？王婷其实还是会有一些影响的，例如我们一些同驿贷的项目因为受疫情影响，部分风控线下实地尽调会暂停，但是影响不会很大，首先我们的本身是驻地办公，对当地的整体情况比较了解，能对项目本身做出初步风险判断。再有就是同程金服会通过多方的数据来综合判断企业的情况，例如历史运营数据，物业相关情况，酒店投资人股东个人的经营能力征信情况等，酒店品牌自身等情况做出综合判断。迈点网您如何看待，这次疫情对旅游大住宿业的影响？王婷我个人认为，这次疫情对住宿业在短期内的影响是巨大的，具体来看，短则个月，最长个月，对很多小型酒店以及非标酒店来说都是一个生死劫。当前的酒店行业本身供过于求，旅游产业的酒店业又是典型高度依赖现金流的行业，受新冠肺炎疫情影响，大量酒店会在短期内失去收入来源，而房屋租金员工工资水电煤等等固定经营成本却无法缩减，让许多酒店的经营压力倍增。迈点网作为上下游的产业链服务商，您对行业或者合作伙伴，提供了怎样的支持和帮助？王婷为帮助中小微企业共渡难关，同程旅游产业金融事业板块简称同程金服陆续发布应对疫情这一特殊时期的新金融政策，以实际行动与旅游产业链上的中小微企业们一起，共克时艰。目前，凡是在同程金服平台申请或已经借款的企业，现均可向同程金服公司提出资金服务相关特殊申请。如，中旅银行针对同程合作的酒店客户，根据客户实际情况，都可给予个月的还息期。该期间项目方只需归还利息，无需还本金光大银行针对同程合作的酒店客户，提供开辟绿色服务通道，建立信贷支持快速响应机制，全面保障信贷专项额度。对受疫情影响严重的企业，提供一对一特殊帮扶支持政策华夏银行针对同程合作的客户，主动了解客户需求，制订金融服务增强方案，开辟绿色服务通道，增加灵活的授信支持，加强续贷服务，保障受困酒店企业持续经营。另有多家金融机构提供不同支持政策与方案，与同程一道解决中小微酒店企业疫情期间的融资难题。针对此次疫情，月初，同程旅游同驿贷开始为受疫情影响的中高端酒店提供经营性低息贷款，该产品可以理解为老店经营贷的特别版。特别之处在于，传统老店经营贷资金用途为老店快速翻新升级，授信额度较高，而此产品主要是为了缓解疫情这一特殊时期的酒店经营生存问题，资金用途主要为支付酒店房租员工工资等经营成本，单项目融资额度较低万万元之间，融资期限灵活，融资费率较低，用于切实解决当下营收减少，资金周转不畅的问题，能够大大缓解酒店在短期内的经营压力。月日，同程旅游集团抗疫金融支持政策再加码，同程旅游同驿贷宣布牵头并联合数十家金融合作机构，推出亿元专项授信资金，用于缓解酒店在疫情这一特殊时期的资金压力，旨在帮助企业共渡难关，稳定发展。迈点网从行业可持续发展的角度来看，您认为产业链服务商在哪些方面为旅游住宿业提供创新经营或者转型提效的帮助？王婷同程金服希望除了在资金上帮助旅游服务商以外，还能够打通各类旅游资源，帮助更多旅游产业链上的中小微企业转型提效。迈点网贵企业对疫情之后的发展，持怎样的态度和观察分析为迎接疫情过后的行业发展，您所在的企业正在做或者已经做了怎样的准备王婷我们认为整个旅游产业仍是朝阳行业，毕竟随着人们生活水平的不断提高，大家追求精神消费的需求在不算增长。旅游业是第三产业的重要组成部分之一，同程金服相信走过这最艰难的几个月，整个旅游业会迎来更美好的明天迈点网春天总会来的您对于行业未来发展有着怎样的预判旅游住宿行业会走向何方王婷这次疫情会在短期内对旅游产业产生的影响是巨大的。但长远来看，经此一役，对整个产业也是一次前所未有的洗礼，同程金服希望大量的中小微旅游企业能够挺过这段艰难时光，我们相信旅游住宿行业会迎来更美好的明天。