小码王携手杭州市工商联，捐赠物资牢筑基层疫情防线
2020/3/4 10:04
自新冠肺炎疫情发生以来，作为国内为数不多完成线上线下双向布局的少儿编程教育品牌，小码王果断利用自身技术和教学优势，为全国学员提供免费线上课程，同时以极强的社会责任感和爱心，通过小码王专项公益基金向湖北浙江上海等多个地区的医院武警医院社区等一线防疫单位捐赠价值数十万元的紧缺医用物资，以自身实际行动回馈社会，彰显企业社会责任。月日，小码王通过北京高占祥文化艺术基金会小码王专项公益基金，向杭州市工商业联合会以下简称杭州市工商联捐赠万只医用防护口罩，携手为奋战在疫情联防联控第一线的社区工作者们提供物资保障，牢筑基层疫情防线，助力复工复产统筹推进。在新冠肺炎疫情防控阻击战中，社区作为疫情联防联控的第一线，充分发挥基层堡垒作用，通过加强流动人员监测登记复工人员信息，宣传防疫和复产复工注意事项等一系列行之有效的措施，保护了社区广大群众的生命安全和身体健康。面对如此重要的防疫工作，社区还需要更多防护物资的支持。为此，小码王迅速调用一切可协调资源，扩宽采买渠道，想方设法筹集物资，并采购万只医用防护口罩，无偿捐赠给杭州市工商联，为杭州抗击新冠肺炎一线送去紧缺物资，缓解了战疫前线防疫物资紧缺的问题。杭州市工商联领导向杭城社区分发由小码王专项公益基金捐赠的医用防护口罩目前，小码王专项公益基金捐赠的万只医用防护口罩已由杭州市工商联相关领导分批送往杭州各大社区，助力基层疫情联防联控工作，帮助杭州各大社区防疫工作筑起更坚实的阵地。对此，杭州市工商联表示在这特殊时期的爱心捐赠，充分体现了爱心企业小码王强烈的社会责任感和无私大爱情怀，令我们倍感温暖深受感动。截至月日，小码王专项公益基金第一批数十万元的医疗防疫物资捐赠已全部落实到位，为湖北多地的医院武警医院，以及上海浙江等地的多家医院和社区提供强有力的防疫物资支持。此次捐赠计划的快速开展和有序落实，得益于小码王的果断部署和强力执行。自春节期间新冠疫情大规模爆发起，小码王第一时间启动应急预案，在公司管理团队的牵头下，小码王专项公益基金负责人杨健于大年初一同北京高占祥文化艺术基金会副秘书长刘其琛进行紧急磋商，针对此次疫情迅速出台了包括募捐采购运输等多个环节的完整行动方案，全员参与，积极协调，全力采购防疫物资，有序落实物资捐赠进程，为湖北浙江上海等多地防疫工作贡献了一份来自小码王的爱心与力量。据了解，作为国内科技教育领域头部企业，小码王自成立以来始终始终关注中国青少年教育，参与并组织各类大型公益活动，通过开展编程一小时活动组织编程支教等多样化的公益形式，深入科技教育资源匮乏地区，积极践行企业的社会责任与使命。年，小码王专项公益基金携手新教育研究院，为全国所中小学校免费提供价值个亿的编程教育支持，将为百万名中小学师生提供包括小码王校园平台在内的多维度高质量编程教育资源，以科技赋能教育发展，用公益推动教育公平。