快手等春天公益行动联动多品牌战疫践行商业向善
2020/3/4 10:03
四年一度的月日来了，回头看年的二月，因为疫情似乎显得格外漫长。为共渡这个漫长的疫情，快手与独立创意机构联动众多品牌媒体和网红发起等春天公益行动。截至月日，有万用户参与快手我在这里等春天挑战赛，引发了亿人次的播放观看。快手希望通过此次活动，能够给更多的人带去正能量，传递春天的希望。据悉，快手等春天公益活动联动了超过家品牌和机构，余家权威媒体号以及多位网红积极参与，与亿万网友共同解锁抗疫新形式。活动中，盒马鲜生神州租车洽洽六个核桃蜀大侠等企业的员工奋斗在一线，做好防护措施的同时传达出各行业的信心。此外，人民日报国际腾讯新闻都市快报等多家媒体号，和多位网红一起，与快手上亿老铁为中国加油，在全国各地等春天，席卷一股春风暖意。活动获得了三百多万网友的点赞。值得一提的是，此次活动吸引了众多武汉抗疫一线医生的踊跃参与。网红医生余昌平是湖北新冠病毒防治专家组的成员，他在快手上发布的我在武汉等春天的视频引发了近万用户观看。武汉下的冰雹肯定砸死了不少冠状病毒正在隔离治疗中的余昌平医生，在视频那端用幽默的方式给快手老铁们传递着积极抗疫的信心。我闻到了春天的气息，我在武汉等春天，武汉加油！中国加油！余昌平医生展现出的阳光乐观的心态收获余万网友的点赞。同样令人感动的是武汉第七医院医生梁群医生，她说，作为医生最大的愿望就是希望医院门庭冷落，希望大家健健康康。等春天活动还收到了海内外网友的加油声。人民日报海外版发布了多条我在这里等春天视频，镜头里，来自世界各地的国际友人用不同的方式表达着他们与中国人民风雨同舟，共克时艰的决心和愿望。俄罗斯的驻华大使为武汉送上了暖心的祝福，来自埃及印尼等国家的国际友人都纷纷为武汉祈福，为中国加油！同时，中国青年报还展示了一段由延安化工大学名来自全国各地的学子带来的手语舞蹈，他们在做好自我防疫的前提下以形传心，实践新时代延安精神，担当青年责任，积极宣传战疫正能量，向所有奋斗在一线的英雄工作者们致敬。工作在一线的复工者和企业也以独特的方式传达他们对战疫的信心。六个核桃发布了抗疫暖心视频，自疫情发生以来，紧急调集万物资驰援武汉，在这场没有硝烟的战争中，我们把最硬的鳞给你！六个核桃表达了对武汉疫情最温情的守候。神州租车通过官微发布快手联名海报，为中国加油，传递着神州租车的品牌温度，也获得了网友的点赞支持。轻松筹发布的视频中显示，员工们带着口罩坚守工作岗位，齐心协力向奋战在一线的抗疫情英雄加油鼓劲，武汉加油！中国加油！句句铿锵有力的语言传递着抗疫必胜的信念。快手用户和品牌通过短视频联名海报混剪小视频等多样形式记录了社会各界各行各业在对抗疫情过程中的姿态，在记录快手用户积极向上精神风貌的同时，向大家传递等春天的美好期待。活动期间，快手商业磁力引擎矩阵产品，如作品推广等推出了多种重磅资源助力活动，助力优秀作品被更多用户看到，形成更大势能的全民加油公益活动，展示了快手极具正能量的公益价值。据了解，我在这里等春天也在微博引发网友热议，阅读量超过亿，获得了万讨论量。快手等春天公益行动为用户和品牌搭建了传递美好愿望的平台，也充分展现了快手商业的品牌温度以及积极践行商业向善的社会责任感。相信只要共同携手前行，疫情终将过去，春天必会到来！