宝龙酒店集团暖呈云艺展携艺术家艺心抗疫
2020/3/4 9:36
面对年突发的新型肺炎疫情，各行各业共克时艰携手战疫，宝龙集团先是于月日捐款万港币驰援湖北抗击新型肺炎疫情，月日，宝龙集团还向上海市闵行区区政府及七宝镇镇政府捐赠共万元，支持企业所在地政府加强疫情防控工作。此前，宝龙集团董事局主席许健康先生以复旦大学校董身份向上海复旦大学教育发展基金会捐资万元，用于复旦大学及其附属医院一线医务人员开展疫情防控和后勤保障等相关工作，近期更向福建省捐款万元，驰援福建省疫情防控工作。疫情当下，宝龙酒店集团也积极行动，第一时间启动紧急预案，全面加强每家门店的消毒防疫工作，保障环境安全，守护每位员工及宾客安全健康，旗下各酒店更是积极应对，以实际行动为抗疫一线的医护人员送热食递温暖，及时推出净心房服务助力返工安全保障。不仅于此，作为一向坚持艺术品牌基因的宝龙酒店集团，更是于近期携手宝龙酒店艺术博览会及悦术节参展艺术家，共呈艺心抗疫艺术主题作品展，期待用艺术为全民抗疫行动增添更多的温暖力量。宝龙酒店集团暖呈云艺展携艺术家艺心抗疫艺术之光重启希望基于对疫情发展下人员不能聚集的现状考虑，本次主题艺术展特别采用时下最流行的线上云方式，搭载于宝龙酒店集团品牌官方微信公众号平台进行，所呈作品均由宝龙酒店艺术博览会及悦术节参展艺术家以艺术希望与爱为主题，通过不同形式与内容原创而成。国画油画水彩画，作品类型丰富多样，或以五彩笔墨描绘抗疫下的温暖点滴，或着眼疫情产由引领大众深沉反省，抑是从小我看大我，讴歌赞赏一位位的抗疫英雄，不同的作品意象，但却在共同传递对抗疫行动的美好希冀与大爱。宝龙酒店集团暖呈云艺展携艺术家艺心抗疫宝龙酒店集团致力于传递在酒店遇见艺术，让艺术融入生活的美好理念，品牌相信，艺术不仅仅是艺术，更是有灵魂的文化，蕴藏无限的精神，能传递慰藉心灵的希望与爱。也正是基于此，宝龙酒店集团携艺术家打造艺心抗疫主题艺术展，期待以艺术之光，重启希望。艺心抗疫艺路美好但抗疫，从来不是一个人一个群体的事，艺术，也从不是曲高和寡的高冷存在，在宝龙酒店集团看来，人人参与共走艺路，才是以艺抗疫的最佳诠释。为此，不间断在线呈现艺术家防疫作品展的同时，宝龙酒店集团更发起了疫线美好由你创艺艺心抗疫主题艺术作品征集活动，向全社会征集创作于疫情期间，以生命希望奉献大爱涅槃重生保卫自然敬畏自然等为主题的原创艺术作品，经悦术节组委会筛选出的优秀作品，将有机会参与艺心抗疫主题线上展览及暂定于月举办的线下展览活动。品牌希望借此汇聚传递闪耀更温暖的艺术光芒，携手全民艺心齐抗疫，同时也是以艺术以画笔铭记这当下事件。宝龙酒店集团暖呈云艺展携艺术家艺心抗疫温暖艺心的背后，宣告着宝龙酒店集团携手共抗疫情的团结之心，也诠释着品牌始终坚持的艺术品牌基因。宝龙酒店集团自创立之初就坚持传递在酒店遇见艺术，让艺术融入生活的美好理念，不仅自创艺术品牌连锁酒店，并基于艺术核心打造出一系列的主题艺术活动，宝龙酒店艺术博览会便是其一。将大众印象中可触而不可及的高冷艺术带入象征家环境的酒店空间，让每一位大众都能近距离触碰艺术感知艺术，邂逅美好，是宝龙酒店艺术博览会的举办初衷，更是品牌将艺术融入大众生活的坚持。而作为年宝龙酒店艺术博览会及悦术节的预展项目，艺心抗疫主题艺术展可谓将艺术与生活做到紧密结合，让大众真正融入到艺术中来，相伴共创艺路美好。宝龙酒店集团希望通过此艺术展，在这段特殊时期与大众一路相伴，用艺术力量传递希望曙光，宝龙酒店集团也坚信，艺心抗疫主题线下艺展期，便是共证美好日。春暖花开终将至，艺术，让美好始终在线。