首次发布！如何打好科技战疫
2020/3/4 9:30
新冠肺炎疫情发生以来，以习近平同志为核心的党中央把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，提出了坚定信心同舟共济科学防治精准施策的总要求。习近平总书记指出，要鼓励运用大数据人工智能云计算等数字技术，在疫情监测分析病毒溯源防控救治资源调配等方面更好发挥支撑作用。打赢疫情防控阻击战，要发挥好大数据人工智能云计算等数字技术的重要作用。近期，在防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情斗争中，各级政府医疗机构科研部门和科技企业迅速行动，把以大数据等技术应用到疫情监测分析人员管控医疗救治复工复产等各个方面，发挥了巨大作用，为疫情防控工作提供了强大支撑。为了全景展现大数据与人工智能技术在此次疫情防控中的应用情况，中国信息通信研究院云计算与大数据研究所牵头联合多家单位发布了疫情防控中的数据与智能应用研究报告版，报告梳理了社会各界利用大数据及数据智能技术参与疫情防控的实践方向，分析了数据驱动的疫情防控关键环节，探讨了面临的问题与挑战，并对下一步通过大数据等新一代信息技术开展疫情防控进行了初步讨论。一支撑政府对疫情的防范管理和控制。北京移动的疫情防治人口大数据平台自月日上线以来，为北京市委市政府个区县及相关委办局提供了包括疫情地进入用户疫情地返回用户外省进入用户外省返回用户疫情地未返回用户非常驻用户的规模监测及分布。在本次报告统计的案例中疫情分析展现类应用占比，很多企业首先就针对各地提供的数据进行了多主体多渠道多维度的展现，并将结果应用于公众政府和企业服务上。二实现监测和管控高危人群。中国电信云计算公司开发的翼知疫行，通过电信的系统数据分析，可提供高危人员近天的行程，并进行密切接触风险判定，有效支撑了政府部门的疫情防控工作。疫情防范控制类应用在大数据分析和展现的基础上，通过更深层次的模型建立分析挖掘等手段能够来进行识别高危人群开展区域检测进行市场监管等功能，相关案例占比。三算法算力辅助疾病研究。从科研的角度来看，人工智能大数据等技术正在病毒结构分析疫苗研发中崭露头角。月日，百度研究院向各基因检测机构防疫中心及全世界科学研究中心免费开放线性时间算法，以及世界上现有最快的结构预测网站。算法可将此次新型冠状病毒的全基因组二级结构预测从经典算法的分钟缩短至秒，提速倍，能够节省两个数量级的等待时间，极大提升科研工作效率，助力疫情防控。大数据和智能技术被充分应用到病情诊断医学科研医疗辅助等与医护工作直接相关的场景中，医疗医治类案例占比。四电商平台地图应用和线上就医保证人民健康生活。受新冠疫情的影响，线上买菜相较于线下买菜可以降低交叉传染的风险，因而更受欢迎。与此同时，手握大数据资源的多家地图应用平台都迅速推出利于疫情防控的出行指南，以满足用户特殊时期的出行需求。统计显示，以上的平台具备疫情地图展示发热门诊查询同乘信息查询等功能，部分平台提供各国入境最新政策等功能。工信部数据显示，目前全国多家公里医疗机构及近家企业互联网医院针对疫情提供在线义诊，缓解线下医院压力。生活服务类应用也是数据驱动疫情防控的重点突破口，诸多互联网企业采用服务模式，形成线下活动到线上活动的映射，利用大数据技术实现海量生活数据的采集分类和存储，为居民提供食品无接触外送等服务。五通信大数据行程卡助力社会复工复产。随着返程高峰来临之际，预防人员流动带来的交叉感染，是现阶段各地方各单位防疫工作重点。为了简单快速权威准确地证明自己过往天内的行程信息，中国信息通信研究院联合三家基础电信企业利用电信大数据，推出通信大数据通行卡服务，为全国亿手机用户免费提供其本人前天内到访地服务。用户扫描二维码输入手机号即可实现跨运营商一站查询，操作方便快捷，无需安装软件。可帮助各地方各单位及时识别外来及返工人员带来的风险，方便政府精准施策，帮助各地科学高效安排复工复产工作。随着疫情防控取得积极进展，各地政府企业也在逐步将精力放在复工复产上，尽快实现经济社会常态化运行，这类案例占比。疫情防控中的数据与智能应用研究报告版指出，良好和丰富的数据是开展疫情防控应用的基础。报告从数据采集数据互通和数据开放三个方面，对本报告收集到的相关案例中体现出来的数据能力进行分析。案例中，数据分析的深度随时间递增。从早期来看，大部分应用多为信息收集和平台建设类项目随着平台的建设和数据的逐步积累，诊断类应用愈发成熟，预测类应用逐步增加。此外，报告还重点关注了电信大数据的应用和开源项目在疫情防控过程中的应用亮点。为提升后续的疫情应对能力，该报告还提出了强积累，发挥数据应用价值提质量，加强数据治理能力保隐私，确保数据合法合规推技术，创新技术应用场景寻机遇，推动数字经济发展的五条建议。当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。希望通过该报告的发布，促进全社会科技企业团结起来，共同发挥数据与智能等数字技术在疫情防控中的重要作用，坚决打好打赢这场疫情防控的战争。