汇涓成海，众志成城复工复产一线上的最美中冶人剪影
2020/3/4 9:24
疫情终将被我们战胜，我们的日子还要继续过，山峰还要继续攀，大路还要继续行。月日上午，中国五矿集团总经理党组副书记中冶集团董事长国文清主持召开春节后首次中国五矿集团总经理办公会扩大会议暨海外企业生产经营调度会议，要求所有子企业坚定信心科学防控，有序开工坚定前行。连日来，中冶集团通过召开现场办公会党委常委扩大会海外重大工程项目协调会疫情防控工作领导小组专题会等会议，对扎实有力做好疫情防控科学有序推动复工复产作出全面部署，坚决贯彻落实国文清所提出的正在建设的项目要确保不停工，已停工的企业要有序开工国内力量上不去的国外力量要上，武汉力量上不去的国内其他力量要上。截至月日，中冶集团所属家二级子企业复工率达子企业二级单位复工率达。在这个不同寻常的春天里，一个个口罩下的中冶奋斗者，点亮了特殊时期的项目设计施工现场。用心设计，我们是最美急先锋周志斌他是中冶长天全资子公司长天重工的技术部部长也是中冶长天广西盛隆平方米烧结机大修和平方米环冷机改造项目的项目经理。这个项目改造范围广施工难度大工期非常紧，加上跨年施工期间又遭遇新冠肺炎疫情，让项目的顺利投产面临更艰巨的考验。今年春节，为了保证项目按时顺利投产兑现对业主的承诺，周志斌毅然选择了不回家，一直坚守在现场。受春节和疫情的影响，项目施工安装的人手减少了不少，这让周志斌捉襟见肘颇为头疼。为了确保项目施工进度以及安装的质量安全，周志斌多天来没有睡过一个好觉，经常加班开会抢工期到凌晨两三点春节期间项目上吃饭也是个不大不小的问题，面包方便面就成了他的家常便饭。天完成全部改造看起来是不可能完成的任务，但这是我们长天人的承诺。年，以后还能过，可承诺不能丢，承诺丢了，就是丢了我们的金字招牌。就是凭着这样一种信念，他带领团队攻坚克难实干巧干，硬是将这块硬骨头啃了下来。月日上午点分，项目终于克服重重困难如期投产了！这个看似不可能完成的任务背后，是周志斌和他的团队舍小家顾大家敢打硬仗冲锋在前的精神体现，他们用实实在在的行动完美履行了中冶人的承诺。石海军他是中冶华天钢铁设计研究总院的技术专家，也是中冶华天长江润发浦钢轧制线角槽钢码垛改造工程项目的技术支持。电梯导轨钢高速码垛机是中冶华天自主研发的高端智能化装备，以机器人技术和智能化技术为核心，用于代替人工实现自动码垛。疫情期间，人工紧缺，正是电梯导轨钢高速码垛机大显身手的时候，然而长江润发浦钢无法独立完成调试急需帮助。急业主之所急，中冶华天立即组织技术专家石海军博士带队前往。作为码垛机械手主要研发人员，石海军没有犹豫，他服从公司安排，做好防护后立即出发，赶在业主复工前一天到达项目现场。石海军小时保持在线状态，随叫随到。月日晚时，为保障调试运行，石海军立即进入现场解决难题，直至日凌晨点才返回宿舍。经过加班加点的指导调试，最终顺利完成调试工作。月日，中冶华天收到长江润发浦钢有限公司的表扬信，业主给予他高度的赞扬，称全自动码垛机器完全替代人工！感谢中冶华天领导和技术专家！用心施工，我们是最美战斗者廖正璞他是中国五冶成资快速路大修改造工程的施工经理。但在前不久项目复工准备最紧张的时候，廖正璞却跑到项目附近临时搭了一批简易房。一个道路项目的施工经理为什么要去搭房子？原来，项目上许多工友都住在成都周边地区，为紧抓防疫快速复工，廖正璞便张罗着安排了一些车辆作为工友专车。然而，当工友们顺顺利利坐着专车回到项目，却发现以前大家租住的宿舍因人员过于集中，无法满足当前疫情防控的需要，住不下了。人到了现场却没法安顿，怎么办？廖正璞又急中生智，主动联系了项目附近因疫情防控而暂停开放的马鞍山风景区，并说服景区将停车场无偿支援给项目部搭建临时宿舍。为了不耽误复工，廖正璞带着大家集中火力有序组织，只用了天就将个集装箱打造成为了可容纳人的简易宿舍，并设立了一个值班室一个物资室和一个隔离室。平方米的房间里有床被子和饮用水等，基本满足了工友用餐和休息需求。在这个简易房的保障下，项目于月日顺利复工，成为了当地防疫复工的标杆项目。李仁杰他是中国五冶宜宾珙县教育系统灾后重建工程的一名后安全员，在这个特殊的时期，在做好项目安全管理工作的基础上，他又多了一份职责疫情防控员。每天早上点钟，他总会穿着蓝色工作服站施工现场门口，检查核实每一名入场工人的口罩佩戴及体温监测情况。而在白天，李仁杰则穿梭在施工现场的各个角落，不间断巡查督促，工人口罩没有规范佩戴，他要上前提醒现场消毒到了间隔时间，他要前去督促施工安全措施有没有落实，他要时刻检查作为宜宾地震的灾后重建项目，宜宾珙县教育系统灾后重建工程的进度直接关系到当地师生能否尽快摆脱异地借校和过渡板房上课的困境，因此工期十分紧张。李仁杰本打算利用难得的春节假期陪伴未婚妻，节后就去领证结婚，但看到项目既要抓紧复工，又要做好防疫，人手吃紧，他在与爱人商量后决定推迟婚期，主动请缨返回项目，和同事们一道坚守在川南料峭的倒春寒里，为项目的疫情防控织起一张严密的安全网。张洋他是中国二十冶集团临港重装备产业区地块标准厂房项目二标物资设备部部长。他所在的项目是配套特斯拉新能源车上海自贸区临港产业新片区的重点项目，考虑到疫情形势严峻，外地员工无法立即返沪，张洋提前带领在沪员工到岗，着手复工准备工作。他每天早起的第一件事就是把项目部车辆进行全面消毒，然后对项目部现有人员逐一进行体温检测，并与同事一起登记备案。由于外地员工返沪需要居家隔离观察天，名管理人员无法外出，他们的一日三餐就落在张洋身上。张洋每天按时将热乎乎的饭菜送到同事面前，每次都叮嘱几句小心着凉，注意防护。由于项目复工许多手续需要外出办理，张洋总是在第一时间挺身而出，担负起项目部一切外协事宜。他总是说放心吧，我防护措施做得好，我是党员，要对得起这枚党徽，要对得起入党誓词。用心勘察，我们是最美行动派石荔谁说女子不如男，作为中冶武勘上海事业部的负责人，在严峻的疫情形势下，她始终坚守阵地，稳步有序地推进公司在冶金领域及长三角区域的重点项目复工复产。从调集生产力量，协调安排事业部员工安全及时返岗，到做好防疫实施方案优化勘察项目技术方案，她事无巨细，一一进行安排。此外，上海还是中冶武勘防疫物资的三大中转站之一，她又肩负起公司防疫物资的分发与库存管理工作，保障了全公司的防疫物资供应。如今而立之年的她，全力奋战在抗疫情保生产赢客户的一线。她不仅仅是岁孩子的母亲，年轻技术员的小姐姐，更是中冶武勘的花木兰。石荔，真的有实力！曾静作为中冶武勘资产管理公司的治安消防主管，他在大年初一便已经复工。一个多月来，他每天前往公司开展各项防疫工作协调人员值班采购防疫物质部署公司防疫消杀工作完善疫情期间公司门卫出入管理，并多次前往公司工人才仓库查看库房情况，为公司单身宿舍留守员工采购生活物质并为他们解决用电用水问题，充分保障了公司办公区的稳定，为公司后续复工奠定了坚实的基础。月日起，他还率领公司党员民办先锋队，火速增援武汉市青山区防疫物质转运工作，筑牢青山人民防疫和生活物资供应保障线，目前已持续天。他担起坚守岗位的使命，用党性筑牢防疫堡垒，全力以赴，只为贡献属于自己的一份力量，助力武汉早日打赢这场疫情防控阻击战。张国杰他是中冶沈勘三河项目部的副经理，也是三河矿山地质环境治理工程的守护者。为早日恢复三河市绿水青山，改善三河市人民生活环境，他全力以赴。疫情发生以来，他在关键时刻挺身而出，主动请缨，带领项目部成员奔赴一线，积极协调各种防疫物资，扎实做好疫情防控，编排梳理施工方案，确保施工进度。项目复工复产，人是第一要素，为保证各管理人员技术人员施工人员顺利进场，他和项目部人员更是想破了脑筋，连续工作三天三夜。当施工人员平安进场的那一刻，兄弟们互相调侃，这个春节过的鞋也臭了，人也馊了，家人也失联了。他说只有干出来的精彩，没有等出来的辉煌。成绩永远属于过去，站在新的起点上，我将以更高的标准和姿态要求自己，时刻发扬一天也不耽误，一天也不懈怠朴实厚重的中冶精神，继续为美好中冶高技术高质量发展而贡献自己的力量。用心运维，我们是最美护航者张珏她是中冶宝钢协力分公司唯一的女性作业长。从月日大年三十至今，她放弃休息坚守岗位，及时梳理关键岗位及作业流程，盘活现有人员物资，积极与宝钢硅钢冷轧机组沟通生产计划。月以来，她带领员工往返余趟驳运钢卷近万吨，叉运资材药剂余吨，完成台套工程机械车辆的维护保养，保养合格率，确保小修不过夜进修设备返工率为工程机械在线故障率为，保障了宝钢股份轧制线工程机械的有序运转，为生产平稳顺行提供了强有力的支撑。张珏说常说的一句话是我们是生产顺行的护航者，我们是抗击疫情的行动派。李伟伟他是全国五一奖章获得者，也是中冶宝钢马迹山项目部作业长。在马迹山港作业量持续开足马力的情况下，疫情期间他主动放弃休假，坚守一线。面对装卸与外轮空舱作业调配的巨大考验，他每天深入现场，组织协调，应用松紧流程作业方式，根据现场实际情况作业量安排作业人员，确保安全生产顺行。月份，创单月铁矿石吞吐量创万吨的好成绩。李伟伟坚持做好员工防疫宣传，对现场操作室关键点定时定点消毒，并要求上外轮生产作业人员必须落实三戴，即戴好防护眼镜戴好口罩戴好手套。同时，每天上外轮进行检查落实，确保生产疫情防控工作两不误。他每天通过电话微信与返岛隔离人员交流沟通，时刻了解他们需求，做好思想稳定工作，并上门解决日常遇到的困难，以实际行动践行着中冶人的初心与使命。孟贺他是中冶置业石家庄公司营销策划部的一员。疫情期间，他坚定执行公司线上线下推进的营销策略。线下，他第一时间组织销售人员发起送温暖行动，为项目周边社区防疫一线单位送去数万份口罩，展现责任央企品牌形象线上，他带领销售团队发起近场专场看房直播，为客户提供视频看房服务，增强客户粘性助力项目拓客。售楼处复工后，他继续冲锋在营销一线。他说面对困难，我们要主动谋划化危为机，奋力开创营销工作新局面！用心坚守，我们是最美海外兵邢丹滢她是中冶国际港澳公司人力资源部的干事，也是港澳公司疫情工作领导小组的成员。大年初五，她就提前统计员工返工行程，每日上报管理人员和工人人数，以及有无咳嗽发烧或疑似病例等情况。复工后，她负责给员工分发口罩，统筹安排细心周到每天早上给员工测量体温，切实掌握员工身体健康状况并做好记录在香港防疫物资极度紧缺的情况下，她不辞辛苦，经常排队几个小时抢购如耳温枪抗菌洗手液消毒纸巾等日常防疫用品。当同事们对她的付出表示感谢的时候，邢丹滢说疫情当前，能让大家安心复工，比什么都重要。杜建斌他是巴基斯坦山达克项目选矿厂党支部的共产党员，是生产一线一名技术过硬的电气工程师。自新冠肺炎疫情爆发以来，他积极主动参与到疫情防控工作之中，向中巴员工传达预防新冠肺炎的基础知识跟踪现场中巴员工健康状况对公共区域进行消毒。对于他的讲解与督查，一开始部分巴方员工表示不理解，认为巴基斯坦没有确诊病例，他的所作所为一定程度上属于小题大做。对此，杜建斌不急不躁，而是在工作之余搜集了新冠肺炎的相关图片以及受感染人群的案例制作成，以图文结合的方式向巴方员工展示病毒的危害性，使巴方员工从思想上彻底认识到疫情防控的重要性。在做好疫情防控工作的同时，他与机械钳工密切配合，进一步强化设备点巡检力度，月份有序开展了尾矿泵电机下线维护与备件制作球磨机筒体衬板更换及电气同步检修等工作，确保了选矿厂生产设备的良好运行状态，为生产经营活动的正常组织奠定了坚实的基础。杜建斌一手抓疫情防控，一手抓设备维护，将共产党员的初心与使命落实到具体工作之中，充分发挥了党员先锋模范作用。复工复产，你们认真工作的样子真美！