疫情下的产业脉动中国商用步伐不减
2020/3/4 9:11
新华网北京月日电凌纪伟今年是建设的关键年。目前，信息通信业复工复产已有序展开。记者了解到，疫情大考下，三大电信运营商建设正加速跑，制定的年度基站建设目标不变，中国领先发展态势还将持续，技术将化疫为机，加速融入千行百业。通信业复工复产明确加快商用步伐中共中央政治局月日召开会议，部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，会议提出，推动生物医药医疗设备网络工业互联网等加快发展。月日，工业和信息化部召开加快推进发展做好信息通信业复工复产工作电视电话会议强调，加快特别是独立组网建设步伐，切实发挥建设对稳投资带动产业链发展的积极作用。两次会议为疫情下的建设指明了方向。明确了加快建设的总要求，同时发挥对稳投资拉动经济的促进作用。中国信息通信研究院无线电研究中心无线应用与产业研究部主任李珊在通信世界全媒体举办的论坛上向记者表示，疫情将一定程度影响今年一季度国内发展进度，但对全年我国发展影响较小。从长期看，疫情对产业链整体影响有限。时代，网络是根。三大运营商建设网络的决心没有因疫而变。中国联通近日明确，年实现全国所有地市的覆盖。本着共建共享的原则，联通与电信就加快网络建设达成高度共识，确保建设目标不降低，三季度力争完成全国万基站建设，较原定计划提前一个季度完成全年建设目标。中国移动提出把建设发展作为重大政治任务。中国移动董事长杨杰日前调研指导疫情防控和生产经营工作时称，要全力推动建设发展，加大资源投入保障力度，确保年建设发展目标不变进度不缓，打造发展领先优势。网络建设，对投资拉动巨大。工业和信息化部年通信业统计公报显示，去年三家基础电信企业和中国铁塔在相关投资快速增长的推动下，固定资产投资比上年增长。作为新型基础设施之一，今年在三大运营商应对疫情挑战加速商用建设的大背景下，势必进一步带动投资增长。消费出口投资是拉动经济增长的三驾马车，北京邮电大学经济管理学院教授吕廷杰认为，建设在这三个层面都会产生带动作用。随着疫情防控趋于稳定，在恢复经济增长驱动下，有分析认为，可以作为逆周期调控的重要工具。在新型基础设施驱动下，传统行业和传统基础设施也会向智能化加速转型。疫情防控崭露头角融合应用迎机遇事物都有两面性，疫情也不例外。李珊坦言，疫情对的发展有一个非常大的契机，一些融合应用的重点领域会迎来机遇。突如其来的新冠肺炎疫情，让融合应用展现得淋漓尽致。事实证明，应对如此大的危机，以为代表的新一代信息技术发挥了积极作用。在建设武汉火神山雷神山建设医院时，运营商很快搭建了基站，并且与央视一起合作提供云监工的应用场景，亿万网友通过看到了整个医院的建设情况。此外，网络远程会诊在火神山雷神山医院及各方舱医院得到应用。不仅是在疫情严重的武汉，为充分利用大城市大医院专家资源，远程会诊系统在全国各地很多医院快速落地。此次疫情也在一定程度上改变人们的工作方式协同方式。远程办公远程教育等信息通信技术正助力抗击疫情和恢复生产两不误。全国近两百家公立医疗机构及近百家企业互联网医院，充分利用等信息技术，联动全国各地的医生专家，积极发挥线上诊疗的优势。此外，在此次疫情当中也结合了很多新的应用场景，如云端机器人无人机热成像技术等。利用应对疫情挑战，就是落实中央提出的科学防治的方略。在相关部委出台的文件中，多次提到利用技术，助力打赢疫情防控阻击战。月日，工业和信息化部办公厅发布通知，提出组织信息技术企业与医疗科研机构联合攻关，利用人工智能大数据等技术，加快病毒检测诊断疫苗新药研发防控救治等速度，提高抗疫效率。月日，科技部办公厅发布关于做好国家高新区科学防疫推动企业有序复工复产的通知。提出要充分利用移动互联网云计算等数字化手段，积极推进数字政务服务和数字治理服务，实现线上办公线上招商线上招投标等。历史反复证明，重大事件往往催生技术的创新突破。技术在抗击疫情期间发挥的积极作用，让各方对有了更多新期待，加速商用推动赋能的共识更广泛。行业需求旺盛有望加快赋能产业推动普及，终端竞相上市是良好发展的保障。自去年月底正式商用以来，我国用户规模与网络覆盖范围同步快速扩大。工业和信息化部数据显示，截至年底，国内款手机获得入网许可，国内市场手机出货量万部，呈明显增长趋势。今年以来，尽管疫情影响了终端厂商的新品发布节奏，但它们发布手机的热情不减。月日，小米采用纯线上直播的形式，发布开年第一部国产旗舰手机小米和小米。月日，旗下全新子品牌通过网络发布支持双模六频全新产品。月日，也将线上全球首发高端旗舰系列。融合式产品生态体验已成高端消费者的重要需求，时代的多智能终端生态将进一步丰富。在以智能手机为最核心入口的基础上，也正探索多智能终端产品技术与生态布局，其首款智能手表会正式亮相。除了智能终端，更大的价值在于赋能垂直行业。疫情期间，数字医疗因崭露头角只是冰山一角，网络建设与商用有序推进，将有力支撑各行业数字化转型。疫情影响着产业的发展进程，但疫情也催生出许多行业的快速增长。能够满足自动驾驶智慧城市物流等领域数十亿设备的信息传输需要。在摄影级视频监控级视频实时交互无人机机器人等领域已经挖掘出行业价值。与此同时，正加快向家庭应用延展，叠加更多的服务功能。工业互联网因到来走向跨越式发展。聚焦化工机械船舶飞机制造电力等工业领域，我国积极推进与工业互联网的融合应用和创新发展。中国工业互联网研究院院长徐晓兰告诉记者，应用场景贯穿了工业制造的全过程，基于技术催生的工业互联网新产品新模式和新业态，将显著降低企业运营成本，提高生产效率优化制造资源配置，提升产品装备高端化和生产智能化水平。中国发展的良好势头不会改变，对这一点我们充满信心。高通公司中国区董事长孟樸向记者表示，高通不会改变在中国发展的信心，将持续推动中国商用进程，促进应用实践，特别是在工业互联网智能机器人和移动电商等方面，加强与中国合作伙伴技术合作。整个商用已进入加速阶段，疫情不会影响建设目标。确保我国发展的领先优势，不仅有助整个通信产业链保持良性迭代，也对疫情之后加快行业数字化转型推动经济社会高质量发展意义深远。化危为机，中国必将以新的姿态加速融入百业服务大众。责任编辑曹原青