移民村里的牛气新生活
2020/12/1 7:39
新华社银川电记者于瑶苏醒冬日的弘德村格外宁静，田野里白雪皑皑，一切仿佛被冻住了。然而，村外的肉牛养殖园区却生机盎然，近头肉牛在操场上悠然散步，工人们开着拖拉机为牛儿们添草加料，几只麻雀也在稍微暖和一点的牛棚里搭了窝。弘德村位于宁夏吴忠市红寺堡区，全村户村民主要来自曾有苦瘠甲天下之称的西海固地区，全村有建档立卡贫困户户。年前，村民李怀春一家便是从西海固的山窝窝里移民搬迁安置到了这里。刚搬来的日子也苦得很。李怀春说。让移民群众搬得出稳得住，根本之策是要发展产业。年，依靠国家烟草专卖局投入的万元帮扶资金，弘德村建设了飞地肉牛养殖园区，并成立了个养牛合作社。农户通过自筹和贷款资金入股，即可成为合作社股东，由合作社集中负责养殖防疫和销售等工作。然而，由于传统的养殖观念还未改变，村民一开始入股合作社的热情并不高。以往村民的牛都是养在自家院子里，他们觉得钱交给了合作社，买的牛却摸不到看不着，大家心里没底。红寺堡区副区长王亮说，最初入股的只有户群众，大多是村干部及其家属，好在合作社的收益还不错，当年养殖肉牛头，户均收益达到了万元。看到了实惠，村民们开始对集中养殖模式动了心。年，合作社入股群众增至户，养殖规模达头。李怀春也通过政府贴息的小额扶贫贷款入股万元，当年就分红元。今年，他又自筹资金万元，向养殖合作社追加投资。如今，和李怀春一样有意愿入股合作社的群众越来越多。弘德村也将个养殖专业合作社组建成个联合社，由联合社聘请专业养殖团队统一分配圈棚联系牛源提供饲草料防疫和销售，实现了肉牛养殖市场化集群化规模化发展。联合社年净利润预计可达万元，户均分红将超万元。年，弘德村年人均可支配收入达元，整村脱贫出列。如今，从面朝黄土靠天吃饭到依托养牛产业稳步脱贫致富，移民村里的生活越过越牛气。