优秀视听节目既是加油站，也是减压阀
2020/3/4 9:03
在当前全民防控疫情的形势下，人民群众的精神文化需求不应被忽视。人们需要通过各类文化产品来疏导内心情绪缓解心理压力提高战疫耐心增强生活信心。电视剧电视节目网络视听节目等适时发挥了满足和引导的独特作用，一批优质的视听作品成为人们宅居生活中的加油站和减压阀。电视剧温暖大众情感凝聚社会力量面对突如其来的疫情，人们最需要的是情感的抚慰和满足。对于亲情友情爱情，人们在历经疫情后会有更深刻的感悟，也会对其倍加珍惜。反映现实生活温暖大众心灵的电视剧，恰恰能够满足观众的情感需求。其中，现实题材电视剧作品不可或缺。奋进的旋律通过铺展国有和民营企业之间合作共赢的故事，表现了工匠精神的传承决胜法庭以法律案例为线索，鲜活地树立起新时代人民检察官的可敬形象下一站是幸福则重点描摹职场青年遭遇和克服重重压力的经历，生动揭示出人生幸福的真谛。这些作品中渗透着的爱美好信念乐观拼搏勇气坚持等元素，在非常时期尤显珍贵。此外，一些年代传奇剧也在特殊时期助力于提升民族自豪感增强民族自信心，如新世界讲述了新中国成立前北平的风云际遇，从小人物的命运观照大时代的变局，民族情怀和热血精神充溢其中。凡此种种作品，合力在战疫环境里很好地起到了提神暖心的作用。疫情期间，医疗题材电视剧成了人们关注的焦点，从而引发了一轮医疗剧播出和追剧的热潮。特别是前些年播出的急诊科医生，由于剧中虚构了一起症状传播方式与新冠病毒高度相似的紧急病例，而意外翻红，在社会上产生了话题效应。在当前防控疫情的特殊时期，这类题材作品让观众真切体会到医护人员的无私奉献，深刻感知到他们的崇高人格。从另一个角度而言，此次医疗剧的重新火爆，也折射出人们对以医疗剧为代表的行业剧的内心期待。奋进的旋律剧照。资料图片另外，在多家卫视频道的精心排播下，一批经典老剧，如闯关东大宅门父母爱情等，也在此期间陆续重现于荧屏。剧中的主要人物形象与当下奋战在疫情一线的医护人员志愿者等在精神层面彼此映照，让各行各业战疫英雄们的崇高感油然而生。可以说，这些电视剧作品所建构起的异彩纷呈的荧屏景观，让人们在难熬的宅居和恐慌的情绪中得到释放与纾解，从而在抗击疫情的特殊日子里为凝聚人心稳定民心增强信心贡献了特有的精神之力。电视节目普及防疫知识记录战疫生活当前，广大人民群众因为防疫需要大多足不出户，加之多数人缺乏专业医学知识而导致的压力乃至恐慌心理，以疫情防控为选题和内容的节目，成为当下人们最为迫切的收视需求。北京卫视的养生堂疫情防控特别节目浙江卫视的李兰娟今天说东方卫视的名医话养生防控疫情特别节目湖南卫视的抗击疫情特别时间等，都在关键时刻积极回应了社会需求与大众关切。这些节目邀请权威专家对疫情防控进行详细解读，有力澄清谣言和信息误区，彰显了主流电视媒体舆论引导的责任与担当。随着疫情防控的不断深入，可以预见，科学养生健康知识科学饮食医疗卫生知识等方面的电视节目，会越来越得到观众的青睐，成为电视媒体在特殊时期新的内容增长点。纪录片也是此间不容忽视的节目形态。中国医生因全景再现一线医疗队伍的工作和生存状态，成为人们关注和热议的焦点。人间世生门等，也因其生命与医疗等主题，引发了观众的再度关注。此外，一些专为疫情特别制作的纪录片，如纪录片中心的安静，也是一种守护城市的温度央视的融媒体节目云监工下诞生的火神山医院武汉我的战疫日记湖北电视台的系列微纪录片非常手记等，将镜头对准普通人和亲历者，朴实地记录了抗击疫情的温暖瞬间危难中的守望相助，让人们看到了一个真实的武汉。除此之外，一些综艺类节目也在特殊时期缓解了大众的负面情绪，释放了大众的压力和焦虑。值得一提的是，湖南卫视为防控疫情量身定做的原创分享互动生活创意秀嘿！你在干嘛呢和云录制智趣脱口秀天天云时间，通过云录制视频连线等方式，实现各种云分享云答题云美食云公益甚至是云合唱，与受众分享抗击疫情的心情，展示丰富多彩的趣味生活。需要注意的是，疫情期间的综艺类节目，应进一步强化知识普及的社会功能，更多更好地展现抗击疫情中的先进典型和感人故事。网络视听节目创新传播形式践行使命担当由于本次疫情的影响，原本定档的影片不得不纷纷撤档。为此，一些影片及时把握时机调整策略，如囧妈率先在视频网站上映后，肥龙过江也锁定视频网站，这为疫情期间的影片传播提供了新路径新思路。在非常时期，爱奇艺腾讯视频优酷芒果等网络平台纷纷开放限时免费，发挥融合传播优势，整合自身资源，扩大作品来源，重播优秀影视作品，通过主题排播免费收看等方式，满足和丰富百姓的多样化精神文化需求，为疫情防控工作提供有力支持。值得关注的是，一些新媒体机构发挥其制作迅速传播快捷覆盖面广的优势，制作上线了一批为人们所喜闻乐见的防疫节目微视频等。有些节目结合音乐戏剧曲艺舞蹈美术书法等多种艺术形式，满足不同受众的审美需求，如快板洗手绕口令单弦为逆行者点赞漫画热干面歌曲同行有你等在网络朋友圈中广受关注有些节目致力于知识普及，直接助力于人们的科学防疫生活，如优酷充分发挥自身短视频优势，推出医生直播面对面节目，并与多家机构联合出品了一系列健康科普类短视频栏目，形成了问答科普的知识矩阵还有些节目着力展现抗击疫情中的一线医护工作者志愿者等，如武汉我的战疫日记人民战疫等，都充分发挥了微视频的制作和传播优势，通过对普通生命个体的深度描摹感动了无数受众。在疫情肆虐的非常时期和全民战疫的伟大斗争中，努力反映全国人民防疫战疫的成就，生动讲述防疫战疫一线的感人事迹，讲好中国抗击疫情故事，展现中国人民团结一心同舟共济的精神风貌，凝聚众志成城抗击疫情的强大力量。这不仅是各类视听节目的使命担当，也为视听节目行业今后的健康良性发展带来启示。责任编辑舒靓