四条丝路齐发力河南全球采买万件防疫物资
2020/3/4 8:30
月日，记者从河南省政府新闻办召开的河南省新冠肺炎疫情防控专题第二十二场新闻发布会上获悉，疫情防控期间，河南发挥渠道优势，小时开展紧缺医疗物资全球采购，累计进口口罩防护服护目镜等防疫物资万件。河南省商务厅党组成员副厅长孙敬林在发布会上表示，面对突发疫情带来的严峻形势，河南省商务厅充分发挥省对外开放工作领导小组办公室综合协调职能，联合省财政厅印发关于积极应对新冠肺炎疫情做好外经贸工作若干措施的通知，出台了疫情防控复工复产稳定外贸促进外资经贸活动资金支持服务保障等方面条具体措施，紧急下拨亿元外经贸发展专项资金，支持三外企业稳定生产经营开拓国际市场扩大进出口业务等。孙敬林说，全省上下千方百计克服疫情影响，抓开放稳三外，中欧班列郑州春节后在国内率先实现往返常态开行空中丝绸之路保持持续畅通，家境内外货运航空公司正常运营跨境电商已成为外贸发展新的增长点，推动更高水平建设网上丝绸之路，落实专项扶持政策，加大贸易核心功能集聚区建设，推进跨境电商进口药品和医疗器械试点落地运营，支持特色出口产业上线触网，下半年择机举办第四届全球跨境电商大会。发挥渠道优势，小时开展紧缺医疗物资全球采购，累计进口口罩防护服护目镜等防疫物资万件。此外，全省各地坚持疫情防控和招商引资两手抓两不误，创新招商方式，开展不见面招商，变面对面交流为线连线屏对屏沟通，变当面签为在线签网上签，取得较好成效。省商务厅筛选整理并发布了个对外推介项目。各地通过前期洽谈对接，举办在线签约集中开工等活动，签约了一批招商项目。郑州市按照线索不放过联络不中断合约早签订的要求，对接谋划在谈项目线索条，拟投资总额为亿元。开封市签约个项目，投资总额亿元。洛阳市签约亿元项目个，投资总额亿元。平顶山市签约个项目，投资总额亿元。鹤壁市签约个项目，投资总额亿元。周口市签约个项目，投资总额亿元。驻马店市集中签约亿元以上项目个，投资总额亿元。濮阳市个项目线上签约，投资总额亿元，还有个投资总额亿元的招商引资项目已具备签约条件。许昌新乡漯河南阳三门峡巩义济源示范区等地运用微信视频电话网络等积极开展洽谈对接，推动项目尽快签约或达成合作意向。截至目前，全省外贸企业复工率，外资企业复工率，外经企业复工率白名单重点三外企业外贸企业外资企业对外投资和经济合作企业家，复工家，复工率。中国日报河南记者站