广汇集团全员捐款千万支援疫情防控救治工作
2020/3/4 8:30
疫情牵动全国人心，牵动广汇人心。自广汇集团月日发出倡议，动员全体员工支援疫情防控捐款以来，广汇集团及产业高管带头捐款，全体员工积极捐款，短短天时间，捐款总额达到万元。广汇集团将代表全体员工，把这笔捐款捐赠用于疫区疫情防控和救治工作，体现全体广汇人心系疫情同舟共济，支持打赢疫情防控人民战争的心愿。此次捐款，广汇集团克服当前经济下行和严重疫情的双重压力，不少广汇员工克服各自家庭的实际困难，无论是耄耋之年的离退休职工，还是刚刚走上工作岗位的年轻人，全体广汇人将思想和行动统一到党中央国务院和各级党委政府的决策部署上来，坚决响应，以实际行动积极支持此次捐赠，彰显广汇人的家国情怀和使命担当。在这次全员捐款之前，广汇集团及所属产业已经向自治区捐赠了吨防护服医用口罩等防疫紧缺物资，向部分地方和单位捐赠消毒液近吨，捐款捐物累计近万元。广汇能源投资万元紧急投建次氯酸钠消毒液项目，同时，帮助下游企业做好口罩防护服的生产工作，并全力保障余万用户生活供气广汇置业做好近万居民的物业服务热力供应遍布祖国大江南北的全体广汇人，拧成了一股为祖国分忧，为疫区送暖的广汇力量。疫情尚未结束，广汇人将与全疆全国人民一道，以更加昂扬的精神状态，更加自觉的使命担当，更加忘我的苦干实干，夺取抗击疫情的最后胜利！刘书成高琦中国日报新疆记者站