新疆和硕县春季田管不松懈百亩冬蒜掀棉被
2020/3/4 8:30
准备！一二三，掀！小心别把苗子踩着月日，在和硕县塔哈其镇祖鲁门苏勒村大蒜试验田地里，只见村民排成一排两人一组掀起一层层地膜，一颗颗冬蒜苗露出笑脸，享受阳光浴。年和硕县塔哈其镇党委为引导村民发展庭院经济，拓展致富门路，从河北引进产量高价格好适应本地土质的红皮蒜试种。候宝柱是祖鲁门苏勒村村民，曾今在老家种过大蒜，有些经验，于是他试种了亩多地，当年收入达到了万元。去年年底，候宝柱早早到村里报名要继续种红皮大蒜，而且要增加种植面积，年要种亩地。月日冬蒜掀膜，候宝柱看着一颗颗翠绿的小苗迎风站队，他和老伴儿笑开了花。候宝柱不仅自己种，还引导周围邻居积极加入到种植冬蒜的行列中共同致富。今年该镇多户加入种植冬蒜的行列，种植面积达亩地。我们村党组织积极发挥引领作用，开辟亩试验田，带头播种了冬蒜。预计月采收，亩产可达公斤，按市场价元至元一公斤，每亩可收入元左右。冬蒜采收后，土地还可以再种植白菜萝卜土豆等蔬菜，一年可实现两茬种植，双份收入。塔哈其镇祖鲁门苏勒村第一书记李军说。当前正是新冠肺炎疫情防控的关键期，同时也是春季农业田间管理的关健节点。和硕县塔哈其镇做到防疫和农业生产两不误，通过电话微信进村入户等多种方式加强春季田管技术服务，村民做好防护同时保证了春季田管有条不紊的推进。和硕县塔哈其镇农业发展中心技术员李昌明说我们农业技术员将加大田间技术指导，指导村民有序做好后期锄草中耕滴管滴肥等工作，确保今年大蒜产量。傲东中国日报新疆记者站