云南出台实施意见全面禁止和惩治非法野生动物交易行为
2020/3/4 8:27
月日记者从云南省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第二十场获悉，月日云南出台云南省人民代表大会常务委员会关于贯彻全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易革除滥食野生动物陋习切实保障人民群众生命健康安全的决定的实施意见以下简称实施意见。此举旨在组织动员云南一府一委两院和相关部门，各州市县市区人大常委会，广大人民群众和社会各方面，迅速行动起来，坚决贯彻实施全国人大常委会决定，全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，加强生态文明建设，促进人与自然和谐共生，切实保障人民群众生命健康安全。实施意见共六个方面，条。主要内容包括广泛开展学习宣传活动方面，要求各级人大常委会一府一委两院各有关部门，人民团体社会组织学校新闻媒体等社会各方面，以及各级人大代表积极开展学习宣传决定和相关法律法规的活动，使决定和相关法律法规进机关进单位进企业进社区进小区进乡村进校园进网络，做到家喻户晓人人知晓，为实施决定和相关法律法规营造良好社会舆论氛围。加强行政执法方面，要求省人民政府组织动员我省各级人民政府及其有关部门，健全执法管理体制，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格落实决定和相关法律法规的规定，对违法经营的场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封关闭，坚决查处猎捕交易运输食用野生动物的各类违法行为，并结合我省实际，加大对边境地区野生动物及其制品走私和非法贸易的打击力度。加强司法方面，要求全省各级人民法院人民检察院公安机关严厉打击违反决定和相关法律法规的各种违法犯罪行为，加大对边境地区野生动物及其制品走私和非法贸易违法犯罪行为的打击力度，对符合法律规定的相关案件依法提起公益诉讼，加强重大典型案件曝光和通报力度。加强地方立法和配套措施制定工作方面，要求省人大相关委员会及时启动云南省陆生野生动物保护条例云南省动物防疫条例的修订工作省人民政府要及时提出修改法规议案组织相关部门制定出台配套规定和措施，及时制定调整和公布相关名录，出台支持指导帮助受影响的农户调整转变生产经营活动的具体措施和相应的补偿办法。移风易俗，革除滥食野生动物陋习方面，倡导全省各族人民群众和有关方面增强生态保护和公共卫生安全意识，移风易俗，积极参与禁止非法野生动物交易革除滥食野生动物陋习的行动，养成科学健康文明的生活方式。加强人大法律监督和工作监督方面，要求全省各级人大常委会加强对决定野生动物保护法动物防疫法和我省相关条例实施情况的监督，及时发现问题，补齐短板和不足，共同推进决定和相关法律法规全面贯彻实施。据了解，该实施意见具有突出及时性突出地方特色突出综合施策的特点。结合云南实际，实施意见对加大边境地区野生动物及其制品走私和非法贸易的打击力度提出要求倡导全省各族人民群众移风易俗，养成科学健康文明的生活方式倡导各民族节庆活动婚丧嫁娶和庆典宴席的举办者组织者参与者，宾馆酒店饭店餐厅农贸市场菜市场和其他商品交易市场网络交易平台等的经营者，自觉抵制非法野生动物交易抵制滥食野生动物陋习。同时，实施意见六个方面的条具体措施，体现了从立法执法司法普法宣传全民参与移风易俗等各方面综合施策综合发力贯彻实施决定的要求。中国日报云南记者站