广西力争防疫脱贫两不误
2020/3/4 8:27
新冠肺炎疫情发生后，广西在做好疫情防控工作的前提下，想方设法加快项目和企业复工复产，加大力度开展脱贫攻坚工作，确保月底前基本完成脱贫任务。同时，支援湖北抗击疫情，竭尽全力对口支援湖北十堰，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利，防疫脱贫两不误。想方设法与时间赛跑不要扎堆注意距离挖坎深度宽度要合适来几个人负责摆好树苗在广西河池市巴马瑶族自治县那桃乡平林村油茶种植基地，多名党员干部多名群众错开距离，戴着口罩进行劳作，铁铲锄头频频挥动，一会儿，一株株油茶苗立了起来。田地之外，工厂也热闹了起来。在机器轰鸣的玉柴股份大船电生产车间，场所消毒机械臂吊转等各项工作有条不紊地进行，一派繁忙。广西玉柴机器股份有限公司副总裁姚华雄介绍，玉柴制订了周密的生产计划，积极盘活零部件供应物流运输现场配套服务各项资源，以保证订单交付。主动服务企业，我们制定出台全市支持中小企业条促进全市经济稳增长条等政策措施。千方百计帮助企业解决防控物资用工保障生产要素物资运输等难题，全面推动企业复工复产。玉林市委常委宣传部部长吕剑枫介绍。疫情发生以来，广西金融机构累计对家疫情防控企业发放贷款亿元，累计为中小微企业发放贷款亿元，解决了企业复工燃眉之急。在做好疫情防控工作的同时，要想方设法加快项目和企业复工复产，开足马力与时间赛跑，把遭受的损失补回来，努力实现全年经济社会发展目标任务。广西壮族自治区主席陈武表示。加大力度确保完成任务受疫情影响，最近许多贫困户家的水果鸡鸭等农产品都不好卖。广西玉林市陆川县平乐镇新兴村的驻村工作队员覃振说，自己发动在平乐镇的驻村工作队员们一起努力将贫困户的农产品上网，短短多天，他们利用社交平台帮多户贫困户卖出肉鸡羽百香果多公斤优质晚稻谷公斤这下不用担心了！覃振高兴地说。决战脱贫攻坚，各地的扶贫车间也已经开足马力运转起来。经过体温检测上岗登记洗手消毒等一系列严格的疫情防控措施后，贫困户蓝一峰夫妇等名工人戴着口罩，正式回到博白县那林镇珊瑚村金沛工艺厂扶贫车间工作。同时，博白县多措并举解决扶贫车间用工及贫困户就业问题，利用网络微信等推进网上招聘和远程面试。截至目前，线上招聘已经发布了期信息，共有个企业推出了多个岗位，达成就业意愿多人。广西脱贫攻坚任务很重，决不能因疫情而影响决胜全面小康决战脱贫攻坚的大局。广西壮族自治区党委书记鹿心社表示，当务之急就是要把影响脱贫攻坚的问题逐个梳理清楚，进而采取有针对性的措施帮助贫困群众把问题逐个解决好。日前，自治区扶贫开发领导小组决定年月至月，对全区剩余未脱贫摘帽的个贫困县年底贫困人口在人以上的其他个县市和年底贫困发生率在以上的个贫困村实行分级挂牌督战。要求各地各部门对照脱贫摘帽各项指标，加大工作力度，确保月底前基本完成脱贫任务。防疫脱贫两不误的同时，广西全力支援湖北。月日，广西第八批支援湖北抗疫医疗队宣誓出征。名广西医护人员带着对湖北十堰人民的深情厚谊，奔赴广西对口支援的十堰市开展疫情防控和患者救治工作。此前，广西已派出批名医疗卫生人员支援湖北。月日，满载医疗物资和吨果蔬食品物资的广西支援湖北物资直达冷链专列抵达十堰市。截至目前，广西已向十堰市累计发送口罩隔离衣等医疗物资近万件，发放吨消毒物资和吨的生活物资。人民日报年月日版