传统行业开足马力云复工
2020/3/4 8:13
为避免人群聚集就餐，现阶段许多餐饮店只提供打包外卖业务。图为四川省南充市顺庆区伍随着新冠肺炎疫情逐步稳定，全国各地的复工模式陆续启动。为避免人流聚集，目前餐饮零售房地产等诸多传统行业多采用线上复工方式，将服务场景从线下搬上了网络。云复工也给不少传统行业带来新思考以前常扮演锦上添花角色的线上运营，会在未来的企业经营中占更大分量吗？外卖直播吸引消费者大董北京便宜坊东来顺这些往常消费者习惯堂食的知名餐饮品牌，如今都推出线上接单服务。复工后为怎么吃饭发愁的顾客们，现在只需在线下单，往日熟悉的味道就能送到家门口。为解决企业复工后的团体用餐问题，北京市东城区商务局近日公布了首批线上接单的餐饮企业名录，涵盖中餐西餐快餐下午茶点等。在东城辖区内购物中心和餐饮企业，目前有家可以线上接单，其中涵盖了不少消费者熟知的老字号餐饮品牌。同时，东城区商务局还与饿了么合作，通过安心卡实现餐点从制作到配送的全流程可追溯，通过无接触式配送企业点位优化等方式确保用餐安全。新一代海椒小米辣印度魔鬼辣种辣椒，分别对应色香味三绝，种辣椒在下锅前还需用温水泡软后再打碎，才能将各种味道融合起来，形成独特香味。这是知名四川火锅大龙燚直播间里的一幕。近日，大龙燚火锅与酷狗云享乐特别策划了这期直播节目，厨师在线传授火锅底料的炒制方法。相较于其它传统行业，餐饮业转型线上服务的门槛较低阻力更小。新冠肺炎疫情发生以来，很多线下餐饮品牌自救妙招频出，有的甚至将网络直播间开进了后厨。厨师边做菜边直播，带货力强，这颇具互联网思维的新尝试，也为消费者带来别具一格的体验，让不少观众直呼看得眼馋。传统行业纷纷云卖货餐饮行业的紧急变身，是传统行业线上复工复产的缩影。与此同时，许多企业都已将战场转至线上，开足马力实现云复工。在广西柳州，置业顾问唐林对于在直播间里卖房已驾轻就熟，直播第一天，他的直播间就涌进了万人。事实上，大多数房企已开启线上售楼渠道，越来越多的置业顾问与营销人员开始在线上卖房。恒大日前启动网上销售的消息引得市场热议。根据恒大提供的数据，恒房通平台上线天累计网上认购房屋套，此外恒大还推出七五折优惠，后续销售成绩令人期待。而在汽车零售业，众多车企也在尝试进行线上转移。上汽大众吉利汽车奇瑞汽车等传统车企通过官方商城手机或天猫京东旗舰店等推出线上展厅，有的加入虚拟现实看车等新销售模式。宝马更是上线了直播购车，售卖过程更具动态化特点。此外，车企还推出无接触式购车体验，消费者下单后，线下店将提供送车上门远程办理车险等服务，做好疫情防控工作。这些日子，不少百货公司的销售人员纷纷做起了线上直播，而大悦城凯德爱琴海等大型商场火速上线云购物运营，将疫情带来的不利影响降到最低。值得注意的是，一些往常与线上联系并不紧密的传统行业也转型做起了云卖货，家居家装行业就是其中之一。红星美凯龙近日推出超级主播训练营线上直播培训课程，居然之家也与上千品牌商户一道，组织了千余场淘宝直播。线上流量激增，为传统行业带来了新的营销机遇。线上带货业绩超出想象防疫期间，在线开工虽是无奈之举，但不少零售品牌的在线销售取得意料之外的好成绩。被逼转型之后，传统行业云销售会成为未来一种新的发展模式吗？数据显示，从云发布会到云导购，从云卖房到云卖车，月以来，淘宝直播上增加了超过余种职业，商家自己直播带货同比增长。而像京东拼多多等众多电商平台也推出多项举措，引导线下企业开展在线销售，尽可能弥补损失。此次实体商业发力电商，可以看作是与消费者建立更深层次互动的契机。知名护肤品牌林清轩创始人孙来春此前表示，线上带货所取得的业绩超出了他的想象，也为公司因疫情而导致的业务受阻带来了转机。业内分析人士认为，线下转线上，不只是销售平台的转换，也会带来一些新业态新模式的深度转型，为未来的消费场景拓宽了空间，云工作有成为常态化模式的可能。在转型过程中，基于云的跨界尝试很可能越来越多。对企业而言，强化对市场的反应速度提升线上购物体验对自身经营进行深度优化，才能在线上线下打通的市场竞争中赢得先机。责任编辑曹原青