北京冬奥会和冬残奥会准备工作就绪
2021/10/28 15:39
新华社北京月日电记者张悦姗赵雪彤记者从日在京召开的国新办新闻发布会上获悉，目前针对年北京冬奥会和冬残奥会的各项准备工作已经就绪，冬奥村将于年月日开村。北京冬奥组委执行副主席北京市副市长张建东从场馆基础设施场馆运行赛会服务保障应对新冠肺炎疫情风险宣传推广和文化活动可持续和遗产工作六个方面介绍了北京冬奥会和冬残奥会筹办情况。明年月日，冬奥村将正式开村，迎接来自世界各地的运动员。我们坚信在党中央的坚强领导下，在全国人民和国际社会的大力支持下，一定能够克服各种困难挑战，圆满完成各项筹办任务，为世界奉献一届简约安全精彩的奥运会。张建东说。对日发布的北京年冬奥会和冬残奥会防疫手册第一版以下简称防疫手册，张建东也进行了解读。他说，全球疫情形势严峻复杂，防疫手册所阐述的一些措施都是依据最新的科研成果专家意见，也借鉴了其他国际赛事的经验，希望所有涉奥人员能够全力配合遵守执行规定。同时，将严格执行相关处罚规定，一些细节也正在和国际奥委会沟通。对不遵守防疫手册规定的，可能会面临警告临时或永久撤销注册资格临时或永久取消参赛资格逐出比赛取消相关资格等严重后果。当前，北京冬奥会备战工作进入冲刺阶段，国家体育总局副局长李颖川介绍了中国运动员的备战情况。北京冬奥会有力促进了中国冰雪运动竞技体育水平的提升。目前中国有支冰雪项目国家集训队名运动员正在全力冲刺备战北京冬奥会。当年北京获得冬奥会举办权时，中国在个小项中约有的项目从来没有开展过在平昌冬奥会上，中国队的参赛项目约占项目数量总数的一半。但这届冬奥会作为东道主，我们将力争实现全项目参赛的目标，这将是一个历史性的突破。李颖川也谈到了中国队目前遇到的主要问题，新冠疫情暴发以来，国家集训队无法正常出国参赛和出国训练，失去了一部分积分。大部分队伍长时间没有参加国际赛事，缺乏与主要对手同场竞技的机会。对此，中国冰雪运动队充分利用国内全项目训练的条件，不断提升训练的科学化水平。李颖川说，中国队目前正在进行备战北京冬奥会的最后冲刺，运动员们将力争在北京冬奥会上展现自己最佳的竞技状态。中国残联副理事长王梅梅表示，在东京残奥会上，中国体育代表团高度重视保障残疾人运动员的身体健康和身体安全，制定疫情防控工作方案和预案，严格落实东京奥组委以及代表团的疫情防控各项要求，实现了零感染。我们要把这些经验用于北京冬残奥会的备战和参赛工作中，特别是在接下来三个多月的时间里，为我国冬残奥会代表团参赛提供一些经验和借鉴。一手抓疫情防控，一手抓训练备战。王梅梅说，中国冬残奥会代表团将争取在备战的最后几个月多参加国际赛事，进一步完善运动员的保障措施，全面提升训练基地的保障和服务水平。