科技助力山东春耕备播高效进行
2020/3/3 22:10
在做好疫情防控的同时，山东省将植保机无人机等高效设备广泛应用在春耕备播工作中，全力落实好春耕春播任务，为夏粮丰产全年丰收打下坚定基础。月日，在菏泽市定陶区半堤镇曙光村的麦田里，十多辆大型自走式喷杆喷雾机一字排开，按区划作业着，整片麦田瞬间笼罩上了一片白雾。半堤镇农技站站长孙凤广说为补齐因为疫情耽误的农时，镇政府着力推广绿色高质高效创建一系列惠农支农项目积极帮助群众备耕复产，免费农药喷洒只是其中的一项，主要提前防止小麦的纹枯病发生。每台这种机器一天的作业面积可达亩，喷施宽泛均匀，快速高效，对小麦的碾压损伤小，受到农户的普遍认可。月日，在菏泽市定陶区半堤镇曙光村的麦田里，自走式喷雾机喷洒农药。梁绍亭摄据山东省农业农村厅消息，在春播方面，山东省已完成播种早春马铃薯和大拱棚蔬菜万亩，春播进展顺利。今年山东省春播面积多万亩，其中，春播蔬菜多万亩，油料多万亩，粮食多万亩。目前，种子农药化肥等各类农资储备充足。山东省农业农村厅种植业管理处处长杨武杰介绍，在今年春季农业生产工作中，山东突出两个特点，一是突出早。山东省各地坚持管理早动手政策早落实服务早跟上，动员农民和各类经营主体，在做好防疫的同时，全力做好春季麦田管理春耕春播农资供应防灾减灾引黄春灌蓄水高标准农田建设等各项工作，施肥浇水划锄镇压病虫草害防治等达到万亩次。二是突出科技化和信息化。注重发挥高新技术用人少效率高效果好作用，组织专家在网上点对点视频进行技术指导，新型社会化服务组织开展不见面的托管，统防统治合作社依靠无人机喷药施肥。据统计，月份以来，各级农业技术人员累计万人次参加现场指导，万人次利用网络媒体开展服务，接受技术服务的农民多万人次。中国日报山东记者站