抓好疫情防控稳步恢复生产
2020/3/3 22:02
连日来，一批批怀揣梦想的奋斗者返回了工作岗位。新疆洛浦县乡村卫星工厂在抓好疫情防控的前提下有序复工复产。随着各类订单的不断增加，月日，在和田地区农业农村局驻村工作队的大力帮扶下，洛浦县恰尔巴格乡吾斯塘村卫星工厂恢复正常生产，扑鼻的糕点香味充斥在整个车间内，工人们精神饱满，加班加点赶制订单。据了解，月日复工前夕，村第一书记工作队长王豫带领村级各支防疫力量制定好疫情防控和复工复产的方案，保证工厂安全生产，让在厂里工作的户建档立卡贫困户稳定增加收入，助力脱贫攻坚。复工后每个人干劲都很足。村干部在疫情期间做好人员防护的基础上，畅通村庄道路和田间公路，备足种子化肥农药等重要物资，切实保障春耕备耕工作顺利展开关心群众生活，特别关注孤老户五保户困难户等特殊群体，让他们在疫情期间更要感受到组织的关怀集体的温暖。在吾斯塘村初心糕点卫星工厂，体温检测员阿卜杜拉图荪江每天都会定点为工人们测量体温并详细记录，他看着大家忙碌的身影说道我们有信心在做好自身防护的前提下，按期保质保量完成订单。该村卫星工厂在工作队的帮助下已经有序复工复产，工人陆续返岗。走进操作间，本村建档立卡贫困户吐迪罕买托乎提正熟练认真地制作每一块糕点。卫星工厂负责人塔合尔江托合提哈则说自复工以来，我们已经制作了万多元的订单产品预计两周以后可以恢复到节前的市场。随着疫情防控工作的不断推进，吾斯塘村卫星工厂的工人已经全部返岗。恢复生产后的卫星工厂，在村委会保障服务到位的前提下，紧抓疫情防控与产品质量不放松，严格落实各类防控措施，各项生产经营平稳有序。祖丽皮耶郭静中国日报新疆记者站