兵团第八师一四四团走访慰问企业为复工复产加油
2020/3/3 22:02
为助力企业逐步恢复正常生产和经营秩序。月日，一四四团组成慰问组走访慰问了这个团金兰植物蛋白有限公司木风塑料加工厂，了解企业复工复产情况，并为企业送去一批口罩袋装牛奶水果等慰问品。每到一企业，慰问组都高度评价了抗击疫情提前复工复产的企业，并为企业打赢疫情防控阻击战提振信心加油鼓劲。慰问组指出，当前疫情防控形势依然严峻，已经复工复产的企业，要做到复产到位防护到位，做到疫情防控和恢复生产两手抓两手硬。要做好生活保障安全保障，落实好检查消毒分餐等防控措施，严把安全生产关和安全防护关，做到防疫为了生产，生产必须安全，把好入门关，要进一步落实疫情防控措施，进一步降低车间人员密度，尽可能降低感染风险，严防聚集性病例发生。据了解，为帮助企业复工复产，这个团建立了企业复工复产审批绿色通道，成立了企业复工复产领导小组，制订企业复工申请预审报批工作流程，并指派一名机关事业单位党员干部帮包一家企业，全力帮助企业做好复工前各项准备工作，从复工申请到初审再至批复，把握标准靠上服务，既不人为设卡，又不降低标准，实现了企业复工零等待防疫高标准。目前，这个团正在积极做好辖区内企业对接服务工作，一企一策制定了服务措施，积极上门服务，精准服务，切实帮助解决疫情防控的实际困难，助力企业复工复产，共渡难关。石海中国日报新疆记者站