北京加强野生动物疫源疫病监测
2020/3/3 22:00
抗击新冠肺炎北京加强野生动物疫源疫病监测中新社北京月日电记者于立霄记者日从北京市园林绿化局了解到，当下北京进入候鸟迁徙高峰期，结合防控新冠肺炎疫情，全市个陆生野生动物疫源疫病监测站全员上岗，全天候监测候鸟迁徙情况，发现野生动物出现异常，做到第一时间发现第一时间现场处置。北京市园林绿化局负责人介绍说，根据规律，每年三四月份，北京进入候鸟迁徙高峰期，每天有上万只候鸟飞落京城进行补给。今年监测到的鸟类数量较去年同期增长明显。截至月底，全市个候鸟监测站共监测鸟类近百万只，较往年同期增加余万只。北京地处亚热带向亚寒带的过渡区，是众多候鸟迁徙的必经之路。据鸟类专家介绍，全球有八大候鸟迁徙通道，经过中国境内的共有条，其中北京处于东亚澳大利亚迁徙路线上，每年过境南迁或北徙的候鸟多达多种上百万只。观测记录显示，候鸟在北京歇脚的地点有密云水库官厅水库野鸭湖大石河汉石桥湿地等大面积水域或城市河湖，过去不常看到的黑鹳白尾海雕震旦鸦雀疣鼻天鹅等珍稀鸟类，这两年都有观测记录。目前，正值防控新冠肺炎疫情的关键时期，北京市区两级园林绿化部门严格落实北京市突发重大动物疫情应急预案北京市突发陆生野生动物疫情应急预案，加强野生动物疫源疫病监测。自月日起，北京市园林绿化局及个国家级个市级个区级陆生野生动物疫源疫病监测站加强应急值守，加大监测频次，采用路线巡查和定点观测相结合的方式，每日增加巡查频次。同时，加大野生鸟类集中活动的湿地水库河流公园等重点区域的巡查力度。全市家人工繁育野生动物场所野生动物健康状况实行每日零报告制度。北京市还健全信息通报和联防联控机制，与动物防疫卫生健康等部门紧密配合，确保野生动物异常情况发生时早诊断早控制。近期，全市加大了执法检查力度，严防发生乱捕滥猎和破坏野生动物栖息地等违法行为。完责任编辑张天磊