亿！刚刚，大连云签约大项目！
2020/3/3 21:41
企业家们云连线招商引资不掉线大连市首场网络招商引资推介会来了个项目预计投资总额达亿！虽然疫情的影响仍在延续，但城市招商引资的步伐并未因此停歇。月日，中共大连市委大连市人民政府举行大连市首场网络招商引资推介会暨项目签约仪式。据了解，本次网络招商引资推介会在辽宁省也是首场。除主会场外，还在各区市县政府先导区管委会设立了个分会场，并通过网络中国移动云视讯视频会议平台，特邀位企业家在线参加活动，远程和现场参加人数约人。共有个项目实现签约，预计投资总额亿元。一起来看看大连签下哪些项目主会场网络签约项目共个贵州省公路工程集团有限公司与大连市建设投资集团有限公司，签署基础设施投资合作框架协议深圳和鹭赛艇体育科技有限公司与大连市星海湾开发建设集团，签署城市赛艇中心合作协议中交一公局集团有限公司与大连新机场沿岸商务区开发办，签署绿建科创园合作协议等。各分会场网络签约项目共个中山区分会场。中山区签署科技文化创意产业园商本大数据产业研究中心等个项目，预计投资总额亿元西岗区分会场。西岗区签署濒危中草药研发中心跨境电商综合服务平台等个项目，预计投资总额亿元沙河口区分会场。沙河口区签署星河中心体验馆如意特色街改造等个项目，预计投资总额亿元甘井子区分会场。甘井子区签署华为工业互联网学大教育东北总部等个项目，预计投资总额亿元旅顺口区分会场。旅顺口区签署大健康综合体医院风机生产线改造等个项目，预计投资总额亿元普兰店区分会场。普兰店区签署小微企业工业园百川环保重工装备等个项目，预计投资总额亿元瓦房店市分会场。瓦房店市签署年产万吨铬基新材料农产品物流基地等个项目，预计投资总额亿元庄河市分会场。庄河市签署硅质材料产业基地医疗器械生产基地等个项目，预计投资总额亿元长海县分会场。长海县签署现代海洋牧场开发等个项目，预计投资总额亿元金普新区分会场。金普新区签署中电科云德邦快递辽宁总部大龙网跨境电商等个项目，预计投资总额亿元高新区分会场。高新区签署光伏装备智能制造研发中心心医国际数字医疗云加速器等个项目，预计投资总额亿元长兴岛经济区分会场。长兴岛经济区签署吉尔生化多肽生物制药公共液体码头等个项目，预计投资总额亿元花园口经济区分会场。花园口经济区签署成都双流区飞地经济合作绿天使智能制造飞地园区等个项目，预计投资总额亿元。云签约是否影响合作诚意？企业家们这样说在疫情防控时期，线上签约是一种高效解决问题的方式。深圳和鹭赛艇体育科技有限公司总经理陈珊表示，他们非常看好大连的发展环境，马栏河星海广场区域很适宜开展赛艇运动，大连城市赛艇中心项目的引进将有利于区域管理者打造和发展海上特色产业项目，也可满足市民游客多样化的体育消费需求，助推城市体育产业的发展。改面对面为线连线，既能确保疫情防控工作力度不减，也同样可以把招商引资工作做好，通过视频连线的方式，依然能感受到双方合作的诚意。辽宁和泽生物科技有限公司董事高向红认为，针对当前人员流动受阻等难题，大连市推行不见面签约，就招商引资事宜逐一敲定，为项目落地提供了各类要素保障，也让企业坚定了投资信心。大连生夫啤酒有限公司制酒项目投资额亿，去年我们就开始进行筹备工作，疫情发生后，普兰店区政府和大刘家街道的相关领导都很重视，防疫也得抓，企业经济效益也得抓，反复帮我们协调，最终决定进行视频签约。大连阿斯兰酒业有限公司董事长孟祥会说，该项目预计今年年底试投产，将为当地提供更多的就业岗位，带动区域经济发展。疫情过后云签约模式是否继续？大连市人民政府经济合作交流办公室副主任褚玉清表示，此次活动也是为了克服新冠肺炎疫情对大连经济工作特别是招商引资工作的影响，在特殊的时期通过特殊的方式开展的一次活动。云招商模式既可以节省成本，同时又可以提高工作效率，更适合目前防控工作需要。今后，大连将进一步完善云招商平台，建立网络招商长效机制，经常性地开展更高效的云招商活动，持续发力，提升招商引资工作效率和质量。特殊时期因时制宜疫情防控不松懈发展脚步不停歇本条微信由大连发布编辑制作转载请按以下格式注明来源大连发布微信号文字图片陈奕彤编辑曲茜初昱含校对鞠传强孟颖责任编辑蔡东海