最新！大连推出三十条举措
2020/3/3 21:40
为统筹做好疫情防控和经济社会发展，支持企业复工复产，大连市市场监督管理局近日推出三十条措施，包括登记许可食品药品监管价格监管质量监管信用监管及知识产权标准计量认证检验检测技术服务等方面，全力为打赢疫情防控和促进经济社会发展提供有力支撑。搭建疫情防护用品增产保供审批绿色通道依托大连市政务服务网在线办理市场主体的设立变更注销登记业务。对确需现场办理事项，推行预约办，预先完善申办材料，窗口快速办理，限时办结，最多跑一次。依托大连市政务服务网在线办理食品药品医疗器械特种设备计量食品相关产品以及检验检测机构认定等许可事项，通过电子证照快递送达等方式，实现办事者与审批者全程零见面。搭建疫情防护用品增产保供审批绿色通道。对隔离衣隔离面罩等一类医疗器械生产和产品备案以及医用口罩医用防护服等涉及防疫物资保障的医疗器械经营企业许可备案事项，专人负责提前介入全程指导特事特办。食品相关产品生产许可当天当场拿证食品相关产品生产许可实行告知承诺制，当天受理，当场拿证。对因疫情影响未能按时办理食品相关产品生产许可证换证，导致许可证书过期的生产企业，可办理许可证延期，待疫情解除后再行提交延期申请。推行即时远程现场核查模式。对确需现场核查的审批事项，在保障审批条件不降低审批标准不放松的前提下，采取远程线上即时视频查验线下文件审查模式，压缩办理时限。此外，强化企业复工复产计量帮扶。向复工企业开通检定校准检验检测服务绿色通道，优先保障防疫定点医院医疗机构防控用品生产企业等疫情防控医用计量器具的检定校准和涉及产品的检验检测。对机场车站地铁站码头等人员密集场所的测温设备，第一时间安排计量检定校准。餐饮服务经营者禁止提供堂食加强食品安全监管。压实食品生产经营单位食品安全主体责任，餐饮服务经营者禁止提供现场就餐服务，采取打包外带或网络订餐实施无接触外卖配送各类学校托幼机构机关和事业单位食堂实行分餐配送，企业单位食堂实行分散性就餐，联合食品行业组织和网络订餐平台等免费为食品生产经营单位提供疫情防控法律法规培训。加强药品医疗器械安全监管。支持药品和口罩防护服等防控物资生产经营企业扩大产能满足供应。要严格执行防控指挥部令，所有零售药店暂停销售治疗发热咳嗽药品。严厉打击制售假冒伪劣药品医疗器械医用卫生材料等违法行为和口罩等防控物资生产经营领域囤积居奇哄抬价格等违法行为，维护防控物资生产所需机器设备原辅材料市场价格秩序稳定，加强涉农物资价格监管，支持春耕备播和农业生产。条都是什么？一起了解下大连市市场监管局支持复工复产三十条为统筹做好疫情防控和经济社会发展，支持企业复工复产，依据国家市场监管总局国家药监局国家知识产权局支持复工复产十条国市监综号省市场监管局省药监局省知识产权局省检验检测认证中心关于支持复工复产的若干意见辽市监联号和辽宁省市场监督管理局关于支持餐饮服务单位复工营业保障食品安全的通告等，经与大连市检验检测认证技术服务中心大连市检验检测集团有限公司商定，本着事权原则可操作性原则和惠企原则，从登记许可食品药品监管价格监管质量监管信用监管及知识产权标准计量认证检验检测技术服务等方面，制定本细化措施如下。一依托大连市政务服务网在线办理市场主体的设立变更注销登记业务。设立咨询帮办电话，由经验丰富的登记员负责解答咨询业务，指导申请人通过全程电子化渠道办理登记注册。对生产防疫用品的企业注册登记实行容缺受理专人专办特事特办。对确需现场办理事项，推行预约办，预先完善申办材料，窗口快速办理，限时办结，最多跑一次。二依托大连市政务服务网在线办理食品药品医疗器械特种设备计量食品相关产品以及检验检测机构认定等许可事项，通过电子证照快递送达等方式，实现办事者与审批者全程零见面。三执业药师注册由网上申报，窗口受理调整为网上全程办理。申请人登陆国家药品监督管理局执业药师注册平台注册后，在线申请并上传相关电子资料，无需提交纸质材料，审批工作人员网上受理审批制证。四搭建疫情防护用品增产保供审批绿色通道。对隔离衣隔离面罩等一类医疗器械生产和产品备案以及医用口罩医用防护服等涉及防疫物资保障的医疗器械经营企业许可备案事项，专人负责提前介入全程指导特事特办。五依托中国国际贸易单一窗口在线办理进口药品通关备案，对于疫情急需药品开通绿色通道，设置专人对接，保证疫情相关药品及时通关。六对疫情防控相关领域检验检测机构资质认定实行告知承诺审批，落实专人办理，做到特殊审批事项即到即办，待疫情解除后适时补充实施现场核查。七部分食品生产经营许可实行告知承诺制。在确保安全的前提下对小麦粉大米挂面其他粮食加工品膨化食品薯类食品等六类食品实行食品生产许可告知承诺制申请许可要件符合法定要求的可先发证疫情结束后组织现场核查。对新申请食品经营许可限仅从事预包装食品销售申请变更或延续食品经营许可限经营条件未发生变化的实行告知承诺制在疫情解除后日内完成现场核查。对申请小餐饮许可实行告知承诺的在疫情解除后日内完成现场核查。八食品相关产品生产许可实行告知承诺制，当天受理，当场拿证。对因疫情影响未能按时办理食品相关产品生产许可证换证，导致许可证书过期的生产企业，可办理许可证延期，待疫情解除后再行提交延期申请。九特种设备生产单位许可和移动式压力容器气瓶充装许可可以通过企业自我声明承诺方式免评审换证。对因疫情影响不能按时完成换证的特种设备生产单位和移动式压力容器气瓶充装单位，可办理许可证延期。鼓励符合条件的特种设备生产充装单位，采用自我声明承诺的方式免评审换证。十简化检验检测机构资质认定换证扩项等许可审批。疫情期间，暂停检验检测机构资质认定现场评审工作，改由通过专家文审后续评审等方式进行。申请复查换证延续有效期的，采取形式审查方式，对检验检测机构直接予以延续资质认定证书有效期，待疫情解除后适时补充实施现场评审。对受疫情影响无法按期申请办理检验检测机构复查换证的，可以延期至疫情解除后办理，证书有效期延长至疫情解除后三个月。十一推行即时远程现场核查模式。对确需现场核查的审批事项，在保障审批条件不降低审批标准不放松的前提下，采取远程线上即时视频查验线下文件审查模式，压缩办理时限。十二对涉及防治新冠肺炎的专利商标注册申请提供绿色通道服务。支持企业开展知识产权质押融资，协助企业进行知识产权质押登记，支持企业快速融资和续贷，缓解资金困难。十三对在疫情防控期间营业执照登记事项发生变化又不能及时办理变更登记的，延期至疫情解除后一个月内办理。十四延长工业产品生产许可证期限。对有效期届满或需要实地核查延续的工业产品生产许可证，许可证有效期顺延至疫情解除后个月。十五延长食品生产经营许可证期限。食品生产许可证有效期内许可事项发生变化又不能及时办理变更登记的延期至疫情解除后个月内办理。食品生产许可证食品生产加工小作坊许可证食品经营许可证到期因疫情影响未能按时办理换证的许可证有效期顺延至疫情解除后个月。十六延长特种设备生产单位检测机构许可期限。特种设备生产单位许可证检验检测机构核准证有效期届满不足个月的可以网上办理许可证延期。符合条件的特种设备生产单位鼓励采用自我声明承诺的方式免评审换证。十七特种设备作业人员资格认定延期换证。暂停组织特种设备作业人员资格认定考试涉及疫情防控重大项目除外。特种设备作业人员证书到期需要复审换证的，自动延期，可在疫情解除后个月内申请证书复审。十八对因疫情影响导致知识产权当事人不能正常办理相关事务权利丧失的，疫情影响消除后指导其适时请求恢复权利并办理权利丧失前应当办理的相应手续。十九开展一企一书一策质量帮扶。围绕原材料把关过程质量控制出厂检验质量管理标准执行以及人员技能培训等方面实施一企一书一策指导企业完善产品质量管控体系提升产品质量水平。二十鼓励社会团体组织制定相关团体标准，增加企业复工复产所需标准的有效供给。二十一鼓励标准化技术组织和机构，围绕企业复工复产提供查询检索国家标准行业标准地方标准企业执行标准时效性确认和符合性咨询服务，帮助企业制定疫情防控相关标准，提供商品条码质量检测，启动物品编码业务小时快速响应机制。组织标准化研究机构在大连市标准化公共服务平台上线疫情防控相关标准免费查询子平台。二十二引导认证机构加强技术服务，开辟针对复工复产企业的线上咨询受理评价等综合服务通道，采取线上认证申请受理延期现场审核检查优先安排认证等方式办理。二十三强化企业复工复产计量帮扶。向复工企业开通检定校准检验检测服务绿色通道，优先保障防疫定点医院医疗机构防控用品生产企业等疫情防控医用计量器具的检定校准和涉及产品的检验检测。对机场车站地铁站码头等人员密集场所的测温设备，第一时间安排计量检定校准。二十四加强检验检测技术支撑和服务保障。鼓励质量检验检测机构加强检验检测服务，规范检验检测操作方法流程，切实做到过程可追溯检验质量有保障对于口罩消毒液等疫情防控相关产品检验检测，特事特办随送随检。二十五减免检验检测技术服务收费。协调相关机构对标准信息咨询服务标准时效性确认企业标准执行符合性咨询服务企业制定疫情防控相关的企业标准费用予以免收对复工复产企业计量器具的检定校准食品农产品工业产品纤维制品等检验检测项目分别依据辽宁省收费标准辽价发号和相关机构产品价格项目收费减半。二十六审慎异常名录管理。对生产经营疫情防控相关物资的企业，已被列入经营异常名录的，经企业申请，可以简化流程尽快移出。对因受疫情影响暂时失联的企业，可以暂不列入经营异常名录。二十七加强食品安全监管。压实食品生产经营单位食品安全主体责任，餐饮服务经营者禁止提供现场就餐服务，采取打包外带或网络订餐实施无接触外卖配送各类学校托幼机构机关和事业单位食堂实行分餐配送，企业单位食堂实行分散性就餐，联合食品行业组织和网络订餐平台等免费为食品生产经营单位提供疫情防控法律法规培训。二十八加强药品医疗器械安全监管。支持药品和口罩防护服等防控物资生产经营企业扩大产能满足供应。要严格执行防控指挥部令，所有零售药店暂停销售治疗发热咳嗽药品。二十九加强涉企收费监管。做好疫情期间中央和地方新出台支持复工复产涉企收费优惠政策落实情况监督检查，严肃查处搭车收费转嫁成本强制服务并收费的各类违法违规行为，绝不允许任何单位借防疫之机巧立名目增加企业负担。三十严厉打击制售假冒伪劣药品医疗器械医用卫生材料等违法行为和口罩等防控物资生产经营领域囤积居奇哄抬价格等违法行为，维护防控物资生产所需机器设备原辅材料市场价格秩序稳定，加强涉农物资价格监管，支持春耕备播和农业生产。本措施适用于新型冠状病毒肺炎疫情防控期间。新闻大连编辑制作编辑婧琦燕子美编孔德成主编张溢中大家此刻都在看这些重要提醒！大连很多地方开始要求出示这个码！你还没申请吗？辽宁省招考办最新通知！大连公交集团四点提示！警情通报！嫌疑人已被抓获每人每天元工作补助，给予大连的这些工作人员！责任编辑蔡东海