大连警方出台十项硬核举措！必要时提供警车引导护送！
2020/3/3 21:39
月日，记者从市公安局了解到，为全面贯彻落实中央省市疫情防控决策部署，坚持加强疫情科学防控和有序做好企业复工复产并举，市公安局立足职能职责实际，制定出台大连市公安局加强疫情科学防控助力企业复工复产十项举措，全力确保我市经济社会发展平稳运行和社会和谐稳定。一积极开展预约办。对企业确需线下现场办理的户政出入境车驾管等政务服务事项，全市各级公安政务服务部门要有效利用微信网络电话等方式，多渠道实行预约办理，统筹分配企业办事间隔，减少办事人员现场滞留时间最大限度减少交叉感染的机会。二推行不见面审批。加大对大连政务服务网和辽事通政务服务网上办的宣传力度，扩大社会知晓率，鼓励引导企业群众实行线上办理。对线上申报线下受理的事项，采用线下邮递送达等方式，取消企业群众跑腿环节，实现不见面审批。三开通审批服务绿色通道。对涉及保障城市运行和企业生产必需疫情防控必需群众生活必需及其他涉及重要国计民生的审批事项，审批部门本着特事特办急事急办的原则，开辟应急审批绿色通道，不受工作时间和现行程序限制，一事一议，即来即办。四行政审批实行办理新机制。在辽宁自贸区大连片区内，对保安培训许可保安服务许可旅馆业特种行业许可证核发公章刻字业特种行业许可证核发互联网上网服务营业场所事项试行告知承诺制，对于上述事项申请人已提交必要材料且在告知承诺书上签字的申请事项，可以先行办理，再补充材料。对于其他高频政务服务事项的申请材料中，可由公安机关查证或公安内网可查询确认的申请材料实行容缺受理，最大限度减免手续简化流程。五创新优化流动人口服务管理。因疫情影响造成流动人口居住登记中断的，只要租房合同社保劳动合同不中断，一律视为连续居住对续租或新租住房的企业员工，经卫生健康部门检测健康的，由公安机关核实人员身份信息，指导社区统一出具证明，为企业员工租住提供便利。六全力保障交通运输畅通。进一步加大疫情防控应急物资和生活物资的应急运输保障力度，确保相关运输车辆不被非法拦截，并给予全天候全时段通行停靠便利，必要时提供警车引导护送服务。通过政务网站微信等方式向社会提供应急物资及人员运输车辆通行证企业员工返岗包车通行证电子版统一样式，供单位或驾驶人自行打印填写，取消往返窗口办理程序。七实行轻微违法犯罪行为依法从宽免予处罚。坚持理性平和文明执法，践行教育为主处罚为辅的执法理念，严格执法政策与标准界限，该从宽的要依法从宽，防止过度执法粗暴执法，最大限度扩大教育面。对于企业群众涉嫌轻微违法犯罪行为，慎用限制人身自由的强制措施和处罚措施，慎用查封扣押冻结企业财产等强制措施对运输民生物资和防疫物资车辆发生的轻微交通违法行为，以教育为主，免予处罚。八严厉打击妨害疫情防控违法犯罪行为。严厉打击哄抢截留重要疫情防控物资，制售假冒伪劣药品医疗器械医用卫生材料等违法犯罪行为，以及囤积居奇哄抬物价等价格违法和扰乱市场秩序行为。加强与企业沟通联系，及时发现涉企违法犯罪案件线索，最大限度维护企业合法权益。九强化企业内部防护和安全生产检查指导。主动会同卫生保健市场监督管理等相关政府部门，指导复工复产企业落实人员进出内部监测安全防护等疫情防控措施，确保企业员工生命健康安全定期检查复工复产企业安全生产情况，督导企业落实安全生产主体责任，加大企业周边治安管控防控力度，确保企业放心生产安心经营。十及时为企业排忧解难和化解矛盾纠纷。充分发挥公安机关领导干部联系帮扶走访企业优势，有效利用电话网络等非接触方式，建立警企互通互联和信息共享机制，及时掌握影响企业生产安全稳定存在的实际困难和问题，积极为企业出谋划策和排忧解难，多做雪中送炭工作。对发现的苗头性行动性信息和涉稳动态，进行综合分析和评估研判，会同企业或其他职能部门及时采取有效措施，最大限度将疫情及其他涉稳风险隐患消除在萌芽状态，全力维护企业正常生产经营秩序和企业内部稳定。固定布局工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板记者了解到，截至目前，全市各级公安机关助力企业复工复产出动警力余人次，走访企业余家次，排查整治疫情防控和安全生产风险隐患余起，护航寄递物流企业转运援鄂物资批万余件套。文字大连新闻传媒集团记者王艺编辑小雨美编张强校对张军责编李元臣责任编辑蔡东海