哈尔滨新区疫情防控再出实招境外人员来松北主动报备有奖励
2020/3/3 19:56
日前，结合当前疫情防控形势的新情况新变化，哈尔滨新区为坚决打赢疫情防控阻击战再出新招境外人员返回松北主动报备，给予元人民币现金奖励，并配发相关防疫物资。您好，我是观江国际小区楼单元室业主，现在国出差，这几天打算回去，我们单元长在微信里嘱咐我，现在国内有疫情，回来要提前说一声，还要进行集中隔离。防控疫情需要嘛，我理解，也愿意服从政府安排。我预计月日启程，机票订好后，我会提前告诉你们。社区工作人员接到电话后会第一时间报送区指挥部。排查工作的有效前置，增强了疫情防输入的精准度和时效性。截止目前船口街道已接到这样的境外返哈报备信息条。记者从新区了解到，新冠肺炎疫情发生以来，哈尔滨新区江北一体发展区通过排查端口前移和在社区增设单元长村屯增设十户长借助大数据管理搭建防控一体化平台等一系列创新措施，有效阻击了新冠肺炎疫情扩散，得到全区广大人民群众的理解支持和认可。随着疫情防控形势的新变化，新区及时调整工作思路，积极鼓励境外到松北人员主动向所属企业街道社区报备，对主动报备人员给予元人民币现金奖励，同时配发口罩酒精消毒液等防疫物资，并对其生活方面存在的困难提供热情周到服务。截至目前，全区境外返回并主动报备人，发放奖励资金元。中国日报黑龙江记者站