哈尔滨市道外公安分局看守所坚决把疫情阻断在高墙之外
2020/3/3 19:56
监管场所作为人员最集中管理最严格的场所，是疫情防控工作的重中之重，哈尔滨市道外公安分局看守所全体民警，以最高的认识最实的措施最严的作风，坚决维护监管场所安全，把疫情阻断在高墙之外。当提及看守所在防疫防控期间的工作时，所长陈晓明说道外区看守所全体民警要一丝不苟地推进防疫工作，坚决不能出现一点问题，每一个人都要像钉子一样钉在阵地上以最高的站位提升思想认识疫情发生以来，道外公安分局看守所把疫情防控工作作为压倒一切的首要任务，充分发挥党支部战斗堡垒作用，结合监所管理特点和人员密集的实际，进一步完善工作机制，严防死守，无私奉献履职尽责，坚决阻断疫情蔓延通道。为了做好疫情防控工作，看守所实行封闭式管理，所长陈晓明带领第一批参加封闭的同志迅速进入了战斗状态，从大年三十起，他就像钉子一样钉在阵地上，他说这时候我必须和大家在一起战斗，给大家吃定心丸。而他的女儿陈思鸿是中国人民解放军歌舞团的舞蹈演员，接到团里组织人员赴湖北慰问演出通知后，陈思鸿就立即报名赶回单位集结。临行前，没有送上女儿的陈晓明通过电话对女儿说你是一名军人，养兵千日，用兵一时，到了需要你冲锋的时候，你必须冲上去。为了做好疫情防控期间内外部联络和后勤保障工作，教导员王国忠就担起了大管家的重任，每天从早忙到晚。组织民警开展消杀数据报送安全管理等工作，还要为参加封闭管理的同志运送一日三餐和物资给养。他说封闭的同志很辛苦，我们在外面要全力以赴为他们提供保障，尽最大努力让他们舒心安心，确保抗疫工作圆满完成。以最强的担当坚决战斗在前在疫情防控工作中，看守所全体民警牢固树立守土有责守土尽责的思想，始终保持高昂的斗志，在各自岗位履职尽责。一些老同志虽然身体状况不好，但他们也和年轻同志一样小时坚守岗位，不惧风险顶在一线。岁的民警范振龙因患脑动脉瘤病，于年月进行了手术治疗，直到年月才重返工作岗位，医生建议他不能参加重体力工作，尤其是熬夜。所里鉴于他的身体情况，把他调整到白班。当封闭管理工作一启动，老范主动找到领导请战，他说我是老党员，有工作经验，家里负担也不大，让我第一批上吧。就这样，范振龙在封闭管理区一干就是多天。所领导担心他的身体吃不消，打算让他解除封闭隔离，他婉言谢绝了，他说我不离开就可以少补充一个同志，所里就少一份风险，多一份力量，我一定要坚持到底！老民警江运福是特殊双警家庭，他的儿子江海铭是一名监狱民警，父子俩一直携手奋战在抗疫一线至今，家里只剩下患有心脏病和眩晕症的妻子。江运福的妻子非常支持丈夫和儿子，她说你们爷俩不用担心我，安心工作就是对我最好的照顾！把最实的措施坚决落实到位在疫情防控的特殊时期，看守所严明战时纪律，严格按照要求实施全封闭管理，每天对办公场所走廊餐厅等区域进行大消毒，加强通风换气，把交叉感染风险降到最低。看守所民警医护辅警人员都严格要求自己，个个奋勇向前，冲在一线。民警常凤斌平日跟岁的母亲共同生活，母亲因患肾上腺肿瘤和高血压病导致眼睛失明，生活需要家人照顾。常凤斌本人也患有脑萎缩脑供血不足等疾病，刚刚从医院出院不久。接到监区要封闭管理的通知后，常凤斌把母亲托付给姐姐，奔赴到一线岗位，在完成本职工作的同时，他主动承担起对监所开展消毒杀菌的防控工作。月日，是常凤斌在岗位上坚守的第天，他在日记中写到两年前的今天，同事执行任务凯旋归来，约定每年的月日都要在一起相聚，但新的工作任务让每个人都又义无反顾地坚守在各自的岗位上，我们再次邀约，疫情过去，同饮庆功酒。护士徐红茹每天都要对全所人员进行测温，工作的艰辛不言而喻，家里还有年迈体弱的婆婆和患有严重心脏病的丈夫。抗疫之初，她就把婆婆和丈夫送到小姑子家，向所领导请缨，她说我是一名有年工作经验的医护工作者，年我跟随医疗队去了抗洪一线，年抗击非典我在医院隔离病区救治病人，现在抗击新冠疫情我一定要参战，比起那些驰援湖北的逆行医护工作者，我的困难算什么？辅警苑鑫亮也一直坚守在工作岗位上，在工作中，他时刻用党员的标准严格要求自己，近日，他郑重地向党组织递交了入党申请书。苑鑫亮的妻子刘子钰是黑龙江省医院神经内科的一名护士，她已随援助湖北医疗队于月日抵达孝感市，开始在孝感市汉川医院进行对确诊病人的护理工作。夫妻俩都冲在了抗击疫情的第一线，只有晚上，两人才能抽空通过视频联系一下，看着妻子脸上布满了口罩勒出的痕迹和眼睛周围护目镜留下的印迹，他心疼极了，然而却无能为力，明明想说的有很多很多，但是话到嘴边，就只剩下也只能剩下一句我等着你，你也要等着我，我们一起回家。疫情面前看担当，危难时刻显本色。一样的战疫，不一样的战场，道外公安分局看守所全所民警正用实际行动践行疫情当前警察不退的誓言。中国日报黑龙江记者站