携手开拓更为广阔的合作空间
2020/11/28 11:19
新华社北京月日电记者邹多为戴小河李鲲农冠斌第十七届中国东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会日在广西南宁开幕，国家主席习近平发表视频致辞。习近平主席立足当下放眼未来的致辞在国内政商学界引发热烈反响。各界人士纷纷表示，习近平主席的致辞为新发展阶段中国东盟关系发展指明方向，有助于双方加速推进区域经济一体化进程，共创更加繁荣美好的未来。为维护本地区繁荣发展良好势头，建设更为紧密的中国东盟命运共同体，习近平主席在开幕式上提出了点倡议。点倡议再次向世界展示中国坚定不移扩大对外开放的决心和行动。广西柳工集团有限公司董事长曾光安信心满满。他表示，我们将以更加开放合作共赢的姿态规划企业国际化业务，利用好国内国际两个市场两种资源，持续精耕一带一路区域的营销和服务布局，提升工程机械产业链供应链的国际竞争力。习近平主席的致辞，令天津聚龙嘉华投资集团有限公司公关总监邱爱秒深感振奋。邱爱秒表示，公司年开始升级打造的中国印尼聚龙农业产业合作区，如今已跃升成国家级境外经贸合作区和农业综合服务平台，为当地解决就业万余人。当今世界正在经历百年未有之大变局，同时，世界面临的不稳定不确定因素正在增加。面对新形势，习近平主席指出，中方视东盟为周边外交优先方向和高质量共建一带一路重点地区。这表示，中国和东盟已在有计划有步骤有方向有重点地推动区域经济发展。北京大学东盟国家研究中心主任翟崑说。厦门航空有限公司董事长赵东认为，共建一带一路倡议提出后，厦门航空进一步加密往返东南亚航线网络。今年新冠肺炎疫情发生以来，厦门航空通过客改货航班，及时为马来西亚菲律宾和泰国等东盟国家运送包括口罩防护服等防疫物资，有力支持了各国的疫情防控。正是基于双方率先有效开展了抗疫合作，中国和东盟贸易投资在世界经济普遍低迷的背景下逆势增长。目前，东盟已取代欧盟成为中国最大贸易伙伴。下转版上接版双方互为第一大贸易伙伴是历史性突破，这为饱受疫情冲击的世界经济复苏带来强大信心和力量。南宁海关关长王志说，下一步，南宁海关在做好疫情防控前提下，将继续提升通关便利化水平，努力优化口岸营商环境，为提升经贸合作，加快地区经济全面复苏作出海关应有的贡献。今年恰逢中国东盟自由贸易区全面建成周年，已连续参加届东博会的老挝昌盛家具国际有限公司总经理刘中立表示，东博会让老挝企业有了更能直接面对中国市场的契机，通过这个平台，公司每年订单实现了至的增长。当前，各国将数字经济视作推动经济发展的新引擎。习近平主席在致辞中指出，中方愿同东盟各国携手合作，抓住新一轮科技革命和产业变革机遇，发挥互补优势，聚焦合作共赢。中国华能集团有限公司副总经理李富民说，习主席的致辞让我们深受启发，充满干劲。我们将继续深化技术创新，自主研发掌握最先进的技术，给东盟以及广大国际电力项目市场更多更好的选择。中国东盟信息港股份有限公司总裁鲁东亮说，未来将充分发挥公司在平台技术人才经验等方面优势，与东盟国家中国企业在人工智能电子商务等领域开展深入合作，携手开创中国东盟人工智能和数字经济发展的新局面。