爬最高的山，啃最硬的骨头四川凉山坚决攻克脱贫攻坚最后堡垒
2020/3/3 19:49
新华社成都月日电题爬最高的山，啃最硬的骨头四川凉山坚决攻克脱贫攻坚最后堡垒新华社记者吴光于北起大渡河，南至金沙江，东邻四川盆地，西连横断山脉。中国的大西南一片万平方公里的土地上，地貌万千，风光奇绝。这里是中国最大的彝族聚居区四川凉山彝族自治州。这片土地孕育了灿烂的彝族文化，也见证过长征中的结盟传奇，但受制于恶劣的自然环境，贫困一直是它难以摆脱的阴影。年，中央的脱贫攻坚号角吹响时，凉山州尚有个深度贫困县个贫困村。年来，通过艰苦卓绝的精准扶贫，凉山州已累计实现个贫困村退出万贫困人口脱贫。年，凉山州发起脱贫攻坚战的最后总攻，将全面完成最后个贫困县摘帽个贫困村退出万名贫困群众脱贫的任务。聚焦短板扫清障碍虽然新冠肺炎疫情给脱贫攻坚带来一定困难和影响，但是防疫和脱贫两场硬仗我们都不能松懈。从大年初七我们就开始了今年的第一轮督战。凉山州委书记林书成告诉记者。据了解，今年四川将对凉山州个未摘帽贫困县和个未退出贫困村进行挂牌督战，紧紧围绕两不愁三保障责任落实政策落实工作落实精准识别精准帮扶精准退出的要求展开。作为凉山州挂牌督战美姑县的州级领导，林书成月日就奔赴该县侯古莫乡开展入户走访。凉山目前面临的脱贫任务还很重，以美姑县为例，今年要完成个贫困村退出万名贫困群众脱贫。但是去年的工作已经打好了决定性基础，我们有信心全面如期完成任务。他说。脱贫攻坚的工程项目直接关系脱贫质量和群众获得感。年，为了着力解决部分项目管理不到位实施程序不合规资金沉淀滞留质量不过关的问题，凉山州开展明目行动，督促全州对年以来的扶贫领域工程项目进行全面清理，持续深化扶贫领域腐败和作风问题专项治理。行动开展以来，共清理扶贫领域工程项目个涉及资金亿元，立案查处案件件人，党政纪处分人，移送司法机关人。包括凉山州金阳县委原副书记县长李德强在内的名县处级干部被严肃处理，为脱贫攻坚扫清了障碍。强力推进攻克堡垒年月日，布拖县乌依乡阿布洛哈村的村民在家门口跳起了彝族达体舞，庆祝悬崖摆渡车正式运行。四川最后一个不通公路的行政村从此告别交通闭塞的历史。阿布洛哈在彝语中意为人迹罕至的地方，村庄坐落在金沙江大峡谷深处，过去村民出村需要沿着陡峭的山路步行个多小时才能走到最近的公路上。悬崖摆渡车直线运距米，承重吨，单边运行一趟仅需分钟，还能搭载村民的摩托车粮食蔬菜等物资。在摆渡车开通的同时，一条真正的公路也即将建成。由于地质条件复杂，年月日，阿布洛哈通村公路项目施工方四川路桥集团在国家应急管理部四川省应急管理厅的协调下，开始租用一架巨无霸米直升机，从布拖县城吊运挖掘机装载机潜孔钻机等设备，这在四川交通史上是头一遭，一条全长公里达到级路面的通村路预计将于今年月完工。越战越勇胜利在望去最高的山，走最难的路，啃最硬的骨头。这是来自简阳市纪委监委的干部邱婷对自己立下的军令状。自年月在普格县大坪乡挂职乡党委副书记以来，她在泥水里连滚带爬过，在冰冷的雨里淋得浑身湿透过，如今她已能像本地干部一样，蹲在田间地头吃土豆喝酸菜汤。年，四川向凉山州派出由名优秀干部组成的脱贫攻坚综合帮扶队，奔赴扶贫一线。他们中有放弃万元年薪工作的法学博士，有大学里的学科带头人，有刚刚完婚的小伙子来自甘孜藏族自治州的后藏族姑娘杨卓玛，在美姑县最偏远的瓦古乡瓦以村任第一书记，在一年的走村入户中学会说彝语，老乡们还给她起了个饱含美好祝愿的彝族名字阿呷莫。喜德县红莫镇特合村第一书记刘骥，母亲患糖尿病十多年，婆婆在她驻村后不久被查出腰椎结核。照顾两位多岁生病老人的重担全部压在丈夫身上。于是，刘骥干脆把妈妈也带到村里。老人很快和大伙儿打成一片，被称为编外帮扶队员。摘掉穷帽子不是终点而是新的起点。西南医科大学副教授夏纪毅是一位黄芩专家，在昭觉县龙沟乡挂职乡党委副书记，一直琢磨着在当地发展黄芩产业，让群众脱贫后不返贫。年月，他在古里拉达大峡谷内的个乡试种的亩黄芩丰收了，每亩收入达元，他计划今年将种植面积扩大到亩以上。曾经贫瘠的山梁如今成了致富的希望。特殊时期，能到祖国最需要的地方，用辛苦指数换来群众的幸福指数，值得！来自成都市公安局的美姑县瓦古乡综合帮扶队员彭杨说。他的面前，是浓雾弥漫的柳红大峡谷。我相信，只要再咬紧牙关苦干一年，贫困一定会像这些浓雾一样散去，会看到无限的美景。责任编辑潘一侨