李靖守护每名新冠肺炎患者的生命健康
2020/3/3 19:26
新华社武汉月日电题李靖守护每名新冠肺炎患者的生命健康新华社记者贾启龙黎云月日，第位新冠肺炎患者顺利出院。在李靖和战友的精心治疗下，如今，武警湖北省总队医院卫生防疫科的隔离区内，仅剩下最后名患者。李靖所在的武警湖北省总队医院，是武汉市最早确定的家发热门诊之一。月日，李靖收治了该院第一例新冠肺炎疑似患者。作为首诊医生，能果断将病人收治到感染隔离病房，并及时报告医院，及时做好防控准备，实属不易。武警湖北省总队医院院长聂善化说。随着来医院就诊的发热病人越来越多，医院开设了个隔离病区，当时的核酸检测手段还没跟上，一旦通过检测疑似为新冠肺炎，患者就会被立即转到感染病区。至今，武警湖北省总队医院先后收治了名新冠肺炎患者。从月日起，李靖每天都要在红区为患者诊疗，余天时间，他从未回过家。李靖结合多年临床和治疗腺病毒肺炎经验，总结出抗生素预防感染激素抑制细胞因子风暴免疫球蛋白提高免疫力抗病毒药物抑制病毒复制盐酸氨溴索促进肺表面活性物质分泌的五联治疗方案，并结合患者病情，给予高流量氧和呼吸机辅助支持，配合中药治疗，取得了明显治疗效果。岁的余女士来医院就诊时，已连续发热天咳嗽天，初步诊断为病毒性肺炎，李靖当即将她收治入院。天后，余女士的病情加重，喘气急促，氧指数骤降到。详细询问症状病史，并进行多项辅助检查后，李靖采取抗炎抗病毒提高免疫力和中医调理等综合方法治疗。渐渐地，余女士的症状得到了改善。李靖对余女士对症治疗的同时，进行预防并发症日常生活关怀和心理疏导，每天都要询问她的病情，李医生每天都要来几次病房，有时一待就是半个小时，给了我很大信心。余女士说。月日，余女士体温正常天数达到天以上，呼吸道不适症状完全消失，胸部检查显示炎性病灶基本吸收，并且连续两次新冠病毒核酸检测为阴性，符合出院标准。疫情过后，摘下口罩再见。出院前，状态焕然一新的余女士向李靖作了承诺，并对着一直照顾她的医护人员做了胜利的手势。岁的孙女士，发烧一周后开始咳嗽。随后，她被收治到隔离区，没想到，我感染了新冠肺炎。当时不了解这个病，以为只是重感冒。现在回想起来，她仍心有余悸。经过李靖的精心治疗，孙女士的病情很快得到了控制。但是病情出现了反复。一天，孙女士得知，一位挚友因此病刚刚过世。精神高度紧张的她，病情突然加重，氧饱和度降到，高血压也飙升到了。紧急时刻，李靖迅速调整救治方案，在避免并发症的同时，科学使用激素抗生素和免疫球蛋白剂量。守到半夜时，孙女士的病情好转，呼吸顺畅多了，血压也恢复了正常。有李医生守候，我们心里就有底。事后，孙女士感激地说，李医生就像亲人一样照顾我。与孙女士邻床的另一名病友，因免疫力低，病情一度加重，曾想放弃治疗。后来，在李靖的开导下，重新点燃生的希望。那段时间，李靖每天都要来七八趟病房，仔细观察病人的生命体征，随时做好抢救的准备。后来，这名患者也挺了过来，病情慢慢好转，最终出了院。在有效治疗患者的同时，李靖还承担了所在部队的卫生防疫宣传和指导重任。疫情发生后，武警湖北省总队的执勤任务繁重，上万名官兵日夜奋战在执勤处突交通封控目标警卫和物资搬运第一线。医院为总队提供了疫情期间服务任务部队官兵健康实施方案，同时还开设了预防新冠肺炎热线电话，在网上开设了问诊平台。李靖一直坚守抗疫一线，指导官兵提高防护技能。目前，一线执勤官兵无一人感染。责任编辑潘一侨