我们来自俄罗斯宁夏请收下我们的心意
2020/3/3 19:21
月日下午，宁夏国际友城俄罗斯图拉州政府向我区捐赠的防护物资从莫斯科经北京运抵银川。这批物资共计箱总计只口罩，价值万元，这是宁夏收到的首批国际友城捐赠，也是价值最大的一批境外捐赠防护物资。捐赠物资用中俄文写着宁夏加油！中国加油！，体现了国际友城风雨同舟患难与共的深情厚谊。该批捐赠物资是宁夏回族自治区外办积极对接我驻俄罗斯大使馆，协调当地航空运力提前发货，宁夏政府驻北京办事处迅速行动，确保物资第一时间北京交接并转运回银川，今天下午顺利移交自治区红十字会。宁夏与图拉州于去年月正式建立友好区州关系，但两地联系密切，携手并进，建立了深厚的友好交流关系。面对疫情，图拉州在第一时间对宁夏表达慰问和支持的同时，多方筹集物资。在俄罗斯同样面临疫情风险的情况下，积极动员有效社会力量，直接向口罩生产厂家订货，购买到这批急需的防疫物资并捐赠给我区。在打赢新冠肺炎疫情防控阻击战这场战役中，宁夏外办主动作为，履职尽责，积极争取国外捐赠。截至日前，已组织协调并落实到位了批宝贵的医疗防护捐赠物资，为宁夏打赢疫情防控阻击战作出了外事人应有的贡献。近日，日本岛根县韩国庆尚北道等友城向我区捐赠的抗疫物资也将陆续运抵宁夏。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影石羽佳责任编辑蔡东海