江西云会议系统助力打赢湖北疫情防控战
2020/3/3 19:14
月日，江西省新冠肺炎疫情防控应急指挥部办公室召开会议，启用江西省支援湖北省新冠肺炎疫情防治工作云视频会议系统，听取江西省援鄂医疗队工作情况汇报。江西省新冠肺炎疫情防控应急指挥部医疗防疫组组长省卫生健康委副主任曾传美，中国电信江西分公司党委书记总经理黄晓庆出席致辞讲话。曾传美指出，省委省政府高度重视江西省援鄂防治工作，高度关心援鄂支援队队员身心健康，省新冠肺炎疫情防控应急指挥部增设江西省支援武汉防治工作联络组，搭建江西省支援湖北省新冠肺炎疫情防治工作云视频会议系统，建立健全前后方协调沟通机制，便于及时将省委省政府领导的关心关怀传达到援鄂支援队伍，了解掌握支援队工作情况，协调解决支援队困难问题，更好地宣传报道支援工作感人事例。曾传美充分肯定了援鄂支援队前期工作情况，深刻分析了当期疫情防控形势，强调要高度警惕麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，加强党的领导，提升防治水平，注重人文关怀，营造良好氛围，紧紧依靠当地党委政府毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。黄晓庆说，江西电信人将积极响应统一部署，践行国企使命担当，充分发挥信息化国家队主力军作用，推出免停机云上医疗视频会议在线课堂等十大举措，全力投入疫情防控工作。黄晓庆表示，云视频会议系统上线启用，将为全省援鄂抗疫插上信息化翅膀，为疫情防治献上一份力，让赣鄂两地的领导和专家能够随时随地零距离面对面沟通交流，确保抗疫指令畅通信息快速共享。省卫生健康委省退役军人事务厅省中医药管理局有关处室负责人，在昌省直有关医疗卫生单位主要领导以及有关医院医务处科长护理部主任在南昌主会场参加会议。江西省支援湖北疫情防治工作的支支援队队长领队及联络员，通过电脑手机等方式参加会议。龚晶晶摄影中国日报江西记者站王健