张湾街连续奋战抗疫情，不辱使命保民生
2020/3/3 19:02
生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。在抗击新冠肺炎的战役中，张湾街始终坚持以人民为中心，以对人民群众生命安全和身体健康高度负责的精神，在开展防疫工作的同时着力保障民生，切实解决人民群众的所需所难所急。抢春耕保供给作为农业大街，张湾街压实责任，统筹兼顾，及时抓住春耕生产有利时机，全力做好疫情防控期间春耕备耕各项准备工作，确保疫情防控不误时，春耕生产不误农。为有效推进春耕生产，张湾街充分发挥党员干部带头作用，挨家挨户深入田间地头宣传疫情防控春耕生产等知识，对农民进行一天两次体温测量，指导农民在疫情期间做好个人防护，分时分散下田，在严格规范下循序渐进春耕备耕生产工作。同时，针对防疫期间出行不便物资紧缺等问题，张湾街摸排各村产业发展农用物资需求，在柏林片区张湾片区刘集片区核准三家农资营业部开业，并加强农资调运调剂，为各村办理机动车通行证，由各村统一收集农资需求进行代购分发，确保春播物资储备充足供应到位。由于新冠肺炎的爆发，在田蔬菜的销售也受到较大影响。张湾街积极组织各村主动对接蔬菜收购商，帮助村内蔬菜销售，推动在田蔬菜进社区进超市，既帮助菜农解决蔬菜滞销问题，也满足广大市民的生活需求。目前全街月抢播抢种快生菜预计亩，月中下旬备播快生菜亩，能够满足基本春耕备耕需要，为后期的蔬菜供应提供了保障。关心关注特困群体疫情防控正处在关键时期，越是特殊时期，越要关心关注特殊困难群体。在全力做好疫情防控的同时，张湾街始终不忘关心关注特困群体的生活保障，切实做到群防群控稳防稳控，真正实现排查预防救助工作不留死角不留盲区。针对全街困难群众多为老弱病残行动不便的实际情况，张湾街第一时间着手部署特困群众生活保障工作，开展了旨在保障特困群众基本生活的排查救助行动。街村两级干部对全街特殊困难群众进行了细致的排查摸底，排摸过程中，以全街孤寡老人五保户低保户为主，共确定了户特困群众予以生活必需品补助。目前张湾街陆续发放儿菜西兰花白松花芹菜莲花白莴苣白菜苔菠菜等种类丰富的新鲜蔬菜斤，大米吨，食用油壶，肉斤，为特困群体提供至少一个月的食物用量，有效地保障疫情期间特困群众的基本生活。志愿服务零距离防疫阻击战打响后，张湾街机关村社区部门积极行动，共名干部奋战一线，同时各村社区成立了支志愿服务队伍，积极招募志愿者名。全街党员群众纷纷响应，共同投身到这场没有硝烟的战争当中来。为减少村民流动和直接接触，满足村民日常生活需求，各村社区志愿服务队伍中有个专门的代购小组，村社区干部和志愿者变身代购员，从月初开始，通过上门询问电话交流微信群收集村民所需物资情况，每天整理出一份购物清单，由代购员驱车到城关统一采买，再一一送到村民家门口，保障村民物资供应。据不完全统计，全街代购员已为居民购买生活物资超人次，购买药品超人次，购买农资人次，代收包裹人次，代灌煤气人次，全力保障居民的正常生活不受影响。民生就是最大的政治。在困难和挑战面前，张湾街将继续用使命和担当把各项防控工作做实做严，把责任层层压实，为防疫阻击战取得最终胜利夯实民生保障，给人民群众吃下一颗定心丸。中国日报湖北记者站周荔华刘坤