北京市新高考首次适应性测试万余名考生居家考试
2020/3/3 18:40
今日上午，北京市一零一中学考生居家参加语文考试。来源北京市教育融媒体中心人民网北京月日电李依环据北京市教育委员会消息，北京市新高考首次适应性测试今日正式开考。受疫情影响，北京市万余名高三考生居家考试。开考前，一份份试卷通过家长领云端发等各种方式，出现在考生面前，家长教师云端监考。上午时，一间间云端考场启用，首门测试科目语文考试的开考铃声在考生家中响起。疫情之下，这场不见面的考试，不仅帮助考生熟悉新高考流程，更是一份独特的人生体验。教育系统创新备考教育工作者共克时艰北京市第十八中学学生自制准考证来源北京市教育融媒体中心根据安排，今年北京市实行新高考，科目调整为模式，即门统考科目门自选科目。统考科目为语文数学英语三科，选考科目可从物理化学生物历史地理思想品德科中任选科。文理不分科。而本届的高三考生则是新高考的试水先锋。考题怎么出分数怎么看排名怎么排志愿怎么报这些问题格外牵动高三考生老师和家长的心。北京市委教育工委副书记市教委新闻发言人李奕表示，此次居家进行高考测试，就是希望考生通过测试熟悉试题结构和考试流程，了解本人各科目的大致水平和复习状况。记者了解到，在今起连续四天的居家适应性测试中，今明两天进行统考科目的测试，后两天为选考科目的测试。这一安排与新高考考试安排完全一致。疫情之下，为了保障这场不见面的考试得以顺利进行，首都的教育工作者们做了大量的工作，付出了积极的努力。在北京市第十八中学，光发卷的方式就分为三种，有位同学选择电子试卷，还有位同学选择试卷闪送，剩下位同学选择现场领取纸质试卷。该校教学副校长张林靖介绍说。前期学校统计了领卷家长的身体健康情况，询问记录了家长往返交通工具，并且将发卷时间延长，方便各班错峰领卷，避免家长聚集。一位发卷的老师说家长来了先测体温，按学生的学号到不同桌子取卷子，可能接触的所有物品都会及时消毒，请家长和同学放心。在首都师范大学附属中学，学校在月日到日就组织全体高三学生进行了一次网络测试预演，从发放试题的方式时间节点回收答卷的途径网络阅卷成绩查询等几方面给予学生和家长精细的指导和说明。学生家长很快便熟悉了网络测试的基本环节，以助于考试按计划顺利进行。为了避免学生扎堆儿上线下载试卷，不少学校也提前制定了预案。一所海淀区学校的高三教师介绍，试卷电子版会通过网盘方式发给学生，为了保证所有学生都能按时收到材料，学校已经准备好备用网盘。北京市广渠门中学则按照考试科目设置了不同邮箱，通过加密方式发放试卷。学生开考前分钟可以自行下载。语文数学和英语三门统考科目分别设置了双邮箱，防止因为学生同时进入邮箱发生卡壳等情况。北京市教育系统周密细致的部署工作，让高三的学生和家长心里都有了底。赵家毅是北京第十八中的一名高三学生，他的爸爸在赶到学校领试卷时，看到每个孩子的试卷都是单独用一个试卷袋装着的，特别感动。赵家毅的爸爸告诉记者这么多孩子的试卷，背后的工作量该有多大。学校细致贴心的工作，让我满满都是感动，我要把这些都告诉孩子，这么多人关心和全情付出，一定要努力学习，不能辜负这么多人的殷切希望。家长变身监考官亲子共赴特殊战疫北京市第一七一中学考生在线启封试卷，学校教师云监考来源北京市教育融媒体中心居家考试毕竟不同于往常，没有严肃的考场，也没有老师监考，这样的模拟如何才能考出气氛考出真实水平？这背后，既需要有考生自己的倾情投入，更需要家长的支持配合。疫情扰乱了我们的正常生活，但人性的光辉也迸发出耀眼的光芒。而近在咫尺的那一缕光芒，就是我们可敬的老师。张岳琪是对外经济贸易大学附属中学的一名高三学生，近段时间，学校老师无微不至的关心和温暖感动了她。在居家模拟测试的前一天，她在自己的笔记本上写下了这样一句话老师们的不懈努力，学校的不断支持，只为让我们离梦想更进一步，加油，我们一起奋勇向前！而对家长来说，这场居家考试，是支持水平的提升，也是陪伴水平的考察。北京市特级校长北京市一零一中学校长陆云泉表示，家长作为本次家庭考场的主考官监考员，要了解模拟考试的实施安排和要求，组织考生准时开考交卷，严格监考不打折扣。只有这次模拟考试考出真实水平，模拟考试的数据的信度才会更高。因此，这个过程也是家长在给孩子做出诚信的示范社会责任的示范。疫情之下的居家考试，让家长有了一场别样的体验，也将成为很多家庭的特殊记忆。一场战疫，更是一场战役。我们积极地准备着努力地应对着用心地筹划着。赶上了特殊的疫情，我们充分理解国家的抉择，学校的不易，老师们的付出。全新的体验，对每个考生家庭都是机遇挑战，我们一起成长，一起迎接高考！首师大附中一位高三学生家长这样说。今天，在北京市新高考首次适应性测试开考的首日，还出现了很多温馨的镜头在北京一零一中学高三班学生叶芃威的家中，妈妈郝宏炜成为了孩子的监考官。离发卷子还有几分钟的时候，妈妈突然发现考场不规范桌子上铺着中国地图，便赶紧要求考生协助，把铺了多年的地图撤了下来，监考官妈妈坚持认为考场必须极其严肃。回想上午首次监考的情景，这位妈妈说若干年后回忆起来，一定会觉得很特别很有趣，甚至有些小幸福。记者了解到，家长们都非常重视本次考试。为了积极配合孩子顺利完成考试，很多家长都特意向单位请假，在家做好监考和生活服务保障工作。北京市十五中学高三学生葛昀缇的妈妈认真记录下了自己的监考笔记，考前准备有序进行转述班主任老师在家长群关于正确填写考号及考试期间规定正式阅读试卷提醒距离考试结束时间结束考试完成拍照上传今年赶上北京市新高考，考试科目和考试安排较往年都有很大变化。北京市怀柔二中的一名家长认为，这次考试能够让孩子熟悉试题结构和考试流程，同时适应和了解新高考的考试时间题量赋分换算志愿填报等，非常有必要。据悉，在考试结束后，不少家长还主动联系学校老师，汇报沟通当天孩子考试的状态以及自己对于考试的一些感慨。北京市十二中钱学森学校的一位高三家长在给老师发的短信中写到体验了两个半小时的监考，我想说老师真的太不容易了，每时每刻都要想着学生的答题进度，不能走神，不能出声音，很感谢老师们的辛勤付出。社区邻里守望相助静音模式温暖人心一场不同于寻常的居家考试，不仅是对学校老师学生和家长的考验，也是对社会的一场考验。陆云泉认为，居家线上模拟考试的安排，不意味着考试打折扣，也不意味着有关部门甩包袱。相反，教育主管部门和学校一定会牵头更加精心准备精密组织精准评估精细指导电力信息城管安全等各相关部门一定会保驾护航，包括家长的所在单位也会为支持考试开绿灯。在社区，邻里间的守望相助也成为此次居家考试的温暖护航。在北京市大兴区瑞海家园社区，因为疫情需要，小区进行封闭式管理。在居家模拟考试正式进行的前几天，小区业主群里就收到这样一条信息亲爱的邻居们，不知道咱们小区有几个今年的高考毕业生，因为疫情影响，本来的月底测试模拟高考不得不改为线上封闭考试，在这里希望咱们街坊四邻一起照顾一下咱们小区的孩子们，帮忙给他们营造一个考试的环境，这是下周的考试时间安排！麻烦好心有爱心的邻居们这个时间先不要练习钢琴唱歌，谢谢大家。收到！一定全力配合一条温暖的提示短信，得到了邻里间的理解和支持。在小区里的微信群里，有业主主动说自己家有打印机可以打印试卷，有物业工作人员回应说会提前安排小区的疫情宣传广播小声一点特殊时期，邻里间之间显得更加亲密。除了社区，一些学校也将此次居家考试作为一次特别的教育契机。北京市崇文小学的孩子们自发向全市小伙伴发出倡议请开启静音模式，为哥哥姐姐营造安静的考试环境。倡议书中这样写道疫情来袭，延迟开学。被昵称为小神兽的小学生们宅家多日，好动喜动，有时候难免会在家中跑跑跳跳。在特殊时期，让我们做到心中有他人，通过自己的行动，给哥哥姐姐们营造安静的考试环境，让他们发挥最佳水平，顺利完成这次不见面的考试。小学生们给自己列了一系列的规矩，比如要严格遵守作息时间。在天测试期间，依据高三的哥哥姐姐的时间作息，全天不喧哗，晚上早就寝关闭一切可能产生噪音的家庭音响，网络学习时尽量使用耳机哥哥姐姐测试期间，不做居家跑跳投掷等运动，避免邻里间的打扰。居家学习生活须做到轻静，不破坏安静的环境，不干扰他人。高三学生居家测试，不仅对高三学生，对我们所有人都是一次独特的体验。学校一直倡导，以情移情的教育理念，我们希望借此引导孩子们了解疫情带来的变化，懂得换位思考，学会心中有他人。北京市崇文小学校长白淑兰表示。疫情突如其来，每个人都卷入这场特殊战斗。越来越多的凡人善举让人体会到守望相助共克时艰的温暖。孩子是家庭的希望，是国家民族的未来，从这一举措中，我们看到比试卷试题本身更可贵的是教育所牵动的人们对美好未来的期待和希望。此次居家考试，正是意在从教育民生的视角，关注孩子实际获得关注国家的防疫大事。防疫是一场大考。关注学生成长，发挥教育系统优势，带动全社会形成统一的防疫战线，正是教育系统在防疫大考中交出的答卷。李奕表示，这样一次特殊的考试，是个人和家庭的特殊记忆是教育创新的尝试，更是共克时艰的协作。责任编辑徐子茗