虹膜识别系统助力疫情防控
2020/3/3 17:07
光明网讯日前，航天科工二院所接到一项人员管控需求，要求在疫情防控的关键卡口岗哨等重要位置，在人员不摘下口罩的情况下，进行人员身份甄别。所紧急组织力量开展虹膜识别设备生产，以最快的速度将设备送到用户手中。然而，受疫情的影响，设备的某些关键元器件供货周期延长，短时间内无法到齐。了解到此情况后，批产负责人用尽浑身解数，从多方渠道进行调配，在最短的时间内生产出虹膜识别设备，保障了用户的紧急需求。目前，设备已上线应用，虹膜识别系统将提升其人员身份识别的准确性和速度，并有效防止人员近距离接触，提升了人员的管控水平。该系统识别距离超过米，远大于国内同类型产品的识别范围，填补了国内远距离虹膜识别技术领域的空白。同时，该系统单次识别时间小于秒，吞吐率可达每分钟人，可用于大流量身份认证场合提取超过个虹膜特征点进行编码，误识率低于千万分之一抗干扰性强，受人体晃动光照变化影响较小具有活体虹膜检测技术，不会受到虹膜照片视频等的欺骗。此外，该系统还具有信息安全性高可扩展性好无光学辐射危害等特点。研究表明，虹膜识别是最精确最难伪造处理速度最快的生物特征识别技术。其识别精准度比人脸识别高倍，比指纹识别高倍，可为公安刑事案件侦破重大赛事活动保驾护航。当前新冠肺炎疫情防控还处在关键阶段，口罩成为人们抵御病毒的关键防线，但却阻挡了人员身份的安全有效识别。虹膜识别系统，既可以做到精准识别人员身份，又无需被识别人摘下口罩，防止交叉风险，即可进行身份甄别，有效提高关键位置人员精准防控效率，是防疫期间最有效的精准人员识别工具。赵清建韩一梁责任编辑张瑨瑄