海南昌江名农民工及家属乘包车返粤复工
2020/3/3 17:04
图为大巴车在秀英港排队等待过海。洪坚鹏摄中新网海口月日电洪坚鹏麦世晓日下午，辆大巴浩浩荡荡地从海南省海口市秀英港登船，载着来自昌江黎族自治县的名农民工及家属前往广东复工。辆大巴将分别把他们送往广东中山深圳东莞惠州四个城市的家食品电子产品等生产加工企业。昌江县就业局局长李腾空介绍，此次复工由当地政府负担包车餐饮以及保险费用。此前，昌江县就业局与广东企业积极对接，通过包车形式，点对点接送农民工复工，避免与外界过多接触。一方面我们希望让他们尽快复工增加收入，另一方面，通过各个村委会以及广东的务工服务站做好对接工作，把务工人员送到目的地安置妥当。据了解，昌江县就业局此次派出了名工作人员随车进行保障，在对务工人员及家属进行体温监测的同时，还对车辆进行消杀。受新冠肺炎疫情的影响，原计划在元宵节次日回东莞工厂复工的叶周彪夫妇，在昌江县乌烈镇峨港村的家中多待了近一个月。叶周彪说，疫情对家庭收入产生了一定的影响，等待复工期间，两夫妇减少了万多元的收入。来自十月田镇保平村的符乃庆，在惠州的一家电子厂工作。往年我们都是大年初八就回厂工作了，但这次没有办法，外地的人回不去，只有本地的工人提前复工。符乃庆说，感谢就业局工作人员的帮助，让他们早日复工。海南海汽集团昌江分公司副总经理林炜介绍，在接到政府部门的包车需求后，该司立即挑选了台大巴进行保养消毒，并对驾驶员进行相关培训。根据防疫要求，每辆大巴仅安排乘坐人，将复工农民工从各村村委会接送至工厂。记者了解到，为了帮助企业务工人员尽快复工复产，海南各地推出一系列措施给企业复工松绑。海南省委办公厅省政府办公厅发文给予省内重点企业用工补贴务工人员生活补贴，为经营性人力资源服务机构提供一次性就业创业服务补助等。海南多地还推出税收减免和缓缴拨付专项扶持资金提供低息贷款等政策支持企业复工复产，以包车包机等形式迎送务工人员复工。完责任编辑张瑨瑄