深圳法官滞留湖北恩施借来法袍网上办案件
2020/3/3 16:56
人民网深圳月日电吕绍刚陈育柱邬晨曦月日上午点分，深圳市福田区人民法院第庭内一场庭审正在进行，现场只有人民陪审员书记员，审判长和当事人却不见踪影。原来审判长和当事人早已经在屏幕另一端做好了准备。当天审理的是一起民间借贷纠纷案件。按照原计划，该案定于月日开庭。但是受疫情期间交通管制的影响，承办法官廖泰琳在湖北恩施老家无法返回深圳上班，当事人代理律师在深圳家中不便前往法院。案件不等人，为保障当事人的合法权益，廖泰琳在征得当事人同意后，决定通过深圳移动微法院，网上开庭。庭审当天，审判长人民陪审员书记员当事人借助互联网实现三线联通。屏幕内，原告代理人清晰地陈述事件原委，屏幕外，书记员快速地记录着庭审全过程，庭审录音录像同步生成，庭审各环节井然有序地进行。仅分钟，这场线上庭审便顺利落下帷幕。原告代理人说没想到在疫情这么严峻的情况下，福田法院能及时安排视频庭审，为法院现代化司法服务点赞。身在疫情严重地区，廖泰琳心系审判职责。她特意向当地法院借来法袍，自月日起，在湖北老家网上开庭次，顺利结案件。无论何时何地，审判工作都不会停止，原计划开庭的案件都顺利完成了庭审，一个也没少。廖泰琳说。据了解，在疫情防控关键时期，深圳法院的每一位法官都坚守本职工作，切实保障防疫期间当事人的合法权益，同时借助信息化手段保证立案审判执行工作正常有序进行，用速度与效率传递司法为民的关怀与温度，为战疫贡献力量。责任编辑张瑨瑄