北京入市交易冷链产品不消毒不入库不验核酸不入库
2020/11/27 15:26
新华社北京月日电记者王君璐记者日从北京市了解到，北京要求加强交通运输环节防疫，落实冷链食品运输工具消毒防疫措施，进一步发挥冷链食品追溯平台作用，所有入市交易冷链产品都要纳入，做到不消毒，不入库不验核酸，不入库。日召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第八十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第四十六次会议指出，随着冬季到来，境外疫情加速蔓延扩散，疫情输入风险越来越大，疫情防控正在进入高风险期。疫情防控仍然是当前所有工作的前提和基础，不容有失。要始终把防控之弦绷得紧而又紧，严格落实四方责任，全力抓好外防输入内防反弹工作，提高应急处置和疫情防控的科学性精准性，打好疫情防控主动仗，切实保障人民健康城市安全。会议强调，要密切关注疫情走势，严格国内中高风险地区人员进京管控，加强监测预警落位核查，落实核酸检测和医学观察等措施。要抓严抓实冷链食品监管。加强口岸防疫管理，对进口冷链等高风险货物以及装运集装箱，按照相关规定进行消杀，防止串货。严格按规范组织冷链食品环境和从业人员核酸检测，共同居住者纳入应检尽检范围。相关企业严格落实疫情防控和员工健康管理职责，从业人员严格按规范进行操作。全面加强和完善机场货运区域及货运相关业务链防控工作，对货运区一线人员定期开展核酸检测。继续做好直航北京国际航班管控。