助力学子圆梦，环球教育北京学校六项举措应对疫情挑战！
2020/3/3 16:28
一开年，面对突如其来的疫情，相信不少准留学生们学习进度和计划都受到了影响。为响应国家停课不停学的号召，保障广大学子的学习进度，环球教育北京学校加大投入积极应对，从教学产品服务教研等多个端口发力，调整教学模式，优化教学产品，保证服务质量，全力为每一个学生的留学梦想保驾护航。创新教学模式，启用线上平台春节期间，环球教育北京学校积极响应环球集团的号召，大胆尝试模式，将线下课程全面转移到线上授课。教师通过目前国内广泛使用的线上平台为学生进行视频授讲，课上全程关注每一位学员的学习状态，课下为学员梳理详细的学习反馈。学管则根据教师反馈，为每位学员提供具有针对性的基本练习及模拟考试，形成讲练考的学习闭环，有效帮助学生取得进步。增强线上体验，丰富教学产品为打消部分学员对于线上课堂的顾虑，环球教育北京学校推出了模式的线上体验课。学员可以先体验，再报名学习。此外为满足不同学员的学习需求，线上课的班型也做了丰富合理的规划，在线对辅导人小班课以及短期提分的屠鸭班都饱受学生和家长好评。体验之后纷纷表示，线上教学的效果非常好，老师也很认真负责！转换服务思路，升级服务标准在创新教学模式丰富课程产品的同时，环球教育北京学校的学管团队也及时调整，为在线学习的学员们提供精细耐心的陪伴和指导。春节至今，学管老师们纷纷开启了在家办公模式，服务热情丝毫不减，从学员账户注册开通到学员课程安排，从平台使用规范到每节课前提醒，从与老师沟通到课下作业监督不但完美的将每项工作任务从线下转移到线上，更增强了服务意识，提高了原有的服务标准。值得一提的是，疫情期间由学管团队组织的线上自习室，受到学员们的极大认可。通过这种方式，学管团队为学生提供线上的练习和答疑。虽然是远程学习，学生们依然能感受到老师的督促和陪伴。线上教研考核，紧抓教师培养为在抗击疫情期间，提升教师队伍的业务能力，环球教育北京学校利用居家办公时间，面向老师们展开了丰富的线上培训活动，邀请优秀教师进行分享，帮助全体教师适应线上授课模式，提升授课水平。此外，为全面做好线下转线上的准备，北京学校还组织教师团队，在春节期间集中进行线上批课磨课训练，要求参训教师只有考核达标后，才予以上岗。最终全体教师凭借过硬的专业能力，均通过考核，并在全面复课以后，以饱满的精神面貌和优秀的授课方式赢得了学生的喜爱，也化解了家长的担忧。解读行业咨询，提供专业指导环球教育在疫情期间，积极与雅思官方保持紧密的联系。以环球教育在培训业的影响力，积极传播正能量。同时从学员角度出发，环球教育北京学校相继举办十数场雅思托福留学公益课，涵盖了在线留学一对一辅导雅思托福一对一语言水平测试行业大咖一对一全真课堂演示，以及一对一学习规划等等内容，为学员提供及时的考试信息高效的学习方法以及专业的留学指导和服务。这期间，公益课线上收听人数达到万余人，受到了广大学员的一致赞誉。环球教育北京学校希望充分利用自身资源，尽最大努力帮助学员实现留学梦。完善员工安全，保障防护到位疫情面前，教职员工的身心安全永远是第一位。作为一家以人为本的企业，环球教育北京学校在疫情初期，就启动了完善的防疫措施，积极关注员工健康，针对春节期间员工的出京返程，予以详实登记，并整理下发多项防疫举措，督促员工做好个人防护。在正式复工之前，北京学校提前筹备物资，为办公环境进行全面消毒，并向员工提供口罩等防护用品。充分保障教职员工的健康和安全，是环球教育北京学校自始至终的努力。此次疫情是全行业的试金石。未来，在很长一段时间内，互联网教育的趋势不可逆转，也必将成为环球教育新的增长点。环球教育北京学校将乘势而为，加快线上教学产品的研发步伐，强化在线平台的建设投入，大力发展客户端及线上学习系统，进一步完善线上的教学教研体系。环球教育作为一家有着余年发展历程的老牌教育机构，在出国留学语言培训领域具备深厚的品牌积淀，无论面对何种市场变化，都有足够的信心能为学员提供优质的教学产品。以此为契机，环球教育北京学校将持续以学员需求为导向，不断升级服务与体验。助力学员实现梦想，是环球教育北京学校始终追寻的目标！