国际朋友圈心系中关村创业大街国个国际组织负责人发来慰问
2020/3/3 16:25
一直以来，中关村创业大街致力于构建全球产业创新生态，与全球超过个国际创新服务机构和投资机构开展合作。新冠肺炎疫情发生以来，这些国际创新机构纷纷表示合力战疫共担风雨的意愿。截至目前，法国德国阿联酋新加坡巴西俄罗斯韩国智利个国家的个国际组织负责人向中关村及中关村创业大街发来慰问信函，慰问和鼓励中国科技企业中国民众参与抗疫，并相信中国一定能打赢这场防疫战。据介绍，这个国际组织分别是上合组织国家青年平台法国商务投资署法国巴黎大区投资促进局原法国巴黎大区企业发展局德国巴伐利亚州中国代表处巴西驻华大使馆新加坡企业发展局智利贸易促进局阿联酋迪拜自贸区韩国全州信息文化产业振兴院韩国在华创新中心俄罗斯斯科尔科沃创新中心新加坡南洋理工大学以及巴西创新亚洲中心巴西，涵盖政府大学科技园区国际社会组织和企业。巴黎大区投资促进局在信函中表达了真挚问候，期待未来能迎接中关村企业来到巴黎大区发展。巴黎大区议会主席瓦雷希佩克雷斯曾到访中关村创业大街，并为中关村巴黎大区产业创新中心揭牌。该中心落地海淀以来，一直致力于法中两国产业发展领域的创新，先后与法国诸多强企业进行合作，其中法国电信空客布依格集团高层多次到访创业大街，交流探讨创新合作。法国商务投资署在信函中表示，法国全力支持中国和武汉抗击疫情。作为法国驻外商务合作管理部门，法国商务投资署承担着法国和其他国家商务科技创新贸易等诸多方面的桥梁性工作。该机构与中关村创业大街是多年的战略合作伙伴关系，连续年联合举办中法创新发现之旅活动。上合国家青年平台在信函中说，中国对来自上合国家的青年们来说不仅是一个工作学习生活的地方，早已成为上合青年的第二个家乡。中国是我们可以实现自我实现梦想的地方。上合组织国家青年平台是上合组织下属关于青年人才的平台性组织，致力于服务上合组织国家成员间的青年人才的交流学习合作，覆盖全世界包括个成员国个观察员国家。该平台和中关村创业大街是战略合作伙伴关系，并于年共同举办上合组织青年会议第二次峰会。巴西驻华大使馆科技创新处参赞先生在信函说，在科学技术和创新领域，双方增加合作机会的潜力是巨大的，在推动双方创新生态系统之间的交流存在着永久的共同利益。毫无疑问，中关村创业大街永远是许多巴西企业访华任务的学习对象，也是巴西科技园的合作伙伴，巴西与中关村以及中关村创业大街长期保持着良好的合作关系。南美洲最大的经济区域圣保罗州政府代表团曾出访中关村创业大街，双方签署了战略合作协议。智利贸易促进局在信函中向遭受疫情影响的中国人民和为抗击疫情而英勇奋战的医务人员表示慰问和支持，坚信中国必将战胜疫情。智利贸易促进局是智利驻外商务合作平台型机构，与中关村创业大街有过多维度合作。年，该机构与中关村创业大街共同举办智利中国创新峰会，智利总统莅临出席。该机构与中关村创业大街签署战略合作协议，并成功举办智利企业在华路演会，为智利企业在华发展搭建直通车，同时吸引对接更多中关村科技企业发展南美洲市场。目前，中关村企业滴滴等在智利开展业务。韩国在华创新中心主任李尚耘借韩国俗语雨后地更坚鼓励中国人民，他希望并且相信在中国政府的指导下，中国人民能够团结一致克服此次困难，迎接更加美好的未来。在华韩国创新中心是韩国科技部旗下创新中心，年落地中关村创业大街，韩国副总理韩国首尔市长韩国诸多部委领导曾来中关村实地考察。也和中关村创业大街形成多方面多维度的合作鼓励韩国企业来中关村发展落地。年，邀请中国位科技企业高管访问韩国，启动中韩第一届科技峰会。韩国全州信息文化产业振兴院在信函中表示，坚信，勤劳勇敢充满智慧的中国人民有能力战胜此次疫情，生机勃勃的春天已经不远，期待在北京重逢，共同开启更多的创新机遇。新加坡南阳理工大学科技创新中心在信函中鼓励中关村企业克服危机，副校长夏焜教授则采取实际措施支持中国抗疫工作。南洋理工大学在中国有近三万校友，南洋理工大学驻中国办公室也成立了小时快速反应中心，为需要协助的在华师生校友及其他们的亲友提供援助。新加坡南洋理工大学北京办事处成功落地中关村创业大街，每年输送余位优秀学生在大街完成创新创业实践。新加坡企业发展局在信函中表示，相信中国政府所采取的及时而果断的措施将有效抗击此次疫情，并祝愿所有患者早日康复。新加坡企业发展局作为新加坡政府连接企业和政府的重要桥梁性机构，是中关村创业大街战略合作伙伴，双方在创新创业领域开展合作。德国巴伐利亚州中国代表处在信函中表示，期待中国和巴伐利亚的初创企业紧密联系，支持中关村创业大街与巴伐利亚相关企业之间的合作。德国巴伐利亚州是德国最大的联邦州，汽车制造业是该州的核心产业之一。西门子宝马奥迪阿迪达斯等诸多企业都在该州有深度产业布局，该州北京代表处和中关村创业大街有多次沟通和互访，意在促成该州大企业和中关村在创新领域的合作。迪拜多种商品交易中心作为大型跨国公司以及初创企业的所在地，是国际知名商品交易中心之一，该中心执行董事在慰问信中表达了对中国经济和双创事业的信心。他期待中关村与携手，实现迪拜政府与北京政府层面的合作，目前正在与中关村创业大街探讨发展高科技中心事宜。俄罗斯斯科尔科沃创新中心在信函中表示，他们高度重视健康与生命科学行业，生物医学产业群拥有家初创公司，这些公司非常乐意与中国同行建立合作关系。俄罗斯斯科尔科沃被称为俄罗斯的硅谷，也是俄罗斯最大的科技园区之一，其中国总部设立在中关村创业大街。巴西在慰问函中祝愿中国人民走出困境，并希望很快能在中关村创业大街见到老朋友。巴西是巴西圣保罗州企业，协助巴西政府开展和中国在创新领域方面的合作，吸引帮助巴西企业和机构来中关村发展。近年来，中关村创业大街致力于构建全球产业创新生态，以开放创新包容的姿态，推动中意众创空间中关村巴黎大区产业创新中心智利在华科技创新中心等落地中关村科学城，与全球合作伙伴一起探讨创新共赢。中关村创业大街负责人表示，来自国际朋友圈的鼓励和支持将化作信心和勇气，极大地鼓舞中关村企业中关村创业大街的抗疫决心，创业大街将继续增强对外籍创新人才的服务，提升对国际创新资源的聚焦效应，与全球合作伙伴共同推进创新创业，为中关村发展中关村科学城建设提供重要支撑。中国日报北京记者站