新世界公布业绩首家香港房企生产口罩为社会创造共享价值
2020/3/3 15:50
年月日香港新世界发展有限公司新世界发展或集团公布截至年月日止六个月未经审核综合中期业绩，基本溢利亿万港元。集团整体发展基础稳固，现金流强劲，高达亿港元，加上资源充裕，将伺机物色具有价值的投资机会，并继续按照已落实的企业方向可持续的迈进，同时凭借稳健的实力，抵御疫情带来的风浪。香港物业发展稳健增长多元渠道管理发展资源集团的现金及银行结余约亿港元，可动用的银行贷款约亿港元，合共亿港元。整体融资成本维持稳定，约。物业投资方面，环球新地标于回顾期内全面落成启用，大幅优化集团的租金收入基础。文化硅谷出租率超过，而甲级写字楼已租出接近，另一甲级写字楼亦于年年底启用，多个投资物业相继落成及启用标志集团经常性收入及现金流增长于未来数年将大幅提速。物业发展方面，分部业绩之整体毛利率为，增长个百分点，期内合同销售应占金额达到亿港元。沙田大围站项目约个住宅单位将分期陆续推售。于年月日，集团持有应占总楼面面积约万平方呎之土地储备可作及时发展，其中约万平方呎作物业发展，另持有合共约万平方呎之应占农地土地面积。环球新地标大幅优化集团的租金收入基础物业发展及投资提速成为内地活跃于旧改的唯一香港开发商中国内地整体物业合同销售方面，财政年度中期总销售金额为人民币亿元，增加。其中，大湾区的贡献最大，达到。整体合同销售的住宅平均价格为每平方米人民币元。此外，物业发展业绩之整体毛利率超过，增长个百分点，其中大湾区项目的毛利率更高达。核心物业发展项目主要分布于广州佛山深圳武汉宁波杭州北京及沈阳，不包括车库的土地储备总楼面面积约万平方米，位于大湾区。在过去三年多，集团以不同形式在大湾区成功夺得多个项目，总面积接近万平方米，当中涵盖旧村改造项目，除了充分体现团队的前瞻性判断及强大的执行能力外，我们更成为内地活跃于旧城改造的唯一香港开发商。首个旧改成功项目广州增城国际社区项目拿地不足百日即火速启航奠基广州汉溪长隆发展项目将打造成城市地标式商住综合体，并利用交通区位优势带动区域发展提升首家香港房企生产口罩坐言起行为社会创造共享价值自今年年初，新型冠状病毒肺炎开始蔓延。集团下多家关联公司纷纷捐资赠物，为前线医护人员购置防护用品，主动出击帮助社区抗疫。其中，新世界中国于月日宣布捐款人民币万元给中山大学附属第一医院，全力支持包括前赴武汉医疗队在内的前线医护人员防护用品购置而新世界发展继月日宣布捐出逾万港元采购防疫物资派发给香港居民及集团员工后，新世界发展执行副主席兼总经理新世界中国行政主席郑志刚先生亦于今天正式宣布，将透过集团慈善基金在港设立生产线，并于香港兴建无尘厂房，生产符合标准或以上的三层外科口罩，日产个，预计于四月投产，成为首家生产口罩的香港房企。疫情期间，所生产的口罩将免费赠予香港低收入居民疫情过后，新世界发展计划可持续地在港长远运营口罩生产线，一方面解决内部日常所需，另一方面则以成本价售予非牟利机构。是次行动将避免香港再出现抢购口罩等抗疫物资的现象，缓解香港低收入居民为购买口罩而加重负担。与此同时，为长远捍卫香港以至全球的公共卫生出一分力，新世界发展已与香港著名的纳米初创公司合作，研发结合纳米钻石科技的高抗菌口罩。早前曾为周大福珠宝集团成功研发出在钻石表面应用纳米印记技术，以及在金饰表面应用纳米抗菌涂层技术，现正研究把有关技术转移至制造外科口罩的不织布面上，来生产低成本高杀菌的纳米口罩，预计四个月内有初步结果。郑志刚先生与科研人员在实验室讨论纳米钻石科技及纳米高杀菌口罩继续加大对内地投资粤港澳大湾区仍是重中之重面对此次疫情，深耕内地市场逾多年的新世界中国一直坚守岗位，积极履行企业社会责任，尽一分绵力捐资赠物，与国家社会共渡难关。疫情对国家与企业带来的影响只是短暂的，整体经济长远将向好发展。我们也会以长远的眼光看待，对国家发展坚定信心。未来，我们仍然继续按照自身的发展规划，加大对内地特别是粤港澳大湾区京津冀及长三角地区的投资力度，打造切合当地社会及经济发展需求的优质项目。杭州望江新城项目将于首季动工，打造成商住合一的大型综合体。大湾区方面，项目的潜力正逐步显现。广州汉溪发展项目深圳前海周大福金融大厦及深圳太子湾项目的建设进展良好，当中深圳太子湾的优质住宅及办公楼将引领今年大湾区的物业销售。广州增城综合发展项目的住宅部分也将于年内推售，这一位于广州东部交通枢纽中心商务区的优质城市综合体项目，将为当地居民带来高品质生活的新格局。深圳前海太子湾项目将引入高端购物艺术中心及家庭亲子商场，为深圳市民带来全新的城市生活体验集团凭借多元生态圈的品牌优势及良好的项目运营管理经验，通过推动旧城改造及开发大型城市综合体，提升人们的生活体验，帮助当地经济及社会的发展。其中，我们在广州及深圳核心地区的旧村改造方面取得丰硕的成果，包括成功成为多个旧村改造项目的意向合作企业，涵盖深圳南山区西丽项目广州荔湾区山村项目广州海珠区南箕村项目及广州增城区塔岗村项目等，另有多个项目正在深入洽谈当中，而相关的土地资源亦将陆续加入发展的土地储备，加强销售资源的延续性及盈利表现的增长，持续为大湾区的创新繁荣发展作出贡献。持盈保泰稳步前行年，是充满挑战的一年，纵有风浪，我们也坚定逆风前行。正如新世界发展执行副主席兼总经理新世界中国行政主席郑志刚先生表示，新世界集团会继续以创新和配合可持续发展的方式管理业务，审慎行事，与不同持份者，共渡时艰，分享成果。新世界发展主席郑家纯博士也强调，面对复杂多变的经营格局，我们要看宽看远，坚持不懈，因时制宜调整并采取前瞻性策略，方能持盈保泰，稳步向前。集团将继续透过以物业发展及物业投资为本的核心业务群，推动大中华业务重点布局粤港澳大湾区，有效运用资源创造品牌优势。作为集团的内地物业旗舰，新世界中国也将支持响应集团策略，贯彻创造共享价值的企业精神，与社会各界并肩同行。依托集团雄厚实力及经验，我们将继续加大对内地的投资建设，通过参与旧城改造助力城市更新，进一步激发粤港澳大湾区的发展潜力。秉承集团品牌个性，践行公司予城新蕴的品牌承诺，新世界中国致力构建繁荣安定活力充沛的个性都会的同时，也与国家社会同心应对未来的挑战。