多家华厦眼科健康保卫战苏庆灿承诺打赢这战疫
2020/3/3 15:45
荆州华厦眼科医院无锡华厦眼科医院镇江康复眼科医院徐州复兴眼科医院等华厦眼科旗下的医院，积极响应政府号召，设置成隔离病房等防疫阵地，众志成城筑牢疫情防控墙。华厦眼科董事长苏庆灿第一时间代表集团下属几十家医院发出承诺，必将不遗余力，时刻投入抗击新型冠状病毒肺炎健康保卫战。徒步骑车前往医院与时间赛跑，与病毒搏击。荆州华厦眼科医院为最快时间腾出场地，在当地交通管制的情况下，多位员工徒步或骑自行车赶往医院，加班加点整理场地。经过天夜的紧张施工改建，荆州二医按照传染病防治规范，在荆州华厦设置隔离病房新冠肺炎二病区，总共开放三层楼，共设间病房开放床位张。无锡华厦眼科医院同样被征用为无锡市第五人民医院普通门急诊患者就诊定点医院，原市第五人民医院本部专门收诊新冠肺炎患者。经过天夜的交接和改造，无锡华厦开放床位张。月日，无锡五院医务人员陆续进驻无锡华厦华厦眼科苏庆灿称，共同抗疫不仅仅是相应号召，更是华厦眼科上下所有医护工作者的初心，爱心也是责任，更是担当。主动请缨，签下请战书疫情面前，没有人是一座孤岛，在浩浩荡荡的抗疫大军中，华厦眼科集团上下在苏庆灿董事长亲自带队下，每家医院每位员工积极投身这场战疫。疫情发生后，华厦眼科医院集团高度重视，认真贯彻落实国家有关重要指示精神和上级各级部门部署要求，第一时间成立了防控领导小组，由董事长苏庆灿担任总指挥，集团上下群策群力联防联控，以最坚决的态度最严格的措施最果断的行动，全力以赴抓好疫情防控工作，助力打赢这场疫情防控阻击战。以非常之役迎战非常之疫。疫情面前，没有人可以置身世外。郑州华厦视光眼科医院员工主动请命，喊出了众志成城，主动请战的口号。院长刘苏冰牵头成立了以院内党员先锋队带头的疫情志愿工作组，自月日起，安排在郑医护人员名急救车辆辆，前往市内各疫情防护点，配合疫情指挥部做好相关疫情防控工作。只要国家需要，我们愿意随时听从召唤。主动报名请战，还有成都华厦眼科医院深圳华厦眼科医院荆州华厦眼科医院佛山华厦眼科医院东莞华厦眼科医院绵阳华厦眼科医院厦门眼科中心漳州眼科医院厦门眼科中心泉州分院等长长一串医院名字争做爱心人青岛华厦眼科医院，携手微尘开展援助武汉疫区公益捐款活动，全体员工踊跃捐款近万元永州眼科医院，党员干部冲锋在前，号召大家奉献爱心，共筹得捐款元，并汇至永州市零陵区红十字会常州谱瑞眼科医院，积极响应当地卫健委发出的关爱生命，温暖寒冬号召，广大职工纷纷撸起袖子参加献血活动，既缓解临床用血紧张，也让群众看到医务人员抗击疫情的努力与行动，向公众传送了理性勇敢应对疫情的信号。防控不留死角疫情防控，百密不容一疏，丝毫不敢懈怠。这是一场联防联控战，华厦眼科医院集团旗下各医院积极响应周密部署，全方位做好疫情防控，坚决当好疫情防控守门员。厦门眼科中心成立疫情防控工作领导组，小组成员每日在思北五缘院区展开巡查，全院医务人员时刻投入这场健康保卫战，以实际行动为百姓健康保驾护航。除了每日定时定点定量对院区各个角落各个设备消毒清洁外，福州眼科医院，诊室备好酒精棉球，做到患者一用一消毒抚州光明眼科医院，每天次对所有值班人员进行体温监测厦门眼科中心龙岩眼科医院，在院内设置隔离间，一发现发热患者马上隔离厦门眼科中心莆田眼科医院，严格落实各项防控举措，为患者眼健康保驾护航此外，华厦眼科及旗下各医院还通过微信公众号电子屏标语宣传牌等方式进行疫情防控宣传，普及疫情期间的爱眼护眼知识，推出眼疾患者就诊指南，切实增强社会信心和群众自我防护能力。在这一场战胜疫情的全民总动员中，人心的力量才是最伟大的力量。华厦眼科董事长苏庆灿表示，无论战场在哪里，华厦眼科全体医护人员都将全力以赴，守土有责守土担责守土尽责，与全国人民一起携手战疫，坚决遏制疫情蔓延势头，打赢这场阻击战！坚信，只要众志成城，只要万众一心，没有一个冬天不可逾越，没有一场疫情不可战胜！