贵阳市持续开展不见面招商疫情防控不松弦招商引资不断链
2020/3/3 15:43
月日，息烽县仅用一小时，就协调帮助新招引的医药防护企业完成企业营业执照申领月日，清镇市开展招商引资项目视频集中签约，远程敲定投资亿元，成为疫情发生以来贵州省网上第一签月日，南明区利用视频连线，敲定旷视人工智能产业合作浙江大华贵州总部等重点项目站在全市产业发展的最前线，市投促系统积极作为，主动出击为企业复工复产抢时间补损失，持续开展不见面招商，纵深推进产业大招商再上新台阶。两线作战招商引资不断链疫情防控期间，外出洽谈企业来访暂缓，各地招商引资工作面临新挑战。越是关键时候，越要辩证思考着眼长远。为确保重点招商项目不停滞，我们立足一个早字，一个新字。市投促局局长皮启荣说。早谋划早启动早推进，疫情防控期间，全市投促系统利用视频会议等方式，聚焦六大新产业围绕十条产业链，以及疫情防控期间异军突起的医药防护产业线上娱乐产业等，全面开展研判分析，加快搭建智慧招商平台，绘制产业链招商路线图资源分布图招商攻坚图等，为实现精准招商提供专业支持。挂图作战，心中有数。年，贵阳市引进落地个产业项目，总投资亿元，通过六次产业招商重大活动及市领导带队洽谈共签约项目个，意向总投资亿元，其中已开工项目个，已投产项目个，前期准备的项目个。在去年招商成果的基础上，市投促局梳理跟进，全市新一轮的招商引资脉络清晰起来。针对梳理后的清单，市投促局牵头整合各区市县开发区的资源，十指成拳，形成合力，精挑细选一批招商引资产业项目，创新工作方式，制作成电子招商项目册宣传册，点对点线连线，通过网络推送到项目需求各方。针对疫情期间一些招商企业防护物资短缺问题，各地投促系统纷纷行动，主动出击，在危中寻找新机，积极招引一批医药防护项目落地，取得实效。目前，已有家防护产业链企业投产或转产，其中息烽县引进贵州吉维医疗器械有限公司，投入万元新建口罩生产线修文县对接的一家医用口罩和医疗器械生产项目，已在开展设厂前期准备，预计月中旬投产，达产后一次性医用口罩日产量可达万只。企业复产暖心服务不掉线优化营商环境，用心服务不能断档掉链。连日来，市投促局牵头组织，多措并举，联合各区市县投促系统，展开两线作战，全面促进企业复工复产。疫情发生后，月日起，贵阳市暂停政务大厅窗口线下服务，全面推行政务服务网上办。市投促局积极配合，推进网上办业务，实现零跑腿零接触，因特殊紧急情况确需当面办理的急件，工作人员会提前一天预约办事企业，实现错时办理，防止人员聚集。为助力招商引资企业把时间抢回来把损失补回来，全市投促系统送上的不止暖心服务，还有真金白银的支持。月日，贵阳市制定出台疫情防控期间支持企业稳定发展的条措施。闻令而动，市投促局立即统筹资金万元，下发到各地投促部门，支持购买防疫物资开展网络招商等经开区兑现首批扶持资金，家企业获得万元，其中，为贵州海跃模具有限公司等家企业，兑现以奖代补专项资金共万元向贵州百瑞商业管理有限公司等家企业，兑现商贸服务补贴资金共万元招商与营商，两者密不可分，全市投促人要做好企业抗疫的后勤站，当好稳定经济发展的先锋兵，一心一意做好服务，为年的全市产业大招商打好基础。市投促局副局长马兴健说。视频签约确保首季开门红一块大屏幕，远程连线多个项目签约人，签约人手指在平板电脑上划过，项目敲定。月日，清镇市招商引资项目视频集中签约现场，敲定投资亿元，成为疫情发生以来，贵州省第一家采取线上签约方式完成招商引资协议签订的区县。此后，全市各地云招商连战连捷，南明区视频连线，签下个项目，总投资近亿元，包括旷视人工智能产业合作浙江大华贵州总部等重点项目修文县以一枚电子章签下个项目，总投资亿元。疫情发生后，市投促局迅速出台关于在新冠肺炎疫情防控期间创新招商方式确保完成一季度各项经济指标的通知，指导各地开展网上招商网上洽谈，努力将疫情对经济社会发展的不利影响降到最低。月日，贵阳市招商系统视频会议举行，会议视频连线个区市县开发区，要求各地持续开展网络招商，正在洽谈的项目保持线上精准对接，全面推进云洽谈云招商云签约。全市招商干部立即动起来，熟记区域产业优势功能布局要素资源投资环境扶持政策，模拟与实战相结合，通过视频电话微信电子邮件等，加强与企业的协调沟通，有力推动了亿航等一批项目合作签约。月日，在全省的集中视频签约活动中，贵阳市通过云签约再次拿下项目个总投资额为亿元。非常时期，用非常之策。疫情防控期间的云招商，也给我们今后的招商引资工作带来很多启发。市投促局副局长秦军说，下一步，市投促局将全面抓好载体，解决好项目来，落在哪里的问题全面整合资源，打造一支行家里手招商队伍全面研判产业链，优化特色资源要素配置全面推进智慧招商以商招商市场化招商精准招商，确保一季度网络签约项目总投资亿元以上，努力完成一季度招商引资各项目标任务。责任编辑蔡东海