以云为桥宁波各地招商按下加速键
2020/3/3 15:04
中国宁波网记者厉晓杭发展一线，就是战疫一线。如何确保抓疫情防控不放松，又能紧抓招商引资不动摇？如何把项目引进来让客户留下来让订单保下来？针对疫情防控期间外商不方便来考察的实际情况，我市各地沉着应对创新方式积极作为，开展不见面招商以商招商，创新灵活多样的招商模式。从面对面到屏对屏，改变的是沟通方式，不变的是服务质量。我市不断创新服务，优化营商环境，提升招商实效，奋力跑出项目复工复产加速度，实现招商引资新发展。成立专班，干部下沉跑出更优营商环境疫情倒逼我们大力发展直播网红经济，最近一个月企业营收增长了以上。我们正在着手引进相配套的家企业入驻南部商务区，希望能把产业做大做强。上月底，南部商务区招商工作专班在宁波商会国贸中心走访企业过程时，浙江甬润科技有限公司花间直播项目负责人说道。当前全国疫情防控形势积极向好的态势拓展，经济社会发展加快恢复。南部商务区及时调整工作策略，坚持疫情防控和招商引资两手抓两不误。鄞州区投资促进中心有关负责人告诉记者，早在月日，南部商务区便成立招商工作专班，联合园区家楼宇开发商和家楼宇招商运营机构，紧盯重点项目，对品质网络航威企管等意向落户重点项目，继续跟踪对接，力求跑出招商引资加速度。南部商务区招商工作人员正在与宁波麦迪生置业有限公司相关负责人进行洽谈大厦是南部商务区三期首幢投入使用的楼宇。作为全部使用思科网络设备的智能大厦，今后该楼宇将侧重引进电商总部科技型企业等。为此，招商专班时刻关注三期新投用楼宇招商进展，协助提前谋划其产业发展定位及方向，仔细了解其面临困难及近期招商客户洽谈情况。作为大厦的开发商，宁波麦迪生置业有限公司招商部副经理李美信心倍增。她表示，这几天每天有四五组客户来看房，公司也在选择客户。受疫情影响，企业投资的不确定因素增加，对接拜访洽谈考察等环节也受到了不同程度的制约，招商工作面临着新问题新挑战。压力就是动力。北仑区调整招商方向，从外延扩张转向深挖内生增长。该区投合局名参与一线防控的工作人员，在为企业有序复工复产把脉问诊的同时，及时了解和掌握重点企业的供应链情况，为开展延链强链补链招商打好基础。在服务走访企业的过程中，通过深入调研分析，我们初步筛选了几十家区内重点企业的外部产业链合作企业，为下一步开展工作储备了充足的信息资源。北仑区投合局相关负责人向记者介绍。招商人特有的嗅觉，也让他们在其中挖到了商机。在服务一家已经落户北仑的集成电路企业时，工作人员发现该公司拥有一款红外成像体温测量的子产品。这个产品不但采用中科院国产自主知识产权技术，各项性能指标达到国际一流水平，价格上也很具竞争力。根据目前的市场前景，我们建议其单独立项。北仑区投合局相关负责人告诉记者，目前，项目已经完成技术对接，工作人员将争取在最短时间内帮助其完成公司注册和投产，预计投产当月就能达到台的产能，助力疫情防控工作。线下谋划线上发力云端工作实现服务不断线客商对余姚集成电路创新区项目进行实地考察月日，来自西安的一批客商到余姚工业园区管委会进行实地走访，就集成电路创新区项目进行了洽谈。这是余姚工业园区新年迎来实地走访的第一波客商。客商代表郑洁告诉记者前期公司和余姚工业园区相关负责人郑钦一直有联系，视频会议也开了几次，这次就是来看实地环境的，希望能尽快达成合作。记者了解到，这个集成电路创新区项目预计占地亩，将引进长三角地区相关产业链上下游企业，以及行业龙头企业相关板块落户园区，有效促进长江三角洲区域一体化发展。项目包含微电子学院研究生院高校微电子成果转移中心集成电路产业园和相应配套生活社区，达产个月后将实现产值每亩万元以上。线下谋划，线上发力，余姚全力破解疫情期间招商难题。余姚建立高效畅通的项目信息对接机制，做好项目策划和资源储备，通过不见面做更深的谋划更多的准备，为疫情平息后经济快速发展打下良好的基础同时，通过云端线上的方式，加强与客商的沟通联系，改面对面交流为屏对屏沟通，线上推介载体线上洽谈项目线上提供服务线上集中签约。据不完全统计，疫情发生以来，仅余姚工业园区经济合作促进中心共联络对接客商余人次，获取项目信息多条，涉及高端装备智能制造新材料等多个产业。余姚工业园区经济合作促进中心正在进行地块推介防疫期间，在镇海的部分村社区卡口有几个穿红马甲的志愿者，空隙时间地对着手机念念有词声情并茂。其实他们是来自镇海区招商中心的工作人员，在利用空隙时间用手机微信联系海内外客商，利用移动终端进行点对点对接视频会议政策解读在线答疑网上备案注册疫情发生以来，镇海区招商部门全体人员按照统一部署在下沉村社区，在做好防疫工作期间他们并没有丢掉自己的本业。就在前不久，他们欣喜地收到了一个大红包世界五百强法能集团增资镇海森诺投资公司项目，并迅速到位万美元！疫情发生以来，镇海区迅速启动云招商模式，积极对冲疫情影响，千方百计推进重大外资项目建设，力促世界五百强法国法能集团炼化林德空分二期项目增资并实际到位资金多万美元。宁波森诺投资有限公司是世界五百强法国法能集团在镇海投资的一个并购项目。被镇海区招商部门的热诚服务所打动，法国法能集团决定把宁波森诺作为对华投资的重大平台，过去一年，通过森诺投资这个平台已累计在中国投资了个项目，投资金额超亿元人民币。防疫期间，镇海区招商中心工作人员通过视频连线介绍招商政策在下沉村社区防疫期间，工作人员中间了解到法能集团对部分问题存有疑虑，镇海区招商部门第一时间联系外方召开数次云视频项目对接会，解读最新疫情期间的市区两级对企帮扶政策，对客商关心的结汇等政策给予重点解读，打消了外方疑虑，坚定对华投资信心。法能集团增资资金也随即到位。以云为桥，见屏如面。慈溪以不见面招商模式确保经济发展不断链。通过电话联系和视频会议等线上交流方式，慈溪市现已对接新能源汽车新材料基地等项目余个。与此同时，慈溪市不断完善招商引资项目库，设立专人将所有洽谈重点在谈签约未落地和无需再跟进的项目分门别类进行整理，实时更新项目库，定期进行调度，使项目跟进到位。责任编辑张瑨瑄