世界中医药大会第六届夏季峰会增加新冠肺炎防治专题论坛
2020/3/3 15:03
世界中医药大会夏季峰会简称夏季峰会是由世界中医药学会联合会主办简称世中联，是全球中医药领域规模大参与广层次高的国际性学术盛会。经吉林省贸促会积极争取，年第六届夏季峰会定于月日在长春举办。本届夏季峰会已写入吉林省政府工作报告年工作安排并被列入吉林省政府年度重点工作目标任务。由于受新冠肺炎疫情影响，原计划筹备任务难以按原计划开展。按照吉林省政府疫情防控工作要求，吉林省贸促会积极与世中联沟通做好按既定时间召开和延后召开两手准备，确保高质量完成夏季峰会筹办工作。一是有效衔接世中联吉林省卫健委省中医药局省外办省商务厅长春市政府等主承办单位，成立筹备工作组二是牵头完成了大会报批相关工作签署了大会主承办各方合作协议，并落实了主要会议经费三是建立联系调度工作机制，通过微信群和网上远程办公形式随时联系调度总体和各主承办单位筹备进展情况四是加大宣传力度，制作了精彩长春魅力中医宣传片，宣传夏季峰会配套展会五是积极开展调研工作，前期赴长春市及亚泰医药集团实地考察，征求共同办会和参加夏季峰会配套的中医药暨康养产业博览会需求。在疫情发生后，积极采取微信电话函询等远程办公形式调研各主承办单位和市州举办会议论坛和参会需求六是鉴于中医药参与疫情防控取得成效，积极建言世中联增加新冠肺炎防治专题论坛，得到积极肯定七是针对疫情影响和调查摸底情况，重新调整充实大会总体方案。吉林省内各相关主承办单位均积极筹划利用夏季峰会平台开展促进吉林省中医药及康养产业发展的学术交流会议论坛经贸对接及推介宣传等活动。吉林省卫健委省中医药局在抓防疫同时，积极征询省内中医药专家学者医疗机构参加夏季峰会意向并研究将吉林省中医药文化与养生科技成果健康旅游等工作纳入峰会相关论坛。吉林省外事港澳事务办公室积极办理相关夏季峰会审批工作，并认真筹办吉港澳中医药产业发展论坛。吉林省商务厅拟组织医药产业招商引资项目对接活动。长春市作为主办城市已召开了工作调度会，拟举办医药企业对接会，万承办经费已落实并划转世中联。长春中医药大学正在积极筹办世界手法医学大会，拟邀请院士国医大师国内外知名专家学者与会并做主题报告等活动。长白山管委会与吉林省中医药学会拟举办长白山中医药健康旅游高峰论坛。亚泰医药集团拟举办中医药抗癌分论坛以及策划邀请百名专家考察亚泰医药产业园等活动。筹办好夏季峰会将会进一步扩大对吉林省中医药暨康养产业的宣传和影响，促进吉林省医药健康产业走廊及康养旅游环线建设，加速推动中医药及康养产业国际化更好融入一带一路建设，助推吉林省中医药暨康养产业高质量发展。中国日报吉林记者站