山西太原即日起亮码乘机
2020/3/3 14:55
太原机场已增派工作人员在各扫码点指导进出港旅客扫码和登录健康码二维码。山西太原武宿国际机场供图中新网太原月日电杨佩佩山西太原武宿国际机场简称太原机场日发布消息称，即日起对进出港旅客进行健康码核验的工作，绿码正常通行，红码或黄码由机场医护人员进行体温监测后劝返或隔离转运。太原机场官方提醒旅客，为配合做好以上工作，建议有出行需求的旅客提前至少个小时抵达机场，并提前申报健康码积极配合现场工作人员引导及测温查验工作。太原机场在航站楼的个出港入口安检入口值机柜台及体温检测区围挡等醒目位置分散进行摆放和张贴健康码展板展架宣传海报，在方便旅客扫码的同时，有效避免旅客的聚集。同时，太原机场已增派工作人员在各扫码点指导进出港旅客扫码和登录健康码二维码，同时通过手持喊话器引导标识加强现场宣传，提醒旅客提前完成扫码下载申请。针对无法申请健康码的旅客，太原机场要求在进港测温点填写太原武宿国际机场旅客健康申明卡，并由医护人员对其进行体温检测，体温异常者禁止过检。此前，山西已在全省推广实施健康码，其是综合通信交通公安卫生健康委等部门的防疫大数据和个人申报的健康数据比对生成的专属二维码。可作为交通卡口公共场所小区企业和乘坐交通工具的重要电子凭证。通行时，向检查人员出示健康码，配合当地管理要求通行。完责任编辑张瑨瑄