硬核智能助理上线
2020/3/3 14:54
重要会议中，电话响不停很尴尬飞机没信号，担心错过重要电话专注于工作，却遗漏了家人惦念想好好休息，陌生电话骚扰不断您是否也有类似的经历？为了解决漏接电话的痛点，春节前夕，联通在线信息科技有限公司联合百度智能云推出智能助理产品。在用户不方便接听电话或无信号时，可由智能助理接听与回复来电，同时可将来电主要内容发送到用户手机上。值得注意的是，这并不是简单的记录，技术会对来电进行语义解析，提供精准的语音对话。多天以来，一万余名体验用户成为首批尝鲜者，数百名用户积极参与线上互动活动。疫情爆发之后，智能助理产品更是紧急上线战疫模式，服务于防疫一线，服务于医护人员。月日，联通在线联合百度智能云对智能助理进行了全新升级。智能助理小度依托于百度智能云的技术能力，具备灵活的组合语义推导理解技术语义匹配技术语音识别及语音合成技术，能够有效支持多轮对话，准确理解来电意图。目前，智能助理小度已经支持快递外卖推销约会面试约饭保险等场景的精准识别和流畅通话。同时，小度不仅可以管理代接电话中的通话内容，还可以根据代接过程中的实际场景持续迭代优化，提升用户的体验。据了解，即日起至月日，智能助理限时促销，新用户还可以享受天免费体验！关注秘书微信公众号，赶紧挑选一位专属于您的智能助理吧！李经