上海首例防疫物资诈骗案一审开庭被告人获刑年个月
2020/3/3 14:38
图为当日庭审现场。上海闵行区人民检察院供图中新网上海月日电李姝徵应梦轩日时分，上海市首例防疫物资诈骗案在上海市闵行区人民法院以下简称闵行法院通过在线庭审的方式开庭。法院对被告人颜某犯诈骗罪，判处有期徒刑年个月，并处罚金万元人民币，下同，犯罪所得予以追缴。月下旬，被害人鲁某通过微信朋友圈发布求购一批防疫口罩进行募捐。被告人颜某伪装成归国富豪身份，通过微信联系鲁某，谎称其在美国有大量品牌型号口罩货源，并可包机运输回国，从而骗取鲁某信任。后双方约定被告人颜某以万余元的价格销售箱每箱只品牌型号口罩给被害人鲁某。月日至月日，鲁某陆续向颜某支付了万元，同时在颜某的要求下购买一部手机价值元一并作为定金。月日，颜某谎称该批口罩已到达北京市大兴国际机场，向鲁某索要尾款余万元。鲁某请求颜某告知运输航班号并表示见货后支付尾款，颜某拒不提供航班号。至此，鲁某发现上当受骗遂至公安机关报案。上海市闵行区人民检察院以下简称闵行检察院认为，被告人颜某在疫情防控期间，以非法占有为目的，假借销售防疫用品诈骗他人钱财，其中既遂金额达万余元，属数额巨大，未遂金额达人民币余万元，属数额特别巨大，其行为已触犯中华人民共和国刑法第条之规定，犯罪事实清楚，证据确实充分，应以诈骗罪追究其刑事责任，建议对其判处年以上年以下有期徒刑，并处罚金。根据中华人民共和国刑事诉讼法第条的规定，提起公诉。公诉人认为，被告人颜某诈骗罪的犯罪事实清楚，证据确实充分，足以认定。首先，颜某向被害人虚构了口罩供货能力，使得被害人产生了错误认识。其次，被告人颜某在与被害人洽谈的过程中，为骗取钱款，虚构了涉案口罩的发货情况等，以货到北京机场为由一直催付全额货款。再次，从资金去向上看，颜某在收取定金后，并未将钱款用于购买口罩，而是进行挥霍性消费，不具备履行约定的能力。在被害人察觉上当受骗求助司法机关予以报警时，颜某仍然无法退还定金，继续谎称自己公司在走退款流程为由予以推脱。最后，法庭当庭宣判，被告人颜某犯诈骗罪，判处有期徒刑年个月，并处罚金万元，犯罪所得予以追缴。完责任编辑张瑨瑄