医用智能头盔将有助于巡查发热人员
2020/3/3 14:07
随着医院所有科室陆续恢复接诊，作为本次疫情的核心战场，医院未来密集的人流量将加剧疫情防控的风险和难度。日前，深圳某医院采用光启医用智能头盔热成像排查体温，实现高效率无感机动巡查发热人员，有效提升了医护人员的安全，避免医患交叉感染，用创新科技有效构筑了防疫生命线。据了解，光启医用智能头盔凭借人工智能和传感技术，可以根据医生需求，对人体各部位进行精准快速地测温。同时，还可实时识别二维码，自动记录人员身份信息。未来，积累海量健康数据和临床数据还可与医院信息化系统连接，进行端到端的人工智能就诊服务。据了解，光启智能头盔系列产品完全不需要施工布线，配戴即用，部署灵活。复工以来，光启智能头盔的系列产品之智能头盔已在高速路口地铁机场商超公园写字楼等场景及公安交通等领域广泛使用，获得无数网友点赞。日前，在深圳某医院，配戴医用智能头盔的工作人员已经在实时排查发热人员。据医院相关领导介绍，特殊时期如何做好医护防护避免交叉感染最大限度地做到安全就诊，是医院的重中之重。面对大规模人流，医用智能头盔做到了无接触测温无接触记录，根据医院需求，对人体指定部位进行精准测温，大大提升了发热排查效率。据了解，医用智能头盔借助领先的校准算法与热成像测温技术结合，既可实现远距离多点批量巡查体温，又能实现无接触自动记录被检测人员信息和温度既解放了工作人员的双手，又成几何级提升了排查效率。这款头盔配戴即用，只要一眼扫过，即可完成对前方数米范围内所有目标人员的扫描，发现发热人员立刻声光报警，对每个发热人员做到无一遗漏。在完全无接触的情况下，上百人队伍可以在不到分钟时间就完成发热人员筛查和记录。特别值得一提的是，光启医用智能头盔的总体重量不到克。这样的重量，小时的超长续航，决定了它可以灵活机动地部署在任何需要排查的人流密集区。据介绍，作为被称为复工神器的医用智能头盔，除了医院，已经应用于高速路口机场地铁公园商场写字楼等人流密集的场景。光启医用智能头盔在复工防疫中的表现，也在向世界彰显深圳乃至中国自主创新的实力，相信它在未来全球疫情防控中，以及疫后的医疗设施升级中将发挥更大的用武之地。我们认为，医用智能头盔的推广应用和发展，不仅将助力当前疫情防护，同时，我们更看到，未来，这款头盔将对远程健康监控起到了更大的作用。现场一位专家表示。图片由光启提供