加紧生产保障民生新疆沙雅县部分企业复工复产见闻
2020/3/3 13:55
疫情防控关乎生命，复工复产影响生计。当前，新冠肺炎疫情防控进入关键阶段，为尽量减少疫情防控对经济社会发展和群众生产生活的影响，沙雅县坚持一手抓疫情防控，一手抓复工复产，多管齐下抓防疫保生产促民生。月日，记者采访时发现，无论是龙头企业，还是农民专业合作社，复工复产的重头戏都围绕着民生二字。走进位于沙雅县工业园区的新疆玉象胡杨化工有限公司厂区，只见穿着统一工装佩戴着口罩的工人在生产线上忙碌着。该公司是西北地区最大的硝基复合肥生产企业，也是全疆唯一的产硝基复合肥企业，同时也是西北地区最大的三聚氰胺生产企业。该公司常务副总经理兰光松说我们目前有名员工在岗，生产设备小时不停运转，尿素硝基复合肥日产量均在吨以上，春耕生产用肥备货充足，在满足本地区春耕备耕需求的基础上，通过汽车火车向疆内外配送。兰光松说，疫情防控期间，公司除了加大疫情防控知识宣传力度，提高员工防疫意识外，严格落实每日次员工体温监测和生产区办公区宿舍区食堂通勤车辆等关键区域消毒查杀工作，消毒次数不少于次。对休假未归居家观察及在岗职工进行分类管理，将在岗员工安排在沙雅县两所学校和职工宿舍住宿，由公司统一安排通勤车点对点接送员工上下班。公司食堂停止集中就餐，职工用餐由食堂工作人员送餐至各生产岗位，员工自备餐具就地用餐公司生产协调会议办公会议均采取电话会议模式，尽量避免人员聚集重点做好人流密集的公共区域的环境卫生，增加对卫生间门把手和管道的消毒频率，每日通风三次，每次分钟。在新疆天玉种业有限责任公司沙雅分公司，运输车正在厂区装货。该公司办公室主任韩志龙介绍，公司有名正式员工，目前有名员工复工。自月日凌晨时复工后，员工实行两班倒工作制。截至目前，生产棉种吨左右，目前外销的是年前生产的余吨棉种，主要销往沙雅县新和县阿克苏市喀什地区巴楚县，已销售吨左右。我们企业有间宿舍，复工后定时对员工进行体温测量，所有人员进场必须戴口罩。此外，我们安排专人一天三次对重点区域喷洒消毒液，做好疫情防控相关知识的宣传工作，提高员工防疫意识。韩志龙说。在沙雅县努尔巴克乡新疆科力威被服装具有限公司，振兴村贫困户努尔曼古丽艾山每天要检验双手套。月日企业复工后，名员工中已有名回到了工作岗位。我们都盼着疫情早点结束，这样我们就能早一点出来工作，拿到工资可以让家人的生活更有保障。努尔曼古丽艾山说。该公司总经理张训勃说公司防疫物资充足，除了给员工保障口罩外，每天用消毒液对厂区和厂房消毒四次，门把手水龙头等重要部位用酒精消毒，每名员工间距不得低于米，食堂实行分批次就餐。公司去年月日刚接的万副手套的订单，争取在规定时间完成。在努尔巴克乡英阿瓦提村，村民艾合买提沙依木是沙雅县英阿瓦提农丰农业服务农民专业合作社的负责人，该合作社管理着亩地，目前亩春小麦已完成铺设滴灌带工作。合作社总共人，受疫情影响，目前只有人复工。村干部驻村干部在给我们帮忙，每天人一组，间隔米以上在田间工作。我们盼着疫情早点结束，春耕备耕期间，滴灌带化肥种子等储备充足，主要困难是人手不够。艾合买提沙依木说。努尔巴克乡雨露滴灌带厂负责人孟祥雨说我们厂总共名员工，名已经复工了，目前生产的滴灌带日产量在卷左右，库存有多卷，月份计划加工出万卷，供万亩地使用，目前生产的滴灌带可以满足努尔巴克乡及周边乡镇需求。邓丽娟窦明媛梁强中国日报新疆记者站