新疆阿克苏地区各级各部门多举措保障外出务工人员有序返岗就业实现家门口上车厂门口下车
2020/3/3 13:55
月日，阿瓦提县塔木托格拉克镇名务工人员到阿拉尔工业园区纺织企业返岗复工。务工人员古丽杰米乃亚森说我们乘坐政府提供的专车，从家门口直接到企业，非常感谢政府对我们的帮助，我们一定努力工作多挣钱，让生活过得更好。为做好服务保障工作，该镇采取统一组织严格管理的举措，同时为返岗务工人员办理出行证明健康证明，联系出行车辆等，解决大家的后顾之忧。目前，已分三批组织人顺利返岗，其中大部分是困难家庭劳动力。近期以来，地区各地纷纷坚持疫情防控和转移就业两手抓两不误，收集需要外出返岗务工人员基本信息，为外出返岗务工人员提供专车服务，配备口罩酒精等防护物品，开展防护知识宣传，采用点对点一站式方式，实现家门口上车厂门口下车，保障外出务工人员有序返岗就业。为做好疫情期间复工复产工作，乌什县亚曼苏柯尔克孜民族乡开展外出务工意愿摸排工作，并联系相关企业，积极推进务工人员返岗就业。我们早就想外出打工，疫情防控期间多亏了乡政府提供专车送我们到企业返岗务工，我们要靠勤劳走上致富路。务工人员古丽努尔吾热依木说。截至目前，该乡已组织批名企业技术骨干和管理人员返岗复工。连日来，新和县在扎实做好疫情防控的同时，驰而不息推进脱贫攻坚，以就业增收为突破口，有序组织富余劳动力转移就业增收致富。月日，家住新和县玉奇喀特乡的玛依努尔吾斯曼早早来到人社局门口等待出发。她说非常感谢党和政府给我介绍的工作，今年是我第三年去务工，每月工资元左右，食宿免费，家庭生活条件越来越好。新和县坚持一手抓疫情防控一手抓企业复工复产，积极动员各级党组织和广大党员在疫线服务企业，细化工作任务。分批安排企业返岗人员，积极对接各企业工业园区卫星工厂扶贫车间旅游景区等，大力挖掘县域内就业岗位。一对一为每个企业输送一名防疫指导员和一名医护人员，驻厂督促指导疫情防控工作，为复工复产保驾护航，做到疫情防控和复工复产两不误。对县内复工复产企业用工需求和全县富余劳动力进行精准摸排，分批安排企业管理层和技术骨干返岗复工，并按照每户至少人就业的要求，最大限度保障城乡富余劳动力特别是困难群众就业。任红芳邓小周陈川中国日报新疆记者站