新疆墨玉一对老夫妻为战胜疫情捐款万元
2020/3/3 13:55
近日，两位老人来到新疆墨玉县扎瓦镇人民政府，把万元捐款交到镇党委书记岳伟手中，表达他们要为疫情防控出一份力。这两位老人是一对夫妻。丈夫叫麦麦提图尔荪托合提，今年岁，有着年的党龄妻子叫图尔荪妮娅孜罕麦麦提，今年岁，有着年的党龄。他们同是扎瓦镇退休干部。新冠肺炎疫情爆发以来，两位老人时刻关注着疫情的发展，他们知道全国上下同心战疫，一直想着用什么方式来为疫情防控尽自己的一份力？考虑到自己年岁已高，但看到镇上的人都在为防疫忙前忙后，两位老人不甘心，他们在家里思前想后，觉得不能这样坐在家里干着急，体力活自己干不了，那就捐款，把钱捐出去，能出一份力是一份力。两位老人商量后，来到银行将平时攒下的万块钱取了出来，一起来到镇政府把钱交到岳伟的手里。钱捐出去的那一刻，两位老人心里仿佛了了一桩心事，脸上挂满了笑容。麦麦提图尔荪托合提说我是一个共产党员，退休了国家还给我发着工资。这么多年，国家对我好，现在国家有难，我要对国家好。妻子图尔荪妮娅孜罕麦麦提接过丈夫的话说我们俩年龄大了，这时候再不多做些事情，我真怕临走了我们对不起党员这个身份。麦麦提图尔荪托合提在年曾受到原自治区党委王恩茂书记的接见并被授予长征突击队荣誉。妻子图尔荪妮娅孜罕麦麦提在职期间曾多次获得优秀教师优秀工作者等荣誉。朱红杰中国日报新疆记者站