一图一码有了浙江标准从防疫应急之策到治理常态之法
2020/3/3 13:53
浙江在线月日讯浙江在线记者王世琪通讯员沈雁月日，记者从省市场监督管理局获悉，日前，浙江省正式发布省级地方标准疫情风险评估五色地图管理规范和传染病防控人员健康码管理规范。这是全国最早围绕一图一码出台的省级地方标准，为新冠肺炎疫情之下浙江首创的战疫之策转向社会治理常态化手段奠定了标准基础。一图一码一指数包括按风险高低绘制而成的红橙黄蓝绿疫情五色图，以红黄绿三色构成的健康码，由管控指数和畅通指数构成的精密智控指数。新冠肺炎疫情发生以来，浙江省以一图一码一指数为抓手，建立健全精密智控机制，现已作为浙江经验在全国推广。一图一码标准的制定让浙江经验升级为浙江标准。据悉，该标准在浙江省市场监督管理局和浙江省卫生健康委员会的指导下，由浙江省疾病预防控制中心浙江省标准化研究院和杭州市数据资源管理局等单位共同起草。浙江疫情防控复工复产两手抓两手硬的有效实践，让我们意识到一图一码不仅能在此次疫情防控中发挥作用，其普适性和可推广价值更不容忽视。省市场监督管理局标准化处处长王新亮说。记者注意到，疫情风险评估五色地图管理规范规定了疫情风险评估参数评估算法地图标识以及管理要求等内容，并通过示例展示了风险评估的过程和地图标示方法传染病防控人员健康码管理规范则规定了人员健康码的系统平台赋码要求用户管理平台管理应用要求和保障体系等内容。通过科学算法提高治理精度，依托统一标准提高治理效率，是制定标准的意义所在。浙江省标准化研究院数字信息标准研究中心主任李宁表示，一图一码标准提供的算法让颜色分级更加精准，提高了风险评估水平。统一的分色标准避免了各地因分级尺度不同造成的信息不对等，提升了社会治理效能。标准化是治理现代化的必然要求。一图一码标准发布将有效推进浙江省域治理现代化，同时为浙江乃至全国科学防控疫情推进复工复产提供标准保障。责任编辑黄河流