金钟罩下有了放心肉
2020/11/26 18:20
岁末年尾，猪肉安全能否得到保证，成为许多老百姓关心的话题。记者近日想到生猪生产企业去看一看，但在甘肃省武威市部分企业走访时，却一路碰壁。想要直接看到生猪，竟成为一件难事。不能进！刚走近甘肃凉州牧原农牧有限公司养殖场生产区，记者就被工作人员拦下。工作人员解释，靠近养殖场的人物都是危险源。一旦带来病菌，那可是容易导致生猪全军覆灭。想看猪，可以从电脑上来。工作人员在记者面前一边展示云端养猪，一边告诉记者，现在只需一台电脑，就可以从视频监控中看到养猪的全过程。从监控视频中可以看到，养殖场犹如科技馆，空气过滤智能温控喷雾降温疫病自动识别诊断自动化供料等新技术得到广泛使用，重复简单的养猪环节全部由机器人代替。从配种到产仔到育肥出栏再到商品肉，基本实现了全流程智能化防控和生产。就连工作人员自己进入养殖场，都非常困难。位于武威市凉州区清源镇的武威和农牧业有限公司，是一家年可提供万头种猪的企业。企业负责人周发元说，工作人员需要在隔离房隔离三天，才能进入生产区。即使这样，最终要进到生猪养殖车间，还需要经过紫外线消毒分钟自动喷雾消毒等多个程序。随意进场，根本没有可能。就算是出栏环节，也很难接触到猪。周发元说，秋冬季是动物疫病多发期，需要积极做好防疫。猪出栏时，我们养殖场会用专用车辆，把猪运到公里外，再次消毒后，转到备案专车进行运送。几家企业走下来，记者发现，不管是大型企业还是中小养殖户，防疫措施严格科学，企业化规模化科学化正成为这个行业的新业态，这和以前满地跑的传统养猪方式形成了鲜明对比。武威市凉州区政府副区长李旭彤负责生猪企业的服务与管理。今年以来，当地从贷款土地保险等多方面对生猪生产企业进行了扶持。同时，还制定了兽医派驻制度，向生猪定点屠宰企业派驻检疫人员，确保生猪稳产保供。李旭彤笑言，即使这样，他要进入生产区，同样会遭到婉拒。他说，只有把好了防疫源头，今年春节老百姓才能吃上放心肉。记者白丽萍新华社兰州月日电