筑牢人民群众的生命防线
2020/3/3 13:52
浙江在线月日讯浙江在线记者曾福泉严粒粒惊蛰将至，之江大地春意渐浓。月日，浙江省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。截至月日时，浙江已连续天无本地新增确诊病例。近一个月来，也没有出现因复工复产导致的病例。全省累计出院人数已连续天超过住院人数，出院患者占全部确诊患者的比例达。最新发布的疫情图上，全省所有县市区都已经是绿色低风险区域，五色图变成了一色图。自月日浙江率先启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，全省上下认真贯彻习近平总书记重要指示和重要讲话精神，按照坚定信心同舟共济科学防治精准施策的总要求，因地制宜分类指导精准施策，疫情防控取得阶段性成果。科学决策，与时间赛跑疫情就是命令，防控就是责任，时间就是生命。新冠肺炎疫情发生以来，省委省政府作出一系列部署，要求以三个地的使命担当，以最严厉最果断措施打好防控战。月日，浙江紧急召开全省新冠肺炎疫情防控工作视频会议，决定启动重大突发公共卫生事件一级响应，强调贯彻落实十个最要求，坚决遏制疫情扩散蔓延。愈是艰难险阻，愈显担当作为。浙江坚持人民健康至上，打响了战疫发令枪。号令既出，动若风发。省领导带队分赴各地指导督查防控措施，各级各部门迅速行动，社会各界积极参与，迅速筑起一道阻击疫情的铜墙铁壁聚焦内防扩散外防输入，立足早发现早报告早隔离早诊断早治疗，各地强化量化细化闭环管控，清存量控增量，不漏一村一组不漏一家一户。启动省际边界陆地口岸等车辆人员检疫查验，对相关人员严格落实隔离观察措施。迅速取消各类文化旅游家宴酒席等大型人群聚集性活动，暂停开放公共文化场所影剧院游泳池卡拉等场所，各地群众过了个特殊的宅家式春节。一批企业加班加点赶制防控用品，医护人员全员返岗，科研工作者奋力攻关，全身心投入疫情防控这场硬仗。由于浙江外出人员基数大，早期发现病人多，一级响应启动后，确诊病例增长较快。按照集中患者集中专家集中资源集中救治的原则，浙江尽最大努力救治患者，与病魔争夺每一个生命。全省每个市和县市区均明确了定点医院。浙江大学医学院附属第一医院启用之江院区应急保障，收治大量重症和危重症患者。温州医科大学附属第二医院育英儿童医院瓯江口院区不到天完成改造投用，集中收治新冠肺炎患者。在全力打好本省疫情防控阻击战的同时，浙江坚决服从中央统一指挥统一协调统一调度，急湖北之所急，以最快速度调集全省医疗资源驰援湖北。浙江已累计派出十余批医疗队名医疗队员驰援湖北，其中，支援武汉人，对口支援荆门人。一图一码一指数精准施策艰难困苦，玉汝于成。打赢疫情防控总体战是对省域治理现代化的一次大考。浙江充分运用大数据等数字信息技术手段，建立一图一码一指数精密智控机制，这是科学防治精准施策的浙江战术。以红橙黄蓝绿标识风险高低绘制而成的浙江省县域疫情风险地图，发挥了分级管控参谋图的重要作用。自月日发布以来，五色图多次更新，橙黄色板块不断减少，蓝绿色板块不断扩大，折射出浙江以县域为单位推进科学防治，分级分区制定差异化防控策略的成效。有红黄绿三色的健康码，最早在杭州运用，一周内推向全省并向全国推广。利用数字化手段管住重点人，放开健康人，既确保安全防控，又保障群众通行和复工复产顺畅，小小二维码彰显治理功夫。精密智控指数由管控指数和畅通指数构成，是评价衡量各地防输入防集聚和着力通畅物流人流商流的风向标。智网恢恢，疏而不漏。新型数字防疫系统，成为这场疫情防控总体战中浙江的无形铠甲。疫情防控进入下半场后，浙江继续秉持分级分区精准施策的理念，又陆续推出复工五色图交通五色图物流五色图行业五色图等，在确保疫情可控的前提下推动复工复产。疫情防控是一场人民战争。浙江强化共同体意识，动员一切可以动员的力量，群防群控，联防联控，严防严控。乐清出台最严格的疫情防控措施，在较短时间内落实个宾馆酒店等作为集中隔离点，累计隔离逾万人，全面推行居民两周不出门生活物资送上门，最大限度阻断疫情传播途径，摘掉了疫情高风险帽子。打赢人民战疫，基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用充分显现。绍兴市越城区孙端街道新河村，作为整村居家隔离医学观察的行政村，一个问题一项措施，一项任务一个小组，党员干部有谋有方，确保全村天隔离顺利完成。救治科研同现浙江速度月日，首批名战疫前线医护人员走出浙大一院之江院区的负压隔离病房，赴安吉集体隔离休养。他们来自浙大一院浙大二院浙大邵逸夫医院浙江医院省人民医院等多家医院，均在舱内工作了一个月以上。此刻，我们难以忘怀那一场场惊心动魄争分夺秒的生命争夺战，难以忘怀白衣战士冲锋陷阵的身姿医者仁心的担当。全省最高龄的治愈患者岁，最小的治愈患者收治时仅个多月大。对每一位患者，白衣天使们都全力以赴，精心救治。一位患者出院时发自内心地感叹说星星很亮的人，是因为没有看见过这些医护人员的眼睛。小汤圆，欢迎来到这世界！月日元宵节，一位孕周的新冠肺炎患者顺利产下男婴。小汤圆多次新冠病毒核酸检测呈阴性，结束隔离后与已治愈的父母团聚。浙江首例危重症患者在脱离呼吸机后用尽全力说出打倒病魔，令人动容。经精心治疗顺利出院的她，和并肩战斗的医护人员约定到我家来，我做饭给你们吃。发病隐蔽潜伏期长蔓延迅速，面对前所未见的病毒和复杂严峻的疫情，浙江坚持四个集中原则，落实一人一专管，一人一护理，一人一方案，千方百计提高收治率和治愈率降低感染率和病亡率。在同病魔的较量中，浙江参照国家诊疗方案，结合本省临床探索，多次更新迭代，形成新冠肺炎患者救治的浙江经验版诊疗方案，为一线救治提供指导。早治疗用对药控制炎症风暴，是浙版方案中最关键的点。浙江在抗击等疫情防控中建立的四抗二平衡救治策略，充分发挥中医药作用，通过调节微生态预防继发感染等也写入浙版方案。方案不仅推广到全省各地，也随我省医疗团队驰援湖北。临床一线救治和基础科研攻关齐头并进。疫情发生后，浙江第一时间组建省新冠肺炎疫情防控应急科研攻关专家组，集中优势开展联合攻关。目前，我省先后在病毒溯源病毒传播综合救治体系快速检测对症药物疫苗研制中医药治疗等方面启动两批共六大类新冠肺炎应急科研攻关项目和个应急自然科学基金专项。杭州医学院团队开发完成的新冠肺炎病毒核酸诊断试剂盒抗体检测试剂，已在欧盟完成注册备案省疾控中心等单位与企业合作开展灭活疫苗重组蛋白疫苗腺病毒载体疫苗疫苗等多种技术研发路线，均取得良好进展省中医院省立同德医院牵头开展中西医防治和中医药治疗专项攻关，其制定的种中药防治处方已获得药监部门批准为院内制剂西湖大学基础研究对发现和优化病毒进入细胞的抑制剂发挥重要作用医疗机构高校科研院所和企业携手攻坚克难，力争用科技创新的加速度，把疫情带来的影响降到最低。没有一个平凡而美好的春天，不曾经历寒冬的淬炼。当前，疫情防控仍处在最吃劲的关键阶段。进一步不易，退一步就会功亏一篑。我们一定要继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功！责任编辑黄河流