首席架构师养成计划百度黄埔学院三期招募启动！
2020/3/3 13:32
年突发的新冠病毒疫情让全国大部分学校陆续转战线上，月日，首席架构师的大课百度黄埔学院第三期也将以线上预科班的全新方式启动招募。去年月，百度联合深度学习技术及应用国家工程实验室成立黄埔学院，旨在为各行各业培养理论技术应用三位一体的首席架构师。经过一年两期的集中培训与研修，已为能源制造通信医疗金融等十余个行业培养输送了位能够操刀复杂场景下应用落地的技术领军人才。此次，百度黄埔学院第三期招募时间将从月日持续到月日，并首次增设线上预科班。聚焦前沿深度技术，高工大牛网络相见，不必出门也能学习充电。报名期增设线上预科班硬核技术学习不等待线上预科班将面向通过审核的报名者，于招募开启两周后月日，以每周一次的频率，由百度技术体系的高工们进行直播分享，开启高含金量的线上迷你版黄埔学院授课模式，带领全体学员剖析前沿技术与实际应用案例。课程内容包括不同材质的毫米级瑕疵质检无人巡检在多个行业的落地应用，抗疫一线的北京清河高铁站防疫筛查解决方案等等，都是前沿专业的第一手硬核技术干货关于报名资格和录取标准，申请者需在具备丰富升级应用和落地场景的企业中担任关键技术岗位或技术管理岗位，拥有两年以上深度学习从业经验，并线上通过深度学习技术能力测评。满足条件的申请者，可在月日到月日整个招募期间随时加入线上预科班学习，错过了直播课程也没有关系，百度将为学员们提供回看课程查阅课程资料的机会。同时，所有往届黄埔学院学员，都可以直接进入线上预科班，继续更新首席架构师的知识版图。关注飞桨微信公众号回复黄埔即可在线申请。图百度黄埔学院第三期介绍黄埔学员优中选优向行业持续输出技术与应用复合型人才线上预科班结束后，黄埔学院将综合评估学员学习进度项目开题报告等情况，从预科班学员中筛选位学员参加黄埔学院第三期正式的线下课程。对比往期，在经济形势日益严峻的当下，黄埔学院以增设学习名额的方式，希望为更多企业提供智能化升级助力。入选学员将参与到次面对面高信息密度的研修课程中。为了更好地帮助企业用思维工具方法和技术解决实际业务问题，黄埔学院三期在正式开课前要求学员提交项目开题报告，明确自身企业的落地目标，有助于在正式课程中更好地学习和交流，做到有的放矢。与之相匹配的，在线下课程中新增案例分享与项目研讨环节，为学员创造出更好的开放讨论与分享环境。基于百度提供的，全面开源开放功能完备的产业级深度学习平台飞桨，学员们将以解决企业实际应用问题为目标，深入沟通交流，提升能力值，拓宽朋友圈。图百度黄埔学院第二期线下研修课在百度黄埔学院二期的毕业典礼上，百度集团副总裁深度学习技术及应用国家工程实验室副主任黄埔学院院长吴甜指出，人工智能大规模应用进入关键时期，既懂技术和逻辑原理，又懂行业场景痛点和诉求的复合型人才，将成为中坚力量。而在这一关键时期，百度黄埔学院在持续以尖端技术落地实践的方式，着眼复合型人才培养，将自身技术实力赋能至各个行业高端技术人才，将加速助力中国人工智能产业落地进程，进而助推各个产业进行智能化升级，创造出更大价值。授之予兵器，赋之予能量，百度黄埔学院第三期招募已正式启动。期待有志于成为首席架构师的精英共同加入，用改变世界。