疫情期间违规投放电单车，哈啰出行被武汉市交通局紧急约谈
2020/3/3 13:31
当前，新冠肺炎疫情防控正处于最吃劲的紧要关头，也正是全市上下全力防疫的关键时期。然而，上海钧正网络科技有限公司哈啰出行在既未向公安交管部门办理上牌手续，也未向市交通运输主管部门办理备案手续的情况下，擅自在武汉市青山东湖高新江夏沌口等多个区域违规投放辆电单车，严重扰乱了共享单车市场秩序，被市民举报。经现场调查后，月日，武汉市交通运输局紧急约谈哈啰出行武汉地区负责人，并给其下达责令整改通知书，要求该公司立即终止违规投放行为，并于月日时前，对已投放的电单车进行自行清退，限期整改到位。如逾期未清退的，市交通运输局将联合市公安交管局对违规投放车辆进行清理，并按照相关法律法规予以行政处罚。据了解，自年以来，武汉市交通运输局委托第三方机构对全市共享单车市场容量单车企业服务质量信誉进行了评估和考核，并依据市场容量评估报告企业服务质量信誉考核结果，对全市共享单车总量实施了多次调减，最终将年的万辆共享单车调减到目前的万辆。在去年度实施的第二轮共享单车总量调减过程中，哈啰出行因多次整改和调减不到位曾被武汉市交通运输局作出处罚万元行政决定。原文标题为疫情期间违规投放电单车这家企业被交通运输主管部门紧急约谈责任编辑张瑨瑄