北京市妇联首批名党员干部下沉农村
2020/3/3 13:27
人民网北京月日电坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战，习近平总书记在北京调研指导新冠肺炎疫情防控工作时指出。按照市委组织部市直机关工委继续推动市级机关企事业单位干部下沉参加社区村疫情防控工作实施方案关于做好市直机关干部下沉参加社区村疫情防控工作的通知要求，市妇联党组迅速行动，周密部署，第一时间与通州区委组织部对接，第一时间与对口支援的宋庄镇宋庄村取得联系，第一时间明确下沉工作方案，第一时间确定下沉工作名单，目前，市妇联首批名党员干部已于月日下沉，与村干部一起坚守防疫关口。月日，市妇联党组书记主席张雅君带领党组成员集体到宋庄村一线慰问下沉党员，指导村内的疫情防控工作，并向村委会赠送应急防护物资。领导们鼓励党员干部要立足岗位，主动熟悉村内防疫工作的各个环节，在做好工作助手的基础上，努力成为村内工作的多面手。并叮嘱大家在做好疫情防控工作的同时，注意做好自我防护，齐心协力，共同打赢这场疫情防控阻击战。不走形式不走过场，火线增援村镇原有力量，市妇联的党员干部们正以自身的责任担当，在基层防疫一线贡献巾帼力量。凝心聚力，在一线践行初心使命。党建引领，在一线展现巾帼担当。收到市直机关工委下沉基层集结令后，市妇联机关干部积极报名，所属事业单位也踊跃请战，各党支部党员在线召开让党旗在疫情一线高高飘扬的组织生活会，统一思想，明确目标。机关党委向全体党员干部发出倡议，动员各支部在此次下沉工作中当好冲锋队，党员干部当好战斗员联络员宣传员服务员，引导每名党员在防疫一线践行初心使命，自觉做到每名党员就是一面旗帜，每个支部就是一个坚强的抗疫堡垒。脱产派驻，定岗定责明确标准。下沉基层，必须要有明确的工作标准，市妇联下沉工作实行党组领导，处长负责制，每期明确两名带队干部，负责下沉干部的日常联系和管理。建立工作日报制度，及时掌握下沉干部工作开展情况收集基层在疫情防控工作中存在困难和问题。要求下沉干部主动接受所在村党组织的统一领导和调度，协助做好疫情防控宣传人员排查和关心关爱弱势群体等工作，做到不给村里工作添乱，不给基层增加负担。同时还为参与疫情防控的党员干部配备口罩一次性手套消杀用品等急需用品，确保身心俱沉，取得实效。火线增援，承包村子的门岗防线。通州区宋庄镇宋庄村是北京著名的艺术家聚集区，具有人流量大外来人员多进出车辆多等特点，大量返京人员尚处于居家隔离观察中，村里的防控压力较大。从下沉第一天开始，市妇联党员干部们就全力投入疫情防控工作，进行各通行路口出入人员车辆排查登记，测量体温，沿街巡查，入户返京隔离群众家中登记情况等工作，尽管工作任务重，但每名党员都克服工作生活家庭出行等诸多困难，按时到岗，认真完成每项工作每个环节，三天时间，完成千余名往来人员的登记工作，千余辆过往车辆的查验。春寒料峭中，他们伫立一线防疫关口，为筑牢基层疫情防疫的铜墙铁壁贡献智慧和力量。他们如是说市妇联组织部调研员杨金凤作为一名党员，特殊时期，服从组织安排，全力以赴抗击疫情，无上光荣，我们一定扎实做好各项工作，为抗击疫情贡献首都巾帼力量。市妇联发展部调研员蒋涛当前，疫情防控工作已经到了吃劲儿的关键阶段，基层工作者太辛苦，我们来了，他们就能喘口气儿，只愿大家共同努力，疫情早日过去。市妇联组织部干部倪秀丽此次参加农村防疫工作，也是一次向基层学习的宝贵机会，这有利于我们在今后的工作中，更好地开展群众工作。责任编辑张瑨瑄