百度健康医典打造你好大医生，明星帮你问医生解锁科学防疫新姿势
2020/3/3 13:18
当下，疫情仍然时刻牵动着全国人民的心。为了让大家更好地了解防疫知识，最大程度地消除焦虑与恐慌，百度健康医典联合百度百科秒懂本尊答推出你好大医生栏目，黄晓明姚晨黄子韬吴亦凡李光洁许凯范明李治廷邓紫棋金晨吴谨言张天爱杨蓉白鹿等位明星公益助力，代表广大网友向权威医学专家提问，一线顶尖权威医学专家专业精辟趣味回复，直击广大网友所关心的问题，助力大众科学防疫。明星们关心的问题也和广大网友不谋而合，在首期上线的视频中，黄晓明就针对网友所关心的疫情期间，返程路上该如何做好防护向国家医院感染控制质控中心专家委员会委员国家卫健委传染病专家咨询委员会成员蒋荣猛医生进行了提问，蒋教授在抗疫一线通过视频的方式回答了黄晓明提出的问题，给出了权威靠谱的解答。隔离时如何应对焦虑情绪特殊时期，孕妈妈如何保护自己孕妇到底要不要到医院去做产检等问题也得到了北京大学第一医院主任医师教授中华医学会围产分会主任委员杨慧霞，南京医科大学第一附属医院呼吸与危重症医学科主任医师教授曾任江苏省非典防治专家组组长殷凯生等顶尖一线专家的权威讲解，让大家科学防疫给大家吃了一颗定心丸。现在，打开百度，搜索你好大医生进入话题，即可观看系列视频，关注百度健康医典百家号或明星百家号，即可第一时间获取权威内容。自疫情爆发以来，百度健康就发挥平台影响力和专业医生资源优势迅速响应，先后上线了百度健康医典权威科普词条新冠肺炎自查手册百度健康问医生免费服务通道新冠肺炎智能自测工具全国抗击疫情心理援助平台等多项科普内容与专业服务，全方位满足用户在获取信息知识和服务上的诉求。截至目前，仅问医生免费服务页面访问量就突破了亿，累计咨询量超过万。这些数据也从侧面表明，以百度健康为代表的互联网平台已经成为推动疫情防控有序进展的中坚力量。