西长安街街道套餐式服务助地区安全复工复产
2020/3/3 13:13
人民网北京月日电鲍聪颖张海涛随着返京高峰的来临，疫情防控工作面临多重严峻考验。西城区西长安街街道针对地区商务楼宇实际情况，主动提供套餐式服务，助力企业做好防疫工作，安全有序复工复产。防控宝典为企业支招街道根据市区疫情防控一招一式，建立发放西长安街地区商务楼宇疫情防控措施的通知关于辖区单位发热人员处置流程西长安街地区商务楼宇疫情防控工作落实清单复工复产疫情防控服务卡余份，指导地区商务楼宇通过角轮班低密度办公设置一米线中央空调使用消毒等，做好更加细致周密的防疫工作。双楼长落实防控责任西单商业区在疫情期间按疫情防控高中低三种程度风险对商业区各商家楼宇进行梳理，由西单商业区街道干部和楼宇物业企业方各自配备一人担任负责疫情防控的楼长，组成双楼长，落实防控责任。同时，建立自查巡查与沟通回访机制，通过楼宇每日自查街道每周巡查确保市区各项部署落实到位，并以信息沟通与日常回访的方式，加强疫情防控宣传联络。街道细化楼宇防控方案，倡导企业实行弹性工作制。企业严格落实单位返京人员居家或集中观察天措施，及时掌握员工身体健康状况，结合实际办公条件设定疫情防控隔离间明确应急报告流程等，促进疫情防控要求符合标准，确保实现由高向低风险转换，积极创建零感染商业区。截至目前，地区商务楼宇企业复工比例为。联合大排查选树典型地区协调动员组各成员齐心协力齐抓共管，凝聚防疫复工的强大合力，每天开展一次联合大排查。对于整改不力的楼宇，街道进行约谈指导。对于防疫工作突出的楼宇，街道选树典型，针对人保大厦华电大厦民航大厦施行的配餐制，华滨酒店施行访客二维码登记制作餐厅就餐隔离屏障等优秀经验做法强化宣传，引导企业互相借鉴好的防控措施。下一步，地区协调动员组将建立西长安街街道疫情防控快讯，每周次梳理刊登地区防控工作成果，及各职能部门商务楼宇各小门店的经验做法，为防疫防控问诊把脉。责任编辑张瑨瑄