名市区下沉干部筑牢广内街道基层防疫线
2020/3/3 13:12
人民网北京月日电疫情防控工作现已进入关键时期，面对人员返京企业复工的双重考验，为缓解基层人手紧缺，市区有关部门重心下移力量下沉，分批次支援街道疫情防控。月日，西城区广内街道又迎来了一批新的志愿者，他们是来自市管企业祥龙集团北京市建筑设计研究院的名党员干部。截至目前，已有名市区下沉干部来到广内街道，参与基层防控工作。西城区司法局的老同志刘文忠，在此次支援中被安排在校场社区路口进行站岗值守。无论刮风下雪，他每天准时到岗，尽职尽责守护着附近居民的健康安全。我们的岗位就是疫情防控的第一道防线，绝不能有一点疏忽。在这里值守有四个落实是必须要做到位的。刘文忠所说的四个落实，即严格落实交接严格落实查证严格落实测温严格落实登记。尽管值守的工作琐碎重复性强且耗费精力，但刘文忠始终绷紧一根弦，没有一丝懈怠。他说我们多尽一份心，大家就多一份安全！西便门内社区北线阁号院，因拆迁缘故，现只剩两个单元门和部分未搬离的居民余户，院内常住户居多，部分为出租房，疫情防控难度较大。朱振超作为西城区生态环境局首批区派干部之一，和局里另外两位同事负责着院内来访人员登记出入证排查和体温测量等工作。防疫工作开展以来，这处没有物业管理的小区门口小时都有区派干部和街巷物业工作人员轮班值守，这让院内的居民十分安心。住在院里的岁高龄老人腾奶奶说我们这小区没有物业，疫情刚开始的时候院里的人都害怕，没人管可怎么办？结果没几天就在门口看见了咱们的志愿者。社区的工作人员也会定期打电话或者亲自过来看一眼，这心里一下就踏实多了！朱振超负责上午时段的值守工作，每天十点腾奶奶都会到这来看看他，我看着这些孩子一站就是半天，多冷啊！想给他们鼓鼓劲儿。这些年轻人关键时刻能站出来，个个都是好样儿的！腾奶奶说道。截至目前，广内街道余名市区街下派干部社区工作者在职党员居民志愿者街巷物业工作人员已奋战一线多个日夜，他们用坚守和奉献共同筑牢外防输入内防扩散的基层防线。张海涛责任编辑张瑨瑄