西城区共千余个党组织人捐款献爱心
2020/3/3 13:09
人民网北京月日电为打赢疫情防控阻击战，西城区党员群众积极响应号召，纷纷行动起来为此次疫情进行捐款尽其所能献出爱心，充分展现了首都核心区党员群众的博爱胸怀。截至月日，西城区共有千余个党组织累计组织捐款党员人数达人，捐款在元以上的党员余人，累计捐款数额万元。西城区退役军人事务局军休十一所的军休干部王丽云同志，既是一名普通的共产党员，也是一名优秀的文艺工作者，她塑造过众多令人印象深刻生动鲜活的荧幕形象，并荣获第十届梅花奖第届戏剧节优秀演员奖等十多个全国性奖项，享受国务院政府特殊津贴。疫情发生以来，王丽云同志作为公众人物，积极参与防疫公益性宣传活动。在接到捐款的号召后，她主动联系军休办党委，捐款万元，生动诠释了一名党员一名老兵的大爱风采和家国情怀，在军休干部中也产生极大反响。我是区人大代表，荣誉不是挂在墙上看的，要在关键时刻站得出来。疫情当前，我要贡献自己的力量，为战疫捐款。北京梦求建设集团党支部书记董事长陶然亭街道商会会长王继东来到街道办事处，捐款元用于防疫工作。王继东同志始终以优秀党员的标准要求自己，处处发挥党员先锋模范作用，以自己的言行诠释了共产党员的先进性。同时，作为企业负责人，对于企业复工复产工作，也积极按照市区有关要求和部署，进行了有序推进。郭军是西城区金融街街道中央音乐学院社区的一名社区工作者通过西城区红十字会捐赠出元人民币，用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控。关于捐款的初衷，郭军表示这不赶上疫情了么，我也想为疫情防控献出自己的微薄之力，钱不多，是我的心意。岁的老党员苏月凤写了一封信，送到了天桥街道虎坊路社区党委书记杨森手里。她希望为疫情防控工作一线工作人员贡献自己的力量，将自己一个月的退休金元捐给红十字会，并委托儿子将这份爱心通过银行捐出。苏月凤说我老伴是军人，国家对我们一直都特别好，自己作为党员，又是四届区人大代表，更要以身作则。我年纪大了，用不了多少钱，就想多做点好事，给社区和疫情防控人员做点贡献。张海涛责任编辑张瑨瑄