远程医疗守护随州新生妈妈点赞！南昌大学二附院特色抗疫模式
2020/3/3 13:08
患者福音，远程医疗系统是江西援助湖北抗疫医疗服务强有力的帮手，南昌大学二附院积极响应省委省政府号召，利用远程会诊实现优质医疗资源配置，减少转诊巡诊交叉感染，保障医护人员健康安全，提高救治效率用。加油！新生妈妈，我们一起守护你！近日，一场特殊远程会诊在江西省南昌市和湖北省随州市两地进行。屏幕一端坐满了身穿白大褂的南昌大学第二附属医院呼吸内科妇产科感染科心血管内科等多科室专家，屏幕另一端是江西省对口支援随州医疗队，双方就湖北随州一位岁新冠肺炎感染危重患者产妇进行远程会诊。会诊由南昌大学二附院党委委员抗疫领导小组副组长宋莉主持。据了解，该患者在确诊为新冠肺炎后，于月日在当地剖宫产。手术非常顺利，婴儿查核酸阴性，但患者随后出现胸闷呼吸困难发热症状，所以转到病房来了。我们考虑是在新冠肺炎的基础上合并肺部的细菌感染江西省对口支援随州医疗队通过屏幕向身处南昌的专家们介绍诊疗对象的相关情况。在简要介绍了患者的病情之后，南昌方与随州方专家就目前患者诊疗过程中遇到的棘手问题进行了充分的交流研讨，并提出了下一步的诊疗意见，有效解决了援助随州医疗队的难题。同时，南昌大学二附院表示，将竭尽全力为前线支援工作提供专业技术及后勤保障，与前线战友携手打好抗议战。速度！二附院火神山检验室当天出结果会诊结束后，记者走访了南昌大学二附院火神山检验室。为应对疫情紧急状况，加速核酸检验环节进程，医院在不到两天的时间里将各重点科室调动起来，按照实验室规范指导工人加班施工，克服种种困难，火速建成了火神山检验室。检验科等相关科室连夜完成了仪器操作培训仪器性能比对医嘱信息和报告格式设定操作手册编写记录表单设计与制作等一整套实验室管理要素内容，并顺利开展新型冠状病毒核酸检测项目，满足了临床应检必检的需求。宋莉介绍道，自火神山检验室投入使用以来，南昌大学二附院患者核酸检验筛查一天可做个批次，每批次时长缩短至个半小时，当天即可出结果并及时反馈至临床，极大提高了医院防疫抗疫效率。点赞！特色模式助力抗疫战管中窥豹，可见一斑，疫情发生以来，南昌大学二附院火神山检验室只是南昌大学二附院抗疫模式中的一个亮点。疫情发生以来，南昌大学二附院坚决服从省委省政府的统一指挥，服从省疫情防控应急指挥部的统一调配，全力以赴做好医院发热门诊接诊及诊治工作，同时创新打造模式部署落实疫情防控阻击战各项举措。宋莉介绍称，，是常用日用短语，尽快，也是防疫应急工作的宗旨，可以迅速让医务工作者在实际任务中牢记工作准则工作流程及工作纪律。简单来说，模式即强调统一部署统一领导强调启动应急流程，专业医疗精准防疫强调多方面联防联控强调预防措施归到细处实处。在此模式下，医院真正做到了院内医护人员在院患者家属及学生四个零感染。独特的管理模式，广泛运用于南昌大学二附院本部的抗疫管理，和南昌大学二附院援助湖北武汉随州新余赣州等各个医疗队，有效得控制疫情，取得了良好的效果，被省内各家医疗单位借鉴推广，打造出一张江西特色抗疫名片。舒羿王小中摄影附月日南昌大学二附院与江西援助随州医疗队远程会诊名单南昌大学二附院南昌大学二附院抗疫领导小组副组长南昌大学二附院党委委员宋莉南昌大学二附院心内科主任吴延庆南昌大学二附院呼吸与危重症医学科主任叶小群南昌大学二附院大内科主任颜春松南昌大学二附院感染性疾病科主任孙水林南昌大学二附院影像中心主任龚良庚南昌大学二附院综合主任医师齐协飞南昌大学二附院妇产科主任医师张玮，江西援助随州医疗队江西援助随州医疗队队长江西省人民医院副院长黄清江西援助随州医疗队队员沈威南昌大学二附院医务处副处长江西援助随州医疗队队员许建宁南昌大学二附院重症医学科副主任江西援助随州医疗队队员邹珽余江西援助随州医疗队队员余腊梅随州市中心医院重症医学科主任徐化强。中国日报江西记者站王健