一批企业研发战疫成果技术辅助精准诊疗新冠病毒肺炎
2020/3/3 13:06
抗击新冠肺炎一批企业研发战疫成果技术辅助精准诊疗新冠病毒肺炎中新社北京月日电记者于立霄测温系统诊断技术防疫解决方案国内一批企业加速开展科技攻关，借助人工智能技术，研发出一批战疫科技成果，帮助医生精准筛查和诊疗新冠病毒肺炎，提高了疫情防控效率。阿里巴巴百度等科技公司率先投入到技术防疫的战斗中。面对新冠病毒肺炎，阿里巴巴达摩院研发出诊断技术，运用算法可将原来数小时的疑似病例基因分析缩短至半小时，大幅缩短确诊时间，并能精准检测出病毒的变异情况。百度免费开放线性时间算法，可将新冠病毒肺炎的全基因组二级结构预测时间从分钟缩短至秒。百度云知声推出疫情防控机器人，可作为人工排查的强有力补充，提升社区疫情防控效率。人体测温是判断有否感染新冠病毒肺炎的重要指标，由北京格灵深瞳最新研发具有自主知识产权的移动式双光快速温测智能识别系统，已在机场车站等重点交通枢纽，以及商场写字楼校园和社区等城市密集人群场所落地应用。据北京格灵深瞳信息技术有限公司董事长兼赵勇介绍，该系统可对通行人员进行快速准确的非接触式体温监测，每分钟监测人流量多次，测温距离米以内，可以迅速发现体温异常者，并在第一时间将病毒传播的潜在风险降至最低。该系统运用红外热成像与人脸识别技术，采用独有的双光快速测温校准算法，高精度识别人体温度，形成了一整套完备的智能人脸温度监测解决方案。赵勇介绍说，研发人员对人脸识别系统进行了优化，即使戴口罩戴帽子戴眼镜，该系统都能准确检测到人脸，检测识别率大于。北京商汤科技利用人脸识别算法和热成像智能测温技术，在最短时间内迅速推出智慧防疫解决方案，主要包含区域通行模块和出入口通行模块，可实现对人员体温口罩佩戴以及人员身份等多个方面的识别和管理，能将实时信息统一展现及存档。北京推想科技公司研发的肺部计算机辅助诊断软件及疫情监测系统，一旦系统发现疑似新冠病毒肺炎患者，电脑屏幕上即可弹出红色信号，提醒医生可能是新冠病毒肺炎感染者。据北京推想科技介绍，该系统通过人工智能测算评估出肺部感染程度，快速给出诊断报告，让医生制定精准诊疗方案，并根据肺部异常程度进行优先级排序，实现智能分诊。随着患者人数不断增加，要求影像科医生更加快速更加准确处理肺部影像。医生仅凭肉眼读片难以快速准确进行定量分析，传统方法手动测量评估相当耗时。北京推想科技研发的更智能，可检出肺部感染异常病例和重症病例。影像技术判读更快速，一张胸片，判读仅需分钟，比人工提高了至倍，为超负荷工作的医生节省了精力和时间。目前，该系统已在全国家医院，累计处理肺炎病例万例。深睿医疗研发的新冠病毒肺炎增强版系统，可检出新冠病毒肺炎相似征象，智能将各种肺炎征象进行分类，对于实变和磨玻璃影进行定量分析，辅助医生判断肺炎分期及轻重程度，提供可疑肺炎疾病预警提示，最终为医生提供新冠病毒肺炎结构化图文报告。疫情期间，医疗类人工智能新装备迭出，助力一线疫情防控，推动了医疗行业的快速发展。完责任编辑刁云娇