我省重点外贸企业全部实现复工复产
2020/3/3 13:02
海南日报记者月日从省商务厅获悉，省商务厅会同有关部门积极协调帮助外贸企业应对新冠肺炎疫情影响，推进企业复工复产。截至目前，全省家重点外贸企业和家水产加工出口企业已全部实现复工复产，这些企业进出口额约占我省外贸总额的。在支持外贸企业复工复产方面，省商务厅针对农民工返岗难问题，及时向省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部报告争取支持，会同交通工信等部门和相关市县协调解决企业工人返岗交通难租房难等问题针对企业生产原料和物资运输难问题，及时为企业出具民生保供企业资质证明针对防疫物资紧缺问题，协助企业筹措物资，解决复工燃眉之急。春节前我省水产企业与国外签订的货柜订单，总计吨产品，折算原料吨，货值亿元，需在月底前交付。受疫情影响，月日全省家水产企业仅有家复工，返岗工人不足人，因此面临巨大违约损失风险。经企业和政府部门的共同努力，这些水产企业的复工率返岗率由月日的上升至月日的，保障了现有订单的生产。省商务厅相关负责人表示，我省将采取多项举措继续帮助外贸企业复工复产，全力争取实现今年贸易增长既定指标。落实一企一策帮扶，加强对返岗率低的重点外贸企业的联系和帮扶，重点关注其他中小微外贸企业复工困难，及时协调给予解决关注水产出口企业获得国外新订单情况，会同海关等部门指导企业及时应对国外新的卫生处理措施，继续协助企业筹措防疫物资，指导企业统筹国内国外两个市场，加快推动内销转型全力做好自贸港政策落地相关准备工作，用政策利好帮助外贸企业对冲疫情不利影响。记者罗霞通讯员黄斌陈力责任编辑黄河流