万顺叫车爱心司机疫情不退，我们也不退
2020/3/3 11:42
自疫情发生以来，万顺叫车各地分公司就时刻关注着疫情的发展。为更好地保障群众安全，方便一线物资调配，万顺叫车黔西南分公司各社区服务点从大年初一就组建了爱心车队，配合街道做宣传工作物资配送或防疫工作人员接送工作。还主动为一线执勤人员送去爱心饮料，共同坚定防疫必胜的信心。这一切既离不开万顺叫车合伙人司机善良的本性，也离不开企业的支持，更体现了万顺叫车的核心企业文化。万顺叫车企业宗旨创造客户价值，为客户创造价值！构建新时代商业文明，做有社会责任感的公司。在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中，万顺叫车黔西南分公司充分发挥自身优势积极支持和参与到防疫工作中去。月日，万顺叫车黔西南分公司安龙服务站的爱心车主自发组织成立宣传小分队，助力全县疫情防控宣传工作。年出生今年岁的任玉国是疫情防控志愿服务车队的队长，也是万顺叫车黔西南分公司安龙服务站的服务站经理，问起他为什么要组建这支疫情防控志愿服务车队的时候，他表现得很平淡，我是安龙本地人，小时候家里条件并不好，但是乡里乡亲的也一直在帮助我，现在自己有了一些能力。遇到这次疫情，我作为安龙人想为家乡做点事，尽自己的一份绵薄之力，我把我的想法和万顺叫车黔西南分公司安龙服务站的其他创业合伙人说了，他们也特别支持我，十分积极地表示愿意参加这场疫情防控的志愿者服务车队，我们这个志愿者车队就这么组成了。义务提供消毒接送运转物资等服务，给大家最大的便利！疫情不退，我们也不退，坚持就是胜利！在招堤广场发车现场，万顺叫车爱心车主们贴上了车贴，并接受相关宣传注意事项的培训。随后，在招堤街道办事处的统一指挥和调度下，利用车上安装的小喇叭沿街或进村入寨，循环播放相关疫情防控知识。万顺叫车网约车爱心车主徐朝海表示，现在全国各地都在做疫情防控的相关宣传，我们也想尽自己的一份绵薄之力，给大家做新型冠状病毒感染肺炎疫情的防控科普宣传，让更多的老百姓和我们一起做好自身防疫，相信这场疫情将在大家共同的努力下早日结束。在安龙县城人民会场前的疫情防控检测服务点上，万顺叫车志愿服务队队员们正在进行消毒液的配制，义务给过往需要消毒的车辆提供消毒服务。出租车作为城区交通运输保障的重要力量之一，也是万顺叫车志愿服务队服务的一个重点。出租车司机梁庆江表示，由于出租车接送的乘客量比较多，为了自己的安全和乘客的安全，更要做好消毒安全工作。万顺叫车设置的爱心消毒点给自己的运营服务提供了更多的安全保障，疫情期间要经常来这消毒。前来消毒的安龙市民谢先生说今天我们走这里过，这些疫情防控的万顺叫车爱心志愿者就给我们的车辆进行免费消毒，帮助我们把车子清理干净消毒，对我们市民都很方便，他们帮忙消过毒后，我们出门开车也就更安心了，非常感谢他们设置这样一个便民利民的爱心消毒点。万顺叫车黔西南分公司爱心志愿者们在为民众运送物资，接送医护工作人员，做好防疫宣传的同时，也不忘给整日在各城镇执勤的一线工作人员送去温暖。万顺叫车黔西南分公司爱心司机到兴义各个防控点为工作人员送去爱心饮料，将无偿捐赠的件总价值元爱心饮料先后送到桔山政府兴义东收费站兴义市交通运输局等一线防疫工作点。希望通过这些爱心行动，承担自己应该承担的社会责任，为自己的城市做点力所能及的事情。万顺叫车安顺分公司爱心司机则带着爱心饮品前往多地慰问市道路运输局稽查大队一线执法人员，并逐一为他们测量体温，感谢他们为大家做出的奉献。在给一线工作人员送温暖行动中，万顺叫车爱心司机送去的不仅仅是爱心饮料，更是防疫必胜的信心！也希望能够通过实际行动告诉他们所有在一线奋斗的工作人员，你们的背后是全体中国人民，我们将尽最大努力做自己力所能及的事情，共同抗击疫情，一起打赢这场没有硝烟的战争。图片由万顺叫车提供