共克时艰战胜疫情，筋斗云坚守阵地保障民生
2020/3/3 11:15
当下，新冠肺炎疫情还在持续蔓延，牵动着每一个中国人民的心，在疫情严峻考验下，郑州筋斗云配送迅速行动。做出了以下动作保证本地民生正常运行。目前已持续多日为郑州市免费配送生鲜蔬果食品等民生物资。驰援武汉。派出十几辆货车，为支援武汉输送一批又一批的防疫和民生保障物资。疫情当前，货运行业重要性尤为凸显中商情报网讯在全国经济大环境向好发展趋势下，以及我国物流需求回升的大背景下，同城货运行业市场前景广阔。数据显示，同城货运市场规模已经达到万亿，是快递行业的倍。同城货运司机万人，是出租车司机的倍，未来发展前景广阔。为深入贯彻国家政策和党领导的重要指示，筋斗云坚持两手抓，一手抓疫情防控，一手抓运输保障。坚持一断三不断原则，坚决阻断病毒，保障公路交通应急运输通道不断必要的群众生产生活物资运输通道不断。筋斗云货运积极相应国家号召，努力克服车辆和人手紧缺的问题，快速调配司机和运输车辆，成立应急运输车队，免费支援郑州民生。扩大通行证的办理范围，为了更好的助力疫情，筋斗云货运为司机办理了通行证，不仅对郑州市区的生鲜蔬菜正常地供应，并保障了师傅们的收入。货运行业享受三不一优先即不检查不停车不收费优先便捷通过。货运行业是一个城市乃至全国都不可或缺的一部分，为了更好地给大家提供一个便捷快速的生活环境，筋斗云配送也在不断地提高自己的配送速度和服务质量，特别是疫情当前，援助武汉，配送物资又显的尤为重要，作为货运人更是明白自己身上所肩负的责任和重担。担负使命，负重前行筋斗云配送有话要说筋斗云配送是一家智能配送服务平台。致力于为客户提供干线物流城市配送仓管一体等智能化整体解决方案。公司自建优质运力及整合社会运力资源。旗下车辆统一形象统一标识统一服务并以信息技术为支撑，实现运力及企业配送需求精准高效匹配，为各类企业客户提供同城及区域配送服务。筋斗云配送团队成员拥有丰富的城配经验，以一线城市为中心，重新定义城配服务标准体系，建立了优质司机成长模式，输出良好的服务体验。目前，筋斗云配送已经与多家大型生鲜连锁超市新零售下的社区团购汽车配件快递等众多的省内知名企业达成长期合作。筋斗云配送采取一对一带教的培训模式，让每一个司机师傅能够快速入行，企业内部具备完善的的司机队长选拔制度，保障每一个师傅都有公平的晋升机会。加入筋斗云，每天保障师傅有活拉，让有能力和决心好好干活的师傅有钱挣，让他们可以摆脱以前的困境，让生活过得更加富裕，生命更加有尊严！公司从刚成立时的几个司机师傅发展到如今几百个，数量递增的同时，公司的后期保障将会更好地成熟和完善。疫情当前，筋斗云的司机师傅过年期间依然坚守在岗位，因为他们深感作为货运人身上所担负的重任，困难期间，大家同舟共济，携手向前，疫情过后，会继续迎来货运行业更好更大的前景，而未来也将是属于勇于奉献肩负社会使命且毫不退缩的任何一个企业和个人！