疫情不改自贸港建设铿锵步伐
2020/3/3 11:13
月日，装载着来自卡塔尔的辆平行进口汽车的巴拿马籍滚装货船劳拉轮顺利靠港卸载。本报记者宋国强摄这几天，海南有多则消息意味深长。一则是世界强中国大唐集团，布局海南步步为营月日，中国大唐组建成立大唐国际能源服务有限公司和大唐国际燃料贸易有限公司。这是该集团在琼成立总部企业后，再次将集团旗下的重要业务板块落户三亚。另一则是在深交所创业板挂牌上市的朗新科技，今年月入驻三亚崖州湾科技城，将在数字外贸智慧能源智慧家庭等领域与三亚开展全面合作，并设立数字外贸总部公司及朗新海南总部公司。此外，海南今年月实际使用外资近亿美元，同比增长新设外资企业家，包括双强合资企业由中国五矿联手力拓集团共同设立的五矿力拓勘探有限责任公司。疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，全省突发公共卫生事件一级响应已依法调整为三级响应。越是在这个时候，防控越不可松懈，越要把中央决策和省委部署落实落细落到位。海南统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，为海南自贸港建设打牢坚实基础。改革创新从未止步紧抓自贸港政策研究和承接准备工作非常时期非常创新疫情不能阻挡海南改革开放的步伐。在抓好疫情防控和恢复生产的同时，海南紧抓自贸港政策研究和承接准备工作，力求早安排早收获梳理出第一季度第二季度重点推进的任务清单建立健全省重点园区管理机制，督促加快落实公共设施项目投资计划谋划提出个年先导性项目聚焦三大主导产业十个重点开放领域五大平台等，加大项目策划和资源储备力度疫情发生以来，省委深改办自贸办在落实疫情防控的同时，围绕总体方案出台做好准备。近日召开的省委自贸区港工委会议要求，省委自贸办从即日起进入临战状态，接下来，我们要通过成立若干专责小组建立周例会制度等措施，强化上下左右的协调联动，确保关于自贸港建设的中央决策和省委部署一步到位一竿子到底落实五级书记抓自贸港建设工作机制，从推进重点项目建设强化招商引资实效加强人才队伍建设做好风险防控组织宣传引导完善工作推进机制等方面为自贸港建设营造必要氛围统筹推进疫情防控和自贸港建设工作，有序有力推动和帮助企业项目满负荷复工复产，稳住外贸外资基本盘，把前面丢掉的时间抢回来，努力实现一季度经济社会良好开局。省委深改办自贸办相关负责人表示。制度创新是自贸试验区和自贸港建设的核心任务，并且更强调集成创新。非常时期的海南，改革创新并未止步月日，海南在全国首创推出海南省复工复产企业疫情防控综合保险，为企业复工复产保驾护航。首批涵盖家重点企业，每家企业保险金额为万元，保险期限为个月，单家企业保费万元。在万元保费中，海南省财政厅补贴。无论是从公司还是员工的角度来讲，疫情防控综合保险都可以帮忙规避不可控因素导致的风险，这让我们的复工生产多了重保障，也更加安心。海南斯达制药有限公司总经理鲍瑞森说。综合保险推出后，当天就有家确定参保。承保日后，家企业复工复产率达，截至月日，复工复产率达。海南在全国率先推出了复工复产疫情防控综合险，这既是防控措施又是制度创新，既是政府服务又是金融手段，既让广大企业承担起复工中疫情防控的主体责任，又让保险机构担负起第三方的监管职责，充分体现了以改革促防控促发展的理念，浙江宁波等地纷纷复制推广了这一好做法。复旦大学上海自贸区综合研究院研究员张湧说，海南去年推出的无税不申报举措，上海近日复制推广了这一举措，有效减少了线下办税大厅的人员集聚。营商环境再升级与此同时，在疫情防控中，海口海关省商务厅博鳌乐城国际医疗旅游先行区等充分用好国际贸易国际投资两个单一窗口等功能和国九条等政策，让防疫急需物资以最简手续最快时间入关进口，让海外投资在云上不间断洽谈不见面就办，让未经审批注册的国外医疗器械和特效药品率先进入海南。疫情防控是对海南的一次大考，也是对自贸港建设的一次警示。没有当前对各类风险管得住的能力，就没有自贸港日后开放发展的良好局面。疫情防控的经验和做法，为海南自贸港风险防控积累了实战演练的好做法好经验海南省社会管理信息化平台建设是自贸港建设制度创新的重点工程和先导性项目之一。海南坚持最领先理念最先进技术最前沿标准和最经济成本的要求，按照全省一盘棋全岛同城化理念推进平台建设，其中综合楼项目以平均天一层楼的速度，疫情期间持续施工，目前已基本完成项目建设。我省正加快建立动态实时感知的信息管理系统，围绕大数据等先进技术加快创新应用步伐，加强对进出岛人流物流资金流的全天候实时性精准识别监管，加快形成海陆空立体快速反应机制，确保既放得开更管得住。从稳定企业用工减轻税费负担强化金融支持保障原料供应开展不见面审批保障重点项目用地等多方面靶向发力，出台一揽子暖企惠企政策措施，统筹推进全省疫情防控和经济社会发展工作，将疫情防控有序有力推进复工复产当作优化自贸港营商环境的试金石。海南各级各部门积极应对，奋力答好优化营商环境的海南答卷仅用一天，万元贷款就到账了。近日，海南慧牛农业科技有限公司董事长蔡於旭感叹，海南农信社发放的这笔贷款对他而言犹如雪中送炭。疫情发生后，海南辖内几乎所有金融机构都制定了专属金融政策，通过信贷绿色通道优惠利率办理贷款延期等多种措施，支持海南企业的复工复产。猝然而至的黑天鹅，不能阻挡海南改革开放步伐，海南紧抓自贸港政策研究和承接准备工作，力求早安排早收获。活力潜力持续显现自贸改革红利形成吸引资本的强磁场项目复工有序有力月日，在国投裕廊洋浦港集装箱码头，运输车辆正来回穿梭装运集装箱，码头旁停靠着惠湾轮，该船将装载金海浆纸业有限公司的文化纸运往省外，这是今年以来停靠在码头的第艘集装箱船舶。公司多名职工已陆续到岗到位，在抓好疫情防控的同时，企业各项生产安全平稳有序运营。国投裕廊洋浦港口公司相关负责人说。今年截至月日，洋浦港码头累计完成吞吐量万吨，其中集装箱吞吐量近万标箱，散杂货吞吐量万多吨。深水良港复工复产逐渐步入正常，重点项目建设工地逐步恢复往日的喧嚣。同样是洋浦经济开发区，在海南炼化年产百万吨乙烯项目工地上，数百名工人面戴口罩操作打夯机挖掘机等设备紧张作业。这个建成后有望拉动千亿元产值的重磅项目，月日复工以来，项目昼夜赶工，强夯工程完成率过半。管中窥豹。截至月日，全省规模以上工业企业复工率，累计复工家。其中，医药制造业全面复工，户重点工业企业复工率。招商引资不断链疫情防控不松弦，招商引资不断链。围绕三大领域十二个重点产业和高质量发展要求，海南创新形式，精准招商引资。月日，琼海采取直播方式，借助海南自贸港招商引才网等平台举办年产业招商网络推介会。这是海招网第场线上网上招商推介会。疫情束缚了许多人出行的脚步，但挡不住前来海南投资创业的热情。近两个月，我省新增市场主体近万户，同比实现两位数增长。截至月底，全省市场主体超过万户，特别是海南互联网产业和医药产业企业逆势激增，今年以来这两个行业企业新增数同比分别增长和。月日，海南英达生医疗器械有限公司注册成立。医疗器械注册人制度落地海南等一系列政策措施，给海南医疗器械产业发展带来了契机。海南英达生公司负责人陈益智说。省商务厅负责人透露，年我省将立足自贸港政策早期安排，围绕三大产业和热带高效农业，面向全球市场，精准开展招商引资。扩大自贸港外资准入开放，实施外商投资法及其实施条例，取消外资审批和备案，严格落实非禁即入研究制定海南自贸港版外资负面清单。明确招商方向，结合自贸港政策研究，重点在融资租赁飞机船舶保税维修新能源汽车制药医疗器械等行业领域，引进家世界著名跨国公司。创新招商方式方法，大力开展出访招商平台招商产业链招商委托招商加强招商引资要素保障和投资全链条服务继续发挥好招商工作机制作用，推动各部门形成招商合力。园区建设不停步产业园区是海南自贸港发展的重要平台。海南推行一园一策，努力把园区打造成自贸港做大流量的量点和突出实效的亮点。海口江东新区防疫建设两不误。哈罗学校栋大楼主体结构已完工，离海口哈罗学校项目不到公里的江东新区起步区路网项目一期工地，路基铺设土方回填施工正有条不紊开展。在博鳌乐城国际医疗旅游先行区，招商部的电话最近成了热线。近三周来，乐城先行区管理局持续收到辉瑞赛诺菲巴斯德默沙东等十几家全球知名跨国药械厂商函件，表示愿意与先行区同进退共发展，以更快速度和先行区一起尽早投入真实世界研究，加速新药新械在先行区的投放，助力自贸港建设。对外贸易稳健增长开放的海南敞开胸怀欢迎全世界投资者。年起实际利用外资连续两年翻一番的海南，在加快建设自贸港大背景下，正赢得越来越多外资企业青睐。今年月海南实际利用外资同比增长。省商务厅外商投资管理处负责人介绍，当前重点外资项目建设正平稳推进，一些洽谈项目也正在加强线上沟通，不少外企表示疫情过后会立刻来海南考察或签约。从央企巨擘到上市公司，以及德国欧绿保集团新加坡淡马锡丰树集团中远海运香港有限公司等行业翘楚，境内外资本争相涌入海南的背后，是海南自贸改革红利持续释放发展活力的注脚。开放的海南，努力推动外贸成为改革开放的新亮点和经济发展新增长点。为促进疫情期间外贸稳健发展，海口海关及时出台条措施，主要从保障物资快速通关等四个方面帮扶关区重点行业和中小微企业应对疫情带来的生产经营和进出口困难。海南罗非鱼产量多年位居全国第二位，是海南第一大出口创汇农产品。在严格落实疫情防控措施前提下，海南水产品出口企业近日陆续复工复产。月日，经海口海关所属椰城海关验放，价值余万元人民币的水产品顺利出口运往日本美国墨西哥等国家。两天后，来自卡塔尔的劳拉号滚装船，经过天的海上旅程后，装载着辆平行进口汽车顺利靠泊海口港码头。这是海口港汽车整车进口口岸首次以滚装船运输进口汽车，也是今年首批运抵我省整车口岸的进口车辆。旅游业是海南三大主导产业之一。海南及时出台一系列政策举措，锚定国际旅游消费中心的目标继续推进。月日，省政府出台支持中小企业应对疫情共渡难关八条措施，天后进一步聚焦旅游企业出台六条措施。自月日恢复营业以来，海南标志性的旅游景区天涯海角每天游客人数缓慢上升。这只是暂时的困难，随着疫情减轻直至消除，海南旅游消费市场必将强劲复苏。天涯海角景区董事长郑聪辉说。肩负重任的海南变压力为动力化危为机，有序有力恢复生产生活秩序，强化六稳举措，充分释放自贸区改革红利，发展活力潜力持续显现。记者梁振君责任编辑黄河流