江西工职院万名学生线上主题班会开启同心战疫
2020/3/3 11:11
同学们晚上好，因为疫情的原因，咱们今天利用腾讯会议，以网络视频的方式，召开科学应对疫情，高校在线学习线上主题班会。月日晚时，疫情特殊时期，江西工业职业技术学院辅导员邹琳通过腾讯会议视频的方式，与电子与信息工程技术班的名同学见面，开启了一堂丰富多彩的线上主题班会。学生在家参加线上主题班会据了解，当晚全校各二级学院共计个班级万余名学生参加了科学应对疫情，高效在线学习线上主题班会。本次线上主题班会旨在为第二阶段线上教学做好思想准备，主要内容包括疫情防控知识的普及线上教学的开展学生学业和就业的指导工作三个方面。各位辅导员结合学生实际，利用腾讯会议网络平台开展线上班会。坚持思想引领普及疫情防控知识疫情尚未结束，防控意识不能松懈。各位辅导员通过语音解说图片文字说明的方法，向全体学生普及疫情防控知识，加深其对新型冠状病毒肺炎疫情的认知。如，新型冠状病毒肺炎的病毒知识和症状特点传播途径预防手段和治疗措施和热点辟谣和权威平台等方面。聚焦学生主业助力实现线上教学新模式辅导员根据教育部关于停课不停教停课不停学的要求和学校开展线上教学的工作安排，督促学生配合任课老师使用线上教学平台按时保质参与学习，引导学生合理安排学习和生活。另外，辅导员们还对级准毕业班学生的就业和专升本工作进行了指导。强化责任担当扩大疫情防控工作的宣传和教育班会上各班辅导员再次强调，同学们在疫情期间要做到每日汇报，严格做到不造谣不传谣，未经批准不返校，不瞒报漏报信息。班会后，学生们纷纷表示，在做好防疫工作的同时，积极配合做好线上教学，按时完成学习任务，争做科学防护的践行者明辨是非的引领者共克时艰的参与者，以更加积极昂扬的青春姿态迎接疫情之下的新学期。突破时空限制的线上主题班会，是互联网时代，江西工业职业技术学院学生管理工作的一次大胆尝试。不仅加强了家校联系，还为学校疫情防控工作和教育教学工作正常开展提供了思想保证。后期，学校将继续探索实践线上办公线上教学线上管理等事项，确保疫情时期学校各项工作正常运转，以热忱之心尽职之责办好人民满意教育。图片由邹琳提供中国日报江西记者站