四不底气从何而来？解析疫情大考下的茅台答卷
2020/3/3 10:55
疫情肆虐，殃及百业企业复工，事关民生。这是一场没有硝烟的战斗，也是一次特殊的大考。当整个白酒行业还在焦虑与等待中思考对策时，行业龙头老大茅台却对外释放一个重要的信号年计划不变任务不减指标不调收入不降。惊诧于茅台高调宣示，外界疑惑茅台四不底气从何而来？震撼于茅台临危不乱，舆论聚焦茅台经济怎么看？茅台集团怎么干？当前，正值疫情防控和脱贫攻坚最吃劲的关键时期，贵州省委省政府已发出铿锵号令把耽误的时间抢回来，把遭受的损失补回来，确保实现今年经济社会发展各项目标。时间怎么抢，损失如何补？解析疫情大考下的茅台答卷，我们找到了极具启示和借鉴的答案。任凭风浪起，稳坐钓鱼台没人会想到，年竟被一场疫情撕开了扉页。疫情突袭而来，白酒零售业态波及首当其冲，原本热闹的白酒春节档遭遇寒流，再加上企业年后开工被迫延迟，这样的黑天鹅事件足以让绝大多数酒企感到手足无措。但是，茅台除外。月日，大年初四。在家家户户还紧闭房门陷入恐慌之时，茅台高层已悉数返岗，研究部署疫情防控工作，抓好复工复产的落实工作。面对突袭而来的疫情，茅台全面进入战时状态，用战时思维战时措施，有序推进疫情防控和复工复产工作防控严把关，日调度日会商日安排，班子靠前指挥，高效运转排查点对点，日报告零报告，摸清返岗员工底数，杜绝带病上岗超前谋划复工复产，通勤方式物资采购分散就餐员工心理疏导检查督查等配套措施迅速出台，为四万余员工早日复工争取了更多提前量。办公厂区消毒沧海横流，方显英雄本色。外界，也许只看到了茅台面对危机时的游刃有余，却并不知道，这是在磨砺中获得的成长。这些年，黑天鹅灰犀牛频现，市场的荡涤越加残酷，茅台的今天，是在一次次严冬中的破茧不管是金融危机冲击下的得失成败，还是限制三公消费后转型的苦辣酸甜不管是行业深度调整后的市场骤然转冷，还是专项治理带来的短暂阵痛，茅台人不退不缩不卑不亢，持续创造着一个又一个商业传奇和财富故事。居安思危，大道至简。在时代的逻辑中发展，在危机的辩证中前行，这份传承至今的基因，让茅台人时刻保持着面对危机的警醒和洞察。事实上，最近两年，茅台决策层已经形成共识从白酒行业的发展轨迹看，大体上至年为一个周期，不会以人的意志为转移，要居安思危深谋远虑，时刻做好应对风险挑战的准备。今年年初召开的年度工作会上，茅台集团党委就没有被千亿的胜利冲昏头脑，而是审慎思考科学谋划，将年确定为基础建设年，提出了居安思危行稳致远的工作基调。居安思危，夯基垒台积厚成势，行稳致远。关键一招，让茅台任凭风浪起，稳坐钓鱼台。月日，茅台率先在全省打响复工复产第一枪，名工人首先到岗。在清静了二十多天后，茅台酒厂制曲制酒等车间内的机器设备，又开始轰鸣起来。制酒车间复工复产月日时分，庚子鼠年第一批茅台酒在自动贴标生产线上开始贴标，很快完成喷码拴带装箱等流程，标志着中国白酒行业的龙头和全省经济的支柱企业全面复工复产。茅台作为行业龙头企业，及时根据实际情况复工复产，对整个行业提振信心稳定发展，有着明显的带动作用。茅台集团党委书记董事长李保芳表示，从全省看，经济社会发展将会不同程度地受到疫情影响，以茅台的支撑作用和生产市场特点，理所当然，应该千方百计多做贡献弥补损失，努力支持全省经济社会发展更平稳一些。有观察人士认为，茅台率先复工复产，尽最大努力减少损失，千方百计实现一季度开门红，确保实现年经营指标，彰显了国企行业的担当，是企业界复工达产的表率，值得学习借鉴。抢时间补损失，茅台人脚步匆忙居安思危，方能转危为安，更让茅台的眼界和视野，看得更远。我们要保持定力把握大势，抓住疫情过后的新机遇。跳出疫情展望未来，茅台看到的是机遇我国经济发展长期向好的基本面不会改变，从过去情况看，大的危机后，新的机遇也会到来，一些拉动经济复苏的宏观对冲政策，必然带来诸多利好。疫情之后，消费会有大的反弹，特别是对酒这种具有浓厚社交色彩的精神产品。冷静分析后，茅台决策层得出结论未来茅台酒仍然是供不应求的状态，仍是一个卖方市场，我们需要在这期间加紧生产。远思近施，需要远见，需要定力，更需要实干作风。茅台高层在包装车间调研在会场内外，在生产车间，在项目现场，在脱贫攻坚一线，茅台高层马不停蹄，行色匆匆月日，召开总经理办公会，交办集团和股份公司班子成员年度重点工作，明确完成时限月日，突袭子公司和制酒车间，检查指导疫情防控和复工复产工作月日，赴道真敲定今年帮扶事宜，重点帮扶个村，实现一村一产业月日，中华片区制酒二十七车间，调研冷却水循环利用项目中试系统推进情况进入战时状态后，办公大楼的灯光常常一亮就是深夜。这一悄然变化，让茅台集团融媒体中心工作人员宋浪感慨不已。这个阵势就是催着你跑，加班加点已是常态。他说。茅台集团工程建设项目复工复产抢时间补损失。苦干，实干，加油干！在包装车间，茅台酒自动贴标生产线火力全开，一小时能完成接近瓶茅台酒贴标，平均一分钟接近瓶一秒钟瓶。通过周一到周五适当延长工作时间，周六加班生产，我们完全能在一季度内追上来。面对因疫情导致的包装任务拖欠，包装车间工会副主席李帅向集团党委立下军令状。包装车间十三班班长周海燕和她的同事们，也早就做好了加班加点的准备，每逢市场需求旺盛时，包装车间也会加班加点，面对疫情，大家更有大局意识。在制酒车间，不见往日有说有笑的热闹氛围，工人们戴好口罩保持距离专注手中活计。铁铲翻飞，酒香依旧。股份公司制酒制曲车间已全面复工，除少数未返仁怀和居家观察的员工外，生产一线复工人数达，茅台酒系列酒制酒制曲产能已恢复到。茅台生产管理部相关负责人说。在确保安全的前提下，茅台正在科学释放产能。数据显示，茅台酒二轮次制酒前个窖总产量约吨，平均班产吨，平均班产比去年同期增加吨，系列酒甑产量在至公斤，产酒都比较合理。受疫情影响，茅台复工比原计划晚了不少，但茅台高层表态，今年茅台酒的投放量不变。今年，我们投放市场的茅台酒计划不会变。年前制定的万吨酒，将如期投放，一瓶酒都不会减少。拐点未至，防疫仍在继续。复工复产，脚步更加匆忙。眼下，正是疫情防控最吃劲的时刻，也是茅台阔步向前的大考开端。境界有多高，企业就有多强假如我的工厂被大火毁灭，假如遭遇到世界金融风暴，但只要有可口可乐的品牌，第二天我又将重新站起。说这话的是可口可乐前董事长伍德鲁夫。作为全球最成功的品牌掌舵人，伍德鲁夫这席话指向的是三个字品牌力。对标可口可乐，茅台的理想也不仅是贡献好的产品，还要贡献具有吸引力的治理模式与企业价值。这般境界，让茅台在面对危机时，不仅善于进取，更善于体现商之大道大企业有大责任，大品牌有大担当。事实上，越是危难关头，越能见到一个企业的品格。透过这场疫情，我们也清楚地看到，茅台在国家灾难面前的责任与担当。疫情发生后第一时间，月日，茅台集团便捐赠万元疾速援助前线，随后，茅台集团下属子公司又纷纷贡献出一笔笔善款。截至月日，茅台系已累计捐款额超亿元。疫情期间，茅台集团还心系结对帮扶的道真人民，在道真自治县疫情防控和脱贫攻坚最吃劲的关键时期，月日，茅台高层率队赶赴仡乡，既拿出万元真金白银，又将心比心地帮扶道真全力帮助个村，一村发展一产业。茅台的战疫故事中，不仅有凝聚整个集体的大爱，也有茅台员工的默默奉献。胡雄飞，茅台集团旗下的贵州茅台医院内科医师，年前他就回到湖北老家探亲。疫情爆发后，他得知湖北当地急需医护人员，便到孝感市应城人民医院，成为一名医务志愿者。疫情不结束，决不当逃兵。胡雄飞掷地有声的话语，道出了新时代茅台五湖四海大家庭的共同心声。你的身后，是四万多茅台员工在拔足同行。月日，茅台集团以党委名义向胡雄飞发出慰问信称，包括你在内，发生在茅台内外的各种感人故事，必将成为茅台历史上，最为难忘的一段记忆。你的勇毅逆行，是茅台企业价值观的生动映射。你在年这一不同寻常的决定，更是文化茅台，在新时代昂扬向上的亮丽注解。除茅台集团本身外，茅台经销商也是茅台朋友圈中重要的一份子，纷纷捐款捐物，用于抗击疫情。就连远在地球另一端的中国茅台欧洲经销商联谊会，也时刻关注疫情，情系贵州，不辞万里捐赠余万元善款，积极为贵州疫情防控贡献力量。文化是企业价值观的直接映射。作为一个宏大概念，只有在对员工对利益相关者的行为产生内在影响力的，才是真正的企业文化。如今，在大力推动文化茅台建设，践行企业社会责任过程中，茅台，无疑已经做到了这一点。疫情过了，春天总会到来月日下午时，茅台会议中心，孕育着春的希望。一场关于疫情之下茅台营销怎么干的大讨论，正如火如荼进行。疫情期间，给消费市场带来冲击的同时，也给商业模式的转换带来新的启发。有人预言，疫情之后，中国市场的销售物流和消费方式或将发生改变，茅台传统的营销渠道不再具备竞争力。这些信息被茅台高层敏锐捕捉，由此引发了讨论与思考。疫情期间的种种变化，很大程度上是一种战时状态，茅台高层借用战时状态这个词，来描述当前消费端的表现居民减少外出，在线买菜在线购物成为热词，不少网络生鲜零售业战绩逆市上扬。茅台营销最独特之处，就是我们的市场有卖方市场特性。茅台决策层认为，疫情期间的特殊表现，长远来看，对茅台酒的渠道和营销模式不会带来根本变化，也不会从根本上改变现有格局。战时状态只是暂时，中国经济也必将迎来反弹。茅台决策层更看重的是，战时状态结束之后，茅台如何在强化现有渠道功能的同时，针对新变化与新形势，进一步完善服务，形成更具适应性的销售方式。不管市场怎么变，茅台产品的品质和服务才是营销工作的关键。所以，我们还是要抓住这两条不放。并以此为出发点，来制定我们的政策和措施。除了茅台酒这个全世界盈利能力最强的超级大，茅台一直力图围绕酒文章，在产品线上强化侧翼与外围，打造战力分布层次丰富的主力舰队。有困难没有？茅台高层在与习酒公司负责人交流时发问。没有！拥有成熟生产及营销体系的习酒公司回答地干脆利落我们半年内可以赶上进度，实现时间过半任务过半。丘吉尔说乐观的人在每个危机里看到机会，悲观的人在每个机会里看见危机。这段时间，既是对企业生存发展的重大考验，又是沉心静气修炼内功的关键时刻。市场的复苏和爆发，永远垂青那些有准备的人。年，茅台集团实现营收亿元，同比增长净利润达亿元，同比增长，提前十三五规划一年实现了千亿目标。新的一年规划中，茅台集团年营收剑指亿，净利润超亿元。茅台迎难而上，生产在恢复，市场信心在增长。在资本市场上，月日，鼠年股开市受疫情冲击两市超只股票跌停，只白酒股近乎全部跌停，但是贵州茅台表现出了坚挺。而截至月日收盘，贵州茅台的股价在今年春节开市后，股价反而上涨了约，这反映出外界对茅台抱有的巨大信心。疫情过了，春天总会到来。如今的茅台集团，正以四全行动坚持全力防控疫情全面恢复生产全面推进项目全面做好帮扶，确保年各项工作落到实处取得实效，确保四不目标任务顺利实现。疫情阴霾还在，未来，可能依然布满了不可预知的困难。但春天，已经没有什么可以阻挡。