民进党只会拿媒体开刀
2020/11/26 9:31
借防疫阻挠大陆媒体在台驻点记者正常轮换，编造理由禁止大陆驻点媒体在台租借摄影棚录制谈话性节目，罗织罪名否决台湾中天新闻台换照案一向号称善待媒体鼓吹新闻自由的民进党，让世人看到的却是动不动就拿媒体开刀。凡走过必留痕迹。年月，民进党当局因大陆出台反分裂国家法，以所谓报道内容严重不妥为由中止人民日报新华社赴台驻点。如今打压大陆媒体的一幕再现，只是换了新玩法。他们借新冠肺炎疫情暂停办理大陆媒体驻点，造成大陆驻点记者无法正常轮换，许多人在台连续工作已超过或将近一年，身心俱疲，家庭深受分隔之苦。据了解，虽然疫情在全球其他地区蔓延加剧，民进党当局对西方记者进出台湾却没有限制。民进党当局埋头在两岸关系上玩弄政治把戏，不管借口多么冠冕堂皇，其根本目的都是借修理大陆媒体展示反中抗中姿态，满足台独支持者心理需要，进而谋取政治私利。回顾两岸关系发展历程，新闻交流一向被视为两岸关系的温度计。年，大陆方面同意台湾媒体不间断派记者来大陆采访即驻点采访。自年新华社首次派出两名记者赴台驻点起，大陆媒体在台驻点采访已近年。通过大量的新闻报道，两岸媒体成为增进两岸同胞相互了解的桥梁和纽带，为两岸民心相通发挥了积极作用。事实就是事实，是无论什么样的政治打压都抹杀不了的。人在做，天在看。民进党当局近年来打压媒体的恶行，桩桩件件历历在目，劣迹昭彰。他们不仅针对大陆媒体，对岛内持不同立场的媒体也百般霸凌。日前，民进党当局否决中天新闻台换照案，引发岛内各界强烈不满和谴责，被认为是利用政治权力打压媒体的又一恶行。诚如有岛内学者所言，开铡中天就是当权者遂行台独抗中理念与权谋的一场政治闹剧。从民进党当局对媒体的态度中，人们可以读出，所谓言论自由善待媒体不过是欺瞒民众的弥天大谎。民进党当局各主管部门对大陆驻点记者轮换问题百般推诿，更是连最起码的人道主义都不讲。如此执政无能为政失德，还有何脸面自称保障言论自由。孰是孰非，公道自在人心。我们呼吁民进党当局停止无理刁难大陆在台驻点媒体记者，尽早恢复记者正常轮换。我们还要奉劝民进党识荣辱知进退，停止在两岸关系上做拆桥毁路的事。新华社北京月日电