搭建复产复工快通道新疆铁路月份发送货物万吨同比增长
2020/3/3 10:34
月份，正值抗疫关键时期，在抓好疫情防控的同时，优化运输组织，确保煤炭化工等重点物资运输，为自治区经济社会发展和企业复工复产提供有力支持。月份，新疆铁路发送货物万吨，同比增长月份日均装车车，同比增长。截至月底，累计发送货物万吨，同比增长日均装车车，同比增长。疫情防控期间，乌准线日均开行列车在对以上，比去年同期增加对，百辆万吨列车每日开行对，实现常态化开行。中国铁路乌鲁木齐局集团有限公司货运部负责人介绍。新冠肺炎疫情发生后，新疆铁路围绕确保铁路运输安全畅通打赢铁路疫情防控阻击战抓好铁路职工卫生防疫工作三大目标任务，坚持疫情防控与安全生产经营两手抓双确保，在落实各项疫情防控措施的同时，强化营销服务，优化运输组织，保障经济民生重点物资运输。新疆铁路加强与地方政府部门的沟通联系，建立重点信息通报制度，在接到地方政府支援武汉物资运输需求后，实行特事特办，安排所在地货运中心车站负责人进行重点盯控，在车辆调配装卸人力等方面予以重点倾斜，保证了喀什博州等地支援武汉物资的快速装运，全力打好疫情防控阻击战。结合新疆企业复工复产需求，新疆铁路部门前移服务关口，组织营销人员逐一对接中泰化学八钢特变电工等重点客户，每天了解企业的产能情况和销售需求，充分运用好管内车辆资源，提前组织配车，保证车源供应，对客户临时增加的装车需求，及时组织补请，做到有货必装有货快装。针对近期电煤生产企业煤炭运输需求旺盛的实际，新疆铁路以乌准红淖铁路等铁路为支点，加强与各级地方政府上下游企业联系对接，当好桥梁和纽带，及时掌握煤炭生产每日消耗及库存等情况，根据生产企业和电厂需求，发挥铁路运输优势，协调源头生产企业多方组织货源，合理调配煤炭运输流向，打通上下游运输物流链，满足客户运输需求。同时，动态了解春耕化肥物资供需情况，优先安排运力，集中组织运输钾肥农药等物资运输，畅通疆内外运输通道，保证春耕物资装卸车和短驳运输。为确保重点物资优质高效送达，新疆铁路落实大运输理念，加强集中调度指挥，优化作业流程，持续提高运输效率。新疆铁路加强精细化生产组织，从运输生产的源头出发，提高日班计划的编制质量，坚持按图行车，落实逐车盯控逐列组织，加强运输组织过程的动态管理。每日组织货运调度运输客户沟通信息，对各装卸车站存车数量线路使用和装卸车情况进行重点分析，随时发现问题，制定整改措施，重点做好一批作业结束后的接续组织工作，对到达车辆及时组织送车装卸车及挂运，对电煤等重点物资运输实行重点配空优先挂运，做到均衡运输。同时，大力推进路企直通，加强与八钢等大客户的日常联系，优化进入企业专用线取送车作业的流程，压缩非作业时间，提高装卸车能力。针对疫情防控期间人员紧张货运生产任务繁重的实际，新疆铁路挖潜内部生产资源，根据乌准线等货运增量重点线路需求，合理调配人员，补充优化人员班次，组织党员干部业务骨干成立突击队，开展集中攻坚，现场帮班作业，及时支援各生产关键环节，积极应对大车流，保证人员充足。疫情防控期间，新疆铁路密切与客户的动态联系，协调地方政府部门，解决装卸车两端运输中存在的困难。围绕人力不足短驳车辆进出场不便等问题，采取集中接送固定运输车辆压缩车辆进场时间加派机具人力等方式，提高装卸两端的运输效率，补强运输生产中的短板，保障企业复工复产顺利进行。吴奇中国日报新疆记者站