于日本采购大批医护物资抵达武汉定点医院
2020/3/3 10:17
守望相助，携手同行突如其来的新型冠状病毒疫情，如同一场没有硝烟的战争，时刻牵动着全中国乃至全世界人民的心。虽然现阶段疫情防控取得了阶段性成效，但全国疫情发展拐点还尚未到来，湖北省武汉市防控形势依然严峻复杂。面对尚未解除的疫情，月日，中国眼科及视光设备公司中国通过多方渠道协助，于日本采购了口罩眼罩等一批医护物资送往武汉定点医院，助力奋战在一线的医务工作者们早日打赢这场防疫攻坚战。中国捐赠物资随着复工潮的来临以及海外疫情的持续发酵，短期内全球口罩短缺仍在持续。深深地意识到，多一件防护物资，在前线奋战的医务工作者就多一分安全。在日本当地医疗物资陷入紧缺的情况下，日本总部依然在第一时间积极响应，通过多方渠道共同努力寻找到医疗口罩眼罩等医护物资。在完成采购工作后，一箱箱贴着武汉加油！暖心问候的医护物资经中日航班于月号送往武汉的定点医院。集团在年于日本成立，主要业务领域为专业光学仪器生产，经过多年发展，员工超名，目前已成为在亚洲美洲欧洲等地拥有多家子公司的全球跨国企业。凭借其在眼科领域的领航者地位，在不断专注于前沿技术为改善中国眼科疾病患者生活质量的同时，集团始终不忘肩负社会责任，数年来不间断地为社会公益活动为公众的视觉健康提供源源不断的技术支持和帮助。为了更好的服务于中国客户，年月中国眼科及视光设备公司中国在北京成立。有爱不惧风来急，风雨过后是晴天中国表示随着目前全国范围抗击新型冠状病毒疫情进入关键时期，我们在严格为员工复工生产运输环节做好防控措施的同时，也将时刻关注着疫情的进展和防疫工作一线的状况，诚挚牵手，风雨同舟，为打赢疫情防控阻击战贡献出自己的绵薄之力，为山川异域，风月同天赋予更加动人的时代注解！