重磅丨银江推出智慧抗疫司法解决方案
2020/3/3 10:03
月日时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例例含山东省任城监狱例。湖北省订正疫情数据月日新增由订正为例，监狱系统例纳入。月日浙江省公布的日新增确诊病例中，其中例来自浙江省十里丰监狱。截至目前，加上此前已公布的例确诊病例，浙江十里丰监狱共有确诊病例例。监狱和看守所面临的主要问题是人员密集，一旦病毒侵入必然快速大面积感染。如何做好监狱的疫情防控工作？一方面要对监狱看守所日常的会见等工作，做好防护另一方面要积极利用新产品来制定解决方案实现会见零接触。为此，银江股份积极响应中央政法委司法部的号召，把疫情防控工作作为当前最重要的工作，推出银江智慧抗疫司法解决方案，内含两套适用监狱看守所的远程视频会见和法律援助的解决方案。其中针对监狱看守所的律师会见亲属会见心理辅导三个场景，推出一套适用监狱看守所的远程视频会见解决方案。保证人民群众正当权益，同时实现疫情防控工作两不误。远程会见系统适用于监狱看守所的远程视频会见系统将监狱会见业务流程与视讯技术高度融合，通过一体化的终端部署方式，搭配多重安全措施保障接访可靠，形成一种极其便捷的会见方式。围绕预约监控管理笔录四块内容进行全程线上操作，达到整个业务流程零接触，在物理层面上隔断会见双方，切断病毒传播的途径，保障疫情期间监狱业务的正常进行，实现监狱疫情零增长，确保监狱持续安全稳定。该远程会见系统从以下三个场景的会见做出应对远程律师业务会见系统以律师远程会见业务为核心，将远程会见技术与笔录业务流程相结合，实现律师会见业务的全流程电子化管理。同时优化业务流程，简化审批步骤，在会见中实现无接触，在业务上实现高效率。远程亲属探视会见灾难无情人有情，抗疫战争还在持续，人心也需要慰藉。该系统对传统的亲情会见进行升级改造，突破了时间空间的限制。切实的解决了服刑人员家属因时间空间经济等导致的会见难问题。探视人员在互联网端提交申请获批后，就能足不出户，在预定的时间实现与服刑人员远程视频通话同时也缓解了服刑人员的思念之苦，让他们有更多的机会见到家人了解社会，通过亲情感化，激励服刑人员树立改造的信心。远程心理辅导监狱心理咨询师作为监狱人民警察队伍中的一个特殊群体，承载着监狱罪犯心理矫治的工作重任，通过远程会见系统，实现对在押人员进行零接触心理疏导，完成对在押人员的心理矫治，助其保持健康的心理和对生活的热爱，从而积极接受改造。智慧法援系统以上海市智慧法援监管服务一体化平台为例，公司采用大数据人工智能移动互联网等相关技术构建了全新的智慧法援系统。系统自年月上线以来，提供了包括全市通办律师智能推荐律师在线留痕在内的多个全新功能，协助全市法律援助工作高效稳定运营。此外，在此次新型冠状病毒肆虐过程中，使用多个功能帮助司法行政领域控制疫情。线上申请避免外出，在家也能申请法律援助为了确保有需要的市民及时获得法律援助等公共法律服务，同时响应钟南山院士呼吁的少外出，上海司法局要求公共法律服务尽量使用线上申请，智慧法援系统发挥了关键作用。系统通过接入上海一网通办系统，让法律援助申请人能够在家上网申请法律援助服务，有效阻隔了法律援助申请过程中的病毒传播途径。线上流转公检法通知类案件线上传递，文件免接触有报道称在门把手上发现新型冠状病毒核酸，虽然并不能说明被病毒核酸污染的物品具有传染性，却不得不让人产生担忧。对此，上海市智慧法援系统亦能有效防范。系统通过打通公检法之间的数据壁垒，使通知类案件具备在线流转能力，避免通过纸张传递恐慌。疫情不止，我们不退。公司将始终以科学防疫为己任，凭借云计算大数据等科技手段助力司法系统提供坚实的后盾保障，坚持用科技手段强化和夯实特殊人群共同战疫的心理基础。未来，银江将投入更多资源与力量，将这次科技战疫进行到底。