深入贯彻习近平总书记重要讲话指示精神奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利
2020/3/3 9:52
本报月日讯记者黄鹭今天，省委副书记省长景俊海主持召开省政府年第次常务会议，传达学习贯彻习近平总书记一系列重要讲话和重要指示批示精神，落实国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制第七工作指导组反馈意见，按照省委常委会议部署，坚持精准施策，夯实工作责任，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战，奋力实现全年经济社会发展目标任务。会议听取全省疫情防控工作粮食安全省长责任制落实情况汇报，讨论通过关于进一步确保粮食生产和安全及扩大菜篮子产品生产的政策措施关于建立专家参与安全风险防范工作机制的意见试行关于阶段性减免企业社会保险费的实施意见等，决定按程序上报或印发。会议指出，当前我省疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，但仍面临新的考验，必须毫不松懈抓好疫情防控，统筹兼顾推动经济社会发展。一要以防止疫情反弹为重点，持续筑牢思想认识防线，全力巩固来之不易局面。二要以严防境外输入为重点，持续抓紧抓实抓细防控关键环节，落实新阶段外防输入三个坚持要求，搞好重点人员排查，确保不落一例风险可控。三要以提升复工达产质量为重点，完善政策措施，推进项目落地，创新招商方式，及早入库入统。四要以责任落实为重点，形成施工图流程图时间表，有力有序开展工作，确保尽快见效。会议强调，要进一步强化粮食安全省长责任制菜篮子市长负责制，坚决维护国家粮食安全。要紧紧抓住米袋子，保耕种面积保高标准农田保主要品种保科技种田保春耕生产保防灾减灾保农民增收。要坚决稳住菜篮子，发挥政府作用，强化市场导向，确保果蔬肉蛋奶供给安全有效。要强化农村防疫工作，统筹推进乡村振兴战略实施和现代农业建设，确保取得实效。吴靖平侯淅珉刘金波李悦安立佳张志军蔡东王志厚参加会议。责任编辑黄河流