机械战警头盔亮相成都黑科技助力防疫战线
2020/3/3 8:37
智能头盔捕捉到了热感应画面。吕杨摄抗击新冠肺炎机械战警头盔亮相成都街头黑科技助力防疫战线中新网成都月日电宋路易吕杨您好，您的体温超过了摄氏度，请到我们的执勤点位复测一次！日的成都市锦江区春熙路街头，头戴科幻电影同款头盔的防疫工作人员正扫描着来往人群，进行体温筛查和记录，科技感十足的头盔酷似经典科幻电影机械战警里的装备。智能头盔通过固定在头盔上的红外摄像头毫秒级反应捕捉视线范围内的相关人员体温。吕杨摄据了解，智能头盔通过固定在头盔上的红外摄像头毫秒级反应捕捉视线范围内的相关人员体温，将信息在头盔内的虚拟现实显示屏呈现在佩戴者眼前。只要戴上智能头盔走在人群中，一眼扫过，即可完成对前方米范围内所有目标人员的扫描，若发现体温超过摄氏度的发热人员，头盔立刻声光报警。智能头盔相关技术人员告诉记者，上百人队伍可以在不到分钟时间就完成发热人员筛查和记录。防疫工作人员正在用智能头盔对来往的市民进行体温监测。吕杨摄比起采用红外测温枪一对一近身测量，智能头盔不仅拓宽了监测面积还保障了防疫工作人员的安全距离。现场工作人员表示，智能头盔除了灵活便携，还可以在安全距离内无接触自动记录被检测人员信息和温度，解放双手，提升效率。智能头盔将捕捉记录的信息在头盔内的虚拟现实显示屏呈现在佩戴者眼前。吕杨摄记者现场了解到，智能头盔在各类环境复杂人员密集的场景中，其红外测温摄像头的自动测温功能均可实现毫秒级反应，精确读取范围为米，最多能同时捕捉近个温度点。作为一款应用于实战的智能头盔，除了在防疫工作中排查发热人员，它还能够实时自动识别二维码，记录人员身份信息，并能够同时对多人进行检测和记录，并具备语音翻译实时直播前后台互动大规模协同作战等功能，同时，该设备集合了航空级散热高能控超计算等技术亮点，以及无需施工布线，配戴即用，部署灵活等优点，实现了高效率的无感机动巡查功能。完责任编辑张天磊