让大数据在战疫中释放更多创新力
2020/3/3 8:23
利用电力大数据，生成一个城市或地区的企业复工复产率和商业景气指数面对新冠肺炎，大数据在疫情防控物资调度智能诊断等多个领域已展现出不菲的价值，打响了一场云端战疫。早在年月日，中共中央政治局就实施国家大数据战略进行第二次集体学习时，习近平总书记就强调，推动实施国家大数据战略，加快完善数字基础设施，推进数据资源整合和开放共享，保障数据安全，加快建设数字中国，更好服务我国经济社会发展和人民生活改善。此次疫情大考中，我们充分感受到大数据的创新力。大数据能辅助科学决策和社会治理，提升国家治理现代化水平。杂乱的数据并没有用，利用各行各业的大数据进行整合分析预测评估，为科学决策提供依据，才是真正激活了大数据的价值。防疫期间，许多基于大数据的应用不仅把人和健康信息关联起来，还把人和小区人和学校人和企业人和交通工具等信息都关联起来，充实了智慧城市的智慧大脑，让数字释放出巨大能量。整合接入人口物流交通生产医疗等多源基础数据的大数据疫情防控平台，可以为疫情控制疫病发展研判和疫后经济生产恢复提供科学决策支撑。大数据在保障和改善民生方面同样大有作为。为减少接触，防疫期间，居家上课宅家办公远程医疗辅助诊断网上看展手机买菜等成为大多数人的日常，疫情正在倒逼政府企业社会管理部门加速数据化。线下生活中的相对冷清对应着互联网世界的火热，事实上，互联网教育互联网医疗互联网文化等行业的发展都离不开大数据云计算等技术的支持。推进教育就业社保医药卫生住房交通等领域的大数据普及应用，让百姓少跑腿数据多跑路，在防疫期间尤为重要。当然，大数据创新应该在守住底线的基础上创造更多实用价值。例如，为疫情防控疾病防治收集的个人信息，不得用于其他用途。任何单位和个人未经被收集者同意，也不应公开姓名年龄身份证号码等个人信息。利用大数据支撑抗击疫情，一方面要打通不同部门和系统的壁垒，推动基础数据共享，另一方面要注重保护个人隐私，避免信息泄露。当今中国是一个流动的中国，与这个流动性相匹配的是流动的海量数据，善于获取数据分析数据运用数据，是做好各项工作的基本功。此次疫情大考，大数据创新表现亮眼，希望防疫期间紧急上线的大数据便民工具和激发积累的大数据应用能力，能持续应用到未来城市的建设和管理之中，助力建设数字中国。责任编辑曹原青