昌都市各行各业协同抗击疫情万众一心迎春归
2020/3/3 8:18
走进昌都市卡若区嘎东街社区平价蔬菜直销点，放眼望去，各种蔬菜水果一应俱全，几位市民正精心挑选所需物品。特殊时期，物价并没有上涨，这让我们感到心安。市民达瓦顿珠一边挑选蔬菜，一边说，病毒并不可怕，相信通过全国人民的一起努力，一定能战胜疫情。采访中，不少市民和达瓦顿珠一样，对打赢疫情防控阻击战充满信心和期待。这份自信与期待，来源于昌都市充足的物资保障，来源于各行各业劳动者舍小家顾大家汇聚起的磅礴力量，来源于及时全面科学权威的信息发布物资充足人心稳卡若区杜嘎新村蔬菜种植基地里，温室大棚里的小白菜茼蒿小葱等蔬菜长势良好，一片生机勃勃的景象。据悉，昌都全市蔬菜在田面积约亩，预计一个月内可收获蔬菜吨全市各养殖场存栏生猪万余头存栏牦牛余头，可长期满足各族群众生活所需。为打赢疫情防控阻击战，昌都市委市政府严格落实八保一稳工作措施，坚持政府调控与市场调节相结合，通过保障菜篮子生产供应开通绿色通道落实政策保基本等，全力做好防控疫情期间重要民生商品保供稳价工作。昌都市委市政府还多渠道采购第一批医用一次性口罩个医用防护服件医用手套副，协调援藏省市解决医用口罩个护目镜个隔离眼罩副，为疫情防控工作提供了医用防护物资保障。援藏省市各企业等也都积极捐资，支持昌都疫情防控工作天津市援藏工作队协调有关单位捐资万元，西藏玉龙铜业股份有限公司捐赠万元，昌都市华汇农业综合发展有限公司捐赠吨次消毒物资如果说充沛的医疗资源，给广大群众吃了一颗定心丸，那么无数迎难而上，坚守岗位的工作人员，则成为了百姓心中的压舱石。众志成城力量齐月日，年关将至，各组团式援藏医疗队队员开始轮流休假。然而，这场突如其来的疫情，改变了大家的假期计划。看到关于疫情的消息，到家才天的重庆医科大学附属第一医院康复科护士长刘玲坐不住了，她有了向组织申请提前返岗的想法。月日，接到关于要求部分医疗人才组团式援藏专家提前返岗的通知后，重庆天津福建的援藏医生立即收拾行装，第一时间返回昌都。抵达后，他们一边执行隔离观察的要求，一边通过电话微信视频等方式，帮助当地医院举办新冠肺炎救治培训和各项应急准备工作。据介绍，全市定点医院抽调医疗技术骨干人，成立市县两级医疗小组梯队个抽调非定点医院技术骨干人，成立医疗小组预备队，用于医疗应急救援工作。除医务人员外，全市名公安干警和特殊工作需要人员也都全部返岗，积极投入到疫情防控工作中，努力为广大人民群众构筑生命健康的安全防线。宣传到位信心强如今，每到一个小区，都会看到门口小时值班的党员干部和社区工作人员，以及戴口罩勤洗手多通风不走亲访友不集会聚餐等提示。如果没有特殊情况，请尽量少出门。回到家后先洗手！家里要多通风！在昌都市贡觉县莫洛镇易地扶贫搬迁号安置点，居民次多当起了义务宣传员。只要遇到外出居民，他总会主动上前宣传防疫知识。言简意赅的防疫提示让居民们倍感亲切，也调动了大家参与疫情防控工作的积极性。据介绍，为确保宣传引导全覆盖，昌都市主要媒体及新媒体开辟了众志成城抗疫情坚决打赢疫情防控阻击战等栏目，及时发布中央区市关于疫情防控的安排部署，通报疫情防控工作进展，宣传解读政策措施。同时，通过显示屏公交车载显示屏出租车顶灯刊载播放疫情防控宣传标语在茶马广场解放广场客运站等场所滚动播放疫情防控健康公益广告，营造了万众一心共克时艰的舆论氛围。初春时节，东风解冻，万物复苏。三江大地各族儿女正以更坚定的信心，更顽强的意志更果断的措施，为打赢疫情防控阻击战不懈努力，翘首迎接春天的来临。