双线作战考验干部作风战疫战贫都不能松劲！
2020/3/3 8:17
近日，个别景区公园广场等出现扎堆现象。在四川省广元市，不少市民聚集喝茶引起社会关注，多名公职人员被追责。在防疫战中，当前正处于疫情防控最吃劲的关键阶段，松懈麻痹侥幸，将会带来严重后果。同时，另一个战场脱贫攻坚也面临决战，战鼓声声催人急。在许多地区，脱贫攻坚任务依然艰巨，广大党员干部面临双线作战任务，同病毒较量与时间赛跑，坚决打赢疫情阻击战和脱贫攻坚战。对贫困地区来讲，防疫与扶贫，前者事关生命，后者事关生计，双线作战，无论形势多么严峻复杂，都必须谋划好统筹好落实好。这就要求工作布局既不能搞双方对立，也不能偏废一方。统筹防疫与扶贫，需要有弹钢琴的能力，而弹好钢琴需要一颗恒心一双巧手。其中，恒心源于信心，无论防疫还是扶贫，都需要坚定信心，迎难而上。防疫是人命关天的大事，不能有缓一缓歇歇脚的想法，要引导激励党员干部挺身而出冲锋在前，一鼓作气全力打好疫情阻击战。扶贫是全球瞩目的焦点，年是决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚之年，要在做好防疫的基础上，坚定必胜信念，及时发现问题破解难题，集中优势兵力攻克深度贫困堡垒，解决好所有剩余贫困人口的脱贫问题。巧手出于勤，出于精。无论防疫还是扶贫，既要积极主动作为，也要精准作为。战疫中，不但要总结前期治疗防控等经验，也要基于前期经验，运用大数据等手段，聚焦重点群体重点区域，分类施策精准防控。战贫中，要科学有序安全抓脱贫，建立健全防止返贫机制，教育引导贫困群众养成健康生活习惯，提高自我防护能力，防止因病致贫因病返贫。要统筹就业与产业，充分发挥东西部扶贫协作机制的作用，劳务输出地与输入地精准对接，组织贫困劳动力安全有序返岗。在稳定就业的同时，要谋划好产业发展，在强化易地搬迁安置点扶贫车间等重点区域疫情防控的前提下，支持扶贫龙头企业扶贫车间尽快复工复产，支持脱贫攻坚项目加快建设，确保高质量打赢脱贫攻坚战。狭路相逢勇者胜，关键时刻看作风。疫情影响之下，无论防疫还是扶贫，胜败关键都在落实二字，可以说，这也是一场作风之战。要将全面从严治党要求贯穿防疫与扶贫全过程，坚决防止形式主义官僚主义，广大党员干部要保持顽强的战斗作风，在苦干实干中增加群众安全感获得感。半月谈评论员王新明郑明鸿责任编辑张天磊