最新！中国以外单日确诊例世卫官员在伊朗感染
2020/3/3 6:49
当地时间月日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞在会上表示，目前中国新冠肺炎病例数持续下降，而过去小时内，中国境外新增病例数几乎是中国境内新增病例数的倍。世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告截至欧洲中部时间月日上午时北京时间时，中国境外共个国家确诊新冠肺炎例，死亡共计例。与前一日报告相比，中国境外新增新冠肺炎例，新增个国家亚美尼亚捷克多米尼加卢森堡冰岛印尼出现新冠肺炎病例。但谭德塞重申疫情尚未发展到全球大流行的程度。他呼吁各国继续把疫情防控作为最优先事项，采取积极措施遏制疫情蔓延。他指出，中国号报告了例新增确诊病例，为月号以来的最低。而在中国的病例数继续下降的同时，其他国家的确诊病例数在上升。在过去的小时内，除中国外的国家报告的新增病例数几乎是中国新增数量的倍。韩国，意大利，伊朗和日本的疫情是我们最大的关切。韩国的感染病例人数几乎占中国境外感染总人数的一半。谭德塞表示，韩国的感染病例主要来自五个已知的聚集性感染群，而不是来自社区传播，这表明韩国的防疫措施取得了效果，疫情仍然是可以遏制的。谭德塞还透露，世卫组织的一个专家组已于号抵达伊朗首都德黑兰。据介绍，这个专家小组将与伊朗卫生部门及相关机构合作，评估伊朗的防疫工作并提供技术指导。专家组将确定伊朗疫情的传播动态和高危人群，确定优先控制措施，并加强尚未受疫情影响地区的准备工作。随同专家组飞机一同运抵伊朗的还包括可供名医务人员使用的个人防护设备，以及可供万人使用的检测诊断试剂。谭德塞重申，世卫组织仍然坚持认为疫情尚未发展到全球大流行的程度，因为目前绝大部分的病例都能找到已知的感染链，而且在中国境外没有出现社区传播的证据。我再次重申如果有证据的话，世卫组织会毫不犹豫地将疫情描述为全球大流行。但我们需要看到，迄今为止，在全球报告的例确诊病例中，有在中国，大部分在一个省。在中国境外报告的例病例中，有来自四个国家。谭德塞表示，世卫组织希望向世界各国传递一条信息，那就是新冠病毒疫情不是只有全球爆发这一种可能，我们现在仍然有能力遏制住疫情的传播，我们现在采取的行动将决定疫情的发展。如果当前发生的是流感疫情，那么我们现在应该可以看到全球范围内广泛的社区传播，减慢或者遏制它传播的努力也是不可行的。但是，遏制新冠病毒是可行的，而且必须始终是所有国家的优先选项。尽早采取积极的措施，各国都可以遏制新冠病毒的传播并挽救生命。资料图片俄罗斯卫星通讯社据俄罗斯卫星通讯社日消息，世卫组织总干事特德罗斯阿丹诺姆格布雷耶苏斯称，该机构在伊朗的工作人员被确诊感染新型冠状病毒。格布雷耶苏斯称，世卫组织驻伊朗区域办事处的一名工作人员新冠状病毒检测呈阳性，他的病情目前处于中等程度。格布雷耶苏斯表示，该机构的专家组在月日抵达伊朗，同时世卫组织也向伊朗提供了更多的药物，以支持对抗新型冠状病毒。据此前报道，伊朗卫生部发言人贾汉普尔日表示，伊朗新型冠状病毒确诊病例从例上升到例，累计死亡病例例。海外网汪梦唐责任编辑富文佳