五朵金花让五莲文明实践山花烂漫
2020/11/26 9:31
新华每日电讯记者唐牛月初，齐鲁大地早已入秋。在山东省日照市五莲县叩官镇响场村，行道树整齐地排列在村道两旁，地上却看不到一片落叶。尊重群众意愿，推动群众点单，群众在哪里，文明实践就延伸到哪里。这里是五莲县喇叭花文明实践播报下午点，村口的大喇叭准时开始播报。正在收拾小院的村民李高秀停下手里的活儿，抱着小孙女坐在门口的板凳上，认真听了起来。到时间就听广播，已成为村民们每天的固定节目。习语近人理论宣讲科普服务每日评书生活常识自年开播以来，五莲县的喇叭花乡村文明实践播报每天三次准时在全县个村响起，目前已播出了多期，近万群众成了忠实听众。尤其是在年初新冠肺炎疫情期间，传递权威信息引导群众防疫，小喇叭花起了大作用。快开春了就播农技小知识，夏天告诉俺们别让孩子下水，平时还有怎么用手机生病吃药要注意啥，真是不孬！李高秀说，听广播不仅能够了解国家大事，里面说的很多内容还跟她们的生活密切相关，听广播学知识，比看电视刷手机可方便多了。听完广播，李高秀继续收拾小院。不到平的小院干净整洁，水泥铺地四间砖瓦房，没有复杂的装修，简单的布置透着舒适和温馨。角落里，红绿两色的垃圾分类桶格外引人注意。李高秀家是响场村头一批美丽家庭五星级示范户。年开始，在响场村每季度一次的美丽家庭评选中，她从没下过榜。一开始也没想着要争个啥，把家里弄干净一点，既是讲卫生，看着也舒服。结果上了榜之后邻居们就爱来家里玩，人家都看着你，那就更得注意了不是。村支书李记龙介绍，响场村以美丽家庭星级示范户创建为主题开展志愿服务活动，全村户村民人人加油个个争先，村容村貌焕然一新。讲文明树新风不是喊口号做轰轰烈烈的大事，而是要在基层组织宣传教育关心服务群众，真正把工作做到群众身边去。李记龙说。李高秀的家位于村边，开门隔着小广场就能看到村子前面的乡道。以前这一片是养殖区，又臭又脏，现在平整了路还修了小广场，出趟门脚底下连泥都不沾！收拾完晚饭，李高秀盼着儿子儿媳早点回家接手孙女，她就可以去小广场跳舞了。我多的人了还能天天跳舞，以前这种日子哪敢想！喇叭花文明实践播报每天用最接地气的方式，让群众潜移默化地接受教育美丽家庭好媳妇好婆婆评比等各种向阳花志愿服务活动在全县各村百花争艳，融洽了邻里关系干群关系学生们放了学，可以到杜鹃花志愿小站看书做作业，中午来不及回家的上班族也可以到小站打开水用微波炉热饭蒲公英志愿服务团队万多名注册志愿者活跃在全县各个角落，群众吹哨，志愿报到，形成了我为人人，人人为我的新风尚根据五莲县志愿者礼遇办法暂行，志愿者参与志愿服务达到一定时间，不仅可以免费坐公交看电影，还可以享受一定数额的无抵押消费贷款，芝麻花信用激励机制让德者有所得。自年被确立为全国新时代文明实践中心建设试点开始，五莲县用基层的创造力激发文明实践的生命力，喇叭花向阳花杜鹃花蒲公英芝麻花这五朵金花，让五莲的新时代文明实践活动山花烂漫。