全国工商联直属商会按下协同复工复产重启键同心抗疫系列报道之十五
2020/3/2 21:18
中华工商时报记者傅春荣要发挥行业协会商会等社会组织的作用，指导和帮助企业等会员单位科学精准防疫有序复工复产。月日习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调。习近平总书记指出，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成十三五规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。习总书记在讲话中反复提到精准二字，其中特别强调推动产业链各环节协同复工复产，直击一线企业正遇到的难题产业链中各环节缺一不可，必须协同完成。而以资源要素互补产业链上下游协同企业融通为重点搭建服务平台的全国工商联各直属商会，自疫情发生以来，充分发挥扎根行业贴近企业的独特优势，组织会员企业一手抓疫情防控，一手抓有序复工，快速按下行业复工复产的重启键，其组织动员能力均经受住了这一次大考的检验。深入调研反映企业一线困难诉求必须引导企业正视疫情造成的冲击影响，积极反映企业诉求，主动加强政企沟通银企对接要化危为机，敏锐捕捉市场变化带来的新机遇，继续加大改革创新力度，努力实现企业高质量发展全国工商联日前下发的关于引导民营经济人士为打赢疫情防控阻击战贡献力量的通知中，要求各级工商联所属商会在做好疫情防控工作的前提下，引导民营经济人士积极稳妥做好复工复产工作。按照通知精神，全国工商联各直属商会迅速展开调研，第一时间深入了解疫情对行业的冲击与影响，为政府和企业提供双向信息支撑。月日，全联并购公会开展了企业受新冠疫情影响的问卷调研。问卷从复工情况经营状况未来展望以及所需支持四个方面，包含了个问题，全方位地了解疫情当下企业机构所面临的困境与诉求。问卷调查了全国各地家企业受新冠肺炎疫情影响的情况，调查企业机构涉及个行业，涵盖个省市和地区，这是疫情影响下企业最真实最详实的一手信息。根据此次问卷调查全联并购公会撰写发布的调查报告，受到业界学界企业家和相关部委的关注，为相关单位和部门引导企业复工复产科学决策提供了参考。针对此次新型冠状病毒疫情对农业产业造成的影响，我商会建议加大对农业企业的融资支持力度，建立特别支持资金平台降低物流成本，建立如年非典型肺炎时的农产品绿色通道建立农业产业企业聘用边远农村地区劳动力的补贴月日，全联农业产业商会通过对家会员企业进行复工调研后，发布了一份关于新冠肺炎疫情对农业产业的影响及相关建议的报告，报告提出一揽子建议，希望政府可以出台疫情期间的税收减免融资支持等政策，并且因城施策因企施策，稳定农业产业预期，帮助行业顺利度过难关。在新冠病毒疫情蔓延影响下，中国家居行业作为以劳动力密集型为主要特征的重要传统民生产业，遭受了重大打击，销售订单急剧减少物流运输几近停滞库存产品大量积压资金压力陡然增大员工复工和企业复产率明显过低等情况集中凸显。同一天，全国工商联家具装饰业商会也发布了关于家居行业企业抵抗疫情及复工复产的情况报告，根据对家会员企业进行的复产情况调查，报告突出反映了行业企业面临的诸多现实困难，并提出了大幅度降低企业贷款利率尽快出台企业税费减免等具体的政策建议。全国工商联石材业商会则在组织会员单位贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作重要指示精神的同时，征询其关于复工复产中存在的实际困难，而后向全行业提出建议首先，实现绿色矿山，全力保护生态环境保护野生动物其次，提高石材企业工业自动化生产水平，提倡机器替代人工，早日实现智能化生产第三，扩充营销渠道，销售企业从实体向网络转移第四，促进产业联合，多产业合作实现共赢。加大产能，为疫情提供相关的药品器械护具等资源，确保产品质量，保障数量工期，做到坚决不涨价，不发国难财。月日，全国工商联医药业商会对家会员企业展开了调研，了解会员企业复工复产情况，询问企业困难。调研结果显示其中已经复工的企业家，占调研企业，复工企业平均复产率为。商会是每个会员企业的坚强后盾，如果在战疫期间有困难和问题，可以直接与商会秘书处联系，我们将积极协调各方，筹谋划策，争取政策资源，帮助大家共渡难关。链接上下游让行业环境更加融通在深入调研的基础上，全联各直属商会还采取多种方式链接产业上下游指导会员企业稳步有序复工维护企业合法权益帮助企业减少疫情损失协助企业解决生产经营困难，抱团取暖共克时艰。在会员企业复工复产的关键时期，商会除了主动履责，正面引导，全力助推会员企业科学有序复工复产，更应发扬团结互助精神，抱团取暖。为了全力支持和组织推动会员企业在做好防控工作的前提下复工复产，全国工商联石材业商会将筹集采购到的万个一次性医用口罩送至会长单位华辉股份，并于月日下午将万个口罩免费分发给急需的家会员企业。全国工商联石材业商会会长王清安告诉记者，除了此次先行分发的万个口罩，商会还将时刻关注会员企业的防护用品需求，如会员企业有需要，商会将第一时间筹集采购，以实际行动帮助会员企业解决燃眉之急和提供安全保障。并购公会密切关注着中小企业发展面临的巨大挑战。我们将更好地发挥公会的金融专业优势，特别是在抗击疫情下一阶段，根据中小民营企业发展的需要，我们将重点与金融行业相关部委以及金融机构沟通协调，为理事会员和民营企业群体服务。全联并购公会会长尉立东向本报记者表示，此前公会已通过搭建网上活动直播平台，为中小企业及业内人士提供法律税务金融等方面的在线培训与咨询服务，协助和扶植中小企业顺利度过疫情期间及疫情结束后的困难时期，助力企业复工复产。月星集团对所有环球港及月星家居商场实行两免三减半措施，同时为所有商户万余一线营业人员购买总额亿元的利安抗击新冠状病毒专项保险红星美凯龙免租一个月，携手农行上行网商银行等提供亿专项贷款额度，扶持家居经销商居然之家携手阿里巴巴旗下网商银行推出居然之家商户专享网商贷产品，为居然之家全国余家卖场商户服务，准备资金超亿元西安大明宫实业集团全力扶持广大经销商减免一个月租金及物业费新冠肺炎疫情让几乎所有的行业都按下了暂停键，而持续蔓延给各行各业都带来了不小的打击餐饮旅游家居建材等传统业态首当其冲。作为家居建材生态链上最为脆弱的环节中小型经销商们正面临巨大的生存危机。本报记者从全国工商联家具装饰业商会获悉，在商会会员企业特别是龙头企业带动下，行业内主动实施了降费减免补贴让利互助帮扶等措施，形成了全产业链并肩携手共抗疫情的感人局面，充分体现出了中国家居业当代企业家们的大爱风范和家国情怀。目前，基建企业复工普遍存在劳务人员未到的情况。记者从全联城市基础设施商会了解到，针对行业的具体情况，商会成立复工复产会员服务工作小组，发挥基础设施行业产业链长上下游关联领域多等优势，依托会员企业各自产业特点，按照同等条件优选的原则，逐步在商会内部推进会员企业间互助或帮扶的抱团发展模式。汽车零部件企业复工延迟不仅会使自身产值有所损失，也会对国内整车厂的生产节奏产生不利影响，这一影响还正在波及全球其他地区整车厂。面对此种状况，汽摩配商会发动广大会员企业以不同的方式，积极投入到这场战疫中来。全国工商联汽摩配商会秘书长李宝民告诉记者，截至目前商会各会员企业捐款捐物已超过了亿元，各大汽配城二手车市场为商户减免租金和物业费已超万元。在因疫情导致月日日的北京国际汽车用品及改装展览会延期未定的情况下，汽摩配商会常务副会长单位北京雅森国际展览有限公司没有等靠，而是立即行动起来推出线上雅森帮扶计划，联合位行业大咖，家实力厂商，共同为产业终端出谋划策，助门店寻找疫情背后的转机。此次抗击疫情的过程中，其他行业不断涌现出一批新模式新业态新经济，垂直电商模式凸显开放平台广受欢迎，很多企业在这次产业能力和生态协同的大考中找到了新的增长机会。月日，汽摩配商会常务副会长单位江西国际汽车广场召开了江西汽车行业抗击新冠疫情对策与发展线上研讨会，常务理事单位北京车驰科技也召开了线上主题为求生存谋发展的同心战疫共创共赢奚仲云平台周年纪念会，经过对行业形势的深入分析，商会号召汽配行业的广大企业家积极行动起来，在各种困境下保有昂然向上的精神，在重重危机下寻求新的发展机遇。我们联合商会副会长单位北京西国贸汽服基地青岛国泰隆集团，围绕汽配流通产业汽配城商业格局的转型升级，设计出了版本。李宝民告诉记者，汽摩配商会下一步将邀请行业专家做进一步论证，希望能够引领行业健康发展。我们一定按照习总书记提出的八点要求，一边继续抓好防控工作，一边积极推进会员企业及行业复工复产。没有一个春天不会如期而至，相信疫情终将过去，我们的生产与发展势必将继续且更好！责任编辑王晗