青岛市南区云招商云审批云开庭奏响智能抗疫集结号
2020/3/2 21:18
疫情的突袭，不仅改变了人们的生活工作学习轨迹，更加速了云时代的到来，小程序大数据云服务已经成为了抗击疫情复工复产的重要利器。近年来，青岛市南区积极深化完善智慧政府建设，面对此次疫情，市南区继续发挥云端服务优势，大力推行云招商云审批云开庭等互联网工作模式，让政府工作高效有序，真正奏响了智能抗疫的集结号。云招商，打造双招双引云上会客厅近日，青岛市南区召开了一场特殊的重点项目签约会，因为疫情的原因，此次签约会全部采用线上网络视频的形式，上海悦五席投资管理有限公司上海国药零售有限公司山东华锦控股有限公司济南润正实业有限公司等个项目集中签约落户市南区，总投资额约亿元。受疫情影响，很多项目的负责人无法来到现场，所以我们选择了线上签约的形式，改面对面交流为屏对屏沟通，帮助企业顺利落户。市南区商务局相关负责人介绍。市南区重点招商项目线上签约会青岛市南区委宣传部供图防疫严阵以待，招商热情不减。在抗击疫情期间，互联网招商成为市南区双招双引主要模式。依托区域数字化投资服务平台，打造双招双引云上会客厅，及时更新市南区楼宇招商软件内容，大力推行线上招商线上签约，强力推进了双招双引工作。云审批，让政务服务更便捷近年来，让数据多跑路，让群众少跑腿一直是市南区政务服务的主要工作目标，为此，市南区行政审批服务局大力推行网上办和帮办代办服务。在疫情防控期间，这两种服务优势更为凸显，通过山东省政务服务网青岛市南站爱山东青岛政务通微信公众号等线上服务市南区推动各类政务服务事项网上办掌上办努力实现线上办事不出门。凡可通过网上办理的事项一律不要求企业群众必须到现场办理减少群众向办事大厅聚集。市南区行政审批服务局薛艳介绍，为了不断优化网上政务服务方式提高网上政务服务能力，市南区行政审批服务局积极组织工作人员逐条服务事项开展网办测试，对于测试出现的问题进行及时修改和完善，确保群众网上办事路径畅通。对于确实无法实现网办的业务，由帮办代办人员代为办理。自月日开门服务以来，市南区行政审批服务大厅线上办理业务件，电话咨询件，在线咨询答复件，发证业务量件帮办代办件，为企业和群众提供了更为高效优质方便快捷的政务服务。云开庭，让司法服务不打样互联网法庭开庭审理案件青岛市南区委宣传部供图审判员书记员佩戴口罩，面对电脑屏幕，通过互联网庭审平台和手机软件公道互联组织庭审，检察官登录手机软件，通过视频出庭支持公诉，在押被告人则在监管人员的协助下登录手机软件在线参加庭审这一幕正是市南法院开展互联网法庭工作的场景。疫情期间，市南法院充分运用互联网信息技术，引导当事人在线办理诉讼事项，全力满足人民群众司法需求，为疫情防控工作提供了有力的司法服务和保障。立案庭自正月初三即开始办理网上立案审查，已审查案件件，居全市基层法院首位互联网法庭启动当天上午，速裁中心就一次性开庭审理案件件，平均每起案件耗时不到分钟。而就在近日，为了有效地提高司法拍卖成交率，市南区法院创新性的在全市率先启用看房系统，强力推进线上执行工作。看房系统不仅能够减少人员出行和集聚降低交叉感染的奉献，也能够有效地满足竞买人的个性化需求，增强竞买体验，有利于提高司法拍卖成交率，最大限度实现当事人的合法权益。从网上立案互联网庭审到看房系统，这一系列的云操作也正是近年来市南区法院积极打造智慧法院工作的成果。下一步，市南法院将继续以信息化建设为突破口，不断加强和规范在线诉讼工作，持续提升法院多元解纷能力水平，实现矛盾纠纷高效化解，全力满足疫情防控期间人民群众司法需求，努力服务好保障好辖区疫情防控工作大局。除了云招商云审批云开庭等举措以外，市南区文化和旅游局为满足疫情防控期间群众的旅游文化需求，推出宅旅游宅视频云游博物馆文艺战疫等线上服务，利用青云图等小程序，提供在线办证在线阅读有声读物图书续借等线上服务，让市民在疫情期间足不出户云游世界，宅家即享文化服务。市南区大数据局主动作为，积极组织辖区互联网企业组成疫情应对技术支持联盟，为企业商务楼宇推出复工备案快速通行等小程序余个，进一步提高了疫情防控的高效性，以及复工复产的便捷性。中国日报青岛记者站