地评线大江时评防止疫情反弹，守严守牢社区防线
2020/3/2 21:12
社区是基层基础，也是疫情联防联控群防群控的关键防线。目前抗疫取得阶段性成效，疫情防控形势积极向好的态势正在拓展，事实说明，社区这一防线牢靠，社区堡垒坚强。疫情还没有结束，战斗还在继续，即使是低风险地区也要防止疫情反弹。继续牢牢守住社区第一防线，将病毒拒之门外，为全面打赢疫战夯实基础。以问题为导向，坚守防线不松动。疫情防控形势出现新变化，令人振奋，但越是曙光在前越要保持清醒的头脑，不能有丝毫的怠慢。随着复工复产的推进，人流物流信息流聚集扩散随着一些公共场所的开放，人员流动频繁。防疫压力加大疫情风险增加，客观上要求社区第一防线不能有丝毫松动，外防输入，内防扩散关口一定要守住。新的习惯要坚持，如进出关口测量体温电子通行证扫描过关，尤其是出门戴口罩要成为一种习惯，不论是进出小区的大门还是进出楼梯的小门，即使是在小区散步也不能忘记戴口罩。常规动作要跟进，如推进垃圾分类，快装快运清洁卫生，保持清新的环境不乱养家畜，严格管理宠物等等。多发现点问题，尽可能把精准防治做得细一些，堵塞有可能出现的漏洞。舍小家为大家，做社区疫情防疫的领头羊。疫情防控工作的重点在社区，难点也在社区。毫无疑问社区干部要首当其冲，守门护舍，管好自己的人，看好自己的家。自疫情发生以来，许多社区干部舍小家为大家，在逆行中担当奉献，如南充市顺庆区华凤街道白土坝社区党委书记蒲魁，夫妻俩同为社区干部，为了战疫，每天坚守一线，虽然离家不远，也只能通过视频相见南昌徐家坊街道建北社区干部余雅杰，为了守护辖区居民，错过见母亲最后一面在新的抗疫形势下，社区干部继续发扬特别能吃苦能战斗的精神，坚守自己的岗位，履行应负的职责，保住一方平安。共同参与，构筑社区铜墙铁壁。防疫抗疫关系到你我他，人人都要防疫，人人都要参与。不松懈，始终绷紧防疫弦不疲怠，继续采取严格防范措施上班者，不厌其烦，继续戴好口罩，接受必要的测检宅家者，多持些耐心，少出门，少聚集。继续保持高压态势，以静为守，动中有守，慎之又慎，坚守防疫底线，从不同的角度为抗击疫情出力，让社区这一堡垒更为坚强。社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入内防扩散最有效的防线。牢牢把住社区这一关口，就把住了大局，稳住了社区这一关键，就能防止反弹，永往直前，夺取抗疫最后胜利。文罗瑞明责任编辑王晗