地评线大江时评下好精准棋，赢得双胜利
2020/3/2 21:12
当前，防疫战线捷报频传，截至月日时最新数据，湖北以外个省新增病例保持个位数。疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。不获全胜，不言成功。面对小胜，我们需谨记，革命尚未成功，同志仍需努力。在迎接曙光到来的这一段最吃劲时刻，我们既要坚定必胜信念，又要坚持精准施策，统筹好防疫和发展两条战线，以细之又细的绣花功夫下好精准棋，打好主动仗，进而赢得双胜利。把稳差异化防控，精准防疫要协同发力。新增，不代表风险。越是疫情日渐向好，越是要充分认识到向好形势来之不易，这个时刻稍有差池不仅易引发反弹甚至前功尽弃。对此，越是吃劲时，越要铆足劲，尤其是要把科学精准的防疫战略一以贯之做实做细。眼下，在防疫和发展两个统筹的背景下，防疫出现了新特点，面对人流物流更加流动的状态，实施分区分级差异化防控就成为关键。而这其中，做到精准施策则是重中之重，因为只有下好精准棋，方能招招胜。各地要运用辩证思维长远眼光精准把握好总体和局部整体和细节的关系，既要科学区分好本地区的不同风险等级，避免一把尺子来衡量，实现科学研判精准预警又要通过动态调整，做好两个统筹，即要保持讲卫生讲防护不聚集慎出行的防控举措不能松，同时还要继续围绕防输入防扩散做好精细活，要精准用好人防技防线上线下的立体式防控模式，强化大数据智控和社区网格化兜底的双重防护，通过精准防疫协同发力，就能看住门盯住人，确保防疫持续向好，直至全胜。区分行业因企施策，复工复产要精准扶持，有力有序。经济社会发展是一个有序的系统，各地各企业都有自己的实际情况，因此复工复产决不能一刀切，而应区分行业因企施策，实现精准复工复产。一方面，政府要精准扶持。经过一个冰冻的冬天和倒春寒，企业复产的审批复工后的安全经营的资金原材料的供应上下游的物流等等方面都存在这样或那样的烦心事，这个时候精准扶持就显得尤为紧要。比如，复工复产的审批程序要简化，避免复产卡在公章上此外，复工后的安全要保障，现在不少地方对于企业复工后的防护服体温枪口罩等供应都给予了专门保障。企业的高满意率，充分说明精准扶持，胜过大水漫灌，企业解决了复产的瓶颈问题，自然复产就有动力，就有奔头。另一方面，企业要精准对接市场。外围援助只是一个方面，企业发展终归是要靠自己。疫情之下，既有危，也有机。精准对接市场则是企业复工复产的一个关键。从疫情之下不少企业转产做口罩来看，就是一个精准对焦市场和民众需求的行为，既有利于企业短期内的转型发展，更有利于国家防疫的大局。另外，从此次疫情来看，与数字经济有关的商业模式一枝独秀。面对信息化时代，各地各企业要顺应潮流，主动出击，特别是要加快自身结构转型，积极融入数字化大潮，充分运用现代物流体系网络以及数字经济等载体，提质增效，增强自身综合竞争实力。把疫情的不利转换成企业转型发展的有利，危中寻机，转危为机，这就是精准施策的辩证法和大智慧。春风徐徐来，日暖将花开。精准，是有效防控疫情和推开复工复产的必然要求和具体方法。疫情挡不住梦想，当我们既有责任担当之勇，又有精准施策之智，既能咬紧牙关绷紧弦，又能防疫发展两手抓，以精准棋赢得双胜利就会让疫散花开的日子早日来到！文何莉责任编辑王晗