广西南宁邕宁区春耕生产不断档
2020/3/2 21:04
人勤春来早，眼下正是春忙的好时节，也是疫情防控的关键时期。月日，在广西南宁市邕宁区中和镇坛西村那烟坡盆龙蔬菜基地，广西南宁市那烟源发农业有限公司正组织工人抢抓农时，有序进行蔬菜播种，确保疫情防控期间农业生产不断档农事不耽误。在盆龙蔬菜基地，带着口罩的工人正忙着除草翻土播种，希望抓住春耕黄金时节种植年的第一波蔬菜，为今年的好收成打好基础。还有一道道白色的管子被立在已播种的蔬菜地，这是我们安装的全自动化水喷淋系统，因为我们的基地要长年种植蔬菜，安装这个系统非常有必要，能以低限度的用水量获得较大的产量或收益，也可以较少劳动力的投入。那烟源发农业有限公司生产部负责人黄有歌说，月日春耕以来，已经组织工人开荒了多亩土地，分为三个基地，分别为盆龙种植基地地救种植基地嘴茶种植基地。去年种植的淮山已丰收，今年计划种植菜心和韭菜，聘请了一位有多年蔬菜种植经验的技术指导员到基地指导工人种植，月份和月份主要是播种菜心，预计到天就可以有收成，收获后将投放到和公司合作的市场售卖，满足市场需求。蔬菜基地全面复工后，在备春耕的同时也不忘抓好防疫工作。据了解，那烟源发农业有限公司聘请的工人都在村里进行备案登记上报，都是本村且近期没出过门的。且每天开工前都需要进行体温测量在基地也是分散干活不扎堆种植所需要的防护口罩也是由公司统一提供。工作前后都进行消毒。我已经在基地务工天了，每天有元的工资，公司每天都给我们做了防护措施所以我们来这里做工也感觉很安全。来基地务工人员的贫困户黄有席说，平时基地有工作都是优先聘用我们贫困户，现在在基地干活的贫困户有个，这里离家近，能兼顾家里的事情还能有务工收入。公司负责人黄释课是坛西村返乡创业的致富带头人，从年就开始发展小龙虾和蔬菜产业至今产业发展到数千亩的规模。近年来，在他的带领下，坛西村那烟坡充分流转闲置土地资源，采取公司党员致富带头人基地农户的形式，实行统一经营的管理模式，发展绿色循环产业，以基地作为试点，以点带面覆盖周边农户，同时优先吸纳贫困户参与养殖务工。目前，公司已经在坡里流转多亩地计划打造一个集中连片的种植基地同时，还发展小龙虾养殖，通过采取小龙虾与水稻共同培育的稻虾共作模式开展生态循环养殖，可年产小龙虾万万公斤，有机稻谷超过万公斤。农户通过土地流转基地务工入股分红增加收入。近些年，坛西村外出务工人员增多，村里很多土地都撂荒了，黄释课作为坛西村人，这些年在外务工积累了一定的资源，在扶贫工作开展后，我们就筑巢引凤，把在外的能人叫回来帮助发展村级集体经济。目前，公司已经经从农户手中流转撂荒的土地近亩主要发展小龙虾产业和蔬菜产业带动本地村民务工就业实现贫困户全覆盖。坛西村党总支部书记施世妙说。目前我们已经建设了多亩小龙虾养殖基地和多亩种植基地，我们把闲置土地利用起来用产业把群众聚集起来，齐心发展共同致富，才是长久持续的发展模式。黄释课笑道。中国日报广西记者站摄影熊千梅责任编辑蔡东海