图说丨贵阳加油！致敬抗疫背后默默坚守的人们
2020/3/2 19:17
贵阳网讯在茫茫抗疫大军中，无数人在默默奋斗。在抗疫关键时期，他们坚守岗位，保障广大人民群众的生命安全，保障人民群众生活不受太大影响，让城市坚持正常运转。面对疫情，一批批医护工作者主动请缨迎难而上，义无反顾地站在了抗击疫情第一线交通警察坚守岗位，保证市民的安全及道路畅通环卫工人坚守一线，加大清扫大街小巷的力度，让这座城市更加干净明亮众多志愿者踊跃报名主动担当投身社区一线防疫服务外卖小哥快递员坚持将每一顿饭每一个快递及时送到顾客手中公交车出租车驾驶员坚守岗位，为每天出行战疫的人们提供便利每一个人都是一名战士，都在仔细耐心地坚守自己那份阵地，在抗疫战斗背后，向每一位在默默坚守岗位的人们致敬！贵阳日报融媒体记者石照昌文图在贵州将军山医院，医务人员将新冠肺炎患者转移入院。贵阳市疾病预防控制中心工作人员为疑似患者采集核酸。社区工作人员为外省返筑人员进行居家隔离测温登记。在贵州省将军山医院新院区建设施工现场，建设者们在争分夺秒奋战。在贵阳龙洞堡机场，贵州一批批援鄂医务人员从这里登机奔赴武汉。众多大型超市全员在岗，为广大市民餐桌备足生活物资。一名快递员在筑城广场附近接送快递，为减少广大市民出门感染风险，快递员在大街小巷奔跑。在高速口各大出口，交警交管等部门在现场指挥交通引导防疫。防疫特殊时期，出租车驾驶员依然坚守岗位为战疫出行的人们服务。各小区物业人员小时值守，为进出的车辆人员进行测温登记。在拉开战疫行动以来，众多防疫志愿者奔赴抗疫一线。图为一名志愿者为自己加油！防疫特殊时期，公交车上乘客虽然稀少，司机依然坚守岗位为出行的人们服务。宅在家里战疫，外卖哥为广大市民风雨里跑腿送吃。疫情特殊时期，乘客寥寥，贵阳北站安全岗依然轮班值守，守护着这座城。清洁人员加城市街道清洗力度，工作人员在宝山北路为清洁车加水。团结一致，共同战疫。为武汉加油，为中国加油！致敬抗疫背后默默坚守的人们。责任编辑蔡东海