李桂月抗击疫情战线上的顶梁柱
2020/3/2 18:38
面对疫情，我们都是战士，在防疫的关键时刻，我不只是一位母亲一位妻子，我更是一名党员医务工作者，疫情就是命令，只要医院需要群众需要，就算逆流前行，也要坚守防疫工作的一线。自新冠肺炎疫情防控工作开展以来，岁的市人民医院医务科科长李桂月手机一直处于发热模式，每天连轴转却一丝不苟的她犹如铁娘子般，以满腔的热情全身心地投入到疫情战斗一线。疫情防控以来，李桂月每天除了不停地在各微信工作群发布着最新的通知和要求外，先后组织了余次急诊科发热门诊隔离病房等重点科室开展新冠肺炎处置流程和隔离防护专项培训，现场演示并培训个人防护用品的正确使用，要求人人过关督促大内科抽调医生在发热门诊隔离病房轮流值班搜集报送疫情防控信息和资料及时协调解决医护人员的所需所求，力争不放过任何一个薄弱环节和工作短板，确保防控工作及时到位。同事们看到李桂月风风火火的工作态度，大家都说她魔怔了，可她却说我是一名共产党员，也是科室的负责人，必须尽最大的努力对所有的医务人员安全负责，在此之前我应该全力以赴以身作则！月日凌晨，该院发热门诊接诊了名外地返龙的发热患者，收到消息后，李桂月立即赶到医院，按照规定进行网络直报呼吸道咽拭子采样，忙完这一系列工作已是第二天的中午。当得知患者咽拭子采样结果两次都是阳性的消息，她立即以一名共产党员的身份向院领导请缨，要求作为第一批医疗队进驻确诊病房。考虑到她所承担工作的细致性和重要性，院里没有通过她的请求，但她并没有放弃，仍坚持靠前指挥，随时了解一线医护人员和患者的情况，经常电话接打到耳膜嗡嗡响。有两次累得直接坐在办公椅上睡着了，大家看着她深深的黑眼圈，放轻脚步不忍心去打扰她，可是没过分钟，急促的电话声又响起了。看着近一个月没有休息过的李桂月，女儿心疼地对她说您有家没时间回，有亲人没时间陪，只为了保障大家的身体健康，真正做到了舍小家顾大家，是一个真正的白衣天使，我为您感到骄傲！得到了家人的理解和支持，李桂月更加全身心地投入到疫情工作一线。中国日报吉林记者站