阿里董事局主席张勇数字化建设将成为新发展方向
2020/3/2 18:38
月日，阿里巴巴集团董事局主席兼首席执行官张勇在杭州战疫情促发展工作推进会上表示，我大胆预言，疫情之后，新一代数字基础设施建设将成为新的发展方向。抗击疫情期间，杭州首创的健康码已成为各地政府数字化防疫的标配，数千万人工作生活的电子通行证。杭州样板背后的杭州速度更令人惊叹从余杭绿码上线到全国版健康码启动，只用天！杭州之火迅速在全国形成燎原之势，目前已有超过个城市使用健康码作为电子通行凭证。张勇在会上说，阿里巴巴和杭州并肩经历了这次疫情的考验，以健康码为代表的数字化创新，未来一定会发挥长久广泛的贡献。继最多跑一次后，杭州数字经济第一城的实力在疫情中又一次得到了证明，背后则是多年来与阿里巴巴密切的数字化合作。在抗击疫情和发展经济的两场仗中，阿里巴巴不仅仅捐钱捐物，更输出数字化能力。这种开放灵活即插即用的数字化能力，将是未来经济社会发展的重要基础设施。眼下全国各地正在陆续复工复产，阿里巴巴在调研走访小微企业时发现，影响它们成本中排名前三的分别是房租人工和贷款利息，其他还有原材料积压和违约成本等因素。其中的小微经营者资金缺口在万以下，只要给予一点支持，他们就能迈过难关，张勇在会上呼吁，并提出贷款支持财税补贴创造就业等具体建议。针对中小企业复工复产可能面临的问题，阿里巴巴集团与蚂蚁金服集团月日发布阿里巴巴告商家书，推出六大方面项特殊措施，支持全国中小企业应对暂时的困难，打赢疫情中的经济仗。告商家书给中小企业鼓劲，我们要让经济和商业的机器转起来，让物资生产出来流通起来，让服务行业重整旗鼓，让资金到最需要的企业手里，让健康人通过各种方式，踏实地上岗上班上学。月日的淘宝经济暖报对一系列扶助措施复盘。近一个月过去，利率八折的亿特别扶助贷款已全部发放完毕，免费账期服务预计将在月之前为淘宝商家带来至亿的现金流。