跨越山海的帮扶弥足珍贵
2020/3/2 18:35
年春节，本是人们阖家团圆，与家人共享天伦之乐的时间，但一场突如其来席卷全国的新冠肺炎疫情，仓促改写了春节的运行轨迹，也改变了福建省第十一批援宁工作队队员的行程。面对突如其来的疫情，福建对口扶贫县区了解到宁夏固原奋战一线的工作人员特别是医护人员紧缺防护物资保障时，主动对接相关部门，积极发挥人脉和渠道优势，号召全体队员闽籍企业社会各界海外侨胞协助宁夏开展防控工作筹措解决医疗和防护物资紧缺难题，筑牢了固原打赢疫情防控战的多道防线，用责任和担当再次书写着山海情谊。福建省第十一批援宁工作队放弃春节假期，纷纷投身战疫，他们根据宁夏应对疫情工作需要，克服多天航班取消没有直达航班的困难，几经辗转到达固原市后，立即投入一线协助开展街道社区疫情防控工作，发动企业捐赠防护服慰问品，到一线看望防控工作人员。部分队员因防控疫情风险要求，无法亲赴前线，但及时转变工作方式，通过网络电话微信等形式坚持在线远程履职，了解需求，发挥各自人脉和资源优势，精准筹集应急防疫物资驰援固原。原州区工作组动员闽籍企业瑞丹苑公司向原州区应对疫情工作指挥部捐赠防护服件牡丹茶饮杯个。闽籍企业瑞丹苑公司向原州区捐赠防疫物资西吉县工作组积极帮助联系莆田市扶贫办捐赠医用口罩万个订购防护服件，发动闽籍企业泽艾堂生物科技公司先后向西吉县应对疫情工作指挥部捐献价值万元的艾草产品，保障防疫一线人员安全。闽籍企业泽艾堂生物科技公司向西吉县捐赠价值万元的艾草产品隆德县工作组帮助订购或捐赠价值万元防护物资，还组织社会帮扶资金万元物资万元，慰问一线工作人员。隆德工作组协调闽侯社会各界向隆德县捐助的物资泾源县工作组多方协调捐赠万个医用口罩支持泾源县开展防疫工作，帮助闽籍扶贫企业首批购买个医用口罩，解决企业复工生产之忧。援泾企业厦门澳丽妃包袋公司复工生产彭阳县工作组联系购买万个口罩支持彭阳县抗击疫情，筹款万元慰问一线防疫人员。一手抓防疫，一手抓生产。当下，复工复产已提上重要日程。受疫情影响，固原大量返乡农民工无法正常返岗。通过闽宁协作工作机制，固原市与福建企业点对点对接，联系了多个劳动力紧缺的岗位，为进一步做好防护措施，就业采取线上线下结合招聘包车包机点对点输出强化闽宁劳务协作积极推动市内企业复工复产等措施，实现务工人员出家门上车门，下车门进厂门，确保就业大局稳定。截至日，固原名务工人员先后乘坐专机输送到福建就业，开创新的生活。新冠肺炎疫情发生以来，福建援宁工作队队员迅速行动，向第二故乡交上了一份温暖又生动的答卷。六盘山高，闽江水长，闽宁两省区山海牵手，书写了一段闽宁两省区倾情帮扶的佳话。中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由固原市委宣传部提供