林郑月娥发表年施政报告砥砺前行重新出发
2020/11/26 9:21
香港特区行政长官林郑月娥日在立法会发表了年施政报告。这份长达万多字的施政报告务求在政治体制上正本清源，在经济发展上着力巩固和提升香港优势，在民生建设上力求解决眼前和长远的社会问题，让香港社会在去年社会动乱和今年新冠肺炎疫情冲击下，砥砺前行，重新出发。这是林郑月娥任内发表的第四份施政报告。报告包括十个部分，立足于坚定不移地贯彻一国两制港人治港高度自治方针，结合香港的传统优势和融入国家发展大局的机遇，既体现了中央对特区一如既往的支持，又承载着特区管治团队为香港打拼的决心。林郑月娥表示，过去一年多，香港经历了前所未有的多重打击。当前急切要做的事是对特区的宪制秩序和政治体制正本清源。她指出，香港国安法的实施为恢复香港稳定带来显著效果。未来，特区将竭尽所能，有效防范制止和惩治危害国家安全的行为和活动也会加强宣传和教育，提高香港居民的国家安全观念和守法意识。林郑月娥表示，中央对一国两制方针是坚定不移的。要全面准确落实一国两制，必须依照宪法和基本法办事。她说，为落实香港基本法香港国安法的规定及全国人大常委会就香港基本法第条的解释和有关立法会议员资格问题的决定，特区政府将在今年内提交草案，修订宣誓及声明条例和立法会条例等本地法例，以完善宣誓安排及处理宣誓就职后因从事违反誓言的行为而须承担的法律后果和相关的法定程序。林郑月娥指出，内地在严控疫情的努力下，经济已快速反弹。香港享有近水楼台先得月的优势，而中央在一国两制下对香港一贯支持。中央将从推动粤港澳大湾区发展巩固和提升香港国际金融中心以及国际航空枢纽地位建设国际科技创新中心完善港深陆路口岸建设港企开拓内地市场防疫抗疫等七方面全力支持香港发展。面对反复的疫情，林郑月娥表示，必须采取一切外防输入内防反弹的措施严控疫情，以及进一步增加防疫措施的精准度。特区政府或再次推行大规模社区检测，力争确诊病例清零。在经济发展方面，林郑月娥说，过去一年，香港经济因社会动荡新冠肺炎疫情和国际政治形势受到重创，劳工市场也面对巨大压力。特区政府预测全年经济收缩。提振经济创造就业迫在眉睫。林郑月娥表示，香港是一个高度法治化市场化国际化的经济体，在国家双循环新发展格局下的发展机遇是明显的。香港享有一国两制的优势，可进一步强化在国际循环中的中介人角色另一方面，可聚焦内地市场商机，更好地融入国家发展大局，以大湾区发展为切入点，积极成为国内大循环的参与者和国际循环的促成者，发挥好这一双重角色将为香港经济带来源源不绝的动力。月初，林郑月娥曾与广东省及深圳市领导会面。她表示，双方同意要大力推进跨境基础设施建设及通关便利化共建国际科技创新中心现代服务业合作教育人才培训和青年交流共建优质生活圈等工作。林郑月娥说，香港作为国际金融中心久经考验，面对新冠肺炎疫情和全球经济动荡的挑战，香港自信地展现了金融系统的韧力和稳定性。联系汇率制度一如既往运作良好。中央继续支持香港巩固和提升国际金融中心地位，除了会加快落实在大湾区的跨境理财通外，亦同意把按新上市制度在香港上市未有盈利的生物科技公司和内地科创板股票在符合特定条件下纳入互联互通的选股范围。林郑月娥表示，香港机场管理局将按照原定目标，分别于年及年启用第三条跑道及整个三跑道系统，并预计于年完成高端物流中心，于至年分阶段完成航天城发展项目。在房屋土地方面，林郑月娥表示，特区政府已觅得公顷土地，可以满足年至年建设约万个公营房屋单位的需求。同时，还将撤销非住宅物业双倍从价印花税，让有需要的业主即时受惠。她指出，为了香港的未来，本届特区政府不会放弃明日大屿愿景的工作，会尽快开展有关研究。在改善民生方面，林郑月娥表示，特区政府将继续投入资源关爱社会，照顾弱势群体，进一步落实多项改善民生的措施。特区政府用于社会福利和医疗的政府经常开支由年度的亿港元和亿港元，分别上升至年度的亿港元和亿港元，年均增幅为及。在教育方面，林郑月娥说，修例风波揭示部分青年守法意识薄弱，欠缺互相包容尊重的价值观。学校应着力推行价值观教育，包括加强德育公民及国民教育。特区政府在教育工作中的角色不只是提供资源，更是政策的制定者推行者及监管者。加强学生对国家历史中华文化和国情的认识，深化宪法和基本法教育，是培养学生国家观念及国家安全意识的基础工作。只要我们不忘一国两制的初心，维护国家主权安全发展利益，保持对香港的信心，不单以政治立场看事情，理性沟通求同存异，就一定有能力处理好实践中的问题，以及解决香港一些深层次的矛盾。林郑月娥最后强调。记者刘明洋苏万明周文其丁梓懿新华社香港月日电