疫情之下的出版业
2020/3/2 17:42
自年初，新冠肺炎疫情暴发以来，一些行业受到了不同程度的影响，图书出版业也是其中之一。有出版社表示，图书出版周期比以往略有拉长。此外，为助力疫情防控，不少出版社纷纷推出疫情防控相关出版物，如各种防护知识读本防护手册心理自助手册等，并在线上发力，免费为读者提供电子版内容。早在月日，广东科技出版社出版新型冠状病毒感染防护，包括常识篇预防篇等章节，介绍了该病的临床表现公共场所注意事项等内容。据上海科学技术出版社市场营销部副主任朱旖旎介绍，月日，张文宏教授支招防控新型冠状病毒数字版上线月日，该书的版纸质版与数字版同时上线。据不完全统计，从月日至今，还有预防新型冠状病毒肺炎宣传手册新型冠状病毒肺炎防护知识读本协和新型冠状病毒肺炎防护手册等多部疫情相关防控书籍出版。此外，也有一批出版物关注抗疫期间人们的心理健康。比如新型冠状病毒感染的肺炎疫情下心理健康指导手册抗新冠肺炎心理自助手册等等。华东师范大学出版社总编办主任朱妙津说我们从年开始就开始使用系统，基本实现了出版的全流程全在系统上审批流转，居家办公流程基本没有影响。她举了一个例子在疫情防控期间，出版社尚未复工，依靠系统，各部门协作，已经实现了两本书从策划到出版的全流程操作。排版厂印刷厂因为各地规定不同，尚未开始完全复工，但值班人员还是有的，印刷厂也有承接紧急抗疫任务。朱妙金表示，由于疫情，图书出版周期比以往略有拉长。值得注意的是，出版社纷纷各尽所能为读者们提供优质电子书有声书等免费资源。如新型冠状病毒感染防护张文宏教授支招防控新型冠状病毒新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南等电子书内容均可免费阅读。人民出版社则提前推出了主题图书中国疫苗百年纪实电子书，并已在学习强国掌阅亚马逊及人民出版社读书会等多家数字平台同步上线，免费供公众阅读。朱妙津介绍，抗疫期间中小学生及家长心理防护手册电子书也于月日线上发布，有声书同步上线喜马拉雅。抗疫期间中小学生及家长心理防护手册书封。华东师范大学出版社供图中国版本图书馆馆长刘成勇接受媒体采访时表示，目前在出版物数据中心登记的涉及新冠肺炎的选题有多种，内容涉及科普知识疫情防控健身防疫相关法律法规以及文学作品等等。由于疫情防控需要，读者们也自觉少出门。根据开卷提供的数据显示，多家数字内容平台反馈，仅在今年春节前后，新增用户数量相比一般时期有超过的增长，甚至有的平台新增用户数相比一般时期增幅超过。新增用户数增长的同时，日均活跃用户数也有不等的增长，且用户使用时长也有明显提升。数据还显示，近期用户在各大平台上的阅读和内容使用以文学传记社科科学知识类为多。另外与疫情相关的文学作品以及与篮球巨星科比有关的图书也是近期用户关注的话题。开卷相关负责人表示，新冠肺炎疫情突然暴发，确实会给图书出版行业带来现金流压力等问题，也许还包括对后续读者回流以及业务经营的信心影响，但疫情终将过去，图书零售市场的未来也将源于行业内每一家机构每一位从业者的努力。责任编辑徐子茗