台州全国首推骑行接入健康码共享出行为安全防疫加码
2020/3/2 17:33
月日起，根据台州市政府防疫防控工作要求，为了更好的保障疫情期间市民公共交通出行安全，减少市民在使用公共交通时的感染风险，积极配合全市公共交通安全科技防疫工作，加速推进健康码在台州市的落地。据悉，哈啰出行响应台州市公安局大数据中心等部门要求，已率先接入健康码，台州市区内骑行共享单车与助力车，皆需匹配健康码信息方可骑行。健康码成员又添一员共享骑行需绿码即日起，台州市民出门选择哈啰单车或助力车出行时，与平日不同的是，在扫描车身二维码后，后台会对用户信息进行核验，为用户进行健康码信息匹配，如果未申请过健康码，则需要用户使用登陆账号的手机号在支付宝城市服务台州健康码获得健康码。此次大数据信息接入后，哈啰出行通过用户扫码信息和台州市健康码进行比对，绿码用户则可以进行正常骑行，而针对黄码红码，或是无码市民，车辆将会被锁定，并在上告知用户为高风险人群，请勿骑行，避免其他人员交叉感染。同时，一旦发现有黄红码用户扫码记录，被扫描车辆将被锁定，并第一时间发送至最近运维人员处，告知运维人员立即进行车辆消毒工作，保障市民的安全出行。台州市共享出行增长超倍安全复工模式全开近日，浙江省提出当前疫情防控，已从原先的疫情防控为主，转变为疫情防控和经济社会发展兼顾。台州目前也进入复工返工高潮期，出行安全成为了安全防疫的重要内容之一。相关部门频频发出倡议书，建议大家通过步行或骑车上班，尽量避免封闭的交通工具，来防止交叉感染。月日，哈啰出行发布大数据显示，本月日至日，浙江全省骑行率环比本月前两周，增幅达到接近倍。台州市哈啰单车助力车的骑行率增长也均超过倍。哈啰出行运营团队在全面无差别消杀安全保障的同时，积极配合台州市公安局大数据中心推出用车必审码的机制，率先通过互联网手段实现全量共享两轮骑行用户皆持有绿码，为助力打赢这场没有硝烟的疫情防疫阻击战增添力量。图片由哈罗出行授权发布