浙江联通客户日联通你我美好发生！
2020/3/2 17:22
浙江联通客户日自年月日开始，已陪伴用户度过期的时光。多年来，客户日坚持用心，不忘初心为用户打造深入人心的关怀形象，承载浙江联通让用户感受惊喜的服务理念。购物出行美食理财每月日，客户日联合众多品牌美团肯德基携程中石油等共同打造服务生态圈，向用户传递惊喜！，防疫是一场没有硝烟的大战，向用户提供平凡而始终如一的守候，是无论何时客户日始终坚持为用户的呈现。联通你我，让爱生长，浙江联通率先以温暖点燃战斗激情，以爱心点亮联通你我，请相信美好的事情即将发生，客户日为用户浇灌希望，用心意让爱生长。月客户日，带着爱和温暖出发，用实在福利让用户感受美好。浙江联通客户日让美好发生，邀请用户畅享以下特权距离产生美好也请时常联系疫情隔出距离，但不会隔离爱，纵使相隔万里，也抵挡不住想联系的心情。浙江联通客户日最高元话费，等流量包搭载转盘开启！除此之外，满减话费充值券元假日流量包，活动期间公众号回复手机营业厅分别领取。美好此刻拥有宽带为爱提速疫去春来，浙江联通不忘使命，汇聚行动。宽带提速助力用户远程办公，网课学习更清晰，体现温暖与责任，是真正用行动告诉用户，一切终将过去，美好即将到来。美好从不缺席流量尽情享用客户日为宅家用户准备各式流量包，办公畅玩流量不缺席升级包享流量高速网络及类折扣特权天假日包享流量及腾讯爱奇艺等视频会员四选一流量日包享流量送流量流量加速包享流量限速后畅享高速网络，用户可任一选择订购！美好生活共度装点春光明媚生活充满美好，焕新春装让人倍感精神，力量倍增。蘑菇街为你增添暖暖好时光最高元专享好礼券，还有主播在线助力穿搭，齐集客户日畅享优惠！月客户日，联通你我，让爱生长让信念升华，赠送多项福利陪伴用户美好发生！以强大的信念，积极的政策吸引用户参与！截止月日为止，月客户日累计完成万曝光量，万用户参与领取本次福利！取得圆满成功！随着月活动的正式开展，浙江联通在其他城亦开展活动，精心组织带领用户迎接美好！月活动的圆满落地，为未来加注力量。前行之路，浙江联通客户日必将坚持更好的服务用心经营，与用户需求同步为用户福利谋取，为深化品牌力量，砥砺前行！各地主题活动一览地市活动宁波联通结合当下抗疫关键时刻，宁波联通为助力广大联通客户共同做好疫情防控，使用宁波联通抖音开展联通你我，让爱生长，温暖同行公益直播活动，吸引用户关注防疫小知识，展现用户联通的魅力，让用户感受到特别时期的特别温暖。嘉兴联通嘉兴联通开通微达人服务号为用户办理业务并为用户提供疫情防护知识客户日联合邮政速度承担了嘉兴市口罩投递工作，让用户尽快收到生活用品和防护物资，助力用户复工，加深用户对客户日的印象。舟山联通舟山联通月相继开展疫情知识答题最美逆行，上门特投疫情无助，爱心助力等三场活动，为全面打赢疫情防控阻击战，出一份力，用实际行动让客户感受到联通的初心。