语音携手群星陪你一起战疫
2020/3/2 17:21
近日，语音的创意防疫内容，受到用户及行业合作伙伴的关注。在语音中，用户不仅能看到肖战王凯范丞丞等明星助阵的疫情防控小贴士，更能使用语音上线的宅家战疫小布陪你防疫专题持续跟进疫情动态，并通过丰富的功能给宅家生活增添趣味。语音携手群星，为用户送上疫情防控小贴士疫情期间，语音携手肖战王凯范丞丞陈赫佟大为李晨海清王子文周笔畅刘芸乔欣等明星，为用户送上疫情防控小贴士。用户只要对着语音说出以上十余位明星的某个名字，或者语音说出名字陪你一起战疫，就可以收到他们发出的语音，用声音给用户带来防疫力量。用户通过语音与小布小布进行语音交互，给居家防疫工作增添了几分创意和色彩，让爱豆倡导的防疫知识和美好的新春祝福通过手机传递给亿万用户，语音收获诸多用户好评。语音支持防疫内容宣传，创新技能丰富用户生活此外，语音还上线了宅家战疫小布陪你防疫专题，并为用户提供了很多丰富的实用功能。在语音的宅家战疫小布陪你防疫专题，可以看到精细化分类的版块和内容，帮助用户深度了解疫情相关情况。例如，预防指南可以帮助用户快速了解新冠肺炎，如何判断肺炎症状同程查询在线问诊可以快速查询乘车或航班行程是否接触确诊患者，并判断自己是否会被感染疫情地图查询可以即时定位用户居住地附近疫情以及附近发热门诊。在功能方面，语音为了让大家宅家的生活也可以丰富多彩，还为用户带来更多好玩的技能。和小布玩游戏成语接龙飞花令猜数字召唤小冰猜歌名。在家学知识十万个为什么世界之最冷知识历史讲堂。保证生活规律早起打卡早睡打卡小睡眠闹钟和日程。小布陪你聊天很多闲聊的好玩主题召唤小冰土味情话。中二技能逗你开心听声音猫狗吵架笑话。每天美食不能输美食菜谱大全。