进击双战双赢佛山张槎街道在行动
2020/3/2 16:39
新冠肺炎疫情防控要毫不放松，抓紧抓实抓细。还要统筹做好经济社会发展各项工作。作为广东佛山的工业重镇，张槎街道的担子不轻。城乡接合部的地理区位，意味着城边村城中村插花地出租屋遍布，人员繁杂密集工业重镇的经济地位，又让张槎在推进企业复工复产时面对比许多地方更加棘手的问题。面对疫情，张槎街道领导干部强力统筹靠前指挥，基层党员党组织发挥战斗堡垒和先锋模范作用，让党旗飘扬在战疫第一线，推动全街道构筑起联防联控群防群治的严密防线。针对中小企业众多企业复工复产任务繁重等问题，张槎街道宣传引导防控监管物资支援服务关怀四管齐下，与企业共渡难关，推动企业危中寻机。借疫情大考，张槎补齐卫生管理服务等历史短板和漏洞，不断完善与强化以党组织统一领导为核心的基层治理体系，持续提升基层善治能力。战疫当前，进击双战双赢，张槎铆足干劲充满信心。党旗飘扬党员带头织密联防联控网疫情就是命令，防控就是责任。面对疫情，张槎街道响应国家和上级号召，第一时间进入迎大战备大考的战斗状态，各级党组织领导班子和领导干部靠前指挥守土担责，基层党组织和广大党员发挥战斗堡垒和先锋模范作用，让党旗在防控一线高高飘扬。强力统筹打出战疫组合拳对抗疫情，张槎街道从一开始就进入冲锋状态。大年初二，禅城召开全区党政班子扩大会议，强调各级各部门要团结协作，打赢疫情防控阻击战。同日，张槎召开新冠肺炎疫情防控工作动员大会，动员全体党员干部迅速进入战斗状态，机关社区干部提前上班值守。张槎街道党工委书记颜雪锋表示，要以最严格的措施遏制疫情扩散。春节前，张槎街道领导班子就一直坚守岗位，统筹指挥疫情防控工作。包括成立疫情防控指挥部办公室在内，一系列防控工作迅速铺开。一方面，张槎成立多个功能组，按照查控隔消方针，全面落实防控工作另一方面，张槎街道领导班子和职能部门领导下沉到村居企业，加强联系指导和服务支持。快速行动全面部署强力统筹联防联控张槎街道党群合力，打出一系列战疫组合拳，疫情联防联控网越织越密。党建引领哪里有需要，就把临时党支部建到哪里打赢疫情防控阻击战，重点在基层难点在基层，最大的力量也在基层。面对疫情，张槎各级党组织冲锋在前勇挑重担，让党旗在抗疫一线高高飘扬。统筹全村防疫工作协同兄弟村共同防控大喇叭村村响这次疫情防控阻击战中，从前方统筹到一线防疫，莲塘村党总支书记村委会主任陈锦碧始终在线，群策群力严防疫情。这并非个例。大富村党委书记村委会主任谭启镰创作方言打油诗，用大声公巡村播放，让防疫宣传深入人心村头村党支部委员区伟康唱出粤曲发烧友自主填词的全面防疫粤语歌曲，用群众喜闻乐见的方式，提升抗疫信心。哪里有需要，就把临时党支部建到哪里。由于莲塘村与大富村村头村村尾村同属莲大片区，张槎街道成立了莲大片区临时党组织，进一步发挥党组织的战斗堡垒和党员先锋作用，强化责任担当。莲塘村党员小时轮岗站岗，对出入的车辆和人员开展测量体温提醒村民佩戴口罩等工作。不仅如此，张槎街道还成立了个农村临时党支部和个社区临时党支部，统筹开展辖区志愿服务工作，全面落实联防联控措施，现有党员志愿服务队支，党员志愿者人。冲锋在前如果我们怕了，谁来守护大家的安全月日，古灶村委会工作人员陈燕新和居家隔离人员高先生进行了视频通话，帮他购买了物资后，便送到了高先生居住的出租屋。这样的情景，成为古灶村部分党员的日常。古灶村有一支人的党员先锋队，随时冲锋在抗疫一线。此外，认领居家隔离服务岗的党员还对居家隔离人员提供一对一服务。张槎古灶村党员为隔离人员买菜疫情不灭，我们不退！自新冠肺炎疫情发生以来，这句话已成为张槎街道党员干部的口头禅和日常状态。例如，有着年党龄的社区民警刘智斌，从月日至今，一直坚守在社区防控岗位上。如果连警察都累了怕了，谁来守护大家的安全，我必须站出来并坚持下去，更何况我还是一名党员。在张槎，名党员干部冲锋在一线，部门村居党员突击队，党员志愿服务队伍纷纷成立，设岗数量个，个无职党员领岗领责。共产党员挺身而出，勇当抗击疫情的急先锋，深入村居，以实际行动践行着共产党员的初心和使命，让党旗飘扬在战疫一线，构筑起联防联控群防群治的严密防线。复工复产四管齐下助企业复工复产抛光研磨镀膜腾龙光学的生产车间里，戴着口罩的工人正忙于镜片生产。不远处，国星光电的重点生产项目在紧张有序地推进。前不久，在政府的帮助下，国星光电用辆包车顺利把名员工接回。自月日复工以来，越来越多的张槎企业在生产线上争分夺秒，努力把受到疫情影响的进度抢回来。占禅城工业总产值半壁江山的张槎，开始重新焕发工业重镇的生机与活力。截至月日时，张槎已复工企业累计家，总复工员工人。这一现象背后，是张槎宣传引导防控监管物资支援服务关怀四管齐下的布局。未来，张槎将继续努力将疫情防控与复工复产两难情况转变为两全两赢，努力实现双战双赢。主动指引提振企业信心复工复产前，众多企业收到张槎党委政府的多重礼物四个到位八个一复工标准等指引专门开发的小程序复工企业员工健康情况摸查表等。为加强对企业疫情防控的指导，保障安全有序复工复产，张槎成立新冠肺炎疫情防控工作企业管理组推动企业复工复产领导小组，推动市区支持企业共渡难关的系列政策措施尽快落地，提振企业信心，坚持疫情防控和复工复产两手抓两不误。月日，佛山市康思达液压机械有限公司顺利复工。然而，复工首日，这家企业并没有启动生产，而是对首批名复工人员进行防疫培训。我们宁愿抓得严一点，对自己狠一点，也不想影响大局。康思达董事长兼总经理陈国华表示，公司根据工序和订单需求分批次上班，生产进度基本能满足客户的订单需求。同日复工的腾龙光学，生产经营逐步恢复，复工天员工返岗率已达。随着疫情得到控制，相信人员会逐步到位，供应链也会恢复正常。该公司总经理张凯对经营前景充满信心。截至月日时，张槎已复工企业累计家，复工员工人。其中，四上企业家，复工率。分类施策一对一服务帮助企业危中寻机张槎有家企业，为让企业有序复工，张槎按照纳税大户及规限上企业公有资产园区及封闭管理的民营产业园区村级工业园三种类型进行分类管理服务。对于家纳税大户以及家规限上企业，张槎依托网格化机制，以片区为单位，从相关部门抽调人员组成巡查组，主动对接，一对一服务，要求企业严格落实复工标准。随着复工潮的到来，防控物资员工不足等困难也摆在了企业面前。为此，张槎组建了暖春工作专班，建立重点企业联络员制度，帮助复工企业筹措防疫物资，目前已为部分企业筹到万个口罩和多把测温枪。按照市区部署，张槎还调配近万个口罩，以元的单价售给有需求的企业。此外，张槎联动各级人社部门，解决企业迫切用工的问题。月日，在部门的帮助下，国星光电用辆包车接回名员工。未来，针对省外非疫情重点区域的员工，国星光电将联合部门采用省际返岗员工高铁专列等方式，解决员工返工的交通困难。不只党委政府，村居也努力解决员工返岗问题。众志成城携手汇聚战疫力量冰冷的疫情，没有挡住爱心的传递力量的汇聚。在张槎，有这么一群人奔走在战疫一线。机关干部企业家普通居民他们团结在一起，共同打赢疫情防控阻击战。从站岗轮值，到捐赠物资为隔离人员送必需品，再到谱写防疫战歌等文艺作品他们用自己的行动，鼓舞着更多人继续坚守在防疫一线。四级联动全力支援一线抗疫月日，禅城区发布暴雨黄色预警。张槎东便社区的监测执勤站点里，一支由市区镇三级机关干部以及社区党员干部组成的队伍，依然如常值守。他们身着雨衣，在寒风中站岗。名市机关干部名区机关干部自月初起就驻扎在张槎街道，与街道机关干部组成一支强有力的工作组，全力支援基层抗疫。张槎各项疫情防控工作中，都能看到工作组成员忙碌的身影。传政策送物资疫情期间，工作组每天都贴心地服务群众。连日来，在张槎的村居园区和企业内，多场宣讲活动有序开展。支持企业共渡难关十条政策意见新冠肺炎防护手册等派发到了企业主员工和市民手中。针对居家隔离人员，工作组会同各社区党员干部组成专项工作小组，逐户上门送物资了解各户人员的生活状况。不仅如此，工作组还重点关注老弱病残等群体，深入了解他们的生活状况，耐心倾听群众诉求。联合社区党员干部积极解决群众的生活问题，并组织专业消毒队伍在全社区范围内开展消杀工作疫情期间，越要做好保障和改善民生的工作。这是他们常常挂在嘴边的一句话。基层治理疫情大考中提升治理能力莲大片区兄弟村联手抗疫，联防联治弼唐村通过封闭管理临场甄别等方式，破解出租屋人员复杂插花地多等城乡接合部防控难题防疫，是对基层治理体系和治理能力的一次考验，村居，是疫情防控阻击战的第一道战线。战疫一个多月，张槎街道各村居因地制宜，多措并举，努力守好家门。防疫复工两手抓的过程中，张槎以考为机，在克难攻坚中补齐短板，不断完善以强化党组织统一领导为核心的基层治理体系，提升基层党组织领导班子和干部的治理能力。大考尚未结束，张槎基层党群仍然凝心聚力，把好每一道关。