慧云股份联合思源工程向宜昌市捐赠疫情防控一体机
2020/3/2 16:38
月日，慧云科技股份有限公司以下简称慧云股份联合中华思源工程扶贫基金会以下简称思源工程，向湖北省宜昌市捐赠套疫情防控一体机，并在此基础上建立一个多终端信息共享高效决策部门联动的疫情监控指挥管理系统，包含疫情防控综合管理平台居家隔离服务平台园区疫情防控专区企业复工平台等，实现当前的公共卫生和应急管理工作现代化智能化可视化，辅助当地做到事前预警事中指挥调度事后分析研判，全面提升疫情指挥调度能力。新冠肺炎疫情发生后，慧云股份贯彻落实习近平总书记关于鼓励运用大数据人工智能云计算等数字技术，在疫情监测分析病毒溯源防控救治资源调配等方面更好发挥支撑作用的重要指示精神，积极履行企业社会责任，决定联合思源工程向湖北等疫区各地政府捐赠套疫情防控一体机及疫情防控系统平台，为当地运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和企业复工复产工作提供辅助决策。为了能够及时将疫情防控一体机交付给湖北省相关疫区，全国人大代表思源工程副理事长兼秘书长中国慈善联合会副会长李晓林第一时间与全国政协常委湖北省政协副主席民建湖北省委主委郭跃进沟通，得到了其大力支持。于是，思源工程副秘书长陶鸣民建湖北省委社会服务部部长杨林及慧云股份联席总裁孙一笑，与民建宜昌市委十堰市委咸宁市委鄂州市委等地方组织联系，了解当地政府需求和意愿。其中，作为是全国智慧城市建设试点城市的宜昌，当宜昌市卫建委宜昌市政务服务和大数据管理局民建宜昌市委获知该信息后，表示非常期待疫情防控一体机的捐赠和投入使用，以便与其现有的大数据平台进行整合，实现信息的互联互通互享。民建宜昌市委副主委宜昌市卫生健康委员会主任张琼介绍，民建宜昌市委副主委宜昌市卫生健康委员会主任张琼介绍，宜昌市委市政府落实落细落地各项措施，目前采取的疫情防控措施已取得阶段性成效，正在有序有力推进，社会各界满意度高，人民群众认可度高。行百里者半九十，越到吃劲的关键时刻，越不能松懈。张琼主任说我们十分期待疫情防控一体机的捐赠和交付使用，一方面对当前的疫情防控工作进行补充完善，进一步加强网格化管理另一方面为后期宜昌市的复工复产复课等事宜，提供精准的信息和数据支持。月下旬，思源工程和慧云股份收到宜昌市卫建委民建宜昌市委的申请后，立即将疫情防控一体机从上海市发货至宜昌市，并派遣技术团队进行落地安装使用培训等工作，以便早日投入使用，发挥其应有的功能。慧云股份联席总裁孙一笑表示，目前疫情面临的医疗防疫设备资源紧缺人员排查压力大数据统计来源多上报及时性等问题，通过疫情防控一体机及疫情防控系统平台，可降低基层防疫工作人员的数据汇总上报工作负担，保护防疫工作人员的健康安全，降低接触性传染几率。同时，疫情汇总信息的及时呈现，也有助于当地政府防控指挥部进行评估分析和精准施策。据了解，疫情防控一体机及疫情防控系统平台，在重点解决当前新冠肺炎疫情的信息化监测防控外，还可全面提升数字城市建设，帮助地方政府实现公共数据集中汇集和治理，为未来突发公共安全事件的应急管理和城市治理体系建设提供辅助支持。