品质绿标上线网监中心助力电商企业安全高效复工
2020/3/2 16:34
近日，杭州电商平台云集的一家防疫用品供应商发现，在云集上的商品上货时间大大加快了。这都归功于在云集刚刚上线的杭州品质绿标。这款和杭州健康码一样的绿色二维码，是由杭州市市场监管局下属单位杭州国家电子商务产品质量监测处置中心以下简称网监中心在了解到企业需求后提出的。这一绿标可帮助电商企业简化品控流程，缩短上架时间，尽快恢复生产与正常运营。未来，杭州品质绿标将开放给全行业电商平台。由于疫情的影响，电商企业同样面临困境，一方面要符合疫情防控需要，减少人员接触，一方面安全且快速恢复平台商品运转需要。我们了解到，电商平台上新品需要看供应商生产资质商品报告商品实物等。原先平台需要现场审验商品包装相关资质等品控流程，但由于疫情，这些环节实现有难度。网监中心主任陈兆波表示。如何既把控疫情期间的商品品控要求，又帮扶更多下游供应商店家早日上线运营复工？网监中心一直与各大电商平台交流，及时了解电商的需求。受杭州健康码启发，陈兆波提出杭州电商品质绿标这一理念。保证在品质合规的基础上，利用电商大数据，为企业商品高效高质的上架销售流通，给予最大力度的支持。陈兆波表示。月日，网监中心与云集成立了品质绿标联合开发小组。仅用了五天，开发小组在网监中心的指导下，利用云集的大数据库，搭建出了一套线上评估体系。该评估体系分为绿标黄标红标三个等级。杭州品质绿标申请页面上主要设置了商品基本信息供应商名称一级类目商品标签，商品资质强许可类型备案注册类型质检报告类型等及友商合作情况等。企业登录该系统，上传系统要求的强许可个关键检测项以及相关资质，系统即会自动考量该商品的生产能力品质能力发货能力和运营能力，并对达到要求的商品直接出示品质绿标。云集品控负责人徐嘉表示，仅得到黄标红标的企业，可根据系统提示补充相应材料，即可晋升绿标。同时，电商平台可以通过微信扫描绿标，得到供应商填写的所有信息，并随机复核供应商填写的内容。对于获得绿标的企业，电商平台将加快审核，提升其入驻速度。目前，根据绿标在云集的运行情况，单在云集，拥有绿标，可使企业的品质审核速度提升。徐嘉表示，目前线上食品防疫用品的消费需求仍很旺盛，上架时间比较急，如果一切顺利的话，在无人员接触的情况下，基本上新品一小时内就能通过品控审核，天内即可上架销售。未来，在更多平台接入该系统之后，品质绿标将助力更多企业安全高效复工。