新疆七旬医生重返防疫一线捐款万用于疫情防控
2020/3/2 16:25
刘玉莲为群众测量血压。刘玉莲供图抗击新冠肺炎新疆七旬医生重返防疫一线捐款万用于疫情防控中新网乌鲁木齐月日电倪晓晶新冠肺炎疫情发生后，获得全国道德模范荣誉称号的七旬医生刘玉莲，重返新疆哈密市伊州区二堡镇卫生院防疫一线。并把自己省吃俭用下来的万元存款捐赠用于疫情防控工作。不久前，刘玉莲打电话给哈密市伊州区总工会办公室主任曹雪琴，表达了自己想要为疫情防控工作捐款的想法，因为自己不会用手机操作，想请曹雪琴帮忙。接到刘玉莲的电话后，曹雪琴劝刘玉莲刘阿姨，您的身体不好，叔叔年纪大了，也没什么收入，您的心意我们都知道，钱您留着自己用。平时和蔼可亲的刘玉莲固执了起来，坚持要捐款，跟曹雪琴说我是一名党员，国家有困难，我得出一份力，我自己平时省吃俭用一些就可以了。在曹雪琴的帮助下，刘玉莲通过伊州区红字会捐款万元。她说从电视上看到新冠肺炎疫情给国家和人民带来的痛苦，我心里非常难受，我想出一份力，我的家人都特别支持我。刘玉莲的生活并不富裕，平日里省吃俭用，穿着朴素，但当国家遇到困难时，她总是毫不犹豫地站出来。我平时多省一些，国家有困难的时候就能多帮一些。哈密市伊州区红十字会工作人员侯晶晶说原来在工作中就认识刘阿姨，每次只要国家有困难，她总是主动站出来，我特别敬佩她。平时，伊州区总工会负责各级道德模范的管理工作，对伊州区总工会办公室主任曹雪琴来说，刘玉莲是值得所有人学习的榜样。每次国家有什么困难的时候，刘玉莲一定会尽自己所能出一份力，她是我们所有人学习的榜样。资料记载，刘玉莲上世纪年代末从甘肃通渭县随父迁居到哈密市二堡公社一大队二小队，后被派送到公社卫生院参加了半个月的脱产培训，从此开始了她余年赤脚医生的人生历程。完责任编辑张天磊