高端访谈清洁供暖龙头联美控股为疫情防控温暖护航
2020/3/2 16:23
春节以来，全国多地雨雪寒潮天气频发。中国气象局一度启动寒潮暴雪三级应急响应，要求为加强新冠肺炎疫情防控全力做好气象保障服务工作。在此严峻形势下，供热企业如何为百姓提供可靠的热力保障？作为热力行业的民营龙头企业，联美量子股份有限公司下称联美控股在一手抓防控，一手抓生产方面，有何经验可分享？为此，中国城市能源周刊记者采访了联美控股执行总裁张学森。联美控股执行总裁张学森疫情对供暖行业影响可控中国城市能源周刊北方地区正处于供暖季，蔓延全国的新冠肺炎疫情，对各地供暖行业的安全生产有哪些影响？张学森突如其来的新冠肺炎疫情对各行各业生产经营都产生了较大影响。但供暖行业可能是众多行业中受疫情直接影响较小的。与其他行业不同的是，供暖行业具备非常明显的公用事业抗周期属性，也是北方人民生产和生活的刚性需求，供需关系不容易受到疫情等突发外部因素的影响。就整个行业而言，由于运输业和物流业暂时停滞，那些原材料渠道煤源不够稳定的供热企业可能会有一定经营压力。但如果在原材料供应稳定，储备充足的情况下，提前做好对既定供应商供货能力及供货周期的摸底调研，研判保障连续生产的周期，供热企业是可以安全平稳度过疫情防控期的。热力保供重在提高服务水准中国城市能源周刊为保证疫情期间供暖工作有序开展，全力做好供热保障，供热企业应采取哪些应急保障举措？张学森此次疫情爆发后，特别在春节期间，各省市对供热运行工作和服务质量都提出了更高的要求。疫情正值北方供暖季，我们高度重视供暖工作，积极落实各项工作预案，全力保障供暖质量，做好各项供热安全保障工作，为防疫一线和市民居家创造温暖环境。具体来说，我们要求旗下各供热单位提前提高供热参数与供热标准，确保小时居民室温达标，同时对家定点医疗救治机构和发热门诊场所实行专人负责专人联络重点保障。我们不断提高服务水平，提高用户诉求应对效率，各部门值班电话小时畅通，接待和解决用户反映的问题，有效提升用户居家期间的舒适度。此外，为提高应急保障能力，公司还提前制定了应急预案，应急队伍小时待命，有序排除供热隐患，确保生产运营万无一失。为保发电与保供热协同促进，我们还同步增加了高质量的煤炭储备，安排煤炭运销公司多方协调，采购储备了大量燃煤，储煤场始终保持高位状态，为近期保发电保供热打好基础。中国城市能源周刊防疫期间，联美控股是如何在保障高质量供暖的同时，还做到严抓防控的？张学森我们第一时间成立了疫情防控工作领导小组，负责统筹调度疫情防控工作和资源保障工作。为确保各项目工地按时复工，我们要求各项目工地严格落实防控预案，按照封闭式实名制强监测多消毒少接触的总体要求，做实做细各项防控工作。加强作业人员管控，工地实行封闭管理，落实实名制要求。每天开工前工作结束后分别进行体温检测记录保持施工现场生活区域的清洁卫生。鼓励信息化和网络办公视频监控等方式开展工作。而在项目施工现场人员较少的地方，更多的是桩机挖机及汽车在有序地运行。我们采取了分散施工，分时段分工区施工，尽可能采用机器代替人工作业等施工方式，避免施工人员近距离接触，有效减少人员聚集。项目部还设置了间临时隔离室和间防疫物资库房，以备不时之需。工人也都分开居住，取消集中就餐，采用错时错峰分散用餐和送餐制。技术管理为热力生产保驾护航中国城市能源周刊疫情期间，为确保民生所需，供暖事业责任重大。供热企业在生产经营中应如何提升改进？联美控股有何经验可分享？张学森首先，在日常工作中要做到高标准严要求，落实责任意识安全意识和服务意识，只有这样，才能保证在突发事件的关键保供时期不掉链。具体到生产经营方面，采用供热淡季储备原料的策略，既降低了平均成本，又提高了冬季物流的安全保障系数。近年来，联美控股营业收入保持高增长态势，平均年化增速在以上。究其原因在于选择了因地制宜多能互补的发展战略，这对企业长期稳定发展，应对突发事件尤为关键。目前，联美控股在各地的高效燃煤热电联产水源热泵供热生物质热电联产智能管控等各项业务运行都比较稳健。我们有信心长期保持目前这种高增长高盈利高现金流的业务模式。中国城市能源周刊从我们近期的采访看，用好高科技在各能源行业一手抓防控，一手抓生产方面发挥了突出作用，联美开展了哪些实践？张学森联美控股一直重视技术创新，我们坚持科技创新为动力，精细化管理为保障的理念，一手抓技术创新和精细化管理，一手抓高质量服务。技术创新是提高生产运营效率降低生产成本的基础和前提。在提高炉型与煤型的匹配度提高燃烧效率降低热能损耗方面，以及后期的环保处理等，各个环节都需要通过先进技术来保障。同时，通过严控管网质量，主次微热网平衡，最大限度降低热损失率等等，通过技术管理的双向发力，为稳健的生产运营保驾护航。