怎样防控海外疫情输入？刚刚的发布会有这些重点！
2020/3/2 16:09
国务院联防联控机制今天下午召开新闻发布会，介绍依法有效防控海外疫情输入有关情况。一起来看海外中国公民疫情严重地区的中国公民怎么办？在目前已经确诊病例较多的韩国日本意大利和伊朗等国，有不少的华侨和留学生等人员。目前，疫情比较严重的国家还没有完全断绝与外界的公共交通，所以我们在当地的人员可以选择以直航或者是中转绕道的方式回国。希望在当地的中国公民能够积极配合驻在国疫情防控措施，加强自身的防护。如果遇到紧急情况，及时向当地政府有关部门求助，并与中国驻当地使领馆联系。如果疫情进一步发展，我在当地人员的健康安全受到严重威胁，我们将采取必要措施，积极协助和安排他们回国。滞留海外公民怎么回国？针对我国公民在外滞留的问题，民航局建立了国际航班计划协调机制，每周协调中外航空公司编排航班计划，并定期发布，为中外旅客往来和物资运输提供必要的运输保障。下一步，我们将根据疫情变化，与我国驻外使领馆保持密切联系，如有需要，将及时安排加班或包机接回我国在外公民。驻外使领馆是否正常服务？疫情发生以来，驻外使领馆的领事服务工作一直在正常开展。一是敦促有关国家政府切实重视解决好中国公民在当地健康和安全方面的问题，为有需要的人员及时提供救助。二是对因疫情滞留当地人员的签证或者居留手续，敦促有关国家政府部门提供必要便利和协助。三是积极联系有关航空公司，为滞留中国公民办理改票改道等手续，安排他们回国。四是协调国内有关航空公司，先后派出架次的航班前往多个国家，接回了名中国公民。同时，还积极协助特区政府，从日本接回了钻石公主号上的近名港澳特区居民。出入境人员对出入境旅客采取哪些防控措施？密切跟踪国内外的疫情发展，多渠道全方位收集各种疫情信息，及时开展研判。全面启动健康申报制度。要求所有出入境人员都必须进行健康申报，海关在口岸对申报内容进行审核，严格排查有没有症状，有没有在天内到过疫情发生的地区或者是国家，以及有没有接触史。出境人员在到达口岸之前就可以使用手机小程序来进行填报，生成一个二维码，在口岸扫码验放。严格开展出入境检疫。海关对所有出入境人员严格实施三查三排一转运的检疫措施。所谓三查就是百分之百查验健康申报，全面开展体温监测筛查，严密实施医学巡查。所谓三排就是对三查当中发现的有症状的，或者是来自于疫情比较严重的国家或地区，或者是接触过确诊病例疑似病例的人员，要严格实施流行病学排查医学排查以及实验室检测排查。所谓一转运，就是对三排当中判定的确诊病例疑似病例，有症状人员密切接触者四类人员一律按照有关规定落实转运隔离留观等防控措施。同时我们在口岸也根据境外目前发生的一些重大传染病，比如埃博拉拉沙热，我们对这些传染病在口岸进行严格的入境检疫，防止这些重大传染病传入我们国家，造成疫情的叠加。对疫情重点国家入境人员有哪些防控措施？在国际航班抵达前，国家移民管理系统开展了大数据分析。对来自疫情重点国家和地区的有关人员，提前进行预排查，并将排查出的结果和有关的情况通报海关检疫部门，为及时有效对涉疫人员进行检测赢得时间。在国际航班入境以后，边检机关依法依规严格入境人员检查，发现在海外疫情突出地区有过旅行史居留史的人员，我们会迅速通报给海关的检疫部门进行检查检疫，边检机关依法依规严格入境人员检查，发现在海外疫情突出地区有过旅行史居留史的人员，迅速通报给海关的检疫部门进行检查检疫主动将相关国家和地区人员出入境的信息及时通报给人员入境地的属地政府和有关部门。加强对来自疫情严重国家或地区的交通工具的查验，全部实施登临检疫，做到输入风险早发现早控制。疫情严重地区国际航班情况如何？近期，韩国日本疫情发展迅速，对中韩中日的国际航空运输市场形成了冲击，中外航空公司根据市场需求和疫情形势，减少了部分航班。本周中韩间的航班总量已降至班，预计下周将进一步减至每周班。中日间航班总量下降至班，预计下周进一步减至班。具体信息，可以在民航局官网信息公开栏查询。外国人疫情期间，外国人出入境政策有什么变化？在疫情防控期间，在华的外国人如果停居留期限已经到了，可以自动顺延两个月。在顺延的期限内，没有必要无需再去办理延期手续，仍可以在华合法的停居留或者正常的出境。因为有一些特殊的抗疫防疫工作，对于参与医疗救助药品开发学术交流等防疫抗疫工作的中外人士，各地的公安出入境管理部门提供小时的加急办证服务。对来华参加防疫抗疫交流合作或者从事重要的商贸和科研活动的外国人，因急事来华来不及事先办妥签证的，可以到入境口岸申办口岸签证。在华的外国人也和中国的公民一样，可以享受网上申请寄递的申请，以及国家移民管理局官网境内外出入境政策调整即时查询服务。外国人入境后有哪些防控措施？对外国公民和本国公民一视同仁，无差别地执行相应措施，并且会充分照顾当事人的合理关切，尊重他们的宗教和风俗习惯。入境后，他们所在的社区还将为他们提供必要的保障和协助，帮助他们解决好生活方面的实际困难。扫描下方图中葵花码直达疫情防控服务专区众志成城共克时艰！责任编辑妮思娜