青山一道，同担风雨，马云捐赠万只口罩支援日本抗疫
2020/3/2 16:05
今天下午，马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会通过微博宣布，向日本捐赠万只口罩供新冠肺炎防疫使用。马云公益基金会微博宣布向日本捐赠万只口罩出发，万只口罩今天去往日本，希望能够帮助到有需要的人！这不仅仅是阿里巴巴的心意，也是许许多多中国人的心意，希望日本好起来，希望中国好起来！天前，还是这里，日本各地紧急为中国筹集的万套防护服从这里送往湖北武汉黄冈宜昌鄂州，浙江杭州温州宁波，以及河南郑州南阳信阳，辽宁大连，海南三亚解防疫一线燃眉之急感谢，感动，感恩！守望，相携，相助！青山一道，同担风雨。再大的风雨，这次我们一起面对万只口罩从浙江嘉兴启程已经抵达上海记者了解到，这万只口罩由阿里巴巴公益基金会和马云公益基金会多方紧急筹措，送达日本后，将经由日本一般社团法人日本医疗国际化机构名誉理事长二阶俊博，转交相应急需部门。二阶俊博在接受采访时曾这样表示，看到中国遭遇疫情，如同是日本的亲戚邻居遇到了困难，日本要以举国之力，全力支持中国。捐赠物资上贴着青山一道，同担风雨据悉，一个包括菜鸟天猫超市天猫国际等阿里巴巴多方人员在内的工作小组在第一时间组建，将保障物资以最快速度送达。昨晚，万只口罩从浙江嘉兴启程，已经抵达菜鸟上海仓，将由明天凌晨的航班送往日本。在回赠日本万只口罩的消息发出后，马云也更新了自己的微博。他在微博中写道过去一个月，从海外筹集防护物资到中国时，我们得到了很多国家，很多朋友的无私帮助。在我们最急缺物资的时候，日本的二阶俊博先生和很多日本朋友一起，筹集了一批防护服马上送到中国防疫一线感动，感谢，感恩！这次的困难也许比我们想象的要艰巨很多，但是也教会了我们很多东西什么应该放弃，什么值得珍重，什么值得永远铭记青山一道，同担风雨，相信一切都会尽快好起来！