货车撞折电杆逃逸供电人冒严寒抢修小时恢复受损线路
2020/3/2 16:05
月日，在哈尔滨双城，一货车倒车时撞折电杆逃逸，为了保证安全供电，名党员冒严寒抢修小时恢复受损线路。当天，双城供电李庆长共产党员服务队分队在双城区东官镇东志村在特殊巡视线路过程中，发现千伏庆乐线一处电线杆断裂，还好电杆被上端结实的绝缘高压线拽着，电杆并没有倾倒，电力线路供电也未收到影响。该线路承担着个村屯的供电需要，如果一旦电杆倾倒，线路被扯断，后果不堪设想。巡线队员立即向上级部门进行汇报。哈尔滨供电公司调控中心是全市的电网下达抢修指令。接到指令的双城供电有限公司迅速启动应急抢修预案，组织了名党员应急抢修队队员，赶赴现场抢险抢修。正值疫情防控期间，到达现场需要进过数道检查站。加之大雪过后，道路结冰，事故点又较为偏僻，增加了抢修难度。为减少停电户数，抢修人员采取停分支线路的方式，缩小了停电范围。在严寒中施工小时送电成功。据悉，抢修人员对现场进行了勘查，根据现场道路车辙痕迹与电杆被撞位置，初步认定是肇事货车司机在行进入防疫封路口时调头过程中车尾挂断了电线杆后逃逸。记者在采访中了解到，哈尔滨供电公司在疫情期间加强对偏僻地段线路的巡视，是避免本次大面积停电事故隐患的关键。负责本次抢险任务的负责人彭程说我们供电部门提醒广大驾驶员，非常时期驾驶汽车一定要多观望路况，留意道路左右电力设备，如意外损坏了电力设备时应第一时间联系供电部门进行处理，没有第一时间采取措施处理并逃逸或逃避事故的做法将对电网造成极大危害，造成的社会与经济影响将最终追究到驾驶员身上。中国日报黑龙江记者站