福临门食用油全力复产为国人餐桌保驾护航
2020/3/2 15:43
新冠疫情发生以来，举国上下团结一心投入到这场没有硝烟的战役中。作为我国粮油行业主力军，中粮福临门积极响应国家市场监管总局保价格保质量保供应行动号召，在加强科学防疫的基础上，有序推进复工生产工作，持续满足消费者对于粮油产品的刚性需求，为社会恢复平稳发展筑建坚实后盾。面对市场需求，中粮福临门加速复工生产，为湖北及全国消费者提供安全放心的食用油产品。月日起，中粮巢湖九江工厂以及全球最大的综合粮油加工基地之一中粮东海工厂已于春节期间提前开机复工，生产调运小包装食用油驰援武汉的同时，保障安徽江西及长三角地区粮油供应。中粮东海工厂小包装厂代班长任强，正在对保供产品喷码信息进行仔细检查确认，他说每一箱福临门食用油产品都要经过严格的检验把关才能发往市场，疫情期间产能提升，工作量增加，更要全力以赴，绝不允许一瓶不合格产品下线，让广大人民群众在疫情期间能够吃上一口放心油。截至目前，中粮福临门全国工厂复工比已超过，累计发往湖北市场的食用油超过吨，全国市场供应量累计超过吨，全国商超卖场便民商店等全部供应充足。每天发来超市的货源源不断，货架上的福临门油从没断过。来自山东济南绿地超市的导购员路霞，放弃了回老家过年的机会，从春节开始便坚守在岗，她说山东举全省之力支援湖北人民，我们这些普通人也该为抗疫出一份力。不同的阵地，同样的坚守。像任强路霞这样的福临门人还有许多，他们以最低人员限量严格安全防护保障生产安全为原则，在平凡的岗位上扛起复产保供的责任和使命，在这个特殊时期贡献着属于自己的一份力量。中粮福临门表示，作为国内食用油领军企业，中粮福临门依托中粮集团产业链优势，有责任有能力保障民生，为全国市场提供充足的食用油产品。在抗疫关键时期，除全力保障市场供应稳定终端价格之外，还将不断强化生产经营场所消毒及人员安全防护，坚守品质把控，为消费者供应安全营养健康美味的食用油产品。