百度测温落地奥运地标数字北京大厦助力商务楼宇安全复工复产
2020/3/2 15:42
在有效协助北京清河站等交通枢纽对进出站旅客进行的快速体温检测之后，百度领先的能力正落地于更多场景助力疫情防控工作的开展。在这之中，商务楼宇成为当前阶段的重中之重。月底，百度与北京市大数据中心北京网信物业管理有限公司思源政通等通力协作，实现了百度测温系统在北京重要的奥运地标之一数字北京大厦的快速部署，并完成了健康码的落地与数据对接。各方围绕进出人员管控健康状况筛查信息发布综合管理等方面，为新冠疫情防控期间大厦内相关机构和企事业单位的复工复产提供了全方位的技术支撑。同时，作为北京京心相护计划的首批支持楼宇，上述方案还实现了大厦回京人员信息与北京市大数据中心抗疫系统的自动化数据同步及京心相助登记信息的对比分析，助力整体疫情防控效率的提升。百度测温系统在数字北京大厦开放通行的座出入口的快速部署数字北京大厦位于北京奥林匹克公园核心区，是保障年北京奥运会期间相关技术支持工作的综合信息配套设施，也是当年投资建设的重点工程。目前，其作为首都信息化建设的中心枢纽，在数字北京的规划建设和协调管理中仍然发挥着重要作用。随着返程客流的增加和复工复产工作的推进，以数字北京大厦为代表的商务楼宇已成为近期疫情防控的重点。在平时，每日进出数字北京大厦的人流规模可达近千人。在当下，也有数百名员工值守在工作岗位。北京市多部门联合制定印发关于进一步明确在商务楼宇内办公单位防疫要求的通告要求，需在每日为员工监测体温，并保障到岗员工按要求佩戴口罩。不过，这一高标准严要求的措施在为抗疫取得胜利提供强有力的政策护航的同时，也着实为相关机构和企事业单位的准备工作带来了不小的现实挑战。仅就体温检测一项，原有的检测方式便已无法有效应对疫情防控与复工复产并重阶段的实际需求。首先，尽管众多企事业单位近来大多采取了错峰上下班等措施疏解人流，但由于疫情防控期间商务楼宇出入口开放数量的调整，员工仍会在早晚高峰时段形成聚集。在这一现实情况下，使用传统额温枪不仅速度较慢易造成人员堵塞，也会产生工作人员与上班人员较为频繁的近距离接触，增加了双方的健康风险。其次，虽然当前部分智能测温系统具备一定能力，但由于全国各地大多要求企事业单位员工在上班途中与办公期间全程佩戴口罩，这在有力保障了员工自身安全的同时，也使得可供识别的面部特征大幅减少，增加了系统漏判误判的可能性。第三，由于体温检测点多设置于商务楼宇的出入口位置，检测设备时常会受到包括气温风力等外界环境因素影响。这也影响到了系统检测的准确度，而远距离大范围检测的精度控制亦是难点所在。位于北京奥林匹克公园核心区的数字北京大厦依托百度在和领域的能力积累，基于以图像多人脸检测跟踪算法及红外热成像技术，百度测温系统为上述一系列问题提供了及时的解决方案。一方面，通过对口罩帽子等佩戴物检测模型人脸检测关键点定位图像红外温度点阵温度分析算法等技术的定制开发，百度测温系统支持在一定面积范围内对人流区域多人额头温度的实时筛选，并可准确匹配锁定体温异常个体及其实际对应的人员，自动告警以便工作人员进行二次复检。另一方面，针对部署环境因素，百度开发了基于的自适应自校准算法，可针对采集到身体表面温度各区域进行实时精准推测，使得运算后的结果更加接近于现场实际环境下通行人员体温情况，大大提高了体温检测的精度。同时，其也实现了在当前的疫情防控和物流条件下，对原有各类温度传感设备的快速升级改造需求。目前，在单人通道顺序通行条件下，百度测温系统可在分钟内实现对逾人同时通过的体温实时检测实际数据受人群密度及行进速度影响，使进入办公场所的员工实现无停留过检，缓解检测造成的出入口人员堵塞压力。简言之，百度测温系统以非接触无感知的方式，可靠高效地解决了在公共场所人员高度聚集高流动性情况下的体温实时初筛检测问题。有效降低了人员聚集造成的交叉感染风险，协助工作人员快速发现识别体温疑似异常人员，提高人工复检效率。事实上，该系统在数字北京大厦落地是继北京清河站后百度多人体温快速检测方案具体应用的又一重点案例，也是在当前疫情防控阶段百度能力在商业楼宇领域助力相关机构和企事业单位复工复产的典型代表。目前，该系统已面向全国完成了数十处测温场所的部署，除商业楼宇和交通枢纽外，也覆盖了行政机构医疗设施及居住社区等众多场景。央视报道了百度测温系统在北京清河站的运行作为百度战疫行动的一部分，百度测温系统已在多地多场景的疫情防控工作中发挥了重要的作用。依托于对大多数硬件设备的广泛适配，在提供软硬一体的解决方案的同时，百度也可在硬件设备厂商的协同下支持对大部分既有测温设备的智能化升级，从而在兼顾部署速度及成本投入的情况下大大提高检测效率与准确度。秉承有，更安全的理念，更安全更高效的正在助力于产业互联网变革与社会发展。依托此前在工业教育行业和智慧场馆等方面安全领域的积累和实践，此次测温系统的迅速研发与落地不仅是一次对百度技术实力与工程化能力的考验，也是一次对企业社会责任的积极践行。今后，百度将继续以自身的能力为基础，支持全国疫情防控，助力企业复工复产。