以青春之名筑经开防疫环卫墙
2020/3/2 15:33
有这样一群青年，不是医者，却固守疫情防线不是先锋，却默守万家平安，在这场没有硝烟的战争中，用执着与坚韧诠释责任担当，以青春之名筑起经开防疫环卫墙。他们是经发集团员工孙晨阳杨野刑波涛任想想。青春有梦，自强不息孙晨阳面对疫情，他扛起责任，勇往直前，将青春有梦，自强不息作为人生格言，并躬身力行。繁重工作之下，环卫人员特别是果皮箱垃圾清运人员的心里难免有犹豫和担忧，作为保洁防疫主力军的孙晨阳，第一时间安抚情绪，和大家交流谈心，并备足防护物资，缓解他们的思想顾虑，背起消杀药桶拿起消杀枪与大家一起奋战在一线，用行动做好所管辖范围的消杀工作，并及时做好巡查工作。防疫店小二杨野杨野，一名公厕巡查人员，已在岗位上奋战了多天，从未叫过苦喊过累。他这样说我是这个时代的青年，更是一名环卫人。我有责任与义务奋战疫线，让青春之光在我的头顶更加耀眼夺目。为当好店小二，他每日多次往返辖区各个公厕进行消杀检查，守好环卫防线。同事们开玩笑说小杨，你不用一天跑多次，在这种特殊时期，我们只会更加认真地把工作做细做实。可他却笑着说少跑一趟我不安心，还是多跑跑，看看大家，我也放心最接地气的逆行者刑波涛关键时刻冲得出来危难时豁得出去，是刑波涛工作的真实写照。面对疫情，他以身作则加班加点，深入一线，以实际行动为人民群众生命健康保驾护航。哪里有困难，哪里就有他的身影。在做好本职工作外，他还每天为同事测体温巡查道路保洁情况配置消毒液。正如他所说市政道路保洁消杀工作是疫情防控的重要一环，只有道路消杀做好了，才能最大限度阻断病毒通过公共空间传播，才能让市民放心出行。作为一名后青年，一名入党积极分子，面对疫情，理应挺身而出，迎难而上。疫情不退我不退任想想疫情就是命令，防控就是责任。疫情期间，任想想主动扛起责任担当使命，对返乡人员情况进行排摸，并每天对居家隔离人员进行电话沟通，在道路检查过程中对一线员工的佩戴防护用具进行检查，提醒各一线环卫工人口罩正确佩戴方式，加强自我保护，全方位落实防疫措施，全面打响疫情防控保卫战。她以认真细致贴心的工作态度，赢得了同事的一致认可。此外，她还负责公司部分防疫防控工作的汇总上报工作，每天在环卫保洁检查之余，与各部门联系，做好汇总统计。中国日报陕西记者站