钦州港海关创新服务陆海新通道助力自贸区复工复产
2020/3/2 15:20
十分感谢海关部门大力支持！如果这批进口原料不能及时到位，我们整个生产线可能就只能关停了！多亏海关保障快速通关，解决了我们的燃眉之急！此刻，广西金桂浆纸业有限公司报关负责人赵懿悬着的心终于落地。广西金桂浆纸业有限公司是位于中国广西自贸区钦州港片区里的一家造纸生产企业。月日，该企业从钦州港口岸申报进口一批制浆用木片，共万吨，货值余万元，急需通关投产。钦州港海关快速反应，统筹通关查验物控等环节实现无缝对接，优先安排快查快放，保障货物从抵港到放行全程用时不足小时，该批原料即被快速运往园区投入生产。这只是钦州港海关抗疫情支持企业复工复产的一个缩影。坚持两手抓一手抓抗疫一手稳增长战疫情扶企业稳经济。钦州港作为西部陆海新通道上核心枢纽港，也是中国广西自由贸易区中的最大片区核心港区，产业企业聚集，区位优势突出，业务发展强劲。党中央提出统筹做好疫情防控和社会经济发展的重大决策部署后，钦州港海关迅速行动，按照海关总署南宁海关统一部署，全面贯彻落实疫情防控零感染零遗漏零延时目标要求，坚持一手抓抗疫一手稳增长，守正创新多措并举，在做好口岸疫情防疫同时，全力确保民生物资快速通关，助力企业复工复产。今年月日至月日，钦州港海关累计验放进口玉米大豆制浆用木片液化气矿物原料等民生物资共万吨快速入境，支持钦州保税港区完成家企业复工复产。知己知彼，精准施策。只有了解企业所急所想所难，才能做好点菜式服务。钦州港海关积极加强企业复工复产调研，利用电话微信群与企业无缝对接，实时关注疫情对企业生产影响，强化业务预测分析密切联系地方商务部门龙头企业及代理公司，完成调研余家代表企业，快速摸排复产复工进展，及时掌握企业生产原料少停产风险高等困难推行延长海关税款缴纳期限和顺延滞报金起征日期政策，及时减免企业滞报金万元，减轻企业负担梳理重点企业重点项目，分类推进，着力保障中石油中粮油国投电厂广西金桂浆纸业有限公司等自贸区大型龙头企业，专人对接专项督办，确保企业生产原料通关投产，实现中石油不断油中粮油不断粮电厂不断煤纸厂不断料等，帮助企业树立正向预期，增强发展信心。通关零延迟绿色通道，专窗专办与疫情抗争，同时间赛跑。对广大进出口企业产而言，时间就是生命，口岸通关速度越快，企业就越能在复工复产中掌握主动，赢得先机。钦州港海关聚焦企业需求，着力在通得快上下功夫出实招，确保口岸快速通关开设快速通关绿色通道，在通关查验物流等各业务现场增设受理专窗，实行一窗受理一口通办，提供小时预约通关服务，对进口防疫物资生活物资生产性原料等货物优先查验优先检测加快验放积极推广线上办理海关业务，充分利用单一窗口互联网海关平台，依托两步申报两段准入改革，引导企业提前申报梳理优化业务全流程，设立业务协调员，负责全程跟进解决通关疑难等，进一步压缩通关时长。月日，一批从越南启运的件防护服从钦州港口岸申报进境，钦州港海关提前介入迅速反应，对企业通关进行一对一指导，快速开展现场部署，优先安排查验，确保即到即查即查即放，实现通关零延迟。这也是广西首批通过海运渠道快速入境的进口防疫物资。广西珉丰跨合国际物流有限公司报关经理韦磊感谢海关在疫情期间的大力支持和指导，帮助我们快速通关，这票防疫物资在申报查验放行等环节都是无缝对接十分顺畅！今年月份，钦州港海关出口整体通关时间为小时，在沿海四关中排名第。查验免到场确保安全效率两不误通关不接触，企业零等待。自海关总署出台应对疫情影响促进外贸稳增长的十条措施南宁海关出台抗疫情稳外贸十二项措施以来，钦州港海第一时间响应，全力细化落实，率先完成推行收发货人免到场协助查验模式，进一步防止疫情扩散，加快进出境货物验放。月日，深圳市创天地投资有限公司从钦州港口岸申报进口一批来自韩国的非绝缘钢丝绳共吨，货值美元。该企业委托存放货物的海关监管作业场所经营人到场协助查验，钦州港海关现场查验关员快速完成查验，由受委托的海关监管作业场所经营人在查验记录上签名确认后快速放行。这是疫情期间广西首票货运渠道收发货人免于到场查验货物。目前，钦州港海关已高效验放免到场查验货物批次，共万美元，帮助企业复工复产按下快进键。钦州港海关监管一科副科长朱奎瑞推行免到场监管，一是可以有效避免企业来回奔波，减少查验现场人员聚集，降低疫情交叉感染风险二是提高了查验效率，首票货物从开箱查验到最后放行仅用时分钟，也得到了企业的高度评价。打好组合拳口岸海铁联运无缝对接钦州港海关积极推动口岸各部门协同作战，打好联防联控的组合拳，确保港口生产作业平稳有序。一是积极推动码头在做好防疫的前提下，确保装卸船提还柜等业务正常开展，对国计民生物资优先作业通行，并扩大内贸堆场，缓解货物存储场地紧张问题二是推动港务部门在高速路收费站设立进港集装箱车辆专用通道，在防疫安全的同时保障外地集装箱车辆能顺利进港，并积极协调重建广西邮政邮路取道海运疏运到新加坡，建立广西友谊关陆路邮路受阻的备用通道三是与地方政府联检单位港口码头等建立信息互联互通机制，在船舶登临货物装卸车辆进出区等各环节密切协作，及时解决了业务堵点难点，并加强检疫执法和船舶登临检查，对轮换船员实行卫生检疫等，保障口岸安全通畅。例如，受疫情影响，中越边境集装箱货车滞留压力加大，钦州港口岸成为越南水果入境的新方向。月日，钦州港海关快速验放个集装箱越南火龙果，共吨，当天全部完成放行。海关部门保障快速通关，也帮我们消解了客户对进口越南水果的顾虑，增强了业务发展的信心！广西寰宇国际物流有限公司总经理梁正全说道。另外，钦州港海关推动钦州铁路集装箱中心站港口作业区智能卡口正式启用，陆海新通道集装箱实现下船即上车下车即上船无缝对接，有效破解了陆海新通道海铁联运最后一公里的瓶颈难题，加快疏港速率，为企业复工复产及外贸稳增长提供了良好的口岸营商环境。钦州港海关副关长梁文舫统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。我们将锲而不舍一以贯之抓紧抓实抓细口岸疫情防控工作，切实维护国门安全，并结合本单位工作实际，进一步抓好促进外贸稳增长各项措施的细化落实，不断增强企业和人民群众获得感。中国日报广西记者站