世界互联网大会的变与不变
2020/11/24 10:12
月日，世界互联网大会互联网发展论坛在浙江乌镇开幕。新华社记者黄宗治摄新华社杭州月日电记者王俊禄余俊杰水乡古镇的木门在吱嘎声中缓缓开启，世界互联网界再次瞩目乌镇时间。风云际会，追光而来，自年首届世界互联网大会在浙江乌镇成功举办并永久落户以来，这里成为纵论网络空间发展大势展示信息技术创新成果共商网络空间开放合作的世界客厅。思想激荡，引领网络空间变革潮流古老江南小镇邂逅求新求变的互联网，开启了一扇透视中国互联网发展的新窗口，承载着发展数字经济建设数字城市的期待和使命。走进乌镇，随时随地感知互联网的脉动。桐乡市世界互联网大会承办工作委员会副主任吕国震说，智慧化应用项目在乌镇纷纷落地，在全市域覆盖推广。比如，在互联网智慧旅游的推动下，无感支付刷脸入住等受到游客欢迎互联网智慧医疗开启云医疗新模式，目前乌镇互联网医院日均医疗服务量已突破万人次。世界互联网大会是互联网领域关注度最高的会议之一。人工智能开源芯片等科技热点，产业数字化金融科技工业互联网等产业前沿，网络空间数据治理网络空间国际规则等议题，吸引着各路大咖。和往年相比，今年的论坛呈现出变与不变的新特点。国家互联网信息办公室副主任赵泽良介绍今年的个新变化办会形式有新意，不再延续前届举办世界互联网大会的方式，改为以世界互联网大会组委会名义举办世界互联网大会互联网发展论坛论坛规模有新调整，新冠肺炎疫情背景下，现场参会嘉宾分论坛数量和会期较往年均有调整，论坛呈现小而精新而活新面貌参会方式有新设计，以线下线上形式开展各项活动，在乌镇设置实景会场，无法到现场的嘉宾线上参会。同时，今年整体上保持了世界互联网大会一贯的风格和精神内核。赵泽良指出，今年的论坛将继续坚持高端定位，开展富有全局性前瞻性战略性的思想碰撞，贡献具有引领性包容性的观点见解，设置场主论坛场分论坛网络空间国际规则论坛一带一路互联网国际合作论坛人工智能论坛工业互联网创新与突破论坛等高端论坛将继续举行。技术赋能，激发经济社会发展活力数字赋能，共创未来。每年不断深化的主题，映射着不同发展阶段互联网行业的责任和使命。从乌镇出发，一批互联网最新成果和前沿技术，迅速成为经济社会发展新引擎。科技赋能，让互联网应用走得更细。在位于桐乡的新凤鸣集团，机器人正对纤维产线编织窗进行扫描巡检。在处理传输下，每根直径不到厘米的细丝，都处于精密智控中，一旦出现漂移错位，终端将马上预警提醒。滴滴出行董事长兼首席执行官程维表示，我国数字经济蓬勃发展，网络安全保障能力不断增强，互联网事业取得重大突破，有力推动网络强国建设迈上新台阶，增强了人民群众的获得感幸福感安全感。今年的互联网大会期间，华为阿里巴巴腾讯中国电科中国移动爱普生等家知名企业和机构将展示最新的科技成果，比如阿里巴巴的物流机器人小蛮驴云电脑无影，腾讯的数字方舟计划，之江实验室的亿级神经元类脑计算机天枢人工智能开源平台，国家杭州新型互联网交换中心等。为打造天永不落幕的世界互联网大会，今年乌镇开设全年开放的互联网科技成果展示馆，涵盖了人工智能集成电路区块链等为代表的新一代信息技术。凝聚共识，构建网络空间命运共同体据介绍，今年的论坛将继续多维立体展示推动互联网发展治理的中国方案中国智慧和中国担当。月日，世界互联网大会组委会发布的携手构建网络空间命运共同体行动倡议指出，国际社会应采取更加积极包容协调普惠的政策，加快全球信息基础设施建设，促进互联互通，推动数字经济创新发展。倡议强调，在当前疫情背景下，构建网络空间命运共同体的重要性和紧迫性更加凸显。面对新的风险和挑战，国际社会在网络空间领域应加强团结协作维护公平正义共享数字红利。网络安全是每年大会不变的热词，新安全观新方法论新技术新框架不断涌现，赋能数字化的新场景新业务中，为数字经济的稳健发展保驾护航。很多城市在进行数字化新基建的过程中，已经有了同步建设安全基建的共识。在全球受疫情影响的大背景下，如何运用科技力量强化防疫工作也是重中之重。据主办方介绍，为确保本次论坛安全出彩，大会充分运用浙江疫情防控成功经验，建立全链条全覆盖清单式的防控机制，科学防控，闭环管理。在嘉宾注册交通接送会务服务等全环节，运用无感刷脸一码通行红外感应等技术，进一步提升智慧化服务水平。