直面特殊考题投身科技抗疫数字中国创新大赛数字政府赛道吸引支队伍参赛
2020/3/2 15:12
中国日报福州月日电作为第三届数字中国建设峰会的高端专业核心赛事，数字中国创新大赛打响至今，热度一路上扬。其中，数字政府赛道已进入复赛阶段，吸引全球个国家和地区共支队伍参与。数字中国创新大赛采取多赛道并行的竞赛形式，设置了数字政府智慧医疗鲲鹏计算虎符网络安全中小学生等赛道。值得一提的是，本届大赛大幅提升了奖项含金量。五个赛道总奖金达万元，其中数字政府赛道奖金池万元。数字福建建设领导小组办公室还提供万元的福建省数字经济发展专项资金，用于扶持可应用型成果的落地转化，福州市也将给予相应配套奖励。数字政府赛道聚焦智慧海洋政务服务智慧社区城市管理四大领域，探索利用数字技术提升政府治理能力和水平。短短一个月内，数字政府赛道报名参赛团队超支，这体现了该赛道的强劲吸引力。除了参赛队伍涉及范围广，高学历人才占比高也是另一大亮点。据介绍，参赛人员硕士及以上学历占比达。各地高质量团队参赛如此火热的背后，离不开赛事强大的资源调动能力。据介绍，承办方阿里云天池依托天池竞赛平台优势，联动创头条等生态伙伴及垂直媒体，开展企业精准邀约与参赛转化，并整合了多所知名高等院校多个专业领域的孵化载体以及超过个开发者社区资源。此次疫情防控成为参赛队伍的实战考题。不少参赛队伍积极投身到科技抗疫，一系列人工智能防疫抗疫产品和解决方案接连涌现。数字政府赛道承办方代表阿里云天池大赛总负责人王听表示，不管是人机交互，还是智慧社区等赛题，都有不少数字化治理的解决方案，并且不同程度运用于防疫抗疫之中。疫情除了可以检验相关解决方案的技术实力和实际效果，也让我们看到相关团队的社会责任意识。王听说，随着全社会对数字化治理的高度重视，这个领域未来将崛起更多优秀的公司和服务商。数字抗疫热潮不仅涌动在大赛中，在福州战疫一线，人工智能大数据等数字技术，面对疫情动态监测防控决策复工复产等诸多考题也交出了一份亮眼答卷。在仓山区，新冠肺炎防控随访外呼平台可对特定人群进行批量一对一电话外呼，快速实现辖区内居民健康信息采集与疫情摸底依托企业复工申报审批平台和返岗返工健康监测平台，我市员工可快速完成开复工健康登记在后端，汇聚了来自防控等系统海量数据的福州新冠肺炎动态监测分析平台，通过大数据分析，为疫情防控工作当好数据参谋眼下，福州还在不断优化升级各项防疫应用，努力为战疫贡献更强大数字力量。