我要为村民守住第一道防线全国道德模范村医王锦萍的战疫故事
2020/3/2 15:12
中国日报福州月日电我要为岛上多名村民守住战疫的第一道防线。昨日时许，记者采访福建福清市城头镇吉钓村卫生所村医王锦萍时，她刚从吉钓岛码头回到卫生所，这是她当天第三趟从卫生院赶往码头，为上岛人员测量体温。早上点多，天还没亮，就有船只从松下码头来吉钓岛，到了晚上点多还有船只来岛。不管什么时候，只要有船只来，我都会第一时间赶到码头，为上岛人员测量体温，并对外来人员进行信息登记。王锦萍说，疫情防控阻击战打响后，作为吉钓岛上唯一的村医，她发挥人熟地熟优势，成了战疫的科普宣传员初级诊疗员和监测报告员。吉钓岛常住人口多人，村民平时出行全部得靠小渡轮，今年岁的王锦萍是村里唯一的村医，自从年中专毕业以来，她已在海岛上坚守了年，守护村民的健康。去年她被中宣部中央文明办等联合授予第七届全国道德模范称号。依伯依姆，看看这些宣传图册，记得勤洗手少出门外出戴口罩。我市启动重大突发公共卫生事件一级响应后，王锦萍迅速行动，挨家挨户上门发放防疫科普宣传图册，让村民了解掌握防疫知识，成了科普宣传员。全村多名村民，以老年人居多，其中不少人不识字，在放发宣传图册的同时，我再当面叮嘱一下，效果会更好。王锦萍说。疫情防控阻击战打响后，吉钓岛曾一度实行封岛管理，小渡轮停摆，村民也被要求尽量居家。村民若身体出现不适，可随时通过电话或微信与王锦萍联系。有一天早上点刚过，村民林云打来电话说她牙龈疼。王锦萍详细地询问了林云的情况后，诊断其是上火，没大问题，并叮嘱她多喝水少熬夜，平时饮食清淡点。果然，遵王锦萍医嘱的林云，第二天傍晚牙龈就不疼了。王锦萍坚守海岛年，对岛上村民的健康情况十分熟悉，月中旬，已过耳顺之年的村民林华露打电话给王锦萍，说其头晕。王锦萍马上问林华露最近有没有按时吃降压药？一经询问，原来林华露以为最近不出门不用吃药，擅自把药停了，导致血压升高头晕。王锦萍告诉记者，最近吉钓岛恢复了小渡轮往来，她还要做好监测报告员工作，一旦发现有人健康状况出现异常，将第一时间向上报告。她说当前疫情防控正处于关键时期，大家都不能松懈。作为一名村医，我要全力以赴，为村民守好防线。