战疫情保复产旬凤高速公路加快生产进度
2020/3/2 15:07
近日，中铁北京工程局一公司承建的旬邑至凤翔高速公路土建标项目施工现场，员工们正在紧张有序地施工，积极争取被疫情耽误的时间，为确保年底建成通车努力奋斗着。该项目部为尽快抢出施工黄金时间，在较好完成内部疫情防控和复工准备工作后，通过重新梳理全线剩余工程量，结合实际情况优化编排了施工组织设计和计划资源配置情况，做到资源配置不过度，生产进度抢先锋。同时，项目部严格按照中国中铁复工复产疫情防控二十不准制度，坚持战疫情保复产，两手抓两加强的原则，复工前已储备口罩个，消毒液升，医用酒精升，测温枪余把，防护服套等防疫物资。通过采取对全体返岗员工的登记入册单人单间自行隔离居住天，及时发放医用口罩每日不少于次的测温消毒作业，对人员密集场所至少次预防性消毒，实行错时供餐返回宿舍就餐统一安排体检等多项举措，切实保障参建人员健康安全。截至目前，该项目已到场管理人员余人，劳务人员余人现有储备钢材吨，水泥吨，砂石料等地材吨，外加剂吨，充分满足当前施工生产需要混凝土拌合站及小型构件预制场已相继全力运转。项目杏林源隧道东干河中桥糜杆桥镇小桥西竹园分离式立交老君顶隧道出口左洞主线路基等工点都已全面恢复施工，为确保旬凤高速年底按期通车奠定坚实基础。旬邑至凤翔高速公路是国家高速公路菏宝线在陕西省境内的重要组成路段，也是六盘山集中连片特困地区扶贫攻坚规划的重点建设项目。项目建设里程千米，估算总投资为亿元，设计时速每小时千米，采用项目运营，计划年底建成通车。中铁北京工程局一公司旬凤高速土建标项目线路长千米，造价亿元，截至目前完成亿元，剩余亿元。旬凤高速公路起于陕甘宁革命老区旬邑县，串联了六盘山扶贫区的麟游县，连接了银百线福银线银昆线等多条国家高速公路，是一条真正意义的扶贫路联网路和开发路。加快该项目建设对完善国家高速公路网，带动区域优势资源开发，加快推进贫困地区脱贫致富及关中天水经济区快速发展等具有十分重要的意义。中国日报陕西记者站