各学校组织学生自修自学素质实践视力保健和体育锻炼
2020/3/2 14:23
大连新闻传媒集团记者曲琦在疫情防控期间成规模开展在线学习，对大连教育来说尚属首次。虽然前期我们做了大量工作，进行了很多探索，但仍可能产生一些不可预见的问题，希望广大学生家长和社会各界能够多给我们一些理解和包容，我们会虚心听取各方意见，尽最大努力不断完善。昨日，学校防控组组长，市教育局党组书记局长赵阳就全社会广泛关注的延期开学期间线上学习问题做了介绍。市教育部门为线上学习做了哪些前期准备？市委市政府对延期开学工作高度重视，要求教育部门牵头全力做好线上学习的各项准备工作。市教育局设立了网络教学指导组，负责组建平台统筹网络学习资源，在做好寒假期间线上数字资源开发的同时，重点开展延期开学期间线上学习工作研究。期间，市教育局组织市教育学院各地区教育行政部门和教师进修学校的教研员和优秀骨干教师分学段分学科细化工作方案，编制学习进度表和资源索引，开展录课教师培训，完成录课及审核，为线上学习做好充分准备。同时，在市新冠肺炎疫情防控指挥部的统一领导下，市教育局积极对接市委宣传部市财政局市通信管理局大连新闻传媒集团和大连天途有线中国移动中国联通中国电信等部门和单位，相关部门单位给予了大力支持与帮助，为疫情防控期间线上学习提供了有力的条件保障。全市中小学线上教学从月日开始。大连教育数字课堂春季特别版也将从月日起通过网络电视等播放相应的课程资源。线上学习安排了哪些内容？一是大连教育数字课堂等提供的统一优质录课资源。假期里，市教育局组织全市各学段优秀骨干教师千余人，按照同一年级同一课表同一教师同一内容原则，依据国家课程标准和学业质量标准录制了相关课程，供全市中小学生居家学习首选使用。截至月日，我们基本完成了近两周的录课资源制作，共制作项视频。二是各学校也会制定学生居家学习作息时间表，在大连教育数字课堂等提供的统一优质录课资源基础上，依据教学内容和进度，通过多种信息平台，实施在线学习辅导，组织学生完成自修自学任务开展素质能力实践活动，并做好视力保健和居家体育锻炼。三是针对高三初三毕业年级，我市还做出特别教学安排，录制了中考高考名师讲堂，为特殊时期学生中高考复习提供指导服务。学生可以通过哪些方式观看到线上教学资源？我市中小学幼儿园线上教学资源同时上线移动联通电信等多个网络资源平台和天途有线电视频道已开设个频道，从小学一年级到高中三年级每个年级职业教育各一个频道，同时转播中国教育电视台第频道空中课堂天途云，学生可自由选择相应平台和多种终端进行学习。天途有线除了首播外，还会安排重播。具体的播出重播时间表，可以到大连市教育局微信公众号和大连天途有线服务号上查询。线上教学怎样做到学生全覆盖？一是对因特殊原因而不具备在线学习条件的学生提供必要的学习帮助。二是对仍在外地的学生，可通过网络在线收看下载课程内容，与学校老师进行互动交流。三是对疫情防疫阻击战一线医务人员子女，市教育局将安排学校提供一对一帮助。四是对学习困难学生和农村边远地区留守儿童特殊群体，各学校会加大关爱帮扶指导力度，力争不让一名学生掉队。开展线上学习会不会增加学生负担？答我们按照教育部和省教育厅关于中小学延期开学期间停课不停学有关工作安排，依据不同年龄段学生特点，合理确定了网上学习时间，统筹做好各学科学习资源用量用时，防止简单地把线下常态的课堂教学照搬到线上，坚决防止超前过快学习。其中幼儿园不开展线上教学小学一二年级不硬性要求学生进行线上课程学习三至六年级每天线上课程学习安排课，每课时长分钟左右初中每天线上课程学习安排课，每课时长在分钟左右高中每天线上课程学习安排课，每课时长在分钟左右高三年级可适当延长。这些课程都是由我市各学科优秀骨干教师依据居家网上学习特点，精心设计并主讲，内容高效精炼。在作业方面，要严格控制作业量。小学一二年级不布置书面作业，初三和高三年级布置适量的书面作业，其他年级可布置选择性的书面作业或实践作业。在体育锻炼和用眼卫生方面，我们要求学生每天体育健身活动不少于分钟，上下午两次做好眼保健操。同时，我们明确各学校不得强行要求学生每天上网打卡上传学习视频等，防止增加学生不必要负担。学校教师要指导学生根据自身现有条件，选择网络或电视学习方式，防止因购置新的学习设备而增加学生家庭经济负担。线上教学期间如何注意网络安全防范？家长和学生在网上填报和注册的信息，在实名认证的基础上要坚持非必要不填写原则，避免个人信息泄露。全市延期开学期间提供的所有教学资源都是免费的，学生和家长参加线上学习的同时，对借此名义收取相关费用的行为，要提高警惕，增强防范意识，以免上当受骗。一旦发现可疑情况，应该及时向学校和老师反映，并保存好相关证据及时报警。希望家长们能够在疫情防控特殊时期积极应对，及时与班主任任课老师沟通，共同做好学生教育工作。正常开学后，学校将实施零起点教学，不会因延期开学期间出现的问题影响学生学习整体效果，请家长们放心。