力争实现疫情防控和脱贫攻坚双胜利新疆阿克苏地区各地有序推进企业复工复产和春耕备耕工作
2020/3/2 14:18
企业有序复工复产，让贫困劳动力就近就地就业不误农时，春耕备耕全面拉开，确保农业生产不受影响连日来，地区各地在疫情防控和脱贫攻坚两个战场同部署齐发力，力争实现双胜利。促就业保民生就业是民生之本。企业能否正常复工复产，关乎就业民生大计。在抓好新冠肺炎疫情防控的同时，地区多措并举全力推进企业复工复产，确保疫情防控和生产经营两不误，以促进就业保障民生。连日来，在乌什县华盛纺织有限公司的车间里，各条生产线全线开启，工人们正戴着口罩在一条条生产线上忙碌着。该公司行政部经理姜春介绍，复工复产后，公司对生产车间办公场所和员工生活区实施封闭管理和定期消毒，全面阻断疫情传播途径。受益于就业脱贫的乌什县乌什镇南关村农民肉孜艾买提，在接到返厂通知后，第一时间赶到公司上班。他说就业让我实现了脱贫致富的梦想。现在是疫情防控期间，我会严格遵守各种防控措施，尽职尽责坚守在岗位上。温宿县在落实好疫情防控措施的同时，组织生产加工厂及时复工复产，满足春耕备耕市场供应，最大限度让贫困村民实现就近就地就业增收。从月日开始，我就来上班了，每天有元的收入，公司包吃包住，我们特别有干劲。温宿县金丰源种业股份有限公司良种棉加工厂员工买尔旦热合曼说。抢抓农时忙春耕当前正值春耕备耕关键时节，各地一边抓疫情防控，一边组织农民抢抓农时积极投入春耕备耕，确保疫情防控和农业生产两不误。月日，在温宿县依希来木其乡依希来木其村，小麦种植户吐逊尼亚孜阿布来提正忙着拉运化肥，准备给小麦施返青肥。我的亩小麦目前长势良好，再过几天就要春灌了，尿素磷酸二胺等肥料必须提前准备。现在是疫情防控期间，要不是驻村工作队帮忙联系购买了农资，真不知道该怎么办，感谢工作队。吐逊尼亚孜阿布来提说。疫情防控正处于最吃劲的关键时期，为了不误农时，温宿县税务局驻村工作队一手抓疫情防控，一手抓农业生产，安排专人摸排统计辖区所有农户，今春所需要的各类农资，并第一时间联系相关部门，保障农资供应充足。新和县统筹推进疫情防控和农业生产，做到两手抓两不误。月日，在该县依其艾日克镇加依村的一处温室大棚里，村民买买提尕依提正在移栽各类蔬菜苗。今年我计划种植个大棚的蔬菜，这样我的收入就超过去年了。看着大棚内刚移栽的蔬菜苗，买买提尕依提信心满满。精准发力促脱贫抓好疫情防控的同时，稳妥推进脱贫攻坚各项重点工作。地区各地不断加大扶贫开发力度，创新精准扶贫方式，帮助村民走出一条快速脱贫的新路子。月日，在阿克苏市依干其乡良种托万克乔格塔勒村的一处温室大棚里，鲜红的草莓像一颗颗散落的红翡翠，格外引人注目。村民刘勇一边采摘成熟的草莓，一边开心地说我的草莓颜色好口感好，很受消费者喜欢。仅这一个大棚，每年就能给我带来万多元的经济收入。年是决战决胜脱贫攻坚的收官之年。地区各地克服新冠肺炎疫情带来的影响，始终咬定一个目标，落实六个精准，推动三个加大力度，精准施策，精准发力，带动贫困群众脱贫。月日在温宿县柯柯牙镇迪亚日暮牛羊养殖农民专业合作社，合作社负责人图尔贡库尔班正在给牛羊喂饲料。疫情防控期间，该合作社做到疫情防控和牛羊养殖两手抓两不误。为保证牛羊出栏量和质量，合作社采取统一饲养技术统一供料统一畜牧防疫和统一销售的办法。如今，每天出售羊只左右牦牛至头肉牛头，带动村民实现脱贫致富。图尔贡库尔班说。柯柯牙镇艾尔肯博依村农民佐日古丽库尔班在合作社干活，月收入元。合作社里还托管着她家的头牛只羊，现在她家的日子越过越好。今年我打算再买一头牛和几只羊在这里托管分红，增加收入的同时，还能多学点养殖技术。佐日古丽库尔班说。刘红文迪力达尔马文涛中国日报新疆记者站