听伴声音上的战疫
2020/3/2 14:00
年这场突如其来的疫情，牵动了每个中国人的心弦。听伴作为头部车载音频企业，利用自身专业优势，通过发起抗疫相关公益活动，用声音传播防疫知识传递温情与希望，陪伴疫情期间每个在路上的车主。声音上的战疫重磅推出疫情专区针对这次突发疫情，听伴整合了各大新闻机构热搜榜的内容，推出疫情专区，向超过万车主每天实时推送疫情防控公益音频，确保车主在开车过程中就能收到最新疫情资讯和实用信息。在疫情专区，听伴推出科学防疫疫中故事疫情辟谣三档节目，播发权威疫情防护信息挖掘疫中暖心故事辟谣信息，每天随时更新，累计已制作近百期节目。同时增开抗疫人物专题报道，分别制作了钟南山李兰娟张定宇等人物故事，推送给车主。听伴品牌电台运营团队运营的长安汽车电台快速推出战疫知识小课堂系列节目，为广大车主普及科学防疫知识，并推出长安人在行动系列节目，讲述长安人在此次战疫中的诸多有力举措运营的启辰电台除推出普及防疫知识的启辰战疫课堂节目，还特别企划了同心战疫，温暖前行启辰车主故事展播系列节目，讲述车主身边发声的亲身故事。尤为感人的是，四川南充启辰车主逆行穿梭，免费接送医生转运物资的故事，用亲身行动切实传递了社会积极正能量。此外，在启辰强身战疫节目中，启辰也号召大家参与活动，一起强身战疫情。运营的日产智行电台特别推出了抗击疫情我们在行动节目，讲述了日产车主号召大家捐款采购口罩给河南医院的故事运营的欧尚电台采访了基层乡村干部政府职员退伍军人等多位无名英雄，他们舍小家为大家的感恩故事会在长安欧尚车主在行动中播出。运营的奔腾电台同时推出防疫站奔腾加油站两档节目，普及公益知识，并讲述疫情中奔腾人的各项公益行动。一汽轿车销售有限公司总经理肖肖也在奔腾电台中亲自发声，对车主温情喊话。听伴为比亚迪车机定制的专版近期将上线车辆启动后音频主动唤醒功能，比亚迪车主在启动车辆后将第一时间收听到最新的疫情动态。防疫专家专业解读听伴与微医平台联合推出抗疫专家解读节目，邀请全国各大医院的专家，讲解疫情防控救治知识，目前已制作上线超过期，点击量累计超过万。汇集车主温暖祝福听伴新闻电台通过新媒体渠道征集祝福武汉音频，让千万车主点滴祝福汇集起来，共同温暖人心。同时，听伴为长安汽车运营的长安汽车电台推出为爱点播，共同战疫的情人节特别告白策划。其中，来自重庆的车主，他的女朋友是一名护士，一直奋战在岗位上，他们有快一个月没见面了，他为女友在长安汽车电台点播了一首她最喜欢的歌手的歌，并希望她平安归来，早日团聚。长安汽车电台，传递了普通车主对抗击疫情一线医护人员的祝福加油。公益台宣滚动播报由听伴主播录制防疫公益台宣，小时滚动播出。包括科学防疫篇疫情辟谣篇主动隔离篇车内防护篇致敬医护人员篇致敬城市英雄篇点赞中国速度篇等，每天播出时长超过分钟。做好公司内部防疫听伴始终认为，员工个人健康和企业健康发展同等重要。公司严格遵守相关防疫规定，对外地返京人员按规定进行隔离，全员每日健康调查，对问题情况及时处理。同时，针对到岗复工的员工，听伴实行办公区域每天次全面消毒，保证环境消毒无死角为所有员工提供足量防疫用品口罩酒精消毒液洗手液为员工提供免费安全午餐，且实行分时分地就餐制度，确保就餐环境安全公司群内部每日进行趣味话题互动，缓解疫情期间情绪压力。风雨同心，众志成城。听伴坚信，在大家努力下，抗疫全胜已经不远我们感谢一线抗疫人员的努力再次为每位抗疫人员加油风雨过后，阳光依旧听伴，始终与大家在一起