有屋科技受邀参加万科采筑线上路演，全屋医疗级杀菌产品受关注
2020/3/2 11:49
新冠肺炎疫情发生以来，人们更加注重居家卫生消毒，致力于为用户打造安心健康的居家环境消除用户的后顾之忧，为每一位用户的身体健康保驾护航，成为了有屋科技与其合作伙伴共同努力的目标。月日至月日，万科采筑平台发起的采筑新产品线上路演活动举行，联合平台合作伙伴，为万科泰禾当代置业佳兆业等地产商推介个针对当前卫生防疫具备杀菌抗菌功能的新产品，有屋科技受邀参加。月日，有屋科技携手意大利设计师安东尼奥拉莫纳卡线上发布了可实现全屋医疗级杀菌的有屋系列产品。此前，有屋科技已推出智能橱柜智能衣柜智能鞋柜等多款医疗级杀菌全屋定制产品。本次线上路演中，有屋科技是唯一参与的家居类企业，其余大多为家电类企业。以橱柜产品为例，有屋科技智能橱柜，采用当下前沿的光触媒循环立体风道等医疗级除菌技术，可实现消除大肠杆菌以上消除三甲胺以上，并引入涡流动态杀菌，抑菌防霉，让厨房实现智能保鲜，还可根据不同用户所需进行个性定制。通过多种医疗级杀菌技术融入，智能橱柜在储物功能基础上增加除菌保鲜功能，杀菌除臭的效果领先于同类产品，杀菌消毒过程安全可靠，将为用户开启健康智能绿色个性化于一体的厨房生活。并且，通过有屋，可监测各项参数值温度湿度变化，一旦达到警戒线，立马自动开启杀菌模式，还可手动设置杀菌。万物互联时代，家居家电融合发展已是大势所趋。有屋科技智能橱柜将传统板式家具赋予了家电功能，使传统橱柜与厨房消毒柜功能完美融合，且耗电率极低。以科技创新引领产品迭代，打造更智能多功能的家居产品是有屋科技在产品研发方面长期努力的方向。凭借产品渠道等综合优势，有屋科技此前荣获了年度中国房地产竞争力十强供应商橱柜类。自月日复工以来，有屋科技正稳扎稳打地推进全年各项工作。目前，有屋科技位于济南青岛黄岛青岛胶州的智造工厂已全面复工，日复工当天，工厂产能已恢复到，目前，各智造工厂正加紧生产，恢复产能，满足市场供应。在物流运输方面，日日顺物流已在全国全线开通湖北省除外，可保障货物正常运输，供货时效可保证。有屋科技全国各项目部也已全面复工湖北省除外，将满足合作方所需，高效推进项目进展，竭诚服务。新的一年，有屋科技将持续为每一位合作伙伴带来最周到的服务最优质的产品，以技术赋能，推进产品优化迭代，不断打磨自身工艺，以高标准匠筑一座座高品质建筑。