数聚疫情，能显防控智慧龙华一期大数据平台助力疫情防控
2020/3/2 11:49
疫情就是命令，防控就是责任。为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，全力打赢疫情防控阻击战。龙华区充分运用智慧龙华大数据平台的数据交换和处理能力，快速汇聚公安卫健街道社区自主申报等多源数据情报，通过比对融合分析，形成数据服务能力下沉，为各项具体疫情服务提供大数据支撑保障。智慧龙华一期工程由深圳市龙华区政府区政务服务数据管理局统筹推进，由深圳中兴网信科技有限公司作为施工总包服务商进行项目建设。智慧龙华采用基于统一平台持续滚动推进的建设方式，实现了基于龙华云计算平台和大数据平台的网络运算存储和安全等资源的集约共享，数据挖掘识别分析等能力融合复用。一数能力共享的大数据平台智慧龙华一期大数据平台以数聚和能显为目标，构建全区统一标准共享的大数据支撑平台，实现一数能力共享。数聚方面，不仅与各业务部门进行数据采集交换，还充分获取物联网互联网视频专网大数据，逐步形成级数据规模通过对规模数据进行录检清洗比对和效验，结合企业与个人的数据账户的建立，形成高质量数据。疫情期间，智慧龙华一期大数据平台全面对接深您自主申报平台数据入深车辆乘客采集信息入深车辆采集信息深圳市居家登记信息深圳市入城登记信息等信息，构建疫情防控专题库为疫查通防疫跟踪管控系统区疫情实时监测管控系统企业复产复工备案核查系统市疫情防控统计报表系统提供数据支撑服务，实现疫情信息的高度共享复用和实时碰撞比对。能显方面，通过人工智能技术的引入，特别是计算机视觉图像识别语义识别机器学习等，以组件工具的方式提供给其他业务系统，让各部门便捷获取大数据平台服务能力。另外，已建立统一的区级三维与二维综合平台，不但实现与市级平台无缝对接和全区多个图层各部门共享，还能实现实时视频流与三维实景地图的无缝拼接，为大型安保活动及应急处置提供服务。疫情期间，依托智慧龙华大数据平台的识别服务，疫查通企业复产复工备案核查系统快速实现营业执照身份证的智能识别自动填表，在减化信息录入的同时，大大提高用户体验。工具赋能助力社区疫情防控数据统计系统快速搭建为做好社区疫情防控工作，根据深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室年月日下发的深圳市社区疫情防控工作指引文件要求，各区需要加强信息报送工作，每日含节假日由社区完成深圳市社区疫情防控工作情况统计表的填报，将从街道区，逐级汇总到市疫情防控指挥部。为提高社区疫情防控工作情况填报效率和数据质量，避免各街道各区以及市级填报部门手工汇总的重复工作，借助智慧龙华一期大数据平台综合采集系统，快速搭建社区疫情防控数据统计系统，实现了疫情防控数据的在线采集。利用大数据平台的报表工具数据魔方整合各类疫情数据，通过图形化可拖拽的操作快速搭建各类统计模型，为区级街道社区单位提供了查询和统计服务。数聚赋能助力企业复产复工备案核查系统秒批根据深圳市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室关于实施企业复工复产报备制度的通知以及龙华区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室关于落实企业复工复产报备制度的通知，龙华区全市率先开发由企业端和政府端组成的龙华区企业复产复工报备核查系统，功能涵盖从企业复工复产申报街道疫情防控机构受理街道区疫情防控机构现场核查，一直到复工审批等企业复工复产业务的实时线上全流程处理。系统通过调用大数据平台的组件实现拍摄企业营业执照生成企业信息，拍摄房屋地址二维码生成企业地址信息的智能化录入运用大数据模型分析等手段，实现对复工八项要求和企业是否落实全员深圳自主申报等作为企业复工的重要参考指标的秒审，大大企业复工复产报备处置效率。本次新型冠状病毒感染的肺炎疫情是对智慧龙华大数据平台的一次最好的实战检阅，将大大促进平台数据资源的开发和工具及组件的有效利用，为后续平台的拓展与完善指明了方向。