中国电科用大数据为湖南疫情防控与复工复产保驾护航
2020/3/2 11:48
据湖南日报月日报道，目前中国电子科技集团发布的一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统正在湖南全面推广使用，通过大数据助力疫情防控，为企业复工复产保驾护航。目前该系统可供湖南各界免费下载免费使用，中国电科免费提供技术服务支持。一网畅行系统由风险人群感知大数据中心智能指挥平台和多个应用组成，既可单独使用，又可组合成管理体系，进而实现精确管控。依托国家互联网监管平台高等级安全认证的中国电科云平台，密切接触者查询系统完成数据采集存储管理使用等数据全流程，数据加工做到安全可控流程合规，以防个人信息泄露，政府和公众可以放心使用。进入一网畅行系统网站，便可以扫码使用密切接触者测量仪小护士社区管理小管家站点检查小战士企业管理小帮手招聘应聘小达人学校管理小班长疫情风险小雷达等个软件。湖南湖北一衣带水，彼此相邻，疫情发生以来，湖南省也成为了防疫战疫的前线。在继续全力做好新冠肺炎疫情防控的同时，为贯彻执行党中央复工复产的号召，湖南省境内企业正在有序组织复工复产。随着人员流动的迅速增加，有过密切接触的人员或疑似感染人员可能随着人员流动进入单位企业，使疫情防控形势变得严峻。为保障湖南省政府机关企业单位安全复工复产，湖南省加快在全省推广应用中国电科一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统。根据湖南省工信厅反馈，一网畅行系统的小管家试用反响良好，将在湖南省中小企业服务平台的第三批云服务产品中予以推荐。同时，长沙市宁乡市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部正式服发文，推荐各区县市园区结合工作实际，组织向辖区单位和企业推广使用一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统和应用，全面覆盖辖区近千万人口长沙市高新区管委会发文在高新区行政审批中心率先试用长沙县卫健局也正积极与电科云进行技术沟通，希望对全县多万人员进行摸排监控，按高中低风险分档管控湖南省军民融合办公室也已在湖南省军民融合公共服务平台推广一网畅行复工复产通用系统长沙市黄花机场综合保税区也正制定文件向园区各企业及施工单位推广中国电科一网畅行系统。此外，长沙县疾控中心铭安社区，以及长高控股集团普新能源科技有限公司湖南华菱集团旗下华菱资源公司上海宝冶梅溪湖项目等机构和单位已经全面使用。截至月日时，一网畅行疫情防控与复工复产大数据系统累计查询人次达到亿！小护士向有关机构提供疫情研判专报份小管家服务个社区个楼宇小战士累计查询亿人次，累计预警万人次小帮手为家企业和部门提供万次优质服务小达人助力家单位用工供需对接小班长累计服务个班级群组。中国电科将充分发挥大数据等信息技术的优势，为一线防疫控疫安全有序复工复产提供强力支撑。