众志成城抗疫情，联建律师在行动！
2020/3/2 11:32
这是一个特殊的春节，这是一次特殊的大考。这次新冠肺炎疫情是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在疫情面前，广东联建律师事务所积极行动，主动践行社会责任，为战疫贡献着自己的力量。情暖客户，心系同仁突然爆发的疫情，来势汹汹。联建所密切关注着疫情的发展，做出了快速反应。自年月日正月初一起，联建所管委会通过微信群和电话多次就如何有效应对展开讨论，并拟定了防疫制度。律所严格按照政府部门的要求，落实完善疫情防控措施，包括办公场所防疫消杀工作人员佩戴防疫口罩要求相关员工居家办公自行隔离天减少及避免团体性活动等，为广大客户营造安全可靠的办公环境。月日，联建所发出众志成城，共克时艰联建致客户的一封信，调整正式上班时间并于月日正月初十开始启动在线服务工作模式，以电话邮件微信视频等线上远程形式为客户提供法律服务，最大限度确保客户利益不受疫情影响。在管委会的周密部署精心准备下，联建所及时完成了复工备案，实现有序复工。经多方联络，律所为同事们采购了口罩消毒水洗手液等防疫用品，并指定专人竭诚帮助同事解决个人防疫方面的困难。月日，联建所管委会发出致联建家人的一封信，温馨提示大家在特殊时期保持好心态做好个人防护适当运动利用时间提升自己，充分显示出律所对全体同事的关爱。捐款捐物，大爱精诚在大疫中，最让人感动的是大爱。无论是一位位逆行而上的英雄，还是一批批逆行而发的物资，都让我们看到了众志成城守望相助的力量。联建所合伙人王劲松律师向慈善组织深圳狮子会捐款元，并感召一批爱心人士募得抗疫善款万元。当王劲松律师得知深圳多家医院一线物资告急的消息，立即同院方人员进行核实并反馈情况。在大家的共同努力下，短时间内就采购了第一批价值万余元的消毒水洗手液等防疫急需的物资，于月日日无偿捐赠给深圳市第二人民医院第三人民医院，受到院方的高度赞扬。月日，联建所发出爱心捐款倡议书，号召全所同仁向湖北省慈善总会捐款。联建所主任顾东林管委会主任周念军及吴耀鸿律师等慷慨解囊，带头捐赠。联建所是一个有爱有温暖的大家庭，抗疫是我们共同的责任和使命。顾东林主任说。捐款不论金额，都表达了我们联建人对疫区人民的一份心意，对最美逆行者的一份温暖。周念军律师说。在他们爱心的感召下，截至日已有名联建律师及员工积极参与，共捐款壹拾万零肆佰元。捐款名单顾东林周念军李应泉吴耀鸿黄鸿廖信凯张琦王劲松李梅芬侯瑞明及两个孩子何海斌申喜光林阳涛徐劲草尹军杨秋俊田兴都韦慰蒙一洋邓慧芬刘练朱娅钟春王璇柏丽红李平郑志芳郑俊平彭园园吴意诚陈远彬郭焕平闫维航高海龙谭娇玲洪祺黄婷祁朝官陈玲李帆李铜玲张晓平罗鑫泰李婷婷李娜彬陈楚萍夏敏王静怡刘淑怡杨倩倩林小曼宋姝琳舒选群张晗贾设吴剑锋谢煌贵李学政林漩桦沈诗雅魏建萍袁本英谭娇胡孔洪莫茜蒋伟涛侯瑞明律师的两个孩子也拿出零花钱参与了爱心捐款周念军律师七岁的儿子周钰博小朋友将自己的元压岁钱捐给了湖北省黄梅县医院，还给医院的叔叔阿姨们发了一个暖心小视频在祖国的花朵的爱心里我们也看到了祖国的希望。党旗在飘扬在抗击疫情的关键时刻，联建所党支部充分发挥了战斗堡垒和先锋模范作用。在党支部书记祁朝官同志的带领下，名党员律师于月日发起成立应对新冠肺炎疫情法律服务团，免费接受在线服务，为受到疫情影响的单位和困难群众提供法律帮助。助力企业渡难关疫情之下，许多企业受到较大影响。联建律师充分运用法律专业知识，播撒法治的爱，无私的为企事业单位及同行排忧解难。王劲松律师团队先后撰写发布了疫情期间房地产企业应注意的法律问题关于疫情期间房屋租赁相关问题的法律意见书施工单位法律风险防控的意见书新冠肺炎疫情下建设工程延期时不可抗力条款的适用简析，为相关企业防范法律风险复工复产提出专业建议。顾东林刘练郭海虎钟柳蓉李恒承律师应光明区住房和建设局要求，编写了新冠肺炎疫情防控期间住建领域相关法律知识问答，供各方参考使用，便于各方及时依法解决劳动建设工程招投标施工合同履行房地产开发物业管理等方面碰到的主要法律问题。谢煌贵律师受广东省建设工程标准定额站的邀请，作为法律专家组成员参与编写解答发包承包单位关心的与疫情相关的工程造价管理法律问题行动。何志杰祁朝官律师精心撰写的深度解读深圳疫情期间的灵活用工政策一文，解析深圳市政府发布的支持企业共渡难关的若干措施，为难以正常复工的企业调整劳资关系提供解决方案。周念军律师团队给律师同行带来处理疫情之后律师开庭时间冲突的几点建议，根据多年工作经验，为同行总结了有益的工作方法。王劲松律师作为深圳律协监事会成员，就深圳市律师行业防控疫情关爱会员的有关措施建言献策，积极维护律师同行权益保障同行的健康安全。病毒无情，人间有爱冬将尽，春可期。在这场没有硝烟的战疫中，联建律师不忘初心勇担使命，用行动充分展示了法律人甘于奉献大爱无疆的精神。我们坚信，病毒肆虐的阴霾一定会被驱散，我们一定能够取得这场防疫斗争的完全胜利