招联微光计划重磅启动为万复工大军提供百亿额度助力
2020/3/2 11:28
随着新冠疫情形势逐渐扭转，全国各省市迎来广泛的复工潮。为了向在疫情之中依然奋力前行复产自救的小微企业主以及广大复工工薪一族，提供生活消费资金的支持，月日，招联金融率先启动招联微光计划第一期行动，向万复工大军提供百亿额度助力。招联微光计划是由招联金融重磅发起的一项服务奋斗群体，彰显奋斗精神的全面行动，旨在运用普惠大众的微金融服务，为相信奋斗坚持奋斗可带来美好生活的人们提供实实在在的金融支持。月中旬以来，全国复工复产稳步推进，广大小微企业主以及工薪一族，也积极地投入到恢复生产的工作当中。虽然整体形势向好，但新冠疫情的冲击却客观存在，部分抗风险能力较差的小微企业主和工薪一族，不仅遭遇经营与工作危机，甚至连家庭的日常开支都陷入困境。为了解决他们日常消费资金短缺的后顾之忧，招联金融率先启动招联微光计划第一期行动，推出先息后本暖心提额应援降息等五大重磅举措，帮助小微企业主工薪一族平稳顺利复工。月日，招联微光计划第一期行动正式在招联金融上线，具体举措包括定向精准面向超百万的优质客户提供，推出先息后本还款方式，即前期仅还息，后期再还本息的解决方案，减轻复工期间的还款压力向万信用良好的客户提供最高达万元的提额机会向万信用良好的小微企业主与工薪一族，推出限时日利率低至的贷款产品，以及最高期的借款折减息券与此同时，向所有用户开放分期商城的暖春复工活动，提供价格更低更实惠的防疫用品，为复工护航。招联金融将根据每位客户资信情况作出相应的审批，竭诚为客户提供力所能及的提额额度优惠贷款产品利率等相关优惠措施，最终结果以系统审批为准。据悉，招联微光计划的多重优惠政策，预计将覆盖累计万信用良好的复工大军，投入资金规模更是累计超过百亿。招联金融希望用金融的微光，照亮每一个奋力向前者的生活。