掌门对免费精品直播课登陆新华社张翼鼓励教育工作者直面挑战
2020/3/2 11:17
抗疫工作持续开展，全国各地中小学延期开学，线下教学机构停课，但随着家长陆续返岗复工，孩子独自在家的学习生活成为家长最关心的问题。为了缓解家长焦虑，科学引导全国更多青少年在疫情期间的学习状态，掌门对携手新华社客户端，推出免费精品直播课程，内容涵盖初高中语数外等重点课程，帮助孩子在特殊时期合理规划学习安排，及时进行查漏补缺，足不出户地享受高品质教学服务。月日起，学生打开新华社客户端即可观看掌门对推出的精品直播课程。本次公益课堂，掌门对汇聚余位教研专家进行专项课程支持，在初高中学科知识指导的基础上，特别增加了思维能力培养内容，通过优师专业指导，提升孩子的数理逻辑思维阅读表达能力以及学习专注力。掌门专业教师以逻辑清晰的思路细致入微的讲解让孩子在轻松有趣的氛围中度过这个特殊的假期。在疫情爆发初之初，掌门对就迅速响应国家教育主管部门停课不停学学习不延期的决策部署，旗下品牌掌门对向湖北地区捐赠了价值万元的对直播课程，掌门少儿则面向湖北地区岁的孩子捐赠了价值万元的小班直播课程，助力中小学生在家也能安心学，目前，该捐赠课程已惠及湖北省余名中小学生。掌门对作为拥有万注册用户的在线教育头部企业，始终秉承教育初心，积极响应国家和政府号召，充分发挥在线教育在时间和空间上的灵活优势和自身雄厚的师资力量，通过开放海量课程组建掌门家长帮开通专家咨询渠道等措施，为教育防疫工作提供强大助力。新华社是中国最具影响力的国家级通讯社，在世界各地设有一百余个分社，也是全球网民了解中国最重要的窗口和平台。此次，掌门对的系列免费精品上线新华社，充分整合二者的优势资源，帮助全国千万学子在特殊时期更安心地享受优质的教学服务。与此同时，掌门对近日特别推出少年守护者计划，集结超名专项支持人员，整合掌门海量教学资源渠道，升级构建在线伴学联动平台。在疫情期间，为全国中小学生以及家长免费提供学科知识课程专业心理疏导指引以及专家咨询服务。用实际行动践行社会责任，帮助全国学子在特殊时期保持良好学习状态的同时，营造更和谐有序的家庭环境，平稳度过特殊时期。为了给学生提供保质保量的教学服务，在这场早春战疫中，全国各地的掌门教师以身为教育工作者的高度责任感，第一时间投入到紧张而有序的教学工作中。不管是和学生不断沟通，安抚孩子情绪的班主任，还是争分夺秒带领团队研发心理课程的教研工作者，又或是在幕后拼尽全力，让学生能够平稳上好每一节课的技术人员，每一个掌门人都在用精益求精和无私付出，守护着孩子们的求学之路。掌门对创始人兼张翼在指导教育防疫工作中说，教育工作者要保持赤子之心直面挑战，保证在线课程的高质量输出，保障孩子在特殊时期的日常学习是我们义不容辞的责任和使命。面对这场疫情大考，掌门对全体工作人员坚守教育初心，持续稳定地为全国学子提供高品质教学服务，助力更多青少年在家安心学。