兴业股份董事长确保公司内部疫情零发生
2020/3/2 11:14
月日，中国证券报记者从兴业股份处获悉，疫情暴发以来，公司立即成立了以董事长兼总经理王进兴为组长的领导小组，迅速启动防疫和复工各项工作，本着严字当头，压实责任的精神，组织制定包括防疫和复工的组织要求责任奖惩等内容的实施计划，公司要求每一个员工密切关注疫情发展，严格遵守政府公司社区对于防疫工作的每项要求。在防疫初期，按公司要求，从大年初二开始，人力资源部就开始排摸员工在休假期的活动轨迹健康状况，开发员工轨迹二维码自行填报表采购部就开始为防疫复工准备粮草，复工之前，防疫必须的物资口罩测温仪消毒水一次性手套一次性分餐盒等生产原材料都已落实到厂。安环部也在规定的时限内向政府有关部门提交了复工申报材料。各部门都在按计划争分夺秒，只为在复工后不带风险来，不传播风险，不带风险走，做到万无一失，确保公司内疫情零发生，平稳复工。由于准备充分，年月日，公司成为苏州高新区第一批复工企业，这充分体现了政府对公司防疫工作的充分肯定。公司表示，必须继续严防死守，压实企业主体责任，展现兴业人勇于担当的形象，充分利用互联网大数据开辟远程办公和远程营销和服务，继续做好复产后的安全和防疫工作。