微信上领随申码助上海市民一码出行
2020/3/2 11:07
为进一步加强疫情防控，上海市新冠肺炎疫情防控领导小组印发通知，将在全市范围内推广使用随申码。随申码的应用场景大大拓展，将作为进入居住小区园区工厂厂区商务楼宇以及各级行政服务中心医疗卫生机构发热门诊定点收治机构除外电信银行服务网点等公共管理和服务机构的通行凭证，无需另行开具相关证明材料。同时鼓励支持各类企业利用随申码做好企业内疫情防控工作。上海市民和来沪人员可通过随申办微信小程序或微信城市服务入口，在经过实人认证后即可点击获取自己专属随申码。值得一提的是，依托一网通办照片库，随申码还会实时显示本人照片头像，方便管理人员进行人码对比。此外，如果市民对随申码的数据准确性有异议，也可以通过随申码下方的我要申诉留言申诉。同时，长三角健康码互认机制也将被进一步推进，按照有码认码无码认单原则，为三省一市乃至更多省市为务工人员返岗企业复工复产群众工作生活提供更多便利。据悉，随申办微信小程序是由上海市大数据中心携手腾讯云共同开发。疫情期间，腾讯也协助市大数据中心市疾控中心相关委办局等，在随申办微信小程序上线一网通办新冠肺炎防控专栏。随申码是上海一网通办为上海市民企业提供的工作生活的服务码。目前阶段，为支撑上海疫情防控工作，重点赋予相关防控健康等信息，未来将持续通过大数据赋能，不断拓展应用场景，为企业市民的工作和生活提供更多的便利服务。随申码的成功上线，也是腾讯防疫健康码解决方案的又一个合作落地。目前腾讯防疫健康码已落地上海四川云南贵州黑龙江广西湖南广州天津深圳重庆武汉等多个省市，同时还有超过个城市在计划上线，已覆盖超过亿人口，累计亮码人次近亿，是服务用户最多的健康码。责任编辑韩鹤