织密监督网，打赢防疫复工复产统筹战
2020/3/2 10:41
近日，中建二局华南公司纪委统筹部署精心组织，要求所属各单位深入贯彻落实集团纪检组局纪委及公司党委关于新型冠状病毒肺炎预防控制工作的部署，要提高政治站位，党员干部发挥靠前指挥率先垂范的主心骨作用。各级纪检组织要把督促疫情防控作为当前最重要的工作来抓。各项目要严格落实疫情防控信息上岗作业人员信息监管工作，尤其是要做好人员流动的管控力度，发现问题及时处理和上报，同时要联合各方做好联防联控和应急处置工作。做好疫情防控才能保障复工复产安全有序地推进。乐荟科创中心项目对返岗管理人员和工人实行信息化健康监管，确保复工稳妥推进。管理人员实行每日三维扫码战疫，通过微信扫描二维码云汇报个人健康壮况。第一，扫码直营事业部员工健康情况登记表向事业部疫情监控部门汇报健康情况，接受纪检组织疫情防控监督第二，扫码填报驻地区政府监管部门发布的每日健康申报表，所有管理人员输入当日体温值，系统后台自动计算生成健康与否的报告，项目部疫情防控小组收集信息建立员工信息档案库，确保健康状况留底可追溯第三，扫码填报政府监管部门发布的接触人员排查表，排查系统与公安部全国立体化社会治安防控体系应用联动，管理人员扫码输入个人身份证号，系统后台自动检测是否是确诊或疑似病人的密切接触者，生成报告后提交项目部疫情防控小组。工人进入项目部前扫描二维码查询返程途经地区并登记，入住项目生活区后接受每日常规体温监测，项目部购买新型冠状病毒核酸检测试剂盒，聘请坂田医院医护人员到项目为工人开展采血核酸检测，检测合格才允许上岗。此外，项目部还为全体人员配备日常防护措施，通过防护健康监管双举措保障生产安全。深圳市特种设备安全检验测试基地项目联合监理开展疫情防控应急演练，以万分的努力严防万一的发生。演练开始前，项目部对参与成员进行应急预案交底，确保演练具有实战型，切实提高员工对突发事件的处理能力。演练的假设场景是一名返深管理员工进入项目接受检查时，有发热咳嗽症状，监测员立即向疫情防控应急小组汇报情况并启动应急预案。应急小组长立即向公司业主监理及关政府部门汇报此情况，后勤组按照防疫方案拨打联系医护将发热员工送至医院，安保组迅速封闭现场，消毒组立即对项目进行全面消毒，调查组排查相关接触人员并对接触人员采取消毒隔离观察措施，接待组联系家属告知情况并做好安抚慰问劝说隔离等工作。演练提升了项目部应急处置能力，增强了员工对疫情防控重要性的认识。东海富汇豪庭地基与基础工程项目在做好防疫和复工复产工作的基础上，主动承担社会责任，为驻地仙湖社区党群服务中心捐赠箱方便面箱牛奶，为周边六个小区居民捐赠方便面饮料等生活物资，帮助周边居民解决生活物品采购不便的难题。项目部与驻地街道办防疫疾控中心联防联控，街道办与防疫疾控中心派专人到项目部做防疫管控针对性指导，帮助项目提高疫情防控能力。星河雅宝四地块项目为解决工人返岗困难问题，为工人返岗提供经济补助，对于省外接工人专列大巴每辆车补助元，省内每辆补助元。工人到项目部后接受新型冠状病毒核酸检测，检测费用由项目承担。此外，项目部为返岗工人每日提供两个口罩，工人进出工地时接受消毒和体温监测，确保防疫工作细化到每一名作业人员。为确保施工过程疫情防控到位，项目部成立纠察小组，对施工过程中工人口罩佩戴情况进行纠察，盘查人员进出场流程消毒口罩发放是否符合规范。疫情防控态势下组织复工复产困难重重，充分发挥党组织优势，打好监督执行的组合拳，安全复工复产定能有序推进，疫情终将过去，春天终会来临！