博将资本罗阗共克时艰，向光而行
2020/3/2 10:40
临近三月，万物复苏，春和景明。春天是一元之始，是播种希望和未来的季节。当前，在全国人民的共同努力下，疫情防控取得了阶段性成果。各地企业也陆续复工，开启一年新的征程。企业如何应对此次突发的黑天鹅？疫情对经济的影响如何？新形势下投资者该如何配置自己的资产，带着这些问题，记者通过线上采访了博将资本创始合伙人罗阗。罗阗现任长江国际商会副会长光荣浙商轮值主席，曾获中国投融资行业领军人物年度中国榜样投资人牛耳奖互联网年度最佳投资人，主导投资了达闼科技极米科技布比科技豆包网法大大等众多知名创业公司。疫情面前，更要彰显企业的社会责任和担当此次疫情对企业和社会经济造成了很大的冲击，但疫情面前，更要彰显企业的社会责任和担当。罗阗表示，疫情发生后，与社会各界众志成城共克时艰，坚决打赢这场疫情防控阻击战已成为博将及所投企业的共识。他们除了主动承担自身防疫的主体责任，更深入防疫一线，诠释了企业的高度社会责任感。为了更加有效的管控疫情传播风险，公共场所基于人脸识别的口罩检测功能已经成为迫切需求。达闼科技紧急组织专家团队进行技术攻关，实现了人脸识别方案的技术升级，让机器人可以在海量人脸中检测口罩佩戴情况，并及时发出警告和提醒，准确度达以上。此外，达闼科技携手中国移动捐赠的云端智能机器人出现在武汉协和医院同济天佑医院上海第六人民医院浙大二院等多个医院，帮助医护人员咨询导诊清洁消毒送药测体温等等，在战疫中发挥了重要作用。智云健康第一时间向武汉火神山医院捐赠台智云一体机台及相关耗材，五名工程师小队义无反顾逆行进武汉支援一线火神山医院，负责该院智云医汇管理系统安装部署工作。北京睿至大数据为国家卫建委提供大数据运营服务，从防疫舆情疫情实时数据到防控指南，全方位全天候为全国提供最踏实可靠的数据运营服务，成为疫情期间最权威的数据运营及公示平台。针对如何有效隔离管控难题，数位科技开发推出软硬件一体化智能疫情管控手环，通过高精度定位技术实现隔离人员位置监测和健康监测，实现疫情信息高效同步，无接触智慧管理。罗阗指出，直接参与疫情防控战役中博将企业还有悟空科技比财科技圭目机器人地上铁，两点十分，法大大，沃朴物联，豆包网，法院云，福米科技乐播投屏等。他们或向武汉等防控一线医院捐赠防疫物资，或派遣工作人员深入一线支援，通过各种途径为疫情防控贡献自己的力量。疫情既是大考，也是企业自我锤炼谋求更大发展的时机危机，既是危险，又是机遇。这次疫情，对于旅游餐饮酒店房地产等行业短期内造成了一定的影响，但我们发现，线上教育线上医疗线上娱乐等行业迎来了发展的黄金期。疫情中暴露出来的诸多问题，将加速多个产业转型升级，未来现代管理体系和生产生活业态将朝着智能化线上化发展，很多行业将顺势飞扬，出现新的增长点。罗阗对记者透露，最近他已与博将所投企业一一通电话，了解企业疫情期间发展情况。一些企业负责人表示虽然受到了影响，但有决心和有能力应对此次挑战！更多的企业则全力把握发展机遇，业务量得到快速增长。疫情下远程办公需求大涨，法大大的电子合同迎来于往常倍的访问量和咨询量。在此期间，法大大联合腾讯加快电子合同项目推进。月日，企业微信微信小程序腾讯企点等产品全面上线法大大电子合同应用，助力中小企业纾困。达闼科技与中国移动国际有限公司展开合作，免费向企业开放远程办公智能网关服务和应用加速服务，帮助广大中小企业逐步恢复安全运营，提升远程办公效率阅面科技迅速做出产品更新，人脸识别技术支持无感识别口罩脸型并集合快速测温功能，实现识别测温双功能集合。并且该技术业务已经快速落地铺开，目前全国多地都已经开始使用。睿沃科技在第一时间推出智能前台地域警示功能，即酒店可以通过睿沃智能前台实现客人自主登记来源地，健康信息，方便酒店调取反馈。后面又加上红外热成像体温检测系统，双重保障助力酒店应对疫情结束后长时间的潜在政策监管。比财科技一手抓防疫，一手抓业务，十八天内与四家金融机构达成异业合作灰度环保敏锐捕捉到复工后物流快递包装短缺的机遇，并针对市场对相关包装消毒信息的渴求，第一时间开发包装箱盒消毒信息追溯程序，迅速转危为机，复工至今接到的订单量和去年同期相比猛增了倍以上。乐播投屏在苹果商店排名上升到工具类第四名，全品类位列微信之后。截止目前，乐播投屏已在亿电视的覆盖率合作终端中植入，基于当前主流视频类覆盖约亿用户，用户可以通过一键式投屏按钮，自动搜索并连接投放到同一局域网中的电视大屏上，为省去投屏所需的繁琐流程。由于旅游行业依赖人们的外出流动的特性，此次疫情也短暂影响到少部分博将投资的旅游相关企业，这些企业正采取各种渠道把疫情的负面影响降到最低。如悟空租车针对人们上下班安全通勤的需求，新推出拼车长租车服务泰坦云为现金流紧张的旅游企业提供薪资解决方案。罗阗指出，博将也在通过多方面努力，对接资源帮助企业度过寒冬。疫情之下见证免疫力，疫情过后见证生命力罗阗强调，博将在投资项目的时候考虑的重要维度是，如果遇到黑天鹅或者灰犀牛，这些项目有没有足够高的免疫力与生命力，能不能持续创造价值，屹立不倒甚至脱颖而出。这次突如其来的新冠疫情是企业发展过程中的不确定因素，但确定的是经济的基本面也没有变，科创发展的趋势没有变，股权投资支持创新的作用没有变，人们对美好生活的向往和追求没有变。中国仍一批全世界最优秀的企业家群体，有一批最值得投资的价值企业。未来，博将仍然对中国的经济充满信心。罗阗说，天下无易境，天下无难境。站在价值投资的时间长轴上，这次疫情只是前行路上的一点波澜。此时，我希望投资者朋友们保持投资的逆向思维，因为重重压力之下往往正是系统性低估的绝佳配置机遇保持投资的长线思维，因为只有具备耐心和远见，坚信长期的力量，才能穿越周期，收获美好。今年是博将资本成立的周年，罗阗表示，非常感谢投资者创业者一路的信任和陪伴，未来，博将将一如既往守护我们的投资者，守护我们最坚定的投资理念，竭尽所能为投资者为创业企业为社会创造更多价值。