舍小家为大家江西省赣西戒毒所民警坚守疫情防控一线
2020/3/2 10:32
中国江西网江西头条新闻客户端讯廖寰宇记者孙娟报道为坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战，实现场所零感染目标，江西省赣西强制隔离戒毒所的民警们舍小家顾大家，发扬不怕苦不怕累的精神，坚决克服各种困难，夜以继日奋战在战疫一线，他们用忠诚奉献为警徽增光辉。作为班子一员，关键时刻就要站在前面。梁显辉政委带队组织安全巡查马强摄在戒毒区封闭封闭值班，每天，党委副书记政委戒毒管理区封闭执勤临时党支部书梁显辉既要深入大中队戒毒医疗中心检查疫情防控工作，还要为执勤民警加油鼓劲。安全巡查警务督察夜晚查班召开防控会，与民警谈心，及时纠正工作偏差，每天任务连轴转。我是班子一员，关键时刻更要站在前面，与大家同吃住，共奋战，及时掌握疫情态势，确保特殊时期不出事，大家现在就是一起战斗的战友，为打赢疫情阻击战作出自己贡献梁显辉在封闭区临时党支部支委会上说。逆行迎战，做好保卫生命的坚强防线！陈名德在医疗岗位上工作陈名德摄戒毒医疗中心民警陈名德是一名临床医生，他的爱人是高安市人民医院的医护工作者。抗疫战斗一打响，妻子被单位召集，他们不得不将两个儿子交给乡下的爷爷奶奶照顾，投入场所疫情防控工作。医疗防护品到处告罄，场所物资更是奇缺。陈名德翻遍以前做医院医生时的通讯录，一个一个拨去求助，将能够联系的同学朋友供销商联系了一通。口罩防护服体温枪酒精消毒液，一件件医疗物资按要求配齐，保障了医疗防护品供应。作为隔离区生活区的值班医生，陈名德奔波于小区的楼栋之间，为身体不适发热的民警职工家属监测体温，排查异常情况。与戒毒管理区内的医疗同仁们遥相呼应，共同阻击疫情于场所之外。陈名德说现在艰险的疫情，我绝不退缩，逆行迎战，做好保卫生命的坚强防线。下一页责任编辑张瑨瑄