数字经济助力浙江迈向高质量发展
2020/11/22 7:55
新华社杭州月日电记者吴帅帅魏董华数字经济核心产业增加值同比增长对省内工业增长贡献率逾六成新一代信息技术产业增加值同比增长近期浙江省公布的前三季度经济数据中，数字经济底色愈发亮眼。注入新动能带来新机会创造新模式，数字经济正在助推浙江经济社会迈向高质量发展轨道。在刚过去的双网络购物节上，一批标注着生产日期的服装格外受关注。这些产品由网店初棉和浙江一家智能工厂联手打造，在双预售开始后，响应市场需求快速完成生产。一个小小的标注背后，是企业生产模式的整体转变。通俗说，原来服装行业就是打提前量看好今年版型面料流行色彩，提前一季开始备货。网店初棉相关负责人介绍，但如今消费者个性化需求增多直播渠道使得买卖双方互动增多，让快速反应的定制款受到追捧。在与初棉合作的数字化工厂里，记者看到每块面料都有自己的身份证，进厂剪裁缝制出厂可通过图像识别全链路跟踪产前排位生产排期吊挂路线，都由人工智能来做决策。阿里巴巴集团犀牛工厂负责人伍学刚介绍说，结合云计算物联网人工智能，工厂的运转效率将达到行业平均水平的倍，例如服装行业原来件起订天交付的流程，缩短为件起订天交货。面对今年突如其来的新冠肺炎疫情，向内积极谋求数字化转型成了不少制造业企业的应对良方。浙江数澜科技是一家企业数据中台服务提供商，主要为传统制造企业数字化转型提供基础设施。数澜科技运营总监武凯介绍，疫情发生以来，国内市场对数字化转型的需求大涨，企业国内客户增至家。远程办公环境下的数字化管理基于数据的智能调度排产把体验店搬到线上的数字化销售数据显示，今年前三季度，浙江企业上云数量累计达万家。越来越多企业意识到，只有以数应对，才能对未来发展心中有数。同样，得益于数字经济领域各类市场主体参与，浙江在短时间内快速搭建起了应对疫情的屏障。基于大数据分析和流行病学，浙江每日互动股份有限公司在疫情发生后，助力有关部门精准识别无意识密切接触者，实现疫情可追溯可预测可视化和可量化。小时内上线新冠防疫数据智能平台推出健康码通过亲清在线平台，快速落地复工复产各类补助政策一项项举措背后，既有近年来数字政府建设的成效，也得益于阿里巴巴数澜科技每日互动等数字经济领域企业的积极参与。每日互动创始人方毅表示，疫情发生以来，浙江快速推出各项应对措施的实践证明，唯有肥沃的数字土壤，才能在苛刻的外部环境下孕育生机。浙江省经济和信息化厅统计数据显示，今年前三季度，浙江等新一代信息技术产业实现增加值亿元与此同时，数字经济核心产业增加值占比重提升至，较上半年提升个百分点。浙江省经信厅一级巡视员凌云说，年底，浙江省提出实施数字经济一号工程。如今，从数据看，数字经济对实体经济，尤其是传统产业的拉动作用十分显著，已经成为带动经济社会发展的核心关键力量。