门前就业当然好，上能奉亲下顾小！长寿复工现场招聘真热闹
2020/3/2 10:13
门前就业当然好上能奉亲下顾小平江长寿镇复工复产现场招聘会见闻湖南日报新湖南客户端记者徐亚平通讯员曾勤径龚茶林相比以前热衷走南闯北，现在本地就业更受欢迎。月日下午，平江县长寿镇复工复产招聘会如期举行。记者除了目睹招聘会的火爆场面，也从侧面了解到当地劳动力就业的一些微妙变化。家门口就业就是好，上能奉亲下可顾小。现场，一条红底白字的宣传横幅特别惹眼。首选本地厂子，工资待遇还是次要的。该镇朗坑村杨女士说，她去年在深圳的一家制衣厂工作，月工资都在五六千元以上，但是家里的老人孩子没人照顾不行，年纪大了，三班倒吃不消，最好不加夜班。记者绕着招聘现场走了一圈，了解到像杨女士一样故土难离的应聘者还不在少数。这你们就来对了我们厂里不加夜班，包吃包住空调热水一应俱全。两夫妇一起来还可以提供单独的夫妻房。厂址位于县内安定镇的湖南玉峰食品实业有限公司子龙分公司招聘负责人赶紧接话，只要勤快一点，月工资三四千不在话下。稳岗半年以上还可以享受一次性补贴元人。为了办好这次招聘会，县人社局和镇党委政府相当重视，一方面保证就业政策给足，另一方面严格落实防疫措施，确保现场秩序。镇党委副书记李长征现场调度，并为世界五百强企业新金宝集团打，根据前期摸底，我们将应聘者分成三批入场，每批次接近人，劳务输出这一块潜力仍然很大。时，记者从负责现场招聘统计的工作人员处获悉，参与本次现场招聘的人数有人，现场达成就业意向的有人，由政府和企业协调专车接送，最快月日就可以上班。