全国率先！宁波推出单位专属二维码，鄞州万场所已在使用
2020/3/2 10:12
随着疫情形势趋于平稳，防输入防集聚成为目前疫情防控的首要任务，宁波全域一码通也有了升级版。单位专属二维码！该码已于月日在鄞州区率先推广使用，据介绍，集成这些诸多功能的单位专属二维码在全国也是率先推出并使用！鄞州万余家场所。已在使用专属码鄞州南部商务区博纳大厦门前的告示牌上，张贴着宁波全域一码通单位专属二维码，上端标明了大厦的确切位置鄞州区首南街道，浙江亚太酒店物业服务有限公司鄞州分公司入口。欲入大厦者，必须手机扫码，显示绿码方能进入。该大厦物业经理陆在新介绍，目前，大厦内企业的复工率已接近，每天进出员工人左右。刚开始，他们采用的是复工通行证和身份证两证合一的模式进行人员管控。如今，升级后的单位专属二维码，使用更便捷，管控更精准，大大节省了人员进入时间，避免了人员的聚集，也省略了人员身份登记的一道环节，降低了交叉感染的风险。记者走访发现，鄞州区目前已复工的楼宇广场商场等公共场所，几乎都已开始使用这种单位专属码。鄞州区副区长公安分局局长陆朝晖表示，目前，鄞州区已有万余家场所，在使用自己的专属二维码，基本实现了复工企业的全覆盖。接下来，随着商场，餐馆，街边小店等陆续开张复工，都将推广使用这种专属二维码，人员管理将更加精准，为流行病学的分析提供科学依据。据介绍，专属二维码的推广应用，提升了甬行码应用的广度使用的密度和管控的精度。单位专属二维码有何独特之处？据介绍，专属码并不改变甬行码三色认定标准和应用规则，但可在小区村社楼宇企业商场菜场等场所，生成一个专属二维码。那么，单位专属二维码新增功能具体体现在哪些方面？参与甬行码升级改版的宁波智能视觉计算重点实验室黄巨交主任说，目前，宁波企业陆续复工。疫情当下，如何确保复工复产和疫情防控两战皆赢，人员的精密管控尤为迫切，专属码的主要功能就是为了解决这个痛点，具体表现在几个方面。企业安全复工的防护墙员工进入自己的专属系统，其健康情况可实时监测员工一旦出现黄码或者红码，系统会第一时间向管理人员推送。使用更便捷专属二维码增加了自动登记功能，不用线下登记，并有唱码功能，管理人员不用看手机，就能知道入门者通行码的颜色。红码立即报警，绿码快速通行。覆盖面更广专属码可以专属到每个小区村社楼宇企业商场菜场等场所，还可对每辆公交车出租车网约车发放专属二维码，逐步实现社会单元的全覆盖。精准追溯专属码数据实时更新，一旦出现确诊患者，通过这些数据，就能迅速确定跟其曾经有过密切接触的高危人群，以采取相应措施，这将极大降低筛查风险人群的难度和成本。据悉，目前该实验室还在对单位专属二维码继续完善。根据疫情防控的需要，他们将打通企业的防疫物资申报通道。随着复工企业增多，也可对企业实施三色管理，比如卫生防疫不达标的企业，有黄码或者红码人员进入过的企业，亦可黄码预警，这样可让公众知道，进入的地方是否健康安全。