天津肯德基为天津滨海机场及驻场单位爱心送餐
2020/3/2 10:11
随着复工复业不断推进，天津滨海国际机场也开始变得忙碌。包括边检海关消救支队机场派出所在内的机场各岗位工作人员在履行日常工作职能的同时也承担着防疫重任。天津滨海机场餐饮公司携手肯德基为机场工作人员送去爱心餐点。餐点均以无接触外送方式送出，双方约定将餐品放在指定位置，彼此保持一定距离，由工作人员自行取餐，减少直接接触，保障双方健康安全。从大年三十开始，我们就和机场及驻场工作人员一直坚守在各自岗位，他们经常在肯德基餐厅买餐，能为机场伙伴尽一份力，我很开心肯德基员工小杨这样告诉记者。月日中午，天津滨海机场内的三家肯德基餐厅一起为天津滨海机场及驻场的包括边检海关消救支队机场派出所在内的相关工作人员送去份热气腾腾的人气午餐。再忙也要吃饭！曙光就在眼前谢谢，你们也保重。机场工作人员表示，随着天津复工复业的持续展开，机场的客流量不断增长，在这种情况下防疫的担子更重了。肯德基送来的不仅有热腾腾的汉堡咖啡原味鸡，还有因爱停靠为爱出发保护好自己这样写在包装盒上的暖心鼓励。疫情发生以来，肯德基积极应对，为了满足顾客用餐需求，包括天津在内的全国多数餐厅仍然坚持营业，每天员工上岗前要测量体温，上班佩戴口罩，做好消毒防疫，最大化保障顾客用餐安全以及员工健康。各地企业陆续复工，解决员工用餐安全问题也迫在眉睫。在特殊时期，为满足复工单位员工用餐需求，且最大程度保障用餐安全，百胜中国旗下肯德基品牌在月日迅速推出企业专送升级服务，将无接触配送和企业服务有机结合，为复工企业提供便利安全的餐饮服务。天津肯德基有限公司相关负责人表示，天津滨海国际机场是天津的窗口，织就了抵御疫情的防线。肯德基机场餐厅希望和机场及驻场工作人员一起为返津人员奉上天津人真挚的欢迎，为离津人员送去家乡人平安的祝福。随着复工复产的不断推进，肯德基作为社区的好邻居，和大家继续守好各自的阵地，温暖同行，迎接疫情早日结束。