没有防护道具还可能到处乱窜台担忧非法护工成防疫缺口
2020/3/2 10:08
环球时报驻台北特约记者余潞台湾第例新冠肺炎确诊病例为一名印度尼西亚籍非法护工，使台湾防疫焦点转移到非法劳工，担忧他们是否会成为超级传播者，成为防疫缺口。据台湾中国时报月日报道，台湾北部旬老翁日前确诊感染新冠肺炎后，负责照顾他的岁印尼女护工也在月日确诊，成为台湾第例，也是目前为止唯一外籍护工被确诊案例。该护工曾在月日至日照顾老翁，月日至日在户外活动，搭过公交车捷运火车和出租车种交通工具，足迹遍及台北和新北紧接着她到另一家医院照顾其他病患，出现严重从家族群聚感染走向社区感染的破口。截至目前，卫生单位共掌握了该护工月日至日接触的人，其中人需要采检，均为阴性月日至日接触的人中，人采检阴性，其余采检中。台湾联合报称，就在当局宣布该护工确诊的隔天，媒体发现其非法护工身份的特殊性他们贴近病人翻身拍背扶抱移位，用卫生纸取痰处理排泄物等，但连领取口罩的资格都没有。当记者轮番提问如何让这群非法移民劳工获得与医护人员同等防护时，台中央流行疫情指挥中心一律回答这属于劳动部权责，甚至一度跳过提问。之后指挥中心又宣布请医院发现非法护工时应通报移民署。这项措施随后引起部分人担忧，怕非法劳工因此躲得更远，出现疑似症状时不敢现身就医，反成防疫阻力。直到月日指挥中心指挥官陈时中终于表示不赞成医院检举，会造成病人无法获得照顾。台行政院月日提出三项呼吁，第一是依然强烈呼吁雇主不要雇用非法劳工二是同步要求相关部会对全台劳工加强倡导防疫的措施三是请劳工与当局一起防疫。岛内对此看法不一。政务委员林万亿月日称，现在重点不是清查非法劳工，而是必须将合法与非法的劳工都纳入防疫，让正确的防疫信息能完整传递。护理师背景的民众党立委蔡壁如称，现阶段防疫期间若扫荡取缔非法劳工，恐让这些人法外乱窜，更不利防疫，应同时控管院内的护工人数，针对所有住院病患的合法或非法护工，每日提报人数并列管。台湾移民署统计显示，截至今年月，全台失联外籍劳工约万人，其中是印尼籍，近是越南籍。移民署去年上半年曾祭出自首优惠，但效果有限，超过九成失联外劳仍选择持续滞留。他们在非法中介或其他护工的穿针引线之下，纷纷到医院当护工。医护人员和中介业者透露，找合法劳工当看护除了要供住所外，一个月需要支出五六万元新台币，一般家庭担负不起，同时申请合法看护很不容易，有好几关要过，因此不少家庭找到非法护工，遇到事情还会帮他们打掩护。一般来说，合法护工平均日薪元新台币以上，非法外籍护工只要花元，几乎便宜一半。因为岛内闹人力荒，如今连非法护工价格都不跌反涨。认知症照护作家伊佳奇月日在中国时报撰文称，外劳来台无论合法或非法工作，主要目的是为赚钱，一旦生病，除影响工作，也会背负债务。非法劳工若现身接受治疗，势必付出极大代价，当局如果不考虑他们的处境提出大赦，超过万的非法劳工将成为疫情破口。联合报月日称，确诊病例第例是名非法护工，不但让岛内陪病者有感染风险，更意外反映出看护人力不足主管机关却长期漠视，造成差点又用查缉扫荡的旧方法处理问题，而出现可能让防疫弄巧成拙的结局。文章说，虽然陈时中及时踩煞车，但四五万名非法外劳已经成为防疫隐忧，该如何提供他们防疫与就医上的支持，是一项挑战。另据联合新闻网此前报道，台移民署加强管理大陆民众入境，冲击有家人住院需要陪病的家庭。由于岛内护工以陆籍居多，有家政公司证实，最近看护人员减少五成，从大陆返台的陆籍护工要先隔离天是一大原因。责任编辑张瑨瑄