市工信局中小企业信用融资担保中心推出抗疫复工应急贷隔离不隔爱担保暖心贷
2020/3/2 9:47
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯昨天，位于临港经济区的天津秦元新材料股份有限公司财务总监雷琳，接到市工信局所属天津市中小企业信用融资担保中心业务部部长冯玉梅电话，由该担保中心担保的一笔万元应急资金已经与银行走完程序，马上可以进入企业账户了。这是该担保中心近日推出抗疫复工应急贷后完成的首笔贷款。疫情来临，原本流动资金就极其紧张的公司雪上加霜，在我们急得团团转的时候，我被拉进一个名叫共克时艰金融服务企业需求的微信群，在群里说了企业面临的困难，中小企业信用融资担保中心的冯部长马上主动联系我，转天就带队到企业来调研，担保中心的员工一共来了次，上周三也就是月日担保中心主任杨东祥亲自来企业，这才过去几天，融资成本不足的银行资金就批下来了。作为外地进津创业的异乡人，在疫情中感受天津给予的温暖，我们真的是太感动了。雷琳是秦元公司董事长张戈的爱人，说到这里，她哽咽了。年由陕西汉中迁入天津的秦元公司是专业研发和制造优质高端超高温耐火原料烧结板状刚玉的高新科技企业，拥有国际领先的核心工艺技术。这笔资金到账，我们就可以把两条生产线都开满打足，我们的产品在国际国内都有市场，年销亿元的目标马上可以达到。通过疫情中的经历，我感觉自己没有白来天津，作为企业家，只有努力把企业做强做大，用实际行动来回报天津。张戈说。中小企业信用融资担保中心主任杨东祥告诉记者，疫情发生以来，担保中心已对接家疫情防控相关企业，并为家全国性重点物资保障企业提供融资担保万元，为家疫情相关企业提供融资担保万元，为其他家受疫情影响企业提供融资担保万元。为了更好地支持疫情防控企业及疫情受困企业平稳发展，降低疫情受困企业的经济损失，担保中心近日专门推出抗疫复工应急贷，秦元公司成为这款应急贷的首家受益企业。该担保中心作为我市唯一一家对接国家融资担保基金承担市级再担保职能的担保机构，针对疫情防控相关企业，适时推出放宽纳入再担保条件减半收取再担保费建立绿色审批通道提高审批效率等措施，切实保障政府性融资担保政策真正惠及广大双创主体中小微企业和三农等易受疫情影响的实体经济领域。疫情期间，担保中心托管的市融资担保发展基金已为余家疫情防控企业提供再担保服务共计万元。支持对象抗疫复工应急贷支持对象为在天津市注册并正常开展经营活动的企业，包括从事疫情防控所需药品防护用品医疗设备等物资的科研生产购销，以及从事疫情防控专用设施建设的中小微企业在疫情防控工作中提供生活性服务保障的企业，如重点防疫生活必需品等生产贸易类型企业为重点企业提供原材料生产设备的产业链相关企业及通过捐赠防疫物资等方式为疫情防控作出突出贡献的中小微企业受疫情影响经营暂时出现困难现金流出现阶段性紧张，但有发展前景的中小微企业以及津种子企业。担保额度抗疫复工应急贷担保额度原则上单户不超过万元，最高单户不超过万元，担保期限原则为一年，优质企业可放宽至三年。担保费率在原有年的基础上进行减免，最高可全部免除担保费。疫情防控期间，企业可以通过担保中心搭建的企业融资对接线上服务平台小时提交融资需求附二维码。据悉，目前已有余家企业提交相关需求。责任编辑张瑨瑄