时代中国集团公益助力一线医护人员共同抗疫
2020/3/2 9:47
月日，在广东省特殊膳食用食品研究创新平台的支持下，时代中国集团旗下时代特殊医学用途配方食品深圳有限公司联合南方医科大学药学院，共同发起援鄂一线医疗队营养支持公益行动倡议书时代中国集团支援一线医护共同抗疫的公益行动再启新章。早在疫情初起时，时代中国集团高层领导已高度关注。特别是奋战在一线的医护工作者，他们向疫区逆行的身影，高强度高风险的工作，被口罩勒伤的脸，还有简单的工作快餐与泡面，更让大家震撼与感动。年月日，大年初一，集团召开线上视频会议探讨疫情对策，有人提出一线医护人员体力消耗极大，工作风险又高，能否为他们捐赠我们的营养食品该提议马上得到集团领导的支持和首肯，时代医学用途配方食品深圳有限公司执行总经理蒋亮表示捐！库存多少先捐多少。库存捐完，马上再生产。月日元宵节当日，时代中国集团捐赠的第一批自主研发的营养系列食品防疫物资，抵达兰州大学第一医院和山东大学第二医院。月日，集团爱心助力再次接力，第二批捐赠防疫物资发往武汉大学医院和宜昌市人民医院。库存告竭。时代中国集团作为龙岗区第一批获批复工的企业，由蒋泽根董事长亲自领导协调，全员封闭式管理，用最快的时间采购供应，在生产员工不到位的情况下，全员下车间，助物流，组织生产产能满足物资对接。月日，第三批捐赠防疫物资连夜发出。自月日起，时代中国集团捐赠营养食品防疫物资共计箱，运送至甘肃省宁夏回族自治区湖北山东广东等个省份，相继抵达家一线医院，包括兰州大学第一医院，山东大学第二医院湖北省荆州市第一人民医院宜昌市中心医院宁夏回族自治区人民医院宁夏回族自治区第五医院武汉大学医院随州市中心医院以及湖北省洪湖市南方医院医疗队。目的为一线医护人员提供专业营养支持，缓解疲劳，提升免疫力，为他们的健康奠定坚实的基础。月日，集团确定继续支援武汉的部分大型医院，包括武汉中南同济医院河北省人民医院武汉市金银潭医院方舱医院和雷神山医院等。时代中国集团会继续践行企业的责任与担当，持续公益捐赠，为一线医护人员的健康助力时代中国集团总裁蒋泽根表示我们一直在关注全国各地的新冠肺炎疫情，奋战在一线的医护人员很辛苦也很艰难，集团的爱心防疫物资会持续进行，我想尽企业所能，把营养食品送至前线为他们的健康加一道防护线公益捐赠接收方之一的湖北省洪湖市南方医院医疗队总负责人张小平代表一线医护人员对这次援鄂一线医护人员提供营养支持公益行动表示感谢我们一定第一时间护送到一线医护人员手中，这次援鄂行动，虽辛苦，但有你们的关爱，有时代中国集团荆州和湖北各地的广东医疗力量的爱心，抗疫一定胜利让温暖延续，让力量传递。时代中国集团将持续关注最新疫情，时刻关心关爱奋斗前线的战士。若有战，召必应是前线战士铿锵的回答若有需，需必答则是时代中国集团坚持的使命