我们一起加油中国女排封闭训练按部就班
2020/3/2 9:45
奋战在武汉前线的抗疫英雄你们辛苦了！感谢你们的付出！在不同的战线，我们一起加油！这是中国女排主教练郎平在给武汉捐赠的多用途医用呼吸机等医疗物资上亲笔写下的鼓励话语。近一个月以来，郎平和中国女排全体教练员运动员在国家体育总局训练局进行着紧锣密鼓的封闭集训。中国女排正以这种方式进行着防疫情保备战的攻坚战，踏踏实实做好东京奥运会的备战。根据集训安排，新一期中国女排参加集训的全体教练员运动员和队医等工作人员于月日在北京集中，开始冬训。目前，集训名单中的参训人员全部到齐，冬训也如期进行。此次冬训处于防疫情保备战的关键时期，中国女排全体人员严格按照总局的整体部署和要求，严格做好疫情防护工作。他们每天来往于宿舍和训练场两地，家在北京的工作人员也都没有离队回家。大家在训练局做到了真正的封闭集训，使得队伍的冬训工作得以有序进行。经过近一个月的封闭训练，目前中国女排教练员和运动员思想情绪稳定，精神状况和健康状况都相当不错，大家按照节奏训练生活学习。随着训练计划的不断稳步推进，目前中国女排已进入到针对性训练阶段，开始模仿奥运会的主要对手特点展开针对性的备战。此前，东京奥组委宣布邀请中国男女排参加计划于月日至日在东京有明体育馆进行东京奥运会排球项目测试赛。据悉，中国女排目前并未接到任何有关这项赛事的进一步情况通知。在这种情况下，中国女排不受外界干扰，教练员和运动员仍然按照原有计划，踏踏实实按部就班地做好训练备战工作。正如郎平在捐赠物资上留下的感人言语武汉加油！中国加油！四海皆兄弟，珍重待春风。春天已经在向我们招手，中国女排正不断积蓄着力量。责任编辑张瑨瑄