福建对口支援宜昌市抗击疫情纪实为了使命逆行，向着希望进发
2020/3/2 9:41
原标题为了使命逆行，向着希望进发得知福建支援队即将到来的消息时，网友们用宜建钟情建宜勇为这两个形象的谐音，描述福建和宜昌人民因共同战疫而生的特殊缘分。在两地人民齐心协力下，宜昌市疫情态势整体向好向稳。这段穿越长江和闽江的千里情缘仍未完待续。我就是要护着他！月日，一张网友自创的漫画在福建和宜昌两地火了。无数网友看到漫画感动落泪。漫画上，福建和宜昌化身为一大一小两个人，面对肆虐的病毒，福建把宜昌挡在身后我就是要护着他！面对武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜的疫情防控阻击战形势，国家紧急启动了一省包一市个省份对口支援湖北省除武汉市外的十六市州及县级市机制。福建和宜昌自此结下一段特殊的战疫情缘。接到任务，福建省委省政府高度重视，省委书记于伟国召开省委常委会议进行研究部署，第一时间响应，选派精兵强将到支援宜昌防治一线，全力支持宜昌做好疫情防控工作。算我一个。我是党员，我不上谁上。报名通知一出，名额很抢手。八闽白衣战士纷纷主动请战。不到小时，一支由福建医科大学附属第一医院医护人员为主，以呼吸科感染性疾病科医院感染管理科重症医学科精神科等专业的临床医师一线护理人员等组成的队伍组建完毕。年非典逢高考，力排众议，还是报了医年读研选择呼吸专业，老师说这是硬骨头，还是读了研究生期间给病人轮班在新冠肺炎面前，咱也不能退缩！福医大附一医院呼吸与危重症医学科主治医师吕晓婷，得知终于可以奔赴前线的消息后，写下这段话。在宜昌，八闽支援队前来的消息温暖了这座城。福建把院长和精英们都借给我们了，打败疫情后，我们一定要完好无损地把他们还回去！不少宜昌网民说。目前，经过数轮增援，福建支援队已有名队员，其中名医护人员名疾控人员战斗在宜昌抗疫一线。没有一个冬天不可逾越我们支援队牢记党和人民的嘱托，坚决落实中央和福建省委省政府的部署要求，从飞机降落的那一刻起就进入战斗状态，第一时间听取了宜昌市有关疫情及防控情况的介绍，迅速开展防护培训对接宜昌指挥部和相关医院确定支援方案，所有队员都争分夺秒，希望以最快速度投入战斗。前方指挥部总指挥福建省人民政府副秘书长赖碧涛说。经过科学周密制定医疗救治支援方案，医疗队如今全面接管了宜昌市第三人民医院，共管理床位张同时，参与市区其他医院重症患者会诊，对县市区定点收治医院进行巡诊，指导开展疾控防疫工作。福建医疗队此次支援宜昌，坚持轻重并举以重为主，防轻并重促重变轻的救治策略。支援队通过会诊和病例讨论，确定了加强病情监测与评估实施个体化精准治疗规范整体化治疗多学科联合诊治表单式管理的医疗救治模式，有效推进医疗救治规范化精准化和同质化。我们前方虽然只有多人，但我们不是一个团队在战斗。抵达宜昌的第二天，医疗队即打通了宜昌市第三人民医院与福建省新型冠状病毒感染的肺炎防治远程指导中心远程会诊通道。前方指挥部副总指挥医疗队领队康德智说。利用远程会诊平台，福建专家组成员累计会诊危重症病例例，通过优化诊疗方案，更好救治患者。如今，支援队已经在宜昌连通了三个网，即国家卫健委专家网福建省远程指导中心和宜昌市个县市区定点收治医院，成立了以呼吸危重症为主的人专家团队和中医治疗组，实现了两诊即巡诊会诊全覆盖，统一了诊疗规范和模式。推出首套新冠肺炎患者实用型康复治疗与训练操，加速轻症患者和重症患者康复，缩短住院周期，促进改善预后医生带领患者在病房里练起中医八段锦医疗队中医治疗组副组长福建中医药大学附属第三人民医院副主任医师邵岩峰说，通过医患互动，调整了患者的不安和焦虑情绪，康复治疗和中医中药在宜昌抗疫战场上展现了独特魅力。医疗队中的疾控人员也在一线持续奋战。截至目前，他们累计参与完成核酸标本检测份，重新审核流调报告份，新发现密切接触者人，深入宜昌个县市区指导开展防疫工作。待到花开时，共饮两江水福建白衣天使在一线冲锋作战，他们的冷暖，宜昌人民惦记在心。医疗队到达宜昌的第二天上午，名当地热心市民默默前来，留下了筐香甜的草莓，对援助宜昌疫情一线的医护人员表达敬意。福建医护人员们也用各种方式让病房不再冷冰冰。月日，对福建医疗队和宜昌市三医院来说是令人振奋的一天。这一天，有名从重症病房转入轻症病房的患者收到来自福建的祝福一碗热气腾腾的太平面，代表吉祥平安。你们真是和我儿女一样贴心！一名患者淌下热泪。支援队医疗管理组组长福建医科大学附属第一医院急诊科副主任医师林振吕说在前线，一线医护人员一个班次要不吃不喝小时以上，但是，在福建和宜昌各部门的关怀下，任何时间医护人员交接班回到驻地，都能吃上热乎乎的饭菜。福建口味清淡，宜昌口味偏重，我们来之前都做好水土不服的准备了，结果发现宜昌同胞提前摸透了我们的饮食习惯，餐食调整成清淡的口味。千里之外的福建，各界的爱心捐赠源源不断。截至目前，前方指挥部已累计收到批次件防护物资捐赠资金万元，全部用于购买和保障医疗救治急需，目前在宜昌个医院采购了紧缺的医疗设备台。两地人民齐心协力，目前宜昌市疫情态势整体向好向稳。至月日，福建医疗队管理住院患者人，其中重症危重症患者人，出院患者人，危重症转轻症人。在福建支援队的包机上，籍贯宜昌的厦航空姐高锦花哽咽着说出的一段真心话让人泪奔我是宜昌人，我想代表家乡父老，跟各位最美逆行者说一句，谢谢你们！待春暖花开，我们再来接大家回家！新华社记者陈弘毅责任编辑王晗