巴音朝鲁到长春龙嘉国际机场调研指导疫情防控和外防输入工作情况
2020/3/2 9:11
原标题把外防输入作为疫情防控的重中之重严格守住关口阻断传播渠道坚决防止境外疫情输入月日，省委书记巴音朝鲁来到长春龙嘉国际机场，调研指导疫情防控和外防输入工作情况时强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神，毫不放松地把外防输入作为疫情防控的重中之重，严格落实各项防控措施，守住前沿关口，阻断传播渠道，坚决防止境外疫情输入。长春龙嘉国际机场是东北地区四大国际机场之一，目前旅客日吞吐量万余人次。在机场航站楼，巴音朝鲁先后来到防疫测温区自助值机区，仔细察看疫情防控情况，并向奋战在一线的党员志愿者联防队员致以亲切问候，希望大家在做好自身防护基础上，坚守各自岗位，牢牢扎紧外防输入的第一道关口。在机场运行中心，巴音朝鲁详细察看了解境外航班架次入境人员查验入京人员管控等情况，并视频连线延吉机场询问相关情况，对长春市和龙嘉机场延吉机场高度重视迅速行动，严格落实入境人员防控举措的做法，给予充分肯定。巴音朝鲁强调，当前我省疫情防控总体形势已经基本稳定，但仍面临防止境外疫情输入的新的考验，必须坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，把外防输入作为疫情防控的重中之重，把各方面工作抓得更扎实更深入更到位，坚决防止境外疫情输入风险。要严格落实各项管控措施，对入境人员实行全封闭管理，做到从入境到目的地点对点线对线无缝对接，决不能漏掉任何一人。要建立高效快捷的信息采集共享机制，第一时间获得信息，做好人员分流接送安置和防控等相应准备，进一步抓好落地管控，严格落实隔离要求，坚决切断传播蔓延途径。要强化入京人员源头管控和管理，做到重点人员一个不能入京，坚决阻断可能入京的传染源，维护首都疫情防控工作安全。要强化责任落实，相关地区及部门要进一步完善防控应急预案，坚持关口前移力量下沉措施落地，坚决守住外防输入的前沿窗口。巴音朝鲁对企业复工复产工作高度重视。他来到长春旭阳佛吉亚毯业有限公司，了解企业疫情防控和生产经营情况。长春旭阳佛吉亚毯业有限公司主要从事汽车软内饰零部件生产，疫情发生后，企业迅速组织恢复生产，目前复工率达到。防护物资是否充足？订单能否完成？还有什么困难？在成型车间，巴音朝鲁一路走一路问。看到流水线上一片繁忙，企业开足马力生产，他十分高兴，勉励企业在严格疫情防控前提下，进一步调整生产计划，积极扩大产能，全面做好生产经营和销售等工作，努力实现良好开局，为实现全年目标任务打下坚实基础。巴音朝鲁指出，经济好，最重要是企业好。企业信心足，是我们最大的底气。地方党委政府和相关部门要做好跟踪服务，主动协调解决企业在疫情防控和生产经营中存在的难题，为企业发展提供良好环境和保障。王凯刘金波参加调研。记者曹梦南责任编辑张瑨瑄