云龙企业携手过冬预付款提前打设备场地免费提供
2020/3/2 9:06
近日，位于鄞州区云龙镇的锡青铜带制品有限公司入职了一批新员工区内一家小微企业的老板，带着工人和粗加工产品，过来借加工设备和场地进行精细化打磨。锡青铜带是行业龙头企业，配置年生产能力万吨的铜带生产线，其中，锡磷青铜带销售量约占全国销售量的三分之一。面对此次疫情，该企业复工达产后，与区域内的小微企业结对帮扶，把设备和场地提供给有困难的小微企业无偿使用。云龙辖区内有大量中小企业，为把因疫情耽搁的损失抢回来，云龙开展了大手牵小手复产一齐上结对帮扶活动，倡议有余力的骨干企业在自身复工达产后，助小微企业一把，设法帮那些复工不复产的小微企业尽快恢复正常生产。锡青铜带负责人郑海康十分赞成镇里的这一倡导，率先结对了家小微企业，不仅送去了防疫物资，还免费提供设备和场地，解了小微企业无处代加工的燃眉之急。无独有偶，宁波纬尚汽车零部件有限公司也牵手了家小微企业。考虑到下游的机械加工表面处理及磨具抛光企业可能面临的资金紧张问题，公司负责人叶祥宝提供下游小微企业个月的预付款，助他们一臂之力。镇里正在推行的大手牵小手复产一齐上，初心就是倡导大企业和小微企业互利合作共克时艰。云龙镇党委书记洪峰说，目前，全镇余家骨干企业表态，愿意牵上匹配的小手，抱团取暖，帮扶小微企业克服困难顺利过冬。记者王博通讯员于玲玲鲍丹萍责任编辑张瑨瑄