天津市监委特约监察员环卫工人徐文华坚守隔离点清运垃圾疫情不退我绝对不退
2020/3/2 9:06
谁是新时代最可爱的人新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯疫情当前，我们是逆行者，特别是作为一名特约监察员，更要遵守特殊情势下的逆行规则，严于律己强化监督，决不能违章。全国优秀共产党员，身兼天津市监委特约监察员这一重要职责的河北区环境卫生管理局一所工人徐文华对自己时刻高标准严要求。新冠肺炎疫情来袭，当天津市河北区区委区政府发出紧急号令，在环卫工人中发动共产党员执行区疫情隔离点清运生活垃圾的保障任务时，徐师傅第一个在工作微信群里发出了徐文华报名。他说，年来，天津这座城市给予他太多太多，让我从一名普通的环卫工人普通的农民工成长为党的十八大十九大代表，全国优秀共产党员，成长为市总工会兼职副主席市监委特约监察员，我对党组织充满了感激！徐文华说，每一个角色都是一种责任，当组织需要他时，他必须勇敢站出来，让党旗始终飘扬在第一线。垃圾袋，本是与环卫工人形影不离的存在，装走垃圾带来清洁，但这次，垃圾袋却不同以往，成为了环卫工人们最熟悉的陌生人。因为疫情来势汹汹，需要更高标准消毒更规范化处理，必须严格按照防疫要求执行，一丝一毫都马虎不得。为保障安全，每天作业时，徐师傅都要换上厚厚的防护服，每完成一次垃圾收运工作，他的脸上都布满了汗水，身上的衣服也会湿透。疫情这么严重，工作起来更得仔细认真，不仅要收运好垃圾，更要对环卫设施进行消毒，防范疫情在生活垃圾处置环节出现问题，严格保证环卫作业质量。对于防疫时的工作准则，徐文华一直牢牢谨记。自从担任特约监察员的光荣使命以来，让我对权力监督群众利益甚至本职工作都有了更深的理解与认识。徐文华说，疫情防控工作涉及方方面面，每份责任是不是落到实处？每个防控细节是不是都做到位了？有没有一些形式主义官僚主义的问题？直接关乎群众利益。我们每位党员都要为疫情防控出一份力，把自己的本职工作做实做好。疫情不退，徐文华绝对不退！完不成任务绝不收兵！就是靠着这份铁血担当，徐师傅正夜以继日在垃圾收运工作战线上奋战着，全力以赴筑牢疫情防控的环卫防线津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄