团旗飘扬在一线宁波共青团组织发动青年参与两战
2020/3/2 9:03
青年志愿者们在高速公路宁波北卡口开展志愿服务。水鹰救援队多人一直奋战在疫情防控一线，使用背负式二冲喷雾消杀机对街道办公区隔离点菜场超市社区乡村路面公厕垃圾投放点等场所进行大面积全方位消杀。市人社局青年干部舒蕾在划船社区为群众在家复工复业提供信息咨询。记者龚哲明通讯员施寒潇文图一场突如其来的疫情，沸腾了团员青年的青春热血。在机场车站高速公路口，他们坚守城市大门在村庄社区卡点，他们守护居民平安在复工复产现场，他们做青春合伙人，助力企业克服困难在战疫一线人员后方，他们开展青春暖心行动，做最坚强后盾在防疫阻击战和发展总体战中，全市共青团组织发动青年始终冲锋在前，让团旗在战斗一线高高飘扬。防疫中，让青春激情飞扬密切联系团员青年，是共青团的最重要使命，也是最大优势。疫情从湖北暴发后，宁波共青团组织就开始行动起来，第一时间组建了一支以青年志愿者为主体，各领域团员青年广泛参与的青年疫情防控队伍。大年初三起，市县两级团委书记实行全员在岗，统筹协调各级团组织和广大团员青年在党委政府的统一指挥下有序参与疫情防控工作。月日起，奉化水鹰救援队多名队员连续奋战在防控一线到高速公路路口搭起帐篷，建立检测点，提供后勤保障布置隔离安置点，同时采购口罩免费发放给市民疫情不退，我们不退！面对基层干部休息一下的劝慰，已经连续奋战天的奉化水鹰户外应急救援队队长蒋挺说出这句铮铮之言。不仅是奉化水鹰户外应急救援队，宁波市应急救援志愿服务联盟的支队伍名核心队员名志愿者，都在为抗击疫情奉献自己的青春力量。宁波北高速公路口返甬车辆快速增加，请立即组织一支应急志愿队伍增援。月日晚，团市委接到上级通知的应急任务，连夜拉起了一支包括团市委机关干部和鄞州蓝天江北天合慈孝帮等志愿服务队队员组成的人应急志愿者队伍。团市委书记金昕亲自率领这支队伍奔赴沈海高速宁波北出口，协助交警进行过往车辆巡查人员体温测量登记等工作。从月日至月日，这支志愿者队伍共计排查余人过往车辆余辆，累计志愿服务时长达个小时。防控最紧张时，全市约有万多名居民在家隔离，他们不方便进出购物，生活所需怎么办？我们来。在北仑，志愿者组织承接了这项业务，一个叫红领跑腿的一对一志愿服务项目就此诞生了。通过红领跑腿服务微信群，志愿者了解到每位隔离居民的需求，然后帮助购买好，并一户一户送上门。来自团市委的数据显示，疫情防控工作开展至今，全市各级团组织推出个志愿服务岗位，名青年志愿者先后开展防疫志愿服务场次，志愿红遍布四明大地。疫情面前没有旁观者，全市各级青联委员也加入支援防控一线行列中来。他们除了捐资捐物外，踊跃为防疫工作提供各种助力。急需套人工鼻套麻醉机和呼吸机用呼吸管路急需套麻醉机和呼吸机用呼吸管路紧急求助从浙江大学医学院附属邵逸夫医院解放军联勤保障部队第医院等单位一个接一个发送到慈溪市青企协会长青联副主席新海科技集团有限公司副总裁孙宁薇手机上。这时还是大年初三，员工早已放假，工厂停产。疫情当前，医院求助人命关天。即使公司损失一点也要及时把货物给医院发过去。孙宁薇毫不犹豫就给公司办公室下达命令紧急召回部分工人，立即开机器赶工。紧急求助来一个，抢着完成一个关爱上，推青春暖心行动战疫一线艰难困苦，需要理解，也需要有充足的保障，让一线人员放心暖心和坚定信心。全市各级团组织通过组团式服务项目化管理，主动把组织温暖传递到防疫一线。一线医务人员工作辛苦风险大。针对一线医务人员，特别是支援湖北医疗队员及其家属，开展青春暖心行动，落实万元专项团费，专款用于关心关爱防疫一线医务人员。依托亲青筹平台，线上线下开展公益捐赠，发挥青年联合会青年企业家协会青创农场等作用，共募集资金万元，防护服医用口罩测温枪护目镜等防疫物资超万件套。通过一户一组建立专班一户一策制定方案一周一访掌握需求的方式，点对点派送涵盖跑腿代购专车接送婚恋交友青少年宫免费课程等服务的暖心大礼包，帮助解决后顾之忧。特别是开展鲜奶百日送活动，为每户家庭每日配送鲜酸奶套餐，积极传递组织温暖。防疫志愿者，奔走在防控一线，默默奉献。针对防疫志愿者，坚持安全第一就近就便原则，统筹安排服务岗位，合理设置服务时长，并严格落实三个绝不上岗，即防护培训不合格绝不上岗防护措施不到位绝不上岗新冠肺炎专项保险不落实绝不上岗。基层团干部是疫情防控中青年群体的主心骨。针对基层团干部，建立防疫一线团干部工作时长预警机制，对超时间超负荷工作的，及时联合属地党组织，下发强制休假通知书，督促其立刻回家休息，确保满血归来。对身体不适累倒病倒的，全面掌握情况，及时开展慰问。疫情，是考验青年才能和品格的试金石。针对表现突出青年，把疫情防控作为推优入党的主阵地和大考场，深入挖掘防疫一线青年医务工作者青年公安干警青年社工青年志愿者青年工人这五类群体中工作业绩突出入党意愿强烈的优秀团员，主动向党组织做好政治推荐，目前全市共有名团员火线提交了入党申请书。战疫还在进行中，那壮阔的青春依然激情澎湃。复工时，做好青春合伙人疫情防控态势向好发展，在浙江在宁波，低风险的绿色区域日渐增加。省委市委适时提出疫情防控和复工复产两手都要抓两战都要赢，并确定月日为第一批企业复工的日子。党委指向哪，团委跟着干。团市委聚焦企业复工复产，立即实施青春合伙人计划，联合税务金融人社司法等部门，组建支青年突击队，推出政策速递就近服务人才牵线防疫热线法律保障护苗行动大举措，帮助企业共克时艰。您别急，把情况说仔细，当前疫情下初创企业是比较困难，我们有五大创业扶持政策，贷款社保房租都有低门槛补贴，您关注甬上乐业公众号，网上就能查政策办业务，不用出门。在市人社局团委的号召下，就业管理中心的青年干部舒蕾正在划船社区劝导群众少出门，在家复工复业。宁波市人民政府关于打赢疫情防控阻击战帮扶中小企业共渡难关的十八条意见出台后，她还第一时间承担起草加强创业担保贷款支持措施落地细则工作，为扶持措施的精准落地帮助企业渡过难关打下了扎实基础。企业复工复产，有人干活是前提。慈溪市人社青春合伙人与首批复产的家企业建立一对一联系，摸排统计企业在岗人员人，用工需求人，并依托互联网招聘线上服务平台，在慈溪人才网点对点开展岗位匹配推送用工余缺调剂等，最快速度最大限度帮助解决疫情防控期间企业用工问题。同时各位青春合伙人快速排摸不裁员或少裁员的参保企业，全面落实援企稳岗政策。目前据人社青春合伙人团队摸底测算，援企稳岗政策将惠及慈溪多家企业，返还金额将超过亿元。请问，如果月份没开工，如何给员工缴纳社保费用发放工资？这其中有没有相关政策依据或者变化？企业可以自己成立公益基金吗？这些是疫情下很多企业不清楚的法律或政策问题。市律协鄞州分会名青年律师组成的太阳伞战疫法律青春合伙人在线上岗，为鄞州区青年创业者小微企业解答疫情防控期间企业发展面临的相关问题，为企业解疑释惑。你们企业的复工防疫方案和一些表格我已经审核好了，我马上过来再实地看一下。开展助力企业复工青春合伙人行动以来，江北工业区团工委短短天时间已经协助管委会初审通过并完成实地勘察家企业，助力家重点企业于月日正式复工。走深走实三服务，青春合伙人就是服务企业复工复产的店小二。责任编辑张瑨瑄