福建省多措并举为企业复工复产注入金融活水
2020/3/2 8:59
原标题福建省多措并举为企业复工复产注入金融活水为切实解决企业恢复产能的资金需求，推出科技贷高新贷等多种金融产品服务，为科技企业复工复产注入金融活水。日前，福州市科技局高新处相关人士对记者说。上个月日，福建省首单科技贷无还本续贷业务落地，兴业银行为福建格兰尼工程有限公司提供了科技贷无还本续贷业务，通过连连贷产品，提前为企业新发放贷款来结清已有贷款，使企业无需还本，大大缓解了资金压力。据介绍，这家企业复工复产受疫情影响，资金周转压力较大。复工复产，抗风险能力较弱的中小微企业是薄弱环节，也成了政府帮扶的重点。福建推出的六稳工作条举措提出，对受疫情影响较大的行业，银行要灵活运用无还本续贷应急转贷等措施，支持相关企业特别是中小企业稳定授信。此前，福州市科技局出台关于新冠疫情防控期间做好科技创新工作的若干措施，支持企业申请科技贷，加快推进福州市科技金融试点高新贷业务落地推广，鼓励银行为受疫情影响的企业提供无还本续贷贷款展期及配套金融服务。措施提出，对获得科技部省科技厅年新型冠状病毒感染应急防治项目的企业，按现行政策在当年兑现。同时，按照符合一批拨付一批的原则，尽快兑现高新技术企业奖励企业研发投入分段补助经费以及市行业技术创新中心认定和考评奖励经费等，加快各类配套奖励经费拨付兑现进度。措施鼓励科技企业孵化器众创空间积极扶持在孵企业，调整众创空间年度考核指标体系，在疫情期间对在孵企业减免租金的市级众创空间，予以激励加分，享受相应扶持政策。对符合国家级和省级科技企业孵化器众创空间申报条件的予以优先推荐。记者从外汇局福建省分局获悉，该局坚持特事特办急事急办，指导辖内分支局主动对接防疫物资生产企业，了解企业困难及需求，精简优化办理流程，支持抗疫企业恢复产能和扩大生产。针对受疫情影响，短期资金周转出现困难的企业，外汇局福建省分局指导辖内分支局，开通绿色通道，拓展外汇服务，助力受困企业复工复产。其中，外汇局漳州市中心支局为漳州九龙江集团有限公司设立单独业务接待室，小时内为该集团办结美元外债登记，该企业以低成本利率顺利提款，有效保障复工所需资金。疫情期间，外汇局福州开发区支局得知福建福日实业发展有限公司资金周转需求后，迅速指导银行采取企业预约，银行代收的方式第一时间为企业办结欧元外债签约业务。自月日开通绿色通道服务以来，截至月日，福建省全辖共办理笔外汇资本项目行政审批业务，金额亿美元。来自省金融监管局消息，据不完全统计，今年初以来全省银行机构续贷总额亿元，其中，无还本续贷亿元。记者林先昌责任编辑张瑨瑄