疫情下的技术保证抗疫复工两不误
2020/3/2 7:48
近日，随着各地陆续开启复工模式，复工热潮带来的人流量也逐渐从火车站客运站等转移到了园区工厂商超等地。为了尽力确保生产生活水平的平稳有序加强疫情联防联控力度，近日，成都市不少公共区域都安装了搭载有技术的新型设备。月日，记者来到了成都武侯区伊藤洋华堂双楠店以下简称双楠店。在人流量最大的商场正门逸都路入口处，记者看到了一套特别的测温系统。该系统通过热成像摄像机对行人的额头温度进行测量，可快速在人群中自动检测到体温超过的人员，并产生声光报警提醒。顾客从正门进入后，只需要经过一段不长的通道就能完成体温的测量。商场一共有三道门，我们选择的是在商场人流量最大的正门设置测温系统。我们的工作人员只需要在门口对进店的顾客进行一个手部消毒，提醒他们戴好口罩就行了。这样就减少了顾客排队等候体温测量的一个时间，也可以降低交叉感染的一个风险，双楠店秩序科主管闫军说。记者在现场看到，双楠店设置的测温系统包含有行人通道热成像摄像机人脸识别大屏及等候区四个部分。闫军告诉记者，如果有顾客的体温过高，测温系统报警提醒工作人员后，他们会先将顾客转移至等候区，毕竟顾客是从室外进入，考虑到他可能因为出行方式等各种原因造成体温异常，如果系统报警，我们会做机器和人工复核，保证进店的顾客身体都是健康的。成都电信应用推进办公室经理赵兵兵告诉记者，该系统由人体测温声光报警系统边缘云计算系统和天翼核心云系统组成，基于电信双千兆网络，搭载了人工智能生物识别热成像测温等技术手段，系统测量的温度误差不超过，能快速在人群中发现体温超过的人员，同时系统还搭载了人脸识别技术，能快速识别身份。在报警的同时还可以及时地将信息备案在云平台快速处理，可及时上报到区域相关的疫情管理处置部门。同时，记者还在双楠店内还看到了几台在人群中穿行的机器人。据了解，该机器人是双楠店首次使用的借助电信的信息网络支撑的消毒洗地机器人。赵兵兵告诉记者，机器人搭载了激光技术，同时配备有高精度激光雷达视觉及超声波传感器等感知技术，我们前期已经制定了路线规划，工作人员只需要开机启动，随后机器人就会自动定位导航，实现规划区域内的消毒清洗。赵兵兵表示，未来，成都电信在保障基本通信的基础上，还将继续在容易出现人流聚集的公共区域部署搭载有技术的新型设备，利用双千兆，加强疫情联防联控力度助力复工复产公共区域消毒管理等工作。目前正是防疫阻击战的关键时期，为了做到防疫复工两不误，除了重点防疫场景外，技术也在无人驾驶远程办公文体旅游监控监测等方面发挥作用，并建立起一种新的服务方式。在抗疫中扮演了重要的角色，随着技术的不断演进发展，未来或将延伸到更多场景中，为生活和工作带来更多的便利。责任编辑曹原青