商业银行精准放贷筑起战疫金融后盾
2020/3/2 6:58
不到个小时走完贷款全流程向保供企业精准放贷提供优惠贷款利率在上千家重点企业支援抗疫的背后，是商业银行筑起的金融后盾。监管部门和金融机构纷纷开启加速度模式，汇聚成抗击疫情的中国金融力量，为打赢这场没有硝烟的战争奠定坚实的资金基础。央行有关负责人表示，后续将重点关注受疫情影响较大的企业，组织金融机构加大融资对接力度。同时，密切跟踪企业复工复产实际进展，加大融资需求摸排力度。精准对接面对突如其来的疫情，商业银行充分发挥金融支持作用，第一时间精准对接全国疫情防控重点保障企业，用金融力量为防控疫情注入活水。一笔贷款从资料收集到完成发放用了不到个小时，这是农业银行湖南分行为战疫跑出的金融加速度。为应对疫情防控，老百姓大药房连锁股份有限公司采购量剧增，资金压力增大。了解到相关情况后，农业银行湖南分行行长陶伟梁副行长谭敦宇带队第一时间与企业对接，提供了切实可行的融资方案，同时，省市县三级行前后台迅速联动，员工也由休假模式快速切换成战时状态。长沙分行放款中心员工李跃云已年近，接到要走放款流程的电话，立刻赶往距离最近的营业网点，指导发放该笔贷款长沙县支行员工陈礼超和李勇，火速赶回支行，分工协作平行作业，以最快速度最高效率最短时间收集资料撰写报告发起流程长沙县支行公司部经理刘嘉冒雨驱车公里上门签字盖章在全员共同努力下，用了不到个小时即在当日下午时前完成亿元的贷款发放，保证了该公司对抗疫物资的持续供应。利率优惠多家银行也用好用足央行等监管部门给予的政策支持，在贷款利率方面给予抗疫企业最大优惠。宁波凯福莱特种汽车有限公司是一家专业生产和改装救护车的企业，也是央行专项再贷款支持疫情防控宁波地区重点企业之一。疫情发生后，负压救护车的订单大幅增加且交付时间紧迫，企业原有授信资金出现紧张。在了解到企业有应急融资需求后，交通银行宁波分行相关部门和支行第一时间联合上门进行融资对接，并宣讲央行再贷款政策。疫情期间特事特办，仅两天时间即完成开户授信申报和贷款审批，月日上午企业已提取万元贷款用于采购原材料。宁波凯福莱特种汽车有限公司负责人说，感谢交通银行在两天内给企业批核万信用贷款，还给予低利率优惠，解了燃眉之急。除交通银行外，月日至日邮储银行已对央行全国性名单内家企业实现了新增贷款投放，累计发放优惠贷款亿元，累计发放优惠贷款的加权平均利率仅。打好组合拳日前央行等五部委出台强化金融支持防疫的条政策措施，截至目前政策措施落地快且效果佳。央行有关负责人表示，后续将在上述政策措施指导下，重点关注受疫情影响较大企业，组织金融机构加大融资对接力度。在支持帮助企业复工复产方面，上述负责人表示，后续将密切跟踪企业复工复产的实际进展，加大融资需求摸排力度，做好融资服务对接工作。具体看，一是将会同有关部门推动金融机构建立绿色审批通道下放审批权限加快开发创新型融资产品，适当下调贷款利率减免其他费用成本，加大对企业复工复产的信贷支持力度，特别是要满足口罩防护服等疫情防控物资企业恢复或扩大产能的融资需求二是鼓励各地方政府发挥地方融资担保体系和企业信用信息服务平台作用三是指导央行分支机构与重点企业直接对接，了解企业融资需求，切实加强对金融机构信贷投放的督导。此外，对于专项再贷款的实施情况，这位负责人表示，发改委工信部已多批次向央行提供重点企业名单，越来越多的重点医疗物品和生活物资生产企业被纳入名单之中。对于其他非名单内企业，也加大了窗口指导力度，要求金融机构在授信授权业务流程利率计价和考核激励等方面予以倾斜，简化审批流程，下沉服务重心，做到应贷尽贷应贷快贷。对确实无法给予授信支持的，要求说明原因并做好解释沟通工作。责任编辑曹静