精准锁定脱贫攻坚目标再发力
2020/3/2 6:48
突如其来的新冠肺炎疫情，对我省脱贫攻坚工作的影响主要体现在以下几个方面全省具有扶贫功能的龙头企业农民专业合作社创业致富带头人等经营主体中，部分经营主体的产品销售原料运入用工招工受到不同程度影响部分贫困群众外出务工返岗就业受疫情影响全省制定的年扶贫项目计划中，有部分项目受疫情影响推迟开工延期复工如何克服疫情的影响，集中力量攻克最后堡垒，确保稳定脱贫？考题摆在眼前，责任扛在肩上。月日至日，记者分别采访了省扶贫办党组成员副主任饶振华，江西财经大学统计学院首席教授罗良清。化解扶贫产业风险在现有的扶贫产业中，种植业和养殖业占大多数，如何让扶贫产品出得去，相关扶贫物资进得来，是目前化解扶贫产业风险的关键之举。罗良清说。月日，省委省政府出台关于有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情坚决打赢脱贫攻坚战的意见，全省各地各部门全力帮助扶贫经营主体复工复产。截至月日，全省万余个具有扶贫功能的龙头企业农民专业合作社创业致富带头人等带贫益贫经营主体，已有万余个复工复产，复工率达。饶振华表示。我省严格落实保障物资运输通道要求，简化绿色通道查验手续和程序，重点保障扶贫农产品及其苗种饲料动物防疫用品等生产资料正常流通大力实施扶贫农产品进机关学校医院等单位食堂和交易市场六进活动，加快政府采购贫困地区产品进度，优先采购贫困地区农副产品督促指导银行业机构灵活调整扶贫小额信贷还款安排，开辟金融扶贫绿色通道。帮扶贫困劳动力返岗就业根据扶贫第三方评估检查工作显示，江西建档立卡贫困户总收入中，有左右的建档立卡贫困户工资收入占家庭收入的，如何让贫困劳动力返岗就业是当务之急。罗良清说。全省扶贫系统将从强化台账管理，拓宽就业渠道，开展网络培训等方面统筹谋划，分类施策，切实把贫困户就业帮扶工作抓实做细，确保贫困户今年收入不减，实现稳定脱贫。饶振华表示。小康不小康，关键看老乡。江西依托精准脱贫大数据管理平台，完善贫困户三业就业产业创业培训和公益岗位的统筹落实分类标识分别管理定期调度的一体化台账信息管理。落实疫情防控期间暂不能返岗工作的贫困户员工帮扶工作，协调企业优先保留贫困户员工原有岗位对没有能力协调外地用工单位暂时保留工作岗位的贫困户员工，要求乡村和帮扶干部主动出面帮助协调，争取为其保留工作岗位。此外，我省还定期开辟产业就业和生产技能方面的网络培训专栏，对暂时没有就业的贫困劳动力进行网络培训。抓好基本保障和扶贫项目管理近年来，我省全面排查梳理问题，聚焦深度贫困乡镇深度贫困村和特殊困难群众，逐村逐户排查比对贫困群众，两不愁三保障各项措施基本落实到村到户，效果很好。罗良清说。全省重点聚焦受疫情影响存在返贫风险的已脱贫人口存在致贫风险的边缘人口存在脱贫困难的贫困人口。对受疫情影响的贫困户和边缘户，全面监测收入两不愁三保障产业就业等方面情况，防止返贫致贫。对受疫情影响的低保户特困供养户残疾贫困户等特殊群体，统筹发挥社会保险社会救助等综合保障作用，全面落实低保医保特困人员救助供养等社会保障政策。饶振华表示。同时，全省各地根据疫情影响统筹安排资金项目，调整完善扶贫项目年度实施计划，优先考虑受疫情影响较大领域和急需解决的突出问题，确保资金项目安排与应对疫情和脱贫攻坚相适应。以疫情防治为切入点，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设。陈化先责任编辑张天磊