真实疫生活武汉艺术青年的网生速写
2020/3/2 3:30
持续天的艺术分享聚集多幅新作的策展改变教学方案的艺术课程真实疫生活武汉艺术青年的网生速写他们用艺术记录着眼前所经历的疫生活。在武汉，那些以艺术为生的青年人在经历了恐惧焦虑之后，把目光投向了平凡的生活，用艺术表达他们内心最深处的感受与反思。那也是一种生态，在疫情笼罩之下，一群艺术青年的真正状态平凡却有意义。我们选取了众多青年艺术工作者中的三个普通人，通过他们的故事呈现艺术对于武汉的意义。持续天的艺术分享会月日，是陈梦琪组织的第天在线艺术分享会，作为武汉一家艺术教育机构创办人，她没有一天的间断，即便是在疫情中。本来每天也要分享，就是顺着一种习惯在坚持。陈梦琪没想到有一天，坚持会变得这样艰难，也变得这样有意义。这是她从年便开始做的事情，没有一天的中断。只是月日的这一天，她分享的就是一张自己在欧洲旅行时拍的照片一座烛台，数十只蜡烛在燃烧，或旺盛，或衰弱。请大家在这里送上祝福和祈愿吧。她写道。用艺术作品减轻人们焦虑陈梦琪在武汉创办了一家艺术教育机构，建群分享经典艺术作品，原本是她日常的一项工作。群里的成员要么是文艺青年，要么是自己学生的家长。月日，她从欧洲回到上海，经过短暂停留后月日返回武汉，陈梦琪发现在她的朴朴大美艺术分享群里，人们开始跑题了。抱怨的，发泄的，传各种消息的也很多。人们似乎控制不住内心的焦虑与担忧。陈梦琪并不知道自己应该怎样劝慰才能稳定住大家的情绪，但她努力地去转移话题，至少让艺术能分享下去。她会在人们探讨最热烈的时候突然打断让我们还是欣赏作品吧。接着就赶紧发一堆关于作品的知识或者讨论话题，让大家在这个群里能够暂时忽略一下现实里的恐慌。有机会了解和关爱这座城月日，陈梦琪给群友们分享了自己的一段话我才发现，过去对这座城市的态度和状态，是潦草的，躁动的，单一的。而这一次，开始变得复杂。伤痛赠与我们静下来去愈合伤口和进入更深思考的机会。我们也因此有机会，去更深入地了解，关爱，和继续建设这座城市，她会真真正正的变得更好。而她的群友回复道三年半之前，我从国外回到武汉，非常多不适应的地方。但这次经历之后，看着拼在一线的医务人员，武汉人的坚强，我发现第一次对这个城市有了热爱。布置作业为武汉加油陈梦琪所分享的内容并非都是大师作品。在月日的分享中，她分享的内容首先是一段制作透明人小脚丫的短视频。制作小脚丫本是她之前给参与的孩子们布置的任务，因此她同时也分享了一些孩子的作业透明胶带轴上连接一对纸板脚丫，上面写上武汉加油。胶带轴向前滚动，带动了脚丫，摇摆着向前。小朋友们互相陪伴真好。家长评论道。看到武汉加油的脚丫眼泪快出来了亲爱的刘宇在底下写道。分享艺术的过程，也是陈梦琪记录自己，记录心态和记录疫情的过程。我不会刻意去计划，毕竟不是上课。我往往是根据这一天的心情，或者遇到什么事情，突然的就想分享一个作品了。陈梦琪说。例如月日她分享的是全国各大美院设计的关于这次抗击疫情的海报。月日，陈梦琪分享的是画家刘寿祥的一组作品。这一天，刘寿祥因为新冠病毒肺炎去世。月日，陈梦琪迎来了艺术分享会的第期，也是第天。如果以前，像期期期的时候，我都会搞一个特别期，或者小的仪式来庆祝。陈梦琪说，但现在，期，我一点都没有那种仪式感。一场记录疫情生活的在线策展不要忘记和自己对话记录自己在这个特殊时期的生活和情绪，同时也不要忘记和自己对话。，武汉一家艺术机构的策展人。她发起了一次以疫情日记为内容的在线艺术展览，截至月日，她征集到余位青年创作者的百余幅作品。寻找平台准备进行策展此前，每天处于各种声音中，接收到关于疾病的讯息，又看到其他行业的人在为防疫做着工作，突然对自己的职业产生了困惑这个时候，艺术能做些什么呢？她想到了好友郭成，艺术在线媒介屏幕间的发起人之一。这段时间，电子屏幕，应该成为人们和外界沟通和表达最重要的媒介。说这是她选择屏幕间的原因。而屏幕间的自我介绍是一个致力于运用屏幕作为创作和展示媒介的艺术平台，探索创造力和想象力的边界。支持大于阻力用美去记录真实策展的最初希望是征集只是个引子，让每个人都能发声，记录自己在这个特殊时期的生活和情绪，同时也不要忘记和自己对话。有人对她的想法表示不屑。他们觉得这个时候还有工夫去想这些事情，没有必要。但更多的是积极的反馈，大部分都是青年人，无论是职业艺术家还是业余爱好者。在这些作品里，包括摄影影像数字绘画等，从艺术风格上说以当代艺术意识流作品为主，创作者年龄在二十到三十岁之间的为大多数。在所征集的作品中不乏直接表现战疫题材的作品，诸如数字绘画雷火集结共同战疫动态影像逆行者等但更多的是表达个人生活与心态的作品。这些作品没有沉重感，更多的是轻松与幽默，突出了作为普通老百姓的个体在特殊日子里的生活状态。全国人民在被窝里动脑最多的日子。这是罗予对自己静态影像作品的阐述。这幅作品上，一台笔记本电脑屏幕上反射着创作者的自拍，屏幕其他地方被创作者拼上了汉堡包炸鸡腿火锅珍珠奶茶这幅作品的名字叫每天坐在被窝里想的是。对于来说，疫情过后，这些作品还将在线下进行展示。现在，她恢复了对艺术的自信艺术，至少可以用美去记录真实，也可以用真实去发现美。一场改变教学方案的艺术课程凝聚了自己所有灵感作为湖北大学艺术学院的老师，这段时间曾华并没有忙于创作，根据安排，曾华在月日开始给学生上网课。他的课程叫做实验影像创作课程，一门实践性很强的课程。在平时，他的课程要用到实验室，实验室里的一些器材，特别是比较专业的灯光，学生家里是不可能有的。但现在，他只能在微信群里给多个学生讲授这门课了。起先是要求在一个叫做学习通的软件上建课，后来我预判了这个软件可能会因为开学同一时段流量过大而崩溃，所以就转移到微信上了。曾华说。在学生的作业方案里，当前的疫情必然是表现的题材之一，但一些学生的思考并不仅限于疫情或者具体的防疫，而是拓展到了人的精神层面和心理层面。其中一位学生的方案是并排摆放体温计，每支体温计都记录着自己感冒发烧时一天之内量的体温，用温度的起伏变化，拼出类似心电图的形状。在方案阐述中，这位学生说每天都有各种疫情的消息围绕着我们，导致我们对身体健康的过度敏感，特别关注身体变化，就连普通的风寒感冒，也会出现紧张焦虑的情绪。用对身体健康的密切观测，体现出疫情期间心理的变化，表达内心的多疑和焦虑。曾华说疫情对学生创作的影响是潜移默化的，主要体现在思路上，毕竟大家憋了那么久，创作其实算个缓解的途径。实际上，曾华最喜欢的学生作业之一是在人的头上拼接上经验条和血条或名称。这个作业所表现的生存游戏在现实生活的感觉。之所以喜欢这种作品，曾华说可能是做的东西没那么刻意去迎合疫情，也没有那么多心理状态的叙述。文本报记者满羿责任编辑张瑨瑄