广西来宾定制复工专列开往广东
2020/3/1 20:27
月日时分，广西来宾市首趟定制复工专列次从来宾北站始发，来宾市个县市区共计名务工人员乘坐该趟专列，赴粤返岗复工。来宾市是农业大市劳动力输出大市，外出务工是增加当地人民经济收入实现贫困地区人民脱贫致富的重要途径。为引导来宾籍务工人员安全有序赴粤返岗，来宾市人社部门主动对接广东省复工企业，收集务工人员返岗复工意向后，申请开行定制复工专列，承担全程票务，帮助务工人员打通外出务工就业出行最后一公里，实现出家门上车门，下车门进厂门返岗复工。在国铁集团的统筹协调下，中国铁路南宁局广州局集团公司积极响应地方政府要求，路地协同制定点对点一站式直达爱心专列开行方案，引导复工人员有序流动，最大程度地避免疫情传播风险。专列开行早期，来宾市各县市区人社部门组织务工人员做好健康检查，并由村委社区开好了疫情期间活动轨迹等相关证明。当天中午，由来宾市各县市区人社部门组织的接驳大巴陆续抵达来宾北站站前广场，务工人员配戴口罩，手提政府部门分发的一份水方便面牛奶疫情防控宣传指南等大礼包，携带着行李有序通过车站相关测温和安检，进站候乘。为服务好务工人员出行，来宾北站加强站区消毒通风和设备设施消毒，认真做好复工人员防疫健康教育和体温检测。车站组织了党团突击队负责现场候乘维持秩序，引导务工人员分散候车。车站还在候车室准备了茶水口罩必备药品等，确保务工人员顺利乘车返岗。为确保定制复工专列顺利开行，铁路部门严格按照出发有组织健康有监测运输有保障运达有交接全程可追溯的要求，切实采取防控措施。为避免务工人员乘坐过于集中，铁路部门对该趟定制专列进行重联开行，增加列车席位，实行分散就坐。列车工作人员组织务工人员分散就坐，引导务工人员全程佩戴口罩，实行送餐到座位服务，减少旅客在车厢内走动频次加大列车洗手台厕所等重点部位环境卫生的清理消毒频次，加强列车通风消毒等，切实做好车厢疫情防控工作。同时，列车还安排有名医务人员名工作人员全程随车，切实强化列车防疫应急保障能力。列车到站后，务工人员将换乘广东省人社部门准备的接驳大巴，抵达广州珠海中山佛山等地返岗复工。中国日报广西记者站摄影黄琪李伊