青岛城阳区按下高质量发展快进键复工复产有速度更有温度
2020/3/1 20:25
月日上午，卡拉罗中国传动系统有限公司为青岛城阳区棘洪滩街道办事处送来一面写着勇于担当，为企业排忧解难，为发展保驾护航的锦旗。疫情当前，棘洪滩街道以贴心服务，为我们企业做了一个又一个雪中送炭之举，我们意大利总部对此深表认可和感谢。卡拉罗总经理王向进感激地说。街道调研卡拉罗复工情况青岛城阳区委宣传部供图据了解，卡拉罗是一家意大利跨国集团，是世界上生产高效环保传动系统的领先企业，企业在世界同行业排名前三。卡拉罗中国传动系统有限公司是卡拉罗集团的全资子公司，地处青岛市城阳区棘洪滩街道，投资万美元，占地面积平方米，主要致力于拖拉机及工程机械车桥及变速箱叉车及物料运输驱动桥等产品的生产，拥有最新一代的制造中心和先进的生产线，产品主要销往国内欧美和日本地区。卡拉罗中国传动系统有限公司复工生产线青岛城阳区委宣传部供图月日，该公司正式复工。从复工到复产，疫情之下，这是一个艰难的过程。很高兴，很感动，我们走的很顺利，去年底就已敲定的今年月月订单生产计划有序恢复，复工当周实际产能就恢复到了，现在已达到以上。城阳区及街道对于我们的扶持与帮助，让我们得以克服重重困难，放下包袱坚定信心向前走。王向进介绍说。急企业之所急，破解四大难题提前谋划点对点包联服务，全面助力高效解决复工难，精准施策疏通产业上下游，作为青岛市千亿级轨道交通产业世界动车小镇所在地，城阳区棘洪滩街道积极应对复工复产任务重返岗疫情防控压力大的双重难题，提早谋划，靠前服务，从月日起，棘洪滩街道全面安排部署防疫防控和企业复工复产工作，成立复工复产专班，建立企业网格化管理防控机制，指导企业从严落实防疫措施，指导帮助企业顺利复工复产。复工之前最大的难题当属防疫物资紧缺，复工之后紧接着就是复产，产能的恢复又牵扯到一线操作人员到位下游原材料供应商配给到位物流运输保障到位，在街道一对一包联企业负责人与我们的第一轮沟通摸排中，我们表达了以上实际情况和诉求，令我们倍感欣喜的是，这些问题的对应解决很快就得到了答复。王向进介绍，复工之前，由街道统筹调配部分急需的口罩等防疫物资就已送达，街道又跟进解决了企业名省外返青员工的住宿问题，统一住进由街道安排的定点酒店，并每人每天给予元的居住补贴。其实包括我们企业在内，产业链复工是最难的，但街道也为此付出了巨大努力。复工之后，街道派专人持续与我们沟通，对我们在青岛范围内的下游配套企业跨区市摸排沟通，协助尽快复工复产，并第一时间为我们送来了最新的交通物流政策，协助协调对接区相关交通部门解决物流运输问题。王向进说，目前企业的月份订单已基本完成。疫情不减信心，追加亿元投资助力卡拉罗复工复产只是棘洪滩街道推行扎实有效服务的一个缩影。患难时刻见真情，特殊时期看实招。我们建立了个专班个工作组个片区个网格架构体系，建立点对点企业包联制度，从协助企业购买防疫物资，到餐饮保障资金对接，找住处给补贴解决返青员工住处，开通企业服务直通车免费为企业提供法律援助服务，针对每一个企业遇到的复工难题，采取精准措施为企业复工创造条件，还积极协助企业解决用工难，搭建线上招工平台，助力企业厂门口招工。棘洪滩街道相关负责人表示。卡拉罗工人忙于生产青岛城阳区委宣传部供图自企业复工以来，棘洪滩街道按照两手都要硬两仗都要赢的目标，以主动高效服务促进营商环境有效提升，以贴心高效服务助力企业解决复工复产遇到的难题，积极帮助企业渡过复产难关，让复工复产有速度，更有温度。截至月日，棘洪滩街道家工业企业复工家，复工率，家规上工业企业复工。卡拉罗向棘洪滩街道赠送锦旗青岛城阳区委宣传部供图棘洪滩街道系列用情用心用力助力复工复产举措的采取，也获得了辖区企业的高度认可和一致好评。我们卡拉罗感谢中国政府的决策和帮助，特别是青岛和城阳地方政府的帮助。我们的复产情况比预计的要好的多，也快的多。这次疫情对我们月份的销售额影响非常有限，我们预计对月份的影响将几乎为零，如此小的影响也出乎了我们所有人的预料。我们对在中国的投资环境和投资潜力更加充满信心。卡拉罗中国传动系统有限公司意方高管安德烈在连线采访中表示。据王向进透露，目前公司在谈的个大的农机和工程机械新项目，已经基本落实了个，从年开始这个新项目将在卡拉罗中国工厂按计划实施，未来年内卡拉罗意大利总部在卡拉罗中国工厂将增加个多亿人民币的投资。风雨后见阳光，城阳速度启程只争朝夕韶华不负，奋力按下快进键。一批批企业复工投产，一个个项目签约落地，一家家公司扩大生产年以来，城阳区顺势而为乘势而上聚势而强，学深圳赶深圳，勇当青岛个攻势的急先锋，全力抢占五大高地，加快建设青岛内联外通的中央活力区。疫情发生后，城阳区突出阳光城阳建设成效，全力抓好疫情防控和改革发展稳定各项工作，陆续推出减轻企业负担帮扶企业应对困难的政策措施，吹响企业复工复产冲锋号，确保今年高质量发展实现良好开局。截至月日，全区规上工业企业已全部复工。据悉，下一步城阳区将全面加强网上招商，通过微信电话视频邮箱等多种方式，进行屏对屏沟通，大力推行线上招商网上签约，不断优化营商环境，持续做好重大项目资源阳光发布，欢迎企业家阳光选择，主动接受阳光监管，形成一整套市场化配置资源的阳光机制，真正发挥市场在资源配置中的决定性作用，共同书写青岛内联外通的中央活力区的发展新华章。中国日报青岛记者站