青岛城阳区退役军人防疫一线显本色
2020/3/1 20:24
疫情就是命令，防控就是责任。疫情牵动着每个人的心，无数的奋勇者奋战一线，全力守护群众健康。在青岛城阳区城阳街道，退役军人退伍不褪色，组成一只只队伍，疫情防控时无畏向前彰显战斗本色。构筑社区防控安全有序的钢铁长城若有战召必回。月日，全街道个社区成立了以退役军人为主体的疫情防控突击队，无论是白天还是黑夜刮风还是飘雪，他们战严寒抗冰雪，冲锋在前勇于担当，日夜坚守在社区每个小区每个路口的检查点。东果园社区退役老兵防疫突击队青岛城阳区委宣传部供图在城阳村仲村南疃小寨子北曲西北曲后西田东田等社区，退役军人突击队立下抗击疫情保卫家园的铮铮誓言在东旺疃后桃林百埠庄京口西城汇城子大周村东果园江家庄等社区，退役军人突击队纷纷签订召之即来来之能战战之必胜的军令状。他们坚守在检查点逐一测量体温逐一登记信息逐一摸排人员，不放过任何一个疑点，不放进任何一个外来人员，他们在疫情当前挺身而出，在抗疫一线留下了逆行先锋的动人身影，成为社区一道牢不可破的坚实防线。彰显特别能吃苦特别能战斗的过硬作风在疫情防控的第一线，有这么一支队伍，他们是当年政府安置下岗再就业的转业志愿兵士官，在疫情防控期间毫不犹豫当先锋临危不惧冲在前。仲村社区退役老兵防疫突击队青岛城阳区委宣传部供图程光斗刘洪鹤黄伟发扬退役不退色退役不退志的军人本色，在疫情面前踊跃请战，承担夜间和早晚人流高峰期间执勤任务王瑞文石业兴汲庆新等同志在寒风中值守一线，与进出小区的居民一次次地沟通交流一次次地防控引导，维护着社区的平安健康，既是突击队成员又是社区工作人员，一站就是半天曹景才尹德浩杨风德等同志在风雪中为社区筑起一道严密的疫情防火墙赵丙源庄建学李家爱等人得知疫情后担心因疫情封锁高速公路，第一时间连夜从老家赶回参与防控工作我是一名党员，必须冲锋在前，和疫情赛跑每一分钟都很重要。正是因为这多名再就业退役军人的踊跃参与多天的日夜奋战，才确保了一方平安，他们已成为居民生命和健康安全的守护神。展现无私奉献志愿服务的军人情怀在国家和社会有难的当头，我作为一名退役军人，必须主动承担一份义务履行一份责任，我要当一名志愿者，为防疫尽一份绵薄之力。刚刚转业不久的退役军人林显智说。大周村社区现役军人捐助物资青岛城阳区委宣传部供图在疫情期间不能上班不能复工的情况下，许许多多退役军人自报奋勇成为志愿者，积极参与到疫情防控的方方面面。部队干休所正师职退役老兵马卫国年近八旬，担任青特城党支部书记，他一马当先率先垂范，在防疫站线上让党旗飘起来让党员站出来，组织小区多名党员志愿者每天守护在小区检查点复员军人武联合从事贸易经营，放下手中的生意，自报奋勇当一名志愿者，每天大清早就来到御景尚都检查点，与执勤人员一起排查出入车辆，不放过任何蛛丝马迹，同时还主动帮助其他检查点处理纠纷，向居民宣传防疫政策，生动体现了退役不退色的军人品质。涌动心系疫情捐助防控的博爱之心自疫情防控以来，每天都有退役军人无私捐助。退役军人王文介身在韩国，却心系祖国心系防疫，踊跃捐助口罩。大北曲前社区退役军人岁老党员纪礼诚一直以来热爱社区公益事业，在自身经济条件不好的情况下积极参加各项捐款活动，这次又向社区捐献防疫爱心金元南疃社区退役军人优秀党员纪富彬向社区捐款元，大北曲后社区退役士兵纪奕坤作为党总支书记居委会主任，带头捐款元。在他们的带动下，全街道充满了正能量，许多群众纷纷捐款捐物，处处弘扬着中华民族乐善好施优良传统，谱写了疫情面前显真情危难关头铸大爱的新篇章。众志成城防疫情，关键时刻展风采。广大退役军人在这场没有硝烟的战争中，把使命责任牢牢扛在肩上，把军人本色展现得淋漓尽致，他们用实际行动践行着退伍不褪色退役不退志的铿锵誓言，为打赢疫情防控阻击战贡献着强大的力量。中国日报青岛记者站