青岛西海岸新区打出组合拳防疫就医两不误
2020/3/1 20:24
新冠肺炎疫情防控进入关键时期，青岛西海岸新区不断改进和优化便民惠民措施，坚决遏制疫情传播扩散的同时，统筹做好其他疾病患者医疗救治工作，做到急重症患者救治有保障，一般患者就医有渠道，用实际行动打赢这场疫情防控阻击战。优化就诊流程急诊门诊承担着疫情第一道防线预检分诊，新区人民医院为方便患者就诊，防止交叉感染，将呼吸内科门诊搬至号楼发热门诊隔壁，夜间由急诊内科派医师继续开诊。对于首次来院呼吸内科就诊的患者，常分不清发热门诊和呼吸内科门诊的就诊区别，存在走错诊室的现象，增加了感染的风险。医院工作人员正在进行预检分诊青岛西海岸新区工委宣传部供图我和同事连夜绘制医院布局图，做成就诊温馨提示卡，预检分诊护士分诊时，直接在温馨提示卡上打，告知患者及家属就诊科室。新区人民医院护士长薛萍说，患者根据温馨提示卡提示能够准确到达所需科室就诊，既优化了就诊流程，又避免了交叉感染。防控关口前移区中医医院推出防控模式，将防控关口前移，增设个防控监测点，组织职能后勤科室名工作人员小时轮流值班，对来院人员进行体温检测及流行病学史调查。医院从入院防线预检分诊防线住院防线个层面，实施入院门诊病区层层防控，取得了良好的防控成效。宝山卫生院经过实地察看后，将预检分诊处设在医院门口，并利用医院的车辆作为预检分诊处的房车，安装取暖设备，保障医护人员有相对舒适的工作环境。云影像网上随时查眼下正是新冠肺炎疫情防控的关键时期，对于需要去医院拍片尤其是家离医院较远的患者而言，出门到医院拍片取片实在是一件让人头疼的事。新区中心医院在其微信公众号上推出影像检查电子胶片查询功能，患者或家属通过手机平板电脑等智能终端便可查看影像检查电子胶片和检查报告，有效减少人群聚集，减少院内交叉感染，低碳环保方便快捷。记者进入青岛西海岸新区中心医院微信公众号，通过下方查询中心进入云影像查询，完善用户信息后即可查询。患者可以根据自己的需要随时调阅，甚至可以把二维码截图发给相关医师会诊，医师只需识别一下二维码，就可以查看病人的影像资料。通过信息化手段方便患者就医，真正做到了让信息多跑腿，让患者少跑腿。开通微病案为减少市民外出次数，区中医医院病案室开通微病案微信预约病案复印服务。患者及家属可通过微信公众平台进行出院病案复印申请费用支付预约自提等业务，只需动动手指，足不出户即可获取出院病历。区中医医院新冠肺炎中医药防治工作专家组还制定艾熏处方，于各楼层门诊咨询台预检分诊台等处分别设置艾熏，保障患者健康，并制作防感中药制剂分发给一线抗疫医务工作者，保障他们的健康和安全。中国日报青岛记者站