一场特殊的党支部大会河东疾控侦察兵火线入党
2020/3/1 20:18
越是危难时刻，越能锤炼党性。在抗击新冠肺炎疫情这场看不见硝烟的战争中，选择入党就选择了责任，选择了奉献。有一种光荣，叫火线入党月日上午，按照组织程序，经全体党员无记名投票表决通过，河东区疾控中心传染病控制科科长卢达以特殊而庄严的火线入党方式成为中共预备党员。铿锵有力的入党宣誓声在河东区疾控中心的会议室内响起，卢达面对鲜红的党旗，紧握右拳，面戴口罩，郑重宣誓我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程。这是一场朴素却又庄重的党支部大会，每一步程序严谨而又规范，无论与会党员还是发展对象，都是疾控抗疫一线的战士，有的则刚刚值完夜班，身上还留有浓重消毒水的味道。这次特殊的党支部大会同样牵动着远在湖北恩施支援的疾控人员，同事熊素平通过视频连线的方式向卢达表示祝贺，卢达先后多次到红区开展流调处置工作，是我们年轻人的榜样，我身在恩施，为有卢达这样的战友感到骄傲。有一种前行，叫履职尽责今年岁的卢达，在河东区疾病预防控制中心工作了整整年。疫情发生以来，卢达主要承担的是流行病学调查工作。由于疫情处置的需要，他常常深入现场进行流行病学调查，调查小组工作人员的感染风险不亚于临床医生。在每次流调过程中，为理清感染源头路径，掌握密接者范围，他或者与感染者面对面或者通过电话沟通，他总是动之以情，晓之以理，反复启发，不放过任何蛛丝马迹，犹如战争中的侦察兵，在有限的时间里，精准掌握感染链。卢达告诉记者我们流行病学调查组是咱们疫情处置的第一道关口，只有更加准确全面的把密切接触者找出来，调查出来，才能为疫情处置下一步工作做好铺垫。这十年中卢达处置大大小小的疫情也有将近几百起。回想起第一次处置新冠肺炎疫情，卢达仍然心有余悸，那天晚上我们到第三中心发热门诊的时候将近夜里点，第一次见到这种病例，说不紧张那是不可能的。但是这个处置疫情是我们疾控中心的日常工作，也是我们应该负有的责任，肯定要义不容辞地冲在第一线。卢达坚定地说道。这一个多月以来，卢达一直奋战在抗疫一线，加班熬夜更是成为常态。身边的党员同志各个主动请缨，这些卢达更是看在眼里，记在心上，这些也更加坚定了他向党组织靠拢的信心和决心。其实，早在上大学期间，卢达便递交了入党申请书。年进入河东区疾控中心后，他在卫生监测科负责微小气候食品餐具生活饮用水的监测等工作。工作中的卢达，踏实肯干，责任心强，经过几年的锻炼，组织和协调能力有了很大提升，自年正式担任传控科科长。去年月他还前往甘肃省甘南州迭部县疾控中心开展为期一个月的对口支援工作，凭借自身的专业优势，组织当地医疗机构开展传染病相关培训，得到了一致好评。通过这次战疫，我对党的认知更深了，也更加清晰地感悟到，在关键时刻，共产党员就要咬紧牙关迎难而上，勇挑最危险的担子，因此对自我的要求也更严了一步。其实我想入党的心始终没有改变。卢达的话很实在。对于卢达的表现，他的入党介绍人也是他的老科长田玉静更是看在眼里，这次疫情中卢达带领全体流调组同志冲锋在一线，第一时间判断并追踪密切接触者，做到了一个党员应尽的责任，起到了表率作用，值得我们所有党员学习。有一种温暖，叫党组织的关怀疫情防控阻击战打响以来，河东区各级党组织和广大党员干部奋勇争先，冲锋在前，坚守一线，以血肉之躯筑起了固若金汤的防疫城墙。他们日以继夜奋战在阻击疫情的第一线，始终把党组织的重托和人民群众的生命安全放在第一位。全区个基层党组织闻令而行，余名机关事业单位党员积极响应，主动当好防控疫情的战斗员宣传员防护员服务员。在全力做好防控工作的同时，这些奋战在一线的党员干部的健康安全，始终牵动着各级党委和组织部门的心。区委区政府领导多次深入隔离点看望慰问奋战在疫情防控斗争第一线的医务工作者，想方设法调集防护物资，划拨专款用于疫情防控。各级党组织也通过各种方式慰问一线党员干部，用党组织的温暖为他们驱寒打气。区委组织部更是加强战时党建工作，把在疫情防控一线表现突出符合条件的优秀分子发展入党，充实防疫一线力量，强化党员先锋模范引领作用，激励全区党员干部以决战决胜的姿态，全力投入到战疫一线，及时总结宣传各党组织和广大党员干部的典型案例和感人事迹，凝聚起抗击疫情的强大正能量。卢达只是河东区众多奋战在疫情一线的人员一个缩影，他们是父母，也是子女，在防控疫情面前，他们舍小家为大家。一张张前赴后继的请战书，一个个鲜红的指印，一个个紧张的不眠之夜，他们始终坚守冲锋在一线，书写出使命担当与人间大爱，给人们留下了最美的逆行身影。每名党员都是一面旗帜，哪里有艰难险重，哪里就有党组织的坚强领导，哪里就有党员的先锋身影。他们的精神深深的感染着鼓舞着身边的团员青年和群众。疫情防控期间，河东区各条战线共有近名干部群众团员青年向党组织递交了入党申请书。区委组织部坚持在抗疫一线考察了解党员干部，目前发现掌握在抗疫一线各领域表现突出的党员名，积极分子近名，入党申请人近名。中国日报天津记者站责任编辑蔡东海