疫情防控甘肃在行动祖厉河畔千帆竞会师大地春潮涌
2020/3/1 20:15
春回大地，万物复苏。从桃花山下到祖厉河畔，从华岭山麓到引水灌区，会宁处处生机勃发，佳音不断疫情防控卓有成效白银市会宁县唯一一例确诊患者治愈出院，联防联控实行网格管理，精准发力，无缝对接，小网格发挥了大作用复工复产有序推进境内道路畅通无阻，一辆辆务工人员专车从会师塔下驶向省内外生产一线，一家家企业开门运营，一条条生产线紧张忙碌，商贸流通企稳回升，群众正常生产生活秩序全面恢复春耕备耕掀起热潮初春季节，乍暖还寒，但一座座大棚内，青苗吐翠，绿意油油，晴空之下，成片的塑料大棚银光闪闪，田间地头，机声隆隆，农民挥锨培土，播种希望。一幅生机盎然充满希望的美好画卷正在会师大地徐徐展开。不误农时守护农民钱袋子在会宁县中川镇万亩蔬菜产业园里，到处可以看到村民们忙碌备耕的身影，有的忙着翻地，有的忙着施肥浇水，一派热火朝天的场面。今年，梁堡村村民梁新亮建了个塑料大棚，其中棚草莓，棚圣女果。在他的精心操持下，棚里的草莓长势喜人，将在一个月后上市。最近是疫情防控的关键时期，也是大棚里草莓的非常时期。梁新亮说，给草莓浇水施肥，哪样活儿都离不开人。关键时期，把咱自己防护好，更得把大棚照顾好，这可是一年的奔头。在土门岘镇的塑料大棚里，村民正在运肥覆膜松土栽植。他们之间没有了往日劳作之余的寒暄，各自忙碌。镇上组织工作人员深入田间地头搞服务，协调解决农民在春耕生产中遇到的实际困难。提及土门岘镇疫后农业生产工作，镇长刘向军说我们将积极应对疫情对农业农村经济的影响，动员农民不误农时开展春耕生产，组织做好农产品及农资调运储备，强化技术指导与服务。做好春耕备耕直接关系百姓米袋子和农民钱袋子，也关系到全县经济社会发展的基础。抢农时，促生产，会宁县周密部署，精心安排，全力抓好春季农业和畜牧业生产，保障种子化肥农药饲料等生产供应和运输畅通。有序推进打好复工新战役在汉唐街民俗文化演艺广场，会宁县为多名即将奔赴江苏上海兰州等地的外出务工人员采取点对点包车配送服务，助力他们顺利返岗复工就业。鑫博人力资源会宁县办事处负责人南僖红说疫情期间，我们给会宁的广大农民朋友对接了很多务工岗位，当地政府免费配车，一大批务工人员已经送往上海江苏浙江。测体温戴口罩勤消毒复工以来，位于北城工业园区的金富鑫节能科技有限公司会宁分公司，员工每天上班前都要认真落实防疫措施。看到公司在防疫上的种种举措，身为员工的张启东，此前心中的顾虑烟消云散，现在就要好好干，把之前耽误的时间补回来。作为会宁县首批复工企业，金富鑫公司深感责任重大，既要让员工尽快就业，增加收入，又要做好防疫，为全县复工复产起好头带好步。目前只开一个车间，一条生产线，一条线上个人，其余人员进行轮班次上岗，维持复工及生产的正常秩序，确保员工及员工家属的身体健康和生命安全。公司品质主管周谨说道。没有热火朝天，但是稳步有序，分步有序组织复工复产成为特殊时期会宁企业的共同选择。细化措施当好企业服务员战疫情，抓发展。会宁正在春潮涌动中阔步前行。复工复产，交通运输是先行官，县委县政府根据省市要求，第一时间打通域内大动脉，畅通全县微循环，并积极联系全国各大劳务公司，有序组织务工人员跨区返岗。受疫情影响，今年的开工季延迟，也比往年艰难，众多企业正面临着种种考验，缺人手缺原料缺物流缺资金缺订单会宁县正视复工复产面临的困难问题，从逐步解除管制畅通交通公共场所有序开放，到降成本降租金金融暖企财税支持等，会宁县送出暖心政策包，打出惠企组合拳，拿出真金白银，统筹各方面工作，提振企业复工复产信心，让企业吃下定心丸，聚力加速跑，弘扬长征精神，彰显会宁担当。全县各相关部门牢牢盯住企业防疫链条上的重点部位关键环节，与企业党组织一道，做好体温检测组织筛查个人卫生中药预防食堂消毒集体宿舍管理工厂防疫和责任体系建设等工作，督促企业在每个车间宿舍楼栋都实行专人管理，确保疫情防控全覆盖无死角。责任编辑蔡东海