广州漫画界无偿捐赠抗疫知识漫画国际版权
2020/3/1 16:49
中新网广州月日电记者郭军月日，国家级重点文化企业广州漫友文化响应号召，与广东省出版集团新世纪出版社共同捐赠中国首部抗疫知识漫画预防新型冠状病毒有趣有用的健康科普知识的国际版权，用以帮助世界各国儿童通过漫画这一通俗易懂的形式，学习全面的防疫知识。中国首部抗疫知识漫画预防新型冠状病毒有趣有用的健康科普知识漫友文化供图日前，世界卫生组织宣布，将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的高上调至非常高，全球面临抗击新冠肺炎疫情这一没有硝烟的战场。中国首部抗疫知识漫画预防新型冠状病毒有趣有用的健康科普知识漫友文化供图为帮助全球儿童及其父母更便捷地了解疫情防控相关信息，月日，世界最大的童书出版联盟国际儿童读物联盟发出号召，希望中国出版机构捐献已出版的新冠肺炎有关图书的国际版权，无偿赠送给的个国家分会以及其他外国出版机构组织或平台免费开放给世界各国儿童阅读。中国首部抗疫知识漫画预防新型冠状病毒有趣有用的健康科普知识漫友文化供图据介绍，预防新型冠状病毒有趣有用的健康科普知识由广东省科学技术协会广东省科学技术厅及广东省教育厅联合监制，在广州市人民政府新闻办公室与广州市文化广电旅游局支持下，由广东省健康科普联盟进行内容审定，广东省钟南山医学基金会参与制作，漫友文化组织知名漫画家进行绘制，广东省出版集团新世纪出版社出版。该书的科普知识由位医疗专家审定，位广州本土的漫画家参与绘制工作，仅用一个星期就完成了策划组稿绘画设计编辑到出品的所有流程。中国首部抗疫知识漫画预防新型冠状病毒有趣有用的健康科普知识漫友文化供图目前该书在掌阅腾讯动漫等中国十余个数字阅读平台上线的免费电子版，点击阅读量已超过亿。参与了本漫画图书绘制工作的广州本土漫画家陈楚健表示，希望通过国际版权的捐献，相关漫画能迅速翻译成英语日语等各语种的版本，让科学抗疫的知识内容传播到世界各地。完责任编辑舒靓