浙江省标准化研究院开发的新冠肺炎防护防疫标准公共服务平台正式上线
2020/3/1 16:26
当前，全国新冠肺炎疫情防控进入攻坚期，科学防控成为关键。为方便社会各界获取新冠肺炎防护防疫标准与检验检测资源信息，总局迅速组织力量开展新冠肺炎疫情防护用品标准体系研究，支持浙江省标准化研究院开发新冠肺炎防护防疫标准公共服务平台，并正式上线。该平台归集了国内外技术标准标准化研究实践检验检测服务资讯等专业信息，面向全国企事业单位社会公众及时提供标准获取标准解读产品检测条码办理一站式服务，为助力打赢疫情防控阻击战提供信息支撑。一实现高效精准标准信息查询服务。平台根据防护物资需求及公共应急管理需要，对应筛选相关国际国外国家和行业标准，分别构建新冠肺炎防护用品突发公共场所传染防控突发公共卫生事件应急处置标准体系，同步上线开放三大专题标准数据库。截止目前，数据库已涵盖国内外现行标准共计项，包括国家标准项，行业标准项，地方标准项，台湾标准项，国际和国外先进标准项。企事业单位社会公众可以便捷地通过平台端移动端，实时提供口罩防护服消毒剂人员防控场所防控废弃物和管理防控预防与应急准备报告与信息发布监测与预警应急处置与救援等防护防疫标准信息服务。二集成检测检测条码办理一站式服务功能。平台基于新冠肺炎防护用品涉及标准逐项比对，梳理标准对应检验指标项项。结合浙里检平台大数据中心，从全国近万余家具备资质检验机构信息中，筛选出余家具备相应资质的防护用品检验机构，覆盖了全国个省市自治区，有效实现检验检测行业资源融合共享，帮助复产返工企业足不出户获取检验检测全流程的信息服务。同时，平台数据库实现了与条码业务链数据共享，能够协助企业开展非接触式条码业务线上申请办理。三汇聚专业性标准解读及研究应用。平台汇集了各地各部门积极发挥标准化作用助力做好疫情防控工作的积极探索和有效实践。针对企业复产转产需要以及社会公众甄别需求，相继推出了口罩防护服护目镜等疫情相关防护用品标准解读，帮助社会各界更全面准确地了解防护产品标准知识。此外，平台还汇集了钟南山李兰娟等专家观点，国家行业部门政策文件，公共卫生法律法规，疫情防控基础知识等主题内容，从多方位多角度帮助公众及时了解疫情相关讯息，引导大家理性对待疫情，科学防疫。公众可通过以下方式访问平台访问地址或者通过手机扫描下方二维码中国日报浙江记者站