新疆昌吉市统筹企业资源加快防控物资生产
2020/3/1 16:17
为缓解区域性医疗防控物资紧缺现状，昌吉市盘活市场资源，多措并举支持现有的以及转型转产的疫情防控物资生产企业，最大限度释放产能，为打赢疫情防控阻击战提供防护物资保障，满足社会各领域防疫物资需求。新疆吉瑞祥科技股份有限公司原是一家主要生产办公家具的企业。疫情发生后，企业调整生产重心，在相关部门的帮助下，加大隔离医用床生产，目前调整两条生产线，日生产能力达到张。同时，为了适应市场需要，企业在此次疫情防控期间还专门向市场推出口罩收取机，满足了废弃口罩专业收集需要。公司党委副书记行政总监杨松强告诉记者企业有医护用床医疗实验室及医用消毒设备和器械制造生产资质，此次疫情发生后，全疆医用物资需求扩大，企业在政府帮助下批量采购钢管钢板等原材料，加大疆内医用床口罩收取机等医用设备的供应保障。企业购置的净化消毒全自动一体机正在厂房雾化消杀。昌吉国家农业科技园区派驻三名干部进驻企业，指导企业开展生产期间疫情防控工作。新疆吉瑞祥科技股份有限公司钢制品厂厂长吉林说，在园区干部的指导下，企业一手抓防控一手抓生产，厂区严格实行封闭式管理，运输车辆消杀完毕后方可进出，驾驶人员无论进出不许下车，与厂区无接触，宿舍厂区等每四个小时消杀一次，确保无死角。在新疆吉瑞祥科技股份有限公司生产厂区工人正在用叉车运送钢材。与此同时，昌吉州市工信财税人社，昌吉国家农业科技园区产业发展局税务局等部门也密切配合，在落实国家稳岗补贴社保税收缓缴以及提供贷款等方面给予企业优惠政策和暖心服务。新疆吉瑞祥科技股份有限公司总经理吉伟成稳岗补贴资金正在办理之中，社保和税收的缓缴每月金额大约在万元，缓缴后，很大程度上缓解企业流动资金紧张的问题，企业将这部分资金全部购置原材料和生产运转，保证向市场充足的供应。厂房内，两名工人正在维修设备。新疆蓝山屯河聚酯有限公司在全力防控疫情的前提下，各项生产井然有序。公司总经理助理田军介绍说，企业从去年至今持续生产，根据疫情发展态势，月日起企业开始封闭管理，除了日常消杀测温等工作，企业取消所有聚集性会议，通过电话视频模式调度生产，他说严防死守，在公司现有封闭员工条件下，将公司的所有管理岗位编入生产班次当中，由以前的四班三倒制，改为封闭期间的三班三倒制，同时还租用了停产企业的多件职工宿舍，来保证员工休息和企业生产经营。新疆蓝山屯河聚酯有限公司厂房内，叉车正在转运货物。为提高聚酯产品的市场竞争力，企业从年开始着手生物降解材料研发。此次疫情发生后，企业研发的这一新型材料重点保障口罩防护服餐具等众多防控生活物资的原材料供应。新疆蓝山屯河化工股份有限公司行政部副总经理张雷兵介绍说根据国家产业发展政策，企业投入专项科研经费，在新型材料研发方面取得突破，这一材料可以广泛应用农业地膜服装快递包装一次性生活用品等领域，废弃填埋后可自然分解，是目前同领域产品中解决白色污染技术含量较高的产品。记者了解到，为保证市域内各企业满安全快速复工复产，昌吉市正在加快办理第二批复产工人体检审批工作，满足企业生产一线需要。昌吉市委副书记常务副市长庄玉廷表示在交通物流方面，政府也将提供积极保障，帮助企业打通运输动脉，原料能进来，产品能出去，其次还将根据企业实际困难解决政策资金等问题，树立企业发展信心，缓解防疫物资紧缺的局面。马月中国日报新疆记者站