精准施策，创新举措！瑞安深化三服务助力复工复产
2020/3/1 16:14
二月下旬，瑞安广袤大地上，油菜花开早茶飘香，田间地头春耕生产有条不紊地进行工厂里园区内，千万条生产线转动一手抓疫情防控，一手抓复工复产，我市以精准筹划的政策举措稳扎稳打的实际行动，深化三服务，努力减少疫情对经济的影响。政府在行动，实施分区分级精准防控策略，打通人流物流堵点，包机包列迎接务工人员返岗等创造性做法耳目一新。企业在行动，一批批物资保障供应，一个个项目有序推进，车间里，装夹声试件切削声此起彼伏，研发大楼的灯从未熄灭。从月日复工至今，我市直面挑战危中寻机深化服务，创新举措，复工复产号角嘹亮。月日，瑞安家规上工业企业率先实现复工率，规上工业企业限上服务业重点外贸企业省重点工程温州市重点工程亿元以上建设项目七个百分百复工。月底，全市各类企业产能恢复以上。瑞安市委市政府带领全市人民正以时不待我只争朝夕的精神，努力把落下的功课补回来，把耽误的时间抢回来。瑞安，这个中国汽摩配之都顶级制造业基地正焕发活力，孕育着新的希望和机遇。政策暖心在抗击疫情的重要时期和企业复工的紧要关头，我市制定出稳企业稳经济稳发展条打赢发展主动仗条各行业领域复工复产工作方案等一揽子举措，分别从重要物资保障企业资金周转企业招工返工工程项目建设企业困难化解等五个方面给予扶持，为企业送上暖心的政策大礼包。政策在制定和落地时，就突出帮扶精准性。企业复工成本高怎么办？严格落实国家减税政策，减免企业房产税额的对租用国有厂房店面的企业，免收三个月租金根据国家政策下调工业用电价格，工业用水用气价格均下调严格落实国家关于职工医保缴费部分减半征收免征养老工伤失业三项社保费等政策对企业支付国际性展会参展费用后，因疫情原因不能参展的，按照参展标准进行补助。我市首创采取政府补助的方式引入第三方机构，实施复工复产企业疫情防控综合保险。五项政策预计为企业减负超亿元。企业防控压力大怎么办？我市送出兜底保障大礼包，引导保险机构推出复工企业疫情防控综合险，每名参保员工受隔离或确诊的，企业可获得万元至万元赔付，对投保的复工复产企业，市财政按保费的补贴年月底前复工复产企业，紧缺口罩等防护物资的，市政府免费配送天的口罩等防控物资，目前已为家开复工企业配送万只口罩，联系瑞籍华侨采购了万只口罩，成本价转售给开复工白名单企业。在前阶段已投用条口罩生产线日均产量达到万只的基础上，近日又出台了鼓励口罩生产的政策，计划通过生产设备补贴政府兜底收储等方式，短期内再投用一批新的口罩生产线，尽快满足企业复工的口罩需求。企业返工招工难怎么办？财政支出超亿元用于支持企业返工招工，开展百名专员包车包列包机招工服务，对企业接送在外员工产生的包车费用，对自行返瑞的员工，企业老员工每招引名首次来瑞就业并参保的新员工，均予以补贴。月日中午，根据新政，市三正箱包皮件有限公司向陶山镇政府申请包车接送员工的补助，当日下午，一笔万元的补贴款就到账了。截至目前，我市已兑现首批企业复工返工补贴万元。招工用心企业复工最困难的是什么，担心因疫情导致企业外来员工的流失。企业困难在哪里，我们就要服务到哪里。市委书记麻胜聪在全市企业复工招工专班动员会上掷地有声企业碰到了招工难，我们必须政企联动，以主人翁的态度，快马加鞭做好复工招工，为瑞安高质量发展做好准备。一场点对点招人助企复工复产大战正式打响！月日晚时许，我市第一批企业辆复工招工专班成员连夜赶往全国个新瑞安人集中输出地，开展精准招工。第一批专班分为组共多人，成员包括镇街部门干部企业人力资源管理人员和人力资源中介机构员工，由名科级干部带队，分别奔赴贵州遵义安徽阜阳等地。次日，第二批专班奔赴省市。日时，瑞安市复工复产贵州遵义包机抵达龙湾国际机场，名新瑞安人顺利飞抵我市，这也是温州首批采取包机接回的复工返岗员工。铭博集团员工刘芳脚步轻快。我们来自遵义的员工，家多在山区，交通不便，专班人员每餐吃泡面，克服众多困难把我们接回。刘芳说，瑞安市把关怀的温度最大的诚意充分传达给每个招工对象。除百人精锐招工团外，还发动个在外瑞安商会个瑞安人担任会长的浙江或温州商会和工头组长联动抢人。截至目前，已统筹协调家企业万名员工返程事宜，除包机外，之前已派回返程包车辆送返员工多名。趟火车专列分别从四川重庆贵州等三省六地接回员工名。目前企业员工复工率近，预计很快就可以全面复工。浙江振中工程机械有限公司总经理曹高峻说，企业一开工就接到逾万元的订单，在接回外地员工前，市政府还给企业调配了的医疗物资，帮助企业做好开工后的防疫。建企业共享员工数据库，搭建员工共享平台，是解决员工之急的新措之一。市两新组织党组织发动余名在企党员志愿者，快速组建招工帮扶团，指导余家规上企业实施员工余缺调剂共享共用。截至目前，已共享调剂员工余人次。同时，市政府搭建智能语音平台，协调利用浙江清华长三角研究院浙南双创促进中心等科创资源，启用疫情卫士智能平台，定制语音呼叫问询模式，助力企业合理分类分批返工。在该平台下，每日可拨打万余通电话，已自动生成万多张外来员工返瑞时间表和返程单，极大程度提高效率。一边接老员工返岗，一边招揽新员工。我市还通过搭建线上招才平台，推行线上招聘远程实习等办法，做到就业服务不打烊。举办共战疫惠企业网招聘线上专场招聘会，家企业发布万个岗位，余家中介机构免费提供线上招聘在线面试线上测评线上培训数据报告等一条龙服务，达成就业意向万个。助企贴心在复工复产的关键期，我市深化三服务，结合千名干部进千企千名干部联千村行动，全市名机关干部下沉一线，其中派出名助力发展服务员，与企业同吃同劳动助企不扰企，重点帮助家规上企业家小微企业个建筑工地尽快复工复产。市四套班子领导按照挂钩联系制度，带头深入家重点企业，强化督导和服务，以严明纪律要求督促党员干部担当尽责，抢时间抢进度真服务真帮扶，确保两手硬两战赢的各项措施真正落到实处。月日下午，来自阜南县的李士云等名新居民，带着行李顺利入住出租房。幸亏叶青华联系帮忙，现在员工租住问题已经迎刃而解。市长宁铸造厂负责人吴焕瓯说。叶青华是市财政局助企联村服务员，这几天他与镇村干部多次上门做通房东工作，让返岗的企业员工不再担心住房问题。为此召开的全市助企服务村社区疫情防控网格管理培训会议上，市委副书记代市长秦肖嘱咐干部们全力当好助企联村的服务员疫情防控的监督员惠企政策的宣传员企情民情的情报员，把问题带上来，把办法带下去！这些方法各具特色。有些成立专班力量，提供保姆式服务。市龙威机电有限公司为沈阳一家呼吸机生产企业提供重要配件，被列入国务院第一批保障呼吸机等医疗装备配套生产企业名单。经信局第一时间成立专班，全程专员代跑代办，从企业要求开工到审批手续送到手，小时内完成了全部手续。有些发挥智慧，创新方法解决难题。曹村镇产业特色鲜明多为食品机械行业企业，刚开工的企业遇到生产资料紧缺技术人才紧缺等难题。驻企干部王少华协调曹村商会市食品机械行业协会，推出共济联盟，企业出现生产防疫资料短缺技术难题，都可实现行业间互助。重点工程项目体量大难度高，实行一项一策。市重点工程南山隧道工程的项目经理负责人为湖北籍，受疫情影响不能及时返瑞，复工推进成了问题。启动一项一策后，市交通工程建设中心副主任杜忠亮成为南山隧道工程新项目经理，杜经理火线上任后，迅速落实项目部工地进出驻地食堂住宿防疫管理工作三专员等防疫措施，目前各施工点均有序进场施工，为项目有序复工至少抢得了周的宝贵时间。重点工程建设换挡提速的比比皆是。因提前沟通申报，将服务工作做到最精准细致处，省重点项目工程温州市域铁路线瑞安段现场，梁板架设承台浇筑吊臂起落，月底产能达到以上，工程露崭新景象。助企工作细致且专业。驻企服务员进企需实行六必问六必查六必督六必助。以六比问为例，即必询问产能恢复员工到岗上下游配套防疫物资储备返岗员工健康复工复产困难等情况，精准了解并掌握企业复工复产中的短板精准施策。在六必问期间，就发现汽车零部件产业链盘活难问题，将行业龙头瑞立集团的家下游配套企业，全部纳入备案复工对象，以迅速提高产能。这些仅仅是全面加快复工复产的一个缩影。我市还结合县乡权责重构改革，除保留市直机关保运转的必要人手外，派出部门干部国有企业干部乡镇街道干部退二线干部以及教师队伍在职党员基层站所工作人员合计人下沉一线。月日，我市从全市高层次人才库专业技术拔尖人才联谊会和高校院所科研平台，通过层层把关择优聘用的方式，选出位护企手，组建成汽车零部件装备设备制造等个专业服务团，为企业排忧解难提供智力支撑和人才保障。此外，助企干部乡镇街干部退役军人专班服务模式，多名民兵队伍，成为帮扶指导企业专班化管理军事化管理的绿色力量。期间，我市捆绑咨询专员下沉，通过咨询热线平台答疑和上门解答等形式进行问题汇总办理，制定商贸服务问题反馈清单，对各组每日上报的问题动态更新协调解决。数据令人欣喜目前首批已摸排规上企业家，首批化解问题个。复工信心员工返岗后，还需要逐个摸排。生产我们内行，最难的还是疫情防控。三服务中，多家企业道出心声。怎样帮助企业保生产又兼顾防疫？一家企业就是一个微网格！月日，微网格化管理应运而生。在原来个村社区网格的基础上，按照企业经营场所公共场所全覆盖等标准，以自然地段或相互毗邻楼幢为单元，划分出个微网格，村社区干部党员村民代表等作为微网格员，为网格内群众做好服务。昨日上午，来自安徽宿州的陈平思，高兴地走进已经消杀过的出租房。微网格员不仅解决我们租住问题，还指导我们申请使用健康码，兼顾代购代跑等便民服务，很用心。复工期间，个微网格微网格筑牢防疫铜墙铁壁。我市还按照分区分级精准防控部署，集中优势兵力支援任务较重的街道社区，将未发区域红色阵地市内交通管制卡口管理的市直机关干部力量撤出来，向两战任务较重的乡镇街道增派人员，其中安阳街道增派多名市直机关干部。复工当下，我市在敞开大门之际，精密智控守好村社小门百姓家门和企业厂门等三扇小门，在温州健康码的基础上，推广自主开发的瑞安通，实施复工人员房屋租住条管理措施，确保企业员工出行无碍安全无忧。据相关负责人介绍，相对于温州健康码，瑞安通的数据更加本地化，凝聚了我市战疫以来的各类大数据战果，两个系统同时使用，将有助于扩大重点人员的排查范围，尽可能地实现风险管控无死角，为老百姓再加一层保险。疫情考验着营商环境的成色。近日，浙江华峰氨纶公司零土地技改项目，小时内完成不见面审批，该项目列入省四个百项示范项目，投产后将增加销售收入万元。针对疫情期间企业等主体事项审批问题，我市推出办理不见面模式。对于审批窗口暂未开放的情况，实施实行急件预约办特殊情况容缺办补齐材料不跑路等三大招数，确保审批不延期。审批一次不用跑，目前已累计为企业办理事项件。一些企业在疫情中现金流吃紧，但企业本身并不缺乏市场竞争力。他们希望银行下调贷款利率，延长贷款期限，放宽对企业贷款和融资的限制。月日，市政府与中国银行温州市分行签订战略合作协议年至年，中行温州市分行将向瑞安企业复工复产和重要民生项目等，累计提供不低于亿元的金融信贷支持。同时全面下调贷款利率及减免息，对全国及省级重点防疫企业优惠利率最低可至。对受疫情影响较重的制造业批发和零售业餐饮和住宿业企业月份当月的利息支出给予较大力度减息支持这给疫情下的企业一个喘息的时间，给了企业信心和希望。不少企业表示，我们有能力有信心有底气战胜疫情，也完全有信心变压力为动力化危为机，实现瑞安经济社会发展目标任务。月日，来自瑞安龙头企业华峰集团的好消息华峰集团瑞安基地在建项目工程全部开工，员工到岗率，设备复工率，复产率，当日产量吨以上！守望相助，方能春暖花开。随着企业生产的恢复，更多好消息将接踵而至。瑞安市融媒体中心记者夏盈瑜责任编辑蔡东海