国网哈尔滨供电公司服务不打烊用电不间断
2020/3/1 16:12
我们是生产苯扎氯铵消毒液的企业，感谢国网哈尔滨供电公司第一时间为我们提供服务，让我们节约增容成本余万元，有了充足的供电，我们可以放心生产了。月日，哈尔滨欧替药业有限公司副总经理李颖高兴地说。为保障疫情期间辖区企事业单位和广大居民用户用电无忧，用上放心电舒心电安心电，疫情以来，国网哈尔滨供电公司实施服务模式，将辖区内所有用户分为类，并量身定制套详细完备的供电保障方案。该公司针对医疗防疫保障单位提出三个一服务模式，即每日一个短信每日一个电话每日一个视频，组建了个党员突击队和应急保障小分队，对家防疫保障单位和防疫用品生产厂家的重点线路和设备完成特巡次，确保企业用电无忧。针对复工复产企业，向企业提供一对一线上指导与线下服务，截止目前，为用户提供线上指导次，为家复工企业提供线下服务次，确保企业放心生产。针对万居民用户，进一步调整优化了电网运行方式，提升了配电网拉手互带能力，配置了由人组成的应急抢修突击队昼夜坚守在个抢修驻点，确保居民舒心用电。向客户全面推广网上国网和国网黑龙江电力微信公众号，引导客户线上办电和缴费，针对辖区内无法及时办理业务和缴费的用户，向弱势群体开辟绿色通道，实行亲人待办制，通过合理调整费控系统不断电方式进行催缴电费，由名党员组成的李庆长共产党员服务队及其个分队提供小时居民用电应急服务，累计现场服务人次，确保居民安心用电。自疫情以来，国网哈尔滨供电公司余名党员干部充分发挥头雁作用，率先垂范，身先士卒，在岗值班，一线坚守，个党支部切实发挥战斗堡垒作用，挺在一线战斗在前沿，不断架起党联系群众的连心桥，名党员积极发挥先锋模范作用，在做好电网安全可靠供电和客户服务的基础上，深入防疫一线和防控卡点，帮助政府和社会解决人员不足的困难，确保党旗始终飘扬在抗疫一线，用不间断的电力之光驱散冰城疫情的阴霾。中国日报黑龙江记者站