在祖国北疆筑起防疫隔离带
2020/3/1 16:12
您好，请打开车窗，接受检查。体温正常，允许放行。每天，在黑龙江省黑河市最北端的疫情防控检查登记点总会传来这样的声音。这是黑龙江黑河边境管理支队张地营子边境派出所的执勤民警，在对即将驶入黑河市的车辆进行防疫检查。张地营子派出所辖区处于黑河地区与大兴安岭地区的分界处，黑洛公路公里处设立的疫情防控检查登记点是疫情防控的重点卡点，张地营子派出所义无反顾承担此项重任。为打赢这场疫情防控阻击战，派出所民警小时全天候在疫情防控检查登记点检查出入边境辖区的人员和车辆，坚决守住黑河北大门。目前黑河市区内一例新冠肺炎的患者都没有，咱们必须要守住零感染这个安全线，每一个返乡和外来人员都不能落下！张地营子所所长王磊带着民警对照着走访本挨家挨户地上门核查。过年好！成了他的走访开场白，尽量不出门家里勤通风出门戴口罩！成了走访的结束语。他白天巡逻宣传，晚上建册汇总，对所内其他民警走访上报的重点情况还要核实，对相应人员的行程进行详细记录，常常要工作到后半夜。张地营子派出所辖区边境线长公里，与俄罗斯一江之隔，下江道口多，便道复杂，平时该所的边境管控压力就很大。王磊在宣传登记的同时，又主动承担起边境踏查的任务，确保主责主业毫不松懈，辖区群众看在眼里，记在心里。在登记相关人员信息时，有的群众不耐烦不配合，这时用不着王磊开口，就会有身边的群众劝说道人家都是为咱好，这大冷天的人家图啥？群众的理解，让他的心里温暖了很多。不止所长王磊，疫情期间，教导员刘翰飞也一刻都没闲着。疫情就是警情，一名党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。刘翰飞在支部会上这样说道。防疫期间，从事宣传巡逻卡点执勤的民警增多，刘翰飞积极分担所内的日常工作，从加急办理的内勤业务到充实周到的后勤保障，从口罩消毒液的筹备整理到化解纠纷办理案件，刘翰飞就像是派出所的大家长，事无巨细，应接不暇。连续一个月，大家都始终坚守在一线，只要能确保人民群众安全，苦点累点都值得。刘翰飞说。作为党员，我向组织请战，投身边境防疫一线，卡点我来站！疫情发生后，张地营子派出所朱扬挺身而出，并向所在党支部递交请战书，主动要求长期在疫情防控检查登记点执勤，这一站，就是天！面对警力不足的困难，朱扬主动请缨，坚守岗位，平均每天在执勤点工作个小时。他的女儿今年岁，每一天他只能抽出时间通过视频与女儿见面，爸爸，口罩戴严实点，早点休息。看着乖巧的女儿，朱扬的心里有些愧疚，派出所离市区多公里，以前朱扬是每周末回去与家人团聚一次，如今只能暂时放下对女儿的思念，投身到防疫工作中。于非常之时，担非常之责。张地营子边境派出所民警们用坚定信念和实际行动，小时守护黑河的北大门，在祖国北疆筑起一道坚固的疫情防控阻击隔离带。中国日报黑龙江记者站