辽宁青年防疫复工双线并轨，各类企业火力渐开
2020/3/1 13:56
当下，抗击新冠疫情正到了吃劲儿阶段，全国各地在加强疫情防控工作的同时，复工复产正有序推进。疫情当前，使命在肩，辽宁青年围绕一手抓疫情防控一手抓复工复产的最新要求不断发挥青年团员的生力军突击队作用，既有一抓到底不放松的决心，又有主动担当冲上去的信念，逐步推动省内企业复工复产走上正轨。共青团为企业复工出实招，扶持企业对战疫情为了全力抗击疫情以及支持企业复工复产，充分发挥团员青年在急难险重等重要任务中的生力军和突击队作用，沈阳团市委向社会发出召集令，决定在全市各行业扶持创建一批由岁以下青年组成的突击队，重点围绕水电能源公共交通医疗卫生安全防护用品及生活必需品生产等重点民生领域的痛点问题创建，奏响勇于担当攻坚克难快干实干争做先锋的青春主旋律。为支持企业科学防控有序复工复产，月日，大连团市委领导班子先后走进青联常委企业大连诚泽检测有限公司青年志愿者所在企业曹操专车大连总部和大连市青年文明号集体大连华锐船用曲轴有限公司立车班，了解企业复工复产情况，并送去了企业紧缺急需的消毒液口罩等防护品，为企业复工复产提供保障。我年轻，交给我吧，他们活跃在保障民生重点领域第一线我年轻，又是党员，多干点活是应该的。所里的维修任务就交给我吧！这句话来自于大连市水务集团所属自来水集团西岗营业分公司急修员，张启超。复工复产后，他每天坐最早一班公交从旅顺家中到单位，连续十几天奋战在急修岗位，全力保障百姓用水。有时需要下井作业，他不顾全身被雪浸湿浸透，转头就奔向下一个维修点。杨磊是大连大发电供热有限公司外网巡视操作所的员工。刚刚从军营退伍转业连续十八年未回家过年的他，面对疫情再次发挥军人本色，主动留守值班。复工后，他第一时间参与抢修管网切换管网调量，保障高温水管网运行安全稳定，让百姓温暖居家。王刚是大连华润燃气输配运行部抢修队副主管。防疫期间，他带领团队保障我市公里市街燃气输气管线和入户支线水缸阀门等的安全运行，曾连续三天三夜抢修前关燃气主动脉管线。他说，我是一名抢修人员，也是一名燃气管道监督员，更是城市安全和人民生活保障的安全员，在非常时期更要尽非常之职！准备好了！各地青年突击队全军出击助力复工复产为有序恢复企业生产秩序，推动区域经济发展，辽宁各地青年突击队都发出准备好了！的嘹亮呼声，以实际行动全力支持复工复产。鞍山海城市西四镇镇内石油机械厂青年突击队队员防控复工两手抓，对工厂车间楼梯过道通勤车辆进行消毒且每日做好返厂人员测温工作。辽宁远东矿业青年突击队成员做到每日对进出人员进行登记测温排查，为企业内部办公区生产车间及员工宿舍做好通风和消毒，保证在安全的工作环境中进行复产复工。营口市应急管理局青年突击队关键时期挺身而出，队员亲身参与到企业疫情防控情况和安全生产情况指导服务中去。突击队分别对营口钢铁有限公司石钢京诚营口装备技术有限公司等企业进行承包方安全管理落实情况检查。要求企业确保重点岗位特种作业应急救援等重要人员满足安全生产法律法规要求和生产轮换需要，严防人员超强度作业违规上岗作业。截至目前，制造业监管科对重点生产复工企业进行疫情防控和安全生产现场指导服务次，帮助解决整改项问题和安全隐患。青年文明号吹响嘹亮集结号，复工复产不停步经葫芦岛市政府批准，市级青年文明号锦化机公司于月日起全面复工。复工后，锦化机公司青年突击队队员定时定岗对工厂车间楼梯过道通勤车辆进行消毒且每日做好返厂人员测温工作，文明倡导员工分餐制度，号召员工返岗不串岗不聚集，积极保障公司顺利复工及职工自身安全，用责任感和行动力为防疫复工两手抓点染出青春靓丽的底色。同样作为市级青年文明号的锦州银行葫芦岛分行在切实做好疫情防控的前提下，强化线上金融服务保障，积极引导客户优先采用手机银行网上银行等电子渠道办理业务，切实保障员工安全和客户金融服务不间断。个人办公工位日消毒，金融机具自助设备每两小时一次擦拭消毒，并实行疫情监测日报告制度，为遏制疫情扩散贡献力量为客户金融安全保驾护航。各级青年文明号集体复工后全力阻击疫情，坚守岗位，推进各项工作有序开展，坚决完成青春使命。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海