战疫中坚复工争先辽宁青年企业家的勇气和担当
2020/3/1 13:56
突如其来的疫情，就像一面镜子，映射出大爱与互助，彰显出责任与担当，更改变了许多固有小到人们的日常生活和习惯，中到人们的自律和安全意识，大到社会和经济秩序。当然，也会纠正某些领域的偏颇和误区。驰援湖北，坚决打赢疫情防控阻击战，成为疫情突发以来最为有力的回声与行动，辽宁省在这场全民战疫中全力以赴，无论从疫情的防控，驰援湖北的医疗团队和技术，还是从爱心助力，亦或是有序合理地恢复正常的社会和经济秩序，都备受关注，倍受好评！在这场没有硝烟的战疫中，辽宁青年企业家会员们积极响应党和政府号召，纷纷冲在复工生产第一线，辽宁人的担当与作为，大爱与无私，坚韧与果敢，遍布于普通民众之间，融合在各类企业之中，渗透于防控一线之上。货，必须先给医院！面对来势汹汹的疫情，辽宁省青年企业家协会会员辽宁卫华医药有限公司总经理黄宏宇为了在春节期间能及时为重点医院送去消毒物资，组织公司员工大年初一紧急复工，初二就及时为医大一院省人民医院等重点医院送去了免洗手消毒液机器及消毒液等物资，初四全员上岗，加班加点赶制生产消毒液，很多员工每天只能休息三四个小时，每天生产近吨的消毒物资发往抗疫一线，用实际行动守护一线医护人员。同时公司每天早晚都进行生产安全教育，设专人每日做好测温和消毒，内部设专车接送员工，对外地货物进行严格消毒，阻断疫情感染，为这场疫情阻击战默默奉献智慧和力量。月日，辽宁卫华医药有限公司车间里的工人们正忙碌地生产着。这家公司从大年初一复工至今，生产机器每天小时运转，三条生产线开足马力生产防疫所需的消毒液。连日来，沈阳多家企业积极恢复生产，全力以赴扩大产能，积极为保障医疗食品等物资供应贡献力量。最近，公司总经理黄宏宇对客户说得最多的一句话就是抱歉。这家位于沈阳市和平区的企业主要生产消毒液。疫情暴发以来，企业从初一开始紧急复工，初四全员上岗。正月初二就及时为沈阳多个重点医院送去免洗手消毒液机器及消毒液等物资。我们公司规模有限，以前主要面对药房等商业客户，疫情暴发后，很多老客户出高价购买我的现货。黄宏宇说。这对企业来说是千载难逢的发展机遇，但他却拒绝了老客户，选择给更需要防控用品的医院医护人员供货。由于上游原材料需现款现货医院回款账期漫长，我们需要先垫款先纳税后回款，加之上游客户材料涨价节日加班需给付三倍工人工资，供货给医院我们面临着巨大的压力。黄宏宇说。虽然艰难，但企业咬着牙坚持。医院是现在最需要消毒液的地方，不能为了赚钱丢了信念，危急时刻企业要有社会担当。黄宏宇说。在公司最困难的时候，国家多部门出台政策支持防疫物资生产企业。我们公司被列入了国家部委协调支持的第一批疫情防控重点企业，依靠这个我在银行批下来万元贷款，解了燃眉之急。黄宏宇说，接下来我们想增加设备，进一步扩大产能。暖，必须保证温度！辽宁省青企协会员沈阳广宇供热有限公司总经理孟祥会与全体员工全力保障供热系统安全平稳运行，坚持贯彻上级部署，工作人员严守纪律，对进出厂区和办公楼内的每一个人测温，热源厂内各项防控举措落实到位，定点定时消毒，清理，专人检查，绝无死角。最辛苦的是驻守岗位，奋战一线的工作人员，他们为保障区域内用户的稳定安全用热，不分昼夜，恪尽职守，舍小家保大家。用心温暖世界，用爱造福于民，困难面前，绝不退缩，疫情当前，保障供热。用实际行动和不屈不挠的精神诠释了用心温暖世界的企业使命。险，必须全力以赴！辽宁省青年企业家协会会员沈阳力尔环境有限公司总经理解紫达，春节期间带领全公司名员工放弃休假坚守岗位，始终奋战在抗击病毒的第一线，服务省内各市家大型医院及医疗机构，每天肩负着万千吨医疗污水的处理达标排放工作，并制定了运行巡查维护化验自检化学品配送等更为周密的更为严格的工作部署安排，将全部的人力物力财力投入到病毒防控工作中去，维修人员小时不间断在各个城市各个现场进行设备抢修工作，以确保设备在超负荷的运转下的正常运行。辽宁省青年企业家协会副会长辽宁事事灵物业有限公司董事长李林生带领公司全体员工，全力以赴做好定点诊疗机构盘锦辽油宝石花医院的各项帮扶工作。由于医院需要对发热门诊设备隔离病区发热门诊分诊处等特殊医疗区域进行紧急改造，时间紧任务重，难度大，危险系数较高。接到任务后，公司马上组织名专业突击队员连夜抢上，仅用个小时就完成辽西首台车载车配电系统电缆敷设装配配电柜和安装调试，使车辆第一时间投入诊断使用。月日，医院发热门诊病区需要保洁消毒紧急支援。名突击队员不到一小时就全部到位投入战斗。由于隔离服穿脱不方便，怕耽误工作，队员们连续小时不休息不吃饭不喝水。为了全力支持盘锦辽油宝石花医院抗击疫情，公司还通过盘锦市慈善总会，主动为医院捐款万元，助力打赢这场疫情防控阻击战。菜，必须确保百姓民需！月日，辽宁省青企协常务理事辽宁星河集团总裁黄河代表子公司鞍山星奥肉禽有限公司捐款万元，定向用于鞍山台安新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。辽宁星河集团是一家以农业和食品产业为主导的现代化综合性企业，大疫面前，作为保障菜篮子工程的后勤部队，在保证职工健康的前提下有序组织恢复生产，保证饲料肉品供应总量和价格平稳，确保百姓食物供给，平衡产业链上下游供需平衡。疫情当前，防控就是责任。辽宁星河集团按照国家省市县疫情防控指挥部有关文件精神，第一时间成立防控工作领导小组，结合单位实际建立了一企一策一案，按照全厂动员依法规范联防联控科学应对分级负责实事求是的原则，落实防控工作。在这场没有硝烟的战争中，星河人始终坚守岗位忘我工作无私奉献。在这特殊时期，生产一线的员工默默地在属于自己的战场上促生产抓效率保任务，用勤劳的双手为这场产品供应保卫战贡献自己的一份力量。防，必须安全复工！辽宁省青企协副秘书长沈阳通用厨房工程有限公司董事长吴金龙，从月日开始，组织车间一线部分工人复工复产。辽宁省青年企业家协会会员辽宁豆华天宝食品科技股份有限公司董事长霍达非于月日组织公司全体员工正式复工。这家公司是一家主要从事各类盒装高端豆制品生产销售的企业。在疫情防控的关键时期，食品安全显得尤为重要。返厂员工不但要在门口的临时体温检测点测温，进入厂区和生产车间之前，都有一整套标准的防控措施。受疫情影响，人们对裸装豆制品的购买需求下降，我们生产的豆制品执行多道杀菌，全部采用安全环保包装，现在需求比较旺盛。公司董事长霍达非说。复工第一天，企业生产了包括豆浆豆腐在内的余吨豆制品。这些产品将陆续运送到沈阳大连北京等地区大型商超。短期内虽然有些瓶颈，但国家保障经济平稳运行的措施正密集出台，我们对未来发展很有信心。疫情防控期间，食品安全更加重要，我们愿竭尽全力。霍达非说。据了解，辽宁法库经济开发区沈阳法库通用航空产业基地一区三园将防控融入服务企业，助力企业在符合开复工的防疫防控措施条件下，安全有序开工复产。截至月日，这里符合疫情防控要求的开复工企业已有家。难，必须抱团取暖！月日，辽宁省青企协常务副会长兼秘书长姜云鹭与辽沈地区的创业者们经过个日夜奋战，紧锣密鼓的筹备，小程序青创助力正式上线。上线两天的时间，已经有近千人通过实名认证注册。在全国上下面临战疫考验的时候，为了让创业者在这个特殊时期抱团取暖，青创助力诚邀全国各地双创领域位导师联合提供在线支持服务，为创业者们加油助力。此公益助力计划，将通过小程序和微信群组实现以下几项功能一通过发布政府的调查问卷采集创业者的需求和面临的困难，形成报告提交给相关部门二开辟政府出台政策的落地通道，让更多创业者及时获得信息真正受益三搭建资源与需求的对接平台，通过实名认证的方式，让需求和资源真实有效的对接四打造公益陪跑计划，开设线上答疑公益课堂一对一辅导等。五开通千人直播课程，定期举办各类与创业相关的课程。首场已于月日开讲，邀请舵舟联合创始人谷玉静，讲如何提高效率？，与创业者守望相助，共克时艰。这一场突如其来的疫情，辽宁省对武汉抗疫的支援在全国位列前茅，很多网友都喊出来全国人民都欠东北人一个热搜，侧面反映了辽宁这片土地的憨厚和朴实，也让全国人民真正了解到了辽宁正在全力打造的良好的营商环境与健康经济秩序。眼下，辽宁各地方都在鼓励企业在保证安全的前提下复工，甚至帮助企业创造条件接回返乡过节的工人，甚至出现了政府主要负责人全员出动，为企业复工复产保驾护航解决困难全力帮扶的景象。这个时候，辽宁的青年企业家和在辽宁的青年创业者，也在积极有为，引凤来巢，把自己的天然优势发挥出来，成为新一轮经济起飞的领头雁和排头兵，成为辽宁良好营商环境的最大受益者。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。让我们在寒冬中积蓄能量，用辽宁人特有的韧性和耐力坚定信心坚毅前行，持续打造优秀的营商环境，用真正的实干和担当努力为实现今年经济社会发展目标任务贡献力量！中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海