暖心！沈阳市铁西区爱心企业热心人士汇聚起战疫无穷力量
2020/3/1 13:56
月日下午，贝卡尔特向沈阳市铁西区红十字会捐赠活动举行。捐赠现场，企业捐赠了价值近万元的万瓶免洗手消毒液和万双一次性医用手套。贝卡尔特沈阳区域总经理樊之见说，多年来，铁西区为企业发展提供了热情周到的服务，尤其是疫情发生以来为企业复工复产强化了服务指导。捐款捐物是企业应尽的社会责任，希望通过捐赠活动，能为铁西尽早打赢疫情防控阻击战贡献一份力量。家国有难，赤子连心。自新冠肺炎疫情发生以来，各类企业社会团体及热心人士迅速行动起来，尽己所能捐款捐物。辽宁益格豪尔房地产开发有限公司捐款万元，沈阳盛鹏房地产开发有限公司捐款万元，沈阳正宸置业有限公司捐款万元，沈阳贝尔德混凝土有限公司捐款万元，沈阳市铁西区兴顺街道神瑞社区鑫金豹党支部捐款万元西部建设顶新公益基金爱孚迪盛闲商贸赛莱默普利司通等企业纷纷慷慨解囊，捐赠口罩防护服等防疫物资爱心人士赵中斌王存邦张慧李振洋等捐款超过万元沈阳市慈善总会援助铁西区疫情防控款万元。在社会力量捐赠中，新闻媒体也发挥出积极的作用。月日上午，满载着近吨微酸性次氨酸消毒液的货车驶入铁西区工人村一校。辽宁都市频道新北方栏目的记者同沈阳博洋科技有限公司负责人孙立刚一同将价值万余元的消毒液捐赠给铁西区所公办小学和幼儿园。孙立刚说孩子是国家的希望和未来。作为一个消毒液的生产企业，在这个特殊时期我们有责任做一些力所能及的事。因此我联系到新北方霞客行，经过铁西区委宣传部的积极协调，在了解了区里的具体需求后，我们加班加点生产出了这批消毒液。在抗击疫情工作中，印刷广告行业也在坚守岗位连夜奋战，为一线提供宣传物资保障，助力铁西区营造浓郁的宣传氛围。辽宁虎驰科技传媒有限公司总经理杨驰了解到铁西区的宣传需求后，第一时间召开微信音频会议，成立虎驰防疫宣传资料生产保障小组，克服重重困难，仅用天半的时间完成了万张海报的设计与印制工作，并将这批价值万元的海报捐赠给区疫情防控指挥部。杨驰说能够在抗击疫情的一线尽自己的一份力量，是虎驰人应尽的责任与担当。在铁西区推出的元宵节战疫瞬间特别策划宣传中，沈阳视龙影视制作有限公司主动承担了张宣传图片的设计工作，安排公司最好的设计师在电脑前连续奋战十多个小时，通过一张张图片生动展现出了抗疫战士们工作的感人瞬间。彦霖天津广告有限公司沈阳分公司在得知铁西区在小区村封闭管理中急需车辆通行证后，公司负责人提出康贝佳口腔有意捐赠的意愿，经统计数量需求后，加急设计印制了万张通行证送给铁西区。截至目前，铁西区红十字会共接受捐款和市慈善总会援助款共计万元，口罩消毒液等物资批，汇聚起磅礴爱心和强大力量，也为全区疫情防控工作筑起坚强后盾。目前，捐赠和捐款活动仍在持续中。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海