贵州规上工业企业全面实现复工复产
2020/3/1 13:44
一刻不能停月日省政府办公厅下发通知要求在严格做好疫情防控工作的基础上有序推进企业复工复产。一步不能错月日我省再出台通知要求有序推进复工复产的同时建立复工复产调度工作机制。一天不能耽误截至月日全省规模以上工业企业应复工复产户实现全面复工复产。打开全国复工地图贵州规上工业企业复工率于月日就达到彰显了非常时刻的非常速度。盘江煤电满负荷保电煤贵阳海信开足马力每天生产电视机逾台中伟新材料全力向第一季度开门红冲刺葵花药业暂时取消行政岗位周末休息力保及时发货协调物流能源新材料装备制造大健康全省工业经济的四梁八柱正释放澎湃动能。一手抓防疫一手抓生产。这是战术打法是关键抓手。月日贵州省决战决胜脱贫攻坚誓师大会向全省发出复工复产冲锋号令。全面复工复产贵州规上工业企业坚持两手抓用韧劲拼劲和速度展现了两手硬的士气。难中求稳稳中求进牢牢把握两手抓这一重要策略连日来全省千方百计克服困难全力以赴复工复产以高昂的斗志必胜的信心向夺取双胜利奋力挺进特殊时期更要敢于担当善于作为。面对新冠肺炎疫情带来的冲击全省众志成城联防联控一盘棋复工复产一盘棋两场战役全面打响。全省规上工业企业在两个战场打出了气势。一刻不能停一步不能错一天不能耽误。月日省政府办公厅下发通知要求在严格做好疫情防控工作的基础上有序推进企业复工复产。同日省工业和信息化厅针对全省工业企业抗疫复产面临的困难专门出台了条政策措施。月日我省再出台通知要求有序推进复工复产的同时建立复工复产调度工作机制。抓企业帮扶。一企一策组建个工作组深入企业了解困难共商策略把解决问题落到细处实处。抓精准帮扶。设立工业企业复工复产专线电话全天候解答企业疑问协调解决企业困难问题。全省复工复产冲锋号令发出以来掀起了抢时间追进度的一个又一个高潮规上工业企业奋起直追。这是战斗的温度。电力是工业运行的血液盘江煤电集团作为我省重要能源企业满负荷保障电煤供应早在月日盘江煤电矿区出勤率达到这一出勤率和日常出勤率一致意味着已经复工复产。这是战斗的速度。特事特办急事急办全省火速建立绿色审批通道。不到一天时间贵州天使医疗器材有限公司贵州鸿鑫医疗器械科技公司两家口罩生产企业完成万元贷款审批。把耽误的时间抢回来把遭受的损失补回来。省市县三级驻厂帮扶工作组成立人财物等企业面临的负担想方设法减轻。应对新冠肺炎疫情促进中小企业平稳健康发展条政策措施出台支持疫情防控物资企业加快生产条政策措施出台。全省金融机构给力工商银行贵州分行月份已投入多亿元支持全省各类企业复工复产有力保障了兴义电力盘江集团长通电气等企业资金需求。难中求稳稳中求进。在两手抓的重要策略下在一盘棋的砥砺行动中工业企业复工复产扎扎实实按下快进键跑出了加速度。截至月日全省规模以上工业企业应复工复产户实现全面复工复产。两手齐抓火力全开一手抓防疫一手抓生产。这是战术打法是重要抓手。一年之计在于春。为实现复工复产目标全省各地落实属地责任做了大量工作稳稳抓出了春季生产黄金季节。贵阳市领导干部下沉一线抓复工复产千方百计解决企业困难。全面对员工返岗项目建设政策落地工业投资物资保障进行安排部署。月日贵阳市纳入复工复产调度的户规上工业企业全部复产个在建工业项目全部复工提前完成省市下达的任务。遵义市坚持两手抓。在防控疫情的同时推出多项有温度的服务举措如优化行政审批服务对事关民生保障的企业生产防控物资企业的登记备案等事项实行预约审批网上办理告知承诺容缺后补服务截至月日全市家规模以上企业全部复工复产。六盘水市进一步实施我省提出的一企一策帮扶政策进一步加强防控物资奖励资金金融支持社保优惠和稳岗返还税款延期要素保障用工保障交通保障等政策兑现力度从个方面出台条具体支持政策助推工业企业复产。截至月日全市规模以上工业企业复产户实现全面复产。安顺市对抓好疫情防控的同时有序推进复工复产进行专题研究全面有序推进工作。紧抓企业联系帮扶工作紧抓原材料交通能源等保障紧抓企业复工复产防疫保障紧抓融资协调和资金支持。截至月日全市户纳入调度的规上工业企业已实现复工复产目标。毕节市督促企业提前做好人员组织复工体检厂区消毒要素保障设备检修等复工复产工作准备。坚持一日一调度一通报三日一视频会议督导方式制定时间表路线图逐企分析企业存在困难问题实行点对点帮扶责任到人。截至月日全市应复工复产规模工业企业户已全部复工复产。一抢一补足音铿锵把耽误的时间抢回来把遭受的损失补回来黔中大地生产忙。全省各地以咬定青山不放松的韧劲不破楼兰终不还的拼劲向夺取双胜利砥砺挺进。铜仁市建驻厂工作专班现场办公。安排专人专车赴江西江苏等地接送技术人员抢修生产设备抢抓时间恢复生产。奋力化危为机在一周时间内组建了贵州净康医疗器械公司购置安装条日产万只口罩生产线全力投入生产。同时留雁行动稳用工。截至月日全市达到复工复产条件的户企业全部实现复工复产。黔东南州以问题为导向围绕人财物链责精准施策。主动服务多方统筹推动州内员工迅速返岗。开展规上企业融资需求摸排会同发改金融办等部门加强金融支持政策落实。截至月日全州规上工业企业复工复产户实现全面复工复产。黔南州吹响冲锋号把工作重心由抓企业复产复工向加大生产弥补欠账迎头赶上完成目标转变工作思路向实施非常时期高效攻坚措施上转变工作方法由疫情阶段临时应急需要向有关制度安排和持续保障措施上转变。截至月日黔南州户节前正常生产的规上工业企业全部实现复工复产。黔西南州自月日起建立了复工复产日调度机制确保精准掌握每一户企业的复工复产进度和存在的困难问题。疫情非常时期全力推动防控物资生产企业民生物资保障企业等多家重点物资保障企业在月日前复工复产。截至月日全州春节前正常生产的家企业全部实现复工复产。贵安新区统筹抓好疫情防控经济发展各项工作。建立企业复工复产防控机制到位人员排查及隔离观察到位设施物资到位内部管理到位等四个到位机制。同时为抓好疫情期间新区各企业有序复工复产提供运力保障开足马力持续推动新区经济社会持续平稳健康发展。抢时间追进度补损失全省一手抓防疫一手抓生产千方百计克服困难万众一心奋起直追形成强大合力。总攻已经全面打响夺取两个战场双胜利全省众志成城胜利指日可待贵州日报当代融媒体记者王淑宜点击查看人民网贵州频道新冠肺炎疫情报道责任编辑蔡东海