宁夏中卫援鄂一线医务人员隔空报平安
2020/3/1 13:43
他们也是平凡的爸爸妈妈儿子女儿丈夫妻子，他们也有自己的家，有着心中的牵挂。但为了南漳县谷城县人民的安全，他们毅然决然地选择了战斗在防疫第一线。宁夏中卫市首批驰援湖北省襄阳市南漳县谷城县医疗队自月日抵达襄阳，一直与当地医务工作者履行着救死扶伤的职责。多天的坚守，多天的奉献，名医疗队队员目前在谷城县会师，经过休整后，他们又全部留在谷城县继续开展救治工作。利用休整时间，名医疗队队员给千里之外的家人报平安。全体队员表示疫情当头，我们愿与谷城人民一道，共抗疫情。请家乡人民放心，我们一定会保护好自己，平安回去。请党委放心，我们一定会坚守在抗疫第一线，不辜负党和人民的嘱托。让我们携手同行，共抗疫情！加油！援助南漳县医疗队队员合影中卫市援助南漳县医疗队队员刘中华亲爱的儿子，爸爸在这边一切安好，在家一定要听妈妈的话，代爸爸向两个奶奶爷爷问好，我一定会完成任务，凯旋而归。中卫市援助南漳县医疗队队员张文娜我的宝贝李诗蕊，你一定要好好学习，就像你日记当中写的那样，像妈妈一样，做一个有大爱的人。还有老妈，你一定要等我回去，给我做我喜欢的好吃的，我一定会平安回去的，中国必胜！中卫市援助谷城县医疗队队员何莎郭长鹤小朋友，妈妈希望你能够好好学习，长大能够成为一名对国家有用的人！加油！中卫市援助谷城县医疗队队员马慧林媳妇，你在家辛苦了。孩子们，你们一定要乖乖的，不要给妈妈添乱。你们在家要做好防护，等爸爸回去！中卫市援助南漳县医疗队队员高素兰老公，你最近怎么样？我在襄阳市谷城县人民医院挺好的，谷城县的各位领导对我们的生活也非常照顾，你不要担心，你在家要管好女儿的学习，她今年已经初三了，是关键的一年，你们两个等着我胜利而归！中卫市援助南漳县医疗队队员赫天辉老婆，我在襄阳市谷城县一切都挺好的，你在家乡防疫一线也要做好防护，照顾好自己，照顾好孩子。女儿你在家要好好上网课，听妈妈的话，我会圆满完成任务，安全回家！中卫市援助谷城县医疗队队员姚雪松远在千里之外的家人们，我这里一切安好，请你们放心。同时我要对我的媳妇说，你辛苦了。我要对我的儿子说，你已经是一个勇敢的小男子汉，希望你照顾好妈妈和妈妈肚子里的小汐米，我会平安归来。中卫市援助谷城县医疗队队员张静霞爸爸妈妈，你们二老身体还好吧？我在谷城县，一切都还顺利，我一定会做好防护，早日回家，早日和你们团聚。中卫市援助南漳县医疗队队员刘华媳妇，你在家辛苦了，我在襄阳谷城一切都挺好的，你在家也要做好防护，照顾好儿子，督促他的学习，我会圆满完成任务，待到疫情结束时，我们再团聚！中卫市援助南漳县医疗队队员拓守娟爸爸妈妈，我在这边挺好的，请不要担心，你们也要照顾好自己，老公这段时间辛苦了，等这场战疫结束后我们再来武汉看看可好，我的宝贝儿子，你一定要好好听爸爸的话，好好学习，等着妈妈凯旋归来，相信胜利一定属于我们。中卫市援助谷城县医疗队队员郗燕爸爸妈妈，我在湖北挺好的，你们不用担心我。老公，这段时间辛苦了，多陪陪儿子，多给儿子辅导一下作业。儿子，妈妈很想你哦，你要好好学习，妈妈一定会安全回去，以后天天陪着你。儿子加油！中卫市援助谷城县医疗队队员詹艳爸爸妈妈，你们还好吗，身体健康吗？我在这里工作顺利，一切都好，请你们放心，我会安全回去的。老公，我不在，孩子由你来照顾，你辛苦了。朵朵，我的宝贝女儿，妈妈爱你，你一定要努力学习！中卫市援助南漳县医疗队队员任玉杰哥哥姐姐们好，我在谷城这边的工作和生活都挺好的，岁的母亲有你们照顾我很放心。老公，你是我最坚强的后盾。同时也希望大家在家勤洗手，做好防护工作，保护好自己，等我平安归来！中卫市援助谷城县医疗队队员廉鹏媳妇，我能在谷城抗击疫情第一线，全身心投入工作，离不开你的支持。在这里我衷心地对你说一句你辛苦了。等着我胜利回归的好消息！中卫市援助南漳县医疗队队员刘红宝贝儿子，你想妈妈吗？妈妈很想你，你在家一定要好好学习，千万不要惹奶奶生气，等妈妈打完怪兽回去带你吃牛排放烟花。爸爸妈妈，老公，你们在家辛苦了，感谢老师在我不在的这段时间里，对儿子学习的帮助，亲爱的亲朋好友们，请不要担心我，我在这里一切都好，我会在保护好自己的情况下出色完成任务，待凯旋而归，履行我们的约定！援助谷城县名队员合影中国日报宁夏记者站胡冬梅图片由中卫市委宣传部提供