服务不打烊贵阳办理政务服务线上业务件
2020/3/1 13:06
目前，贵阳在做好疫情防控工作的同时，正有力有序推进企业项目复工复产。全市政务服务系统全面推行网上办远程办手机办邮政办等非直接接触服务，并及时开辟政务服务绿色通道，全力为企业项目复工复产做好服务。截至月日，全市共办理线上业务件提供现场预约服务件回复网上咨询件接听咨询电话件开展现场咨询引导件远程指导业务办理件，群众满意度达。审批不见面办事不出门为有效减少人员聚集，阻断疫情传播，全市政务服务系统自月日起暂停线下办理服务，充分发挥大数据优势，全面推行网上办远程办手机办邮政办等非直接接触服务，让审批不见面办事不出门。随着企业项目复工复产，各类政务事项办理需求激增，如何在保障安全的同时，更好服务企业呢？贵阳市各级市场监管部门迅速行动，采用多渠道宣传复工复产备案工作线上线下指导备案填报现场核查准备情况组织签订复工承诺书等，多措并举推动复工复产。办理复工复产备案，在手机上就能搞定，非常方便。蒋小露是南明区新华路一家餐饮店的老板，月日，她在南明智慧企业上查看备案指南后，按照指引逐项填报员工排查情况防疫物资储备量，在线签订复工承诺书，完成了食品餐饮经营单位复工复产备案的办理。月日，蒋小露的餐饮店正式营业。我在营业过程中，每天都会在南明智慧企业上按时更新物资剩余数消杀日常记录等。蒋小露说。南明区市场监管局有关负责人介绍，根据市场主体的经营状态人员情况物资储备数据变动等情况，南明智慧企业系统会预警提醒，监管人员采取线上动态监管线下实地核查双重监管模式对其进行动态监管跟踪指导。这只是我市政务服务系统为企业项目复工复产做好服务的一个缩影。按照国家省市关于企业项目复工复产的部署要求，全市各级政务服务系统还扎实开展了预约服务上门服务延时服务等，用工作人员的辛苦指数换取企业的安全指数便捷指数。开辟绿色通道提高办事效率您好！我们公司因生产消毒水，急需办理营业执照经营范围变更，现在能办理吗？近日，贵阳中精科技有限公司经理田红来到清镇市政务服务大厅咨询。清镇市政务服务大厅窗口工作人员了解情况后，立即为他开通了绿色通道。田红向工作人员递交公司登记备案申请书营业执照等材料后，半个小时不到，就拿到了经营范围变更后的营业执照。走绿色通道就是快，为工作人员的高效率点赞。田红说。为服务好企业项目复工复产，贵阳市各级政务服务系统在进行线上服务的同时，还及时开辟了疫情期间政务服务绿色通道，简化审批流程，压缩审批时限，对事关国计民生的企业和群众生产生活疫情防控密切相关的事项，实行告知承诺容缺后补特事特办服务贵州省将军山医院项目属于临时性应急工程，项目建设时间紧任务重。市住建局坚持即竣工即验收的原则，采取分项分专业分段进行验收的方式，推进项目审批高效快捷。市市场监管局针对药品和医疗器械经营企业开辟绿色应急通道，通过全程网办方式，为家第二类医疗器械经营企业办理了经营凭证，并以邮寄方式送达企业。同时，全市各级政务部门还对陆续复工的重点项目逐一建立工作台账，清单式管理责任化推进，及时兑现相关政策措施，为项目复工保驾护航。小时热线服务为企业随时解忧您好，请问下我想开办一家口罩生产企业，现在政务服务大厅暂停线下服务了，我该如何办理有关手续？近日，李瑞康打电话向观山湖区政务服务大厅咨询。工作人员告诉他，现在开办企业不用出门，在家就能办理。你到电脑旁边后，打电话给我，我一步一步告诉你怎么操作。在工作人员的指引下，李瑞康在网上提交相关材料后便完成了企业的登记注册，当天就拿到了营业执照。类似这样的对话场景在贵阳各政务服务大厅每天都会发生。自暂停线下办理服务以来，为做好企业项目复工复产工作，各级区县政务服务中心窗口采取轮流值守制，及时受理网上咨询电话咨询和网络办件，确保人员在岗不间断，事项办理不隔夜，全面开展审批服务事项网上办掌上办邮寄办预约办等政务服务，小时不打烊随时办。为全面评估疫情防控期间各区市县电话咨询政务服务开展的成效，贵阳市政务服务中心聘请第三方评估机构开展了疫情期间小时咨询服务情况监测。监测结果显示，贵阳市各区市县政务服务小时热线电话实现接通。责任编辑蔡东海