重庆多举措保障房地产市场安全运营
2020/3/1 9:10
新冠肺炎疫情袭来，房地产市场也面临严峻考验。如何在做好疫情防控的同时，保障市场安全运营？记者日从重庆市住房城乡建委获悉，重庆通过推动线上售房，分类别分步骤分人群复工复产等方式，保障房地产市场安全交易。疫情防控期间，当地房地产项目通过线上看房的客户达到组成功选房套。月日，重庆市房地产业协会重庆市国土资源房屋评估和经纪协会便联合倡议重庆房企暂停商品房售楼部案场销售活动，各房产中介机构暂停门店营业。重庆市住房城乡建委按照重庆市疫情防控领导小组要求，指导房地产企业加强线上营销，为客户全天候提供线上看房选房咨询认购等服务，实行商品房销售网上服务。为保障商品房交易安全，重庆市住房城乡建委明确，客户可通过开发企业开设的网络平台完成看房选房等程序，但商品房交易仍需开发企业和购房人通过政府官方的重庆市房地产交易管理信息系统签订买卖合同，商品房预售资金也实时进入预售资金监管账户，切实保护群众购房安全。信息登记测量体温询问近期出行情况双手酒精消毒消毒通道消毒置业顾问接待月日，融创溪山春晓项目销售中心在暂停一个月后实现重启，开始接待线下购房者。记者采访发现，当地包括龙湖融创万科碧桂园华宇金科等多家地产企业，近日已拉开复工复产序幕，部分项目售房部陆续开放，不少施工工地也开始动工。其中，龙湖沙坪坝枢纽项目成为重庆主城区首个正式复工的开发建设项目月日，融创重庆山晓溪山春晓云湖十里璧山南金弈时代九阙府江南融府曲水风荷等项目线下售楼部开放日，金科泊云府和金科集美嘉悦项目售楼部复工。重庆市住房城乡建委提供的数据显示，截至月日，重庆房地产开发项目已复工个复工面积万平方米已有个售楼部恢复经营，家房地产经纪机构的线下门店复工。据介绍，为保障购房人的生命财产安全，重庆市住房城乡建委要求开发企业推行网上签约预约制，采取预约服务轮候服务等措施，合理安排客户到现场签约时间，一个时间段内只能接待一组客户进行商品房买卖网上签约，防止出现人群聚集，降低交叉感染风险。为做好商品房销售管理服务，重庆市住房城乡建委研究制定了新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间主城区商品房销售管理操作流程，流程中采取线上线下相结合的方式办理商品房预售许可证，提高办理效率。重庆市住房城乡建委还督促各房企严格按照防疫要求，推出安全看房措施。如重庆万科推出线下五星防护安心置业服务标准，全力做好案场消杀，注重每个防护细节接待环节碧桂园重庆区域严格按照政府相关规定有序推进复工，设多重防疫举措，打造健康售楼处，全方位保障客户安心看房融创重庆设大消毒措施个安全距离个应急措施工作人员安全防护等多重防疫举措，全力打造安全健康的售楼环境，接待每个看房客户都有项安全流程龙湖沙坪坝枢纽项目除做好工人源头管控外，现场还实行封闭管理和精细化管理。项目安排复工返岗工人住在工地附近的酒店，保证返岗工人分间分洗分厕，同时与当地街道派出所等各级管理部门联动，共同监督落实工人的出入情况及健康状况，并将以前的大劳务班组化整为零，细分为三到五人的安全生产小组，实现一组一区域进行施工操作，尽量让工人分散施工作业。重庆市住房城乡建委相关负责人介绍，下一步，重庆将继续支持房地产企业安全有序开放售楼部和中介门店，优化管理服务，支持刚需和改善性购房，防范房地产市场风险，促进城市开发建设顺利进行。记者钟旖责任编辑涂恬