抗疫者联盟，快来抄泉州的作业啦！
2020/2/29 22:13
不用上热搜，泉州也是一条硬汉！图疫情持续至今简直拉开了一场城市大们不再是俊男美女而是运筹帷幄的政府双商高能的企业家假装低调的隐形富翁哭点很低爱却很多的流水线工人们他们各自奔走为城市的未来拿出种解题方案上了热搜的散装江苏硬核河南搬家式山东都是好汉但我们泉州，不用上热搜，也是一条硬汉泉州速度在这次跨界联盟上简直不能更酷以后请叫我泉州加速度！员工转换生产线万级无菌车间，给你万女医护急需卫生巾，我包了认捐筹款奔走挺身而出半个月诞生全市首个防疫物资集群泉州速度在这场疫情之下变成了速度五个方案，听说过没图王柏峰员工员工不慌一纸召集令，应者如潮月日，九牧王名员工在泉州市长晟医药科技有限公司上线！长晟医药因春节假期人手不足，请求九牧王组织人员协助进行口罩的车缝加工环节。九牧王公司发出召集令，不到一天招满人员上岗，应者如潮。月日，名来自濠江海鲜酒楼鸿鑫海鲜楼铂尔曼酒店等单位的员工，分批走进美佳爽中国有限公司上岗。这是泉州石狮市人社局的手笔，将本地餐饮酒店的富余人员与企业缺口对接，一举两得。生产一线也是战疫一线越来越多的跨行业携手成为企业合作共赢的新尝试这样的解题既有智慧，又有格局企业企业不争有人出人，有车间出车间，有物出物人员没有问题，我们没有无菌车间怎么解决？疫情下，企业响应号召，转产防护物资，但实践下来，要解决的实际困难依然很多。面对泉州柒牌集团的转产难题，泉州石墨烯产业技术研究院平方米的万级洁净空间以最快速度给柒牌进行生产。在政府帮助下，柒牌一天建立爱心车间，一周不到申请到医疗器械生产许可证，目前可日产防护服件。图晋江新闻网久久王食品公司腾出一个十万级无菌洁净净化车间，供利郎赶制防护服。利郎一天时间引进台全新设备完成防护服样衣生产，三天进入量产，以泉州速度竭尽所能赢取时间。借助恒安公司已建成的万级平米洁净厂房，兴德织造快速组织人员原材料，转产口罩，火力全开。图晋江新闻网有力出力有车间出车间有人出人有物出物。这是泉州久久王董事长郑振忠认为的此时最好选择。昨日，他们还是竞争对手今日，则是合作伙伴这样的解题既有远见，又有胸怀行业政府暖心避免密集聚餐，我们为你们统一送餐下午点，丰鲤茶楼迎来一天当中最繁忙的时间段全副武装的厨师在中央厨房里制作，分装打包后送至统一配送处。配送员完成体温测量登记系上食安封签等规定动作后，由专车实行无接触式配送。月日起我们加入企业共享食堂计划，推出款套餐，价格比往常低，卫生却更到位。总经理助理邱宗满说，这是疫情中餐企的自我变革。图看丰泽企业共享食堂计划的初衷，原是为了解决邻近的多家已复工中小微企业的用餐难题，也为了帮扶在疫情中受影响的餐企。如今，计划得到市主管部门和行业协会的首肯，从丰泽区扩大到全市范围，服务不少机关团体和企事业单位。这场餐饮企业自救背后我们看到政府反应的速度和市场整合的效率这样的解题既贴心，又暖心侨商泉商情怀我的朋友圈此刻是我们共同的朋友圈危机当前，海外泉商本土泉商，拼出巨大资源版图。资源不够？我们来凑。海外泉商挺身，捐出个多亿。印尼金光集团董事长黄志源向武汉捐款亿元和价值万元清风消毒湿巾。菲律宾中国商会在会长洪及祥带领下，租用专机运几千箱医疗用品到中国。旅港乡亲蔡建四奔走美国，筹集万件防护服。马来西亚菲律宾新加坡日本等国家和地区的多个华侨华人社团和数十位侨亲，认捐防护口罩万个医用手套万个，泉籍港澳台同胞海外侨胞及同乡会社团捐款捐物已超亿元。图泉州网本土泉商亮相，同样拿出担当。九牧王两次通过日本医院联系到了韩国生产供应商，认购万个医用口罩直送武汉定点医院。南安英良集团董事长刘良牵头组成临时团队，运用国际商贸伙伴资源，在全球采购战疫前线的物资，参与的企业家扩大至全国石材界。海西纺织新材料工业技术泉州晋江研究院，帮助中纺院与泉企沟通衔接，单单为柒牌集团，就联系了余米防护服面料供应。湖北十万抗疫女医护急需卫生用品，我包了。恒安集团向湖北福建捐赠万元的物资和现金，满负荷生产杀菌湿纸巾产品，并引进五条口罩生产线。图泉州商报安踏体育在全国抗疫第一时间作为首批捐赠企业，捐资万元现金，后又追加捐赠万元的防寒衣物及相关物资。远大卫生董事长郑友套牵头成立福建省洁雅医疗科技，计划本月底产出口罩。泉州民营经济人士泉籍异地商协会，累计捐赠款物亿多元。更多的怎么办都得到快速的我来办原本的不可能变成可能企业们不计代价全力以赴诠释新时代的家国情怀这样的解题既有底气，又有效率泉州速度奇迹天，创造奇迹打通上中下游产业链月初，口罩防护服还是泉企的空白，半个月后，泉州在这一领域已汇集投转产新建企业家，防控物资初步形成。月底口罩就能日产万只防护服万件。发挥制造业大市优势，催生产业链，打通上下游，看似奇迹，也是必然图晋江新闻网上游从石化企业破解原料难题每吨无纺布能生产口罩万只左右，我们加快释放产能，已生产聚丙烯无纺布原料多吨。福建联合石化聚烯烃技术经理李泽普说。作为全国重要的石化基地，位于泉州的福建联合石化湄洲湾氯碱公司等一批防疫物资石化企业正全力开工。中游自主研发从到汉威机械制造有限公司，原本只是一家传统的数控企业，没有产口罩机。自主研发更高速的智能生产设备！公司董事长林秉正当机立断，名汉威工匠强化工艺组合，仅用小时设计图纸，仅历时天就完成了原本需个月的金属机加工工序。高效的口罩机，比传统口罩机效能至少提升一倍，已经赢得家企业的采购合约。三六一度借助服装自动隧道整形机，实现以一顶十，极大地减少用工避免人员集聚。这一早期投入的自动化生产设备，为特殊时期复工注入了强劲动力。下游不到十天，家防控物资企业从无到有产业链的有效整合，延续到众多泉州制造领域，一带多复工，实现从准备生产线培训员工调配原材料开始，争分夺秒，直到初具规模。当时特步要复工，却发现相关的家关键原辅料配套企业没复工，怎么办？要联合石化复工，但上游的福林气体国电热电，与下游佳化钟山仍不具备条件，怎么办？这时，泉州市委市政府站出来，有困难的解决困难，能简化的简化手续，积极支援，大胆帮一把。目前，特步的产业链条运转如常，泉港石化产能已恢复以上。人员动起来机器开起来火热朝天，开足马力抢夺失去的一个月！泉州通过政企合作跨界互助展开全产业链的自救这样的解题既是责任，也是担当如今，泉州又一次聚焦企业用工难疫情防控难交通物流难供应链协同配套难市场拓展难等五难问题，整合出五条全新的操作链，让实体经济的方程式，解得更快更精妙把实体的蛋糕做到最大，把制造业的朋友圈，越做越宽。图泉州晚报越是危机越是机遇泉州速度敢赢就在这里！我们勇敢面对每一次挑战相信每一次携手政府企业侨胞员工，你和我只要我们还在一起就一定可以！来源泉州晚报责任编辑蔡东海