泉州人，就是这么善于解答难题！
2020/2/29 22:13
一场疫情提高了实体经济方程式的解题难度有人将疫情与实体复工画成两条平行线有人则将制造业画出了同心圆圈泉州制造大市品牌之都制造大市品牌之都泉州在求解之路上正描画着自己的同心圆企业和政府成为朋友企业跨界成为伙伴本土与海外商帮达成共识企业政府本土海外泉州把制造业的朋友圈做到最大解出了精妙的实体经济方程式缺工人？他们不仅可以在餐馆上端盘子还可以在工厂流水线上作业纺织与医药，海鲜酒楼与卫生用品两类风马牛不相及的企业在疫情下走到了一起通过流动员工的新方式既解决酒楼员工待业问题又化解工厂员工缺乏的窘境月日，九牧王名员工在泉州市长晟医药科技有限公司上线！长晟医药因春节假期人手不足，请求九牧王组织人员协助进行口罩的车缝加工环节。九牧王公司发出召集令，不到一天招满人员上岗，应者如潮。月日，名来自濠江海鲜酒楼鸿鑫海鲜楼铂尔曼酒店等单位的员工，分批走进美佳爽中国有限公司上岗。这是泉州石狮市人社局的手笔，将本地餐饮酒店的富余人员与企业缺口对接，一举两得。生产一线也是战疫一线越来越多的跨行业携手成为企业合作共赢的新尝试。这样的解题既有智慧，又有格局缺车间？科研专用的洁净空间免费借给企业来用有车间没设备？有设备，没材料？有材料，没场地？疫情下企业响应号召，转产防护物资但难题很多解题，从分享车间开始人员没有问题，我们没有无菌车间怎么解决？面对泉州柒牌集团的转产难题，泉州石墨烯产业技术研究院平方米的万级洁净空间以最快速度给柒牌进行生产。在政府的帮助下，柒牌一天建立爱心车间，用了不到一周时间申请到医疗器械生产许可证，目前可日产防护服件。柒牌爱心车间里，工人忙着生产防护服泉州晚报记者陈起拓摄久久王食品公司腾出一个十万级无菌洁净净化车间，供利郎赶制防护服。利郎一天时间引进台全新设备完成防护服样衣生产，三天进入量产，以泉州速度竭尽所能赢取时间。竭尽所能加快生产借助恒安公司已建成的万级平米洁净厂房，兴德织造快速组织人员原材料，转产口罩，火力全开。有力出力有车间出车间有人出人有物出物。这是泉州久久王董事长郑振忠认为的此时最好选择。昨日，他们还是竞争对手今日，就是合作伙伴这样的解题既有远见，又有胸怀缺食堂？企业不好聚众开火我们为你统一送餐复工后吃的问题怎么办？继续聚餐显然不妥餐饮业一直停滞怎么办？坐以待毙显然不行于是新鲜的企业共享食堂计划出炉下午点，丰鲤茶楼迎来一天当中最繁忙的时间段全副武装的厨师在中央厨房里制作，分装打包后送至统一配送处。配送员完成体温测量登记系上食安封签等规定动作后，由专车实行无接触式配送。月日起我们加入企业共享食堂计划，推出款套餐，价格比往常低，卫生却更到位。总经理助理邱宗满说，这是疫情中餐企的自我变革。丰鲤茶楼，餐厅人员正在紧张忙碌着企业共享食堂计划的初衷，是为了解决邻近的多家已复工的中小微企业的用餐难题也为了帮扶在疫情中受影响的餐企。如今，计划已经得到市主管部门和行业协会的首肯，从丰泽区扩大到全市范围，服务不少机关团体和企事业单位，运行得风生水起。整合行业力量为企业食品安全保驾护航这样的解题既贴心，又暖心缺资源？我的朋友圈就是大家共同的朋友圈危机当前，海外泉商本土泉商拼出了巨大了资源版图资源不够？我们来凑海外泉商挺身，捐出个亿印尼金光集团董事长黄志源向武汉捐款亿元和价值万元清风消毒湿巾，旗下企业紧急加工消毒防护用品。菲律宾中国商会在会长洪及祥带领下，租用专机运几千箱医疗用品到中国。旅港乡亲蔡建四奔走美国，筹集万件防护服。月日晚点分，从菲律宾马尼拉空运的一批防疫捐赠物资抵达泉州晋江国际机场张少娟摄马来西亚菲律宾新加坡日本等国家和地区的多个华侨华人社团和数十位侨亲，认捐防护口罩万个医用手套万个，泉籍港澳台同胞海外侨胞及同乡会社团捐款捐物已超亿元。本土泉商亮相，同样拿出个亿。九牧王两次通过日本医院的帮助联系到了韩国生产供应商，认购万个医用口罩直送武汉定点医院。南安英良集团董事长刘良牵头组成临时团队，运用国际商贸伙伴资源，在全球采购战疫前线的物资，参与的企业家扩大至全国石材界。海西纺织新材料工业技术泉州晋江研究院帮助中纺院与泉企沟通衔接，单单为柒牌集团，就联系了余米防护服面料供应。恒安集团捐赠防疫物资湖北十万抗疫女医护急需卫生用品，我包了。恒安集团向湖北福建捐赠万元的物资和现金，满负荷生产杀菌湿纸巾产品，并引进五条口罩生产线。安踏集团捐赠防疫物资安踏体育在全国抗疫第一时间作为首批捐赠企业，捐资万元现金，过后又追加捐赠万元的防寒衣物及相关物资，资助在抗疫一线的医护人员。远大卫生董事长郑友套牵头成立福建省洁雅医疗科技，计划本月底产出口罩。泉州民营经济人士泉籍异地商协会，累计捐赠款物亿多元。更多的怎么办，都得到快速的我来办。渠道材料物流设备的资源互补，让原本的不可能变成可能。企业们不计代价全力以赴，诠释新时代的家国情怀。这样的解题既有底气，又有质量缺产业链？一起打通上中下游产业链半个月造出防疫新产业半个月造出防疫新产业月底口罩就能日产万只防护服万件！月初，口罩防护服还是泉企的空白半个月后泉州在这一领域已汇集投转产新建企业家防控物资小集群初步形成发挥制造业大市优势，催生产业链打通上下游，看似奇迹，却又是必然上游月日，福建联合石化公司生产的首批吨聚丙烯无纺布原料准备发车新华网发庄国辉摄泉州从石化着手，无纺布的原料恰是石化产品。每吨无纺布能生产口罩万只左右，我们加快释放产能，已生产聚丙烯无纺布原料多吨。福建联合石化聚烯烃技术经理李泽普说。作为全国重要的石化基地，位于泉州的福建联合石化湄洲湾氯碱公司等一批防疫物资石化企业正全力开工。中游泉州市汉威机械制造有限公司，一台自主研发的高速生产设备正式投产更高效的设备是防护物资小集群的智能力量。汉威机械制造有限公司，原本只是一家传统的数控企业，没有产口罩机。自主研发更高速的智能生产设备！公司董事长林秉正当机立断，名汉威工匠强化工艺组合，仅用小时设计图纸，仅历时天就完成了原本需个月的金属机加工工序。高效的口罩机，比传统口罩机效能至少提升一倍，已经赢得家企业的采购合约。三六一度借助服装自动隧道整形机，实现以一顶十，极大地减少用工避免人员集聚。这一早期投入的自动化生产设备，为特殊时期复工注入了强劲动力。下游不到十天，家防控物资企业从无到有，从准备生产线培训员工调配原材料开始，争分夺秒，直到初具规模。产业链的有效整合，延续到众多泉州制造领域，一带多复工特步复工，但相关的家关键原辅料配套企业没复工，怎么办？联合石化复工，但上游的福林气体国电热电，与下游佳化钟山仍不具备条件，怎么办？这时，泉州市委市政府站出来，有困难的解决困难，能简化的简化手续，积极支援，大胆帮一把。目前，特步的产业链条运转如常，泉港石化产能已恢复以上。人员动起来，机器开起来，火热朝天，开足马力抢夺失去的一个月！泉州通过政企合作跨界互助，展开全产业链的自救。这样的解题既是责任，也是担当如今，泉州又一次聚焦企业用工难疫情防控难交通物流难供应链协同配套难市场拓展难等五难问题，整合出五条全新的操作链，让实体经济的方程式，解得更快更精妙。泉州希望以海纳百川的胸怀把实体的蛋糕做到最大把制造业的朋友圈，越做越宽本期原创风行责任编辑蔡东海