致泉州后对不起，之前不懂你！
2020/2/29 22:12
世界曾守护我们如今换我们守护世界来自后的三行情书在我们眼里后曾经是这样的被外卖毁掉被花呗毁掉被抖音毁掉这就是后的被毁三连我们也都听过对后的吐槽三连自我肥宅不上进老板担心他们一言不合就辞职父母焦急于他们虚度时光有人甚至说，他们是垮掉的一代如果说年汶川地震改变了很多人对后的偏见今年的这一场战疫给了后证明自我机会这时许多人才发现后和他们想的不一样人不被逼一下不知道自己潜力有多大年轻人不考验一下就不知道他们有多行作为曾经对后带有疑虑的前辈在这里，我们要说对不起！之前，我们不懂你！吴萍萍，年出生安溪县医院援助武汉医疗队队员方舱医院内她每天都要要面对患者擦拭扁桃体采集样本病人一个张嘴的动作可能产生大量携带病毒的飞沫但她说总有人要面对病毒，不是我来，就是其他人陈俊灵，年出生福医二院赴武汉医疗队护士在福医二院那批赴武汉的医疗队中她是年纪最小的小妹值守金银潭医院凌晨点起床点集合奋战小时才能脱下战袍长出的水痘和口罩压痕成了新的容妆她说一切都值得！李婉婷，年出生鲤城区疾控中心检验师真正与病毒零距离的人疫情以来，天天小时待命整整一个月没有回过家她与家人的会面只在方寸视频中却见惯泉州天亮时东方渐白哪有什么盖世英雄不过是一群年轻人穿上工作服同前辈并肩作战，和死神抢人姚心兰，年出生晋江市医院消化感染科护士她平日是个娇娇女但在战疫中，哪里有病人需要她就会出现在哪里她坚守隔离病房时刻留意病人的神情一次，病人的马桶堵了找她解决从来没通过马桶的她临时上网看视频现学现卖郑巧丽，年出生鲤城公安分局刑侦大队一级警员她走街串巷对辖区出租房流动人口进行访查她连续工作走访出租屋间登记流动人口人直至急性阑尾炎发作谁说女子不如男个个都是花木兰谁说后独生子女骄娇二气最艰苦的磨砺中他们一样能战能扛！林鸿鑫，出生泉州开发区交警大队警员春运交管与疫情防控任务交叠他一天要接不下个电话哪里有通报哪里有警情哪里有疫情都要通过他去协调统筹他还自创驾驶员防疫三字经和运输企业防疫顺口溜司机们都说林警官的顺口溜林亚萍，出生德化团县委派驻英山村干部不待召唤就主动投入到村疫情防控战斗中足迹遍及镇村各个角落她在实地走访的基础上，协助制定全村半封闭管理方案形成严密的瓷都南大门组织防线。网上说后不思进取，慢性佛系就算有些人如此那也只是他们还没有点燃自己当他们迸发智慧照亮自己他们也就照亮了世界洪燕萍，年出生南安良山村干部战疫号角一响刚出月子的她就回到岗位中每天起早贪黑做好人员摸排挨家挨户宣传到设卡点为进出人员测量体温等襁褓中的孩子她只能远远地看一眼做个狠心的妈妈廖雅彬，年出生永春县医院感染性疾病科护士新婚不久的她主动请缨加入支援湖北医疗队武汉市中心医院，病人没有家属陪伴她待病人如亲人一般为病人送饭打开水甚至喂食剪指甲无情未必真豪杰泉州后有的步入婚姻有的初为父母他们有牵挂的亲情和爱但他们更分得清小爱和大爱担得起重任和使命这是战疫中泉州后即使明白危险即使眷恋舒适也会义无反顾他们身上同样有着成熟理性热血付出这是一群让人骄傲的年轻人深植城市的基因传承父辈爱拼的精神每个人都迸发各自的光彩呈现一个精彩纷呈的青春泉州熊浩在奇葩说上说过一段话你想让这个世界变得更好，唯一的方法就是尽量发光，不是因为相信这个光可以照亮一切，而是因为黑暗里的一点点光会特别耀眼，其他的光会看到你这束光。微光会吸引微光，微光会照亮微光，我们互相找到，然后我们一起发光，这样才能把阴霾照亮。泉州后，感谢你们让我们一起迎接春暖花开！本期原创帆影为后们点亮小花！文章已于修改责任编辑蔡东海