山东邮政全网协同将救命设备及时运抵武汉
2020/2/29 22:09
人工肺体外膜肺氧合机被誉为新冠肺炎重症患者的希望。连日来，山东邮政全网协同将救命设备及时运抵武汉。接到中国邮政集团有限公司指令，山东省寄递事业部济南市邮政分公司青岛市邮政分公司环环相扣密切协作，立即加入到这场与时间赛跑，为生命接力的战疫，火速将人工肺设备连夜赶发邮航专机，驰援前线。月日，济南市邮政分公司员工在济南机场将体外膜肺氧合机推上安检机进行安检。月日上午，济南市分公司寄递事业部接到派单，要求紧急运送一台人工心肺机到武汉。疫情刻不容缓，时限就是生命。承接任务的市中营业部抽调两名业务骨干，迅速与山东省立医院对接，派专人专车上门接收装车，于上午时顺利办理完交接装车手续。与此同时，省寄递事业部及时与机场安检部门沟通开通绿色通道，落实带有锂电池的设备顺利通过机场安检。济南市寄递事业部与航空邮件处理中心积极沟通，落实航运手续及流程。下午时，人工心肺机由专车运往航空邮件处理中心，寄递事业部工作人员交由机场安检部门进行安检验视，时分顺利完成安检交接，人工心肺机承载着希望和祝福发往武汉。月日上午时，顺利到达武汉邮件处理中心。月日，青岛市邮政分公司员工将体外膜肺氧合机运送到青岛机场。月日，青岛市邮政分公司在接到救命的人工肺医疗物资需紧急从青岛大学大学附属医院黄岛院区运送至武汉市同济医院的紧急任务后，该分公司党委高度重视，迅速启动应急工作方案，并对相关运输保障细节进行部署。在确保人身与设备安全的前提下，争分夺秒与时间赛跑，尽快将设备赶发当晚邮航专机。月日下午，青岛市邮政分公司抽调党员突击队业务骨干，火速驱车赶往距离市区几十公里外的青大医院西海岸院区，迅速与院方办理好寄递交接手续，完成专业包装收寄封发等流程，具备装机交航的各项条件。第一时间完成邮件装车等工作任务后，迅速连夜驱车赶往邮航机场。与此同时，青岛市邮政分公司提前与青岛机场货运安检取得联系，开通重要防疫保障物资绿色安检快速通道。月日晚九时，装载着救命设备的邮政专车到达青岛机场，迅速与机场货运安检部门办理完成快速安检手续，及时将设备装上了邮政航空飞机。该救命设备于月日早，顺利运抵武汉，及时有力地支持了疫情防控阻击战。中国日报山东记者站