新疆博湖防疫复产两不误农民抢天时春播忙
2020/2/29 21:27
人勤春来早，百事农为先。面对当前严峻的疫情形势，新疆博湖县才坎诺尔乡在坚决落实疫情防控措施的前提下，以稳定农业生产为抓手，抢抓时机，及早谋划及早复工，全力以赴打好春耕备耕第一仗，努力做到疫情防控与农业生产两手抓两手硬两促进，战胜疫情不违农时，为实现春季农业生产开门红打好基础。现在一手抓防疫，一手还要抓生产。一年之计在于春，现在就到了最关键的时候。人误地一时，地误人一年。疫情要防，地里的活也不能耽误。春耕备耕工作一刻也不能耽搁。春回大地，万物复苏。随着气温的逐渐回暖，土壤墒情好转，一年一度的春耕春播工作也陆续展开。春种一粒粟秋收万颗子。眼下正值春种时节，在才坎诺尔乡一片片麦田里，农户们正抢抓时机春耕播种。据了解，为了避免村民出现扎推生产劳作现象，才坎诺尔乡要求村民以家庭为单位，人员分流方式开展春耕生产，由各家各户自行完成春播，实现错时耕种，确保疫情防控和春耕生产两不误。月日，在博湖县才坎诺尔乡哈尔尼敦村的麦田里村民张青正在播种春小麦。春播现场，伴随着机器的轰鸣声，农民正抢抓农时，有条不紊地播种春小麦，一派春播大忙景象尽显眼前。疫情联防联控，排查工作是关键，搞好环境卫生是基础。才坎诺尔乡各级党员干部通过电话微信等方式每日排查辖区群众健康状况，确保疫情防控不漏一人。与此同时，积极动员广大农牧民群众清理房前屋后垃圾，每天进行消毒，切断病毒传播渠道，保障辖区农牧民群众健康平安，持续美化净化生活环境，迎接春的到来。才坎诺尔乡群众点单干部跑腿服务不仅帮助农牧民群众购买日常生活用品，还帮助联络配送农业生产资料，确保春耕期间农资市场价格基本稳定物资充足，使农牧民群众足不出户就可以提前预购春耕所需农资。当前，在博湖县各乡镇随处可见忙于指导的干部和勤于劳作的农牧民群众，大家戴上口罩开展春耕生产，播撒希望，正书写着一幅幅防疫不误农时的喜人画卷。曹凤娟中国日报新疆记者站