生产口罩原材料自己造！广西首个生产医疗熔喷布项目竣工投产
2020/2/29 16:05
记者邓盛龙通讯员常丽莹月日，广西东盟经开区举行重大项目集中竣工投产仪式。其中南宁糖业下属子公司南宁侨虹新材料股份有限公司孖纺新材料项目一期工程正式投产，建成了亚洲第一条孖纺高分子吸附新材料生产线，目前可日产吨医疗级熔喷布材料，有效缓解了广西生产医用口罩原材料紧缺的局面。该公司也成为广西首家具备生产医疗级熔喷布能力的厂家。自疫情发生以来，被称为医用外科口罩和口罩芯片的熔喷布成为市场上最紧缺的原材料。该公司于月日紧急成立研发团队，月日，成功产出更高级别的熔喷布样品，经第三方专业机构检测，各项指标达到医用外科口罩标准要求，填补了广西医疗外科级熔喷布供应能力的空白，侨虹公司被列入自治区防疫物资重点生产企业名单。公司总经理黄登明介绍，生产的孖纺产品可广泛应用于口罩防护服等医疗防护用品的过滤芯层，高档湿巾隔音隔热材料等领域。该项目总投资亿元，项目占地亩，建筑面积约万平方米。项目一期建成达产后，可年产卫生用品原料万吨，其中高分子吸附材料吨，预计年产值亿元年利税近万元。据悉，广西东盟经开区此次竣工投产的项目共个，总投资约亿元。除侨虹公司孖纺新材料项目一期，还有金红叶纸业南宁年产万吨生活用纸项目平惠农产品供应链食品中央厨房配送项目等个项目。责任编辑蔡东海