兰州市安宁区政府推进疫情期间复工复产工作
2020/2/29 15:36
月日开始，兰州市安宁区综合治税办的财政税务商务三部门联手，各部门一把手亲自挂帅，组成联合调研组，深入辖区帮助企业复工复产。主动服务送政策上门，精准助力为企业纾困解难，争取早日恢复正常的生产生活。联合调研组向企业介绍了中央甘肃省和兰州市应对疫情支持企业共渡难关相关暖企政策，介绍了税务等部门推出的非接触式服务模式。税务部门详细解读了国家出台的防护救治物资供应公益捐赠复工复产四个方面项税收优惠政策，甘肃省税务局出台的延期缴纳税款及免征滞纳金免予行政处罚等政策，送上一案一卡大礼包。联合调研组一行先后走访了万宁房地产众邦电线电缆新光药业西城药业桃海实业甘肃一建和砂之船奥特莱斯等家企业，了解企业复工复产情况。联合调研组认真听取了企业负责人就疫情发生以来应急保障以及目前复工复产返岗员工管理及防疫措施落实情况介绍，了解疫情对企业生产销售成本的影响，并为疫情防控复工复产提出意见建议。对于企业提出的人员缺口大防疫物资紧缺等困难等问题，做出积极回应并协调解决。财政税务商务三部门的主要负责人表示在疫情防控最吃劲的关键阶段，生产生活秩序正在有序恢复，只有牢牢把握战疫主动权，主动出击，问计问需，才能变压力为动力，化危为机，统筹推进疫情防控和经济社会发展各项工作，打赢这场战疫。兰州市安宁区委宣传部供图中国日报甘肃记者站