贵州复工复产战疫斗贫
2020/2/29 15:11
新华社贵阳月日电记者王新明潘德鑫汪军规上工业和重大项目全面复工复产近九成省级以上龙头企业复工复产春耕备耕有序推进。连日来，贵州省在做好疫情防控的基础上，加强要素保障，优化企业服务，引导激励广大党员干部发挥先锋模范作用，复工复产明显加快，脱贫攻坚安全有序推进。要素保障有力大块头全面复苏地处贵州省六盘水市总装机万千瓦的发耳电厂，是贵州装机容量最大的火力发电企业。存煤只有万吨，即便是台机组只留台发电，也撑不过天。这是月初记者在发耳电厂了解到的情况。受假期及疫情影响，作为西电东送工程南线主要电源省素有江南煤海之称的贵州电煤告急。春节以来，发耳电厂等多个电厂存煤预警，月上旬全省日均发电量同比减少，黔电送粤日均电量同比减少。电力是工业运行的血液，复工复产需先解燃煤之急。贵州省能源局下发紧急通知，要求煤矿企业在确保疫情防控和安全生产前提下，科学组织复工复产。经多方努力，贵州煤炭行业于日实现复工复产，包括发耳电厂在内的家统调火电厂全部脱离红色预警，平稳运行。与此同时，困扰企业复工复产的职工返岗难物资运输难等问题也在加快解决日起，贵州率先全面取消省内防疫关卡日，撤除个高速公路国有干线的省界卡点，防控工作从以人防物防为主转变为以技防物防为主。电力人力物流等要素保障有力加快了大块头们的复苏。记者从贵州省工信厅贵州省发改委等部门获悉，全省规模以上工业企业已全面复工复产个重大项目复工，复工率达到新开工重大项目个，占一季度目标的。一人一档一企一策服务复工复产早发现早报告早隔离早诊断早治疗的红色标语格外醒目，进出大门都有专人进行体温测量和信息登记车间里的多台机器正满负荷运转，工区墙上张贴着详细的防疫指南，包括出门前上班途中工作中下班时回到家中需注意的事项，甚至连怎么吃饭都有明确要求。这是记者近日在贵阳顺络迅达电子有限公司走访时看到的场景。公司总经理戴正立介绍，该公司是贵阳市高新区首批复工复产的企业。手里的订单做不完，虽然延期复工，但在政府部门的指导帮助和员工的共同努力下，今年生产经营顺利开展。戴正立说。记者采访了解到，企业顺利快速复工复产的底气主要来自两个方面一方面是贵州动态推进重点人员核酸检测，返岗人员基本实现一人一档另一方面是一企一策一项一策，帮助企业解决防控物资用工用料融资物流项目审批等方面存在的困难。为方便企业项目业主反映问题，贵州省还公布了门复工复产专线电话。统一推进，分类调度。贵州省工信厅厅长何刚说，及时解决企业面临的问题，提供一对一服务，助力企业复工复产。广大党员冲锋在前挺起主心骨请大家按照昨天培训的做，先来测体温，体温正常的才可以进入基地。贵州省江口县德旺乡净河村第一书记李秒抓紧对蔬菜基地务工人员进行岗前培训。我们坝区成了供给大后方，一定要保障企业和城市居民的蔬菜供给。在贵州省铜仁市碧江区灯塔街道寨桂蔬菜坝区，寨桂村驻村第一书记黄仁雄带着村民收白菜装车翻犁，虽然戴着口罩干活比平时累，但他们一刻也不敢多歇。在向脱贫攻坚发起最后总攻的贵州，到处是这样的忙碌场景。狭路相逢勇者胜，关键时刻看作风，战疫斗贫，既是大战，也是大考，广大党员干部亮身份当先锋，成为贵州两个战场的主心骨。在安顺市经开区幺铺镇南山村的蔬菜基地，每天都能看到驻村第一书记吴大江忙碌的身影。我们必须在特殊时期迅速补位，下田间进大棚，补齐基地当前人手不足的短板，把耽误的时间抢回来。吴大江说。记者从贵州省委组织部了解到，贵州把疫情防控一线作为锤炼培养干部的主战场考察识别干部的主渠道关怀激励干部的主阵地。当前，有万多个基层党组织近万名党员奋战在防疫和生产一线。点击查看人民网贵州频道新冠肺炎疫情报道责任编辑蔡东海