贵阳各级党组织和党员干部聚合力抗疫情保生产
2020/2/29 15:11
统筹做好疫情防控和经济社会发展，既是一次大战，也是一次大考。习近平总书记在中央政治局常委会会议上强调，各级党委政府和各级领导干部要扛起责任经受考验，既有责任担当之勇又有科学防控之智，既有统筹兼顾之谋又有组织实施之能，切实抓好工作落实，在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷，确保打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务。贵阳各级党组织和广大党员干部冲锋在前迎难而上勇挑重担，深入细致做好各项工作，守护人民群众生命安全，促进企业安全生产，让党旗飘扬在前线，努力在两线作战中践行初心使命交出合格答卷。强化统筹联动聚合力抗疫情保生产在两线作战中，贵阳市以组织力强化统筹联动，分区分级精准施策，市区市县开发区成立统筹疫情防控期间经济社会发展工作领导小组，以有序推进企业复工复产复市为重点，研究制定相关政策和措施，统一领导指挥和协调疫情防控期间经济社会发展工作。同时，贵阳市成立企业复工复产指挥部，统筹辖区企业复工复产前后的疫情防控措施落实等工作，及时帮助企业协调解决物资用工运输资金等方面困难，确保复工复产措施落实到最后一米。贵阳还以党建为引领，以党员为主要力量成立三个帮扶组，进驻生产口罩消毒液医用酒精等当前急需物资的重点企业，解决原材料供应办理原材料使用特许和运输证监管生产规范生产管理流程指导疫情防控工作。市委市政府主要领导多次到重点企业和重点项目实地调研，全力帮助解决复工复产和生产经营中的困难。同时，示范带动全市各级领导干部，强化担当靠前指挥，紧盯规模以上工业企业省市重点项目等，深入企业项目一线调研，点对点包企业一对一搞服务，落实一企一策一项目一策，把服务企业复工复产作为优化营商环境的重点工作来抓，统筹人员力量和工作资源，及时掌握和解决企业项目复工复产的实际困难，推动企业复工复产有序进行。全市各级党组织严格落实属地和行业管理责任，积极发声主动发力，加强与各级指挥部和有关职能部门的沟通对接，协助企业解决有关困难和问题，推动疫情防控和复工复产政策措施落实到位。全市各区市县开发区各级党组织制定加强复工复产工作组织领导做好企业复工复产备案登记落实人员排查防控指导企业落实内部防疫管理帮助企业解决用工荒用工难问题帮助解决企业员工食宿问题等多个方面的服务措施。市委组织部多次到基层开展督导督查，做到在一线考察干部识别干部评价干部使用干部进一步压紧压实各行各业人事部门相关责任，加强行业督导，充分发挥组织人事部门的督导作用。市工信局党组织建立包保服务机制，安排名服务专员对家重点企业个重点项目和家重点医药企业开展一对一帮扶服务，还安排名企业服务专员对户企业和项目进行帮扶。市大数据局党组织运用大数据监测手段，搭建贵阳市企业复工复产备案登记平台和企业员工健康状况监测平台，推出线上企业复工申报到岗员工基础数据采集企业复工复产困难反馈等功能，为决策分析提供数据支撑。市工业和信息化局市住建局市商务局市农业农村局党组织开展线上问卷调查，了解企业现状和需求，全力帮助企业解决用工物资运输生产要素保障防控措施落实等方面问题，确保有备复工有序复产。提高服务水平党员干部两线冲锋大哥，你之前做过什么工作？老乡，你们公司喊你返岗了没？在观山湖区朱昌镇麦乃村，同步小康驻村工作组开始入户摸排村民务工情况，认真询问工作经历返岗就业情况以及登记就业意愿，并与有关企业建立双向沟通渠道，已帮助名村民在本地就业，为名建档立卡户村民提供公益性岗位，对名返工人员开展每日健康检测。贵阳市以区市县开发区为单元，兼顾企业密集度和疫情情况，各地党委政府科学划分疫情风险等级，明确分级分类防控策略，科学评定无疫情区低风险区中风险区高风险区，差异化申报评估管控和复工复产。同时，从城市小区封闭管理加强商务楼宇及出租房防控做好商业经营场所防控做好园区企业工地防控做好省外来筑人员服务管理等方面提出条具体措施，实施差异化管控，为企业复工复产保驾护航。贵阳市出台条扶持措施暖企惠企，从财政资金支持金融税收优惠物流运输保障降低企业成本信用修复等方面，支持企业在疫情防控期间稳定发展。市直各责任单位同步研究制定实施细则和操作办法，及时兑现各项支持政策，给企业送上及时雨吃下定心丸。各区市县开发区向重大工程重点项目重点企业派驻专员，按照一企一策原则，从减免房租与税收提前兑现惠企扶持资金加大专项资金支持强化政府性融资担保帮助解决用工需求等方面，助力中小微企业渡难关。在疫情防控期间，市应急管理局主动上门服务，帮助企业解决复工复产和发展中的实际困难，让企业少跑路甚至不跑路。息烽永胜玄武岩路料有限公司是一家主要提供玄武石等相关产品的企业，其安全生产许可证月日到期，急需延期换证。月日，市应急管理局组织党员服务队到企业现场勘察后，现场为其办理了企业安全生产许可证延期手续。原本以为公司复工复产会推迟，没想到问题这么快就解决了。该企业法人祝国政说。经开区在抓好防疫的同时，出台贵阳经济技术开发区关于有序推进企业项目复工复产的工作方案，成立加强疫情防控期间复工复产工作领导小组，下设政策兑现组物资保障组工业企业服务组建筑业企业服务组等个小组，科学有序分期分批推进辖区企业项目复工复产。南明区花果园街道办事处党员干部结合辖区实际，实行线上加线下相结合的方式双线作战。线上通过与辖区各企业建立的群和微信群，及时发送复产备案登记操作指南和注意事项，提示企业配备好消毒液测温枪口罩等必要防护品，切实保障员工身体健康。线下则联动南明区市场监管局区楼宇办区综合行政执法局等职能部门，对复工企业开展安全监督检查，核实备案情况，积极引导企业在保障员工生命安全和身体健康的前提下，有力有序复工复产。全市广大党员干部带头冲在疫情防控第一线复工复产最前沿，带头履行岗位职责，做到关键岗位有党员干部技术攻关有党员干部困难面前有党员干部。答好两张考卷复工复产跑出加速度吹响复工复产冲锋号以来，贵阳市各级党委政府积极行动，督促各区市县落实属地责任，督促各级行业党委落实行业主管责任，督促各级领导干部靠前指挥履职尽责。强化部门之间的信息互通和工作联动，推动各级行业主管部门党组织成立专班，全面落实金融服务减税降费重大项目建设等具体措施，及时协调解决企业生产经营中面临的各类困难和问题。同时，突出企业党组织和党员主心骨作用，在复工复产中加强与上级党组织和有关部门的沟通对接，与联系企业的党员干部密切配合，推动疫情防控和复工复产政策措施落实到位，帮助企业抢时间补损失。截至月日，全市纳入复工复产调度统计的家规上工业企业全部复产，个在建工业项目全部复工，提前完成省市下达的任务。贵阳轨道交通号线建设时间紧任务重，我们要把耽误的时间抢回来。中铁上海局贵阳轨道交通号线花溪标段项目党支部书记张文斗说。疫情防控期间，轨道交通号线花溪标段施工队在赶工期的同时严格落实疫情防控措施，采取党支部施工队作业班施工组单个作业人员的工作方式，将整个标段分区分段分节，让工人分散独立作业，既能降低交叉感染风险，又能提高作业效率。目前，轨道交通号线一期工程在建项目正在有序复工，已有千名工作人员返岗。连日来，息烽县西山镇联合村村民顾永江都在自家果园清理杂草。为了确保水果质量产量不受影响，一家人积极响应镇党委村支两委的号召，在做好防疫的同时抓紧时间在果园里忙生产。顾永江说。在贵阳广大农村，农户都在抢抓农时，加快推进春耕生产。目前，全市已落实增播蔬菜亩，增播应急速生蔬菜亩，低效作物调减替代种植万亩关山万千重，山高人为峰。面对统筹做好疫情防控和经济社会发展的艰巨任务，贵阳各级党组织和广大党员扛起责任，努力在大战中践行初心使命，在大考中交出合格答卷。责任编辑蔡东海