防疫特殊时期民工专列这样防疫
2020/2/29 15:10
贵阳网讯月日日两天，记者随民工专列往返贵阳与浙江，看见防疫特殊时期，高铁人为平安护运所做的高度戒备。每趟专列，我们都是特选经验丰富责任心强的乘务人员担任值乘任务在组织上确保运输能力。成都铁路局贵阳客运段动车四队党总支副书记袁涛说，该车队是节后复工复产，贵州民工出往华东地区宁波温州等地最主要高铁运力担当。月日至日，累计发送专列列次，运送乘客人。记者随车贵阳北至宁海的高铁上看到，全列车乘务人员及乘客，无一例外全程佩戴口罩为减少车厢内人员走动交叉，杜绝旅客在吧台排队集中购买，列车广播在不间断循环播音各位旅客，根据疫情防控要求，本次列车停止接待旅客到餐吧车就餐购物，工作人员将到车厢内售卖盒饭和商品，请您在座位上等候。同时，尽量减少在车内走动，谢谢您的配合。列车长杨汉美根据掌握的各节车厢各区段实际乘坐旅客人数，在车内条件允许的情况下，引导人员密集车厢旅客有序到同等席别较空车厢分散乘坐尽量保持安全距离，避免密集，互不干扰。此外，记者了解到，按照防疫期间出行要求，列车上还预留防控隔离席位。动车组列车每节一等座预留一排席位，每两节二等座预留一排座位，作为隔离固定席位，用于临时安排途中发热旅客或疑似患者。在加强车内环境清理中，列车重点关注空调运行状况及车内温度，乘务员加强对车内环境的清理保持，做到随脏随扫，保持列车环境整洁无异味，重点加大厕所保洁力度，做到干净无异味。对列车车厢内重点部位，加密消毒频次，有效阻断疫情传播路径，在运行中针对车厢卫生间门把手，水龙头，废物箱投放口，卫生间马桶等重点部位，加强消毒频次。为应对行车途中处置突发，列车上还专门配备有列车防疫应急包，里面包含了基础防护用品防护服护目镜口罩医用手套防护鞋套体温计消毒液等防护用品，用于发现有发热异常旅客时的防护和应急处置时使用。按照要求，列车工作人员发现疑似冠状病毒感染患者时，立即通知列车长。病人一旦发热以上，伴有乏力干咳等症状，并逐渐出现呼吸困难的视为疑似染疫患者。对疑似患者所在座铺位前后三格范围内的旅客均视为密切接触者，须严格登记身份通讯等信息。发现患者有发热乏力干咳症状时，立即采取临时处置措施，动车组列车选定列车两端中的一节车厢作为隔离车厢，疏散其他旅客后，将发热旅客隔离其中。到达目的站或具备条件的车站后，将发热病人交车站，由车站移交卫生部门。每趟列车到达终点，进入动车所，还有卫生防疫部门对整列车体做全面集中消毒作业。责任编辑蔡东海