抗疫英雄赞很遗憾以这种方式认识你！坚守抗疫一线天后，她倒在了春天的路口
2020/2/29 15:06
月日，东河区东站街道一中西路社区党委书记滕逸鹤忙碌的生命戛然而止。奉献社区工作年任职社区书记个月奋战防疫一线天的她，放下一身疲惫，像自己名字里的鹤一样，飞走了。她的办公桌上，整整齐齐地摆放着各种疫情调查资料，她的签名，永远停留在年月日。如果可以，让我们把时光倒退到月日晚，那是她岁年华的最后一个人间夜晚。我回家吃个止疼片，就回来大年初二，东河区社区网格员全面铺开防疫。当天，按习俗，滕逸鹤正在父母家团聚。多岁的父母放寒假回来的岁的女儿，加上她，共个人。本来应该还有弟弟，但因为疫情影响，弟弟在北京没回来滕逸鹤公婆早年过世，自从年丈夫患癌症离去后，所谓团聚，总是有些清冷。初二之后，滕逸鹤的父母几乎难得再见到她，她偶尔回来两次，也是脚不沾地回来拿点止疼片。女儿也再没吃过她做的饭。滕逸鹤投入到基层防疫工作中，再没有正常休息过一天。这是所有社区干部的工作常态，为了打赢这场疫情阻击战，所有社区干部都拼尽了全力。其实，经过多天的辛苦努力，工作基本都理顺了，但她还是不敢懈怠，她常说的一句话是群众安全才是安全。月日，她和弟弟通话时说压力挺大，睡不好觉，就怕干不好工作，影响大家。偶尔，她也会和母亲通个电话。母亲会劝慰她再坚持一下，疫情就过去了。而她，依然是那个乖巧懂事的女儿，最后总会说我知道了，妈。月日晚上，东站办事处开会布置新任务。这也是防疫期间的工作常态，每个环节都在争分夺秒与疫情赛跑。会上，虽然口罩遮面，但要好的姐妹还是看出了她的疲惫。西五社区党委书记景秀娟发现她瘦了不少，不由嘱咐不舒服了就休息一下。没事，姐，我就是有些累了，大家都一样，我放不下手头的工作。她说。自从防控疫情工作开始以来，失眠时断时续地纠缠着滕逸鹤，头疼头晕也越来越频繁。当晚点多，她回到家，和女儿说自己很累，第一次早早地睡了。滕逸鹤工作的地方，东站街道一中西路社区所在地。大家得知了滕逸鹤书记的事情后，更加努力地工作在一线。月日早上不到点，体南路公园路东口防控点的下派干部宫利宏就看到滕逸鹤骑着自行车风风火火地送来了当天需要的表格。他习惯叫她滕主任，但因为戴着口罩，一直没有真正见过面，只是每次都能从那双眼睛里感受到严谨之外的和善。一中西路社区党委副书记杨蓉和滕逸鹤坐对桌。她一直不知道每天滕逸鹤到底几点到办公室，无论我多早到办公室，滕姐都已经在那儿了。日当天，杨蓉到办公室时，滕逸鹤有些虚弱地说我有点不舒服。头疼头晕。滕姐，你赶紧回家休息一下吧。杨蓉劝她。和以往的执拗不同的是，这次，滕逸鹤点点头。她站起来打开文件柜，叮嘱着当天着急要办的工作这里是手套，给各个点送去，还有那个测温枪，也该检测一下了之后，她边走边说我回家吃个止疼片，就回来。滕逸鹤走出大门时，公园路社区副主任魏金玲正办完事进来，像往常一样，两人匆匆点下头，算是打个招呼。两人是十多年的老朋友，年两人一起参加社区干部考试，之后十多年间多有交集。一中西路社区与公园路社区在一层楼里办公，虽然离得近，但平时她俩却顾不上说一句闲话。每天在走廊里碰面，也就是匆匆点点头。上午点，西五社区日间照料中心的邬英英没等来滕逸鹤的订餐电话。防疫期间，这个照料中心负责疫情防控工作人员的午餐盒饭。邬英英体谅社区人员的忙碌，就给滕逸鹤打了一个电话，但电话一直无人接听。那时，她还不知道这个电话永远不会再有人接听了，那个爱笑着对她说谢谢的人，再不会来了。滕逸鹤生前工作的地方说起好姐妹滕逸鹤，旁边办公室的同事掩面痛哭。不要叫救护车，我还要上班忙，是女儿刘硕林对妈妈的印象。尤其是去年月底以后，这种忙碌影响到了她们之间的交流。女儿发的微信总不回，电话打过来说几句就挂，说现在有事。寒假回家后，刘硕林几乎不知道妈妈每天早上几点走，反正每次她醒来后，妈妈的屋子就空了，晚上九十点钟才回来。日上午，刘硕林一觉醒来，听到妈妈的房间里有异常的声音。妈妈躺在床上，冷汗淋漓，双手冰凉，她怎么也叫不应。于是赶紧给姥姥打电话。滕逸鹤的母亲张玉华忍着腿疼，从另一个小区小跑着进屋时，滕逸鹤已经因为痛苦挣扎而眼睛瞪得老大，但似乎意识还清醒，见她进来，问妈，你怎么来了？不要叫救护车，我还要上班。救护车上，滕逸鹤痛苦地抓着左胸，留下了最后一句话妈，我难受，难受。不久后，在医院里，张玉华拿到了一张死亡诊断心源性猝死。岁的母亲没想到大年初二的欢聚竟是最后一聚。再见时，竟是白发人送黑发人的人间永诀。女儿刘硕林因思念妈妈落泪妈妈手捧滕逸鹤的照片亲吻张玉华做过年的居委会主任，年还是她鼓励女儿参加社区的干部考试。年来，女儿工作中遇到困惑，也会向她求助。疫情防控工作开始后，母女二人有过几次电话交流。女儿说得最多是妈，我们是真累呀，社区流动人口多，口子也多，我真怕干不好捅娄子现在回想起来，张玉华心疼得失声痛哭我只以为是她压力大，没想到是她身体出现了这么严重的问题，如果她再能给我打电话，我一定会劝她休息休息。谁也没想到滕逸鹤的身体会出问题。在大家眼里，滕逸鹤特瓷实，走路一阵风，爱运动。疫情之前，每天早上，她都会与西五社区的景书记一起健身。去年月份，弟弟从北京回来后，她还约弟弟一起去南海公园健步走。滕逸鹤去世后，女儿刘硕林一个人坚持住在空荡荡的家里，并搬到了妈妈的房间，睡在妈妈的床上，那里还残存着她熟悉的气息，她不想让那个房间空着。这里，她曾经看到妈妈的坚强，送走父亲后妈妈没在她跟前流过一滴泪，第二天就上班了。这几天，她也会想，如果自己那天早点发现母亲的异常，也许情况会不一样，但她很快就否定了自己。人生没有假设，我要像母亲那样坚强，接受现实。母亲张玉华失去了女儿，但不后悔自己当初对女儿的鼓励。我的女儿积极上进，从不偷懒。疫情来了，总得有人在顶着。她是党员，死得其所，有价值。想念女儿时，张玉华会偷偷拿出女儿的照片，女儿面对她微笑着。她抚摸着上面的脸庞，呢喃着我的女儿多漂亮呀。闺女，放心吧，疫情就快过去了。然后一遍遍将照片贴在唇边，老泪纵横。一中西路社区辖区的这条路，滕逸鹤不知走过多少遍。写着一中西路社区党委疫情防控尖刀班字样的党旗迎风飘扬孩子，在那边好好歇歇吧月日中午，公园路社区党委书记高鑫一个人来到西五社区日间照料中心取饭，身边再也没有了滕姐的陪伴。两人的办公室门挨门，虽然只相处了个月，但滕姐已经挂在了她的嘴上。滕姐，过来，咱们商量个事儿。滕姐，取饭去。现在，她知道那声滕姐再也叫不应了。日下午，滕逸鹤的办公室里，副书记杨蓉正带着大家一起安安静静地工作，谁也不说话，只有笔在纸上写字与键盘敲击的声音。杨蓉至今仍不相信那个说回家吃个止疼片就回来的滕姐会食言。她心里有点抵触说滕逸鹤去世的话题，她不相信，一颗火热的心脏就这样突然停止了跳动，那个热爱工作的人再也不能回到她热爱的岗位上。滕逸鹤以一腔忠诚，把自己留在了这个特殊的春天里。滕逸鹤去世的消息不胫而走。在这个特殊时期，她曾经服务过的居民在朋友圈里缅怀这位好干部。社区居民王云丽话不多的你，看到我们总是微微一笑。积极乐观敬业的你一路走好。社区杨阿姨我的党组织关系是你接收的，每一次党员活动也是你亲自通知的，在平凡的岗位上，总见你忙碌的身影。孩子，在那边好好歇歇吧。年近八旬的王奶奶在家中为滕逸鹤点燃一支蜡烛。当初，因为家庭财产纠纷，儿女与她闹得不可开交，是滕逸鹤一个个和她的子女了解情况，动之以情，晓之以理，老人家里几个月没有解决的矛盾，在她的协调下皆大欢喜。日中午，她给大家打完饭要先走。她穿着青草绿色的棉袄，回头冲我笑了一下。这是西五社区党委副书记李秀英记忆里关于滕逸鹤的最后一幅画面。年里，滕逸鹤先后服务过站北路西一街西五街一中西路四个社区，经历过各种特殊时期。年，她以一腔忠诚，把自己留在了这个特殊的春天里。记者刘蔚君，李鸿瑶，吴艾霞，李强编辑刘澎统筹校对张玮，尤允庆版权声明本文为包头晚报原创，未经授权谢绝转载。责任编辑蔡东海