复工复产，疫线战场显担当
2020/2/29 14:53
疫情防控已经到了最吃劲的阶段，中建电力山东分公司快速响应稳抓严防靠前监督，发动返岗在岗人员投身于战疫一线，确保疫情防控有效实施，以实际行动诠释分公司的担当和责任，确保公司复工防疫两手抓两手硬，助力企业快速恢复生机。快速响应，明确责任有效监督为加强疫情监测管理工作，及时准确规范上报疫情信息，山东分公司党总支第一时间发布疫情防控实施方案及应急预案关于成立疫情信息报送工作组的通知关于成立新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作组的通知等防疫复工相关文件，并成立分公司疫情防控督导工作小组，确保各项工作任务进行了分解，明确责任部门及责任人，并以此为监督依据，督促各方履职尽责。稳抓严防，防疫措施全面有力中建电力山东分公司形成了一个倡导，三个带头，全面执行的监督理念，稳抓疫情实况。分公司疫情防控督导小组始终倡导严格遵守公司和所在地关于疫情防控的各项纪律和工作要求，将监督责任分配给三个纪检小组，严守督导防疫物资的准备返岗人员的健康情况和项目复工复产等方面。山东分公司疫情防控督导小组对目前所急需的口罩洗手液消毒水等防疫物资进行采买筹备编制防疫手册和疫情应急预案组织专人对工作场所职工寝室等公共场所进行全面消毒时刻督促项目办公人员规范口罩佩戴，日常体温测量等工作在项目现场宣贯疫情防控相关知识，张贴疫情海报进行严格监督。此外，公司门口是疫情防控的第一道关卡，疫情发生后，迅速成立检查组，负责进入人员的登记和体温测量，确保职工安全，做到有效监督。用心服务，贴心关爱返岗员工在做好返岗前后的防控工作同时，及时开展形式多样的关怀和服务。山东分公司各所属项目综合办负责人根据项目人员实际情况，对返岗人员健康信息及返岗信息进行汇总，各项目综合办人员将每日汇总报送各项目纪检监督员，审核签字后将情况进行及时报送分公司。项目员工自主成立志愿者服务队组成点对点包车接工友小组，出发前由专人为小组成员做了长达个小时的防疫防护知识培训。同时安排了专职人员负责乘客测温车辆消毒等工作，缓解项目管理人员和劳务工的返岗的焦虑情绪和压力。关心关爱职工群众，围绕大事小情，更好地暖人心。