精准施策分区分级科学防控严控源头切实阻断疫情输入
2020/2/29 12:49
本报月日讯记者黄鹭今天，省委副书记省长景俊海到省疫情防控指挥中心，落实国务院应对疫情联防联控机制第七工作指导组反馈意见，系统调度部署入境防疫工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记一系列重要讲话和重要指示批示精神，认真落实党中央国务院决策部署，按照省委省政府工作要求，紧盯重点疫区，搞好研判分析，依法依规精准施策，坚持分区分级防控，严格管控源头，科学隔离救治，切实阻断疫情输入，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战，奋力实现全年目标任务。景俊海听取有关部门工作汇报，并与延边州视频连线调度工作。他指出，当前，防控疫情输入丝毫不能松懈，必须严阵以待严管严控严防死守，细之又细实之又实做好工作。一要坚决做到重点疫区来吉人员应检尽检。完善联防联控机制，坚持关口前移力量下沉源头管控，坚决守住第一道防线。坚持科学排查精准溯源，强化铁路航空等信息采集，实施疫情输入大数据分析，精准有效做好健康提示，把防控措施细化实化具体化到每一个环节，确保没有死角不留盲区。二要坚决做到症状可疑人员应隔尽隔。坚持实事求是宽进严出，推动三保一统筹七个到位六个坚持六个必须五个精准高标准高质量贯穿防控全过程，人员接送务必严格排查分类乘车，适时启动宾馆酒店培训机构等集中隔离场所，需要集中单独隔离的及时采取措施，需要救治的及时转送医院。三要坚决做到防疫物资应保尽保。坚持以需定供以标定向抓生产，按照三优先抓调配，防疫物资向一线聚集，医疗力量向一线下沉，切实满足一线防控需要，全力保障医护人员安全。四要坚决做到工作责任应落尽落。各地各有关部门要加强沟通协作，形成工作合力，确保衔接有序运转高效。姜治莹通过视频连线参加活动。安立佳张志军王志厚等参加活动。