新疆伊宁县社区硬核女书记刚柔并济战疫一线
2020/2/29 12:35
新冠肺炎疫情阻击战仍在继续，除了可敬的医护人员还有一群人也在逆向前行，他们的身影出现在大街小巷的每个角落，排查人员情况宣传疫情防控知识配送物资，无畏风雨严寒，他们就是我们最熟悉的社区基层工作者。号楼单元的安坤家，给他送一瓶消毒液，和一个口罩，我们一块儿过去，把他的垃圾收一下，再问一下他今天需要什么样的生活物资一大早，伊宁县吉里于孜镇弓月社区党支部书记徐金妹就和社区干部一起忙碌着为居民配送防疫物资。从大年三十到现在，徐金妹基本上每天都奔忙在弓月社区各楼栋之间。弓月社区一共有名社区干部，其中，男干部只有名，但是，徐金妹带领的社区女干部们，可是巾帼不让须眉。徐金妹是伊宁县吉里于孜镇弓月社区党支部书记。自月日开始，徐金妹就带领社区工作人员和物业密切联系，对小区出入口进行封闭，并在小区出入口张贴人员和车辆出入告示，实行外来车辆禁入和人员登记测温，进行监测管理，把各项疫情防控措施落细落实。徐金妹充分当好社区带头人，统筹谋划，成立工作领导小组，制定严密的社区防控方案，组织党员社区工作人员和楼道长形成网格化一体式的社区防控机制，同时编制任务清单，责任到人，构筑群防群治严密防线。徐金妹说疫情发生以来，我们弓月社区第一时间成立了三个领导小组，第一个是应急处突组，是由我来带领的，有急救的，我联系咱们上级部门对辖区居民进行第一时间的救治第二个就是我们的后勤保障组，对我们辖区居民的生活物资进行配送第三个是我们志愿者队伍，志愿者对我们辖区居民的水电煤气卡以及药品的收集和协助我们的社区干部对居民进行物资的配送。我们一定会让社区居民安心的宅在家里，度过这个特殊的时期。艾孜木江，你现在怎么样了，我们今天把你送到医院去治疗，我们社区给你出钱救治你，现在你把你的衣服日用品洗脸这些都准备一下，你的三个孩子我们的干部会去给他们做饭，照顾他们，一早徐金妹就在给居民艾孜木江祖农打电话。艾孜木江祖农是社区的一名低保户，妻子在九年前因骨癌去世，家里有三个孩子在上初中，平时靠打零工维持生计。徐金妹任弓月社区党支部书记五年来，经常通过走访和打电话的方式了解他们的生活状况，给他们送去米面油等生活物资，为他的三个孩子购买校服书本等学习用品。在去年月艾孜木江祖农因突发心脏病，连续做了两次心脏搭桥手术，这两天他的心脏病又复发了，徐金妹在了解到这一情况后，立即与吉里于孜镇卫生院取得联系，对接救护车接送事宜。在做好住院的准备后，徐金妹和社区干部一起搀扶着艾孜木江祖农下楼，并送上了救护车，前往伊宁县人民医院住院治疗，并联系艾孜木江的姐姐到医院去照顾他。同时徐金妹和社区干部每天去给艾孜木江三个孩子做饭，照顾三个孩子。咱们再坚持上一段时间，将这个工作做好，不要有太多的心理负担，有什么困难跟我说，我们一起同心协力的把这项工作干好，疫情很快就会过去。在社区，为了不断鼓舞社区干部的战斗士气，徐金妹经常对干部们进行心理疏导，为大家加油打气，缓解压力。这段时间，徐金妹每天会接到上百通居民打来的求助电话，有的需要代买口罩，有的需要购买蔬菜她会随时携带一个便签本，把居民的需求一一记录下来，晚上进行汇总整理，并安排社区干部及时解决。每天中午，等徐金妹忙完手头的工作时，饭菜早已放凉了，她就随便吃两口又继续投入到工作中。因为走了太多的路，徐金妹的脚也肿胀的厉害，一天的工作结束后，回到办公室后她就赶紧换上拖鞋缓解一下疼痛。在此次疫情当中，我们的徐书记对干部要求严格，对居民关心到位，她生怕干部把居民的事情落下，每天白天忙着为居民服务，晚上给干部安排工作，干部和居民给她起了个外号叫铁人，她是我们值得学习的榜样。伊宁县教育局驻弓月社区访惠聚工作队队长石绍杨介绍说。无论是疫情防控第一线，还是社区物资供应大后方，只要有需要，徐金妹的身影总会出现。她常挂嘴边的一句话就是我是党员，让我先上，社区是疫情防控的第一道防线，我是社区的第一书记也是支部书记，带领我们社区的干部一起保护好居民的生命安全和身体健康是我们的使命和职责，我们一定会坚定坚决众志成城打赢这场疫情防控阻击战。自疫情防控工作开展以来，徐金妹什么事都是亲力亲为冲锋在前，用榜样的力量带动社区干部群众共同奋战在抗疫一线。整个社区疫情防控工作扎实有效，没有人喊累，没有人叫苦。社区干部群众都说，有这样的硬核书记在，我们一定能赢得疫情防控最后的胜利。张娟娟姚瑞林中国日报新疆记者站