天津东疆租来发展新天地
2020/11/19 8:48
新华社天津月日电记者王井怀梁姊日前，两架大型直升机在天津滨海新区东疆保税港区完成租赁业务，直升机从满洲里入境后直接飞到运营地，承担应急救援任务。这是近期东疆保税港区完成的又一单租赁业务。在这里，人们可以租飞机租大船，也可以租医疗器械电影版权多年来，天津东疆保税港区的租赁业务从无到有从小到大，现在已成长为国内最主要的租赁企业优质租赁资产的聚集区。通过体制机制创新，这里租来一片经济发展新天地。为了扩大营业范围，东疆保税港区企业天津汉邦融资租赁有限公司，在今年开始寻求银行支持。东疆的专业团队为我们提供了家优质银行，目前，公司已经与华夏银行浦发银行等银行建立了对接关系，降低了企业成本。公司总经理许汝科说。航空业是受疫情影响较大的行业。航空公司得到国家的政策支持，获得疫情防控专项贷款，同时民航参与防疫物资运输，也拿到了国家多项贷款，航空产业后续恢复速度很快。业务主要集中在航空领域的天津渤海租赁有限公司总裁许志伟说。月上旬发布的中国东疆融资租赁行业发展指数显示，的样本企业今年前个月累计营业收入增加，其中的样本企业累计营业收入增幅超过了。记者走访了解到，东疆租赁行业之所以快速恢复，得益于近年来持续创新带来的红利。东疆稳步推进融资租赁升级版，形成以政策服务平台为核心的创新体系，推动打造世界级租赁聚集区。东疆保税港区管委会融资租赁促进局副局长于朝亮说。目前，东疆融资租赁行业创新租赁模式余项，租赁资产超万亿元，成为全球第二大飞机租赁聚集地。与此同时，进口租赁离岸租赁资产包租赁等租赁业务模式不断创新突破，让东疆保持在融资租赁领域的领跑地位，新模式也通过东疆逐步复制推广到全国。今年东疆保税港区转型升级为东疆综合保税区，这将推动融资租赁业加速跑。于朝亮说，借助综合保税区的批复，东疆将努力推动融资租赁向更深层次的产业拓展，服务国家战略。中国东疆融资租赁行业发展指数发布人天津大学教授张维认为，从产业结构来看，天津经济结构中大型制造企业较多，对大型装备的使用需求和销售需求大，租赁行业的快速发展可以让企业花小钱办大事，促进企业发展和经济恢复。月的先行指数，达到点，为年内新高。近期，租赁行业的先行指数不断上涨，预示着整个行业将逐步摆脱疫情影响，加速带动实体经济的发展。张维说。