新疆玛纳斯县志愿服务精神在战疫前线闪光
2020/2/29 12:35
疫情无情人有情，玛河儿女显真情。广大凤城志愿者在玛纳斯县新时代文明实践中心和全县个实践所实践站的精心组织下，积极响应，踊跃报名，以志愿服务汇聚各方力量，为他人送温暖为社会作贡献，给这场没有硝烟的战疫增添力量和感动。凤城志愿者率先请战近日，一条抖音短视频在手机平台上迅速传开，你不想宅的家，正是他们想回却不能回的地方，视频里有医务人员警察志愿者乡镇干部等，不同的面孔，不同的职业，却拥有共同的身份凤城志愿者。一个红马甲就是一抹暖色，温暖着冬天也温暖着人心，越是艰险越要站到疫情防控第一线。一笔笔爱心款，一份份暖心餐，一句句真情话，彰显了志愿者无私奉献的本色，体现了志愿者高尚的道德情操。为隔离人员跑腿，每天测两次体温，拉家常安抚情绪凤城公益联盟的广大志愿者在防疫一线忙得脚不沾地，他们的足迹遍及县城及全县个行政村的角角落落。虽然天天都跟隔离人员亲密接触，但我会带头做好防护，怕危险就不是凤城志愿者的本色玛纳斯县凤城之缘爱心服务社团领队李小琴说。凤城志愿者时时处处身体力行在前排查走访在前宣传引导在前服务帮扶在前，红马甲在防控疫情斗争第一线成为这个冬天凤城里最美的颜色。社区志愿者全力奋战大妈，家里的青菜吃完了吗？今天还需要买什么？月日一大早，玛纳斯县南城社区志愿者高程程主动为小区人员提供快递跑腿服务。玛纳斯镇新时代文明实践所开展订单式流动菜篮志愿服务项目，志愿者们骑着电动三轮车走街串巷，为不便出行的居民提供上门送菜服务。隔离不隔爱，防疫不防情。全县各村社区志愿者通过结对方式，为隔离人员行动不便人员提供保姆式代买代送安抚情绪等服务。我们关心关注他们，鼓励帮助他们，表达理解善意我们在一起，你们不孤单玛纳斯镇党委委员刘迎春说。社区村是社会的细胞，志愿者活跃在全县各村社区防控现场，以点滴温情汇聚成爱的力量。他们主动协助有关职能部门和社区村委会等基层组织，有效落实防控措施，做好疫情信息的收集报告人员隔离秩序维护等。专业志愿者尽锐出战张维燕和丈夫都是玛纳斯县人民医院的医生，自防控阻击战打响以来，夫妻俩始终战疫在第一线，即使医院离家只有一墙之隔，但他们也没有选择回家，在医院用专业医护知识为患者保驾护航，彰显了医者仁心大爱无疆的医者情怀。一句我很好化作了亲人间最暖的力量。这也成为玛纳斯县广大医务工作者战疫状态的最好缩影。玛纳斯县文联和社科联的广大文艺志愿者编排和编写出了一大批水墨画书法快板小曲子三句半等形式多样的疫情防控文艺作品，凝聚起万众一心抗击疫情的强大精神力量。玛纳斯县作协主席杨立新创作的诗歌再经受一次大考等和各乡镇乡土文艺者创作的作品通俗易懂，在朋友圈微信群抖音等平台广泛传播。疫情当前，病毒肆虐。自防控工作开展以来，全县加入服务志愿活动人数达余人，开展志愿服务活动余场，受益群众达余人，凤城大地，从城市到农村，从大街到小巷，从网上到网下，到处可见新时代文明实践志愿者的身影，他们传递爱心传播希望，展现了新时代志愿者无私奉献互助进步的志愿精神和玛河儿女坚守阵地勇往无前的巡逻人品质，以实际行动为打赢疫情阻击战贡献智慧和力量。谢江辉中国日报新疆记者站