防控生产两不误温室大棚种植忙
2020/2/29 11:44
随着气温回升，新疆鄯善县鄯善镇在抓好疫情防控的同时，组织发动群众有序开展春耕备耕田间管理等工作，做到防疫春耕两手抓，两不误。连日来，新疆鄯善县鄯善镇果农刘荣林的座大棚里的桃子葡萄等果子已经开始开花结果了，走进温室大棚，满棚盛开的桃花，一株株桃树上开满了粉色的花朵，婀娜多姿娇艳动人，在枝头嫩绿叶芽的映衬下，显得更加美丽，惹人喜爱。刘荣林在鄯善镇农技站技术员的帮助下，正在修剪桃树。鄯善县鄯善镇农技站技术员马春花说你这个桃树，留的枝条都比较过密，桃子也留的比较密，我们剪修选劣的把好的留下以后，到时候果大，颜色漂亮，消费者特别喜欢。虽然是疫情期间，但疫情没有影响到刘荣林春耕，他要忙着管理自家大棚的油桃树和葡萄树每天都在忙忙碌碌中度过，刘荣林从年开始在鄯善县鄯善镇承包座大棚开始种植桃子葡萄哈密瓜西瓜等，当初听说大棚种油桃树能挣钱，刘荣林抱着试一试的想法在两座大棚种植油桃树，但因规模小不懂技术，他的大棚收入很不乐观，想起刚开始种大棚的事情，高速记者说。新疆鄯善县鄯善镇果农刘荣林说当时我不会调大棚的温度，一会儿调高一会儿调低，很多的桃花受冻了，后面我去找技术人员了，他们跟我讲了以后，这几年我的技术也越来越有进步了，收获也多了。近几年来，在新疆鄯善县鄯善镇农技站技术员的帮助下刘荣林用心学技术踏实干，眼瞎他大棚里已有多棵桃树开花结果，经济收入也一年比一年多了，今年冬季他在三座大棚种了黄肉油桃，预计在四月上旬上市，五一前后预计销售完。新疆鄯善县鄯善镇果农刘荣林说我一共种了个棚，有哈密瓜西瓜桃子还有葡萄，今年疫情发生后，政府，各级领导对我们都非常关心，我们这个地方回不去，送了米面油吃的咱们都有保障，种大棚的时候技术人员没有时间打电话问，有时间他们都尽量的上这儿来，实事求是的给我们操作给我们看，我跟着他们学习，有各级党委和政府领导的关心和支持，我们有信心，有决心增加收入，克服困难，今年有决心比去年多挣个三万块钱。新疆鄯善县鄯善镇辖区目前有座大棚，户果农，春耕时节，为了解决种植户们的后顾之忧，鄯善镇党委全力调运种子育苗盘等农资，联系蔬菜外销，邀请农业专家到棚里指导，让种植户尽快恢复生产。新疆鄯善县鄯善镇挂职副镇长麦麦提约麦尔说今年春耕开始疫情防控不能大意，同样大棚种植也不能耽误，目前我们鄯善镇大棚种植工作有序开展中，在此期间我们正确引导大棚种植户科学防控的同时，有序开展春耕。我们有决心，有信心，有能力疫情期间做到春耕不耽误，农民收入不受影响，尽最大的能力提高大户的经济收入。阿不来提江阿不力米提中国日报新疆记者站