大连延期开学！
2020/2/29 11:40
大连市教育局关于做好年春季延期开学期间中小学幼儿园教学工作安排的通知各区市县教育局先导区教育行政部门，市属各学校各民办学校为深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示和讲话精神，落实党中央国务院和省市关于疫情防控工作的决策部署，根据教育部办公厅工业和信息化部办公厅关于中小学延期开学期间停课不停学有关工作安排的通知教基厅函号等文件精神，一手抓疫情防控，一手抓停课不停学，在落实并完善中小学校幼儿园疫情防控措施切实保障广大师生员工生命安全和身体健康的前提下，现就大连市中小学幼儿园月日起春季延期开学期间的教学工作安排事宜通知如下。一明确教学定位延期开学是根据疫情防控需要安排的特殊时期。要坚持国家课程学习与疫情防控知识学习相结合，落实立德树人根本任务，注重加强爱国主义教育生命教育公共安全教育和心理健康教育，鼓励学生锻炼身体开展课外阅读。要遵循学生身心成长规律合理安排学习内容与活动，不照搬正常开学状态的教学安排，通过线上课程学习在线学习指导和自主学习等形式，引导帮助学生选择适宜的学习资源限时限量安排学习内容科学开展居家学习活动，培养自学自律能力提高综合素质促进全面发展。二统筹有序推进按照市级统筹区县为主学校实施组团联动原则，统筹调配学习资源协调师资。市教育局组织全市各学段优秀教师，按照同一年级同一课表同一教师同一内容原则，依据课程标准和学业质量标准录制相关课程，提供全市中小学生居家学习首选使用。各区市县先导区教育行政部门和各学校要充分利用国家省市推送的优质课程资源，发挥在线教育开放共享的优势，以学校班级为单位，合理安排师资，组织开展学习指导和师生互动交流。要根据不同学校不同年级不同班级的学情，制定学生居家学习作息时间表。要对高三初三学生做出有针对性的教学安排，为学生提供复习指导。要在大连教育数字课堂等提供的统一优质课程资源基础上，依据其内容和教学进度，组织在线学习指导，引导学生完成自修自学任务开展素质能力实践活动做好视力保健和体育锻炼。三确保全面覆盖线上学习要实现学生全面覆盖，对因特殊原因而不具备在线学习条件的学生，应提供必要帮助。仍在外地的学生，要组织通过网络在线收看学习课程内容，与学校老师进行互动交流。要重视对疫情防疫阻击战一线医务人员子女的照顾，加大对学习困难学生的帮扶力度，加强对农村边远地区留守儿童特殊群体的关爱帮扶指导。四规范教学行为各区市县先导区教育行政部门和各学校要统筹对各学科学习资源用量用时使用作出安排，防止简单地把线下常态的课堂教学照搬到线上，防止重复选择网上学习资源，坚决防止超前过快学习。幼儿园特殊教育学校不开展线上教学，可通过信息推送等方式开展保教指导康复训练指导。要充分利用现有网上学习资源，组织教师做好资源的筛选工作，不重复组织教师录课不安排内容重复性直播课程，不得强行要求学生教师每天上网打卡上传学习视频打印学习资料等，防止增加教师学生和家长不必要的负担。学校教师要指导学生根据自身现有条件，选择网络或电视学习方式，防止因购置新的线上学习设备而增加学生家庭负担。五做好教学衔接要做好延迟开学期间和正式开学后教学内容的衔接。延期开学期间，主要安排素质能力培养学科知识学习居家实践和体育健身等活动。在学校正常开学学生返校上课后，各地区各学校要分析学情，对学生居家学习情况进行评估，但不得以考试形式对学生进行评价。要有针对性地制定教学计划，开展零起点教学。对部分仍未能返校上课的学生，继续提供线上教学支持，直至所有学生全部返校上课。延期开学耽误的教学时间，将根据教育部省教育厅的相关要求，统筹利用开学后的双休日节假日或压缩暑假时间等方式进行补充。各区市县先导区教育行政部门和各学校要严格执行并落实好教育部和省教育厅有关中小学幼儿园特殊时期教学活动安排的规定，按照大连市中小学幼儿园线上教学工作指南见附件安排好线上教学工作。在未接到正式开学通知前，全市中小学校幼儿园教师实行在线上班网络办公。全市各学校各类培训机构和学前教育机构严禁组织学生提前返校或参与集体活动，不得开展任何线下教学培训和托育工作。附件大连市中小学幼儿园延期开学期间教学工作指南大连市教育局年月日附件大连市中小学幼儿园延期开学期间教学工作指南为了妥善安排好大连市中小学幼儿园春季延期开学期间的教学工作，支持帮助学生做好居家学习，特制定本指南。一教学活动安排延期开学期间的教学活动，要落实立德树人根本任务，强化理想信念教育和社会主义核心价值观教育，注重爱国主义教育思想道德教育法治教育生命教育诚信教育感恩教育责任教育行为习惯养成教育劳动教育心理健康教育和艺术教育，不仅要关注学科知识教育，更要重视学科知识之外的素质养成教育和自主学习能力培养。学生居家学习任务要注重培养学生自主学习能力和自律意识，重视提升学生在家务劳动亲子交流等家庭生活中的参与度。延期开学期间的教学活动，要根据不同学段不同学科教学要求，科学安排学生学习活动。主要包括线上课程学习在线学习指导课后学习训练素质能力培养体育健身活动等形式。线上课程学习项目之间的间隔休息时间，为学生安排眼保健操广播体操居家体育锻炼等内容，以保护学生视力增强体魄，学生全天居家体育健身活动时间不少于分钟。一学前保教活动安排建议幼儿园不开展网上保教活动，可根据家长需求提供育儿知识和活动指导。幼儿学习活动由家长陪伴，自主选择学习时间内容方式。可选择一些适合幼儿年龄特点的学习内容，使用幼儿能够理解的语言，让幼儿对疫情防控有所了解，防止把负面消极情绪传给幼儿，增强幼儿战胜困难的信心，培养幼儿关怀他人的优秀品质，并养成良好的卫生习惯。还可以与幼儿一起参与力所能及的家庭劳动，培养幼儿的责任意识和劳动意识，根据幼儿的年龄特点和实际发展水平，确定劳动内容强度时间等，让幼儿在劳动中感受到家庭的融洽和劳动的乐趣。与幼儿一起参与阅读活动，每天安排固定的时间跟幼儿一起阅读绘本，养成阅读的好习惯。与幼儿一起参与居家室内运动，在确保安全的前提下，尝试多种运动方式，每天陪伴幼儿一起享受快乐的运动时光。与幼儿一起参与游戏活动，在亲子游戏中让幼儿获得成长的经验，建立充满爱和欢笑的亲子关系。家长可陪伴幼儿自主选择通过电视观看少儿活动内容视频，但应注意控制观看视频时长。主要资源有大连教育数字课堂幼儿快乐活动专栏等。二小学教学活动安排建议小学教学活动主要安排以素质能力和学习方法培养为主的线上课程，并通过在线学习指导等方式，引导学生开展居家学习活动。小学一二年级不硬性要求学生进行线上课程学习，家长和学生可自主选择三至六年级每天线上课程学习安排课，每课时长分钟左右。小学素质能力培养内容主要包括写好作文应用文写作阅读技巧口语表达数学思维训练英语微阅读手工制作家务劳动科学实验探究安全防护演练课外实践活动唱歌跳舞摄影等。线上课程学习的科目有语文数学英语音乐美术科学信息技术综合实践书法。小学生可选择使用电视和网络进行线上录播课程学习，主要资源有大连教育数字课堂小学分年级专栏，空中课堂小学直播课堂。三初中教学活动安排建议初中教学活动可安排线上课程学习在线教学指导课后学习训练素质能力培养等内容。每天线上课程学习安排课，每课时长在分钟左右。在线上课程学习的基础上，安排适当时间的在线学习指导和课后学习训练，培养学生自主学习能力。初中学生线上课程学习的科目主要有语文数学英语日语物理化学道德与法治历史地理生物音乐美术信息技术综合实践等。初中学生可选择使用网络和电视进行线上录播课程学习，主要资源有大连教育数字课堂初中分年级专栏，空中课堂初中直播课堂，国家中小学网络云平台课程学习初中课程版块。四高中教学活动安排建议高中教学活动以线上课程学习在线教学指导课后学习训练素质能力培养等内容为主。每天线上课程学习安排课，每课时长在分钟左右高三年级可适当延长。在线上课程学习的基础上，安排适当时间的在线学习指导和课后学习训练，指导学生进行自主学习。高一学生线上课程学习的科目有语文数学英语日语物理化学生物政治历史地理。高二学生线上课程学习的科目有语文数学英语日语物理历史，化学生物政治地理选。高三学生线上课程学习的科目有语文数学英语日语理综物理化学生物文综政治历史地理。高中学生可选择使用网络和电视进行线上录播课程学习，主要资源有大连教育数字课堂高中分年级专栏，空中课堂高中直播课堂，国家中小学网络云平台课程学习高中课程版块，空中课堂高考重点知识串讲。五中等职业学校教学活动安排建议中等职业学校教学活动以线上课程学习在线教学指导居家技能训练素质能力培养等内容为主。全天线上课程学习每年级每天安排课，每课时长在分钟左右。在线上课程学习的基础上，安排适当时间的在线个别学习指导和居家技能训练，指导学生提高实践技能水平。中等职业学校线上课程内容主要包括公共基础课程职业素养课程和专业大类共享课程等。公共基础课程有语文数学外语思想政治历史公共艺术心理健康信息技术等。职业素养课程有职业信念职业行为习惯等。专业大类共享课程主要包括健康教育医疗卫生类专业烹饪知识烹饪专业旅游政策与法律法规旅游类专业客房服务与管理旅游类专业幼儿教育心理学学前教育专业美术艺术类专业平面设计信息技术类专业智能财税基础财经商贸类专业会计基础财经商贸类专业电子商务财经商贸类专业市场营销财经商贸类专业机械基础加工制造类专业数控车床编程与操作加工制造类专业汽车机械基础交通运输类专业汽车底盘构造与维修交通运输类专业汽车发动机构造与维修交通运输类专业观赏鱼养殖海水生态养殖专业等。中等职业学校学生可选择使用网络和电视进行在线录播课程学习，主要资源有大连教育数字课堂职业教育专栏，智慧职教等。六体育健身活动安排建议在学生居家学习的同时，要引导学生有意识加强锻炼，按照要求自觉做好眼保健操和体育健身。各地区各学校要做好对学生居家锻炼的指导与管理。根据小学初中和高中学段学生的年龄特点，每天分上下午各安排次课间体育锻炼活动，每次分钟左右，全天体育健身活动不少于分钟。小学生主要安排广播操健身操搏击操跳绳体能练习等体育锻炼活动。初中学生主要安排广播操八段锦健身操体能训练结合中考体育加试项目等体育锻炼活动。初中体育加试训练内容以初三为主，兼顾初二初一，设置耐力力量实心球引体向上和仰卧起坐和综合素质训练三个专题，形式以组合训练为主。高中阶段学生主要安排广播操健身操体能训练等体育锻炼活动。要特别重视保护好青少年儿童的视力。组织指导学生每天上下午两次做好眼保健操，每次分钟左右。在阅读书写线上学习等分钟后，要抬头眺望米以外远方至少秒以上，放松眼睛。建议同学们尽量在自然光下书写阅读。学习休息时间，去阳台窗边等有自然光的地方，尽可能多的眺望远方。学生居家开展体育健身活动可参考市教育局发布的中小学生居家体育锻炼指南进行，也可观看大连数字教育课堂课间眼保健操和体育健身视频，学习相关的健身技能。二教学活动组织延期开学期间，教学活动主要通过线上教学方式进行。学校作为实施主体，要落实课程标准，参照本指南做好教学活动安排。要完善教学管理的工作机制，做好教学计划安排，科学适度进行教学监控评估，做好支持保障工作，提前进行模拟预演，保证线上教学质量和学生学习效果。要探索适合学生线上学习的教学模式，防止照搬套用正常课堂教学方式时长和教学安排，要依据居家学习特点，采取多种途径加强学习指导，帮助学生科学制定居家学习计划，培养学生自学能力和自律意识。一线上教学组织管理制定线上教学实施方案以学校为单位，统筹制定操作性实施方案。包括工作组织体系教学任务安排线上教学评估审核机制教学效果评价办法线上教学应急情况处置预案技术保障方案等。各地区要做好课程设置教学内容课节安排的统筹，指导学校制定科学合理的线上教学实施方案，并进行部署实施的模拟演练。编制线上教学安排表要依据大连教育数字课堂提供的课程资源内容和进度要求，分学科专业年级制定教学安排表。本校课表要统筹好教学时间师资调配学生学习时长课余活动安排等内容，可以年级专业为单位编排课表。学校自行安排的学习指导时间，应避开大连教育数字课堂课程资源播出的时间，便于学生首选观看。落实线上教学任务安排要优化资源，选择合适的教师承担不同的线上教学指导任务。应按教学班级安排在线学习指导教师实时监控员和技术保障员。在线学习指导教师应为本学科本年级的任课教师线上教学实时监控员应对学科教学的思想性知识性有准确的把握，并具有快速处置线上教学异常情况的能力。教师拟开设视频直播课程，需要提出申请，报校长审核批准后方可实施。选择测试线上平台资源学校可自主选择不同的在线教学平台，进行在线学习指导时，应同时备选个以上不同产品系列的平台。平台使用前要进行学生同时在线状态下的压力测试。组织开展线上教学研究在延期开学期间，学校要组织教师通过网络会议等方式进行线上教学研究活动。教研的重点是教学重难点的梳理学生接受程度的分析学生自主学习任务安排在线学习需注意的问题等。要充分运用国家提供的疫情防控期间支持教师在线教学能力培训资源包，组织开展集体研训，提升教师实施线上教学的能力。负责在线学习指导教师要提前观看录播课程，集体教研，了解授课内容，以便有针对性的开展线上辅导，安排学生的作业测试和自主学习等任务。制发学生线上学习指南以电子文档方式，为学生制定线上学习指南，包括作息时间表课程表在线学习指导时间表学习平台使用手册线上学习和自主学习注意事项辅助学习资源获取方法等，并包含家长需要注意的事宜。进行线上教学实时监控在教师在线进行学习指导时，需同时安排线上教学实时监控员，监测在线学习空间的状态，当在线学习空间出现不适合内容时，能根据线上教学应急情况处置预案，第一时间进行处置，避免产生不良影响。开展线上教学效果评估各学校应借助学习平台的教学信息收集功能，如学生线上学习关注度和注意力保持度等，并通过学生作业反馈在线测试等形式，进行线上教学效果的评估。应在课后通过线上调研等方式，了解学生对课程内容与学习方式的接受度对教师在线学习指导的满意度，以及学生课程学习的效果。做好线上教学技术保障各学校应安排信息技术人员，承担线上教学保障工作。要做好教师线上教学的操作培训，编制线上教学使用手册，并做好授权设置资源传送等后台管理工作和网络信息安全保障工作，随时处置线上教学平台运行过程中的突发问题。二线上教学基本流程组建学习交流群组开展线上教学前，要根据学生课程学习需要，应用教学平台组建学习交流群组，参与学科课程的教师和学生加入，以便教师进行在线学习指导。大的群组下可再划分若干学习讨论组，引导学生间形成互助学习团队或线上班集体，彼此交流学习心得共同学习提高学生在学习讨论组发布的信息，任课教师和班主任要做好监控。梳理数字学习资源教师对网络上提供的数字学习资源进行梳理，根据课程教学要求，选择出适合学生学习的课程资源和辅助学习资料。要整合国家中小学网络云平台中央电视台教育频道空中课堂和大连教育数字课堂等录播课程资源，以及多渠道的网络教学资源和学校自行开发的数字资源，在保证思想性知识性前提下，优先选择优质资源推送学生学习，避免重复开发重复推荐。制定教学辅导教案教师根据课程标准和学业质量标准进度安排教情学情和学习资源情况，制定学习指导教案，准备学生观看录播课程内容或教学辅导课件。推送学生学习建议教师定期向学生推送作息安排时间表课前学习内容指引线上学习关注要点学习任务安排等内容，重点提示观看录播课程或参与在线学习指导的时间，引导学生以任务驱动问题导向项目引领等方式进行学习，强化线上教学效果。组织学生线上学习组织学生观看录播课程，以视频直播讨论组等方式进行在线学习指导。在线学习指导教师需要和学生一起，同步观看录播课程，以便进行有针对性学习辅导。初三高三年级可根据学生的具体学情，在观看学习录播课程的基础上，进行有针对性的知识串讲，满足学生个性化复习的需要。布置课后任务学生观看课程结束后，在线学习指导教师根据课程内容，结合任教班级学情布置课后学习任务，巩固线上学习成果。课后任务要根据学生年龄特点，适度适量，重在培养学生的自主学习能力。在线学习指导教师要及时对学生课后任务的完成情况进行检查批改。教学诊断与改进鼓励有条件的教师探索运用大数据人工智能等多种信息技术手段，多维度采集学生在线学习信息，进行学习数据分析，借助科学统计分析模型诊断教学成果调控教学行为。三基础教育课表安排建议本课表为大连教育数字课堂电视栏目播出的课程表，可作为各地区各学校组织学生进行线上学习在线学习指导等教学活动安排的参考。四线上教学资源观看途径大连市中小学幼儿园线上教学资源同时上线多个网络资源平台和天途有线等电视频道，同学们可选择相应平台，通过网络或观看电视进行学习。点击看大图一大连教育数字课堂网络资源二天途有线电视频道支持热线电视直播时段为周一至周五，，周六周日，，节目时段参照基础教育课表安排建议进行编排，具体的播出重播时间表，可关注大连市教育局微信公众号和天途有线服务号等进行查看。除直播外，还可使用高清互动机顶盒，在横排的一级栏目找到快乐学堂光标下移至大连教育进入该栏目按方向键右键选择类别，按方向键选择课程，光标移动至右侧课件，按确认键点播收看学习内容。此外，还可使用手机平板电脑，安装并注册登录天途云，进入大连教育数字课堂页面，选择内容进行学习。三国家省市其他教学资源新闻大连综合大连市教育局大观新闻文字曲琦编辑婧琦燕子美编孔德成主编张溢中大家此刻都在看这些海底隧道，复工！重要！大连公布一组流程图大连市应急管理局明确要求！全市各街道社区单位请一定注意月这些单位免缴社保三险！部分行业免征增值税不作逾期处理！公积金通知网传庄河甲肝流行？官方回应旅顺海域聚集大量蝼蛄虾！官方回应！并向广大市民特别提醒！责任编辑蔡东海