宁夏中卫基层党组织奋力答好战疫考卷
2020/2/29 11:38
突如其来的疫情，让冬春之交的时间变得漫长，阻断了归乡路，也打乱了作息表。面对新冠肺炎疫情，宁夏中卫市充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，一声令下，各基层党组织迅速进入战时状态，共产党员第一书记驻村干部志愿者迅速集结，紧急奔赴防控战场。新冠肺炎疫情防控阻击战是一场没有硝烟的战争，也是检查考验基层党组织和广大基层党员干部的试金石磨刀石。基层党组织是战疫的主力军，也是此次疫情防控攻坚战能否打赢的关键。市委组织部相关负责人说，只有充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，让党旗在防控斗争第一线高高飘扬，才能答好面前的战疫考卷。硬核党支部筑牢坚强堡垒一个支部就是一座堡垒。在这场阻击战中，沙坡头区各基层党组织积极响应号召，将支部下沉到村社区，把党员派驻到一线，凝聚起打赢疫情防控阻击战的硬核力量。自疫情防控工作开展以来，海原县甘城乡三台村的党员干部没休息过一天。在党支部书记的带领下，党员干部齐上阵，深入村组农户家中开展全方位排查，逐户询问登记，对返乡人员逐个建档立卡。大年初三一大早，只口罩张桌子把椅子顶帐篷，沙坡头区香山乡深井村党员干部轮流上阵，为群众守好疫情防控第一关。月日，中卫高速公路疫情检查站成立的第四天，在防疫队员们忙碌的间隙，一场临时党支部成立仪式就地举行，党旗高高飘扬在疫情防控第一线月初，沙坡头区文昌镇广厦金岸华庭小区出现疑似病例，文昌镇第一时间对其采取隔离措施，社区干部小时值守，直至月中旬解除医学观察，大家才松了口气疫情防控期间，中卫市广大党员干部积极投身宣传排查劝导稳控等各项工作中，每个社区每个村每个小区每个交通检查站点和集中隔离点都树起了党组织旗帜。全市个村社区党支部和个临时党组织，共成立个临时党委个临时党支部个临时党小组，采取网格化信息化的方式，把责任扛起来，使党组织成为防疫的主心骨主力军。率先垂范争做排头兵我报名参加防疫监测站值班，请党组织同意！我也报名，请党组织安排站岗！月日晚，沙坡头区香山乡红圈村党支部微信群变得热闹非凡，村党支部书记刘占亮在群里发布了村干部夜间值守的照片后，一条条请战微信纷至沓来，余名党员自发加入疫情防控队伍。崔天清同志因做手术，需要休息，就不要值班了。但精神可贵，谢谢！在党员请战的消息里，刘占亮发现第一个报名的竟是前两天刚做完心脏支架手术的崔天清，在肯定精神的同时，刘占亮委婉地拒绝了他。书记，白天我可以的，请安排值守。崔天清依然坚持。没有什么踌躇满志，也没有什么字斟句酌，一句简单的话，变成了党员们表达初心践行使命最有力的方式。同样义无反顾的，还有中宁县舟塔乡黄桥村岁的老党员易海科。村里设立检查点，易海科主动报名去点上值守。考虑到老人年龄太大，村干部极力劝阻老人打消这一念头。但拗不过老人想为村里防疫工作出力的热情，便安排他当了一名网格员，负责每天摸排上报户群众的居住信息。不管什么时候，只要党号召，我就要尽到一名党员的责任和义务，没有退缩的理由和借口。自从接手工作后，易海科每天到户村民家走一遍，将各家人员信息填好交到村上，一天也没有耽搁。在他的努力下，村民积极配合，疫情防控工作有序开展。在疫情防控工作中，一个又一个党员纷纷献出爱心中宁县刘营村丁学军刘庙村徐明辉盖湾村退伍军人王海龙等自发为各村疫情防控检测点送去方便面面包饮料口罩医用手套等海原县三河镇富陵村驻村第一书记杨永明挨家挨户为群众消毒，并带领党员给贫困户送上口罩在中卫，共有名党员投入不同岗位，当好逆行者冲锋者守护神，线上线下全天候联系服务群众，用使命担当为人民群众身体健康和生命安全保驾护航。干群同心全民齐抗疫一开始不习惯，也想出去活动。但看到寒冷的深夜村口那明亮的灯光，就迈不出步子了。值守一线的干部们那么辛苦，我们怎么忍心添乱！海原县曹洼乡村民刘彩霞话语间，透露出体贴和理解。居家的日子里，看了很多新闻，也将朗朗上口的疫情防控顺口溜背得滚瓜烂熟。每天上门对外出务工返乡人员疑似病例的密切接触者与密切接触者共同生活的直接接触人员进行体温监测，挨家挨户到村民家中宣传疫情防控知识，劝导村民不串门不聚餐不聚会，对群众开展心理疏导，缓解村民紧张情绪封闭管理期间，一系列措施有条不紊进行着，群众看在眼里，心中倍感温暖。抗疫战场上，不仅有党员，还有广大群众。我曾经是一名建档立卡户，是党和政府带领我走上了脱贫路，现在有疫情，我得站出来，虽然帮不上大忙，但我能尽自己一点微薄之力。在沙坡头区常乐镇黄套村，村民李招成主动报名当起了志愿者，以实际行动支持当前疫情防控工作。在市区宜居家园小区疫情防控点上，肢体残疾的徐佳，从月日开始，作为志愿者每天参与到抗击疫情的战斗中，不仅捐赠了元，还自发组织小区名志愿者共同在宜居家园小区及周边街道义务站岗自发消毒宣传防疫知识海原县李旺镇党员干部带头村民参与，以网格化管理服务方式落实防控工作文昌镇东园村贫困户同退休党支部书记一起站岗值班东园镇白桥村村民积极捐款捐物，短短一天时间，就捐了万余元月日，中宁县徐套乡大滩村村民马某因病去世。在疫情防控的关键时期，村两委班子成员第一时间与家属取得联系，并帮助安排相关事宜。最后亲属们赞同丧事一切从简。万人操弓，共射一招，招无不中。党群齐心，众志成城决战，才能战之有劲。疫情面前，各级党员干部主动作为示范引领，群众自觉佩戴口罩，不聚会不串门，取消婚宴，丧事从简。干群齐心，拧成一股绳，形成合力，把五根手指捏成一个拳头，全力守住战疫防控线。中国日报宁夏记者站胡冬梅