美国首个不知传染源的病例，捅出一个大漏洞
2020/2/29 9:17
感染路径不明的美国本土第号病例出现，捅出美国对疫情排查的漏洞。有媒体称，在美国政府没有察觉的情况下，疫情可能已经爆发。对此该国疾控部门透露，已经开始制定进一步的防疫策略。观察者网注意到，该号病例，因不满足美国疾控中心早期给出的诊断标准，曾一度被拒绝接受核酸检测。该病患足足等了天才获准接受检测。而负责照看该病患的医护，目前已被要求回家隔离。美国网民群起愤之。有人指出，这样的情况不在少数。也有人讽刺，美国疾控中心对待疫情的态度，就是不测不报。当地时间月日，美国疾控中心宣布加利福尼亚北部出现该国本土第号病例，且为该国首例感染路径无法追溯的病例。次日日，观察者网注意到，社交媒体推特流传一张加州大学戴维斯分校内部信件。信中，该校医疗系统，含医学院执行总裁大卫鲁拜斯基向全体师生写道，我校接诊了一名新冠肺炎确诊患者，美国疾控中心正在调查这名患者是否为美国首个受社区感染的患者。他透露，月日，这名患者从加州北部一所医院转院至加州大学戴维斯分校医疗中心，当时已经处于插管治疗状态，且配有呼吸机。该校申请美国疾控中心批准对患者进行核酸检测，但由于该病例不满足美国疾控中心确诊标准，不予获批。直到月日，美国疾控中心才批准核酸检测。月日核酸检测结果显示阳性。至月日转院到确诊，总计一周时间。该校表示，虽然该校医疗中心的医护已经按照标准做好了防护，但仍有小概率被感染新冠病毒。截止目前，该校已经要求部分医护回家隔离，定时检查体温。此外，该校正和州政府和联邦政府进行沟通，针对患者以及与其亲密接触的医护如何展开下一步工作。商业内幕于日证实，信中所述的病人，即美国昨日公开的本土第号病例。观察者网此前报道，美国疾控中心于月日最新的确证标准，建议对三类人群进行核酸检测。就无接触史但有症状的第四类人群，美国并未考虑。而第号病例就属于第四类人群。该病患无疫区接触史，近期也没有接触过确诊病患者。被确诊时，美国官方一时无法获知其感染路径。美国疾控中心表示，这可能是新冠病毒已在美国进行社区传播的迹象。而由于排查的疏漏，新闻网认为，有可能新冠病毒在美国政府没有察觉的情况下，已经开始在当地社区扩散。对于这号病例的遭遇，不少美国网民表示愤慨。有人讽刺，美国疾控中心针对此次疫情的态度，就是不测不报。该国疾控中心网站显示，截止目前，美国只对本土人进行了核酸检测。也有人担心，因为美国疾控中心迟迟不给病患进行核酸检测，期间可能造成多位接触者感染。有美国网民怀疑，这样的例子可能还有很多。随即有人回复，称自己在加利福尼亚州的家属，没有去过湖北，也没有和确诊患者有过接触，发烧得了肺炎，流感检测呈阴性，但当地医院不给其进行新冠肺炎核酸检测。别再批评中国抗击疫情了，我们做得更糟。有人写道。责任编辑齐磊