经开区规模以上企业全部复工复产
2020/2/28 21:52
截至月日，经开区家规模以上工业企业实现全部复工复产，复工率。经开区已累计复工复产和连续生产企业共家，其中五上企业家，复工率。资质以上建筑业企业家，限额以上商贸企业家，规模以上服务业企业家，房地产业企业家。自疫情防控工作开展以来，经开区按照省委市委关于一手抓疫情防控，一手抓复工复产的工作要求，遵循分类指导突出重点精准施策坚守底线的原则，坚持科学防控精准施策，在抓细抓实各项防控措施的前提下，积极稳妥有序推进建设项目复工，以确保工业强区高质量发展实现良好开局。最早一批复工的重点企业隆基乐叶相关人员对此深有感触。月日晚上点多，我们将准备好的复工申请资料送到相关部门，本以为到第二天才会评审，没想到西安经开区当晚就组织资料评审小组，审核工作一直到凌晨点才结束。隆基股份公共事务部陕西区域负责人何漪回想起当晚的情景，依然感慨道当时企业复工在经开区没有先例可循，复工小组成员认真核查资料的同时，还在不断的了解其他省市连续生产企业及已复工企业的成功防疫举措，给企业很多极具价值的建议。在第二天隆基乐叶便拿到复工批文，成为经开区首批复工企业之一。全链条服务助推复工复产加速度提前谋划到位，聚焦当好疫情防控宣传员。经开区安排部署复工前后的疫情防控工作，主动服务，把握重点，协调困难，联动宣传，推进企业安全复工。在疫情防控宣传举措上，线上通过西安经开微信微博官方账号等第一时间发布关于做好企业恢复生产工作的通知关于规模以上工业企业复工事项的通知，线下发放疫情防控知识宣传册，引导企业普及防控知识，全面摸排在外员工情况，指导企业成立应对肺炎疫情工作小组，制定相关应急预案和防护要求，扎实打好防控工作主动仗。防控制度到位，聚汇当好企业复工吹号员。成立经开区疫情防控指挥部建设项目复工小组，全面统筹区内企业复工复产各项工作。按照加强企业复工后疫情防控工作通知复工复产企业疫情应急处预案等文件规定对建设项目进行摸排督导，对存在管理疏漏和隐患的项目，及时监督整改到位，聚力有效运行处理企业的各类开复工工作，全力保障疫情期间经济社会安全平稳运行，共同为打赢疫情防控阻击战贡献力量。标准要求到位，聚齐当好企业复产研判员。按照关于规模以上工业企业复工事项的通知，明确复工审批流程要求项目做好复工复产方案，按照规定提供资料安排专人接收处理审批工作，并且在第一时间审查落实回复。经开区坚持符合一家复工一家复工一家安全一家的要求，一企一研判，对防控预案不实防控防疫物资准备不充分等不符合复工条件的企业一律不准予以开复工。物资保障到位，聚力当好企业防疫联络员。经开区全力为复工项目解难题，针对复工人员返程防控物资保障原材料供应物资运输等难题积极协调解决。想方设法筹措口罩消毒水等物资分发至急需企业，其中仅华天慧创项目，就协调解决了个口罩及公斤消毒水等保障物资。同时全区各相关部门同向聚力，各司其职，共促复工复产。企业管控到位，聚情当好企业防疫管理员。强化建设复工项目监管流程，确定企业联络人和监管部门联络人，严格落实联络人职责和义务。同时要求开复工企业必须按照谁用工谁管理谁负责的原则，坚持一企一策一人一档，严把人员入口关督促企业按时填报经开区疫情防控数据平台内容，要求各项目单位加快进行一码通注册，明确日常工作检查标准指导项目现场工作人员，张贴宣传海报，重点做好工地出入口厨房宿舍隔离间等区域，严格落实各项工地防疫工作执行标准。用工需求到位，聚心当好企业发展服务员。为扎实做好就业服务保障，积极为务工人员返岗就业创造条件，同时为就近就地解决企业用工需求，促进企业复工复产正常秩序，近日经开区通过官微发布大型网上招聘活动，目前已有家用人单位提供上百个就业岗位。经开区坚持多措并举精准施策的工作方法，通过各部门协调配合，切实为企业纾难解困，保障企业正常生产需求，不断推动企业逐步恢复正轨。经开区汽车产业龙头企业陕汽集团自月日复工以来，目前已实现整车订单辆。一大批像陕汽一样的企业正迅速恢复生产经营正轨。中国日报陕西记者站