锦州光伏电子信息行业规模以上企业开复工率达
2020/2/28 21:30
疫情发生以来，锦州市工信局坚持疫情防控与企业复工复产两手抓两不误。通过协调应急防疫物资保障开展网上银企对接落实电费优惠政策落实项目管家等措施，全力帮助企业复工复产。截至月日，全市规模以上光伏电子信息行业开复工率达该行业较去年同期产能利用率达，其中光伏行业产能利用率达。协调防疫物资，帮助企业复工复产。截至目前，市工信局为光伏电子信息行业调剂发放口罩万只消毒液吨乙醇消毒液升，全力保障光伏电子企业开复工所必须的应急防疫物资。东芝白云真空开关管锦州有限公司严格落实防疫要求，尽力扩大产能，目前企业已经达到去年同期产能的。同时，光伏电子信息企业积极承担企业社会责任，共为抗击疫情捐款捐物近万元阳光能源第一时间将仅存的套净化服全部捐献，用于抗击疫情。开展网上银企对接，破解企业融资难题。市工信局通过建立网上银企对接平台，帮助企业与银行点对点对接，多家光伏电子信息企业获得银行贷款。锦州阳光能源股份有限公司获得锦州银行万元贷款，用于光伏组件产线升级改造项目。锦州阳关锦懋光伏科技有限公司获得锦州银行万元贷款，用于硅片切割设备自动化升级改造项目。落实电费优惠政策，降低企业生产经营成本。经企业申报，已核准锦州佑华硅材料有限公司锦州创惠新能源有限公司和锦州辽晶电子科技有限公司第一批户光伏电子信息企业缓缴电费，最高缓缴期限为个月下一步将执行上级文件精神，除高耗能行业用户外，现执行一般工商业及其他电价和大工业电价的用户，统一按原到户电价水平的结算，执行期自年月日至月日。落实项目管家制度，促进工业经济高质量发展。充分运用项目管家的协调调度监督职能，鼓励光伏电子信息企业以科技创新为突破，实现新旧动能转换。阳光能源集团今年计划新增个投资超万元的重点技术改造项目，计划总投资亿元，预计新增销售收入亿元，新增利税万元。另外，通过项目管家制度，支持锦州神工半导体有限公司前期上市的各项工作，该企业已于年月日在上海证券交易所挂牌上市，成为今年我市首个在科创板上市的企业。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海