新疆库尔勒市阿瓦提乡多举措推进疫情期间农副产品销售
2020/2/28 21:29
月日，库尔勒市阿瓦提乡农副产品配送中心的一辆小货车刚刚装满个馕，个鸡蛋和多公斤青菜，送往市区的销售点。据悉，该配送中心月日成立以来，已经出售万多个柴火馕和价值万的其他农副产品，既让村民挣上了钱，也满足了市民生活需求。每天可以销售个馕，蔬菜吨左右，凉皮订单也在份以上，其他农副产品也销售的不错，这个配送中心发挥了很大的作用。库尔勒市阿瓦提乡党委副书记宋昕说。目前，阿瓦提乡农副产品配送中心由巴州海航商贸有限公司运营配送。公司法人杨海红介绍，阿瓦提乡农副产品配送中心成立以来，受到阿瓦提乡政府的大力支持，有效解决乡里的农副产品销售问题，有效助力乡村脱贫攻坚。目前各种产品销售稳定，市场需求比较大，政府企业的配送模式也受到市场的认可。疫情期间，为减少疫情防控对阿瓦提乡农副产品销售造成的冲击，有序做好脱贫攻坚工作。阿瓦提乡党委政府多举措推进，通过微信群电话入户宣传等方式全面摸清农产品数量，建立农产品销售台账，并迅速建立乡农副产品配送中心。该中心由乡政府牵头，村组干部具体负责摸排，配送公司进行销售。通过对接网络平台电商和超市，以线上线下结合的形式，多渠道科学有序组织农副产品外销。同时，利用配送中心，合理布局，严格预防疫情，每天都对中心进行消毒，派专人负责监管，佩戴口罩，规范配送，做到销售和防疫两不误。黄万里中国日报新疆记者站