阿克苏市七十五名一线工作者火线晋升
2020/2/28 21:09
月日，记者从阿克苏市委组织部了解到，阿克苏市于月日对疫情防控一线的优秀工作者进行火线晋升。此次职级晋升涉及个单位名党员干部。据悉，此次火线晋升的名党员干部，其中晋升三级主任科员的名四级主任科员的名。目前，火线晋升人员已进入公示阶段。自疫情发生以来，该市广大党员干部积极响应防控部署发挥先锋模范作用，义无反顾投身疫情防控一线，争分夺秒尽到守护群众健康之责。阿克苏市委组织部认真落实在防控一线考察识别干部的系列举措，坚持党员表现在一线评价职级晋升向一线倾斜，对在防疫工作中敢于担当主动作为的党员干部，及时纳入选拔任用或职级晋升后备人选，着力激发每一位党员干部冲在一线激情不减，坚决打赢疫情防控阻击战的斗志。疫情就是命令，防控就是责任，作为基层党员干部，我们要带头做好疫情防控，彰显党员责任担当，听从指挥，勇挑重担，为疫情防控贡献力量。本次职级晋升为四级主任科员的红旗坡片区区管委会苹果园社区党支部书记田娜说。危难时刻显担当，对于在疫情防控工作中表现突出的年轻干部，就该大胆提拔使用。阿克苏市委常委组织部长刘一村告诉记者，在疫情防控阻击战中，对经受考验的一线工作人员，要以非常时期非常举措来关心关爱。阿克苏市组织部门专门出台了关爱党员干部的四个一线举措，坚持在疫情防控一线考察识别评价干部，干部职级职数使用向一线倾斜，对表现突出符合条件的予以提拔重用，优先晋升职级。来源阿克苏日报记者董成忠通讯员王新政责任编辑蔡东海