西藏航空首个复工包机航班顺利起航
2020/2/28 19:21
中国日报网拉萨月日电记者达穷华旦尼玛月日点分，西藏航空首个复工包机航班西安昌都搭载着名高原建设者，从西安咸阳国际机场起航。据悉，组织此次包机复工的单位为中铁第一勘察设计院有限公司下文简称中铁一院，运输的进藏工作者来自中铁一院和中铁二院，承担着国家重点工程的勘察设计工作。考虑到近期各地企业逐步有序复工复产，但是疫情传播风险仍然不容忽视，西藏航空西安基地对飞机客舱进行了深度清洁和消毒工作，并提供了住宿餐饮和车辆接送保障，全力护航中铁工友们的进藏复工旅程。飞机平飞后，乘务员们带来了手势舞表演阳光总在风雨后。伴随着耳熟能详的音乐，大家挥舞写有助力国家重点项目建设中国加油开工大吉等字样的标语牌，齐声高喊积极响应国家号召，防疫生产两手齐抓的口号，表达了战胜疫情顺利复工复产的信心与决心。经过两个多小时的飞行，复工包机航班于点分平安抵达昌都邦达机场。中铁一院对西藏航空为保证国家重点项目建设的顺利推进，在航班安排后勤保障等方面给予的大力支持与悉心帮助表示了衷心的感谢。据了解，西藏航空积极响应齐抓疫情防控与经济发展的号召，近期陆续加密了拉萨阿里拉萨南充成都昌都成都日喀则等进出藏航班，确保空中运输通道的持续通畅，保障进藏工作者顺利返岗，为区内企业有序复工复产助力。西藏航空专人协助中铁工友办理乘机手续。中铁工友们有序登上复工包机。乘务员协助中铁工友放置行李。包机平安抵达昌都邦达机场后，中铁工友陆续下机。中国日报西藏记者站