宁夏永宁县夫妻档执子之手，疫路同行
2020/2/28 19:11
有一种爱情叫陪你上前线，有一种陪伴叫和你在一起，宁夏永宁县荀盼任伟明这对夫妻组成了抗击疫情战线上的最强夫妻档，用实际行动奉献着自己的力量，守护着家园。这对小夫妻一个是县妇幼保健所的儿科医师，一个是承担疫情监测流行病学调查消杀指导的县疾控中心工作人员，疫情来了双双冲上防疫第一线。月日，作为儿科执业医师的荀盼被抽调到阻击疫情最前沿的阵地预检分诊上班，在这里她承担起了筛查发热患者的重任，对所有进入发热门诊隔离病区的人进行排查，详细问诊是否有流行病学史，是否发热，指导患者及陪同人正确佩戴口罩，详细登记患者的相关信息，每天重复进行着看似简单，实则非常重要且有风险又繁琐的任务，守护着疫情防控第一道门。月日县医院中医楼隔离病区改造投入使用后，荀盼又被抽调到隔离病区上班，隔离病区是被外界认为最危险的地方，也是抗击疫情的最前线，在这里她每天都要近距离接触弱阳性疑似病例患者，仔细询问每位患者有无发热咳嗽咽痛头痛，有无腹痛腹泻饮食睡眠情况等做好每名患者的监测治疗心理疏导饮食起居和消毒防控等工作并负责对患者进行咽拭子样本的采集。因防护物资紧张，为节约使用，她穿上防护服在病区内个小时不能吃饭不能喝水不能上厕所，甚至要穿上纸尿裤，就为了不出隔离区不换衣服。由于长时间穿戴口罩护目镜，她的脸颊鼻翼耳朵处被压出了深深的印痕，护目镜的水雾经常模糊了双眼，双手也因长时间佩戴手套被捂的肿胀。在一次值夜班的时候，由于吃喝作息不规律导致胆囊炎发作，一晚上恶心呕吐腹部胀痛，胃也翻江倒海的翻滚，浑身冷汗直冒，全身的衣服都湿透了，她努力克制自己想吐的感觉，不停的做深呼吸，就这样硬忍着身体的不适，咬牙坚持到接班人员到岗后才离开工作岗位。在她最难受的时候，多想卸下这套装备，大口的呼吸，但又不舍进入隔离病房就意味着小时在防疫一线的坚守，她既不能与家人随时联系，也不能经常见自己的孩子。轮休时与家人的视频通话是她一天最幸福的时光，每当手机视频连线时，看着由于思念妈妈而哭得撕心裂肺的孩子，她内心都满怀愧疚。但国难当前，对于坚守一线的选择，她始终无怨无悔。她的丈夫任伟明在疾控中心承担着防护用品和后勤保障消杀指导疫情信息收集报送等任务，随着疫情的迅速进展，工作任务越来越繁重，回家的时间越来越晚次数越来越少，最后干脆住在了单位。面对形势严峻的防疫战，夫妻俩各自奋战，工作的特殊性决定了她们无法时时刻刻陪伴在孩子身旁，只能把岁还在生病的女儿送到父母家，请父母帮忙照顾。临别时，女儿哭着说爸爸妈妈别走，你们不要我了吗，面对小家的团圆和大家的安康，夫妻俩狠心撇开哭泣的女儿，流着泪踏上了返岗的班车。荀盼和任伟明夫妇俩是生活中的比翼鸟，亦是抗击疫情的白衣战士。他们，是父母的孩子，也是孩子的父母，他们盼望着团圆，也渴望着假期。但现在，他们是这场防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情战役中的战士。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影施琳涛王卉敏