连夜送物资，千里援湖北贺州市抗疫物资运送工作队援鄂实录
2020/2/28 18:40
月日中午，共搭载着吨果蔬产品的辆货车从贺州市平桂区出发，货运司机们做好充分的个人防护后，把贺州的优质果蔬带去湖北，支援疫区群众。在这车物资中，车送往十堰市竹溪县，车送往十堰市郧西县。月日，位司机返回贺州，带回了郧西县的感谢信。为让物资尽快送到湖北疫区，司机们都卯足了劲。黄达良是郧西线的货运司机，能够成为贺州市抗疫物资运送工作队的一员，他感到很光荣。黄达良的车上搭载着十多吨的物资，有多年运输经验的他对此次任务信心十足。日凌晨两点左右，黄达良和同事们到了湖南省益阳市高速路上的一个服务区，简单休整了两个小时，物资车队又出发了。到了服务区后，为了不落下任何一人，我和同事们做任何事都统一行动，给对方加油鼓气。黄达良说。车队一路上经过了多个高速公路服务区，然而在疫情之下，绝大部分的服务区的饮食店都关门了，只有极少数服务区的商店还营业着。队员们自备了泡面饼干等干粮，实在饿了，就用车载烧水壶烧一壶热水，将就着泡一碗面。队员邱昌杰说我们很清楚我们在做着一份怎样的工作，有那么多人在等着我们，我们不会把时间浪费在其他事情上。凌晨时分，大地一片漆黑，在车灯的照射下，路边的绰绰树影高速倒退着。在这万籁俱寂的时刻，物资运送工作队的队员们心中燃着一团火，要尽快把物资送到湖北的信念浮现在每一个队员的心中，让他们精神百倍。月日中午，队员们抵达了湖北，车队分成两条线，前往不同的目的地。在湖北，路上几乎看不到车辆和行人，只有戴着口罩和工作证的工作人员在街上开展防疫工作。横幅和标语布满了大街小巷，消毒车密集地喷洒着消毒液。队员们刚下高速就受到了欢迎，工作人员在向他们招手致敬，这让队员们备受鼓舞。在路上短暂的休息时候，我看到了全国支援抗疫一线的视频，想到自己也为抗疫工作贡献了力量，心里非常振奋。队员叶西向说。在卸货的间隙，前往竹溪县的物资运送工作队员来到广西对口支援竹溪医疗工作队驻地，看望慰问了支援竹溪抗击疫情的广西援湖北医疗队员，为他们送去贺州的水果和土特产。特殊时期，我们没有握手，也没有拥抱，但是从彼此的眼神中看出了坚定和鼓舞，这是我们广西老乡之间的默契，心照不宣。叶西向说。由于车上蔬果较多，卸货用了四个多小时，卸完货后，他们又马上返程。月日下午六点，抗疫物资运送工作队回到贺州，迎接他们的，是家乡警察的夹道致敬。在经过严密的消毒后，队员们被送往定点宾馆，进行为期十四天的隔离。身边的人说我们是英雄，但我们心里就想着能及时把物资送达，希望我们贺州的果蔬能为湖北的同胞们带来抗疫的信心和力量。叶西向说。据悉，物资送达郧西县竹溪县后，已迅速进行了分配调拨，投入抗疫一线，将有效缓解两县疫情防控一线物资供应紧张的局面。中国日报广西记者站