宁夏青铜峡峡口镇志愿者疫情中实践新时代文明
2020/2/28 18:38
看见志愿者招募令，我和姐姐第一时间就报名了，起初害怕家里人不同意，可是没想到跟妈妈一说，她特别支持我们，也跟我们一起当起了志愿者，我在卡点上值守，姐姐在村上帮忙打资料，做美篇，妈妈在给村上的巷道消毒。岁马芝轻声的说着，从月日穿上红马甲开始，母女三人就一直坚守在战役一线，月日，身为人民教师的姐姐马苹回到了自己的工作岗位，但是马芝和母亲丁妙琴忙碌的身影依旧穿梭在西滩村的每一个角落。这是我度过的一个有意义的假期，我会坚持到最后一刻，希望通过大家共同的努力，一起战胜疫情。马芝坚定的说着。自防疫工作开展以来，宁夏青铜峡峡口镇早部署早动员早安排，依托新时代文明实践所站，发挥志愿者志愿服务功能，充分开展群众性宣传教育和文明创建活动，助力疫情防控工作有效开展。召开工作推进会，将精神文明工作作为重要内容进行安排部署，将志愿服务和宣传引导纳入疫情防控管理办法，形成工作闭环管理防疫有章可循强化各项措施，保障疫情防控工作扎实开展。启动公共卫生事件预案，健全各项制度，先后开展四轮群众排查和大摸排大起底，对居家隔离人员实施三户联保五包一工作制，设立劝返站个，关闭所有餐饮娱乐场所，暂停一切宗教活动，全力守护近三万群众生命安全。不断加大社会宣传力度，多角度提升宣传效果。严格落实镇领导干部包村制度，确保入户宣传不漏一人，充分利用宣传彩页宣传海报大喇叭流动宣传车电子屏微信群等宣传媒介打造立体宣传模式，确保宣传无死角。截至目前，全镇共发放宣传彩页近万份，粘贴大型温馨提示语海报张悬挂横幅条，张贴手写标语余条，各类音频播放点处，流动宣传车辆。在郝渠村有一位岁的党员丁少平，疫情防控工作开始后，主动申请，成为了一名党员志愿者，从月号开始，他就开着自己的私家车，载着移动音箱，在郝渠村的大小巷道进行流动宣传。我觉得作为一名党员，在这种时刻就要挺身而出，尽自己的能力，保卫家园。丁少平大声的说着，连日来逢人说话，他都是用喊的，他说自己说话大声一点，费事一点没关系，宣传的喇叭声绝对不能关小。通过新时代文明所站招募的名志愿者，配合镇村完成社会宣传卡点值守等多项任务，让志愿者成为全镇疫情防控工作的重要力量。中国日报宁夏记者站胡冬梅摄影王秀云责任编辑蔡东海