科学防疫齐参与应急科普筑防线广州各科普基地深入开展新冠肺炎应急科普行动
2020/2/28 18:12
新冠肺炎疫情发生以来，广州市科技局整合市科学技术普及基地各方力量，围绕疫情防控健康教育复工复产等内容，及时广泛深入开展线上线下科普宣传。各科普基地推出一批通俗易懂的应急科普作品，包括挂图推文视频线上讲座等多种形式，利用微信公众号和朋友圈视频和网站等无接触途径，积极回应社会关切的问题，开展应急科普宣传。科普战疫发挥专业优势，传递科学知识围绕科学防疫，医药科学类科普基地发挥科学抗疫排头兵作用，用专业知识引导民众科学防疫，帮助公众理性面对疫情掌握科学防护知识保障家庭和个人健康，助力打赢疫情防控阻击战。呼吸疾病国家重点实验室呼吸健康科普基地依托广州医科大学附属第一医院建立，是我国专业的呼吸健康科普基地之一。通过南山呼吸公众号科普栏目引导市民积极参与疫情防控，并对疫情新闻进行科学宣传和辟谣，截至月日，发布科普推文篇，阅读量超过万人次，篇均阅读量达到人次。主导编印的新冠肺炎系列科普读物钟南山爷爷给学生的新冠肺炎防护读本新型冠状病毒感染的肺炎公众问题答疑即将出版。该基地还联合广州医科大学公共卫生学院广州市疾病预防控制中心联合制作科普视频社区居民如何预防新冠病毒肺炎，在各大视频网站上线推广。关于吃野生动物与传染病的科普视频在新闻频道播放，被包括人民日报在内的多家官媒转发，这正是由广州市公众急救教育与传播科普基地依托广州市第一人民医院录制完成的。中国家庭医生健康科普基地参与创作发布科学防控疫情挂画，包括公众预防篇农村篇社区篇企业篇公共场所篇校园篇一线防护篇返工篇运动篇等个系列共幅，免费提供电子版共享至各地科协社区印制宣传，免费赠送给全市多个基层社区。成人口罩秒变儿童口罩儿童步洗手法外出回家步曲，全家一起来防疫戴口罩后眼镜如何防雾等，这些由广州市广播电视台少儿频道科普基地拍摄制作的原创科普微视频，在同学栏目和少儿频道版面滚动播出，既丰富了小朋友们的卫生知识，也让家长们多添了安心。倍特生命科学科普基地开展了场线上防疫科普公益讲座，拍摄制作了期口罩再利用小窍门等相关视频，被中国广州发布广州市第八人民医院等微信公众号转载，视频播放量超过两百万次。针对此次疫情，一些计划申报我市科普基地的单位也积极参与，如珠江数码创作了甜果小科教您如何预防新型冠状病毒系列科普视频，已完成包括出门防护篇入楼防护篇办公室内防护篇回家防护篇收取快递防护篇期，在珠江数码机顶盒的科普专区免费点播，并上线爱奇艺优酷哔哩哔哩抖音等互联网平台，受众超过万用户。服务复工用科普力量支持安全有序复工复产围绕日常生活起居进行科普。广州市公众急救教育与传播科普基地进行办公室肺炎防范指南直播讲座，向市民科普一系列关于复工后的预防措施，包括居住办公搭乘交通买菜就餐等，参与直播市民和医生线上面对面进行了良好的交流互动，观看人数达人。围绕企业复工复产进行科普。广东职业健康体验馆科普基地通过广东省职业病防治院的专业优势，制作工业企业复工复产系列课程个，如办公场所篇公共场所篇个人防护篇人流物流篇心理健康场所消毒篇等，有针对性地围绕企业复工复产的实际场景和关键期开展防疫宣传。此外，该基地还选派预防医学流行病与卫生统计学职业卫生等专业的公共卫生医师，组建了一支新冠肺炎疫情流行病学调查队伍，支援广州市开展流行病学调查，同时还组织了三批次援鄂医疗队，支援武汉防疫工作。围绕农业复工复产进行科普。广东省农业科学院联合广东省农业农村厅广东科技出版社编写出版了农村新型冠状病毒肺炎防控指南一书，引导广大农民朋友们科学认识及理性对待疫情防控工作，积极支持农业产业的复工复产。制作了全方位的春耕生产技术资料免费推送，分为务农人员劳作篇水稻篇蔬菜篇旱地作物篇果树篇茶花蚕桑等经济作物篇畜牧兽医篇农产品加工篇农产品质量安全和农业经济与农村发展篇等九大篇幅，内容丰富通俗易懂，针对当下疫情提出高效安全专业权威的春耕指导，适合涉农单位农业企业农业合作社新型职业农民和农民朋友阅读。公众可以关注广东现代农业科普园微信公众号免费获取以上两套防疫书籍资料汇编电子版。足不出户线上科普活动精彩纷呈因为防疫需要，全市科普基地暂停开放一切涉及人群集聚和接触性的科普活动，最大限度降低人群集聚的疫情传播风险。在助力防疫工作的同时，积极帮助青少年等科普爱好者能够宅家参与科普活动。挑战答题乐趣多。呼吸疾病国家重点实验室呼吸健康科普基地的南山抗疫科普小讲堂，采用问答科普进行答题挑战，涵盖不同风险人群防护特点以及口罩使用等专业知识。广东科学中心联合市科学技术交流馆等家粤港澳大湾区科技馆联盟成员单位，共同开展科普联动筑防线，众志成城战疫情网络有奖问答活动，答题参与人次达万次。科学实验不间断。全国家科技馆联合发起了科学实验挑战赛，鼓励家庭在居家防控期间动手探究科学，丰富公众线上科学教育，共筑网络阵地，携手抗击疫情。我市科普基地制作的多个科普实验视频，包括变化的箭头魔幻磁流体纸托住水悬浮乒乓球燃烧的薯片和科学厨房等科普实验视频，获中国数字科技馆采纳并发布。广东科学中心联合湖南电视台知名主持人爸爸去哪儿村长李锐，携程网共同打造云旅行公益活动，通过线上讲解操作表演的形式，于月日带网友云游广东科学中心。节目在快手平台线上直播，小时的活动共吸引了超过万人在线观看，点赞数万。此外，还研究开发创意机器人制作系列课程结合美国引进的星球奇境特展，推出漫步太阳系系列和太空探索系列科普原创内容，满足青少年科普需求。广州图书馆举办了少儿诗文朗诵线上活动阅读攀登计划特别策划，朗诵题材为温暖的积极向上的散文诗词故事等，为防控一线的医生护士军人科学家记者坚守工作岗位的每个工作者身边的亲人好友加油鼓劲，传递敬意与祝福。广州市科学技术交流馆科普基地开展了线上科普课堂，原创上线微生物大学问蚕的一生等科普课程。此外，面向高校师生有奖征集新冠肺炎防控影像作品活动正在接受报名，公众可通过广州科普公众号菜单栏科普防疫在线活动了解参与，优秀作品将推荐参加年粤港澳大湾区大学生科学影像大赛。中国日报广东记者站