江西靖安又一批外贸产品出发了
2020/2/28 18:04
月日，在江西合力照明电器有限公司，工人们正忙着将一箱箱灯管搬运到车上。今天，这批价值万的灯管将被发往沙特阿拉伯。复工以来，该公司已有数批订单发往印度尼西亚马来西亚等国家，目前还有超过万美金万元的订单在抓紧生产。江西合力照明电器有限公司是一家以外贸出口为主的企业，也是靖安县最早复工的企业之一。为帮助企业顺利复工复产，靖安县为全县各企业配备了复工专员。双溪镇干部邓丽娜是江西合力照明电器有限公司的复工专员，月日企业复工以来，邓丽娜每天驻扎在企业，帮助指导其进行公共区域车间消杀，员工体温测量等工作，健全疫情防控体系。员工返岗，防疫物资需求大量增加，为保障复工安全，县工业园区双溪镇为企业联系购买了个一次性口罩斤消毒液等防疫物资。不仅如此，针对疫情期间招工难问题，双溪镇还通过各村社区疫情防控微信群发布招工信息，为企业群众搭建起信息互通桥梁。目前，已有余名群众咨询招工事项，签订合同并已上岗群众人。政府在全力为我们减轻疫情造成的影响。这个月本需缴纳月份的万元税费，由于现在是疫情防控期间，政府准许我们延期申报纳税，给我们减轻了不少负担。在政府的帮助下，我们的本地员工复工率达到了，年后接到的订单已经排到了月底，我们有信心打好复工仗！江西合力照明电器有限公司外贸经理谈家云信心满满地告诉记者。靖安县共有家外贸企业。连日来，该县全力支持帮扶外贸企业有序复工复产，保障经济稳定发展。该县选派精英力量，为每家企业配备一名挂点领导一个服务单位两名复工专员，加强对企业复工复产服务做好企业急需员工原材料资金需求物流等问题收集，分类施策加大紧缺防疫物资供应力度，对急需的原材料采购产品销售的运输费进行财政补贴对外贸企业由于疫情原因无法按时交付订单，造成合同违约的，商务部门为企业申报办理不可抗力相关的事实证明，支持企业通过调解诉讼等方式维护自身权益对生产正常的企业进行无还本续贷在县融资担保中心原注册资金基础上，翻一番注册资金，加大融资担保力度搭建桥梁，帮助企业对接银行，办理相关金融业务。截至目前，全县共帮助家外贸企业贷款多万元。唐诗文供图中国日报江西记者站王健