新冠肺炎背后的疾控战疫
2020/2/28 18:02
新冠肺炎疫情发生以来，防控进展工作每一天都牵动着各族干部群众的心。你可知，在这场没有硝烟的战疫背后有一群鲜为人知疾控工作者，他们因为疫病防控工作从幕后走上前台，书写了一段段感人故事身患癌症仍然坚守岗位谢建玲，新疆昌吉市疾控中心疾控科干部。疫情发生以来，一直坚守在密切接触者体征监测和筛查排查第一线。年月，谢建玲被确诊为甲状腺癌并实施手术，至今年月投入到疫情防控工作中时，她的手术恢复期还没有满一年。乐观的谢建玲在发热门诊和同事做出鼓励的手语临床医学出身的谢建玲十分清楚，切除甲状腺后，自己的身体会后怎样的不确定性。每当想到自己是一名医务工作者的时候，就会忘记自己疾病缠身，会义无反顾往最前面冲。谢建玲说。月日凌晨，谢建玲负责的发热门诊送来一例十分特殊的医学观察对象。这位观察对象父亲常年卧病轮椅，姥姥姥爷年事已高，母亲既要照顾父亲，还要照顾老人，因为相互之间都有接触，按照要求一家人实行单独隔离。母亲十分牵挂两位老人和丈夫，承受的心理压力特别大。谢建玲对患者的家庭情况悉数列举。医者仁心，为了安抚患者配合治疗和观察，谢建玲主动给患者做思想工作，还每天两次通过视频让一家人互报平安，点滴的温暖敲开心灵的大门，患者积极配合，家人情绪平复。月日，这位特殊观察对象解除集中隔离。还是在持续观察，新冠肺炎的不确定性因素太多，一刻也不敢放松，不获全胜绝不收兵。记者采访谢建玲的最后她还表示，如果需要，她还要去驰援武汉，只要组织需要，义不容辞。不断学习为精准报告根据国家最新下发的疫情防控方案，确诊病例密切接触者排查范围由原来发病后接触开始，调整为发病前天，我们的排查范围也要迅速作出调整说这话的是疾控中心地方病科的张嘉民。今年岁的张嘉民，是一名地地道道的疾控人。张嘉民正在汇总白天的留调数据。从年参加工作至今，他一直在疾控机构工作。学的是公共卫生专业，毕业后先是在昌吉市卫生防疫站防疫科工作，后来防疫站改称疾控中心，始终在一线。已经在疾控工作了年的张嘉民，谈及新冠肺炎疫情仍然谨小慎微虽然是乙类传染病，但是按照甲类传染病管理，政府所采取坚决果断的行动，是控制疫情最有力的措施。一旦发现传染源，疾控中心的工作就是迅速摸清传染源确定接触者提出控制措施，这些工作要一气呵成。有着多年传染病管理经验的张嘉民十分清楚作为一名疾控专业人员的核心职责。月日，一名内地返疆回昌人员出现了发热症状，所有活动轨迹涉及几个地区人员这对于整个区域疫情防控工作无疑是一个巨大的考验，众多的接触者要迅速查清。面对这种杂乱无章，毫无头绪的困局，张嘉民和疾控中心专家组立即研究排查方案，调配个流行病学调查组，二十多名流调人员，用了小时分钟秒，终于厘清与他有密切接触的上百名密切接触者的情况。宣传贯彻传染病防治法，发现疫情及时向卫生行政部门报告是每一个公民的义务和责任。这次新冠肺炎疫情暴露出个别公民法律意识淡薄，不清楚在公共卫生事件中应该承担的法律责任和义务。张嘉民说，疾控中心除了承担各种传染性非传染性疾病监测预防和突发公共卫生事件及重大疫情报告职责外，对社会大众进行传染病防治知识科普教育也是重要职责之一。虽然在昌吉市疾控队伍当中他已经很资深，但是对于学习疾病防控的相关知识他一刻也没有停止。年非典没有在新疆暴发疫情，但这次新冠肺炎目前新疆已确诊几十例，疾控工作更加具体更加挑战，不主动向实践学习向变化的疫情学习，就无法适应当前公众对疾控工作的要求。张嘉民说。穿针引线甘做幕后英雄十几年了，这部电话一直和自己的手机捆绑，同事和家人都忘了我还有一个私人号码昌吉市疾控中心疾控科科长谢红兵幽默诙谐地用一句话总结了十多年坚守的一项工作。原来这部电话主要是给市民提供接种疫苗咨询服务的，但是疫情发生以后，群众很多诉求咨询都通过这部电话进来了，不能一推了之，只能耐心地答复，最多的一天接了多个电话。谢红兵说。谢红兵正在查阅最新的防控资料。和时间赛跑，与病毒博弈。最多的一天睡个小时，几乎是天天通宵达旦。。谢红兵告诉记者，战疫一个多月以来，一张张凌晨送出的报表，一个个反复核实的数据，一份份紧急下达的文件，一通通调度部署的电话无不浓缩了疾控中心每一个岗位干部的心血。为了精准无误，他们深感责任重大在字里行间寻觅着可能的传播线索，因为这一条条传播链的背后，都是一个个鲜活的生命，是一户户期盼平安的家庭。年，谢红兵从新疆医学院毕业，分配到市疾控中心工作，因为学的就是公共卫生专业，疾控科是他最向往的岗位。这次疫情暴发突然，科班出身的谢红兵也感觉猝不及防。最难的是月号到号期间，那时候全国都没有防控方案，大家对疾病的认识和防控措施都很空白。谢红兵告诉记者，虽然理论上对流行病学习了很多知识，但是对新冠肺炎的了解和判断存有很多的盲点和空白。虽然流行病各有不同，但总还是有规律可循，疾控中心这个时候必须给当地政府提出防控方案甚至具体措施。谢红兵说，自己对每一项工作都谨小慎微，担心自己的失误给全局工作带来闪失。谢红兵说疾控中心要给政府提出建设性的意见，因为做好疫情防控工作，关系人民安全和身体健康。泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，你不知道他是谁，但却知道他为了谁也许在芸芸战疫的队伍里你只看到他的一个背影，但这一串串数字和检测报告的背后，是昌吉市疾控人的智慧担当和坚守。战疫还在继续，愿早日春暖花开，丁香满城！马月中国日报新疆记者站