的开篇，茅台做对了什么？
2020/2/28 17:59
年作为茅台跨越千亿销售收入后的第一个销售年度，当所有目光汇聚在茅台身上，又遇到突发疫情，可以说，从车间生产到市场销售，从经销商到消费者，从企业到行业，都需要茅台的发声。以往占白酒企业一季度销售的春节消费，因为疫情的爆发成为变数。聚会聚餐减少，意味着白酒消费减少，经销商动销这一环出现问题，对于整个产业链具有关键性影响。当整个白酒行业在焦虑与等待中思考对策时，茅台却对外释放一个重要的信号年计划不变任务不减指标不调收入不降。稳定市场稳定军心之后，茅台最近的工作安排和要求，也集中体现在全面复工复产全面启动项目建设全力推进扶贫攻坚全力防控疫情上。可以说，在疫情还没有得到有效控制的情况下，茅台的四不变与四全，无疑给自身与行业都打了一剂强心针。四不变的核心，在于产量与销量月日，茅台集团党委书记董事长李保芳率队到酒库和制酒车间等地调研检查时表示，正值疫情防控时期，茅台将紧紧围绕国家疫情管控大局，秉承今年计划不变，任务不减，指标不调，员工收入不降的既定目标，有序统筹当前各项工作，推进疫情防控工作，并稳定规范市场。在当前的形势下，这四大目标的提出，无论是对于茅台集团本身，还是对于整个白酒行业，都是一记重磅。业内人士指出，四不变目标能否实现，核心主要在于茅台酒的产量与销量。今年年初，茅台集团定下的年目标任务完成营业收入亿元，同比增长净利润亿元，同比增长。其中，按照公告，茅台酒年的销售计划为万吨左右其中海外市场为吨。中信建投发布研报称，从消费者需求看，茅台社交属性突出，宴请送礼等购买需求普遍在春节前已完成，春节期间影响较小。但受疫情影响，批价亦有小幅回落至元。从渠道反馈看，茅台自月日起，执行年一季度计划，主要投放于经销商直营公司商超和电商渠道，预计投放量吨，据了解，茅台一季度大部分的发货集中在月份，月份经销商到货较少，本次疫情对茅台发货冲击较小。目前渠道反馈库存较小，基本已于春节前销售完成，经销商资金压力较小。从产业链角度看，渠道和终端对茅台的需求仍然较旺盛。一方面，茅台渠道利润持续维持在元以上，具备提价的基础。另一方面，茅台的老酒市场最为成熟，且受众群体稳定，具有标杆作用。目前老酒价格每年有左右的自然增长，老酒的忠实消费群体扩大给与了有利的支撑。由于消费者需求持续旺盛，渠道和终端对于当下疫情导致的销售不畅并不担心。从规划看，茅台年定调基础建设年，茅台酒销售计划为万吨左右。量增，年度计划安排营业总收入同比增长，目标理性保守。茅台提出的四不变是茅台在疫情面前龙头企业的底气和信心。根据公司公告，年公司规划基酒产量达到万吨，推算出到年茅台酒可供销售量将达万吨，较年规划销售量增。另外直营占比提升和产品结构提升将驱动产品均价提升，综合来看，茅台业绩未来年内维持年均稳健增长确定性强。四全理性务实疫控复工两不误月日，李保芳主持召开党委会，会议强调，茅台集团要把思想和行动统一到省委省政府决策部署上来，以实际行动坚持做到全力防控疫情全面恢复生产全面推进项目全面做好帮扶，把茅台的事办实办好。可以看到，在四全是指导下，茅台集团的各项工作正有条不紊进行中。生产方面，月日，茅台集团启动制酒制曲生产，拉开复工复产大幕。月日，茅台集团复工复产进入第二阶段，包装勾贮以及相关销售管理部门开始运转，也标志着茅台集团全面复工复产。其中，防控疫情成为重中之重，李保芳在茅台复工后的一周内两次下到包装车间，亲自检查指导疫情防控工作。对于员工，除了戴口罩日常消费测温等，新的检测手段也在落实。月日，茅台集团复产数据应用平台员工健康上报监测功能正式上线运行，该平台以茅台集团万员工共同使用的茅台为载体，充分运用信息化手段，让疫情防控专职人员各级管理人员以及广大员工每天可以方便的开展打卡测温，进行体温检测和打卡定位登记。对于第三方人员，茅台将其监管作为疫情防控工作的重中之重，做到深入督查，严防死守，实时更新。社会责任方面，除了集团本身，茅台酱香酒公司习酒公司茅台技开公司等子公司，也纷纷加入抗击疫情的行列，通过捐款捐物等形式，助力打赢新冠疫情防控阻击战。月日，央视新闻联播播出共战疫情企业在行动。其中报道茅台集团为防控疫情捐资超亿元，子公司华贵人寿向驰援武汉的贵州医疗救援队名队员赠送每人万元的保险。为全面做好帮扶工作，月日，茅台宣布今年将坚持资金规模不减工作力度不减，在深化结对帮扶工作的基础上，集中个基层党组织帮扶力量，组建由集团党委领导带队的个联合帮扶工作组，重点帮助道真个村，帮助村集体经济发展。据悉，今年茅台将继续捐赠万元帮扶道真脱贫攻坚，其中，万元用于帮扶村的产业发展，个帮扶村每个村万元，全部安排到产业项目上另外万元，由道真县自行考虑用途。国泰君安在研报中指出，茅台管理层理性务实，疫控与复工两不误，疫情突发对茅台生产带来挑战，表现为生产的季节性和复工时间的冲突，以及员工安全与食品安全密切相关。为此，茅台将疫情防控视为政治任务，压实责任，同时提早启动生产准备工作，如期复工，极为务实。领导班子全员出动值得一提的是，在疫情防控与复工复产工作指挥过程中，茅台集团管理层几乎全员出动，开会部署检查督导下车间显示出了超强的应对指导能力。月日，茅台迎来了首日复工。在凌晨点分，茅台集团公司党委书记董事长李保芳，党委副书记总经理李静仁就早早来到了厂区大门等候，准备迎接首批复工的茅台员工们的到来。之后，李保芳和李静仁还主动当起了交通维护员和防疫督导员，并亲自走进各大生产车间职工食堂，详细了解各项防疫措施执行和生产情况。月日，茅台集团党委副书记王焱，副总经理刘大能前往规划建设处检查督导，详细了解疫情防控工作落实及复工复产准备情况，安排部署各建设项目复工后的疫情防控工作。为及时监控疫情影响，月日，茅台集团成立疫情防控领导小组。此后，为确保领导小组第一时间掌握每日疫情防控情况，及时作出安排部署，进一步加大统筹协调力度，茅台又抽调名同志组建了疫情防控工作专班，实行小时无休轮岗值班，实时掌握公司防控工作动态。实际上，在正式复工复产一个周后，茅台集团于月日在总部召开总经理办公会，交办安排茅台集团茅台酒股份公司班子成员年度重点工作，每个领导人员身上都有明确的任务。行业人士认为，茅台集团在面对此次突发疫情时表现出的统筹性合理性与科学性，包括后续复工复产的及时性，离不开集团领导班子的理性思考统筹兼顾。正因如此，集团才能上下一心，保障生产与销售，为其他企业做出表率。新形势下的茅台责任年，茅台集团达成千亿目标全年营收亿元，净利润亿元。年作为达成千亿之后的第一个销售年度，当所有目光汇聚在茅台身上，又遇到突发疫情，可以说，从车间生产到市场销售，从经销商到消费者，从企业到行业，都需要茅台的发声。面对来自行业与市场的担忧，茅台的四不变与四全，让人们看到了新形势下茅台的责任与担当。中国国际金融在研报中指出，贵州茅台是国内第一大高端白酒品牌，其稀缺高品质独特文化底蕴及强大品牌力，使公司具备行业定价权，我们测算其高端市占率达以上。公司因供给缺口及提价节奏致近两年增速放缓，但茅台酒需求强劲，基本面坚挺，我们认为未来其量价均具较大提升空间，保障公司实现长期稳健增长。维持公司跑赢行业评级。值得关注的是，茅台的底气与信心已经向行业扩散。向茅台看齐，五粮液泸州老窖古井贡酒等酒企纷纷开展疫情期间复工复产保障工作，加强与经销商之间的沟通联系，建立市场信心，维护市场稳定。不难发现，尽管疫情肆虐，但高端白酒企业均未调整今年全年营收目标，这也反映出头部企业在此次疫情中抗冲击能力较强。当我们把时间线拉长，就会发现年非典过后，白酒提价，毛利增长年金融危机过后，四万亿投资，进一步扩大内需，拉动了经济增长，拉动了消费业绩增长年打击三公消费后，给酒企带来的是消费升级理性发展和健康发展。因此，我们有理由相信，并报以期待，需求短期受疫情冲击，但并非消失，以茅台为代表的龙头企业抗风险能力强，将推动疫情后的行业洗牌，使行业集中度进一步提升。