李克强出席第次中国东盟领导人会议
2021/10/27 18:56
新华社北京月日电记者许可国务院总理李克强月日下午在人民大会堂出席第次中国东盟领导人会议。东盟轮值主席国文莱苏丹哈桑纳尔柬埔寨首相洪森印尼总统佐科老挝总理潘坎马来西亚总理伊斯迈尔菲律宾总统杜特尔特新加坡总理李显龙泰国总理巴育越南总理范明政与会。李克强与哈桑纳尔共同主持会议。东盟秘书长林玉辉出席。会议以视频形式举行。李克强表示，当前中国东盟关系健康稳定发展，各领域务实合作持续推进。去年以来，习近平主席与东盟国家领导人通过多种方式进行深入战略沟通。今年是中国东盟建立对话关系周年。年来，双方坚持讲信修睦互利共赢，支持多边主义，维护了地区总体稳定和经济持续增长。面对新冠肺炎疫情冲击，中国东盟守望相助，相互支持，双方关系得到进一步巩固。李克强指出，中国将在开放中同包括东盟在内的世界各国深化友好互利合作。李克强就下阶段中国东盟合作提出六点建议一是共筑健康防线。加强抗疫政策沟通协调，中方愿进一步增加对东盟国家的疫苗和抗疫物资援助，共同提升预警和应急反应能力。倡议成立中国东盟公共卫生科技合作中心，推动科技赋能公共卫生合作。二是深化经济融合。推动区域全面经济伙伴关系协定尽早生效，早日惠及地区各国人民。愿正式启动中国东盟自贸区升级后续谈判联合可行性研究，倡议探讨开展中国东盟多国多园合作。中方已正式申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定，希望得到东盟国家支持。三是推动包容发展。加快推进构建蓝色经济伙伴关系。加强国际发展合作，在东盟国家设立专门机构，打造发展合作示范点。四是坚持创新驱动。落实好未来五年科技创新伙伴关系行动计划，探讨开展中国东盟工业产业设计合作，尽快完成制定关于落实中国东盟数字经济合作伙伴关系的行动计划。五是拓展绿色合作。落实好中国东盟环境合作战略及行动计划，共同应对气候变化，维护全球和区域生物多样性，合理推动能源产业和经济结构转换升级。六是夯实民意基础。在确保防疫安全前提下，分阶段处理好东盟国家留学生返华复学等问题。倡议建立中国东盟教育高官会晤机制，用好中国东盟菁英奖学金等平台，继续向中国东盟合作基金增资。李克强强调，中国坚定不移走和平发展道路，维护世界和地区和平稳定，促进共同发展。南海和平符合中国和东盟国家的共同利益。明年是南海各方行为宣言签署周年，中方愿同东盟国家以此为契机，拓展海上务实合作，加快磋商进程并力争早日达成南海行为准则，把南海建设成为和平友谊合作之海。李克强指出，中方始终视东盟为周边外交优先方向，一如既往坚定支持东盟共同体建设，坚定支持东盟在区域架构中的中心地位，坚定支持东盟在地区和国际事务中发挥更大作用。中方愿同东盟方共同举办建立对话关系周年纪念峰会。相信中国东盟友好合作巨轮将行稳致远，共同为亚洲和平稳定和发展繁荣作出更大贡献。与会东盟国家领导人表示，中国是东盟国家的紧密对话与合作伙伴，东盟中国关系是东盟与对话伙伴中最全面最具战略性的关系，支持双方关系进一步提质升级。东盟国家赞赏中方为东盟国家抗击疫情提供疫苗和物资援助，愿同中方继续拓展贸易投资互联互通数字经济公共卫生可持续发展等领域合作，深化人文交流，实现互利共赢，为维护地区和平稳定与繁荣作出贡献。东盟国家愿同中方全面有效落实南海各方行为宣言，尽早达成有效富有实质内容的南海行为准则。希望区域全面经济伙伴关系协定早日生效，期待同中方举行双方建立对话关系周年纪念峰会。会议发表了中国东盟关于合作支持东盟全面经济复苏框架的联合声明和关于加强中国东盟绿色和可持续发展合作的联合声明。肖捷出席会议。