践行社会责任，共克时艰
2020/2/28 17:33
新型冠状病毒疫情牵动亿万人心。面对这突如其来的考验，各方力量联防联控，八方资源紧急支援，展开疫情防控的阻击战。在政府号召下，社会各界坚定信心同舟共济。作为国际会计专业组织，美国管理会计师协会积极行动，践行社会责任，助力疫情抗击。新型冠状病毒疫情牵动亿万人心。面对这突如其来的考验，各方力量联防联控，八方资源紧急支援，展开疫情防控的阻击战。在政府号召下，社会各界坚定信心同舟共济。作为国际会计专业组织，美国管理会计师协会积极行动，践行社会责任，助力疫情抗击。疫情爆发以后，一直积极和相关部门沟通，希望通过捐赠的形式为抗击疫情尽一份力，这个想法得到了湖北省财政厅的大力支持，并帮助我们落实捐助。副总裁中国区首席代表李刚表示，已通过湖北省财政厅向当地新型冠状病毒的防治工作捐款人民币万元。作为一家具有百年沉淀的非盈利性国际会计专业组织，始终倡导企业要为社会和利益相关者创造组织价值，充分承担并履行社会责任。而协会在疫情期间的一系列举措，恰恰是对这一倡导的践行。新型冠状病毒疫情爆发后，密切关注着中国抗击疫情的进展，密切关注着中国区员工学员和持证者以及广大合作伙伴员工的健康和安全，积极配合国家各项防疫决策的部署和实施。李刚表示。为了保障考生和考务人员的健康和安全，取消了近期在全国所有考点举办的美国注册管理会计师认证英文考试，并提供免费变更考试窗口及考试准入费延期等服务。对于接下来的中文考试，李刚表示，也将密切关注国家相关部门各地政府和考点所在单位疫情防控措施的动态，并及时配合更新后续考试安排。为了响应国家支持鼓励广大劳动者参与线上职业技能培训的政策号召，与业务伙伴通力合作，积极提供更多线上学习的机会，确保财会专业人士能及时洞悉行业最新发展趋势，并获得更多持续教育的机会。李刚介绍，在现有的余门在线课程基础上，将加快推出更多线上精品课程，为学员和持证者提供免费的学习机会。此外，也为日渐壮大的管理会计从业人群提供了一系列沟通交流分享的平台。例如，将英文旗舰刊物战略财务进行翻译，通过网站和微信平台等渠道实现线上阅读，为财会专业人士提供有关管理会计财务和信息管理的最新实践和趋势信息，有效提高财会专业人士工作效率加速职业发展，并助力其所在组织不断优化绩效，实现价值发现和创造在官微公众号上开设轻听内容板块，以碎片化的方式为财务管理领域相关人士以及对管理会计感兴趣的大众人群提供系统专业易理解的学习内容，以知识为纽带，以兴趣为动力，促进管理会计的知识普及与发展此外，近期还推出了全新在线论坛管理会计大咖云讲堂，每期将邀请三位专业嘉宾，就当下热点话题展开讨论与分享，打破地域限制，推动终身学习，助力管理会计的价值传递。爱不隔离，学不止步，这是最朴实的心声。我们希望以我们的行动携手广大群众共渡难关。同时，我们坚信在中国政府强有力的疫情防控措施下，在各界人士的不懈努力下，一定能在抗击疫情这场特殊的战斗中夺取最后的胜利。李刚表示。