北京地铁通成与百余品牌携手同心，防疫复工两不误
2020/2/28 17:33
通成肩负着疫情宣传的使命，同样也希望为有担当的企业发声，有使命感的企业值得更明亮的未来。通成贡献最核心位置的高清大屏，在企业持续复工期间，为上百个企业的大爱发声，无偿献上传播品牌的力量。整个北京也在逐步迎来新一轮春回大地。连日来，全国疫情数据频传捷报。与此同时，北京市的社会生产也在酌情恢复。根据北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会的工作意见，在按照防控组提出的防疫在先有序复工科学细致确保落实的原则上，在落实好疫情防控的各项措施的前提下，北京部分行业企业正有序复工复产。而在此次疫情中，各行各业都涌现出一批有担当有责任感的企业。有的驰援一线疫情区，有的用专业维护后方稳固，有的积极宣传防控知识通成肩负着疫情宣传的使命，同样也希望为有担当的企业发声，有使命感的企业值得更明亮的未来。通成贡献最核心位置的高清大屏，在企业持续复工期间，为上百个企业的大爱发声，无偿献上传播品牌的力量。整个北京也在逐步迎来新一轮春回大地。目前为止，通成已集结金融电商食品乳品教育家装汽车等众多领域的百余品牌。他们不仅是各自行业的支柱品牌，也都在疫情中做出了表率。在社会生产逐步步入正轨的路上，百大品牌也正在根据疫情的发展，持续推出利国利民的服务，凭借地铁媒体的宣传平台，释放出经济正在返春回暖的信心。在当前形势下，战疫不能停，发展不可废。北京刚刚结束的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议明确提出，根据不同行业实际，制定更具针对性的支持政策，加强对复工复产企业的帮扶。而通成正在运用自身行业优势，配合优质媒体资源，为有大爱的企业发声，为经济发展的复原之路贡献媒体的力量。宣传，也是一种力量。在赢得防控与发展双胜利的路上，通成愿贡献这份正能量。注图片由美通社授权中国日报网使用