百度财报发布实力受国际权威机构认可，技术红利持续释放
2020/2/28 17:27
北京时间月日，百度公布了截至年月日的第四季度及全年未经审计的财务报告。第四季度，百度实现营收亿元人民币，归属百度的净利润达到亿元人民币非美国通用会计准则，同比增长。年年营收为亿元人民币。百度董事长兼李彦宏表示，百度智能新业务在年取得了长足的进步，凭借先进的人工智能技术，我们在智能设备智能交通和企业云解决方案上建立了领先的地位。作为百度技术多年积累和业务实践的集大成，年，百度大脑升级为软硬一体大生产平台。百度大脑的基础底座飞桨深度学习开源平台持续高频升级，并入选世界互联网大会领先科技成果。凭借坚实的技术基础，百度全年专利申请量件，位列中国第一，在等全球顶会上斩获冠军次论文收录多篇。近期，在国际商业管理权威媒体哈佛商业评论全球最大的企业增长咨询公司及中国科学院先后发布的全球厂商排名中，百度均是唯一进入全球四强的中国公司，为中国赢得世界话语权。在大生产阶段，百度不仅是技术及应用创新的引领者和推动者同时也是基础设施的建设者和生态的搭建者。百度语音视觉自然语言处理等核心技术持续领先。例如，百度预训练模型在自然语言处理领域权威数据集中荣登榜首，并以个任务平均得分首次突破大关刷新该榜单历史，此前该测试榜的前几位一直被美国科技公司和大学所垄断。而这些领先技术已经广泛应用在百度自有业务中。百度大脑领先的语音能力正在支持小度智能音箱小度助手车载信息娱乐系统百度地图百度呼叫中心企业解决方案等多个产品百度昆仑人工智能芯片持续赋能云服务器等。在领先技术的支持下，小度智能音箱全年销量中国第一百度智能云的技术实力在中国市场处于领先地位，居于行业首位全球最大的自动驾驶开放平台和生态商业化进一步提速。百度还将技术全面对外开放。目前，百度大脑开放平台对外开放项核心能力，日均调用量突破万亿次，语音能力引擎日均调用量超过亿次，语音人脸等调用量中国第一。百度飞桨累计服务多万开发者，与谷歌名列中国深度学习平台市场前三。在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的工作中，百度大数据等也发挥重要价值。百度免费开放线性时间算法以及世界上现有最快的结构预测网站，助力病毒检测提速倍测温系统落地火车站医院等，分钟内可对同时通过的人进行体温实时检测免费开放智能外呼平台，外呼总量已突破万次免费开源业内首个口罩人脸检测和分类模型，判别准确率达百度地图为用户提供包括出行管控指定医院位置疫情小区位置等信息，并通过迁徙大数据分析预测病毒传播形势百度大脑和还推出多项举措，助力开发者合作伙伴快速开发产品，支援战疫一线。在百度持续大规模落地应用的过程中，这些通过疫情防疫战考验的技术，也将沉淀为深刻的能力，成为中国产业智能化进程中更为关键的力量。