兰州陆港疫情防控不放松复工复产不停步
2020/2/28 17:24
面对复工复产困难生产经营困难短驳运输困难等特殊情况，兰州陆港在市委市政府的统一安排部署下，坚持管住人流畅通物流，在战疫情的同时做好稳运营，发挥区位政策平台优势，动员各种力量调动各方资源采取各种手段，努力实现排除隐患控制影响降低损失。按照坚定信心同舟共济科学防治精准施策的疫情防控总要求，兰州陆港第一时间成立由党工委主要领导担任组长的疫情联防联控领导小组，第一时间传达学习中央省市对疫情防控工作的相关会议精神，第一时间科学部署疫情防控工作。多次召开专题会议，制定并印发防控新冠肺炎疫情及复工复产工作方案，细化职责清单优化工作流程强化科学管控，确保责任压实到各方面压紧到各时段。按照内贸先行保障民生的工作要求，兰州陆港坚决把防控疫情作为最重要的工作最紧迫的任务最重大的事项，坚决把干部职工生命安全和身体健康放在第一位，坚决贯彻落实省市有关部署要求，统筹推进各项任务，将工作重点放在内贸业务拓展上，放在保障民生需求上。领导干部靠前指挥，深入疫情防控一线，及时发声指导及时掌握情况及时采取行动，发挥好示范带动作用。党员干部下沉社区，配合做好消毒清洁入户摸排人员登记知识宣传等工作，发挥好先锋模范作用。全体干部积极行动，提高防护意识，加强自我防护，做好每日集中消毒和体温监测工作，发挥好战斗堡垒作用。面对疫情防控特殊情况，兰州陆港多方联动多措并举多点突破，确保国际货运班列发运不减量提增量。全程对接，创新业务办理模式。优化多式联运海关监管模式和进出口业务办理模式，推行非接触式办公，加大单一窗口使用效率，迅速为国际班列办理通关手续。全程保障，提供高效运输服务。设立小时业务受理窗口，加强与班列运营企业对接，提前做好货源箱源车源劳动力等的组织工作，精心制定班列开行方案。全程协助，增强风险抵抗能力。摸排班列途经口岸开放情况，帮助企业提前了解掌握相关情况，为后续科学研判分类指导精准施策打好基础。发挥疫情期间铁路一体化运输的优势，通过需求前置采集运行过程监控终点信息反馈等方式，确保国际班列平稳运行。今年，兰州陆港已发运班列列，其中内贸班列列，国际班列列，总重约吨，货值约万元。特别是，月日，首列中欧木材班列运抵武威陆港，共计发运白松板材方，货值约万元。进口木材已被经销商全部订购，主要用于加工复合板压缩板等新型建材。兰州陆港在主动做好疫情防控的同时，积极履行社会责任，以实际行动彰显陆港担当。宣传发动到位。宣传防疫知识加强健康教育提升管理水平，号召全体干部在疫情防控一线讲大局践初心做表率，号召商贸运营企业在疫情防控过程中扛起责任发挥优势突显效率。物资保障到位。发挥铁路物流枢纽优势，先后向境外采购白糖等生活物资和口罩等防疫物资投放市场，满足市场需求提振市场信心稳定市场预期。采购捐赠到位。组织企业从多个渠道采购医用防护物资，捐赠抗疫一线。先后向兰州市肺科医院捐赠医用口罩个医用手套双医用防护隔离服套，向兰州市第一人民医院捐赠医用手套双医用防护隔离服套，向西固区政府捐赠医用防护隔离服套。兰州陆港在做好疫情防控工作的同时，有序有力推动区内企业安全复工，督促企业落实主体责任，提供相关物资保障和咨询服务，让企业复工无忧。坚持定人定责，落实复工巡查制度。项目管理部门建立巡查工作机制，对各个项目实行日巡查日报告，确保达到防疫要求。筹备项目手续办理在建项目现场施工拟建项目系统谋划等工作依次落实。坚持线上线下，实现精准帮扶指导。综合应用互联网工具，主动靠前服务，深入企业生产经营一线，帮助企业稳产保产。线上对接菜鸟科技网络有限公司和新加坡太平船务有限公司就项目落地进行深入研究。坚持一企一策，量身制定支持政策。从资金补贴减税降费企业用工市场运营等多方面着手，严格执行省市有关政策，给复工企业吃下定心丸。上报京通易购电商产业园疫情期间信贷资金需求，协助其全程参与全市保供稳价。目前，区内家规上工业企业已陆续复工区内家限上商贸物流企业大部分已经复工。月日，兰州陆港国际商贸有限公司同澳洲工厂视频签约，进口澳洲牛腱合计万元，定向销往兰州和成都等地。中国日报甘肃记者站