冬已去春已至
2020/2/28 17:21
近日，记者从兰州市安宁区了解到当前辖区内各行各业一面做好疫情防控，一面稳步推进复工复产，生产生活秩序正在全面恢复。截至目前，安宁区家规模以上工业企业已复工家，复工率限上商贸企业家，已复工家，复工率家经营商户家牛肉面店开门营业。春耕大忙数万株桃树将喷洒药剂春耕大忙，新冠肺炎疫情并未影响春耕的进行，安宁区桃园里一派繁忙景象。日，安宁堡街道农业服务中心正在为桃农们熬制石硫合剂。斤水斤硫磺斤生石灰是石硫合剂的传统配方，合剂每年春季喷洒可用于果树的病虫害防治。熬制从当日开始，将陆续免费发放给果农。喷洒石硫合剂是我们传统种植桃树的技术之一，既无公害环保，杀虫效果又好。每年春季喷洒药剂，可以保障桃树一年的健康生长。安宁堡街道农业服务中心技术员朱家旭说。据了解，安宁堡街道农业服务中心已经连续年为桃农们免费熬制并发放石硫合剂。今年，将继续熬制万多公斤药剂，安宁区千多亩，数万株桃树将按时得到喷洒。疫情发生以来，各地物资运输受到一定影响，石硫合剂的原材料购买是街道的大事，经过多方努力，街道已经从全国各地购买到了这些原料，保证了桃农们喷洒药剂的时间。安宁堡桃农刘有硕家三代种植桃树，是当地的种桃老把式。早都忙起来了，这几日要给桃园里的桃树修剪树枝松土喷药，还要在大棚里培育桃树树苗，忙得很。刘有硕告诉记者，今年虽发生疫情，但是并未耽误桃农们的春忙，大家带着口罩一样干农活。刘有硕带记者走进温室大棚，里面生机盎然，桃树树苗有的已经开出粉色花朵，种植的蔬菜也已经发芽长叶。在安宁区，各涉农街道全力为农民们疫情防控和春耕提供保障。一企一策复工率达日，记者来到安宁区兰州顶津食品有限公司，经过消毒测温登记后，进入厂区。一进入厂区，就看到十余辆吨以上的大货车正在装箱。这几日，兰州顶津食品有限公司出品的康师傅各类饮品每日出厂量平均万箱。月日更是有万箱饮品出厂并运送至甘肃青海西藏等地。作为第一批复工复产的企业，兰州顶津食品有限公司从月日条生产线生产，到现在条生产线生产，其中有条饮品生产快线每日小时不停歇生产。已经有多名员工到岗上班，复工率。兰州顶津食品有限公司安全经理马炜介绍。预计月日以前，复工复产将达到。当前，安宁区按照关于调整新冠肺炎疫情联防联控措施，制定硬核措施，出台关于积极应对疫情有效促进经济平稳增长的意见安宁区建筑工地新冠肺炎防控开复工方案等一系列政策文件，实行一企一策，有序推动企业复工复产。截至目前，全区家工地提交复工方案家，家规模以上工业企业已复工家，复工率限上商贸企业家，已复工家，复工率目前正常营业的经营商户家，其中牛肉面门店家。此外，安宁区还专门为返城农民工制定保障措施，要求所有返岗人员纳入安宁区建筑工地实名制管理平台，及时开展疫情防控关怀慰问思想引导等工作，确保防疫复工两不误。停课不停学线上全面开学辖区内八所高校按照教育部发布的通知已经推迟了年春季学期开学时间。虽然各学校尚未开学，但准备工作已提前展开。西北师范大学后勤保障负责人文军介绍，目前，学校已经制定出台了学生返校后疫情防控的具体措施，学生返校后每日健康测温，校园内全程佩戴口罩，错峰上课就餐，进行日常心理健康咨询等。此外，西北师范大学还将为疫情发生严重地区且需要帮扶的学生提供资助金。月日，西北师范大学所有学生已经在线上开学了。学校各学院各专业教师已通过各种网络平台开展了线上教学。疫情发生，学校立即研究制定疫情期间的教学方案。同时，我们心理学院还组建了心理援助团队，开通了心理咨询热线，为全校师生提供心理健康援助。西北师范大学心理学院副院长康廷虎介绍，疫情发生以来，根据学生们不同时期的心理变化，心理学院的老师们研究出了疏导恐慌焦虑，改善人际关系，加强线上线下学习融合等方面的心理调解方案，为每一位学生及时提供心理帮助。西北师范大学目前有名留学生，假期期间留在学校，学校为保障他们的健康安全采取了多项举措。日，记者来到留学生学生宿舍，学校疫情防控小组的校工们正在楼道内喷洒消毒液。每日消毒测温是必备。同时学校还为留学生们提供防疫物资以及生活物资保障，为他们安排心理疏导帮助，确保他们安全在校。来自非洲的留学生阿布说，疫情发生以来，学校为留学生提供了各类保障，大家在宿舍里学习锻炼身体，一切如常。他们也相信疫很快会过去，大家都会平安。中国日报甘肃记者站