隔排隔座看电影实操困难影迷赞同安全第一
2020/2/28 17:16
隔排隔座看电影实操困难，影迷赞同安全第一宅久想看电影？还要再等等近日，为指导影视行业有序安全复工复产，中国电影发行放映协会等相关机构和部门纷纷推出专项措施及指引。一时间，网络上关于影院复工的讨论也沸沸扬扬，网友都认为疫情还未结束，影院尚未迎来重新开业的时机。广州日报全媒体记者获悉，广州的电影院目前并无恢复营业的计划。文广州日报全媒体记者黄岸影院重新开业？网友安全第一，再等一等月日，北京市电影局联合北京市疾病预防控制中心发布新冠肺炎流行期间北京市电影行业复工防疫指引版，对于电影放映场所复工复映和影视剧组复工给出明确要求包括在复映初期一定时间需要隔排隔座售票实名登记购票入场前要测量体温等。这个指引也明确指出，电影放映场所是空间封闭人员聚集和流动量大的场所，防疫风险较高，在疫情期不便于过早复工复映。这个消息引发网友和影迷们关注，毕竟电影院停业有一段时间了，宅家已久的影迷关心何时能重回电影院看电影，因此，有关电影院隔排隔座售票的相关话题在微博热议不断，一度登上热搜榜前十。从反馈看，网友都认为现在电影院说复工为时尚早，疫情还未结束，电影院又是密闭空间，不能贸然开工不要急于一时，安全第一看电影不是生活刚需，为了不辜负前线工作人员的辛苦，再缓一缓拐点尚未到来，复工需谨慎，一切以安全为首要原则隔排隔座售票，在许多网友看来实操困难去电影院通常都是情侣或者好友结伴而去，就算买了隔座票，进了场也不一定会隔着坐。对此，相关负责人昨日解释道，从目前的形势来看，电影行业还不具备开业的条件，还未允许北京的电影院开业。制定这样一个指引和规范，是为下一步在疫情防控形势允许的条件下，影院能够顺利开业打好基础，做好准备。广州影院尚无复业计划卖零食另辟蹊径为了指导影院有序安全复工复产，近期已有多份关于影视行业的复工指引及专项措施推出。月日，中国电影发行放映协会发布了复工准备工作建议，对复工后放映设备，放映间温度湿度等提出具体要求月日，云南省电影局发布云南省电影局关于进一步加强疫情防控，推进电影企业安全防护有序复工的意见，要求影城做好消毒通风工作月日，上海市政府举行疫情防控新闻发布会，会上介绍，对此次因疫情影响停业的电影院，在复业后，综合考虑影院规模银幕数票房情况，拨付支持资金。影院需要做好准备才能复工。广州某影院经理莫先生告诉记者，虽然面临经营压力，但现时出于对消费者健康的考虑，也是对疫情防控工作的支持，电影院仍未准备复工。作为全国第一票仓，广东目前仍未有影院复工的消息。截至目前，广州市内所有电影院仍处于暂停营业的状态。广州日报全媒体记者从金逸中影南方百丽宫等多条院线证实，目前尚无明确的复业时间。在目前的情况下，广州许多电影院另辟蹊径，积极展开行动。广州金逸影城推出零食市内配送，并推出预购的通兑电影票，还与线上健康问诊团队合作，推出私人健康顾问服务。北京路青宫电影城也推出零食外卖，每份套餐还有赠送防护小套装，购买套餐额外赠送口罩。推出网上观影宅家看电影接受度高电影院停业令新的观影方式受到观众热捧。今年春节档期，受到新冠肺炎疫情的影响，大片紧急撤档，原本定于月上映的多部国内外大片也相继退出档期。其中，囧妈肥龙过江两部新片打破先河在影院未上映的情况下，转向新媒体平台放映。从大银幕转到小屏幕，宅家看电影成为今年春节以来的新时尚。从一系列数据来看，观众对这种方式接受度很高。徐峥导演的囧妈上映天内点击量突破亿，甄子丹主演的功夫喜剧肥龙过江在线下没有太多宣传的情况下采取线上付费放映，小时票房已超过万元，成绩相当不俗。除此之外，许多视频平台也开始收购已上映电影的版权，以付费或会员免费的形式供观众观看。有数据显示，年春节假期，优酷日活跃用户和用户时长创下了年俄罗斯世界杯以来的新高。而根据云合数据，全网长视频的有效播放量均大幅增长，与去年同期形成强烈对比，电影的日均有效播放较年提升了。重新营业后能看什么影片疫情期间，许多与病毒医疗题材相关的影视作品在网上引发热议。比如电影流感虽然已是年的老电影，但在疫情期间，该片日均点播量环比增加了倍。医疗题材类作品在电视网络的点播量同样明显提升，据某互联网电视大数据显示，年首播的医疗题材电视剧急诊科医生日均点播量环比增加倍而在纪录片点播中，有两部医疗题材类纪录片，分别是武汉日记及中国医生。其中，纪录片中国医生深入全国家大型三甲医院的不同科室，进行长达一年的纪实拍摄，镜头更多聚焦的是医者之心以及他们身为普通人的真实悲喜。业内人士分析，这些影片科普如何抑制病毒战胜病毒，观众也可通过影片加深对传染病的了解，进而提醒自己及身边人在日常生活中必须注意个人卫生。中国医生等所传递出的正能量，对观众达到一种内心的治愈，有观众看完后评论为我们有这样的医护人员感到骄傲。在月多部新片退出原有档期新的电影仍未定档的情况下，复工后放什么电影是一大难题。除春节档退出的唐人街探案夺冠等多部大片外，原本可能在今年上映的国产片还有百余部。另外，刘亦菲担纲主演的花木兰时隔年重返大银幕的等大片也已经在排队上映。不过，这些影片目前都还未有确切的上映消息。责任编辑徐子茗