多点携手麦德龙守护北京市民菜篮子安全
2020/2/28 17:00
在疫情引发的隔离经济下，肉菜蛋奶等生活必需品的供应牵动人心，蔬菜价格在春节前后涨幅明显。按照北京新发地市场发布的数据，月当地蔬菜的加权平均价上涨。进入月初，这一态势依旧持续农业农村部数据显示，月日至月日，重点监测的种蔬菜市场批发价较上年同期高，创近年来最高。蔬菜价格走高，与疫情期间的物流人工等成本攀升密不可分。仅仅是从超市到餐桌生鲜消费最后一公里的打通这一环节看来，难度就远超平时。在最后一公里的竞争中，生鲜电商平台正各显神通，多点成为其中最显眼的一股力量从平价保供麦德龙直供到搭建抗疫基础设施再到大部分地区恢复平时的两个小时送达，橙色大军的战疫历程亮点满满。菜篮子保供，麦德龙高品质商品来助阵月底至今，为减少外出购物频次，线上买菜成为不少家庭新的生活方式，以多点为代表的多个线上买菜平台成为流量大户。数据显示多点在年春节期间，同比增长新增注册用户同比猛增年月超亿元环比去年月增长。多点为何能在众多线上平台中脱颖而出受到用户信赖与追捧，成为采购的重要选择首先一张牌，就是平价保供。据了解，为确保疫情期间首都市民的菜篮子米袋子奶瓶子肉案子生活必需品价格不涨，在春节期间多点与全国百余家连锁商超合作伙伴共同承诺，全力以赴平价保供应。并采用大数据监测平台小时保持对防疫商品民生商品的价格波动进行监督。其次，在合作超市货源稳定打通供应链基础上，多点的大数据能力得到充分体现。比如，在疫情期间，多点以大数据分析做好销量预估提前备货，除此之外，还在总结用户购买习惯基础上，在行业中领先推出超十余种急配保障包套餐，精准快速响应用户消费需求。再者，值得一提的是，在多点的急配保障包中，还包括了一大彩蛋麦德龙直供全城配送，为消费者提供环球甄选优质产品。据了解，麦德龙长期坚持高标准的食品安全管控，执行欧洲食品安全标准，每一家卖场都取得认证，因此麦德龙品牌食品安全。在多点董事长张文中看来，麦德龙代表中国实体零售行业的最高行业标准。除此之外，麦德龙特有的溯源系统麦咨达，覆盖家农户，实现余种商品可追溯，监测并记录农产品生产加工运输和销售等环节数据。顾客只需扫描追溯码，就能清楚了解企业产品加工厂原产地检测与物流等信息。可以说，麦德龙直供在多点上线成为北京餐桌保卫战的另一个助力，保障消费者在多点上以更便捷的方式更优惠的折扣价买到来自全球多地更为优质的产品。平价牌大数据精准集中消费痛点优质环球产品上线保供，多管齐下，这也就不难理解，为何在春节期间腊月二十六到正月初七，多点全平台到家订单量同比去年增长，销售额同比增长。两小时送达背后，引领抗疫基础设施建设在非常时期，订单暴涨不光考验着平台的供应链能力，配送及服务等诸多环节也成为引流之后能否赢得口碑保持用户粘性的关键。与普通产品相比，肉菜蛋奶产品特性在于鲜，具有即时性需求，其本身具有易损耗低保质的特性。对于平台来说，如何能在订单爆棚人力资源紧缺情况下保证配送时效成为考验。据了解，在订单多运力不足情况下，早在月日日之间，多点与合作商家物美超市在北京地区的门店就已陆续恢复当日送达标准。随着北京疫情管控日趋严格，小区封闭式管理造成消费者取货不便等问题，多点联合物美集团发起倡议，在全国范围内推出无接触式社区抗疫提货站，并率先在北京落地。通过这种方式，消费者下单后可选择小区附近服务站点自提，大部分订单可实现小时送达。据悉，自月日启动以来，截止月日多点已在北京地区开通超过个社区下一步将深入到全市多个社区。除了向社区挺进外，在北京地区，多点还与链家展开跨界合作，将提货站入驻到链家遍布全城的门店中，加速满足消费者的民生需求。目前，多点与链家的合作已在北京链家的多家门店上线，单店单日服务业主上百人次，未来其规模还将进一步扩大。可以说，这些举措成为保障小时送达的坚实基础。值得关注的是，在多点联合物美设立社区抗疫提货站后，另外有几家生鲜电商平台也不约而同采取同样方式设立自提站。也就是说，在多点引领抗疫基础设施建设的同时，一场社区用户拉新战也在悄然打响。一个不容忽视的行业大背景是，尽管生鲜电商已经出现多年，但在我国，传统农贸市场依然是居民购买生鲜的主要渠道，占比约，超市渠道占比，目前生鲜消费被电商渠道分流的并不多，线上渠道仅占比约。此次突发疫情，对于生鲜电商行业而言危中有机，教育用户以及宣传拉新成本相比平时降低。盘点目前的生鲜电商市场，行业集中度已经快速提升。艾媒北极星监测数据显示，在年主要生鲜电商月活用户数排名中，多点以万活跃用户规模占据榜首，每日优鲜盒马鲜生京东到家大润发优鲜分别以万万万万活跃用户规模位居前五。在此次疫情暴发前，生鲜电商市场格局已经初步确立，行业优胜劣汰洗牌的速度也因为这次疫情加快。随着线上购买生鲜成为新的趋势，强者恒强，未来谁又会成为真正的行业龙头值得关注。