哈尔滨老年人大学博鳌游学养基地以小爱汇大爱抗疫情在行动
2020/2/28 16:55
哈尔滨老年人大学博鳌游学养基地年初如期迎来了本期学员，为了阳光沙滩海岸，放飞梦想，重返校园，来到了美丽的海南博鳌。亚洲论坛的国际脉搏郁郁葱葱的南国风光，给游学生活带来了从未有过的人生体验。学员们唱歌跳舞，学手机又来剪纸，书画声乐和舞蹈，迎着朝阳和晚霞，凭海临风打太极，生活的如诗如画。然而突如其来的疫情，让一切静止了下来。此时的博鳌游学养基地还有近人吃住学，都是六到八旬的老人，这里是一个特殊的群体，这里是一个大家庭。面对这样前所未有的情况，如何快速调整，保证大家的生命安全和身体健康不受影响，博鳌游学养基地迅速行动，停止所有集中授课和一切正在排练的节目，集中就餐改为分散就餐。基地不计楼层差价的损失，将所有低楼层的学员都转移到了通风采光更好的高楼层，由于房源有限，校长腾出了自己的房间，搬到了库房。为有效控制疫情确保学员人身安全，基地暂停了所有春节后的游学旅居合同，本着只出不进的原则，谢绝一切人员的到访，和大家一起共克时艰，共渡难关，这对于原本就半公益经营的基地来说无疑是个巨大压力！海南地处偏远，又赶上春节疫情双重因素物流停运，物资一度陷入了极度紧缺的境地，一日三餐成了非常棘手的问题。校长常说一句话吃的好就不想家！这个年怎么过，如何让大家吃的好？于是校长冒着疫情风险每天驱车几十公里，顶着高额菜价和物资匮乏的压力，去不同的菜市场采购新鲜食材，春节学员们吃上了比家里更丰盛的菜肴。总校党组张书记发来致学员一封信！鼓励大家，面对这场突如其来的疫情，我们要始终与党同心同德步调一致，积极配合协助学校做好疫情防控工作，理性对待，不轻视不恐慌不信谣不传谣不造谣。从自身做起，加强防控防护，与全国人民携手并肩，坚决打赢这场疫情防控战。珍重！凝聚共识，统一思想，统一行动。校长老师不厌其烦嘱咐学员养成良好的行为习惯，提高自我防疫能力，勤洗手勤通风勤消毒，抑制病毒传播，禁止学员外出，切断感染源。在校长与当地政府医药机构多方沟通无法采购到消毒用品后，经查白石灰有抑菌杀毒作用，校长马上买来白石灰分发给学员，在防护物资极其匮乏的情况下，基地千方百计买来了口罩发到每个同学手中，高价买来消毒液分发到每个宿舍，像家人一样呵护每个学员。为保证饮食卫生，每餐前后安排专人为餐厅桌面地面彻底消毒。厨师李大哥每天四点到岗变着花样为大家做各种面食，烹饪色香味俱全的菜肴，并为过生日的学员送上了手工制作的长寿面。霍老师鼓励学员网上唱歌，分享到群里，并认真给予点评指导学员李大哥把寄来的酒精捐献给学校学员郝姐捐献了一次性手套学员郭大姐主动为岁的陈老在校理发沈大姐生病，同学们给予送餐送药学员潘姐回哈，因第一次独立远行，张老师把她送到了海口机场汇聚小爱，成就大爱！彼此温暖！胜似家人！吃住无忧，大家逐渐减轻了恐慌，变得平和，积极有序的面对每天的防疫生活。在这个有爱的大家庭里，每个人最美的品德得以升华。平凡的生活没有什么壮举，却会聚汇着能量和温情。不外出让大家静下来，各自有计划地读书听音乐剪纸做相册吹口琴打太极做保健操有的去楼顶平台看日出，望斜阳，慢悠散步这里变成了温暖的夕阳红驿站，大家找到了彼此同频的那一盏灯。这场新冠疫情，让一户户家庭隔离，让一座座城市封闭。国家和人民受到了难以估量的损失。无数的白衣战士，用生命救护大家的安危。在博鳌游学养基地这个小小的集体里，校长老师为学员们搭建了最安全温暖的家！中国日报黑龙江记者站