旷视上市正常推进中破局无限游戏需要一个个小突破
2020/2/28 16:18
月日消息今日有媒体报道称旷视科技的香港申请失效。对此旷视科技回应称上市进程仍在正常推进中正在更新材料。去年已通过聆讯补充材料后立即激活年月日旷视向港交所递交招股书正式开启之旅。作为首家启动上市的独角兽其财务状况备受关注。据旷视招股书显示旷视已经在年实现了整体盈利经调整净利润为万元。对此有媒体评论旷视如果上市成功将成为港股第一股。盛名之下旷视一直收获颇多关注。年月有知情人士表示旷视已通过聆讯并将于年新年过后进行招股准备上市。尽管旷视对此不予置评但这一消息还是令人振奋和期待。然而新年一场突如其来的疫情打乱了所有人的计划。有券商人士表示由于吸取了年的教训所以投资者对疫情有一定阴影导致原本有意欲在港上市的公司亦相继押后了上市计划。于此同时受客观情况影响旷视的招股书超过半年有效期据港交所官网信息旷视科技的申请状态为失效。由此不少人关心旷视能否继续上市。事实上上市申请材料失效属于正常情况企业因为不可抗力延期上市的情况不少见。一位业内人士曾指出因为审计报告有效期届满等各种原因港股期间出现上市申请资料失效的情况并不鲜见但上市文件失效不等于上市失败拟发行人依然可以通过更新资料重新申请并激活上市程序。在港股市场上中梁控股翰森制药都是因申请材料失效后补充内容而逆袭的典型案例。实际上按此来看旷视目前只需更新相关上市申请材料待港交所审核后即可继续推进。危机下的小突破防疫中的逆行者如今受疫情影响各行各业都在寻求保全之策。对旷视而言这既是考验也是机遇。据悉为抗击疫情除第一时间筹集万余只口罩送往疫情一线外旷视团队还在春节期间紧急成立专项项目组自主研发测温系统历时十余天即在北京部分公共场所落地成为防疫一线工作中逆行者的一份子。旷视测温系统充分利用了自家的技术优势采用人体识别人像识别红外可见光双传感的技术方案支持大于米的非接触远距离测温辅助火车站汽车站地铁站机场等高密度人员流动场景下的工作人员快速筛查疑似高温人员。往来者无需停留无需摘下防护工具也能实现快速筛查且温度检测误差在以内。目前旷视测温系统在海淀区的应用获得多方认可。一直以来旷视将技术商业落地场景聚焦在物联网这条赛道上在城市物联网场景已广泛应用于公共交通楼宇社区学校以及商业网点等多种城市场景。基于公共场所测温场景旷视探索出新的落地形态为业务开拓出新可能或已成为新的营收增长点。同时在技术方面据了解旷视预计将于月底将对人工智能算法平台进行开源对标谷歌。算法平台自主品牌的崛起或许会为中国整体实力带来加成。疫情之下危机并存。尽管疫情给旷视的上市之路带来了客观影响但这一段插曲不会阻碍春天的到来。旷视印奇在招股书中曾说过人工智能是一场无限游戏。不可否认在破局无限游戏的过程中需要积累无数小突破。我们需要给这个年轻的独角兽一点时间。