最大一笔中国云签约电子合同产生
2020/2/28 16:17
没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。在疫情面前，一个人的力量可能是有限的，但千千万万人汇聚起来，就能形成战胜一切艰难险阻的强大合力。电子签名，正在逐渐成为疫情下助力政商签约企业复工社区管理等不可或缺的力量之一。月日，成都天府新区举行首场投资促进网络直播暨签约仪式，签约总金额达亿元，签宝提供的电子签名技术提供了快速安全便捷的签约方式。而同时在全国各地，用电子签名进行云签约已经成为一种趋势。秒签亿！签宝助力成都天府新区云签约作为国家级新区之一的天府新区，在月日举行的天府新区首场投资促进网络直播暨签约仪式上，也向世界展示了别样的天府速度，现场，六个重点项目进行云签约，实现秒签亿大单。而这背后，正是签宝电子签名提供的技术支持。现场，天府新区三大功能区天府总部商务区成都科学城天府文创城通过网络直播依次进行了推介，展示优良的国际化营商环境和投资机遇。随后，在签约仪式上，天府新区通过签宝钉钉微应用，发起合作协议签署通知，天府影都项目一期四川名人馆项目西门子德恩云智造联合创新中心农联智慧生活综合创新服务平台柔性基底微纳结构成像系统研究装置多态耦合轨道交通动模试验平台，这六个重点项目的负责人接收签署邀约，在线完成签署，正式落户天府新区，投资总额达亿元。此次云签约的背后，是天府新区应对疫情，创新招商引资工作方式的成果。通过签宝实现合同签署从面对面到屏对屏，无接触无传播，确保疫情防控和建设发展两手抓两不误。天府新区许多相关职能部门的工作人员通过网络直播收看了签约仪式，他们纷纷表示在这种特殊时期，签约成功让我们觉得非常振奋，工作更有干劲，这场疫情不会阻挡发展的脚步，新区加油！深圳南山区点赞签宝黑科技加持，为疫情防控赋能而除了在全国各地兴起的云签约外，电子签名在疫期防控的助力上，频频出手，获得各方点赞。据创新南山官方微信号报道电子签署文书电话回访小程序登记视频系统监测连日来，桃源街道在加强人防的同时，创新技防，发动辖区科技企业，利用科技加持，为疫情防控赋能，为社区管理支招。飞沫传播与接触传播是新冠病毒主要感染途径，减少一次会面频次，就降低一分暴露风险。近日，桃源街道推出一项科技防疫举措电子签，即所有需要居民签署的居家隔离承诺书等相关文件，一律采用线上电子签方式签订。基本操作是工作人员将文件及居民信息导入后，三分钟内即可将文件批量发送给居民，居民收到短信后，只需打开短信中的链接，一分钟内便能在手机上进行身份认证文件签署，事后还可以随时查看签署后的电子版文件。其效果也不言而喻一是降低感染风险。线上签署电子文件，一方面避免了社区工作人员与居民面对面接触感染的可能，同时也防止纸质文件成为病毒传播的媒介。二是确保信息真实。电子签署文书时利用身份认证人脸识别等技术确认签署人的真实身份，利用区块链技术防止文件被篡改，避免出现冒签代签等情况，确保文件及数据真实有效。三是缓解工作压力。电子签让街道社区同步获取实时数据，简化了工作流程，让部门间的对接更加简捷，让一线人员从繁杂的事务中抽离，大大减轻了工作压力。四是倡导绿色环保。电子签实行无纸化操作，既绿色环保，又能防止纸质文件丢失，使得文件管理和资料归档更加系统高效便捷。自月日正式投入使用以来，桃源街道个社区已全部实现线上签署，其中，签署居家隔离承诺书份，签署完成率，签署居家隔离人员温度登记表份，签署完成率，签署居家防控指南份，签署完成率，社区居民反响效果良好，也得到区主要领导表扬，建议在全区推广。无接触式签署，为复工保障促经济恢复在当下特殊时期，签宝得到了越来越多企业组织的选择和认可。相关数据显示，月日截至目前，签宝在钉钉微应用上的企业开通量与月相比增加超过倍，付费订单数同比增长倍以上与此同时，其官网企业注册数个人注册的增长均相当显著中小企业对于电子签名方面的咨询更是络绎不绝。已有越来越多的企业通过电子签名加速在线步伐，不仅有效保障了企业在疫情期间与客户开展安全高效的合作关系，而且可以预见，这样的在线签署在日常提高效率驱动创新以及数字化转型上同样极具价值。网易吉利等知名上市公司，纷纷采用签宝提供的疫情防控承诺书服务，让数万名员工方便快捷地完成了签署深圳杭州等城市的街道社区，也通过签宝，完成了辖区内居民的疫情防控承诺书签署工作作为中国互联网电子签名行业领跑者，从电子签名到合同管理，从存证保全到法律服务，签宝提供了一套完整的电子合同全生命周期服务，为房地产金融电子政务医疗卫生旅游教育医疗电子商务等行业提供专业而完善的电子签名解决方案，还是浙江省政府最多跑一次指定电子签供应商。