防护物资再抵黑龙江战疫一线！这一次中国飞鹤全球采购驰援家乡
2020/2/28 15:53
月日，中国飞鹤通过调动全球供应链采购的部分医疗物资，运抵黑龙江省疫情防控一线并投入使用。这批物资采购资金来自于飞鹤向中国红十字基金会捐助的一亿元战疫专项基金。据相关负责人介绍，这批防护物资会第一时间分配到家定点医院，个县市区和家发热门诊，全力支援一线医护人员的疫情防控工作。当前，新型冠状病毒肺炎疫情防控处于最吃紧的时期，在竭力驰援湖北地区防疫一线的同时，源起龙江的中国飞鹤心系家乡抗疫战士和万千人民，持续关注黑龙江省疫情变化，从中国红十字基金会飞鹤抗击新型冠状病毒疫情专项基金中拨付万元采购应急医疗物资，全力支援黑龙江省一线抗疫及日常民用防护工作。面对防护物资紧缺采购难度大运输不便等问题，中国飞鹤迎难而上，火速开展全球采购谈判，对供应商的生产资质运输途径仔细核验一一排查，积极沟通世界各地医疗防护物资制造商，与时间赛跑将更多的医疗物资送抵战疫最前线。中国飞鹤将全力支援一线战疫及日常民用防护工作，未来几天，飞鹤全球采购的防疫物资还将会陆续运达最需要的地方。中国飞鹤党委书记副总经理朱天龙接受采访时表示。紧急驰援，共克时艰！中国飞鹤用行动与疫情赛跑，为前线战疫撑起了保护伞。