湖南战疫报告文学待到春暖花开，再送兄弟回家
2020/2/28 15:21
待到春暖花开，再送兄弟回家湖南日报新湖南客户端记者徐亚平通讯员马如兰吴德胜亲爱的湖北兄弟，你们的家不幸病了，病魔阻断了回家的路，泰和就是你们的家。月日的岳阳市泰和大酒店，湖北客人入住的客房里响起了深情的歌。此时此刻，来自武汉市武昌区的任先生，坐在客房床沿，听着歌，眼眶涌起热泪。在这寒冷的冬日，虽身在异乡，却感觉温暖如春。他用手在腿上轻轻打着拍子，跟着音乐的节拍哼唱起来同处吴楚福地，湘鄂本是一家，待到春暖花开，再送兄弟回家客自长江入洞庭长江回首已冥冥年的春节，注定是国人刻骨铭心的记忆。面对肆虐的疫魔，为了保卫武汉保卫全中国，华中重镇武汉在腊月二十九宣布封城。一夜之间，数百万在外的湖北人中除去顺利返乡人员，其他人在异乡举步维艰。湖南湖北，同饮一江水，自古一家亲。作为湘北门户，岳阳离武汉只有公里路程。湖南泰和集团董事会主席王俊杰一想到这个春节流落岳阳城区无处安身的湖北同胞，就无法安睡。湖南泰和集团是岳阳一家拥有房地产服务业和现代农业的大型综合民营企业。王俊杰已年近古稀，曾做过乡镇党委书记，熟悉农业农村工作。年前，他投身商海，创办了泰和集团，几经打拼，事业有成。去年大年三十，王俊杰组织旗下酒店高管紧急会商不是所有湖北人都是病毒携带者。我们隔断病毒，但不能隔断友爱关键时刻，我们应该主动承担社会责任，不能让在岳阳的湖北客人无处可去。我们要广而告之，湖北客人回不去，泰和就是你们的家一句承诺，一项决定，说来容易，落实却需要付出巨大的努力。接纳湖北客人面临多重风险，首要的是员工的安全问题。新冠肺炎具有极强的传染性，且在潜伏期无法判断病毒携带者，风险成倍增加，一旦感染，后果不堪设想。其次是效益风险。此时，人们多少有些谈鄂变色，只要知道酒店接待了湖北客人，其他客人就会唯恐避之而不及，甚至已经住下的客人也会逃之夭夭。还有服务风险。眼下入住酒店的客人或归心似箭，或心急如焚，情绪很不稳定，服务困难无疑一山放过一山拦。大疫肆虐，困难重重。在决定接待疫源地客人之前，王俊杰不是不知道，也不是没有考虑。然而，一位企业家在非常时期所表现出来的决断力，跟他对形势的研判以及他内心深处的担当仁爱是密不可分的。国难当头，容不得王俊杰多想，安置好同胞才是他第一要考虑的。但生而为人，面对未知的病毒谁不害怕如何消除员工的恐惧心理只有自己先带头王俊杰毅然主动住进了酒店，与员工同吃同住同工作。勇者不惧，德者不孤。一天内，名高管与员工迅速到岗到位。衣沾不足惜但使愿无违方阳，一位身材高挑略显瘦弱的女子，好几个春节没回平江过年了。今年春节本想在家多呆几天，好好陪陪年迈的父母。但疫情就是命令，当泰和大酒店被市突发公共卫生事件应急指挥部定为接待疫源地客人定点酒店时，作为酒店董事长的她明白自己肩上的担子有多重。月日，天刚蒙蒙亮，方阳就开车上路。未料此时平江已经封村封镇，路上到处是关卡。个多小时过去了，还没有开出村口，她无比焦急，拨通了市文旅广电局一位负责人的电话，希望得到支持。负责人说他与平江县有关部门联系，争取早点放行。直到时，她才把车开至县城，却进不了城无奈只好再恳请那位负责人联络平江县应急指挥部，为她开具通行证明。时终于拿到了特别通行证，她才松了一口气。疫情严重，关卡重重，方阳完全理解，但她恨不得长出翅膀飞回岗位。从平江到岳阳，经过了个关卡，原本个多小时的车程，她开了小时。回到酒店，火速组织会议，部署疫源地客人接待工作，当即成立防控工作领导小组，制定防控应急预案，展开防控宣传，联合医护人员制定了工作流程图，预留一层楼作为疫源地客人专用楼层。面对可能存在的病毒，他们进一步规范接待疫源地旅客流程，对进入车辆彻底消毒对疫源地客人进行体温检测并了解其旅行史送餐到房间，对客人房间垃圾及时处理。大年三十，酒店总经理王奇勋和家人吃了一顿团年饭后就再也没有离开过酒店。疫情当前，防护为首王奇勋第一时间想到的是如何为客人为员工提供防护保障。口罩防护服酒精消毒液紧缺，他就发朋友圈向亲友求援。只口罩来了，一箱箱酒精来了，一套套防护服来了但他依旧不敢松一口气。酒店同事和疫源地客人专用微信群湘鄂一家亲里，湖北客人正在闹情绪，王总，几天了，我们还不能出去，很焦虑啊。王总，房间要消毒啊。想客人之所想，急客人之所急。我来了没有犹豫，王奇勋站在客人面前，耐心细致地交流沟通。我来了他穿好隔离服，走进客房，利索地清垃圾换床单消毒，像一名老练的客房服务员。连续一个月，王奇勋平均每天睡眠不足小时，每天都去了湖北客人的房间。记者问他，做这些事不怕感染吗他斩钉截铁地答道我是党员，是酒店党支部书记，关键时刻我不上，谁上月日上午，酒店前厅部经理李华兰，正在用纸笔与客人交流。李华兰每天工作在个小时以上。由于上班时间长，用嗓过度，声音嘶哑说不出话来。很多时候只能用纸笔与客人交流。非常时期，前厅部几个年轻员工，特别是结婚不久的员工，家人担心接待疫源地客人有感染的风险，不让他们上班。李华兰对员工及其家人十分理解。怎么办只能自己顶。前厅接待客人咨询是她，办理入住手续是她，办理离店手续还是她这一顶，便顶了一个月，消瘦了近公斤，她还不忘自嘲这是最好的减肥哩。酒店上下同心同德，市直相关部门单位也强力支持，协同作战。岳阳市文旅广电局卫健委疾控中心中医院岳阳楼区公安分局站前路街道等，对酒店员工进行个人防护疫情防控知识培训和消毒指导，派专人小时在酒店值守每天对客人进行两次体温检测，及时掌握其身体状况，每天一次对房间不留死角全面消毒免费为客人提供预防中药水剂口罩医护转运车小时待命岳阳楼区公安分局政委鲁海峰带领名干警在酒店执行客人隔离观察任务已经多天了，他的家离酒店只有不到分钟的车程，但自执行任务至今他再没有踏进过家门一步。去年才穿上警服的徐定利年仅岁。大年三十，他回到了家乡龙山县。当接到返回通知后，他连忙改签了原本计划的车票，正月初五就加入到了抗击疫情的战斗行列。月日，太阳散发出温暖的光，名被解除观察的湖北客人露出了久违的笑容。再见，岳阳再见，小徐欢迎疫情解除后到湖北做客当徐定利护送客人踏上湖北的土地时，客人向他挥手依依惜别，小徐，注意休息，保护好自己当疫情来势汹汹，还有很多像方阳小徐一样可爱的人，舍小家为大家，不怕困难，不怕牺牲，全情守护了名疫源地客人。月日，被确诊新冠肺炎的酒店客人张某某，当日被送往医院隔离救治。由于防护措施过硬，在酒店并未造成其余人员感染。与患者近距离接触的有名工作人员，留在酒店工作并观察，目前已经解除观察期，酒店运作正常，秩序井然。莫愁前路无知己一山行尽一山青湘楚一脉，唇齿相依。岂曰无衣与子同袍月日，陈丹与丈夫女儿一家三口医学观察期满，顺利拿到解除健康监测管理告知书，离开酒店乘坐高铁返回武汉。到家后向酒店发来微信致谢我们月日来岳阳旅游，但之前在网上订的连锁酒店拒绝我们一家三口入住，当时真的六神无主啊幸亏在网上搜索到了泰和大酒店，这里接纳了我们，对我们关怀备至，感觉像回到了自己的家。原来，陈丹一家是入住酒店的第一户湖北客人。很感谢泰和大酒店对我们一家的照顾，很感谢你们在我们最无助的时候伸出援手，千言万语也难以表达我们的感激，祝你们好人一生平安连日来的努力换来湖北同胞的满意，酒店贴心暖心的特殊服务逐渐步入正轨。但住一天两天容易，难的是让客人舒心地住满观察期。这期间，客人的需求如何满足精神状态如何监控心理疏导如何展开市一人民医院市中医院心理医生在湘鄂一家亲微信群里小时提供心理咨询与疏导，滚动介绍防疫知识。酒店餐饮部为老人和小孩等特殊群体提供个性化餐饮，免费送水果，送报刊进房间为客人解闷。元宵佳节，酒店还为各个房间送去甜美软糯的汤圆，表达美好祝愿。对于观察期满的客人及时派车专送他们返乡又感动又牵挂，王俊杰顾不上连日调度劳累，大年初四连夜赶写完歌词泰和就是你的家，次日又安排集团音乐爱好者谱曲，并制作成。他把泰和人的赤诚心声写在歌中泰和就是你们的家。亲爱的湖北兄弟，来到岳阳安心住下，你的冷和暖我们打点，直到窗外开满鲜花歌声在酒店传唱，平息了湖北客人的不安，如春天般的温暖在客房间涌动。客从远方来，遗我一书札。感谢这些天来你们对我们真心细心耐心的照顾，让我们深切地感受到了湖南湖北一家亲，抗疫前线表真心的博爱精神月日，入住在酒店的武汉客人缪世雄在微信群里发出一封感谢信。图片中，学生作业本纸上是工工整整的手写字迹。缪世雄一家三代五口人，是月日从湖北来岳阳的，因为鄂人的身份，一连找了几家宾馆都被婉拒。一筹莫展之际，网上流传的泰和就是你的家让他们找到了泰和。进了泰和进了家医护人员早晚两次给我们测量体温，这家四星级酒店的董事长总经理当起了服务员，他们穿上防护服来我们房间，打扫卫生清理垃圾更换床上用品消毒杀菌，工作人员一日三餐送到房间，不仅伙食好，还便宜，早餐元，中晚餐元，让我们一家人倍感温暖。缪世雄说，之所以用手写这封感谢信，是觉得这样才有仪式感，才对得起把我们当亲人的岳阳朋友。这些天我都在手机里关注湖南湖北的疫情变化。当前疫情疑似临近拐点，但湖北，特别是武汉的情况仍非常严峻，我们也为湖北还来不及救治的老乡心急和痛心。但当前我们唯一能做的就是在医学观察期间安心待在酒店，不给政府添乱。真心祝福岳阳一线的兄弟姐妹们身体健康工作顺利，早日取得这场战疫的胜利湖中之水大何许湖上君山终古青连轴转的高强度工作下，本就患有旧疾的王俊杰心脏病复发，在大年初六晚上转往上级医院治疗。途中，他用手机编写了一封饱含深情的信发给酒店全体员工在疫情爆发的危急时刻，你们毫不犹豫地站出来，承担接待疫源地滞岳旅客的重担。你们是泰和的骄傲湘水汉水一衣带水，荆楚湘楚风雨同舟。我们要用春天般的温暖对待来自疫源地的兄弟姐妹们，认真做好服务，用温暖冲淡他们不能回家的忧伤。拜托了同时，你们也要注意自身安全，合理安排工作和休息，不要过分劳累。由于身体原因，需去外地求医，只能暂时离开你们。我十分遗憾天下沒有一个过不去的冬天，党和政府没有战胜不了的疫魔打好这一仗。我回来为你们庆功创业艰难百战多。方阳虽然疲惫不堪，却也颇为欣慰在泰和和各方人士的共同努力与精心照料下，目前逗留泰和的疫源地名客人身心状况都很不错。酒店现在除了湖北客人驰援火雷神山返回的岳阳勇士之外，其他客人寥寥无几，一天光空调费就要上万元。方阳坚定地表示，危难之际，我们不能只讲经济效益要为客人提供贴心细致的服务。感谢你们，让身处异地的我们感受到了岳阳的温度，我们也会努力保护自己暂住酒店的洪湖客人张良杰在接受记者电话采访时激动不已。一张张感谢信，一声声报平安，泰和人与湖北同胞的距离从远到近，这就是泰和人在这个春节珍贵的收获。同是洞庭儿女，共饮长江之水。泰和人真诚向流落在岳阳的湖北客人伸出援助之手，不仅展现了泰和人敢为人先的精神，更显示出中华儿女共克时艰的风骨。疫情是对国人共同的考验，没有谁能够置身事外。只有同舟共济患难与共，才能凝聚起抗击疫魔的强大力量，让大爱之花在长江两岸神州大地芬芳绽放。亲爱的湖北同胞啊，请你们安心住下。待到春暖花开，再送兄弟回家来源于月日湖南日报湘江周刊