世喜奶瓶三次捐赠抗疫物资共计万
2020/2/28 15:13
面对这次抗疫，世喜员工都着了魔！在全国上下众志成城对抗疫情之际，口罩防护服隔离衣等医疗物资依然十分紧缺，并且多地出现低龄儿童感染的确诊病例，最小的确诊儿童仅九个月大。世喜在疫情爆发之初便积极响应，成立应急小组沟通各地企业供应商，反复查询核验厂商资质，用行动全力守护疫区儿童和家庭的健康。至此，我们捐赠的三批医疗物资均已送达一线，捐赠总额累计已达万元。故事一，争分夺秒，这是一场战役接力赛月日，在得知武汉儿童医院隔离衣缺口在万左右，医护人员也没有足够的口罩之后，也担心仅有捐款后物资不能直接到位，我们决定为这家全湖北唯一一家儿童疫情定点救治医院直接购买物资。期间，我们抱着一线希望与一些厂家进行沟通。由于全国的防疫物资都有库存不足物资标准不符等原因，中途又不得不放弃了一些不符合标准的物资。从信息发出去的那一刻起，每个人的手机就成了一部烫手的热线。在进行漫长的搜索过程中，多次碰壁并没有让我们退缩，发动一切企业内部及外部资源从凡是有可能的途径，继续按照官方的医用物资标准继续寻找厂家。在经过一一参考和斟酌，与医院物资审核组反复对比确认物资的资质以及标准之后，最终通过各方的对接，从有资质的渠道方购买到了珍贵的防疫物资。在我们的三次捐赠行动中，近有人加入了这场抗疫接力行动，直到所有反复查询核验通过的物资成功送达，最终拿到了医院确认的接收函，才算完成一场漫长接力。时间就是生命，能做的就是快一点，再快一点！在特殊时期，世喜汇聚点滴爱心，组成了一张细密的网，用行动筑牢疫情防线。故事二疫情当前，没有人是局外人没有谁是一座孤岛，在大海里独踞每个人都像一块小小的泥土，连接成整个陆地。约翰多恩世喜王总是地地道道的拜泉人，他觉得自己有义务为战疫贡献力量。疫情爆发之初，他便领导公司同事忙而不乱地安排了捐赠工作，上上下下打出了近通电话和微信语音通话。王总说，在阻击疫情的路上，我们拥抱了太多人的善意，万虽然不多，但是我愿意尽我所能，用最直接的方式支援奋战在一线的医务工作者，也为家乡的疫情防控工作做贡献。在特殊时期公开渠道信息量大，一些偏远地区的呼救声容易被淹没，因此世喜还为拜泉县固安县等疫区捐赠急需的抗疫物资，缓解了偏远地区物资紧缺问题。道远且长，虽远必达心之所向，行必能至。疫期之下，我们或许能从自己的行动里获取一些更为笃定的力量，在灾难面前变得从容而镇定。在这段时间里，市面上的口罩手套额温仪防护服消毒剂，以及朋友圈各种信息真假难辨，各种物资良莠不齐，毕竟我们都不是专业的医卫人士。我们总结出的经验是快速反应很重要，捐赠物资务必核对是否符合官方公布的医用标准或询问专业人员，对于无法证明符合国家标准的医用物品，医院无法接受。故事三在我们眼中，还有另一个故乡在世喜员工们的眼中，武汉也许早就变成了另一个故乡。从月日得知武汉儿童医院物资紧缺时，世喜的员工将搜寻到的所有渠道都联系了一遍，为了完成物资筹备和转运任务连续奋战了天夜，还发动了家人和朋友来帮忙。在我们组织庞大的工作群，每个人都随时关注着群里的动态和信息。大家共同心愿是等疫情过去，所有人一起摘下口罩，去室外充分品尝新鲜空气的味道。休假在家的十几天里，除了睡觉时间，世喜本次物资捐赠的负责人迟鸿亮一直守在电脑前几乎没动过，心中充满了担忧和焦虑。每天看着疫情数字蹭蹭上涨，一边用电话和微信开始工作，有时直到凌晨才能休息。在第一批隔离衣找到后，他先将产品标准发给医院的联络人，等进一步确认符合使用要求后，当天就将款项打给了厂家。从月号到今天为止，我还没好好休息过，这个春节过的确实比较累。但是我们承诺的事情一定要去做，就是使出洪荒之力也要办好。直到月日，最后一批捐赠物资顺利抵达投入使用，迟鸿亮才松了一口气并且稍微感到轻松，但也只是一点点而已。他想，冬天从我们这里夺走的东西，春天应该会交还给我们的吧？共克时艰，世喜品牌一直在行动。聚沙成塔，集腋成裘，也许我们每个人的力量微不足道，但这些力量聚集在一起，足以温暖每座城市。我们愿尽最大努力，携手各方，众志成城，守护孩子平安。最后，祝愿所有的小朋友和家长健康平安共待春暖花开。世喜和您在一起！