公共防疫系列方案玄武疫情智慧短信解决方案确保信息真实有效实时触达
2020/2/28 15:00
疫情之下，各方信息更新速度极快，信息投放进流量公域后，将在短时间内被来自四面八方的新信息覆盖。且现阶段仍有不少疫情相关的谣言在网络上流传，众多伪装为官方信息的谣言混淆视听，阻碍真实信息传播的通畅性。图片来源摄图网授权可商用图片正如战争离不开通讯兵，疫情当前，让真实有效的信息得以快速流通，让群众第一时间掌握到权威可靠的防疫措施至关重要。由此，玄武科技推出了疫情智慧短信解决方案，通过短信通道的超级入口，赋予传统短信全新的交互模式，确保疫情相关资讯能实时触达用户。战疫门户玄武疫情智慧短信在传统短信的基础上，提供三个疫情相关的菜单栏，用户可通过菜单栏实时了解全国及自身附近区域的疫情情况，判断接触到确诊疑似病例的概率，及时做好个人防护安全。企业也可获得更多与用户交互的渠道及形式，助力疫情的同时提升企业的曝光度，为企业赋予更多的品牌价值。同时，企业可根据需求，对菜单栏进行任何和抗疫防疫相关的个性化内容设置。图片来源玄武科技即信战疫优势短信通道超级入口，信息直达用户实现原理为将嵌入手机操作系统的短信模块，用户无需任何操作即可使用智慧短信相关功能。图片来源玄武科技即信企业名称权威认证企业专属及名称可增强信息的权威性可信度，同时提升品牌曝光度及短信点击量。图片来源玄武科技即信打破交互局限，疫情防护企业宣传两不误支持自定义菜单栏，打破传统短信以信息下达为主的弊端，用户可通过菜单栏与企业进行实时互动，提供疫情服务的同时提升用户对企业的认可。图片来源玄武科技即信极速交付，上线仅需个工作日疫情当前，只有争分夺秒，方可今早将疫情控制消灭。企业只需提供以下材料，玄武承诺将在个工作日内实现疫情智慧短信的上线。图片来源玄武科技即信玄武疫情智慧短信解决方案，做好抗疫防疫之战的通讯兵，确保疫情相关信息真实有效，实时触达至用户，与企业客户携手，共同担负起企业的社会责任！