深蓝隔空喊话新疆民警分钟追回受害人被骗钱款
2020/2/28 14:24
抗击新冠肺炎深蓝隔空喊话新疆民警分钟追回受害人被骗钱款中新网乌鲁木齐月日电王小军苏刚伟当前正值全民抗击疫情关键期，一些不法分子趁虚而入，各种涉疫诈骗案件频发。日，记者从新疆沙湾县公安局获悉，该局一民警隔空声讨骗子，仅用分钟就追回受害人网购口罩被骗钱款。经民警隔空训诫，分钟后，行骗者郑某最终摄于法律的威严和良知的谴责，主动向民警承认错误，退还了受害人被骗钱款。新疆沙湾警方供图月日中午时许，沙湾县公安局建设路派出所接到受害人李某报警称自己通过网络购买口罩，在转账支付元后被对方拉黑，怀疑被骗。经了解得知，受害人李某原本想为开学后孩子的班级献份爱心，月日晚时许便通过微信朋友圈里的出售口罩广告联系到了自称微商的郑某，并以每支元的价格向郑某转账货款元订购了支口罩。郑某表示等次日发货后便给受害人提供快寄单号。月日时，当受害人准备在微信上询问对方发货情况时，发现自己已被对方拉黑，无法联系。新疆沙湾民警与行骗者微信对话截图。新疆沙湾警方供图随即，民警通过受害人提供的聊天记录，以采购口罩为由成功联系到了远在海南省儋州市的行骗者郑某。经民警隔空训诫，分钟后，行骗者郑某最终摄于法律的威严和良知的谴责，主动向民警承认错误，退还了受害人被骗钱款。目前，此案已通报给海南省儋州市警方。警方提醒广大民众，疫情当前，在加强个人安全防疫的同时，也要警惕不法分子借题发挥炮制的新骗局。防疫品采购，因选择正规渠道，切勿轻信各类网络广告，一旦发现被骗，请及时拨打报警或到就近公安机关报警。完责任编辑张天磊