营口释放社会治理效能迎大考
2020/2/28 14:14
营口忠旺铝业熔铸车间正常生产，秩序井然。本版照片由本报记者张继驰摄本报记者张继驰核心提示开放的城市特征，给营口带来相对更大的疫情防控压力。而眼下的营口，不仅城乡生活秩序井然，企业项目也开始大范围复工复产。截至月日，全市规模以上企业开复工家，开复工率为，人与营口企业新签就业协议。这样的良好氛围，与营口在抗击新冠肺炎疫情中的表现密切相关。抗疫是一场硬仗，检验着城市的底蕴抗疫更是大考，是对营口社会治理工作实绩的重估。通过实施严密的疫情防控，营口的新冠肺炎确诊病例数一直是，而且病人已治愈出院，这是城市平稳运转的客观条件。同时，营口迅速反应，在民生服务企业扶持统筹合力等方面推出一系列有温度有力度的举措，为群众和企业送上了定心丸。理性应对处疫不惊面对疫情，正在建设中的数字营口管理中心于月日紧急启用，这一云端指挥部在高峰时单日召开了场视频会议。个月来，这里的工作重点从运用大数据云计算调度部署疫情防控，逐渐转向一对一点调重点企业为其解决难题，见证了营口市始终跑在疫情前面完成的一道道抢答题。财政部门开启应急设备和物资采购绿色通道，明确了采购部门可用紧急采购方式自行组织采购将万元重大疫情防控经费直接送到个乡镇街道个村和社区市民刚刚习惯乘坐公共交通工具实行身份信息登记，营口市再快捷高效一点，上线营口健康码，全市凭码通行为驰援湖北的医务人员送行，医疗队还未展开工作，市领导已经登门慰问家属，为队员解除后顾之忧机关事业单位还在弹性上班，营口就出台了复工后的工作规范，详列上班途中入办公楼传阅文件等场景，具体到要让人在公文中读到温暖。总是在对的时间做对的事，这背后，是营口市委市政府主要领导进行云端指挥，密集进行实地督导，理性快速地进行社会治理从常态运行到极致操作的切换，果断施策，提振全体干部乃至整座城市的信心和凝聚力，增强执行力。各地区落实属地责任，各部门各单位各司其职密切配合，做起绣花功夫。各部门负责人通过媒体公开手机号码，小时待命各大医院向社会公布专家的手机号码，畅通求医解惑渠道，避免大量求医者前往医院。紧急启用医疗垃圾焚烧厂，在主城区设置个废弃口罩回收垃圾桶。相关部门奔走协调，保障消毒水口罩等生产企业加紧生产。社区工作人员深入街巷，拉出一份家提供配送服务的中小型超市清单。眼下，从市领导县区领导到部门领导党员干部，到企业去成为自觉，他们协调防控物资支持帮助申请补助资金调用市级储备解决原料，时时处处和企业在一起。激活保障城市运转的每一个零件为打好群防群控阵地战，营口城乡每天出动余名基层工作者，划小责任区，以楼户为单位明确责任，分兵把口，挨家逐户开展疫情排查防控。各防疫检查站点成立临时党支部，参与疫情防控的志愿者逾万人，近千支志愿者队伍覆盖营口全部社区和乡村。卡点之外还有更多人，他们始终坚守或应声回到岗位，如同一颗颗螺丝钉一枚枚精密的齿轮，保障着城市的顺畅运转。月日至日，营口下了一天一夜的大雪，创下年以来降雪量之最，但菜价没有出现明显波动，这得益于充足的供应和渠道升级。在素有营口人菜篮子之称的老边区柳树镇，仅西柳村一个村就在疫情防控期间向城市供应各类蔬菜万多公斤蛋类多公斤。市供销社对接源头，从货源地直接采购，安全平价为超市生鲜店等开展配送。市场监管局快速介入，为家便民超市菜场牵线搭桥，迅速搭起涵盖美食生鲜百货药品的云商场。站前区打造的平价蔬菜供应线上平台月日上线，天吸粉万人，日订单量达余单。营口水务电力燃气热电报修热线小时畅通，一些用户不方便网上缴费，水务燃气等部门承诺疫情期间，欠费不关阀。市民服务中心特事特办急事急办应办必办，网上办理业务起，接受不见面咨询余次。城市整洁一如平日，是因为有更高的环境卫生标准作保障。医疗垃圾运输处理采用最高级别防护，隔离人员的生活垃圾由专人回收消毒处理，定点定位处卫生死角，全面消毒处理生活垃圾口罩营口的卫生清洁月活动抢跑，只为捣毁病毒滋生的温床。戴上口罩忙生产月日，在辽宁东盛集团的车间内，员工戴着口罩在生产线上忙碌，测温消毒等一系列新规让企业防疫生产两不误。作为国内最大的对日本出口包装制品的企业，东盛的复产率达，他们一边赶制海外订单，一边加班加点生产防疫专用的隔离袋，准备捐赠给红十字会和医疗机构。迎难而上抓紧复产坚定发展是营口多数企业的选择。截至月日，营口市规模以上工业企业开复工家，占规模以上企业总数的。忠旺铝业五矿中板等多家企业春节期间一直正常生产，东盛实业营创三征宝纯青水融达新材料家企业通过省工信厅疫情防控重点保障企业审核，预计可申请专项政策资金万元。士气不仅源于营口民营经济发展底盘稳韧性强，还来自别怕，有我在的政府担当。从月日协调银行为复工的消毒液生产企业发放贷款算起，到月日市疫情防控指挥部发出号令引导企业有序复产复工，再到月日市政府出台支持中小微企业条政策措施，营口一直在上演复工复产的速度与激情，也展现出党委政府的定力和动力。条出台前两天，就已经出台支持中小微企业发展的条税费政策，条涉及防疫支持财政税费用地用工用水用电，事无巨细清晰明确操作性强，凡是企业急需的，党委政府都想到了做到了。戴上口罩抓生产，各县市区园区及相关单位为保生产保复工各尽其责。仅个半小时，贸促会就开出全市首份不可抗力事实性证明书。部分企业防疫物资有缺口，商务局仅用天时间就协调调拨企业复工复产所需口罩万只，工信局向家企业发放万只口罩及测温仪防护服护目镜消毒液酒精等物资。金天马专用车有限公司等企业的外地职工返岗无处隔离观察，大石桥市设立定点隔离宾馆。营口银行为中小企业量身定制战疫贷组合产品，直指来自工资社保采购等方面的企业发展难题，仅一天，万元贷款迅速划拨到企业账户。责任编辑黄河流