宁夏兴庆区四化举措提供专业防疫心理疏导
2020/2/28 13:49
新冠肺炎疫情突发，不仅威胁着公众的身体健康，也会影响到人们的心理健康，及时加强心理疏导，做好人文关怀，是打赢这场疫情防控阻击战的重要一环。宁夏银川兴庆区委政府高度重视，由兴庆区委宣传部兴庆区文明办兴庆区融媒体中心兴庆区新时代文明实践中心等多部门联动群策群力，积极落实四化举措，统筹推进防疫心理疏导工作的开展。一心理疏导服务专业化一是组建一支专业化心理疏导志愿服务队，兴庆区文明办通过向社会公开招募，甄选出名具有国家二级三级心理咨询师资格的专业人员，组建了一支心理疏导志愿服务队，这些心理咨询师前期都经过了清华大学危机干预课程培训，他们通过一对一在线心理辅导，及时干预和疏导各类人群在疫情期间产生的焦虑恐慌等心理问题。二是设立一部专业化小时免费咨询热线，兴庆区文明办联合银川市心理咨询师协会，专门设立了一部小时免费心理咨询热线，此热线由经验丰富的心理咨询师接听，为来电者提供专业的心理疏导服务。二心理疏导形式多样化兴庆区通过热线微信群公众号抖音教育云平台等不同载体和多种形式，积极开展心理疏导服务。一是开通心理疏导热线，即个心理咨询热线个心理咨询师志愿者热线小时免费心理咨询服务，为兴庆区广大居民构建了一道稳固的心理防线。从月日公布热线至今，共接听咨询电话余次。二是录制种类多样的心理辅导视频，兴庆区融媒体中心联合兴庆区教育局和兴庆区团委录制期心理辅导短片联合银川市心理咨询师协会录制期专题心理辅导视频联合整体平衡训练工作室录制期瑜伽健身视频。这些短视频通过美丽兴庆微信公众号和抖音号广泛传播。三是参与教育云平台线上心理疏导，兴庆区教育局组织名专职心理教师在自治区教育云平台上参加心理疏导服务，有名兼职心理教师在银川市教科所心理教研员马丽工作室中，参与线上心理疏导服务。四是依托妇女维权公益热线平台，兴庆区妇联依托妇女维权热线，畅通法律咨询服务心理咨询服务和和谐婚姻家庭服务，组织妇联工作人员在线进行转接答复，为社区家庭和广大妇女群众提供电话咨询和心理抚慰服务。五是建立隔离心理疏导微信群，兴庆区隔离稳控组联合银川市心理咨询师协会，邀请以李昕阳会长为首的余名专业心理咨询师团队，分别加入到兴庆区的十多个隔离微信群，为隔离居民进行心理疏导服务，推送科普文章，缓解疫情所带来的心理压力。三心理疏导对象分类化加强心理疏导，需要实施分类干预，兴庆区心理疏导服务针对不同受众所产生不同的心理问题，更精准有效地开展心理干预和疏导。一是区分不同年龄段人群，有的放矢进行心理疏导服务，我们将名心理咨询师的擅长方向和面对人群进行分类和罗列，所服务的人群涵盖了老年人成年人和青少年三大类人群，不同年龄的人群都能找到适合自己的心理咨询师来进行心理咨询。此外，针对不同年龄段人群，选取不同的载体和方式进行更加细化的心理疏导服务，针对中老年人群，发放宣传手册和彩页普及心理健康知识针对成年人群，利用抖音微信公众号推送心理疏导视频针对未成年人群，利用家校群云校家平台发送心理健康知识，由教师和家长进行指导。同时，兴庆区融媒体中心还将针对成年人老年人儿童等不同年龄阶段的需求，继续增加和更新心理辅导内容。二是区分不同心理状态人群，对于心理状态稳定的人群，主要针对性的科普疫情防控知识对于产生心理恐慌的人群，主要针对性的增强信心，让积极信息和科学知识发挥作用对于产生心理焦虑的人群，主要针对性的教导调整情绪状态和行为科学的方法等。三是重点聚焦特殊群体和一线人员，例如孤寡老人残疾人孤儿等特殊群体，社区工作人员志愿者退伍军人等一线工作人员，我们在开展心理疏导工作的过程中，及时掌握特殊群体和一线工作人员的心理动态，侧重为这些人群开展心理疏导服务。四心理疏导目标阶段化为了做细做实防疫心理疏导工作，兴庆区科学部署，将防疫心理疏导工作分阶段，侧重点实施。一是疫情防控前期阶段，为隔离人员送去定心丸。疫情防控初期，随着疫情的迅速蔓延和感染人数的不断增长，长期居家隔离人员容易出现紧张烦躁的情绪。兴庆区积极组织各乡镇街道社区干部网格员党员和志愿者等，通过电话微信走访等方式，定期与居家隔离人员交流谈心疏导情绪，同时还邀请专业心理咨询师加入到兴庆区的十多个隔离微信群，为隔离居民进行心理疏导服务共余人次。在采取严格的医学隔离观察措施基础上，通过心理疏导让广大隔离人群消除恐惧，主动配合，圆满完成天的医学隔离观察期，从而保证隔离人员的身心健康。二是疫情防控中期阶段，为防疫一线工作者穿上护心衣。自疫情防控工作开展至今，长期坚守在抗疫一线的工作人员已然进入了疲劳期，高强度的工作高风险的岗位使他们承受了巨大的心理压力。为帮助抗疫一线工作人员以更加理性平和科学的心态来应对疫情防控期间的各项工作，兴庆区建立了社区工作人员防疫心理疏导群，邀请专业心理咨询师在微信群里定期开展语音课程，分享减压方法，为社区一线工作人员进行心理疏导，告诉他们如何面对各种消极情绪化解心理压力，从而以更加健康和积极的心态投身接下去的防疫之战。截止目前，该微信群疏导社区工作人员余人次。三是疫情防控后期阶段，为广大群众注入强心针。兴庆区接下来的心理疏导工作将及时调整心理干预重点，以减轻疫情所致的心理伤害促进社会稳定为前提，由点及面，由特定人群到广大群众，将心理疏导服务延伸到所有群众当中，帮助广大人民群众提高文明素质和自我保护能力，纾解焦虑情绪，消除恐慌心理，增强战胜疫情的信心和决心，从而涵养积极健康的社会心态。用心防疫，共克时艰。宁夏银川兴庆区通过科学有序开展一系列心理疏导服务工作，织密群众心理防疫网，引导广大群众面对疫情，保持积极乐观的情绪健康向上的心态，形成强信心暖人心聚民心的社会氛围。截至目前，兴庆区心理疏导服务已覆盖辖区个社区个村庄和所学校，在各方面共同努力下，兴庆区已初步形成了全方位立体化全覆盖的心理干预和疏导机制。中国日报宁夏记者站胡冬梅