长三角合作建立统筹疫情防控和经济社会发展工作机制
2020/2/28 13:46
发挥一体化优势合力夺取双胜利长三角合作建立统筹疫情防控和经济社会发展工作机制李强娄勤俭车俊李锦斌吴政隆袁家军李国英出席视频会议为深入贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控区域联防联控的重要指示精神，长三角三省一市建立疫情联防联控机制，充分发挥一体化优势，合力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利，努力为全国大局作出长三角应有的贡献。月日，长三角三省一市召开视频会议，建立联防联控机制，围绕新冠肺炎疫情防控，明确七项合作事项。月日，长三角三省一市再次召开视频会议，深入学习贯彻习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，围绕统筹疫情防控和经济社会发展，进一步合作建立五项工作机制。上海市委书记李强江苏省委书记娄勤俭，江苏省委副书记省长吴政隆浙江省委书记车俊，浙江省委副书记省长袁家军安徽省委书记李锦斌，安徽省委副书记省长李国英出席会议。长三角在全国发展大局中具有重要的地位和作用，肩负着特殊的使命和责任。坚决打赢疫情防控阻击战，稳住长三角经济基本盘增强长三角发展动能，既是长三角自身发展的内在要求，更是三省一市必须担起的重大责任。要坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，牢固树立一盘棋思想，不断深化一体化的合作机制，在一手抓疫情防控一手抓经济社会发展过程中，加强协同精准衔接相互赋能，充分发挥的效应。要强化互通互济协同联动，尽快让更多企业生产运转起来，让主导产业产能恢复起来，让整个区域经济活跃起来，更好服务全国疫情防控和经济社会发展大局。按照第一次视频会议部署要求，在三省一市共同努力下，长三角联防联控七项合作事项落实具体举措推进重要合作，在疫情防控中发挥了重要作用，取得阶段性成效。在确诊和疑似病例密切接触者信息互通方面，有条不紊开展信息推送交换比对和通报工作。在健康观察解除告知单互认方面，实行统一样式告知单，并探索使用健康码。在重大防疫管控举措相互通报和省际协调事项交办方面，成功协调多个跨省事项。在重要防疫物资互济互帮方面，形成紧密工作网络，一批重要物资实现相互调配。在供应保障和恢复生产人员物资通行便利方面，免除持证车辆重复查验人员重复隔离，有效保障重要物资运输畅通。在医疗诊治方案共享和危重病人会诊方面，为各地救治提供有力技术支撑。在研究建立应对长三角公共安全事件和应急管理工作机制方面，已经形成一批具体工作安排。当前，统筹抓好疫情防控和经济社会发展工作，需要长三角三省一市进一步协同发力深化合作，在继续严格落实疫情防控措施前提下，更好推进复工复产复市。三省一市第二次视频会议明确了五项工作机制。一是建立长三角健康码互认通用机制，按照有码认码无码认单的原则，为三省一市复工复产和群众正常生活提供便利。二是建立产业链复工复产协同互助机制，全面梳理形成打通跨区域产业链的企业清单，强化供需匹配和原材料零部件生产供应，落实通关物流一体化等协同举措保障物资运输畅通。三是建立企业复工复产复市就业招工协调合作机制，联合搭建企业用工对接服务平台，组织开展各类线上对接活动和招聘会，精准匹配缺工企业和就业重点群体供需，共同开辟员工返岗绿色通道。四是建立跨区域交通等基础设施加快落地协同会商机制，对已开工建设的项目，加强用工物资运输等合作，抢抓项目建设进度对处在前期工作阶段的项目，协同做好规划落地方案稳定项目报批要素保障等相关工作，力争尽早开工建设对纳入长三角一体化发展国家规划纲要三年行动计划的项目，抓紧规划研究和项目储备。五是建立疫情防控特殊时期区域经济政策协调通报机制，加强政策协同，扎实做好六稳工作，在支持复工复产复市扶实体稳产业保就业等方面加强沟通衔接。责任编辑黄河流