巾帼女税官暖心服务不停歇
2020/2/28 13:43
当前，西安市坚持一手转抓防控疫情，一手抓复工复产，全力恢复经济快速发展。西安市妇联也第一时间发出号召，动员各级三八红旗手三八红旗集体和巾帼文明岗积极发挥半边天作用。和众多先进女性一样，国家税务总局西安经济技术开发区税务局办税服务厅近百名女税官纷纷请战，争当疫情防控的宣传员战斗员，冲锋在前，细致耐心地为纳税人缴费人提供安心放心暖心的办税体验，成为西安市复工复产的最美缩影。据了解，为了让纳税人能够及时了解掌握税务部门的最新消息，女税官们按照涉税事网上办，非必须不进厅的原则，通过微信钉钉掌上通平台等多种渠道广泛宣传总局梳理和发布的涉税事项网上办理清单，积极引导纳税人缴费人选择网上办税自助办税和手机缴税等多元化办税渠道，最大程度减少人员聚集和近距离接触。同时，她们还把最新涉税政策录制成通俗易懂的杨老师分钟课堂办税服务厅课堂等短视频推送给纳税人，让纳税人轻松了解各项新的涉税政策。为解决纳税人非接触式办税遇到的堵点难点，十多名女税官主动请缨值班接听纳税服务电话，最繁忙时每天接打多个电话，多天没有一人轻言苦和累，用她们的真诚和坚守确保接线通畅。她们推出了云税通可视办税平台，拓展了电子税务局涉税业务办理的渠道，实现了涉税业务办理零跑路的目标，为疫情防控期间助力企业办税提供了有效的方便措施和安全保障。对于一些纳税人远程接收发票的难题，女税官们主动对接顺丰快递，为纳税人提供邮寄配送发票服务，让纳税人足不出户，安心办税。办税大厅里，女税官们全程佩戴口罩，严格做好办税服务厅的体温检测室内通风卫生防疫清洁消毒等工作，主动为纳税人缴费人提供纸巾消毒液等基本防护用品。对确需到办税服务厅办理业务的纳税人，她们坚持预约服务，合理安排办理时间，实现分时分批错峰错期办税，最大限度避免办税服务厅人员聚集，降低疫情风险。截至月日，经开区税务局办税服务厅共受理涉税业务笔，其中，电子税务局受理笔，占比自助办税设备受理笔，占比预约办税服务厅办理笔，占比便税办税一线通受理电话咨询服务个。百名女税官用自己的暖心服务为防疫抗疫期间经开区的疫情防控工作与纳税服务工作撑起了半边天。中国日报陕西记者站