疫情防控与复工复产的陕汽节奏
2020/2/28 13:43
近一段时间，经开区重点企业陕汽集团按照中央精神和政府批复，科学有序复工复产。为最大限度消除复工后聚集性疫情发生的可能，集团公司在毫不放松抓紧抓实抓细防控工作的同时，统筹协调，采取强有力措施，保障复工复产工作科学有序开展。果断决策，坚决承担疫情防控主体责任接到上级通知，集团公司党委果断决策，暂停相关聚集性活动，全面落实党和政府各项部署，迅速成立疫情防控工作领导小组，分解任务，明确职责，严明纪律。主动请缨为国解忧，短时间内完成医用护目镜的研制与批量生产，彰显企业担当与使命。不等不靠，提前部署复工复产工作，积极发挥国有企业顶梁柱作用，为保障社会需要和促进经济平稳健康发展贡献陕汽力量。周密部署，防疫与消杀各环节协同作战集团公司党委书记董事长袁宏明多次强调，疫情当前，要把员工身心健康和人身安全放在重要的位置。集团公司各部门各单位既八仙过海，各显神通，因地制宜做好防控，又集团上下一盘棋，各司其职，扎牢篱笆协同落实。集团公司疫情防控工作办公室及时上情下达，回应职工关切，接续努力，全方位部署疫情防控和复工复产等各项工作，联系检测机构到陕汽为返岗人员进行核酸检测，确保复工上岗人员各项指标正常。安技环保部积极沟通政府相关部门，破解难点，形成预案，协助子公司办理复工批复。陕汽医院为企业工作场所进行消毒作业，保卫部闻令而动日夜坚守，管好产业园人员流入与流出，增设红外线体温智能检测仪，提升监控可靠性和准确性。集团西安商用车产业园内各分党委总支直属支部充分发挥党员先锋模范作用，积极进行疫情防控检测轮值。汽车总装配厂严格按照国家疫情防控要求，对省内市外返回人员安排到由公司统一协调的指定酒店过渡。物资采供中心库房值班人员克服一切困难接收防疫物资，做好物资到货入库记录，及时发放公司各领用单位。共克时艰，与合作伙伴们同呼吸共命运陕汽商用车陕重汽及时向湖北地区供应商经销商以及各服务站发出慰问信并调整相关措施，携手共克时艰，赢得多方赞誉。销售公司快速反应，因时制宜，制定系列举措，延长还款周期降低考核标准，与经销商共度难关。陕汽进出口积极协调陆上物流发运，并密切关注海关港口报关业务，全力以赴争取机会，保证出口业务正常运行。服务职工，出实招求实效切实解难帮困组织人事部提前协调发放工资，稳定职工队伍充分利用网络，推出陕汽人才培养共享平台等多家平台机构系列课程，满足职工疫情期间停工不停学的需要。公司工会深入一线开展慰问工作，组织开展丰富多彩的线上活动，会同集团办公室免费为复工到岗人员理发。华臻服务积极协调公交公司，适时推出定制公交线路，解决疫情期间职工出行难题。信息技术部提速网络办公效率，配合疫情防控网格化管理。事成于敦睦，力生于连合疫情发生以来，在集团公司党委的坚强领导下，西安宝鸡两大商用车基地，以及各板块各单元上下同气左右同步，扎实有效开展疫情防控工作。集团公司进入有序复工复产阶段后，研发生产采供物流专用车零部件后市场后勤保障等环节将继续高效协同，抢抓机会，以陕汽人特有的干劲韧劲和拼劲，以疫情防控磨炼出的陕汽节奏，再次提速享誉业界的陕汽速度。中国日报陕西记者站