云南公安机关发布八条措施服务促进经济社会发展
2020/2/28 13:14
连日来，为全力服务保障疫情防控和复工复产，促进云南经济社会发展，云南公安机关发布八条措施。其中，八条措施包括确保道路畅通安全，改进公安窗口服务，创新便民服务举措，服务企业复工复产，拓展公安大数据服务，营造良好公共秩序，提供优质法治保障，维护边境安全有序。为确保道路畅通安全，当前，全省所有高速公路国道省道全面撤点保通。强化交通秩序整治，配合有关部门全力保障运送医疗救护和防疫工作有关人员物资的车辆优先通行，全力保障生产生活等民生物资和种子农药化肥等春耕生产农资运输车辆正常通行。对特殊重大紧急大宗运输，提供沿途保通服务，并可视情由警车引路保通。同时，省州县三级公安机关治安交警出入境信访边管部门和派出所服务窗口全部恢复正常受理群众业务。按照防感染防聚集要求严格落实现场防疫措施，引导群众安全有序办理业务，鼓励提前预约提前准备，简化流程，即来即办即办即走。因疫情防控导致时效过期的证照和证明类文件等，可延期逐步办理或重新提供有效文件。期间，普遍实行指导办网上办掌上办自助办预约办就近办延期办快速办减证办邮递办等十办举措，为群众在疫情防控期间办理户口证照和交管业务等提供更多人性化服务。加强对一部手机办事通交管网上户籍室自助办取证机等网上政务服务系统平台的宣传，倡导群众主动线上办理事项。在党委政府领导下，做好云南抗疫情扫码应用，及时溯源查找疫病感染风险人员。完善新冠肺炎感染风险评估模型云南新冠肺炎检测数计盒，配合卫健防疫部门对从机场车站口岸返滇务工人员开展快速风险甄别核查。加强人员流动情况大数据分析，配合卫健防疫部门做好疫情监测工作。依托公安大数据技术，探索服务群众和促进经济社会发展的新举措。此外，依法打击跨境突出违法犯罪，维护边境治安秩序，确保人民群众生命财产安全。为边境口岸人员货物进出提供便利服务，在口岸二线边境检查站设置海鲜蔬菜水果等鲜活农产品和防疫物资绿色通道快检快放对信誉好无违法记录的企业的车辆和驾驶人，实行提前预检报备，简化查验手续，提升验放效率。中国日报云南记者站