云南援助湖北医疗队为湖北打赢疫情防控阻击战贡献云南力量
2020/2/28 13:14
月日，记者从云南省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第十八场获悉，云南省援助湖北省医疗队到达前方后，与咸宁整合资源，建立健全无缝衔接的协同作战机制联动救治机制和后勤保障机制，迅速形成疫情防控的强大合力，积极为湖北打赢疫情防控阻击战贡献云南力量。据悉，前方指挥部下设医疗救治综合协调疫情防控物资保障个工作组，组建的个专业医疗防疫队分组包干开展疫情防控医疗救治工作，全力增援湖北疫情防控工作。并坚持党建引领，成立武汉党总支和个党支部，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，月日，医疗队临时党委发展了一批在抗疫一线表现突出的先进分子人火线入党，为打赢疫情防控阻击战提供坚强的政治保障。期间，为提高救治率，整合两地医疗技术力量，成立以云南医疗专家为主体的医疗救治专家组，由云南医疗队队长担任咸宁市县两级医院重症医学科科室主任护理部主任，全面负责重症救治任务，全面加强对重症危重症病人的管理救治，接管咸宁市中心医院重症病房，从各县共上转重症危重症病人名，除少数不具备转运条件的重症病人外，其余县份的重症病人基本实现应转尽转。过程中，通过昆明医科大学第一附属医院远程会诊系统与咸宁市中心医院搭建了云南咸宁远程会诊平台，累计远程会诊重症危重症患者人，为名患者进行影像资料诊断分析。截至月日时，咸宁市累计治愈出院例，治愈出院率，排在湖北省第位，整个确诊病例人数在湖北省排在第位，治愈率排在湖北省第位，病亡率，排在湖北省第位。江汉方舱医院汉阳体校方舱医院优抚方舱医院等医疗队开展治疗护理万人次，黄冈检测组与中国疾控中心检测组等共同完成个新冠病毒检测。中国日报云南记者站