东湖评论党员干部争做点灯人，照亮战疫必胜之路
2020/2/28 13:07
到最需要的地方去，到最危险的地方去。共产党员的优秀品质，在抗击新冠肺炎疫情第一线闪闪发光。在这场保卫人民群众生命安全和身体健康的防疫阻击战中，战疫就是一块试金石，在关键时刻检验着每个党员的党性纯度，在危难之刻折射出每个党员的党性光芒。疾风知劲草，板荡识诚臣。能不能打好打赢这场疫情防控的人民战争总体战阻击战，是对各级党组织和党员干部的重大考验。新冠肺炎疫情发生后，在党中央的集中统一领导下，广大党员干部挺身而出英勇奋斗，把党中央各项决策部署抓实抓细抓落地，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。党员干部争做点灯人，闪耀冲锋在前的本色光芒。一个党员就是一面旗帜，一个支部就是一座堡垒。这句话不是对党组织和党员干部的静态描述，而是对践行初心和使命的动态要求，哪里有险情灾情，哪里最困难最艰苦，哪里就有党员的身影，就有坚强的战斗堡垒。老将钟南山和李兰娟院士再度请战，抗疫英雄张定宇用渐冻的生命托起希望，新兵甘如意逆向骑行上前线，还有一大批火线入党的红色战士们，都在用实际行动诠释关键时刻冲得上去危难关头豁得出来，才是真正的中国共产党人。疫情当前，党员干部要成为人民群众靠得住的坚定力量，勇当先锋，敢打头阵，用行动展现中国共产党人政治本色。党员干部争做点灯人，闪耀无私奉献的无畏光芒。做好疫情防控工作，直接关系人民生命安全和身体健康。抗击新冠肺炎的医疗一线，广大医务人员坚守岗位冲锋陷阵，舍小家顾大家，奔赴湖北和武汉支援疫线，穿上厚重防护服，剪去齐肩的长发，只为更好救治患者。有些医务人员不幸被病毒感染，有的甚至献出了生命，白衣战士们擦干眼泪，用生命呵护生命。疫情防控一线，高速路口上值勤的交警，小区门口值守的社区人员志愿者，放弃休假同甘共苦的基层干部，每个党员不忘初心牢记使命，始终牢记人民利益高于一切，在平凡岗位上创造不凡，坚决打赢疫情防控阻击战。党员干部争做点灯人，闪耀勇于作为的担当光芒。干部政治上过不过得硬，就要看关键时刻靠不靠得住。抗疫斗争中，无数党员干部以对党忠诚，对人民高度负责的精神与风貌，在疫线展现担当作为。在武汉火神山雷神山医院建设工地，我们一定不负重托，这个时候我们党员不冲上去谁冲上去一句句铿锵誓言燃起了党员突击队的鏖战勇气，确保工程如期竣工各级党组织和党员带头担任检测员消毒员宣传员，助力企业复工复产。当前是最吃劲的关键阶段，广大党员干部要有疫战到底的执着和狠抓落实的恒心，不做半途而废者和临阵脱逃人，把初心落在行动上把使命担在肩膀上。一盏灯一束光，虽不似太阳般光芒万丈，但亦能驱逐黑暗，带来温暖和力量，党员干部就要做这样的点灯人，立起党员干部的好样子，做好表率，照亮战疫必胜之路。稿源荆楚网作者曾俊嘉责任编辑朱月红