变疫情压力为发展动力浩泽净水换挡超车带给企业新启示
2020/2/28 13:06
此次疫情毫无疑问是一只出乎意料的超级黑天鹅也成为了中国企业的校验场。不仅仅检验着企业在市场陷入停滞阶段的生存能力还检验着企业在面临突发事件快速响应能力更检验着企业内部协同化危为机的能力。疫情之下有一批进取向上的优秀企业正透过战疫的考验脱颖而出逆流而进阿里京东顺丰浩泽净水等在各自行业领先的企业展现了引领群伦的企业发展核心能力其中近几年崛起的香港上市公司浩泽净水尤其值得关注。快速响应和应急处置突发事件集中体现企业综合实力月日国家卫健委将新型冠状病毒感染的肺炎纳入中华人民共和国传染病防治法规定的乙类传染病并采取甲类传染病的预防控制措施。同天浩泽净水即邀请原中国疾病预防控制中心环境所副所长浩泽技术研究院实验室首席科学家白雪涛博士向大众普及新型冠状病毒传播及净化知识率先打响大众防疫的第一枪。月日武汉封城。月日全国绝大部分省份均完成启动重大突发公共卫生事件级响应浩泽净水则第一时间即紧急成立抗击新型冠状病毒协调小组对外制定疫区防控救助方案对内协调服务资源及保障员工安全。月日浩泽紧急调拨捐助防疫的空气净化及净水设备用于抗击新冠病毒疫情的定点收治医院各地小汤山医院以及交通枢纽等人员密集场所。月日距离武汉雷神山医院月日正式收治病人还有天浩泽驰援雷神山医院的数百台空气净化设备即于当日中午时全部就位。截至目前浩泽驰援湖北湖南浙江广东广西河北贵州等多个省份定点收治医院和公共场所的上千台净水和空气净化设备已全部安装调试完毕投入正常使用在抗击疫情的最前线守候着医护人员们的饮水呼吸安全。浩泽的快速响应被业内誉为浩泽速度。而在这次抗疫救援过程中这样的速度不断上演。牵头实施武汉第一座应急医院火神山医院建设的中建三局以十天建一座医院的闪电速度向世人展示出中国基建的神勇中国四大通信公司迅速搭建高速信息通道仅用天时间就完成了火神山医院信号的全覆盖全程全网保障疫情防控当武汉封城仅一周的时候全国就已有近家企业累计捐助了近亿元。在危急时刻这些企业的响应迅速而果断为疫情的有效遏制提供了关键支持。体系化服务能力从战略上保障企业可持续发展防控新冠病毒疫情是一场没有硝烟却生死攸关的战斗没有旁观者只有逆行者。除了数以万计的医护人员在逆行很多企业的员工也在看不见的地方逆行着为守护医护人员的安全默默贡献着力量而这种力量的来源正是企业锤炼的服务体系以及一以贯之的服务精神。当浩泽应援物资到达雷神山医院等全国各大抗疫定点医院需要安装时当地的浩泽售后工程师并没有退缩反而有一大批售后工程师主动请缨加入应援设备安装先锋队伍向着疫情一线进军。为了防止将可能感染的病毒传染给家人也为了疫情的进一步防控浩泽售后服务人员在执行完安装任务后都自愿放弃春节团聚离家隔离天。他们不是不知危险而是浩泽使命必达的服务理念让他们责无旁贷义无反顾。同时为全力保障运维百万净水空净设备助百万家庭居家抗疫在疫情防控期间浩泽启动非接触式线上服务如遇线上无法解决的技术难题遍布全国余个市县的浩泽售后运维服务网点均有售后工程师随时待命。分钟接单预约率小时上门率按约准时到达率等八大客户交付指标依然有效地管理浩泽工程师服务团队。在浩泽执行服务指示就是执行军令。在净水行业浩泽是少数将服务提升至战略层面的品牌浩泽强大的服务体系保证了疫情严控期间浩泽应援的千万设备在各大医院火速安装维护全国数百万家庭使用的净水空净设备为他们提供安全的呼吸和饮水环境。优秀企业文化是危机时刻的最好变压器这场突如其来的新冠疫情不仅给企业带来经营上的压力也带来了管理上的压力这让很多企业开始反省企业文化为什么经不起疫情这块照妖镜面对疫情如何快速振作团队开展业务运营很多经济专家纷纷支招但是最终都回归到自救上。其中不可忽略的便是企业文化的凝聚力这直接影响着整个组织氛围与工作产出同时也体现着一家公司格局的大小。浩泽共同体目前有近万人其中有近千人坚持在疫情一线服务为免除浩泽抗疫英雄的后顾之忧让他们更好地服务用户及支援国家抗击新型冠状病毒前线浩泽集团早在月初即设立总计万元的新型冠状病毒疫情专项生活疗养补贴让参与抗疫员工信心和底气倍增。此外在疫情爆发后浩泽快速整理制作了系列病毒防护资料发布于内部系统提醒员工注意安全并对员工防疫状态做好实时监控。在临近上海企业复工时间时浩泽延长春节假期实行弹性工作制为内部抗击疫情做好各项工作保护员工安全。浩泽宣扬并且坚持执行的是始终关注用户利益伙伴利益集体利益正是这样的企业文化使得浩泽全员能够统一目标统一行动高效协同共渡难关。作为凝聚团队力量规范员工行为的企业文化在企业的经营发展与管理中发挥着重要的作用尤其在困难和危机时刻企业文化更能彰显其不可替代价值和作用。数字化转型升级不止急中生智年的非典曾经全员隔离推动了淘宝京东以及互联网门户的崛起。年后这场肆虐全国的新冠疫情让大多数线下商业陷于冰封线上业态却迎来了意想不到的爆发让人真切感受到数字经济的潜力数字化能力也将成为现代企业决胜未来的核心能力。据了解作为净水及健康物联产业领军企业浩泽集团是中国境内首家将物联网技术应用于净水和空净服务的企业。早在多年前浩泽就以物联网技术和用户大数据打造智能产品生态圈同时基于产品端服务端运营端和管理端打造了全面的物联网服务体系。近年浩泽更是顺应新时代技术特征提出无物联不产品的口号发布云系统该系统集成了滤芯防伪智能财务运营系统生产监测智能硬件等九大管理应用帮助浩泽实现了营销和管理模式数字化双升级业绩逆势上扬。在此次疫情防控期间浩泽还通过智能物联的基因带动合作伙伴数字化转型。针对全国余家运营伙伴线下商务活动大多被迫中断的情况浩泽提供了近场线上培训除了包含年国内整体经济形势的预测行业市场形势分析还重点培训了如何数字化转型。让他们通过直播销售等方式真正地认识到私域流量的影响力转换与公众与顾客与社群沟通的能力。无独有偶携程也在线上开展抗疫云课堂吸引了数千家门店参与帮助合作伙伴平稳度过疫情阶段。腾讯联合五大互联网医疗服务平台上线疑似症状在线问诊小程序提升医疗资源利用效率。疫情对所有企业都是一场大考对于消极被动的随波逐流者而言可能加快了其出局的速度而对于那些进取的企业而言却是一场磨砺淬炼的机会。宝剑锋从磨砺出逆流而进不消极不懈怠不迷茫不等靠要将疫情的压力转化为企业自身转型升级改革发展的动力促进企业的可持续成长才是这场疫情大考中企业的正确应对方式。我们有理由相信经过这次战疫的洗礼新的一批真正有核心竞争力的企业必将崛起而重塑市场格局。