守护农村疫情一线的最美党员村医群像素描
2020/2/28 13:03
原标题沧州战疫党旗红守护农村疫情一线的最美党员村医群像素描乡村医生是最贴近亿万农民的健康守护人，疫情当前，在沧州的农村疫情防控一线上，一批党员村医以实际行动践行初心和使命，主动担当作为，面对疫情毫不退缩，不计个人得失，积极落实各项防控措施，成为疫情防控阻击战的排头兵。南红星左南阳洋右父子在诊室。坚守抗疫一线的村医父子兵南红星和儿子南阳洋同是肃宁县河北乡南曹庄村村医。新冠肺炎疫情发生以后，他们不畏艰险，共同冲在防控疫情第一线。我父亲多岁了，在部队时就是军医，退伍后当了近年的村医，还参加过年的非典疫情防控工作。谈到父亲时，南阳洋言语之间充满骄傲。南曹庄村外出务工人员众多，武汉返乡人员达人。疫情防控工作开展以来，南红星父子拿着听诊器温度计和返乡人员情况摸排表，穿梭于村头巷尾，为返乡人员测体温录数据，给村民宣传防护措施。在父亲的带领下，南阳洋一心扎根一线，兢兢业业坚守在岗位上。武汉返乡人员虽然隔离在家，但刚开始还是在村里造成了不小的恐慌。面对村民的担忧，南红星父子一遍又一遍为村民讲解疫情防控知识。嗓子哑了，嘴角磨起了泡，脸上被口罩勒出一道道血痕，但他们无怨无悔。目前，南曹庄村的名武汉返乡人员均已脱离观察期，无一例发热病例。作为一名共产党员一名退役军人一名医生，冲在抗疫一线我义不容辞，我希望可以用实际行动告诉村民，面对疫情，全国人民勠力同心，一定能打赢这场疫情防控阻击战。南红星说。打虎亲兄弟，上阵父子兵，他们舍小家保大家，以实际行动践行共产党员的初心和使命。王文华为来往车辆驾驶员测量体温。争做疫情防控的守门员疫情发生以来，海兴县赵毛陶镇小梨园村村医王文华每天只休息个小时，大部分时间坚守在工作第一线。为保证各项工作的开展，他为自己建立了三段工作制，即上午在村内进行防疫排查宣传，下午做好村内常规病号的医治和健康诊疗，晚上在防疫站点执勤。王文华承担着全村的防疫排查宣传工作。为使宣传起到应有效果，王文华将全村人员分成三大群体，针对村里的中青年人群，建立了微信群，利用微信进行防疫宣传针对部分老年人，通过印发宣传材料大喇叭广播等形式进行宣传针对部分家庭妇女喜欢串门聚集不理解疫情形势严峻的问题，他就苦口婆心地讲解疫情期间人员聚集的危险性，直到村民主动做出不聚集少出门的承诺，他才放心地投入接下来的工作。在得知检疫站点缺少一线医护监测人员后，身为共产党员的王文华主动请战，白天做好村内工作，晚上主动申请到人员流动性大情况比较复杂的张庄站点值守。岁的王文华总是把最难熬的后半夜留给自己，连续多天值守排查，他每天平均排查人员余名，车辆余辆。同一站点的同事，被他的韧劲感动，纷纷表示，老王真是了不得，是我们年轻人学习的榜样。孙迎生左二在段村乡入口进行过往车辆排查。面对疫情不退缩的土味宣传员新冠肺炎疫情发生后，献县段村乡南留钵村村医孙迎生发挥共产党员的先锋模范带头作用，第一时间参与到疫情防控工作中。身为一名村医，孙迎生深知新型冠状病毒相关知识宣讲的重要性，他将疫情防控知识编成通俗易懂的顺口溜，利用微博微信大喇叭广播等方式在村里进行土味宣传，告诉村民新型肺炎可防可控，劝导村民不造谣不传谣，极大提高了群众知晓率。针对村中防疫物资短缺的情况，孙迎生把自己库存的医用酒精消毒液口罩等防疫用品全部贡献出来。他见天气寒冷，又拿来了预防感冒的药物，送给志愿者们。村委会给钱被他婉拒我是一名村医，更是一名共产党员，疫情面前我理应做出贡献。高万林在武汉返乡人员家中进行消毒。肩扛使命担当的高龄村医岁高龄的高万林是南皮县寨子镇单庄村最早冲到抗疫第一线的人。你们村有一户居民刚从武汉疫区返回，需要居家隔离。自除夕接到通知起，高大爷坚持每天背着几十斤重的消毒液为该户消毒量体温。虽处数九寒冬，但每消毒一次，高大爷防护服内的贴身衣服就湿透一次。每当家人朋友劝他你都这么大年纪了，别去了，近距离接触太危险，高大爷擦擦脸上的汗水笑着说我是一名共产党员，这个时候就要冲在前面，不就是几十斤的药水嘛，没事，咱庄稼人不怕累，年党龄了，疫情当前这点觉悟咱得有！每次消完毒做好体温监测后，高大爷的身影便又出现在入村防疫检查点，风雨无阻，劝返外来人员为过往人员测量体温，严把进村关口，和其他人一道守护一村百姓平安。冯书俊陈爱如陈茹才一家三口齐上阵战疫情。一家齐上阵携手一线战疫情冯书俊，沧县薛官屯乡沙官屯村村医兼妇女主任，曾获得不忘初心好党员优秀乡村医生抗击非典先进工作者最美乡村医生等多个荣誉称号丈夫，陈爱如，薛官屯乡卫生院副院长，党员儿子，陈茹才，沧县医院放射科医生，入党积极分子，一家三口全部为医疗工作者。疫情发生后，冯书俊始终坚守在诊所，给病人检查诊治拿药，特殊时期更不敢耽误，并积极参与到村两委疫情防控排查宣传值守消杀等各项工作中，一刻不停歇。作为沙官屯村名武汉返乡人员的包联医生，她坚持每天为他们监控体温，对武汉返乡人员家中周围环境进行消杀，帮助他们平稳渡过了天隔离期在村民活动中心，她利用农村大喇叭广播宣传防疫知识，让村民了解更多防控知识，提高重视在村主路口了解登记人员信息和发热信息进行对接。冯书俊的丈夫陈爱如主动提出到沧州北高速口进行执勤，从大年三十至到正月初六，执勤五天，四个夜班，为所有来往人员测量体温。线检查的直观性可视性是肺部疾病诊断的重要环节，冯书俊儿子陈茹才所在的放射科作为疫情初筛的主要科室之一，承担着巨大的工作量，也随时冒着被感染的危险，作为一名入党积极分子，他用实际行动接受着党组织的考验。朱明明在李庄村口为过往人员测量体温。疫情期间做好分内事的局内人我是一名医生，面对疫情，救治病人是我的职责。我是一名共产党员，面对困难，挺身而出是我的责任。这句话是孟村辛店镇李庄村卫生室医生朱明明内心的真实写照。从月日开始，朱明明就每天坚守在疫情防控第一线，严格对武汉返乡人员及外省市返乡人员检测体温，不顾被传染的危险上门监测。因为他知道，疫情面前，没有谁是局外人，没有事是分外事。在这场没有硝烟战争中，朱明明毫不犹豫的冲到了前线。在深夜大家都睡熟的时候，他在大雪纷飞中坚持执勤，不怕严寒，不怕冰雪，不惧怕艰险，舍小家为大家。他用自己的行动践行了一名共产党员的初心和使命。张振青刘丽燕夫妇张贴新型冠状病毒感染的肺炎公众预防指南。勇做先锋践初心带领妻子奋战防疫一线疫情发生后，盐山县韩牛村村医张振青刘丽燕夫妻放弃休息，从大年三十就行动起来，把自己存有的个医用口罩第一时间无偿赠送给了村民们，同时为村里负责排查登记的工作人员们进行防疫知识培训，在各家各户门口张贴新型冠状病毒感染的肺炎公众预防指南，让每一位村民都了解掌握预防知识。对于有感冒症状的村民重点观察，每天进行体温测量，一旦发烧，立即联系医疗部门进行下一步排查。张振青说这个时候我觉得党员更应该发挥先锋作用，我们站出来，多为老百姓做一点事情，他们就会多一份安心，多一点安全。妻子刘丽燕深受张振青影响，和他一起每天为村里的公共场所进行消毒，确保守好农村公共卫生的第一道防线。责任编辑黄河流