指纹考勤暂停虹软开放平台赋能人脸识别考勤零门槛落地
2020/2/28 11:19
随着疫情有了积极变化，不少企业和员工开始陆续复工。而为了进一步保障复工安全，人脸识别考勤因其非接触即可完成打卡的优势，迅速成为了市场关注的焦点。同时，相比刷卡蓝牙二维码及传统人工签到等方式，人脸识别利用人脸特征的唯一性进行精准识别，在打卡通过效率与管理效率上也更胜一筹。作为近几年来发展较快的一项技术，人脸识别尽管商业化应用愈加成熟。但在实际落地中，中小企业及个人开发者在研发人脸考勤等相关产品时，依旧会遇到算法研发成本高软件开发耗时长等难题。针对这一现状，虹软视觉开放平台通过免费离线的方式，开放了人脸识别活体检测人脸检测等一系列原创技术，全面降低应用门槛，赋能各类非接触应用落地。值得一提的是，平台推出的智能门禁应用套件，可在零代码开发下，最快分钟完成部署一款功能完善的人脸考勤应用。人脸考勤零代码即可部署硬件适配性强为了有效解决中小型企业及个人开发者软件开发能力不足的问题，虹软视觉开放平台所推出的应用套件，支持用户在零代码开发条件下，直接部署至系统的门口机闸机头等各类设备中，实现人脸识别考勤的快速无门槛落地。该应用套件涵盖软件管理客户端和云端服务三部分，具备考勤打卡刷脸开门权限管理识别记录查询等多种功能，并可完美发挥虹软算法性能，快速完成活体检测与人脸比对，实现毫秒级结果反馈。同时，其还可自动适配不同的分辨率设备，支持双摄设备，通过硬件适配参数调节可匹配大部分设备。对于不同使用场景，应用套件不仅支持安卓设备离线单机应用局域网管理客户端应用云端及本地服务部署应用，还开放了接口，支持用户通过平台对平台的方式对接自有平台，或是直接进行互联网云端部署本地私有化部署。通过使用应用套件，个人开发者可以省去大量编程开发的繁琐工作缩短研发周期。硬件厂商可直接将应用套件灌入设备，加快产品落地出货速度。集成商则根据自身需求，灵活选择接入方案，无论单机工作离线管理接入自有平台进行云端部署，充分满足客户需求。免费算法产业链赋能助力更多应用商业化落地事实上，不限于应用套件，基于虹软视觉开放平台的免费离线的人脸识别算法，众多开发者已实际落地了更多产品形态的人脸考勤应用。比如此次疫情复工中，被办公楼宇厂房工地广泛使用的测温人脸考勤系统，该应用通过红外热成像测温技术，在员工打卡的同时可完成非接触测温，帮助企业有效的筛查风险。此外，集成了定位的人脸考勤产品也在林场巡逻等场景中得到了实际应用，在人脸识别算法和技术的加持下，林场巡逻人员可以在定位范围内刷脸完成岗位签到，这一创新的考勤方式也极大地提高了管理部门的监管效率。随着人脸应用越来越频繁地进入日常生产生活，虹软视觉开放平台也在进一步帮助开发者商业化落地。基于完整产业生态链，平台联合了整机方案商开发板厂商摄像头模组厂商等上下游合作伙伴，通力为开发者提供全产业链资源支持，解决硬件选型及工程化难题。未来不难想象，将有更多的人脸识别产品普及到各个行业。正如当前防疫工作中，由虹软视觉开放平台所赋能的测温筛选系统无人值守立体车库人脸识别垃圾桶人脸识别梯控等众多非接触式应用正发挥着重要作用。