易车卡上线复工防疫专区，助力用户安心通勤居家无忧
2020/2/28 11:15
年这个春节，因为新冠病毒肺炎，全国人民都遭受着严峻的考验。眼下各行各业都在陆陆续续复工复产，为保障用户安心通勤居家出行无忧，易车卡小程序特上线复工防疫专区，提供在线问诊加油补贴，以及免费疫情险生活和出行用券等综合服务，助力用户的复工路走得更顺畅。在近日上线的复工防疫专区中，易车卡会员小程序积极筹措资源，联合合作伙伴为车主等用户提供包含问诊通勤保险居家身心健康在内的全方位保障服务。除了可一站式实时了解防疫最新动态，查询与自己出行同程的旅客有无感染新冠病毒肺炎患者外，卡会员小程序还推出在线问诊服务，由全科专业执业医师小时在线答疑解惑，用户足不出户即可享受远程视频医疗服务，避免因到医院就诊带来的感染风险。疫情之下，选择开车上下班成为有车一族复工的第一选择，为减轻用户成本负担，易车卡小程序特推出加油补贴服务，所有易车蘑卡会员，在加油折的基础上，都可领取元加油补贴，新用户还可享受首单低至分钱的优惠打车首日免单租车等福利。此外，卡还联合多家合作商，为会员用户提供免费意外保险疫情险等保障，让防疫安全做到未雨绸缪，同时推出多种生活礼券美食立减券搬家券打车券等生活服务福利，让居家出行更省钱省心。不仅如此，此前在防疫形势最为严峻防疫物资最为紧缺的关头，易车卡小程序还紧急为广大会员用户筹措到一批防疫口罩，供免费领取，此次推出综合复工服务包，更是将为用户提供一站式高品质服务落到实处，为中国的抗疫和复工复产尽了绵薄之力。据悉，卡会员是易车推出的主打用车生活及其周边，尽享便捷优惠的会员权益卡，致力于建设高价值高效率的会员生态，让用户感受车与生活的美好。凡是卡会员，均可享受全国范围内加油折起洗车折起，以及一年两次免费道路救援违章查询缴费美食餐券折扣优惠等众多福利，一年省钱余元。目前，全国已有超过家加油站家汽车美容养护中心为卡会员用户提供打折加油打折洗车等优惠服务。易车卡会员相关负责人表示，作为一站式高品质生活服务平台，疫情之下，卡会员将竭力为用户提供力所能及的保障和服务，努力做到用户在哪里，易车卡会员的生活服务就覆盖到哪里，打造一个让亿万用户有归属感价值感安全感的会员俱乐部社区。