疫情之下的思考模式可否撬动在线教育新增长空间
2020/2/28 11:11
月，一场突如其来的疫情打乱了正常的生活，武汉封城了，有接触史的都被隔离了，全国人民也都不出门了，因为专家说了，在家躺着就是为社会做贡献。整个社会就好像被人重重地跺了一脚急刹车，除了医务工作者等与疫情相关的人员，全都停下来了。在安徽省淮南市，这个国内的四线城市下有一个叫寿县的县城，原本就十分平静的地方，现在更平静了。不过，家里有孩子的家长们却不淡定了，的妈妈就是其中一位，为了防疫课都停了，可孩子的学习怎么办？月初，国家教育部公布利用网络平台，停课不停学的疫情期间应急措施。这一举措迅速获得了老师家长学校以及社会的空前响应。原本还犯愁孩子学习的事，此时妈妈眼前一亮，还是低龄学生，学校没有强制要求在停课期间在线学习，但可以给报一个在线的辅导班啊，打好基础让开学后成绩可以突飞猛进，一鸣惊人。妈妈决定从英语开始，她选择的是在线英语领域名气最大口碑最好的。其实，很多三四线城市的学生家长此时都怀着这样的心思，都抱着看一看试一试的心理，准备让孩子首次踏入在线教育的大门。流量红利让在线教育迎来爆发疫情发生前，在线教育主流市场其实更多还是在一线和新一线城市，虽然整个市场一直高喊着要下沉，要让二三四线城市的孩子也获得平等的教育资源，可实际上，对市场的教育成本渗透扩张，都是需要时间的。在平时，花高价都买不来的适龄学生流量，却随着停课不停学的诉求暴增，超过上亿人次的大中小学生涌入网络平台进行在线学习。如此巨大的流量红利，不仅让猿辅导等在线教育企业迎来爆发，包括百度阿里腾讯网易在内的互联网巨头也纷纷升级产品，意图扎根在线教育领域开疆扩土。除此之外，传统的线下培训机构也纷纷从线下转入线上，还有一些区域性的中小教育机构，在这次疫情催发下如雨后春笋般涌现出来。在线教育市场，一时间供需两旺，风头无两。教学转战线上暴露出问题重重老师借助在线直播平台开展日常教学工作，线下培训机构开始自建在线平台，再加上疫情期间新增的在线教育机构，这些临阵磨枪上线的平台，真的能解决全国大中小学生的学习问题么？在线教育需要稳定的网络平台作为在线教学的基础。实际上，很多仓促上线的教育机构为学员呈现的教学画面卡顿，掉线不断，并且短时间内没有有效的技术支持为学生解决问题。在这次爆发性流量冲击下，很多已经运营多年的在线教育平台也出现了严重的网络问题。教学的基础环境都无法保证，教学质量可想而知。原本在三尺讲台耕耘的老师，只能开始摸索借助直播平台进行教学。直播平台创建的初衷并非为在线教育，而绝大多数老师也没有在线教学的经验。在微博上，可以看到有些老师甚至在上完课后都不知道自己没开麦克风，禁言弹幕后却抱怨学生不积极发言互动，还有的老师完全不适应网络直播环境而选择录制教程播放非专业的平台加上初次直播的老师，不专业的组合也直接导致网络教学效果远远低于线下。近期，作为在疫情中被广大老师用于在线教学的钉钉因被恶意差评上了热搜，钉钉是个好，虽然最终以钉钉本钉花式求饶这一颇有喜感和诚意的方式结束，但也反映出学生对于缺乏沉淀的网络教学模式的抵触。在线教育一个老师一个摄像头？无论是传统的线下课堂授业，还是通过网络进行在线学习，教学的本质核心都应是在满足基本教学条件后老师的教与学生的学，并最终让学生有所得。如果没有技术与学术研发的积累，那么就很难为用户带来良好的教学体验。国内领先青少儿在线英语教育平台的徐珉认为，在疫情下将教学从线下课堂搬到线上网络实属应急举措，在线教育并不是简单的教育线上化，而是一个长期投入的过程。这个过程涉及到技术产品学术研发等每一个环节，每个环节都需要仔细打磨，是一项系统性的工程。仅的课程环节，也涉及到教学测评四个方面，而上述这些很难通过一个老师一个摄像头一蹴而就。另外，徐珉也特别指出，在抗击疫情和停课不停学的大背景下，在线教育所获得的流量红利，并不能作为在线教育企业的发展资本。线上或线下只是教学环境的不同，教师资源和学习效果才是关键。在线教育企业需要做好内功，将产品和服务做到位，让学员能够真正有所收获，才能留住这次疫情带来的流量红利，才能在未来谋求更好的发展。我们需要怎样的教育？教育本不应该是靠堆积时间来形成的低效率被动学习。当下孩子们需要的好的教育一定首先以有保障的学习环境，专业的教学技能和丰富生动的教学内容为底色，并通过在教学中持续激发学生兴趣让学习更轻松高效，最终实现学习效果的有效提升，这样的教育才能走得更长远。我们回到开篇提到的妈妈的体验上。在安徽寿县体验中心沈老师的帮助下，约到了第一堂外教课，妈妈发现，坚持过最开始有些紧张和局促的分钟后，在菲教老师专业的引导和调动下，很快进入了状态，虽然依然有些小拘谨，但开始勇敢地和外教老师开口对话，并最终顺利完成了课程内容。在后续的课堂中，尝试了跟随不同外教进行学习，妈妈发现每一位老师都有自己独特的教学和互动方式，他们非常擅于激发的学习兴趣，以引导她顺利完成课程，并在课程结束后都会给出学习建议，让妈妈了解孩子的学习情况，一同参与到学习中。良好的网络环境，友好的在线学习界面，经验丰富又富有耐心的专业老师以及几节课后明显有所提升的英语能力，这让妈妈对孩子的英语学习信心满满。传统的应试型学校课程有其优势，比如学习目的明确，学习氛围固定学生管理机制成熟等。而在线教育则是完全不同的模式。一个优秀成熟的在线教育平台需要网课教研师资平台技术客户管理运营服务体验管理等诸多方面，平等的师生关系多样的学习需求趣味高效的学习体验都是在线教育骨子里的基本素质。未来，线上下教育的融合或将成为教育产业的新趋势，但融合之路尚有荆棘，融合尚需时间。