安徽省一网一码加快推进企业复工复产
2020/2/28 11:01
当前，疫情形势出现积极变化，防控工作取得显著成效，各行各业陆续复工复产。安徽省数据资源局依托皖事通办平台，创新优化服务事项和服务渠道，为企业提供规范高效阳光的全方位全流程全天候服务，加快推进企业复工复产。一网复工复产网办不见面为满足企业办事需要，省数据资源局迅速在安徽政务服务网推出专题服务，帮助企业复工复产事项网上办。一是政策咨询全知晓。第一时间发布关于企业复工复产的通知公告和新闻动态，方便企业了解最新政策，提前做好复工复产准备。通过我要咨询等渠道，答复企业和群众关于企业开办开具复工证明等方面问题次。二是审批备案不用跑。全面推行审批备案服务不见面，在安徽政务服务网皖事通推出一系列专题服务。滁州市率先在安徽政务服务网和皖事通上线企业重大事项每日填报等服务事项，办事指南办事流程规范清晰，全程网办零跑腿，一日办结。马鞍山市复工复产专栏集防疫掌上登记企业复工复产入城自助服务电子工作证明开具公共交通安全登记复工企业包车需求申请于一体，提供全方位服务。铜陵等市在皖事通开发上线企业单位健康打卡系统，实时掌握返岗员工的开复工情况和健康情况，目前每天有万人在线使用。月以来，全省共办理企业法人事项万件，网办率，比去年同期增长。三是问题反映有渠道。依托省四送一服双千工程综合服务平台，上线企业复工复产问题反映渠道。据省四送一服办月日发布的信息显示，截至月日，省市累计收集有关复工政策咨询员工返岗物流运输资金保障等问题个，都已及时转办交办跟踪处置。一码群众出行一码通江淮为落实分级分区差异化防控举措，省数据资源局陆续整合升级前期覆盖全省各市的返城人员信息登记码和居民健康登记码，推出了安徽健康码简称安康码，实现一人一码，亮码通行。截至月日，已在阜阳蚌埠安庆淮南池州六安宣城铜陵市先后上线具备三色显示功能的安康码，万人成功申领安康码，群众通行检查时间由以往的平均秒降为秒。安康码通过一定的规则将居民健康情况分成绿码黄码红码三种颜色标记，持绿码者凭码通行，持黄码或红码者限制出行，黄码和红码的颜色可随隔离期的截止而转变成绿码。群众可通过皖事通或皖事通小程序申领安康码，在进出城往返家上下班亮码通行，实现了出行便利化和治理精准化。据悉，有关部门月日下发通知，要求推广个人健康码等信息平台，实现特殊时期动态健康认证，我省疫情防控应急综合指挥部办公室也已下发文件，部署我省健康码的推广应用工作。近期安康码将在全省各市全面推开，并与国家政务服务平台及上海浙江等地健康码互联互通，实现长三角一码通行，为三省一市复工复产和市民正常生活提供便利。为了让企业在复工复产期间办事更方便体验更舒适，省数据资源局还积极与省直厅局和各地市对接，拓展全程网办事项，开辟绿色服务通道，提供双向邮寄服务，以更加优质的政务服务为企业发展保驾护航，助力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。