科勒援助医疗物资，已分批送达定点医院及政府机构
2020/2/28 11:00
抗击疫情，科勒在行动新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国上下每一个人的心。经过一线抗疫英雄的不懈努力和全球范围内的极力支持，各地疫情防控工作初步取得成效，各地企事业单位也逐渐开始复工。科勒中国投资有限公司响应国家号召，在做好企业防疫措施的前提下，也已于年月日起逐步分批复工。哪有什么岁月静好，是因为有人在为我们负重前行。这是一场看不见硝烟的疫情之战，各行各业的抗疫战士都奋战在一线，是他们不舍昼夜的奋斗，才让疫情取得目前的成果，保障全国人民安全健康的同时，也给大家以信心和勇气。疫情发生以来，全国各地的医院都需要面对高负荷的抗疫工作，很多医院还派出了优秀的医疗团队，赴鄂援助。为了打赢这场战疫，他们义无反顾，同时也面临物资短缺的问题。科勒中国投资有限公司始终对疫情保持高度关注，并尽力保证后方医疗物资的供给。发挥企业优势调动全球资源，采购前线急需的医疗物资，并已经陆续按批次送达定点医院及政府机构，用实际行动支持一线抗疫英雄的工作。科勒捐赠的第一批医疗物资消毒液，已通过京东物流配送至武汉协和医院，这些物资承载着科勒对前线医护人员的尊重和敬佩，科勒向每一位义无反顾守护生命的前线英雄，致敬。第二批由科勒捐赠的口罩，也已通过上海市静安区政府，分发至奋战在一线的站管办公安街镇等工作人员，希望他们在自己的岗位上保护市民安全健康的同时，也能够做好自我防护。另外，科勒还捐赠了一批额温枪用于静安区内各大楼宇的防疫工作，严防严控，保障市民安全。科勒，用实际行动为抗疫战争中的勇士，筑起最坚实的铠甲。科勒捐赠的第三批物资，也已通过京东物流，送达上海交通大学医学院附属瑞金医院，交由院方分配至物资最紧缺的团队，助力前线抗疫工作。为此，瑞金医院特发感谢函，向科勒表达了诚挚的谢意。抗击疫情，科勒一直在行动。疫情是场突如其来的考验，科勒中国投资有限公司肩负起企业的责任和担当，全力支持前线抗疫英雄，全面保障企业员工安全。众志成城赢得这场战疫，迎接最美的春天！科勒背景科勒，始创于年的全球厨卫品牌，成立于美国威斯康辛州，如今已成为全美最大历史最悠久的家族企业之一，目前有三万多名员工。科勒在厨卫动力和发电机室内装饰酒店和高尔夫四大领域成就斐然，已成为全球的领导品牌。