新疆阿克苏地区持续保障防疫物资储备供应阿克苏药品集散中心储备疫情防控物资类万件
2020/2/28 10:21
自新冠肺炎疫情发生以来，地区不断加强防疫物资的供应保障工作，阿克苏药品集散中心发挥药品聚集地作用，积极协调集散中心企业拓展物资调运渠道，全面做好防疫物资储备工作。月日，记者来到阿克苏药品集散中心，在国药集团新疆新特药业有限公司阿克苏分公司仓库内看见工作人员正在为各县市派送预防新冠肺炎处方中药饮片。阿克苏药品集散中心主任王翌欢向记者介绍，目前，阿克苏药品集散中心委托国药集团新疆新特药业有限公司阿克苏分公司已调购预防新冠肺炎处方中药饮片万袋，于日晚到达阿克苏药品集散中心，现已陆续向地区各县市家连锁药店投放预防新冠肺炎处方中药饮片万袋，定价元袋，市民可凭身份证购买袋中药饮片，该药主要是通过提高自身免疫力，起到预防病毒感染的作用。据了解，剩余万袋预防新冠肺炎处方中药饮片目前先做药品储备，后期可根据市场需求逐批次进行投放。国药集团新疆新特药业有限公司阿克苏分公司总经理助理冉小五介绍我们公司作为灾情疫情急救药品的储备供应单位，前几天从内地中药生产企业调入万袋中药饮片，目前已经向地区各大连锁药店进行投放，供地区各族人民购买和使用。后期我们也会加大采购力度，全力配合政府做好各项工作，发挥国有企业应尽的职责和义务。随后，记者来到位于阿克苏市新华路腾龙连锁药房总店，看见店内工作人员已将到货的中药饮片摆上架，该店店长吕冀豫告诉记者现在是疫情防控的关键时期，我们店这批中药饮片是日晚送到店里的，我们已经通过微信群向市民告知，如有需要我们可以送货上门。自月日至月日，阿克苏药品集散中心协调共调运物资共类万件，已向地区各县市派发物资类万件。截至日时，存储物资现有类万件。其中，消毒杀毒类万件口罩类万件手套医帽类万件体温计类个其中额温枪个防护类万件核酸快速检测试剂盒人份其他类万件。后期，药品集散中心将根据各县市居民的需求，持续跟进投放的万袋中药饮片销售情况，来调整我们对处方药的购进计划。药品集散中心重点储存物资主要是一次性口罩温度计等相关产品，我们现在正在加紧和内地的企业进行联系，加大对一次性口罩的购入，先满足复工复产的需求，如果市场需求量大的话，我们会分批次投放到市场，供广大市民购买。王翌欢说。胡潇潇中国日报新疆记者站