网约车防疫服务规范即将发布东风出行参与联合编制
2020/2/28 10:17
月日，中国城市公共交通协会完成网络预约出租汽车平台公司疫情防控服务规范以下简称规范团体标准的立项工作，该项标准由东风出行等网约车平台联合编制，有望在三月中下旬正式对外发布。规范将体温检测口罩佩戴车辆消毒及通风情况纳入日常审查要求，并鼓励有条件的车辆按要求安装防护膜等装置，有效进行车内空间隔离，开展防疫健康车研发等。规范还将规定乘客应佩戴口罩乘车，针对未佩戴者，网约车驾驶员可无责取消订单。该规范推行后，将对网约车驾驶员安全防护车辆消毒通风运营服务组织疫情应急处置提出要求，防范网约车运营服务过程中的病毒感染风险，推动网约车出行服务防疫工作的标准化和规范化。身处疫情中心，作为湖北人自己的出行平台，东风出行勇担社会责任，自月日起组建社区保障车队以来，持续为定向社区提供免费服务。一个月以来，车队累计在线近万小时，累计运行里程超万公里。东风出行从组建抗疫保障车队起，就竭尽所能为司机提供安全保障，为他们提供防护服口罩消毒水防护膜等设备。从月日起，东风出行将车载滤芯和紫外线消毒灯等科技配置陆续安装到一千辆保运车辆上，全方位打造健康座舱，持续助力抗疫保运。在抗击疫情过程中，始终如一的出行服务与严密的司乘保护举措，为东风出行参与规范制定提供了重要支撑。疫情期间，东风出行与众多行业同仁一起，在民政部关于全国性行业协会商会进一步做好新型冠状病毒肺炎防控工作的指导意见的号召下，齐心合力，全力打造疫情特殊期间的健康出行品质出行，发挥积极作用。