不负春光龙头企业有序复工
2020/2/28 10:14
一年之计在于春，疫情当前，长沙县路口镇在做好疫情防控工作的前提下，科学引导辖区龙头企业有序复工复产，确保经济社会发展稳定大局。扶贫基地促增收月日，在长沙县路口镇花桥湾村湘移农林经济林果基地，技术员翟学杰带领几名农民正在基地有序打包果苗为客户快递发货。能够顺利复工复产，得益于政府的大力指导和支持，我们与花桥湾合作社采取共同出资的方式，通过培育果苗，让贫困户不仅能通过劳动获取工资，还能参与分红。正在基地检查果苗生长情况的企业负责人宋希介绍，前两天他们刚刚帮助贫困户王泽君通过互联网平台销售了鹰嘴桃苗株，贫困户净收益元。图湘移农林负责人宋希正在基地检查果苗生长情况就近务工增收入在这里工作，每个月能挣多元，再加上其他一些收入，生活越来越好了。月日，在湖南老茶人生态有机茶有限公司，员工徐康强高兴地说。上岗之前，每位员工都会由专人测量体温，合格后方可开始作业，自月日复工至今，我们已经吸纳了当地名群众就业。老茶人公司负责人杨四新介绍，开工第一天政府就派来了驻企防疫联络员和专业人员前来指导，还为我们送来了消毒物资，让我们安心复工复产。图驻企防疫联络员和专业人员前往老茶人公司指导疫情防控保障群众菜篮子我们基地目前正在持续抢种，基地种植蔬菜多亩，每天有多名附近的居民务工，目前抢种了一批苋菜，预计月中旬就能上市，持续供应市场。路口镇觉源农业公司负责人介绍。据悉，为确保恢复生产，路口镇各农业企业迅速行动，目前已有家农业企业恢复生产，力争做好菜篮子生产保供工作，确保春耕防疫两不误。路口镇主要负责人表示，复工就是稳就业，复产就是稳经济。在疫情防控关键时期，路口镇驻企联络员将加强与企业沟通交流，及时解决企业复工遇到的难题，督促企业做好卫生消毒人员体温监测等防控措施，为全力推进企业复工达产保驾护航。