贵阳精准施策助企业渡难关推动服务业提质扩容
2020/2/28 10:05
年春节前夕，新冠肺炎疫情爆发并迅速蔓延，短期内贵阳的旅游餐饮公共文化服务等行业集中突然休眠，受损明显，但企业租金利息以及人工成本等刚性支出仍需支付，中小微企业短期现金流压力突出。目前，贵阳市积极出台相关政策，减免费用，鼓励发展线上消费，推动服务业提质扩容，释放新兴消费和健康消费潜力。合力攻坚提振餐饮市场消费受疫情影响，首当其冲的便是餐饮业，客流量大幅减少，供应链受阻，无法正常营业。餐饮企业属于劳动密集型的行业，眼前最突出的就是由于人员工资房租社保等经营成本照常支出造成的资金短缺难题。贵州鸿福盛宴餐饮有限公司负责人徐鸿波说。但令徐鸿波感到有信心的是，自疫情发生以来，省市各相关部门积极与餐饮企业代表沟通，及时了解企业困难，并有针对性的制定疫情期间支持餐饮企业发展的政策。疫情期间，贵阳支持餐饮企业创新经营方式，积极发展团餐和配送业务。得益于政府支持，贵州鸿福盛宴餐饮有限公司成为了贵阳市首批参与团餐配送服务的家餐饮企业之一，徐鸿波不再坐以待毙，每天忙着统筹接订单购买原材料组织配送等工作。市商务局数据显示，截至月日，全市餐饮企业团餐配送累计份。我们正考虑让更多具备资质的餐饮企业参与到团餐配送服务中来，一来可就近为复工复产的企业提供就餐服务，解决就餐难问题，二来也可为餐饮企业尽可能的降低损失，最重要是的能一定程度上维护餐饮市场的稳定。贵阳市饮食服务行业商会会长彭建明说。当前疫情形势依然严峻，这也倒逼餐饮行业积极创新营销服务方式和内容，为餐饮行业复苏以及黔菜文化走出去做好准备。市商务局有关负责人介绍，贵阳市针对拓展线上业务成效显著的餐饮企业，对新增的配送费用将给予补贴。同时，市商务部门也在认真研究餐饮企业关于减税降费贴息降息降低房屋租金等方面的支持政策。徐鸿波介绍，由于餐饮类企业的特殊性，就算疫情结束，等市场回暖至少需要至个月的时间。目前，社保延期缴纳金融扶持政策正在进一步落实中，其他政策也即将出台，这些对我们企业克服困难提振餐饮市场消费充满了信心。全市上下一盘棋，政策给力，企业发力积极参与团餐配送开展线上订单提高服务品质市商务局数据显示，截至目前，贵阳限上餐饮企业家，复工家。制定政策助文旅企业出困境为旅行社暂退质保金，出台项措施为文旅企业减负解困，制定指南指导景区有序开放和酒店有序恢复经营连日来，贵阳市文化和旅游局打出组合拳，积极纾解疫情防控时期旅游文化产业经营困难。疫情期间，贵阳市文旅企业损失很大，旅行社方面共取消出游旅客万人商业活动方面，取消了文化和旅游活动场营业性演出场行业方面，全部公共娱乐场所和景区都实施了暂时关闭。为尽快帮助行业实现复苏，抢回时间，补回损失，我们局制定出台了项具体措施，帮助文旅企业脱困。据市文旅局相关负责人介绍，月日，按照市人民政府办公厅下达的关于疫情防控期间支持企业稳定发展若干政策措施的通知，贵阳市文旅局梳理了条与文旅企业相关的措施，并立即下发通知，确保实施到位。这项措施包括房租减免电费补贴保险缴纳失业保险返还住房公积金缴存信用贷款发放贷款政策放宽以及法律援助等方面，我们希望通过这项实惠细致的措施，切实帮助文旅企业走出困境。同时，为了推进全市旅游景区的有序开放和酒店的有序恢复经营，贵阳市文化和旅游局还制定了贵阳市旅游景区疫情防控有序开放工作指南和贵阳市宾馆酒店恢复经营疫情防控指南，两条指南，分别从疫情期间的员工管控场所消杀物资储备游客登记等各个方面细化分解和落实责任，为景区和酒店业的有序复市提供了有力指导。创新方式线上公共文化服务不打烊防疫期间，我市多所公共文化场所闭馆不打烊，开启云模式，线上开展的文化慕课文化展览数字阅读线上书会等公共文化服务多姿多彩，安民心鼓士气，同携手战疫情，满足着广大市民的精神文化生活的需求。贵阳市群众艺术馆在其微信公众号上上线了门文化慕课，开讲每日一课，戏曲瑰宝影视鉴赏赏奇石美玉等课程同时其官网艺术培训版块推出的书画歌舞等线上艺术培训活动，均收获市民朋友较高的点击量。贵阳市少儿图书馆深入挖掘线上服务功能，利用微信公众号为居家群众提供移动图书馆服务，读者足不出户即可获取约种涵盖绘本国学科普手工等内容数字阅读线上展览在线听书等海量资源。同时还推出了助力战疫，宅智竞赛确认过眼神，罩中寻熟人口罩态度自拍赛免费预约送到家等线上活动，特殊时期陪伴读者以读攻毒，书香战疫。贵阳孔学堂倡议大家面对新冠肺炎疫情，少出门不聚会，宅在家中，多读几本好书。其推出的线上溪山书会活动免费开放了孔学堂新语数字图书馆，每天推送好书，其中包含大量古典文学名著，以及陈忠实张炜胡学文等一批知名作家的作品，由名家名嘴原声演播，配以精品音效制作，给读者带来知识与听觉的双重享受。活动还邀请多位爱读书的朋友，积极向市民朋友们推荐好书。近日，孔学堂又推出了线上传统文化公益讲座线上溪山翰迹展览活动，让百姓宅家的时光也能享受优质精品深度的线上艺术文化盛宴。同时，面对疫情，多彩贵州文化艺术股份有限公司的演员们，积极响应参与省文旅厅抗击疫情，艺术工作者在行动艺术创作活动，在客厅在阳台在小区停车场，用芭蕾现代舞民族舞街舞等舞姿，创作了舞蹈作品春天的信念，在其官网上推出，表达对抗击疫情一线医务工作者的敬意，歌颂人间大爱。责任编辑黄河流