德国确诊人数激增官方宣布多项应对措施
2020/2/28 8:50
中新社柏林月日电记者彭大伟作为欧盟人口最多的国家，德国境内确诊人数日和日连续猛增。德国联邦政府日宣布了包括管控入境人员筛查难民和加强大型活动防疫等在内的多项应对措施。内政部长泽霍费尔警告称，人们必须作好确诊感染人数持续上升的准备。综合德国电视一台和时代在线报道，日全天德国已新增至少例确诊病例。其中北威州已确诊人巴符州人莱法州日确诊人，巴伐利亚州和黑森州当天晚间分别宣布新确诊一例。据德媒梳理各州公布的数据，截至当晚时分，德国境内已确诊例。不过，这一数字尚有待德国联邦卫生部日最终确认。为应对在德国暴发的疫情，德国联邦政府已启动跨部门联合危机应急小组。联邦卫生部长延斯施潘和内政部长泽霍费尔当天下午在柏林举行记者会，介绍遏制疫情在德国蔓延以及切断输入性传染源的应对措施。泽霍费尔当天在记者会上表示，在新冠病毒疫情此次在欧洲和德国暴发后，局势已显著恶化。德国联邦层面负责协调疾病防控的权威机构罗伯特科赫研究所亦首度向公众表示，新冠肺炎的危险性大于流感。作为应对措施，德国联邦警察将对所有进出德国的交通路径进行管控，包括部署到机场港口和陆路边境。从当天起，来自中国韩国日本伊朗及意大利五国的航班，其乘客必须填写信息登记表乘火车和大巴进入德国的旅客也都需要填写。当局表示，填写表格的目的是，一旦航班上有人被确诊，官方能够及时联系到所有旅客。危机应对小组的一项重点任务是将于日起针对德国境内举办的大型活动展开防疫，其中也包括即将开幕的全球最大规模旅游业展会柏林国际旅游展。此外，德国联邦政府还将与各联邦州一道，组织对那些新抵达德国的寻求避难者在其入境后立即实施新冠病毒筛查。完责任编辑张天磊