送岗上门专车包机稳岗补贴江西复工开启加速度
2020/2/28 8:27
今年岁的李三连最近心情不错。月下旬，她顺利和家附近的三保纸业扶贫车间签约，找到了满意工作，多亏了县里的线上走访小程序。李三连家住宜春市万载县白水乡易地扶贫搬迁安置点。通过万载县线上走访小程序，乡里主动对接找工作困难的村民，在易地扶贫搬迁安置点组织了专场招聘会，成功帮助多名贫困群众在家门口就业。就业是民生之本。就业稳，人心安。送岗上门，让信息多跑路，群众少跑腿，把企业用工需求与劳动力市场紧密连接。在赣州市龙南县，政府一方面征询园区企业的用工需求，选取多家企业参加招聘，提供超个岗位另一方面，做好务工人员就业意愿摸底调查，按照驻村干部到村，村干部到组，小组长到户的方式，针对性地将企业招工信息推荐给求职者。龙南县南亨乡圭湖村的赖春波原来在赣州市区做批发生意，由于疫情影响只能退租转行。在就业部门和乡镇的一对一跟踪服务下，他成功应聘龙南某电子科技企业，实现家门口再就业。江西多地对企业和求职者进行摸底排查，精准定位双方需求，最终送岗上门，为疫情期间稳就业提供保障。截至月日，仅龙南县就为当地企业新招务工人员人，帮助务工人员返岗人。走得畅专车包机家门厂门零距离日时分，南昌市首架接外地务工人员返岗的复工专机抵达南昌昌北机场，名来自甘肃青海的务工人员，即将走上江西南昌国家高新技术开发区的欧菲光集团股份有限公司生产线。刚下飞机，甘肃省积石山县吹麻滩镇中庄村村民马英全拉了拉旁边儿子马学勤的衣服说来，给我和飞机合个影。今天早上天没亮，我和儿子就从家里出发，花了个小时才到兰州。没想到，个多小时我就从兰州到了南昌。马英全说。多把一名务工人员接来，企业复工复产就多一分力量。南昌市高新区公共就业人才服务局局长余崇发说。为帮助企业驶入快速发展轨道，高新区多次与甘肃青海等地对接，推出免费复工专机，护送务工人员从家门到厂门无缝对接。在这场复工复产的战役中，员工抵达生产线的速度越快人数越多，企业效率就能越高，经济社会发展才能更加稳定。为此，江西省各地积极协调对接，开通外地务工人员返岗专车专机专列，让他们能安心安全地来到工作岗位。经过三天两夜往返多公里的连续奔驰，载着近名员工的辆大巴车，分别从云南省红河哈尼族彝族自治州多个县区出发，最终抵达江西省赣州市南康经开区龙华工业园。截至月日，江西已有家规上工业企业复工，复工率，省大中型项目复工率。据江西航空公司总经理张志忠介绍，截至月日时，已有多个政企单位与江西航空确定个复工包机意向，包括兰州至南昌银川至南昌昆明至南昌等航班，预计出行人数余人。留得住稳岗补贴齐心协力保生产就业稳定，一头连着民生冷暖一头连着企业发展。稳企业是稳就业关键一环。要让工人安心生产，就要保障企业生产不停摆，防疫措施有保障。上饶市万年县人社局局长叶建华说。月日，万年县上坊乡贫困户罗婷经过健康登记体温检测鞋底消毒等一系列疫情防控措施后，进入了龙驰箱包扶贫车间。车间有了生产，我也有工资拿，悬着的心终于安下来了。罗婷说。龙驰箱包扶贫车间负责人徐贡华告诉记者，扶贫车间有序复工复产，离不开万年县人社局给予企业的万元吸纳贫困户就业补贴，把遭遇困难的企业拉过关。每吸纳名劳动者就业给予元就业补贴成功推荐名劳动者就业给予元就业创业服务补助将政策红利给予企业，促进企业稳生产，万年县花真金白银为企业提供用工支持返岗支持就业创业支持等，加快企业复工。不仅是万年，江西还出台稳定经济增长条措施，对不裁员或少裁员的参保企业，返还企业上年度缴纳失业保险费的在年月日至年月日，对面临暂时性生产经营困难坚持不裁员或少裁员的参保企业，返还部分失业保险金。稳岗离不开政府的大温暖，也需要企业送的小幸福。在江西樟树市，江西理想实业有限公司普工陈惠大年初三就已经返岗。为了减少疫情对员工的影响，公司每天定时定点安排大巴车接送员工上下班，除工资外每天还给元生活补助，这让我们感到既温馨又安心。和陈惠一样，多名返岗职工都享受到了公司的优待。除了给员工涨工资，做好员工防疫保障工作。公司还包下附近宾馆的多间客房，供出行存在困难的员工免费住宿。江西理想实业有限公司总经理付伟为说，把员工关爱好，公司返岗员工热情高涨，企业多条生产线都已开足马力生产。责任编辑张天磊