多国新冠肺炎感染数量攀升全球疫情处关键时刻
2020/2/28 8:22
最新！意大利新增例法国新增例荷兰确诊首例世界卫生组织全球疫情处于关键时刻多国新冠肺炎感染者数量持续攀升。截至北京时间日时，意大利小时内新增例，法国新增例，伊朗新增例北爱尔兰荷兰确诊首例新冠肺炎病例瑞士加拿大克罗地亚等多国确诊病例数也在增加。当地时间日，世卫组织总干事谭德塞在日内瓦表示，现在中国以外地区才是最大担忧，全球疫情处于关键时刻，建议各国迅速采取行动。日本新冠肺炎感染者达人截至当地时间月日上午点，日本新冠肺炎感染者总计达人，其中包括在日本国内的感染者人，钻石公主号邮轮的乘客和乘务人员人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的人。意大利民防部门确诊病例人死亡当地时间日傍晚，意大利民防部门负责人博雷利在例行疫情通报中表示，截至当天时北京时间日点，该国确诊新型冠状病毒肺炎病例为例，在小时内增加了例。其中人死亡，人治愈。博雷利指出，最近例死亡病例均来自疫情最为严重的伦巴第大区，死者年龄都超过岁，但该大区的治愈患者也最多，共计例。当天，伦巴第大区首府米兰市政府表示，正考虑逐步恢复当地博物馆等公共场所运营，但可能采取控制人流量等措施。此外，法国总统马克龙于日访问了意大利南部城市那不勒斯，并与意大利总理孔特会晤。马克龙重申，不会因新冠肺炎疫情而关闭法意边境。伊朗新增例新冠肺炎病例累计确诊例伊通社当地时间日晚报道，伊朗胡齐斯坦省的迪兹富勒市新增例新冠肺炎确诊病例，马赞达兰省新增例新冠肺炎确诊病例。另据伊朗学生通讯社报道，库姆医科大学副校长证实，该校两名负责人及位医护人员确诊为新冠肺炎患者，他对媒体强调在库姆建立临时医院的必要性。目前伊朗累计确诊例，其中例死亡。德国累计确诊新冠肺炎病例例德国媒体日晚间报道，德国巴伐利亚州黑森州和汉堡各新增一例新冠肺炎患者。其中巴伐利亚的患者曾于德国境内的一名意大利人有接触，汉堡的患者是一名医学工作人员。黑森州将于当地时间日介绍病患的情况。三天来，德国新增例确诊病例。截至日，德国累计例确诊新冠肺炎患者。法国新增例新冠肺炎病例累计确诊例据法国媒体当地时间月日晚间报道，法国卫生部长韦兰在当天日举行的新闻发布会上表示，截至目前，法国累计确诊新冠肺炎病例例，法国正面临着确诊感染人数的大幅增加。马来西亚新增例新冠肺炎确诊病例累计例当地时间日，马来西亚再添例新冠肺炎确诊病例，累计例。加拿大新增例新冠肺炎确诊病例累计确诊例加拿大安大略省首席医疗官戴维威廉姆斯当地时间日上午确认，该省出现第个新冠病毒感染者初诊确认病例。截至目前，加拿大已经境内诊断出的新冠病毒感染者已达例。伊拉克累计确诊例新冠肺炎病例当地时间月日，据伊拉克卫生部证实，伊拉克北部城市基尔库克又发现例新型冠状病毒确诊病例，累计确诊病例升至例。阿曼再增例确诊新冠肺炎病例总数达例据阿曼当地媒体报道，当地时间月日晚间，阿曼卫生部先后两次发表声明，共确认该国新增例确诊新冠肺炎病例。两名患者均与前往伊朗旅行有关，卫生部暂未透露这两名患者的其他信息。此前阿曼卫生部于日首次确认该国确诊例新冠肺炎病例，日卫生部再次公布确诊例。截至目前，阿曼确诊新冠肺炎病例总数为例。瑞士确诊例新冠肺炎病例截至当地时间日点分，瑞士共发现例新冠肺炎感染病例。仅周四日一天即增长了例病例。名患者分别位于瑞士个不同的州，现均已被隔离。名患者近期均在意大利停留过。黎巴嫩卫生部黎巴嫩确诊例新冠肺炎感染者当地时间周四日下午，黎巴嫩卫生部宣布确诊第三例新冠肺炎感染者。奥地利首都维也纳确诊例新冠肺炎病例当地时间日，据奥地利媒体报道，奥首都维也纳新确诊例新冠肺炎病例，这是奥地利第三例确诊病例。克罗地亚新冠肺炎确诊增加到例另有例送检中据克罗地亚民防局当地时间日宣布，克罗地亚新冠肺炎患者于日增加了名，目前共计人确诊。另有例标本正在送检中，已处理了例，未检测出新冠病毒，另有份待检测。此外，北马其顿共和国北爱尔兰荷兰罗马尼亚均确诊首例新冠肺炎病例。北爱尔兰确诊首例新冠肺炎病例当地时间日晚，北爱尔兰宣布确诊首例新冠肺炎病例。据了解，这名病人稍早前从意大利北部抵达的都柏林，然后返回北爱尔兰。荷兰确诊首例新冠肺炎病例当地时间日晚，荷兰卫生福利及体育部下设的荷兰公共卫生与环境研究院发布公告称，荷兰于当天确诊首例新冠肺炎病例，病患近期曾到访意大利伦巴第大区，目前已被隔离治疗。罗马尼亚首例新冠肺炎确诊当地时间月日，罗马尼亚境内一名男子被确诊为新冠肺炎患者。世界卫生组织全球疫情处于关键时刻当地时间日，世卫组织总干事谭德塞在日内瓦表示，现在中国以外地区才是最大担忧，全球疫情处于关键时刻，建议各国迅速采取行动。但新冠肺炎病毒不是流感，中国防疫经验表明，只要采取正确的措施，就可以控制疫情。此外，比利时柬埔寨印度尼泊尔菲律宾俄罗斯斯里兰卡和越南已超过两周无新增上报病例，表明积极的早期措施的确可以遏制病毒传播，但这并不意味着这些国家不会有更多的病例。世界卫生组织总干事谭德塞世卫组织总干事谭德塞指出，新冠肺炎病毒不分国界不分种族，也与一个国家的或发展水平无关。重点不仅在于防止病例进入，关键是出现病例时该做什么。每个国家都需要准备好及早发现病例，隔离患者，追踪接触人群，提供优质的临床护理，防止疫情在医院暴发及社区传播。据世卫组织评估，目前全球有大约个国家面临新冠肺炎传播的高风险。世卫组织已将病毒检测工具送至个国家，并通过在线方式培训卫生工作者。来源央视新闻责任编辑张天磊