京城多家影院表示目前复工不具条件
2020/2/28 8:19
本报讯记者肖扬月日，北京市电影局联合北京疾病预防控制中心发布了新冠肺炎流行期间北京市电影行业复工防疫指引版以下简称指引，影院复工因此引发了热议。不过北京青年报记者采访多家影院了解到，目前北京的影院并没有明确的复工计划，有院线经理表示，全行业都在期待复工，但是在疫情没有完全控制也没有片源的情况下，贸然复工反而增加成本。按照相关要求，影院复工前须制定疫情防控方案和疫情应急预案，向属地区主管部门提交复工复映申请，并报市电影局备案。在复映初期一定时间内，按隔排隔座售票，售票处实行观众信息登记制，需登记姓名性别住址身份证号联系电话观影影片及放映时间影厅号和座位号等信息。影院复映后，洗手间等场所应配备洗手液或消毒用品，公共区域每天消毒不少于次，每个影厅每部影片放映结束后，须彻底消毒一次，并进行通风。对此，多家影院经理表示，这个指引是给予电影行业的影院终端恢复生产的准入标准，是给予影院现阶段的工作方向与主旨思路，但影院复工并非一件影院单独层面的事情。多家影院表示，是否复工还要等影院上层的明确通知，等到饭店等聚集性公共场所全都开放，这才意味着安全。而从另一个角度来看，复工也缺乏条件。北京影城负责人刘晖表示，复工还要有好的片子配合才可以，没有好片，复工的成本也非常大，目前影院还不具备复工条件。有影院经理表示，影院是一把枪，电影才是真正的子弹，而月的影片都已经撤档了。影院复工也上了微博热搜，记者随机采访发现，人们对目前去影院还是缺乏安全感。有人表示，如果看电影还要进行实名登记隔排隔座等措施，那本身就说明进影院是一件风险度很高的事，何必要冒险呢？可见，电影院要恢复正常运营，疫情防控才是重中之重，对于看电影，观众们还需要一段心理恢复期。责任编辑徐子茗