建设争取把耽误的时间抢回来
2020/2/28 7:56
热力成像测温防疫无人机送餐机没有想到，疫情之下，促进应用场景正加快落地，并助力各行各业复工复产。同时，在抗击疫情和复产复工关键时刻，国家提出加快建设。这意味着，尽管目前网络建设受到疫情影响，但商用速度不会放缓，网络建设甚至会加速。热力成像测温则让测量体温更安全高效远程办公在线教育等助力抗击疫情和恢复学习生产两不误直播打造全新直播体验，抗击疫情的需求极大助推应用场景的发展。业内人士分析称，首先快速发展的当然与疫情息息相关的远程医疗办公和教育等行业。从中长远角度来看，能够还能促进通信领域及其他传统行业升级发展，同时促进科技领域的创新。广东今年建万座基站但不容忽视的是，受新冠肺炎疫情影响，年初以来，中国网络建设出现延迟，甘肃江西安徽等地项目招标延期。业内人士还表示除了招标延期，疫情对一季度的建设影响还体现在施工人员回流慢物资供应部分短缺建设场地进入难三个方面的原因，但随着复工复产进度加快，上述问题有待改善，加速度开展建设。对于建设，国家很重视。近日，工信部召开加快推进发展做好信息通信业复工复产工作电视电话会议，会议提出，基础运营商要做好发展和复工复产工作，加快特别是步伐，切实发挥建设对稳投资带动产业链发展的积极作用。目前我们正加紧往前赶，争取把耽误的时间抢回来。在广东省政府新闻办日举行的发布会上，广东省通信管理局局长苏少林表示，广东今年将加快发展，计划建设基站万座，累计总数超万座。同时将推动广州深圳实现全域覆盖，基本实现珠三角中心城区连续覆盖，大湾区实现县区以上覆盖，所有地级市实现网络覆盖。建设和商用落地有望加速疫情影响短期供需，不过创新长期逻辑不变。川财证券表示，供给端，半导体企业机械化程度较高，延迟复工对产线影响较小。消费电子产业链上供应商业绩兑现或将推迟至季度末至季度。长期来看，带来的长期发展逻辑未变。疫情对电子企业全年供给影响较小，具备较高配置价值。天风证券表示，国家再次强调要加快建设丰富应用，一方面通过新基建拉动投资，另一方面将作为新经济的引擎，促进一系列新商业模式的落地，释放消费潜力。在经济增长和疫情压力下，建设和商用落地有望加速。中信建投证券分析称，年将是商用爆发年，预计年年开启新一轮换机潮。东莞证券同样长期看好带来的换机潮，并指出疫情挤压的需求会在下半年乃至明年得到充分释放。张露责任编辑曹原青