后货车司机次午夜狂奔驰援武汉
2020/2/28 7:51
午夜狂奔，是陕西省周至县尚村镇龚家庄村赵涛的微信名。赵涛是一名普通的货车司机，恰如其名，从大年初三开始，这名后货车司机已连续次在午夜开上他米长的红色大货车，狂奔在驰援武汉的道路上。现在各行各业的人都在以一己之力驰援武汉，在运送医用物资方面，我也希望能尽己所能，多做一点是一点。赵涛说。出发，是自然的善心腊月二十八，赵涛本打算跑完从广州发往成都的货物后就回家过年。没想到，回家团聚的计划很快就因一个货物运输需求而搁浅。偶然间，赵涛在货车帮上发现了一个发往火神山医院的医疗物资运输需求，那批物资是给手术室隔离病房用的专用空调。那可是给病人们使用的救命物资呀！赵涛当即就取消了其他送货行程，接下了往火神山医院运送医用空调的任务。从大年初三晚上点开始，赵涛就飞奔在了驰援武汉的征程上。个小时后，两台洁净空调机组和部分空调系统配件按时运送到火神山医院现场。在过去的十几个小时里，除了给货车加油和上厕所，他中途几乎没有休息过。这是赵涛第一次驰援武汉，却不是最后一次。继续，我就是个司机不久，赵涛又在上发现了一个由珠海发往武汉运输防护用品的需求，他又出发了。他从湖北赶到珠海，装上满满一车消毒液，开始了自己的第二次驰援之旅。日夜兼程，当他将防护用品送到武汉大学人民医院的时候已是凌晨点。因为没有人接货卸货，赵涛就在车里蜷缩了几个小时。在院区的时候，我一直注意关好车窗，戴好口罩，保护好自己，这个时候可不能再给别人增添负担。从大年初三后的来天里，赵涛几乎一直睡在自己的车里，吃着用简易旅行炉煮的方便面。但有一股精神在鼓舞着他，他好像越来越有干劲。随后，他又接下了第三单从东莞往武汉运输防护物品的任务。我就是个司机，没啥好说的，我的任务就是把货物完好准时地送到目的地。在防疫的战场上，从来都不是一个人在单打独斗。一路上赵涛也收获了不少好心人的关心与帮助，服务区里有人主动给他送口罩，医院门口接货人给他拿出了饼干和方便面，点点善心与暖意更加坚定了赵涛做好事行善举的初心。坚持，驰援武汉义不容辞最近，一个湖北籍货车司机被困高速路哭泣的新闻登上了热搜。对于司机来说，出发从来都不难，只要有车有油，身体健康，全国各地想去哪去哪。然而，在疫情防控的关键时机，高速上的流浪有家不能回的窘境却成了不少货车司机的真实生活。赵涛自从年前从家里出来，只在年三十晚上住了一宿旅馆，方便洗澡洗衣服。其他时间，他就睡在自己车里的简易卧铺上，饿了就吃点泡面饼干，但他觉得干劲十足。岁的赵涛，和很多年轻人一样爱玩抖音。在自己的抖音账号上，他拍摄了装满医用空调的货车和戴着口罩的自己，视频画面上写了简单的几个字驰援武汉，义不容辞。记者毛浓曦责任编辑张天磊