新疆额敏战疫进行时，有硬度更有温度！
2020/2/27 21:03
今天我们开展一棒一粒总关情，同心同力战疫情活动，为广大居民朋友们免费发放玉米月日，额敏县额敏镇各社区干部驻村社区干部和志愿者通过大喇叭宣读致额敏镇居民的一封信后，将吨冷冻熟玉米送到了辖区各楼栋平房区的千家万户中。额敏镇属城中镇，下辖个社区村组。疫情发生以来，额敏镇持续做好各族群众生活物资保障，盯紧群众的菜篮子米袋子，全力以赴保证疫情期间基本民生服务不断档，打通各类物资供应最后一公里。群策群力筑防线砌起硬核民生墙抗疫一线要稳定，百姓安居是根本。额敏镇辖区人口多，管理难度大，镇党委多次针对辖区新旧小区平房区及无主管楼院等地存在的各种情况进行研究分析上报，在县委统一调度下，协调安排家超市商店粮油店等商铺为群众供应基本生活物资，并密切关注疫情对市场供求的影响，协同相关职能单位严把物资进货渠道和物价涨幅，确保疫情期间群众安心物价稳定。为避免居民群众在购买生活物资时发生人群聚集的现象，额敏镇协调县委统一下派到镇的党员干部，与社区干部驻村干部余名搭建三级网格服务体系，为居民提供群众点单，干部代办服务，居民通过各小区业主微信群电话等方式在超市商店购买生活物资，由社区干部和志愿者送货上门，同时与饿了么和美团等外卖团队搭建配送模式，进一步理顺服务和缓解社区干部压力。截至目前，已累计服务群众万余次，帮助购买蔬菜牛奶等各类物资近百吨。我们在家里啥都不缺，需要什么只要给超市打个电话，或是在微信群里给工作队员和社区干部们一说，马上就送到家门口！宅在家中的迎宾路社区居民张玉英接到额敏县城市监察大队驻社区工作队员送来的生活物资说，虽然因为疫情出不了门，但工作队员和社区干部每次都会帮助大家购买生活物资解决各类困难。全民防疫无死角社区温度暖四方叔，这是给您带来的面粉清油，家里还缺啥？如果有什么需要或是遇到困难，第一时间联系我们！桥东社区党工委书记唐箐带着志愿者来到辖区生活困难居民唐拉提依明老人家，为他送去爱心物资，详细询问老人生活状况，宣传防疫知识。疫情防控是场全民战疫，做好民生保障更要不漏一户不落一人。为加强对各类困难群体及家庭成员在防疫期间的基本生活保障，额敏镇明确重点服务对象底数和生活服务保障需求，购买大米面粉清油等生活物资份，为困难居民送到家中。同时积极联系社会爱心企业，为困难群众发放口罩体温计等物资余件。工作队员社区干部下沉干部还每日通过电话微信上门等多种方式，了解困难群众生活状况和身体状况，为他们宣传疫情防控知识，及时排忧解难。开展散居困难居民和独居老人关爱服务，为有需要的困难居民提供送餐代购就医取药等服务，不遗余力做好服务保障。阿格勒克路社区独居老人丁翠花身体一直不好，县审计局下沉干部申金凡主动与她结为一帮一对子，每日为其测量体温，帮助购买生活物资。近日，申金凡前去看望丁翠花时，发现丁翠花腹痛难忍，她立即联系社区便民服务车与社区干部一同将老人送往医院。经医生诊断，丁翠华并无大碍，又及时将老人送回家中。丁翠花感动地说她们就像我的亲人一样！啥时候都想着我，关心我。志愿服务聚合力行之所往显担当我是党员，我报名！在这个特殊时期，我也要为大家服务。额敏镇充分发动群众力量，在少接触，不聚集的原则下，招募各社区党员楼栋长巷道长和志愿者余人，根据个人能力特长，成立物资配送蓝天救援社区好声音等志愿服务队伍，分散在各社区与社区干部驻村干部共同开展各项民生保障工作。物资配送队伍协助工作队员社区干部为居民测量体温，配送生活物资蓝天救援队伍随所在社区一同开展急诊患者送医楼栋每日消毒等工作社区好声音队伍在所住小区与社区干部一同开展文艺演唱服务。月日，在抖音平台上，发出一条新疆额敏县瑞邦丽景小区流动音箱嘹亮歌声的短视频，画面中的主人公正是社区干部帕哈尔丁帕热哈提和志愿者叶尔泰阿林，他们在小区里为宅家居民放声高歌。截至目前此条短视频以超过万的点赞量，评论区更是引来各地网友一众好评。在这个没有硝烟的战场上，每个人都是了不起的战士！我在小区的微信群里看到镇上在招募志愿者时，第一时间报了名，我也想尽自己的一份力量，为大家服务！志愿者玛尔旦阿布列孜说。法院众志成城，齐心抗疫！额敏镇多措并举抓好民生服务保障，党员干部有激情，居民宅家有底气。额敏镇党委书记崔江霞说习近平总书记指出，关键时刻冲得上去危难关头豁得出来，才是真正的共产党人。我们作为基层干部，走在防疫一线和基层治理的最前沿，一定把初心落在行动上使命担当扛在肩膀上，当好各族群众的贴心人和主心，勇当先锋敢打头阵，团结群众关爱群众依靠群众，坚决打赢疫情防控这场硬仗！额敏镇中国日报新疆记者站