哈尔滨市道里区集中医学观察点所有留观人员吃上稳心丸心理防疫大咖曲伟杰登门为留观人员发放心灵鸡汤
2020/2/27 20:57
月日，按照道里区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部统一调度，道里区心理防疫平台的首席心理咨询师曲伟杰和他的心理防疫团队，深入到道里区个集中隔离医学观察点，上门为驻守在观察点的警察医护人员执法队员后勤保障人员叩开心门扫除阴霾加油打气，并通过加入留观人员微信群等不见面的形式，为留观人员开展免费心理疏导。据了解，上午时，受道里区工业信息科技局邀请，曲伟杰团队首先来到哈药路二环桥下某酒店集中隔离医学观察点，道里区工业信息科技局局长李龙现场与曲伟杰老师沟通了各个集中隔离医学观察点人员的情况，梳理了隔离人员急需心理排解和疏导主要问题，并共同商讨了让观察点留观人员心情平稳的度过观察期的小妙招。在机场路转盘道附近的某酒店集中隔离医学观察点，曲伟杰团队受到了集中隔离医学观察点负责人王鑫的热烈响应，称这次上门为一场及时雨。这两天该留观点刚好有一位留观人员情绪出现波动，急需心理防疫专家介入。当场王鑫就邀请曲伟杰老师与该名留观人员建立了微信联系，并把团队心理咨询师的简历和联系方式发到集中隔离医学观察点的微信群。在这之前微信群每天上午和晚间，工作人员会发一些心灵鸡汤文章，时间长了，不少人出现了对心灵鸡汤的免疫现象，现在有专业心理咨询师的加入，让现场的所有保障人员深深松了一口气。曲伟杰表示，只要是疫情需要，心理咨询师将第一时间免费小时为道里区心理防疫战场出力，提供心理咨询服务，不取得全面胜利，免费心理防疫就不会停止。共同迎接春暖花开的一天。随后，为了更好地为留观人员提供微信视频语音电话短信等不见面服务，曲伟杰团队把印有心理咨询师照片简历微信号手机号的简历分别张贴在服务中心酒店生活区酒店专用通道酒店大堂等留观人员必经的区域，让留观者第一时间，零距离无障碍的知晓。据了解，在居家防疫的关键时期，让更多的人呆得住，坐得稳，减少重点人群因为居家隔离或留观产生的心理压力和不良情绪，道里区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部与曲伟杰心理咨询学校联合打造的道里区心理防疫平台应运而生，通过微信电话短信及邮件等形式在全省首家为一线的医护工作者社区工作者和三类人群进行免费心理防疫，随着需求量的不断增加和疫情变化，近期又按照网格化管理的办法，选派近名业务精湛的心理咨询师，分别下沉到个街镇和个集中隔离医学观察点，每人一片担负起属地心理防疫责任。有需要的市民也可微信搜索关注魅力道里微信公众号，点击平台底部心理防疫菜单，即可进入平台，免费得到心理咨询专家的线上答疑解惑。中国日报黑龙江记者站