央行明确亿元低成本专项再贷款这样用
2020/2/27 20:53
在今天日下午的国务院联防联控机制新闻发布会上，中国人民银行副行长刘国强介绍了人民银行设立的亿元低成本专项再贷款的主要用途和去向，并表示，后续还有亿元的再贷款额度。中国人民银行副行长刘国强设立亿元的低成本专项再贷款。向主要全国性银行和湖北等个重点省市的部分地方法人银行提供资金，精准支持直接参与抗击疫情的企业。亿元给了个全国性的银行，还有个重点地区的地方银行，让它们去给抗疫的企业，就是生产防疫物资的，比如口罩防护服消毒水等等，医生护士身上穿的东西，还有交通运输，主要对象是这些。我们贷给这些银行，这些银行贷给这些企业，这些企业是名单制管理的。到月日，已经有家重点保供的企业获得了贷款。财政贴息以后，这些贷款的实际利率是，低于国务院规定的不高于的要求。中国人民银行副行长刘国强现在有两类再贷款，一类是亿元专项再贷款，另一类是亿元的再贷款再贴现额度，也是昨天日刚刚布置，到底用得怎么样，还要密切观察。将来根据情况，也可能不够，不够就考虑再增加额度。但也可能会出现另一种情况，可能未来也不一定需要这么多。这个政策也要密切跟踪，也是要不断优化的。编辑郑立恒责任编辑曹静