一家五口，四人被隔离，父亲生病，他选择独自逆行
2020/2/27 20:43
新冠肺炎疫情来势凶猛，传播迅速，危害极大，让人防不胜防，有这么一个家庭，全家五口人四人被隔离，剩下的他选择独自去一线抗击疫情。南昌市青山湖交警金贤辉的岳父岳母所在徐家坊街道墅溪公寓栋单元楼被发现确诊一例新冠肺炎患者，南昌市疫情防控指挥部月日宣布对整栋楼全封闭式管理，两位老人和金贤辉儿子在楼被居家隔离天。岳父杨耀今年岁，身患心脑血管疾病多年，年前还在二附院住院治疗，但效果不明显，本来计划年后去北京进一步检查，目前只能在家静养，等待疫情结束。金贤辉妻子杨承娜是南昌市三三四医院卫生防疫中心一名护士，月日被派往南昌尚客优酒店对青云谱区名武汉返昌人员进行集中隔离医学观察，每天对他们进行房间消毒测量体温派送食物制作报表反馈信息，月日结束，由于期间接触了疑似新冠肺炎病人，为了避免影响身边同事和家人，杨承娜主动在单位值班宿舍进行自我隔离天，一直等到身体状况确定完全正常。从大年初一开始到现在，青山湖交警大队七中队指导员金贤辉一直在辖区南钢大道疫情防控卡点，身为一名党员，主动写请战书，每天从早到晚，风雨无阻，积极配合南钢街办社区城管卫生部门在检查点对进出车辆人员进行体温检测，核查信息，特别是对两辆返昌湖北籍车辆和人员的精准拦截查处，将其成功引导到东升大道维也纳酒店进行隔离，得到街道党工委办事处居民群众的一致好评，南钢街办党工委于月日月日两次发函至大队，表扬其认真履职，坚守岗位，对疫情排查做到万无一失。昌青轩供图中国日报江西记者站王健