医用口罩真伪查询防护用品厂商查询，国家政务服务平台小程序推出防疫新功能
2020/2/27 20:39
新冠疫情爆发之后，口罩等防疫必需品成为了抢购的爆款，不少地方都出现了一罩难求情况。因此，一些不法分子开始在线上线下兜售不合格产品。为避免群众不慎买到假冒的医用口罩，国家政务服务平台微信小程序上线医用口罩查询和全国医用防护用品厂商查询服务。医用口罩查询功能通过打通国家药监局数据库，为用户提供医用口罩溯源有效期查询服务。群众登录小程序，输入口罩的注册证编号或备案号，即可查询该厂商备案的详细信息。但凡未经药监局系统批准的厂商产品，都不具备医用资质和效果。同时，为方便各医院企业及群众采购到正规厂商生产的疫情防控物资，用户还可以通过全国医用防护用品厂商查询服务功能查询物资是否正规，医用口罩消毒液面罩防护服等都可在此查询厂商资质与联系方式。据悉，国家政务服务平台是首个全国性政务服务小程序，由国务院办公厅电子政务办指导，腾讯云提供技术支持。目前微信小程序注册用户万，累计访问量突破亿次。疫情期间，小程序推出了全国一体化政务服务平台新冠肺炎疫情服务防控专题，除查询口罩物资真伪的功能之外，还上线了实时跟踪防疫服务信息国务院部门防疫服务专题地方服务窗口个专区供市民及时的方便的查询。其中，实时跟踪专题的数据来自国家卫建委，及时可查看可靠信息。防疫服务信息专题中已有个核心服务，包括防疫情健康信息码综合服务疫情信息码扫描服务同行密接人员查询等，未来专题内功能还将进一步完善。国务院部门防疫服务专题内已连接海关旅客指尖服务医师执业注册信息查询护士执业注册查询医疗机构执业登记信息查询疫情防控税费优惠个专项小程序，满足了疫情期间群众特殊的业务查询办理需求。地方服务窗口专题已连接个地方专项小程序，包括北京物价查询浙江省防控新型肺炎公共服务平台四川省群防快线湖北省医保指定药店等，为各省及地市群众提供快捷服务入口。疫情期间，腾讯已支持多个中央部委及超过多个城市开展疫情防控工作，上线超过款疫情服务相关小程序，覆盖超过亿民众。接下来，腾讯将继续用科技助力政府构筑疫情防控的坚实堡垒，携手并肩，一起打赢防疫攻坚战。责任编辑韩鹤