第一时间启动应急预案伊利关爱疫区最需要的人
2020/2/27 20:29
自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，众多企业投身其中，持续开展捐赠和援助行动，成为抗击疫情的中坚力量。其中，作为健康食品领域的龙头企业，伊利在这场抗疫行动中表现抢眼。伊利速度第一时间启动应急预案疫情爆发后，月日，伊利第一时间启动新型冠状病毒肺炎防控预案，成立应对疫情工作小组，统一领导统一指挥，分类指导各地做好抗击疫情的工作，全面调动资源，时刻关注疫情的变化。短短数日，伊利已紧急动员全国各地分公司一线销售渠道和经销商等积极参与到抗击疫情的行动中来，上下快速形成一体联动联防联控机制，形成内外各方齐心协力共克时艰的强大合力，并迅速展开一系列行动。伊利第一批物资抵达武汉市新洲区人民医院月日，伊利向中国红十字基金会捐赠第一批万箱纯牛奶，为春节期间依然奋战在一线的武汉医护工作者送去营养与关爱。月日，伊利再次向中国红十字基金会第二批捐赠万元资金，专项用于武汉小汤山医院火神山医院的后续建设。月日，伊利决定持续投入亿元，用于新型冠状病毒肺炎的防控治疗。同时，伊利将所捐牛奶的第一批送往新冠肺炎救治定点医院之一武汉市新洲区人民医院。截止目前，伊利的营养物资已陆续送至全国个省区市的数千家医院疾控中心诊所隔离观察点公安交警部门等一线机构。此外，伊利还是第一家为雷神山医院捐赠乳制品的企业和第一家将牛奶送进火神山医院的乳制品企业。伊利是第一家将牛奶送进火神山医院的乳制品企业伊利一系列的迅速行动，让全社会见证了伊利速度，更见证了伊利抗击疫情的决心。伊利温度关爱疫区最需要的人伊利的迅速行动，不是简单的捐赠，而是经过精心研判，给予特定人群最需要的关怀。伊利除了针对湖北及全国医护人员大规模的捐赠以外，还针对中国宝宝美团小哥知名医疗队等特殊群体展开定向关爱。伊利金领冠率先启动小时喂爱守护计划伊利金领冠在疫情爆发后小时内快速启动应急预案，大年二十九，上线小时全渠道喂爱守护计划大年初一，伊利金领冠与春雨医生展开合作，成为业内第一个为中国家庭和宝宝开通线上义诊的奶粉品牌，随后防疫智能助力系统上线，科学防疫小视频广泛传播，协同中国奶粉品牌守护宝宝成长。作为中国宝宝的口粮担当，伊利金领冠发动数万名营养骑士勇敢逆行在疫情一线，做出口粮不断档的承诺，为广大家庭送去希望，在非常时期坚持对中国宝宝的特殊关爱。除了中国宝宝，伊利还关爱着其他的特殊人群。伊利电商发挥供应链优势，第一时间调配价值万元的营养物资，供给抗疫一线的医护人员民警以及坚守工作岗位的外卖小哥，其中为美团骑手送去箱营养物资。美团骑手在疫情期间仍坚守在工作岗位上，保障广大群众生活所需。考虑到配送工作日常体能消耗大，在户外长时间行走，伊利送去了高品质的脱脂纯牛奶，以帮助骑手快速补充体能和营养。伊利关爱美团骑手此外，从月日起，伊利陆续向李兰娟院士医疗队以及由北京协和医院中南大学湘雅医院山东大学齐鲁医院四川大学华西医院组成的中国医疗界四大天团医疗队送去了共计箱营养物资，为他们在高强度的工作中提供营养守护，让他们有更充沛的精力救治患者。伊利驰援李兰娟院士医疗队伊利力度聚合强大力量共同战疫为了汇聚更大力量抗击疫情，伊利通过公益战略联盟平台携手苏宁利乐等全球余家产业链合作伙伴联合行动，共同抗击疫情。与此同时，伊利还联合上下游合作伙伴协同防疫，保证了产业链各方高质量有秩序的生产和供应，为抗击疫情群策群力。伊利印尼公司采购了个口罩在全国医疗防护设备紧缺的情况下，伊利调动全球供应链资源，紧急采购万个口罩以及护目镜消毒液医用胶靴等紧缺性物资，陆续送达疫区，全力支援打赢疫情防控阻击战。此外，全国各地经销商也在积极响应伊利号召，克服种种困难，在当地纷纷开展捐赠行动，将伊利牛奶等营养产品送达抗击疫情第一线。伊利调动全球供应链紧急采购紧缺的医疗物资抗击疫情的行动依然在继续，无数伊利的合作伙伴与伊利共同坚守在一线，众志成城，共克时艰。正如伊利集团董事长潘刚所说面对肆虐的病毒，有一种无比珍贵的精神，对于打赢这场阻击战至关重要，那就是坚守精神。我们看到，无数医护人员人民警察和解放军战士奋战在防疫控疫的第一线，他们逆行向前争分夺秒，用血肉之躯为更多人筑起牢固防线。在另外一个战场，许许多多的伊利人坚守岗位，奔赴前线，为防控人员送去急需的防疫物资和营养补给，为亿万百姓送去不间断的健康营养支持。不同的战场，同样的坚守，伊利人全力以赴，与全国人民一起抗击疫情！这场战斗，中国必胜！伊利的抗疫行动受到公众的高度关注，既是对伊利的肯定，更是伊利持续坚守的动力。伊利将更好地发挥行业龙头企业的责任担当，不断加大行动力度，只要疫情还未消除，伊利的行动就不会停止。在这个特殊的时期，伊利与全国人民一起与时间赛跑，携手全产业链合作伙伴，共同保障一线医护人员的营养与健康，共同迎接抗疫行动的胜利曙光。文中图片由尹恬授权中国日报网使用