尚不具备营业条件京城影院复工需做好哪些准备
2020/2/27 18:34
北京商报讯记者郑蕊自北京市电影局制定的新冠肺炎流行期间北京市电影行业复工防疫指引版以下简称指引正式发布后，北京市内的电影院何时恢复营业再次引发热议。月日，北京市政府副秘书长陈蓓对外表示，从目前形式看，电影行业还不具备开业条件，目前也没有对电影行业的开业做出允许开业的要求，电影行业开业暂时不能进行。尽管电影院仍无复工时间表，但指引的发布也事先为影院今后复工指出注意事项，如按隔排隔座售票实名登记入场等，以便影院从业者能提前进行相关准备工作。据指引显示，电影放映单位或院线在复工前应制定疫情防控方案和疫情应急预案，向属地区主管部门提交复工复映申请，各区主管部门对符合复工复映条件的放映单位给予同意复工复映批复，并报市电影局备案。而经批准复工复映的影院要对放映场所进行全面消毒，且复映后，洗手间等场所应配备洗手液或消毒用品，公共区域每天消毒不少于次，每个影厅每部影片放映结束后须彻底消毒一次，并进行通风。而在明确消毒措施的同时，影院售票等环节也被设置了具体要求。其中，复映初期一定时间内由市电影局视情况明确具体时间，电影院需按隔排隔座售票，售票处则应建立观众信息登记制度姓名性别住址身份证号联系电话观影影片及放映时间影厅号和座位号。除此以外，指引还指出，电影院还应建立公共区域和影厅值守制度，安排专人监督进入影院区域的人员和观众必须全时佩戴口罩，对号入座观影，不得近距离接触和交流保持在米以上距离。同时，影院还应分别设立唯一出入口，并安排专人值守，工作人员和观众进入影院区域必须戴口罩测量体温，未戴口罩和体温度以上者不得进入。自今年月新冠肺炎疫情出现以来，作为人流密集场所的电影院相继暂停营业，这也使该行业失去了曾经的收入来源。对此，有部分影院选择在微信等渠道销售零食饮料电影周边产品等以获得一定收入，但效果相对有限。影院经理孙毅表示，此次疫情令影视行业承受较大的冲击，作为从业者，确实希望能够尽快恢复营业让影院的经营逐步恢复曾经的状态，但在疫情尚未彻底解除危险之时，仍会以防疫为重，待疫情消失后再重新开门营业，这既是对自己负责，也是对观众负责。与此同时，指引也指出，由于电影放映场所是空间封闭人员聚集和流动量大的场所，防疫风险较高，在疫情期不便于过早复工复映，电影放映单位的复工复映要根据疫情情况，按照市区主管部门统一安排开业。责任编辑舒靓