江西联通远程医疗系统助力江西援随医疗服务
2020/2/27 16:48
赣鄂联通，情义相随！日下午，随着江西首批家省直医院及随州家定点医院逐一远程接入系统，江西省对口支援随州市新冠肺炎防治工作远程医疗系统平台正式上线启用。一场特别的远程会诊在南昌和随州两地随即展开，江西省会诊专家组坐阵，对随州例病例成功进行了首次跨越地域的远程大会诊。据悉，该系统是按照江西省新冠疫情防控应急指挥部统一部署，在江西省卫健委江西省援随前方指挥部指导下，由江西联通携手一脉阳光提供系统及设备援助，联动湖北联通共同架设完成，实现了赣随两地省市县三级医疗资源的全面贯通。远程医疗系统的快速成功上线，为江西援随医疗服务插上了信息化的翅膀，在实现优质医疗资源调配减少转诊巡诊等过程交叉感染保障医护人员健康安全提高救治工作效率等方面都将发挥重要作用。据了解，江西联通积极响应江西省委应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组提出的要根据救治需要，建立完善远程医疗服务体系，集合全省优质医疗力量全力保障前方治疗需求号召要求，第一时间向江西省卫健委请愿，发挥中国联通在云计算大数据人工智能等创新业务优势，加班加点夜以继日，在江西省对口援随指挥部随州市防疫指挥部湖北联通的跨省统筹协同支撑下，从远程医疗系统建设及实施方案的制定云平台搭建设备筹措整装发随组装调测到正式投入使用，用时不到天时间，实现了远程视频会诊远程影像会诊人工智能阅片等功能统一接入江西省远程医疗系统，标志着随州至江西的生命诊疗通道正式开通。远程医疗系统将家江西省直医院和家随州市定点救治医院接入江西省远程医疗系统及远程影像会诊人工智能云平台，实现了与全省余家省市县医院数据贯通，实现了赣随两地省市县三级医疗资源的全面贯通以及多项远程医疗诊断功能。在这场举国战疫中，江西联通不仅为江西对口援随防治工作提供了强大技术支撑，还为援鄂医护人员提供话费减免优先服务等多重保障。更通过信息化手段在政务医卫教育工业金融等领域免费推出了大数据疫情防控疫情物资管理智慧社区监测远程医疗远程办公云视频会议云课堂等十大政企创新产品，服务于疫情防控及复工复产复学，以实际行动履行社会责任，切实筑牢信息化立体防疫墙。赵超