广东省交通运输厅免费发放助力复工复产交通卡
2020/2/27 16:45
记者从广东省交通运输厅获悉，为助力异地务工人员复工复产，省交通运输厅将分批免费发放助力复工复产岭南通交通卡，首批交通卡已于月日下午委托粤运公司向乘坐粤运车辆返粤的异地务工人员免费派发。免费发放助力复工复产岭南通交通卡，是省交通运输厅贯彻落实交通运输部和省委省政府关于统筹做好疫情防控和交通运输保障企业复工复产等工作部署的有力举措。该卡在便利务工人员乘坐公共交通工具出行的同时，降低疫情期间因购票和票务流通等引起的接触性感染风险，保障务工人员的乘车安全。本次免费发放的助力复工复产岭南通交通卡，卡内含一定数额的充值金，务工人员可直接使用卡内资金刷卡乘坐全国近个城市含省内个城市的公交地铁等交通工具。当卡内余额不足时，可通过开放功能的手机微信岭南通等线上方式充值，或通过地铁自助终端等线下方式充值。为方便乘客防疫溯源，务工人员还可通过岭南通微信公众号防疫绑卡登记登记信息，有效追溯同行人员。若系统发现登记乘客曾与新冠肺炎确诊患者同行，将第一时间通知。随着各行各业复工复产步伐加快，员工返岗返工交通需求也逐步增大，省交通运输厅推出了继续保持春运工作机制实行返粤务工客运包车绿色通道政策免费发放返粤复工复产全国公交纪念卡大力开行一站式直达复工定制客运服务专线等八项措施，助力各行各业快速安全复工复产。目前深圳中山惠州湛江等多地道路客运企业均已按照一车一方案的原则，积极组织务工人员返岗包车。截至月日，通过包车到粤务工人员共人。其中，我省组织运输的省际包车趟次，外省累计发往我省包车趟次。粤运公司不断优化点对点复工包车运输服务，已累计组织包车趟次，运送旅客人。接下来，各地交通运输部门与当地人社工信等部门联系，针对农民工群体集中返岗特点，指导运输企业精心组织运输服务，开展点对点一站式直达运输服务，切实打通交通大动脉，畅通经济微循环，当好交通运输先行官。中国日报广东记者站