为人民而死，生命重于泰山追记广西合山市河里镇河里村主任韦忠宝
2020/2/27 16:40
他走了，生命定格在岁，定格在抗击新冠肺炎疫情路上。他所守护的河里村户人的健康得到了保障。截至目前，该村无确诊病例，无疑似病例。正如他给自己的微信昵称取名为固执的执着，那个脸上总是洋溢着微笑一身干劲似乎永远使不完，总和老百姓打成一片的铮铮铁汉，在抗疫期间，用忘我工作坚定逆行诠释了一位共产党员固执而执着的初心与使命。他叫韦忠宝，中共预备党员，合山市河里镇河里村村委主任，因带病连续天争分夺秒与疫情防控赛跑，月日，由于劳累过度，引发病情恶化，倒在了抗疫路上。韦忠宝与众人合影右三为韦忠宝生命重于泰山疫情就是命令防控就是责任。他是勇士默默无言，只为扛起肩上的责任。大年初一起钉在抗疫一线月日，除夕之夜，万家团圆的温馨时刻，因为一场来势汹汹的疫情，全国上下拉响了应对新冠肺炎疫情一级响应。防疫工作，人命关天。月日上午，韦忠宝参加了河里镇疫情防控工作会议后，就钉在抗疫一线。他心知全村户多口人，外出打工回家过年的就有多人，疫情防控形势很是严峻。疫情发生正值春节，按惯例，各种文体活动在大年初一就会热火朝天地举行，走亲戚拜大年吃大餐喝大酒，这是千年亘古不变的习俗。如何将防疫科普知识迅速传导到群众？这一切，考验着韦忠宝等村干部的智慧。全体村民注意了，现在疫情非常要紧，大家要重视起来，不要聚集，春节原计划的所有文体活动都要停下来韦忠宝与党总支书吴立香走村串巷挨家挨户做工作，他们的声音通过大喇叭在村子上空循环播放。疫情不是开玩笑，请大家赶快散去，做好防护。有些群众一时不理解，依然我行我素聚集拉家常。韦忠宝耐心细致做工作，对于一些思想仍不通的群众，他不怕丢选票敢下黑脸坚决驱散。韦忠宝在给群众做思想工作各种提醒式和劝阻式宣传标语也不能少。大过年，没有广告公司接活，韦忠宝又亲自上阵，拿起毛笔，铺开红纸，一笔一划写好疫情防控标语大字报通告。河里村位于二级路主干道，情况相对复杂，村里设立了个劝返点，而韦忠宝则选择了在人流量最多难度最大的点值守，登记过往车辆，检测驾乘人员体温，构筑起群防群治抵御疫情的严密防线。大年初一，韦忠宝在防控一线一呆就是一整天，把原本计划陪父母吃顿饭完全丢在脑后。在值勤点，夜里寒气逼人，村里经费有限，韦忠宝便自掏腰包购买了一箱木炭，让同事们可以在值班的时候取暖。疫情期间，韦忠宝带领村委干部驻村工作队起早摸黑，严格落实疫情防控外防输入，内防扩散要求，经过精心组织，精准施策，地毯式排查，排查出重点人群户人，织密疫情防控最强防线，最大限度确保了全体村民的健康。截至目前，该村无确诊病例，无疑似病例。而从正月初一到初八，他忍着病痛日夜奔忙，最后却倒在了疫情防控一线。他心里只有工作，只有疫情我们大意了，其实早该猜道他身体不行，就没想到会那么严重，我们居然都被他成功骗了。谈起韦忠宝，河里村党总支书记吴立香一度哽咽，她多么希望时间能倒流，他们一定照顾好自己的好同事。骗？原来，去年月，韦忠宝本来红润的脸色开始渐渐变得蜡黄。同事们看在眼里，多次劝他尽快到医院检查。但当时乡村风貌提升三清三拆工作正在攻坚阶段，他咬牙硬扛下来。直到年月，他才抽出时间去检查，最终被确诊为肝胆细胞癌晚期。问题不大，胆囊炎而已，吃点中药就好了。几天后返回岗位的韦忠宝将悲伤悄悄藏在心底，用淡然的微笑化解同事们的担心。其实，家人又何尝不担心。在儿子韦国豪眼里，父亲韦忠宝对工作永远那么固执的执着。他心里只有工作，只有疫情。妻子潘有英能做的只有支持，每天默默地帮他把中药煎好，装到保温杯里让他带着喝。而经常，妻子熬给他的中药，他满满的带出门，又原封不动的带回来妻子强迫让他休息，他调好闹钟，躺个分钟，起身又出去工作。现在疫情严重，作为村干部，身在这个位上，就要把责任扛起来。面对疫情，韦忠宝完全忘记自己是一个病人。平时深夜，村民有纠纷有需要，一个电话，他就会赶过去。可疫情防控期间，有天晚上，妻子连续打了个电话，他一个都没接，他知道妻子担心他，又生怕妻子过来接班。因为担心我们不给他去上班，所以在家里他从来不敢喊疼。潘有英红着眼回忆到，直至病情恶化那晚，韦忠宝回家走到床前，跪到在地，一手扶着床沿，一手捂着肚子，全身打颤，牙关紧咬，说不出一句话。这么好的一个人，怎么说走就走了呢今天你脸色不太好，防疫也要注意休息呀。吴立香回忆那些天的情形潸然泪下。月日中午，连续坚守战疫一线天，韦忠宝的脸色变得越来越差，一起守卡的计生专干卢婕玲见状劝他回去休息，他却说不要紧，我能坚持，你先回家吃饭，卡点我来守。没想到，这天竟成为了他的最后一班岗，你先回家吃饭，卡点我来守。这么普通的一句话，竟成了韦忠宝对疫情防控的最后交代。月日下午，家人把韦忠宝送往医院月日上午，韦忠宝病情恶化，经抢救无效，带着对工作的深深热爱和对家人的无限眷恋离开了，年仅岁。韦忠宝在办公室中为韦忠宝消息传来，大家悲痛万分。他是我最优秀的搭档，这么好的一个人，怎么说走就走了呢？吴立香眼睛湿了。他特别认真务实忠厚，我至今都不相信他真的走了。卢婕玲非常伤心。本来想着让他趁春节好好休息养病，过完元宵节就快到复查时间了。韦国豪说，父亲每天吃的中药，是他多方打听到贵州某医院曾有治愈的病例，带着父亲去开的药，一个疗程的药还没吃完。我了解他，如果生命再来一次，他也会这样做的。妻子潘有英泣不成声，她知道韦忠宝不会后悔。韦忠宝兢兢业业不知疲倦地一直忙碌，直到生命的最后一刻。如今他突然走了却带不走人们对他的怀念。因为疫情防控非常时期，很多的亲朋好友同事村民都无法参加他的葬礼，大家记住韦忠宝的叮嘱，只能忍住送行的脚步，选择在网上微信朋友圈里默默悼念这位倒在疫情防控路上的战士您灰色头像不会再跳动，痛心。愿您在另一个地方更加幸福兄弟，天堂那边没有疾病，没有痛苦，您的辛劳，世人都看在眼里，望兄弟一路走好。痛心，中国需要这样的好党员好干部。您是党的好儿子！您是人民的好公仆，安息吧！最痛心的是，在这疫情时期，亲人们都没能去参加你的葬礼，表哥，愿你一路走好！亲友对韦忠宝有着无尽的哀思，更有着对这位敢于担当甘于奉献的共产党员的敬仰。他像群众的亲人处处为群众着想其实，韦忠宝生命中最后几天的连日奔波，是他这些年来工作的常态。他像群众的亲人处处为群众着想。在河里镇工作分队队长凌光鹏眼里，韦忠宝把一腔热血献给党，一片丹心为人民。多亏了忠宝主任，我才有这么好的生活条件。韦忠宝的离去，让脱贫户张旺强非常伤心。是韦忠宝主动为他争取危房改造指标，为他担保协调建房用地，张家的房子才得以破貌换新颜，一家人住进了一辈子想都不敢想的平顶房。长期困扰多户群众出行的岑长屯至河里村主干道米巷道河里新街米巷道，是韦忠宝多方奔走化缘，最终获得广西北部湾投资集团有限公司援助万元，项目才得以落实。我们为老百姓做的任何事都是从远打算，绝不干表面工作，绝不做豆腐渣工程，那些豆腐渣工程我的良心是过不去的。时至今日，韦忠宝铿锵的话语，常在同事们耳边回响。在去年的三清三拆工作中，韦忠宝发动群众筹集资金带头垫资。为节约经费，他亲自到柳州购买车筒竹，亲自加工，与驻村工作队和村两委干部一起免费为群众修建篱笆墙为提升河里村文化氛围，他牺牲国庆假期和大家一起修筑村史馆文化墙为节约财政资金，他带领大家挨家挨户地去收集农户家不用的旧瓦片，他还安慰大家琉璃瓦是好看，但花钱多，还不如我们旧瓦片有怀旧味道。河里村整体面貌焕然一新，年获评合山市文明守法示范村。奋斗路上，一桩桩一件件好事实事，群众心里都记着。河里村的扶贫工作也交出了令人满意的成绩单截止到年底，河里镇河里村脱贫户人，剩户人未脱贫，贫困发生率。年，河里镇河里村作为合山市个迎检村之一，高分顺利通过了自治区县级交叉检查。在河里村的几个卡口，由韦忠宝书写提醒村民做好疫情防控的提示，依然在默默地发挥作用。虽然他离开了，但在大家心里，他与他那遒劲的书法一样，固执而执着，深刻而闪亮。中国日报广西记者站责任编辑蔡东海