中国太保全新上线一站式宅家抗疫服务
2020/2/27 16:38
在全民战疫的关键时期，中国太保旗下太保妙健康健康管理服务品牌针对当下公众需求，充分利用自身平台优势，整合在线医疗健康资源，全新上线宅家战疫抗击新冠肺炎动态专区，为用户提供一站式抗疫健康咨询服务，形成全流程在线便民服务工具包，帮助用户做出应对新冠肺炎的全流程正确决策，在线上解决健康管理轻问题，并将线下患者导流至线上，减少交叉感染的可能性，助力实现分级诊疗，让用户足不出户享受到责任智慧温度的太保服务。实时查询疫情动态太保妙健康整合国家及各地卫健委权威媒体信息数据，上线疫情动态实时查询功能，可小时查询疫情地图疫情统计数据等内容，帮助用户快速获得权威全面的一手疫情动态。小时视频医生咨询视频医生咨询服务通过太保妙健康公众号平台为用户提供小时全天候就医指导健康管理等服务。一键拨通，用户就可以与一位资深的全科医生进行实时沟通，在缓解医院接诊压力的同时，帮助用户解决多方面的健康问题。疫情期间，视频医生累计已为用户提供万余次服务，单次最长咨询时长近小时。新冠肺炎智能筛查太保妙健康为用户免费提供新冠肺炎智能筛查服务。智能筛查以人工智能内核，以权威资料为基础，根据相关症状提供快速鉴别分析并给予相应健康管理及就医指导。截至当前，智能问诊界面访问量已达万人次。肺炎免费阅片月初，国家卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎的诊疗方案试行第五版，影像结果被纳入湖北省临床诊断标准中。太保妙健康联合全景医学影像，通过百余位资深专家，为用户提供免费远程专业肺片解读，只要上传影像资料及病史材料，小时内即可获得专业肺片解读。居家防疫太保妙健康整合权威渠道公布的疫情科普知识，从预防科普生活建议等维度帮助用户自我预判，正确认识疫情，提升大众科学防疫意识。此外，太平洋保险加拿大健康管理中心还将陆续推出系列线上培训课程，指导用户在家科学锻炼，提高免疫力，缓解长期宅家不运动引起的身体不适。值得一提的是，太保妙健康宅家战疫抗击新冠肺炎动态专区还有自测用药中药饮品介绍等服务，帮助用户用科学的方法应对疫情期间的各种不便。太保妙健康是中国太保旗下医疗健康专业公司太平洋医疗健康推出的健康管理服务品牌，借助人工智能大数据等科技手段，搭建数字化移动健康管理平台，整合资源科技专业优势，为用户提供集健康监测健康互动健康咨询健康服务于一体的全生命周期健康管理方案。凭借太保妙健康健康管理服务品牌，太平洋医疗健康在年第三届中国保险科技创新国际峰会颁奖典礼上荣获最佳医疗健康服务提供商大奖。