众志成城战疫情开足马力促发展长乐精准施策安全有序推进复工复产
2020/2/27 16:33
中国日报福州月日电当前疫情形势依然严峻复杂，防控处在关键阶段。连日来，福建长乐区继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，各乡镇街道部门结合自身实际，在科学防治精准施策上下功夫，一边严密防控，积极应对疫情，一边分类分批安全有序恢复生产，因地因业因企施策，安全有序推进复工复产。金峰党员服务队上门送服务长乐区疫情防控工作启动以来，金峰镇人大主席池勇涛一直忙碌在抗击疫情一线。他带领党员服务队成员，将一批批防疫物资送到企业手中，解决企业物资紧缺难题，还现场办公，指导企业疫情防控和复工复产两手抓。成立党员服务队，是金峰镇做好防疫生产两不误的一大法宝。据了解，金峰镇有工业企业家，商贸服务业家，企业多，工人多。在推动企业复工复产同时，如何做好疫情防控，是摆在金峰镇党委政府面前的一大难题。我们按片划分，成立多支服务企业的党员服务队，每个小组由镇领导带队，主动帮助企业解决惠企政策兑现落实，有力有序有效推进疫情防控和企业复工复产。金峰镇相关负责人说。除协调解决企业物资问题外，各党员服务队每天深入企业开展指导，进一步完善疫情防控方案和应急预案，全面建立员工健康档案，及时掌握员工健康信息，落细落实各项防控措施，并且对辖区内的出租户进行巡查，重点检查是否有未经备案的出租行为，以及外省人员健康管理和重点人员隔离情况。对企业租住在外的返岗工人，镇村党员干部还指导帮助企业，统一进行健康管理。企业有条件为职工提供住宿的，党员干部上门送服务，指导企业加强宿舍防控和职工健康管理，引导帮助企业开展宿舍厂房日常消杀工作，要求做好职工一日一登记健康制度。对无条件提供隔离宿舍的企业，金峰镇为其解决后顾之忧，迅速启动金峰旧政府塔光敬老院金峰旧法庭金峰旧税务分局等个场所，作为返岗工人临时隔离点，由镇村党员干部派出所民警卫生院医护人员对其规范管理，严格落实隔离和防控措施。古槐助企业用好政策大礼包福建省条措施福州市条措施长乐区条措施为加快企业复工复产，福建省市区的暖招实招纷纷出台。如此多的政策大礼包，如何用好是关键。古槐镇将全镇工贸企业和在建工程工地以表格化清单化形式细化分工，各党政班子成员深入企业走访，指导企业与上级职能部门沟通对接用好政策，帮助企业应对疫情，共渡难关。鼓励所有企业为湖北籍员工保岗保薪，截至目前，通宇电缆恒益纺织鑫宏源物流等家企业累计为名湖北籍员工保岗保薪，申请留岗留薪专项补助帮助艾维尔等多家企业减免房产税土地使用税等税费，减轻企业税费负担引导企业用好失业金返还与社保减免政策此外，在做好疫情防控的前提下，守好群众菜篮子，优先为屿头片区家农业专业合作社开通绿色通道，确保运输道路畅通。湖南每日完成四个必选动作随着企业全面复工复产，湖南镇坚持一手抓防控，一手抓发展，强化工作举措，要求各工作专班每日完成四个必选动作。每日汇总一张图表。采取复工复产要素项目化推进工作，对全面复工复产顺利生产的企业和重点项目挂绿旗，加强对企业防控工作日常督促指导对已经部分复工复产但还存在问题的企业和重点项目挂黄旗，积极协调企业解决实际困难，不断提高产能目前仍未复工复产的企业和重点项目挂红旗，作为重点服务对象，由各专班深入企业工地一线，做好政策指导，手把手指导企业做好防疫措施，为企业解决问题难点，全力帮助企业尽早尽快复工复产。每日更新一面牌子。为加强企业复工后的人员管理，及时了解企业返岗员工信息，对复工企业实施挂牌管理，向企业发放告知书，要求复工企业挂牌公示，由各工作专班督促企业每日更新，做到信息公示一目了然。每日开展一轮巡查。针对近期省外返岗人员增多的情况，加强对企业和出租屋的日常巡查。由各专班小组每天深入企业和重点项目检查防控措施健康管理和重点人员隔离情况。每日进行一次会商。镇主要领导每天与镇卫生院院长沟通医学随访及卫生院各村卫生所预检分诊情况，形成每日会商机制，准确掌握信息，发现问题及时研判分析，快速处置。区工信局减轻企业负担受疫情影响，长乐区多家企业资金周转紧张。为帮助受疫情影响的企业特别是中小企业解决资金困难，区工信局加强政银企协调对接，建立一对一服务机制，全力解决企业现金流问题。截至目前，区工信局已协调恒申合纤科永荣控股山力化纤等家工业龙头企业，争取省进出口银行农发行国开行等政策性低息流动性贷款亿元。区工信局还帮助企业申请重点疫情地区员工留岗留薪专项补助，让员工安心居家，同时减轻企业负担。长乐区推出的利企政策，让我们吃下了一颗定心丸。恒申控股集团负责人说，集团对重点疫情地区员工保岗保薪，逐一通知他们暂缓返岗安心居家，得到了员工的理解和认同。区住建局加快项目复工在车里生活垃圾填埋场提升改造远航新水厂会堂南路等重大民生项目施工现场，水泥浇灌车挖掘机卡车等来回作业。工人们在施工前测量了体温，并穿戴好口罩手套安全头盔等防护设备。施工中，工人们自觉保持安全距离。为推动项目早日复工，尽量减少疫情防控工作对市民生产生活的影响，区住建局成立物资调配组返岗服务组长乐工地组滨海新区工地组供排水及房地产项目组园林绿化项目组城乡洁净项目组交通道路项目组公建代建项目组等个工作组，分赴所包项目进行具体指导，及时研究解决问题，第一时间将省市区惠企政策及疫情防控导则等宣传到位。此外，考虑到施工工地条件比较简陋，大多数务工人员租住在工地周边村庄，疫情防控存在实际困难。对返岗省外人员不具备隔离条件的工地，该局积极协调联系家宾馆，提供多个床位，并专门配备个后勤工作专班积极协调服务，截至目前已入住观察人。