员工不再闲得慌企业告别用工荒共享员工模式在榕兴起，权益保障问题别忽视
2020/2/27 16:33
中国日报福州月日电春节前还是餐厅的一名员工，现在原工作没丢，还挂上了京东盒马鲜生沃尔玛永辉的工作牌。特殊时期，虽然部分行业由于防疫需要尚无法全面开工，但另一些行业用工却呈现出供不应求的态势。这样的特殊情况也催生了支撑民生服务的新业态共享员工。记者采访获悉，共享员工模式在榕发展迅速，很多餐饮企业甚至主动对接其他企业，输出待岗员工。共享员工模式缓解三方压力昨日，在福州沃尔玛仓山万达店内，电商部员工小吴快速地打包商品，再递给一旁等候的快递员。小吴并不是沃尔玛的正式员工。他工作的餐厅受疫情影响无法营业，他只能待业在家。没想到，前几天主管告诉他，餐厅已经和沃尔玛签订协议，他在待岗期间可先到沃尔玛上班，待疫情结束或餐厅正常运营后再回餐厅。而且，即使回归餐厅，今后他也可以继续在沃尔玛兼职。收入还不错。沃尔玛给我的薪酬是每天元。工作环境也不错，工作时间每天小时，还有全套的保护用品如口罩和护目镜。小吴说。对沃尔玛来说，自己的大问题也得到了解决。沃尔玛人士表示，疫情发生后，很多员工不能及时返岗，但企业的线上订单却越来越多，用工压力骤增。所以，他们对接不少企业，让这些企业推荐员工自愿到沃尔玛上班，很大程度上缓解了用工荒的压力。需求方纷纷求贤待岗方主动输出记者调查获悉，共享员工模式在福州已经形成风潮。市民对外卖的需求飙升，但激增的订单使得骑手不足的矛盾愈发凸显。为此，阿里本地生活推出蓝海就业共享平台，餐饮商户可统一为员工就近报名，选择成为蜂鸟骑手或商超便利店员工。京东物流推出共享员工计划，开放包括仓储员分拣员快递员驾驶员等在内的岗位，欢迎暂时歇业的其他企业员工前去上班。盒马鲜生哈啰出行顺丰等十余家企业也先后启动共享员工计划，让因疫情赋闲在家的市民能有工作收入。不仅需求方主动求贤，很多企业也主动向外输出员工。紫阳海鲜酒楼是有多年历史的企业，有多位员工。受疫情影响，企业尚未恢复运营。为此，企业主动对接超市，安排经济困难的员工去超市兼职以保障基本收入。记者采访发现，在餐饮业中，向外输出员工的企业为数不少。共享员工这种模式消化了不少企业的待岗员工。例如，永辉通过与众多餐饮酒店等企业建立联系，开展共享员工合作，已经有总计超过名人员经过培训加入永辉工作。劳动权益保障成为关注焦点共享员工模式固然好，但是涉及企业用工问题，权益保障也成为关注焦点。目前担心的问题是共享员工的劳动保障。这个问题解决后，我们有大量的员工可以输出。昨日，福州仓山万达的一家餐饮企业负责人周先生这样表示。而该店的员工也说，想了解自己去其他企业后，权益怎么保障。多数用工企业已经注意到这个问题。盒马鲜生和哈啰出行都表示，采用与第三方签约的方式来实现员工共享，第三方提供的服务包括工资发放和工伤保险等。而京东物流则表示，会与输出企业签订一系列相关协议，确保共享员工的个人劳动权益得到有效保障。福建中美律师事务所林律师表示，共享员工模式适应了当下的需求，值得肯定。但是，共享双方应当通过协商签署书面协议，必要情况下签署三方协议，明确三方之间的权利义务关系，明确约定合作性质以及各种具体事项，明确法律风险与责任归属。借入员工的企业应当遵守法律的强制性规定合法用工，要进行必要的岗前培训，为员工提供相应的劳动保护装备及劳动条件。员工自身也要注意三方合同的内容，要保证自己的薪酬待遇工伤保险等不会因为共享，出现两边企业都不管的问题。