薪人薪事合作伙伴美术宝教育，推出少儿公益美育课
2020/2/27 16:31
受疫情影响，教育部宣布春季开学延期，并提出停课不停学的倡议。在清一色的语数外网课遍天下的时候，艺术课程更显得弥足珍贵。为了让更多的孩子，能够在不同渠道体验到更优质的艺术课程，薪人薪事合作伙伴美术宝教育从月日起上线了美术宝公益美育课。薪人薪事是专业的人力资源云系统，在疫情期间薪人薪事依靠深厚的人力资源行业积累与洞察，升级了远程人事办公场景，帮助企业快速适应环境变化，如灵活算薪远程考勤电子合同线上招聘管理等服务，保证企业能够及时安全的投入生产，并针对即将到来的复工期，推出无接触考勤无纸化人事管理远程入职管理等服务。据了解，美术宝公开课，是美术宝教育研发的一套针对岁的少儿公益美育课程。自上线以来，已有百万名少儿参与课程。从美术宝教育发布的公开课直播课程表，可以看出课程内容丰富，共包含多个主题和知识点。前期针对特殊疫情，老师将防疫知识与教学结合，既有从冠状病毒的传播机制预防方法进行对症下药，解决大家最关心的卫生健康问题的课程主题，也有向战斗在一线的医生和护士表示敬意和感谢的绘画内容后期相应拓展增加了过年知识古诗词思维创想故事等中国传统文化内容。最终通过一幅幅画作，让孩子们能通过绘画的方式，表达自己的想法和感受，让更多的家庭感受到艺术治愈人心的力量。美术程课带给孩子的不只是理论层面的学习，更有其他内化的潜在影响力，我也深刻地感受到了孩子的转变。其实我们不指着孩子未来成为画家或者艺术家，但我们会坚持让孩子学下去，对于她未来的审美表达心理成长都会有很好的影响。一位从月初孩子就跟着美术宝公开课学习的妈妈表示，自己的孩子在整个学习过程中变得更加主动大方自信了。据介绍，目前用户可以在优酷亲子频道百度知了好学视频微博虎牙快手等多个平台同步收看美术宝教育公开课的直播此外，登陆腾讯视频腾讯新闻视频喜马拉雅华数等平台，还可以收看美术宝教育公开课的录播课程。美术宝教育相关负责人介绍，随着课程的不断增加，美术宝教育未来还会合作开放更多的优质平台。美术宝教育相关负责人表示，未来美术宝教育将持续提供各种主题的公益美育课程，并通过多种形式的活动积极推广美术教育，让更多的孩子受益，享受到专业的美育服务，让孩子快乐的多画画。与此同时，薪人薪事也将提供更专业的人力资源管理服务，助力各中小企业在疫情期间实现高效远程人事管理，为疫情防控及企业快速发展提供更多助力。