一万亿元抗疫特别国债是如何筹集的？
2020/11/12 16:37
新华社北京月日电记者林红梅王悦阳申铖中央财政发行万亿元抗疫特别国债，中央国债登记结算有限责任公司在发行过程中起到了重要的支持服务作用。从月日开始招标，到月日最后一期收官。新华社记者专访公司总监敖一帆，了解抗疫特别国债发行背后的故事。时间紧任务重中央结算公司在历史上特别国债的发行过程中，都提供了重要的支持服务，本次抗疫特别国债更是如此。敖一帆介绍，中央政治局会议月日作出发行特别国债的决定后，结算公司迅速成立特别国债支持服务工作组。敖一帆回顾，月日，财政部公布第一第二期特别国债发行文件，确定月日为抗疫特别国债的首次发行时间。时间紧任务重！敖一帆回忆，三天里，工作人员分别在公司总部和为保障防疫安全设立的备用发行场地两地办公，反复核对标书内容认真检查发行场地提前准备应急演练敖一帆介绍，财政部对抗疫特别国债发行进行了周密安排，万亿元抗疫特别国债以年期为主，适当搭配年年期，采用市场化原则，面向家国债承销团成员公开招标发行。这家国债承销团成员包括工农中建交等家银行类机构，及中信证券中信建投证券等家券商，基本涵盖了银行间债券市场主力机构。市场化公开招标月日点分，在中央结算公司的发行室里，随着财政部国库司司长王小龙按下确认中标按钮，历时一个半月的抗疫特别国债发行工作圆满结束。从月日启动发行到月日最后一期抗疫特别国债收官，中央结算公司共支持发行特别国债期次，筹集到资金万亿元。敖一帆回顾了第一次发行的情况月日，第一期抗疫特别国债公开招标，在财政部工作人员核对招标书并对外发送后，点分，招标准时开始。财政部国库司国库支付中心副主任许京花在发行室中实时监控投标情况。点分招标截止，年年期品种各发行亿元，中标利率分别为和，投标倍数分别为倍和倍，高于当期同期限普通国债的认购倍数。敖一帆表示，本次万亿元抗疫特别国债平均认购倍数达到倍，即累计有万亿元资金参与了抗疫特别国债招投标，平均中标利率低于同期中债估值约个万分之一，债券利率改变量的度量单位，优于今年以来普通国债的发行情况。招标的过程完全市场化，承销机构的积极竞标让中标利率低于同期，敖一帆解释道。敖一帆给记者展示出一张手绘明信片，在公司的发行室中，三个人围在电脑屏幕面前，紧盯着电脑上数字的变化，随时准备按下鼠标键他说，这是全程参与发行工作的公司年轻人用手绘明信片还原了当时发行的历史瞬间。个人投资者踊跃认购这次特别国债除了面向金融机构发行外，个人投资者也能够通过商业银行柜台参与认购。敖一帆表示，个人和非金融机构等投资者认购非常踊跃。在特别国债的发行过程中，不时会有个人投资者打来电话咨询。敖一帆笑着说，虽然他们不能通过发行系统直接参与招标购买，但充分体现出个人投资者对于抗疫特别国债的参与热情。敖一帆介绍，今年期次特别国债含首发及续发行柜台认购量合计亿元，共有家柜台开办机构参与债券承销占支持记账式国债柜台业务开办机构总数的。截至月日，特别国债柜台市场持有量合计亿元，其中个人投资者有户，持有特别国债亿元机构投资者有户，持有特别国债亿元。