战疫时刻，一封特殊的入党申请书
2020/2/27 15:54
月日，新疆博湖县乌兰再格森乡席子木呼尔村基层事业岗干部罗天豪郑重地向席子木呼尔村党支部递交了入党申请书。在此次疫情防控工作中，罗天豪放弃了回家探亲年假，选择了与席子木呼尔村村干部访惠聚驻村工作队以及全体党员一起坚守工作岗位，为做好村内居住的位群众的防护工作，已经在一线连续奋战将近一个月。疫情防控期间，他与同事学习上级防疫文件研判村内风险隐患常常到深夜，来不及多休息片刻就忙于为村民采购物资送菜对居家观察人员家庭进行消毒为村民家门口张贴防护知识与温馨提示，在村内主干道张贴横幅并每天通过电话微信询问村民的体温是否正常，缺少什么物资采购物资的商店有时物资供应短缺，村民家的孩子需要作业本却迟迟买不上，为了不耽误孩子的学习他就自己制作作业本给群众送去为了给村民打油，他掂着公斤重的油桶徒步数百米。时常因为工作而错过了饭点，草草的吃一包泡面，便又投入了工作。这半个多月的时间真的是很苦很累，但他并没有抱怨。他说现在是非常时期，有很多的外地人员被滞留在我们村，我们更应该用心用情用力做好群众工作，借此机会向这些外来人员展示我们基层干部的风貌。席子木呼尔村党支部位党员的冲锋在一线的行为舍小家顾大家的精神让他感动，更加坚定了他入党的志愿，愿与位党员一起打赢这场没有硝烟的战争。李瑶中国日报新疆记者站