重磅！至月中小微企业免缴社保三险
2020/2/27 15:36
免征中小微企业个月三险大型企业个月三险减半征收受疫情影响较重的行业免征增值税根据大连市新冠肺炎疫情防控指挥部部署，月日，大连市政府新闻办公室召开新闻发布会，进行大连市新冠肺炎疫情防控工作第九次集中发布。国家税务总局大连市税务局局长赵福增总经济师鲍志轶总会计师崔金发，就近期税务部门实施疫情防控的措施落实疫情防控税收优惠政策进行了通报并回应社会关切的热点问题。国家税务总局大连市税务局局长赵福增国家税务总局大连市税务局总经济师鲍志轶国家税务总局大连市税务局总会计师崔金发疫情防控期间纳税缴费业务这样办理常规业务网上办理大连市电子税务局提供我要办税我要查询互动中心公共服务等业务办理功能，共计个，常见涉税缴费业务均可通过电子税务局办理所有纸质发票全部实现网上申领，邮寄配送税控设备清卡由厅办变网办，月日前登录开票系统，完成抄报清卡操作，无需到办税服务厅办理税控器具解锁清卡业务。申报纳税延期办理延长征期月份申报纳税期限延长到月日。延期申报对受疫情影响办理纳税申报仍有困难的纳税人，可依法申请进一步延期。延期缴纳税款对受疫情影响生产经营发生严重困难的企业特别是小微企业，税务机关可依法及时核准其延期缴纳税款申请，积极帮助企业缓解资金压力。延期纳税最长不超过个月。延期事项可以通过线上线下两种方式申请。容缺服务提速办理纳税人缴费人到办税服务厅办理业务，提供的相关资料不齐全但不影响实质性审核的，经纳税人缴费人作出书面补正承诺后，可暂缓提交纸质资料，按正常程序为其办理。信用服务增值办理纳税信用级的纳税人可一次领取不超过个月的发票用量。纳税信用级的纳税人可一次领取不超过个月的发票用量对生产和销售医疗救治设备检测仪器防护用品等疫情防控重点保障物资以及对此类物资提供运输服务的纳税人，申请增值税发票增版增量，税务机关可暂按需调整其发票领用数量和最高开票限额，不需事前实地查验。实地核查延后办理对于出口企业部分业务可先退税后实地核查。限额标准为外贸企业万元生产企业万元。这些企业和个人可享受税费优惠对受疫情影响较重的行业企业提供公共交通运输服务生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。对交通运输餐饮住宿旅游企业年度发生的亏损最长结转年限延长至年。有关房土两税的减免政策点击链接了解详情房土两税减免问题的解答来了对生产和运输重点保障物资的企业对疫情防控重点保障物资生产企业，全额退还增值税增量留抵税额疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除。对企业运输疫情防控重点保障物资取得的收入，免征增值税。对取得防治补助奖金或防疫物资的个人对参加疫情防治工作的医务人员和防疫工作者，按照政府规定标准取得的临时性工作补助和奖金，免征个人所得税。单位发给个人用于预防新型冠状病毒肺炎的药品医疗用品和防护用品等实物不包括现金，不计入工资薪金收入，免征个人所得税。对捐赠现金和物品的企业和个人通过公益性社会组织或县级以上人民政府及其部门等国家机关捐赠应对疫情的现金和物品的，允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除。直接向承担疫情防治任务的医院捐赠应对疫情物品的，允许企业所得税或个人所得税税前全额扣除。无偿捐赠应对疫情的货物，免征增值税消费税城市维护建设税教育费附加地方教育附加。对捐赠用于疫情防控的进口物资，免征进口关税和进口环节增值税消费税。以上优惠政策从年月日起执行，未明确优惠期限的，国家将视疫情另行公告截止日期。阶段性减免缓缴企业社保费月至月，免征中小微企业养老失业工伤保险单位缴费部分月至月，对大型企业减半征收上述三项社保费。企业可申请缓缴社保费，缓缴期限不超过个月，缓缴期间免收滞纳金。企业已缴或者多缴的三项社会保险，可以退费。增值税小规模纳税人征收率降至月日，国务院常务会议确定月日至月底，免征湖北境内小规模纳税人增值税，其他地区征收率由降至，这一政策将让大连市近八成纳税人受益。按规定享受税收优惠的纳税人，可自主进行免税申报，无需办理有关备案手续，但应将相关证明材料留存备查。下一步大连市税务局将积极落实各项税收优惠政策，对新出台的阶段性有针对性的减税降费政策包括阶段性减免企业社保费政策，实施精准辅导，推动快速落实，帮助中小微企业恢复生机和活力。本条微信由大连发布编辑制作转载请按以下格式注明来源大连发布微信号资料国家税务总局大连市税务局文字左莹图片张春雷编辑曲茜初昱含校对鞠传强孟颖责任编辑蔡东海