青岛邮政员工用画笔记录邮政抗疫瞬间
2020/2/27 15:26
这幅是青岛市邮政分公司领导与青大附院领导现场指挥邮政专车直运武汉援颚医疗队后勤保障物资的情景这幅是青岛邮政的绿色通道向武汉发出第一批防疫物资的情景还有邮政党员冲锋在前带领同事们坚持投递做好普遍服务的情景青岛市黄岛区邮政分公司集邮与文化传媒部员工董苑用自己的画笔，讲述着青岛邮政的抗疫故事青岛邮政分公司韩全胜书记与青大附院领导现场指挥邮政专车直运武汉援颚医疗队后勤保障物资青岛邮政的绿色通道向武汉发出的第一批防疫物资青岛邮政在疫情防控期间，防疫物资免费寄递绿色通道不停歇，普遍服务不停步不间断，勇挑重担，抗击疫情的一个个动人场景，感动鼓舞着在去年底光荣的成为一名共产党员的董苑。她拿起画笔，发挥自己的绘画特长，在做好本职工作之余，用画笔将一幕幕青岛邮政抗击疫情的感人画面记录下来，为抗击疫情增添正能量。月日，青岛邮政开通直运武汉临时邮路，将吨多重青大医院援颚医疗队防疫后勤物资连夜装车发往武汉。图为在医院现场装发防疫后勤物资这一幅幅现场感十足的抗击疫情手绘画，董苑都是在下班回家后的夜里画成的。在此期间，她在上班忙碌一天后，晚上回家准备晚饭，然后辅导小学一年级的儿子功课，她在辅导儿子学习的间隙，就开始构思抗疫场景该如何刻画，等把孩子哄睡之后，她就开始在灯下把构思好的画面一笔笔用心画出来。几天时间，十几幅真实生动的邮政抗疫手绘作品就跃然纸上了。邮政抗疫手绘画中有邮政营业网点提前复工复产，黄岛邮政公司领导们第一时间赶赴现场进行慰问，送上防疫物资有特殊服务不松懈，机要通信部门员工坚守岗位，全力做好疫情防控期间机要通信工作有普遍服务不停歇，邮政党员带头到疫情较重区域投递，只为尽快将邮件送达用户有黄岛邮政疫情防控工作突击队员为上班员工进行体温测量，保障员工安全有后勤保障员工每天对邮政办公场所日常设备等进行多次消毒，保障工作环境安全有支局员工对着镜头比心迎接春天，坚定信心抗击疫情。董苑发挥党员先锋模范作用积极参加黄岛区分公司各项帮扶行动中。在帮扶民用预约口罩邮件投递中，董苑与同组帮扶突击队员王存岗为提高投递效率，提前规划好投递路线，合理分工协作，王存岗驾车，董苑负责电话通知用户，为加快投递进程，两人压缩休息时间，在个帮扶突击小组中最先完成投递任务，及时妥投份口罩邮件，得到用户领导同事们的一致好评。中国日报青岛记者站