科技战疫生力军！百度地图时空大数据服务超亿人次
2020/2/27 15:20
抗击疫情是一场集结全民力量和智慧的行动，既需要一线人员的实地阻击，也离不开科学技术的坚实后盾。作为科技抗疫的排头兵，百度地图在冲锋陷阵的同时也取得了优异服务成果截止月日，百度地图迁徙大数据平台和全国实时路况平台自上线来累计服务超亿人次，百度地图疫情小区专题地图累计查询次数近亿次，百度地图发热门诊地图累计统计全国个城市上万个发热门诊信息。百度地图充分运用大数据与优势创新功能服务，成为了疫情期间人们生活政府决策的参考数据库。在本次抗疫战斗中，百度地图时空大数据被各级政府部门采纳使用上百家权威媒体引用报道，为国家科学防控部署提供了重要参考。针对人口流动对疫情扩散的影响，百度地图上线迁徙大数据平台，就每日全国和各省市人口迁入迁出规模趋势城内出行强度等提供及时有效的数据，展现全国人员迁徙动向，帮助各地有效进行疫情防控与复产复工的双向统筹管理。与此同时，百度地图实时路况平台持续发力，实时展示高速拥堵趋势及交通枢纽人流指数趋势，公示拥堵路段时段，既便于用户选择合适的返程途径和时段错峰出行，也为交通运输单位实施高速疏导治理入境防疫检查工作提供借鉴。服务亿人次的背后，正是百度地图时空大数据所释放出的科技动能。百度地图迁徙大数据平台个人安全防护同样是疫情防控的重中之重，为满足公众对于最新疫情信息的获知需求，打通高效便捷的查询求助途径，百度地图相继推出了诸多便民服务。百度地图上线的疫情小区专题地图，已覆盖个城市上万个疫情场所。截止月日，该功能累计查询次数近亿次，帮助用户直观了解周边疫情小区和人群聚集地，强化公众防控意识，群防群治共抗疫情。百度地图还独家联合健康中国，权威上线发热门诊地图，已累计覆盖全国个城市上万个发热门诊，为用户合理就医及时就医提供更多便利。此外，百度地图热力图患者同乘查询无接触酒店预定地铁人流量检测等其他功能服务，让用户能就所处位置过往行程出行目的地等区域所存在风险进行自我查询与评估，激发公众自询自护的主动性，助力群防群治共抗疫情。百度地图肺炎疫情出行管控消息速报功能服务聚合页疫情阻击战的最终胜利，离不开各方人力物力财力的相互支援。百度地图作为百万开发者首选的地图服务商，义不容辞地为疫情背景下的开发者提供火线支持。如针对生鲜电商快递物流等开发者物资配送需求暴增的情况，百度地图及时提供了特别的技术和用量支撑。同时，百度地图立足自身优势，通过各种途径积极与相关疫情产品开发者取得联系，携手官方媒体旅游出行终端厂商金融等各行各业百余家合作伙伴，联合推广疫情相关产品，为更多用户提供防疫建议和参考。当前，许多志愿者公益机构都在自发的使用百度地图服务搭建的疫情追踪防护等产品。百度地图通过贡献自身科技能量，赋能各行各业共渡难关，为战疫胜利筑建了一道更加坚实的防护墙。打好疫情防控阻击战，技术的支撑作用不容忽视。如今阻击新冠肺炎的步伐仍在向前迈进，百度地图也将基于自身大数据与技术优势，不断挖掘功能服务在疫情防控的应用场景，保障公众疫期安全出行，为各行各业高效防疫提供数据支持与技术支撑。在社会各界资源力量加速融合的进程下，相信不久便将迎来抗疫的胜利。