一天接听余个电话后铁警姐妹花战疫不停
2020/2/27 14:58
年春节，一场突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，让很多回家过年的人们止住了脚步。北京铁路公安局神华公安处有这样一对湖北姐妹花。后的她们，年入警，一个叫周羡凌，一个叫胡婷。疫情面前，她们携手加入这场战疫，用奉献和坚守展现出巾帼不让须眉的风采。疫情就是警情您好，这里是神华公安处指挥中心，您请讲疫情面前，她俩除了正常的接处警外，还要承担着统计各单位返岗人员情况协调防疫物资配送支援铁路生活区的疫情防控等工作。她们深知自己肩上责任重大，每次电话铃声响起时总是以最快速度接通。因为戴着口罩，在接打电话时需要用比平时更大的音量说话。一天余个电话下来，说话声音都带着嘶哑。疫情就是警情防控就是责任。她们对每个电话每起警情，都认真对待处置。每一道指令的传达必须准确无误。在繁忙的工作中，她们配合默契，忙而不乱。大年初一晚，辖区内多个派出所防疫物资告急。从山西忻州市神池县到河北省沧州市黄骅港，个站点分散，点多线长，有些处于山区或村庄附近，没有旅客列车。如何第一时间把上级调拨和本单位筹措的防疫物资及时送到一线每位战友手中，是她俩最棘手的事情。根据领导指令，她们迅速联系相关运输调度部门，查明货物列车停靠站信息，确定可行车次及方案，并以肃宁为中心，分别选择两趟开往黄骅神池的货物列车，把防疫物资送到沿线各个派出所。为确保物资配发准确无误，两姐妹一人盯着接警台，一人根据各个派出所需求量，对分发打包的用品进行逐一核对，并连夜与沿线派出所沟通，告知派出所列车到站搬运防疫物资时间点。次日一早，天刚蒙蒙亮，所有整理打包好的防疫物资早已从肃宁站搬上了火车。仅仅用了几个小时，沿线各派出所就陆续接到了配发的防疫物资，两姐妹紧绷的心才落了地。思念即是动力爸，妈，我挺好的，你们放心。你们也要做好防护，戴好口罩。闺女，你爸我好着呢。你自己注意防护。我出门送东西去了。咱们父女俩一起加油。疫情发生后，周羡凌的父亲主动到社区当志愿者，负责将生活必需品送到每家每户门口。视频里看着父亲匆忙出门的身影，周羡凌心里感到无比的骄傲。只要想到自己跟父亲同在抗击疫情的战场上，她就觉得自己身上充满了力量。胡婷每天在工作之余也向家人报平安爷爷今天有没有好一点？告诉爷爷，不用担心。我们这边很安全，单位给我们配发的口罩手套够用，我们一天要消毒好几次。等疫情一结束，我就请假回家看他。胡婷的爷爷，在疫情爆发前刚做完手术，手术很成功。她每天都用电话或微信视频的方式问候家人，互道平安。湖北是她们的家乡，是她们从小到大成长的地方。疫情面前，她们把对家乡的牵挂和思念化作在岗位上奋斗的动力。她们说，留在岗位上，我们就能在这个战场上发挥自己的力量尽一份职责。结伴并肩战斗她们既是老乡，又是同学，更是同一个岗位上并肩作战的战友，这次疫情更让她们的心紧紧系在了一起。她们总是第一时间熟悉掌握上级防控措施和要求，狠补疫情防控知识。同时，在得知单位协助相关部门对内部生活区开展疫情防控工作后，她俩主动报名，利用休息时间结伴前往防疫岗点支援。请大家排好队，依次测量体温，师傅，因近期实行人员车辆管控，请配合出示出入证明。冬天的肃宁，阳光暖意稀薄，反倒是朔风时起，让进出小区的人纷纷拉紧了衣服。但在门口的岗点上，时常能看到两姐妹认真工作的身影。她们为每一个进出生活区的居民测量体温核对出入证，对进入生活区的所有车辆都耐心进行消毒，像不畏严寒的腊梅，在最冷的季节里依然绽放出青春的光彩。工作岗位上，她们是英姿飒爽认真负责的警花。每一粒熬过冬天的种子都有一个春天的梦想。这对姐妹花在生活中一起成长，在工作中一起磨炼意志，在没有硝烟的战斗绽放出格外耀眼的青春光彩。方玉祥冯彦霖责任编辑张天磊