全明星应援！站联手东方网开启群星助力战疫
2020/2/27 14:56
新春伊始，一场突如其来的疫情扰乱了数亿人的正常生活。抗击疫情，为爱发声，哔哩哔哩以下简称站联手东方网发起了中国加油！众志成城共同战疫大型线上下群星助力战疫活动，邀请海内外港澳台位知名明星艺术家录制防疫科普及祝福视频，并将声援和祝福从线上跨越传递至线下座城市，进行了一场长达半个月的中国加油应援。在站内的中国加油话题页下，已有超过万的用户参与其中，来自全国各地的网友们在这里送出对同胞的祝福，表达齐心战疫的信念。接力助力，为战疫发声黄晓明周迅陈坤邓紫棋李易峰吴亦凡王一博李现周冬雨吴磊黄子韬杨幂张艺兴朱一龙萧亚轩李冰冰李宇春迪丽热巴李佳琦薇娅冯提莫从资深演员到知名歌手，从人气新秀到当红主播，他们用不同的方式和相同的信念，为一线的医护人员与病魔作战的患者，和所有坚守阵地的人，送上了最诚挚的祝福和最贴心的叮嘱。来自武汉的朱一龙用乡音深情地为这座英雄的城市献上鼓励在户外素颜出镜的周迅用实际行动提醒大家，口罩一定不能忘勤洗手多通风不聚会，朴实的口号凝聚了群星最真诚的期望不轻视，不恐慌，科学了解疫情从以生物学角度剖析病毒的特征与治病原理，到用流行病学模型计算病毒传播的过程，再到动画建模解释新型冠状病毒肺炎是如何发生和传播，死亡率和传播速度有多高，以及如何降低被感染的可能性。站主用一个个硬核的严肃科普视频，将新型冠状病毒肺炎防疫相关知识，以深入浅出的表达传递给更多的人，让这场战疫在不轻视的战略下变得不再恐慌。夜色暖心，城市灯光应援除了庞大的明星应援团外，还有座城市也在自己的地标建筑上打出了声援的口号，夜色降临，耀眼的灯光传递着暖心的防疫叮嘱，给所有身在这座城市的人带去温暖的鼓励。从北方城市长春的长春藤到南方城市广州的光仙森潍坊沈阳威海潮州太湖无锡苏州南通长沙风貌有南北，情谊无浅深，声声祝福传递着相同的心愿没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。战疫仍在继续，明星团的助力城市灯光的应援，还有站主的知识科普，都传达着我们对战胜这场新冠肺炎疫情的坚定信心。中国加油！武汉加油！