一线医生加入百度健康战疫直播间，讲述武汉隔离病房的天
2020/2/27 14:56
日前，多地为战疫一线人员发强制休息令。同志，要求你立即停止工作，强制休息。日夜奋战在一线的医护人员，顾不上吃饭睡觉，甚至连轴转与病毒作斗争，一张张令人泪目的强制休息令的发布，正是希望一线医护人员可以好好休息，照顾好自己。作为非一线人员的网友，无法亲身体会到医护人员的辛苦，更多地通过网络等平台了解一线情况与防疫信息。为了帮助大家更好地了解一线情况与防疫信息，百度健康近日推出了战疫直播间，通过邀请权威专家和一线医护人员以直播的形式分享前线实况与疫情动态，传递防护知识。来自北京朝阳医院呼吸与危重症医学科的副主任医师王峰在近日做客百度健康战疫直播间时，就讲述了自己在武汉隔离病房的天亲身经历。王医生说作为第一批北京支援武汉的医疗队成员，从最初接到医院指令到集结只用了个小时的时间。到达武汉的医院后，主要采取换班制，一方面方便对患者的照看，另一方面也方便医护人员之间的互相照料。王医生表示，尽管面临的压力都很大，但大家都明白是为什么而来，保卫武汉就是保卫全国，就是保卫自己所爱的人，所以大家并不惧怕。此外，王医生还为广大网友科普了防疫知识，对于网友的问题进行了详细解答。针对网友所关心的口罩能否重复使用这一问题，王医生解答到口罩可以使用大概天，但要注意里层不被污染，普通的外科无纺布口罩则需要小时更换一次。也有网友提问孕妇如果确诊感染，生下的婴儿是否也会感染王医生表示目前还不能单一地进行判断，因为婴儿有可能是受到怀孕垂直传播，有可能是出生后受到飞沫传播，不能一概而论。对于治愈后会不会二次感染，王医生也给出了具体建议治愈出院后最好在家自行隔离一周的时间，然后再回复到正常的生活。据悉，截至目前，百度健康战疫直播间已经完成场直播总计播放量达万。用户只需通过百度搜索战疫直播间即可进入直播间观看直播。此外，百度还在其首页的抗击肺炎频道中为战疫直播间开设了快速通道。在直播间，网友可以通过弹幕的形式参与提问互动。百度健康战疫直播间共设置了包括科学防护谣言粉碎直击一线心理讲堂居家指南儿童防护在内的六大类目主题，全面地帮助网友了解获取科学的防疫知识，摆脱焦虑等情绪。据了解，未来百度健康战疫直播间将每天保持至少一场直播，为防疫工作持续助力。目前，全国各城市已经陆续复工复产，疫情防控随之进入关键时期。在此背景下，百度监看战疫直播间更希望借助知识力量，为疫情防控添加防护网，守护公众健康与安全，助力广大民众齐心协力早日打赢这场没有硝烟的战争。