医疗黑科技集结进博会
2020/11/11 10:49
从只能展示模型的大块头治疗仪器，到需要放大镜才能看清的精密治疗装置，第三届中国国际进口博览会医疗器械及医药保健展充满科技感。在这里，国际医疗企业众星云集，抗击疾病的黑科技扎堆展示。专业从事肿瘤治疗的美国瓦里安医疗系统公司展示了由人工智能驱动的智慧放疗平台。这台机器具有多种影像监测系统自动融合的超能力，能够捕捉肿瘤和器官在治疗过程中的变化，根据患者的不同情况，自动调整个体治疗方案。从事心脏瓣膜研制的美国爱德华生命科学公司第一次参加进博会。这家企业选择在进博会上举行新一代经导管主动脉瓣膜系统中国首发。这种产品通过股动脉把瓣膜送入心脏，避免了开胸手术，减少患者痛苦，为老年患者等人群带来希望。在血流动力学领域，爱德华生命科学公司生产的监测设备参与了新冠肺炎危重症患者的治疗。为普及相关知识，这家企业设计了连接血流动力学监测仪器的自行车，可让参观者直观看到运动后心脏活动的变化。除了健康，美丽也是参观者的关注焦点。在美国艾尔建公司展台，一台减脂仪器引来关注。据工作人员介绍，这台名为酷塑的仪器采用冷冻溶脂技术，可把人体脂肪细胞冷冻到结晶凋亡，从而达到塑形效果。为展示效果，展商在进博会上提供分钟体验服务，预约时间表早已排满。随着生活水准日益提高，中国民众对医疗服务的需求越来越高。国内外大型医疗企业正是看好中国医疗健康市场的广阔前景，纷纷把拳头产品带到进博会参展。本届进博会医疗器械和医药保健展区吸引多家企业参展，其中多家是世界强和行业龙头企业。医疗展区内还首次设置公共卫生防疫专区，因企业参展热情高涨而一再扩容，专区面积是当初规划的倍。记者宿亮陈爱平新华社上海月日电