广东茂名多数重大项目复工
2020/2/27 14:55
连日来，作为广东省茂名市向海而兴的滨海发展增长极，茂名滨海新区不断加大工作力度，科学部署，在做好疫情防控工作的同时，再推一系列新举措实招数，全面支持各类企业复工复产，全力护航实体经济健康发展。据初步统计，截止目前，该区共复工企业家，其中区属企业复工率，镇属企业复工率，复工员工总人数人。项目建设运营逐步恢复受疫情影响，订购的设备会延迟进场。但我们正在全面协调，并科学安排施工，争取赶回进度。中铁七局集团滨海新区自来水工程项目部项目经理寇西俭在接受采访时说。据悉，该项目建设春节期间未放假，主要是进行厂区工艺管道安装以及原水输水管道的接入工作，利用春节期间不影响交通的情况下，实施管道穿越道路处，将原水及输水管道接入了厂区。该项目假期后归岗的人员，在自驾或企业安排专车接回后，已实施天居家隔离。目前，该项目到岗人员人。据了解，滨海新区自来水厂项目位于电城镇工业园区，设计总规模万，配套干管总长，项目总投资万元。项目建成后将极大程度上破解博贺新港区生产用水难题，服务人口约万人。月日复工的东区油品码头工程，正在实施灌注桩施工，已经完成条。同时进行的还有基槽挖泥施工和梁板预制场博贺预制场建设，其中梁板预制场已经完成的建设工程，即将具备预制开工条件。博贺新港区东区化工油品码头正在建设陆域管廊。李陶然摄陆域管廊和水域管廊，将连接码头和库区。中交四航局东区油品码头工程现场负责人李营军介绍说，下一步的工作计划是，在恢复现场灌注桩施工基槽挖泥施工梁板预制场建设博贺预制场沉箱预制等工作面外，将继续协调钢管桩静载试桩梁板预制相关准备工作，争取早日加快施工进度，完成任务节点工期。博贺新港区广州港通用码头运营正常。李陶然摄广州港通用码头项目在春节期间也未停工，截止目前，该码头共靠泊两条玉米大船粤电粤电以及部分砂石小船，玉米卸船吨，砂石吨。而其他辅建工程，也在严防疫情的情况下逐步复工。生产安全最重要。广州港茂名广港码头安全负责人宁华新说，疫情期间该企业疫情防控生产安全两手抓，既实现了疫情防控到位，又实现了生产安全不拉下。企业落实防控不松懈为确保滨海新区企业在复工复产严防疫情，新区对企业防疫进行了指导。其中，要求企业要落实个一要求报健康状况测体温戴口罩设隔离观察室致电开展爱国卫生运动健康教育强化人文关怀。同时，加强对员工健康状况筛查，每天对企业作业现场办公及生活场所进行消毒，实行错峰用餐有序进入作业现场，加强对员工上班途中及上班期间防控教育，做好应急值守和信息报送等工作。严格控制进出，确保防疫效果。茂广港码头宁华新介绍说，广州港茂名广港码头春节期间未停工，留守人员迅速落实了防疫措施，并对港区生产生活区域的实行全封闭管理。据介绍，在该港区闸口大厅食堂各个主要进出口，所有进港人员必须进行体温测量和排查登记，同时摸查所有在岗待岗员工和外包员工健康状况，上报留守人员天内的个人动态，做到一人一档。截止月日上午时，该港区共累计排查人次。同时有防疫压力的，是靠泊船只的装卸工作。宁华新表示，他们会与海事部门沟通确认靠泊船只过往的行程，并安排专人到船上排查船员情况，严格执行对所有外包机械作业人员的体温检测，杜绝不戴防疫口罩，全面确保生产安全疫情可控。滨海新区自来水工程项目部为归岗人员准备了隔离板房，确保其居家隔离天。同时，安装实名制系统，对人员进行跟踪管理配足防疫物资，对产区进行全封闭，制定员工体温检查制度就餐制度进出场制度防疫物品佩戴制度等各项制度措施。茂名滨海新区自来水工程项目部严格落实防疫措施。李陶然摄东区油品码头工程项目施工单位在做好防疫物资准备上下足了工夫，已落实口罩个，消毒液斤，酒精斤，酒精斤，红外体温枪个，喷雾器个，满足近一个月时间现场生产防疫物资需求，并视后续疫情情况再补充进场相应防疫物资。挂钩支持企业复工复产面对疫情与经济发展之间的矛盾，滨海新区在支持企业复工复产下了大力气。滨海新区成立了节后企业复工复产工作领导小组，工作小组下设企业复工复产现场核查小组。月日，召开企业复工复产工作会议，明确政府全力支持企业复工，将取消不必要审批，不提审批备案，不发文件层层加码，同时要确保企业的交通物流运输畅通。该区下发了关于滨海新区新冠肺炎疫情防控期间领导挂钩服务企业复工复产的通知，根据三个一要求，即一个项目一个领导班子挂钩一个联系人，全面落实疫情防控期间领导班子成员挂钩联系企业制度，进一步加强与企业的联系，及时了解企业发展过程中遇到的问题困难和企业的意愿诉求。各企业成立以企业领导辖区政府部门领导及公安民警的三人防控小组，一旦发现员工体温异常者立刻就地隔离并报告，对所有密切接触者按规定实施隔离，落实各项管控措施。加强外来和返程人员管控，做好每个员工的去向登记，加强重点人员管控，加强对交接班食堂就餐和开会等重点环节的管控。滨海新区党工委管委会高度重视外来务工人员返城服务保障工作，坚持党建引领，一手抓疫情防控，一手抓复工复产。为妥善解决当地工业和渔业复工复产中遇到的返岗难问题，考虑到有大批员工居住在匀东镇的实际情况，滨海新区博贺镇党委很早之前便已经通过流动党支部与匀东镇党委及政府取得了联系。经双方沟通协商，一致决定在防疫措施到位的前提下，通过返岗专车远距离点对点的接送方式，确保员工稳妥有序平安健康的返回工作岗位。第一批名贵州来博贺务工人员于月日晚平安顺利抵达。中国日报广东记者站