容联七陌助力陕西卫健委，小时快速搭建疫情防控服务平台
2020/2/27 14:55
疫情之下，除前方一线医护人员的争分夺秒，妙手回春。后方的各方保障工作也在争分夺秒，有条不紊的进行。全国各地紧跟国家脚步严格执行防疫举措，尽力遏制疫情扩散。陕西省为了应对疫情做出了快速积极的相应工作，相继派出了三批支援湖北疾控队，印发了城乡社区群防群控工作指南，推动企业安全有序复工复产，出台应对疫情决战决胜脱贫攻坚八项措施等，为抗疫行动的进行，提供了有序的政策支持和保障。同时，陕西省卫健委综合全省疫情卫生健康情况，针对医疗机构医务工作者医疗物资发布了各项通知确保疫情的有效治疗与控制，也为普通民众提供了专家保健建议和专业的防护知识读本。同时为了解答广大群众对健康知识疫情控制复工复产等问题，开通了服务热线，为此陕西大数据集团携手容联七陌智能云客服为陕西省的抗疫行动提供了免费解决方案，共同助力陕西省卫健委完成防疫科普健康调研等工作。临危受命争分夺秒快速上线年月日陕西省卫健委向容联七陌咨询了云客服产品，提出为陕西省群众提供疫情咨询服务的迫切需求。虽是周五，但接收到需求时，第一时间协调运维部门和技术部门为陕西省卫健委快速上线智能客服平台，根据客户的需求完成了开通配置等一系列工作，全部结束时还未到当日的时。同时七陌客户成功团队又及时为客户做了产品培训以及操作疑问的解答，帮助客户快速熟悉七陌云客服系统，第一时间投入到疫情的咨询服务中。陕西省卫健委表示七陌团队通过高效的跨部门协作，个小时就为我们解决了如此急切的需求，这种服务和工作效率远胜众多大厂。智能客服平台实现稳定高效服务现阶段，陕西省卫健委的咨询服务都集中在电话渠道上，因此七陌根据需求为陕西省卫健委部署了智能通话中心，实现多方转接，让服务人员与需求人群可以第一时间建立无障碍沟通。智能分配，协调高效服务七陌智能客服系统可根据疫情咨询的来电数量和客服的通话情况，进行智能分配，保证每一位咨询者都可以快速流转到空闲座席，促使每一通疫情咨询电话可以快速得到响应。智能监控，保证解决群众真实需求同时，七陌智能客服平台支持通话实时质检通话监控，确保每通疫情服务电话都可以做到高质量有效准确回复，保证疫情期间咨询者的需求真正被解决。智能报表全面监控疫情服务的工作与结果七陌智能客服平台全面直观的统计了疫情咨询服务的工作与成果，便于陕西省卫健委进行数据分析，将群众更关心更需要的问题进行整理，及时调整客服工作方向与服务方针，更好的为群众提供疫情咨询服务。达到强化防范，减少恐慌，推动复工复产，最终遏制疫情发展的终极目标。陕西省卫健委为了确保群众需求得到及时应答，搭建了人的客服团队。高并发高稳定性的的七陌智能客服平台为陕西省卫健委持续稳定的服务群众提供了坚实的后盾支持。正值抗疫关键期，容联七陌将始终与全国人民站在统一战线，为所有政府机关，医疗机构，社区物业，公益机构提供企业通讯服务，不遗余力搭建高效稳定的信息沟通桥梁，直至胜利到来！