潘辰做客酷狗直播谈健身，教你一招练成马甲线
2020/2/27 14:53
月日，酷狗云享乐特别策划卡路里大作战迎来唱作歌手潘辰，通过酷狗直播为大家分享了自己的健身秘籍。直播中，潘辰和大家聊到了科比的追思会，动容几乎落泪。宠粉的潘辰，还在现场点名给观众送上生日歌，让不少人高呼酸了。下午点，潘辰准时出现在镜头前，素颜亮相的她看起来有点憔悴。潘辰向大家解释因为昨晚自己熬夜看完了科比的追思会，所以脸色不算太好。潘辰一直将科比作为自己的偶像，十分欣赏他的曼巴精神以及对家庭的价值观。在回忆这位偶像时，潘辰一度动容，差点掉下眼泪，让观众心疼不已。直播过程中，陆续有大批观众涌入，原来许多人都发现了酷狗音乐与酷狗直播的联动功能！在酷狗音乐的听歌界面就能够看到歌手的开播提醒，直达歌手直播间倾听现场，既方便了追星族又提高了歌手曝光率，简直是神仙功能！受到疫情影响，潘辰宅家也有一段时间。早在元旦时，身在瑞士的潘辰就已经持续关注这场疫情，当她到达美国时，疫情影响相对严重。潘辰当即联合自己的朋友为医护人员捐赠防疫物品，期间更是联系了墨西哥的多家医护用品工厂，在遭遇了放鸽子涨价骗局等挫折后，她尽自己最大的努力来筹集物资。充满大爱的潘辰也让观众纷纷点赞有心了。自身免疫力对于抵抗疫情来说相当重要，潘辰分享了自己的健身技巧，不仅能强身健体，还能获得马甲线。潘辰首先介绍，通过哑铃侧举和平举能改善溜肩上臂肌肉过粗问题，随后潘辰继续亲自示范，给各位女生提供自己锻炼腹部力量的方法，并告诉大家，只要坚持这些运动，天鹅颈马甲线终有一天能够实现。直播中，潘辰还给大家带来了不少好歌。除了自己的经典作品流泪，她还演唱了大家耳熟能详的那女孩对我说。即使是经过了半个小时的健身，潘辰的气息依旧稳定，音准毫无失误，可见唱功深厚。宠粉的她在看到评论区有观众提及当天是自己的生日，还点名为两位观众演唱生日歌，独特的生日祝福也让不少观众变身柠檬精，高呼酸了酸了。最后，潘辰用一曲狼人向大家告别。在宅家的这段日子里，酷狗直播推出的酷狗云享乐特别策划卡路里大作战，让大家和歌手亲密互动的同时，也学到了增强自身免疫力的方法，实属给力。除了卡路里大作战，酷狗云享乐还有不少同样精彩的栏目，宅家的你一定不能错过！