按下快进键抢抓黄金期龙南加速推进重大项目建设
2020/2/27 14:01
月日，位于龙南县临塘乡塘口村的茶坑水库工程正式开工，挖掘机货车等一批机械设备开足马力进场动工建设。茶坑水库工程总投资亿元，是一座以城乡供水为主兼有防洪灌溉功能的中型水利枢纽工程，建成后每日可为龙南城区提供万吨饮用水。该项目负责人告诉记者，施工单位将开足马力加快建设进程，抢回因为疫情耽搁的工期，早日让广大群众喝上优质的放心水。日前，龙南在做好疫情防控的同时，按下重大项目建设快进键，在关系国计民生的重点工程与重大项目建设领域，落实员工及时返岗尽早开工复工，加快在建和新开工项目建设进度，两手抓两手硬的势头强劲。截至目前，该县在建重大项目共个，已复建个，复建率。针对疫情防控工作状况下，工作时间和人员力量相对集中的有利条件，龙南县坚持项目为王，抢抓空档时间，集中时间集中力量推进全县六大攻坚战重大项目前期工作，对列入年六大攻坚战重大项目中的新建项目前期项目，启动了为期一个月的前期工作集中攻坚月活动，对全县个重大项目进行清单式摸排，并派出个督查组有针对性的开展督查。为加快推动重大项目复工开工，该县转变工作方式，大力推行现场调度工作法，要求责任领导和责任单位深入一线现场调度，并实行一把手亲自抓，选调精干力量专门抓，采用现场调研特事特办的方式，集中力量解决了防疫物资短缺原材料供应困难前期手续办理麻烦等一批影响建设进度的难点节点问题。该县还趁热打铁，专门为重大投资项目行政审批开通便利直通车服务，通过建立协助上报审批制一窗口受理制专人负责制提前介入制并联审批制限时效能问责制，推动一批重大项目加速度开工建设。江西力昌电子科技有限公司的年产万套液晶显示模组项目原计划于月份开工，因为安商单位做好了前期服务工作，解决了备案及施工队伍聘请等困扰项目建设的问题，提前至月日实现了开工建设。图片由龙轩提供中国日报江西记者站