安顺市五个紧扣打好打赢疫情防控舆论宣传战
2020/2/27 13:59
应对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作开展以来，安顺市充分利用各级各类媒体和社会宣传媒介，统筹市内市外网上网下，紧扣统广深新督，全面做好疫情防控舆论宣传工作，强信心暖人心聚民心，营造了全面动员全民参与同舟共济众志成城抗击疫情的良好舆论氛围。安顺市委书记陈训华到一线督导疫情防控工作。薛峰摄紧扣统强调度，组织保障有力一是统一部署。安顺市委市政府高度重视疫情防控舆论宣传工作，市应对新型冠状病毒肺炎疫情防控领导小组成立后，专门组建疫情防控舆论宣传组，由市委常委担任组长，负责统一部署统筹调度全市疫情防控新闻宣传信息发布社会宣传健康教育舆论引导等各项工作。安顺市委副书记市长宋晓路到一线督导复工复产。杨允平摄二是统一思想。通过组织多种形式广泛宣传召开视频会议编印疫情防控学习参考资料加强各级党委党组理论学习中心组学习党员干部学习制发文件等多种形式，宣传党中央国务院决策部署和贵州省委省政府工作要求，通过新闻媒体刊播新媒体平台推送印制张贴进村入户宣讲倡议书疫情防控措施科学防护知识相关法律法规宣传手册宣传资料等，让广大党员干部群众了解疫情形势掌握防护知识知晓政策法律明确防控要求。三是统筹调度。舆论宣传组以会议现场办公督导督查通知提示微信调度等方式，制发相关文件方案个，下发专题宣传提示个宣传指令余个，报送宣传日报期，印发宣传快报期，对疫情防控舆论宣传工作进行专题部署调度，推动舆论宣传工作与疫情防控工作同安排同调度同督导同推进。西秀区鸡场乡鑫堡村第一书记带领包保干部和村支两委人员在孔旗组在开展疫情防控宣传。紧扣广强覆盖，横纵到边到底一是广泛集结宣传力量。下发相关文件号召全体党员干部特别是全市宣传思想文化战线广大干部职工切实提高政治站位，做疫情防控的明白人，做疫情防控舆论宣传的代言人主力军传令兵和宣传员。二是广泛开展新闻宣传。疫情防控工作开展以来，安顺市县媒体在重要版面黄金时段统一开设众志成城抗疫情专栏，并组织各级机关事业单位网站各类宣传平台加大疫情防控宣传力度，深入宣传党中央决策部署，充分报道全市各县区各部门联防联控的措施成效，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，让党中央国务院省委省政府的决策部署市委市政府的工作安排，以及科学防控知识等家喻户晓人人皆知。三是广泛发布权威信息。安顺市规范和完善信息发布机制，先后发布了致全体市民的一封公开信等余份通告公开信和倡议书，及时发布权威信息，广泛普及疫情防控知识，引导人民群众正确理性看待疫情，增强自我防范意识和防护能力。同时，开通疫情防控咨询电话，开设疫情心理援助热线，接受群众咨询，解答群众疑虑，疏导社会情绪。经开区融媒体中心记者采访贵州第五批援鄂医护人员经开区中西医结合医院护士。胡宇摄紧扣深强民心，凝聚强大合力一是有声宣传深入人心。安顺全市累计派出小喇叭手持喇叭应急喇叭宣传车万余次，高密度宣传各项公告公开信倡议书和科学防护知识等市县乡村派出宣传走访人员万余人次，采取进村入户宣讲等形式进行宣传。二是有形宣传深入社会。安顺市运用手机短信宣传标语张贴广告宣传栏公交站台屏宣传资料等各种宣传媒介进行宣传，确保疫情防控社会氛围横到边纵到底。三是有影宣传深入群众。市县新闻媒体在众志成城抗疫情专栏下开设子专栏，生动讲述防疫抗疫一线的感人事迹，持续不断推出党员先锋医务工作者公安民警兵支书等先进典型报道。安顺一批志愿服务队好人荣登贵州好人榜，一大批先进典型模范人物亮相中央省市新闻媒体，充分展现了安顺广大党员干部群众同舟共济众志成城全力以赴共克时艰的光辉形象。安顺日报社记者到紫云自治县猫营镇采访。紧扣新强突破，特色亮点彰显一是创新调度方式。针对疫情防控舆论宣传工作任务重时间紧时效性强涉及面广的特点，为避免频繁开会提高工作效率，安顺市组建了安顺宣传提示群舆论宣传组工作情况报送群安顺宣传群等，通过工作群及时传达上级最新要求下发宣传提示反馈落实情况等，确保宣传指令畅通，做到分钟内全面快速响应。二是创新宣传形式。安顺市在做好常规宣传报道和社会宣传的基础上，根据不同受众情况，不断创新宣传形式，采取小喇叭广播抖音短视频方言小视频音频歌曲快板说唱等通俗易懂喜闻乐见的方式进行疫情防控宣传，让大众及时有效接收信息，掌握防控工作情况和要求，达到了良好的宣传效果，得到广大群众的认可和充分肯定。三是创新宣传内容。截至月日，推出战疫文学作品余件书法作品余幅，歌词歌曲作品余首，美术作品余幅，录制山歌余首，戏剧曲艺作品余部，推送朗诵作品余篇。其中，创作的春会来花会开把爱传递抗击疫情原创歌曲蜡画众志成城，抗击疫情漫画疯狂的病毒等作品被人民日报中国战疫系列报道中宣传部学习强国平台央视频等权威平台采用。安顺广播电视台记者在市疾控中心采访疫情防控准备工作情况。紧扣督强落实，确保工作实效一是领导督导。安顺市委市政府主要领导和市疫情防控领导小组各位副组长将舆论宣传工作纳入全市疫情防控工作同调度同要求同督导同检查。市督办检查组将舆论宣传纳入全市疫情防控工作的重要督办内容进行检查，并结合防控工作推进情况细化督查检查内容。舆论宣传组组长经常到县区乡镇村居督导疫情防控新闻宣传和社会宣传情况，看望一线记者和工作人员。市委宣传部班子成员排班到新闻媒体城区和乡村督导舆论宣传工作推进情况，靠前指挥重要宣传事项，确保方向正导向准。二是专项检查。安顺市委宣传部切实加强对舆论宣传工作的督促检查，将市直各单位各县区疫情防控舆论宣传工作纳入年全市宣传文化工作专项考核，还组成督导组分赴各县区乡镇村居开展督查。三是日常督查。安顺市疫情防控领导小组以工作日报的形式，日督查日调度舆论宣传工作落实情况。市委宣传部在强化现场督查的基础上，还采取电话信息微信等方式，对疫情防控宣传工作及时进行督促指导，确保推进及时，取得实效。责任编辑黄河流