疫情当前宁夏吴忠利通区牢牢紧系米袋子的安全绳
2020/2/27 13:54
手中有粮，心中不慌。面对严峻的新冠肺炎疫情形势，宁夏吴忠利通区农业农村局立足防疫生产两手抓，牢牢紧系米袋子的安全绳，全力抓好今年春耕备耕各项工作，为全年农业生产打牢基础。抓好防疫，春耕工作统筹开展打赢疫情防控阻击战是当前的首要任务，但春耕生产也很重要，我们提前做好了农机检修，备足生产需要的种子肥料地膜等农资用品，全力保障春耕备耕工作有序开展。农业技术推广服务中心主任李贵锋说道。在抓好疫情防控工作的同时，全力调配人力物力，组织家种子经营企业家化肥企业和家有机肥生产销售企业进行物资储备和调运。截止目前，全区各农资公司已储备春小麦种万公斤水稻种万公斤玉米种万公斤，储备尿素吨磷酸二氨吨复合肥吨，有机肥储备充足，化肥价格较去年同期略低。积极为家瓜菜种苗培育企业印发区内绿色通行证，协调各乡镇联合发放辖区农业从业人员通行证余份，解决辖区内农业从业人员出行问题，确保农业生产工作有序进行。及早组织相关企业检修农机具，为春季田间管理打下良好基础。全区家农机作业公司家农机合作社可投入春播生产的各类农机具保有量达到万余台，目前已完成春播前整地万亩以上。提前谋划，春耕工作有序开展农业生产，一头连着百姓的米袋子菜篮子，一头连着广大农民脱贫致富梦。当前正值春耕备耕时期，抢抓农时至关重要。利通区农业农村局坚持早谋划早安排早动手，为种植业结构调整和春播生产提供了保障。围绕一稳二减五优四化，紧抓春耕备耕的有利时机，进一步深化农业供给侧结构性改革，调优农业结构，推动农业产业发展转型升级。围绕主导产业奶产业发展，坚持宜粮则粮宜草则草宜牧则牧原则，进一步加大结构调整力度，以增加农民收入为基本目标，增强农产品市场竞争力和促进农业升级。围绕草产业做文章，走以养带种种养结合草畜一体化之路。构建与市场需求相适应产业升级相匹配资源环境相协调粮经饲三元种植结构，实现调活结构调高质量调优品质。年，我区计划落实优质粮食种植面积万亩瓜菜种植面积稳定在万亩。奶牛存栏达到万头肉牛存栏达到万头。新建三千头以上标准化规模养殖场个，新建肉牛规模养殖场个。主要农作物和畜禽良种覆盖率达，关键技术应用率达以上，耕种收综合机械化水平达。技术支撑，春耕工作稳步推进年，全区计划种植小麦亩，预计近期开始播种计划种植玉米万亩，预计月上中旬播种计划种植水稻万亩，保墒旱直播预计月下旬播种播后上水预计月初播种大拱棚蔬菜计划种植万亩，预计月中下旬定植。结合全区种植主要作物实际，该局积极制定疫情防控期间农技培训方案，在疫情防控期间，用好用活网络电视报纸等传统媒介和新媒体平台开展农业实用技术宣传，疫情控制后，充分利用科技下乡科技扶贫等形式，派出农技人员深入一线，宣传举办各种农业实用技术培训。并结合我区农业生产情况，遴选春小麦玉米水稻设施瓜菜等农业主导品种个，主推技术项，编印利通区年种植业主导品种和主推技术推介册下发。同时印发春播生产安排农技简讯期，编制年春播生产日程表印发。在抓春耕备耕生产过程中，要提高疫情防控意识，严格要求各经营主体生产中戴口罩手套勤洗手不扎堆，按照防控要求做好人员登记消毒体温测量等工作，确保当前防疫春播两场战役取得胜利。利通区农业农村局局长卢耀伏说道。中国日报宁夏记者站胡冬梅