银川市审批局简化环评审批程序组合拳助力防疫物资项目尽快投产
2020/2/27 13:53
月日，宁夏贝西罗医疗器械有限公司向市审批服务管理局申请口罩和防护服生产项目环境影响评价审批，市审批局立即开辟绿色通道，优化审批流程，实行网上办理，将环评报告表审批改为备案登记方式，全程指导服务，个小时内即完成了备案登记手续。截至目前，通过不见面网上办，宁夏志辉源石葡萄酒庄污水提升改造项目宁夏石化银川河东机场航煤管道项目兰贝葡萄酒庄污水提升改造项目等一批重大项目的环评稳评申报审核已顺利完成。疫情期，银川市审批局针对重点项目，采取了一系列有效举措，确保顺利推进。一是积极对接项目单位，特事特办，开辟绿色通道。对急需的医疗卫生物资生产医药用品制造研究实验等防疫建设项目，积极采取豁免审批承诺备案方式，简化项目环评审批程序。加强区市联动部门联动，多次向自治区生态环境厅汇报沟通与银川市相关部门联系协调，全力做好疫情防控期间项目审批服务工作。二是审批一线工作人员通过在线咨询热线电话微信等多种咨询方式为项目单位提供线上审批咨询服务。在项目申报上，积极引导项目单位和中介机构通过宁夏政务服务网在线审批监管平台等渠道申报项目，开展投资项目网上申报网上查询在项目评审中，要求使用微信远程视频会议模式，开展专家和部门评审，各方人员可以在微信群中评审讨论和发言，上传电子版意见，待疫情防控严峻形势好转后，由专家和部门补充签字手续在批复结果送达环节，采取邮政快递免费投递办事人，在充分保障防疫安全性的同时，规范高效做好审批服务。中国日报宁夏记者站胡冬梅