坚守记新疆阿瓦提县后退伍军人现塔木托格拉克镇人民政府科员芮守学战疫故事
2020/2/27 13:48
这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。新冠肺炎疫情来势汹汹，这一次，芮守学又选择了坚守。他说，留下，是为了守护更多的人。生命禁区他是坚守在昆仑之巅的天山雪莲当年，我可是最高哨所上最年轻的兵。回首起戍边往事，芮守学依旧记忆犹新。那是当兵第三年，有一次和班长去执行任务，早上点出发，到了晚上点多还没到达目的地，车也快没油了，我们两个把所有能保暖的东西全部裹上，停车原地休息，点开始下雪，个小时不到雪深便达公分，最后冻得我俩抱成一团，直接昏睡过去，一直到凌晨点钟，被匆忙赶到的指导员叫醒，我们才反应过来自己居然还活着。那时真是每天都要和死神擦肩而过好几次。芮守学感慨地说。芮守学驻守的哨所位于喀喇昆仑山脉，平均海拔超过米，这里四季飘雪常年冰封，几乎寸草不生，高寒缺氧低压强紫外线，自然环境极其恶劣，就连高原精灵藏羚羊在这也很罕见。就是这块生命禁区，他一守就是年。神仙湾天文点，甚至连米我军最高记录的河尾滩哨所，也遍布他的足迹。驻守的第二年第五年，都可以自定去留，芮守学却始终不退，选择坚守，直到第八年，他才光荣退伍。由于表现优异，他曾多次被评为团级优秀士兵和优秀士官。一时军人，一世军魂。芮守学在日记中这样写道，从军的那段时光，早已镌刻进他的骨子里，流淌在他的血液中。基层一线他是坚守在刀郎秘境的沙漠胡杨也许是由于对新疆有剪不断的情愫，退伍后的第二年，本已在山西临汾老家找到合适工作的芮守学，积极响应国家号召，志愿坚守边疆奉献基层。年月，芮守学到阿瓦提县塔木托格拉克镇人民政府报到，认识了同时来到镇上的内地招录高校毕业生郭喜梅，二人志同道合，很快就发展为情侣并于去年国庆节结婚。受部队优良战斗作风影响，工作中芮守学雷厉风行，任何事情在他手里都不能拖到第二天。一次走访中，了解到妻子贫困户亲戚家的商店由于手续不全无法办理营业执照，芮守学当即就给相关单位打电话咨询办理流程和相关事宜，下午回到家里，顾不上吃饭，他就跑到镇上帮忙出具相关证明，经过多方协调，最终将事情解决。亲戚艾买尔沙迪尔逢人便夸，如今商店有了营业执照，生意也一天天红火起来，小两口一有空就过来看望我们，就像亲生儿女一样。群众的事，再小也是大事。作为一名基层工作者，要不怕困难，只有时刻将群众的冷暖放在心间，群众才会把你记在心头。这是刚参加工作时，镇党委委员武装部长吕明杰送给芮守学的一段话，他做到了。基层工作繁杂，虽然同在一个办公室，妻子负责访惠聚，芮守学负责党建工作，但忙于工作，属于二人的时间少之又少，顶多就是一起在食堂吃顿饭。对于这些，小两口从未抱怨，胡杨树千年不死，死了千年不倒，倒了千年不腐！既然选择了坚守边疆，我们就无怨无悔！夫妻两人异口同声地说。疫情来袭他是坚守在战疫前线的忠诚卫士月日晚时分许，正在办公室加班的芮守学接到妻子打来的电话，守学，你有小棉袄了，放心工作吧，有大家才有小家，我和女儿等你回来。无法照顾妻子，也缺席了孩子的出生，作为丈夫和父亲，自己都不称职。挂断电话，芮守学眼眶红了，激动又愧疚的心情久久不能平静。今年初，芮守学让预产期在月的妻子先回家待产，自己也请假并订了月号的机票。在他准备起身回家时，疫情防控阻击战的冲锋号已然吹响，芮守学默默将批好的假条收了起来，决定留下来和同事们一起并肩作战，对于这一切，妻子全力支持。当天，他就找到镇领导，主动申请加入镇疫情防控指挥部综合信息组，坚守防疫第一线。我曾是一名军人，更是一名中共党员，在这种紧急关头，我应该站出来！芮守学坚定地说。疫情防控工作繁重，坚守的多天里，芮守学几乎每晚都是三四点睡觉，发热人员统计疫区返阿人员排查定期体温上报等等，经常忙得顾不上吃饭。除此之外，为村民测量体温宣传防疫知识配送生活物资也是每天的必修课。有时累了，在办公室椅子上，也能直接睡着。芮守学笑着说。每天最快乐的就是跟妻子短暂的视频，连女儿的名字，也是夫妻俩在电话里商量决定的。天山上，雪莲傲然绽放，沙漠里，胡杨屹立不朽，战疫中，他们挺身而出。这场没有硝烟的战争，有了一个个像芮守学一样的后们加入，一定必胜！李晶晶中国日报新疆记者站