物资有保障战疫有力量新疆昌吉州全力做好防疫和民生物资保障
2020/2/27 13:48
新冠肺炎疫情防控工作开展以来，昌吉回族自治州多措并举为打赢疫情防控阻击战提供充足的弹药和粮草。持续加强采购生产调配，将一批批医疗防控物资及时送至疫情防控一线多举措保障生活必需品供应，守好群众的菜篮子米袋子开辟运输绿色通道，确保疫情防控物资生活必需物资运输畅通无阻发动各方力量捐款捐物，筑起抗击疫情的钢铁长城。备足医疗物资筑牢安全屏障月日中午，笔者在昌吉州人民医院物资配送中心医疗物资区看到，防护服护目镜医用口罩等各类医疗物资整齐摆放。之前，因为疫情发生突然，医疗防护物资较为紧缺。现在防护服口罩等供应充足了，让我们更加安心地在一线战疫。在昌吉州人民医院隔离一病区，护士李艳一边更换新的防护服等，一边向笔者讲述。充足的医疗防护物品是医护人员和人民群众抗击疫情的安全屏障。为优先保障疫情防控一线的医疗防护物资需要，昌吉州发动一切力量调动一切资源想尽一切办法，全力以赴做好医疗防护物资采购生产调配。昌吉州做好各项数据分析，合理确定医疗防护物资缺口加强对审批采购入库调拨等环节的管控，确保采购工作快事快办规范有序充分利用全州各级医疗卫生机构原采购渠道和资源网采购物资积极对接福建省对口援疆工作前方指挥部昌吉州人民政府驻北京联络处昌吉州人民政府驻上海联络处市场监管卫生健康商务等部门，以及工商联行业协会等，积极寻找医疗防护物资货源委托昌吉州国投公司负责采购，调动一切商业资源，拓宽采购渠道通过昌吉州红十字会向社会发起募捐，举全州之力做好医疗物资储备。与此同时，昌吉州一批企业在做好防疫的前提下，组织员工投入到紧张有序的生产中，为疫情防控提供充足物资保障。月日，新疆际华七五五五职业装有限公司医用防护服生产线启动生产。上料裁剪缝制伴随着机器的嗡鸣声，一件件蓝白相间的医用防护服，在生产线上流转。新疆际华七五五五职业装有限公司是昌吉州疫情防控物资指定生产企业。为全力保障一线医护人员的防疫急需，公司从开建生产线到防护服投产只用了个小时，工人实行轮班制，小时生产，日产已达套。该公司党委副书记工会主席汪辉说。截至月日，昌吉州累计向各级医疗卫生机构集中医学隔离观察点社会面防控等调配医用防护口罩万只一次性医用口罩万只护目镜副防护面罩个防护服万件隔离衣万件医用手套万双医用鞋套万双医用防护帽万个向社会面投放一次性医用口罩万只酒精吨消毒液吨。目前昌吉州库存医疗防控物资可满足一个月需求。据昌吉州新冠疫情防控工作指挥部医疗物资保障组副组长刘婉琳介绍，下一步，昌吉州将根据中央区州复工复产的决策部署，科学测算社会面复工复产的医用防护物资需求量，拓宽采购渠道，加大采购力度，为复工复产做好医疗防护物资储备。保障基本民生暖人心强信心今天我家没有日用品和蔬菜了，我给超市打了一个电话，配送员很快就把蔬菜和日用品都送到了我们小区门口，价格也合理，让我们宅家很安心。月日，呼图壁县居民杨海芬向笔者讲述。月日，吉木萨尔县泉子街镇村民牛玉军接到商店老板的电话没多久，村干部就帮他把购买的物品送到了家门口，他说我们虽然出不了村，生活却不受影响，乡村生活物资保障车隔一段时间会来村里，方便我们购买米面油菜肉等，而且镇上的商店也不关门，村干部会帮我们把买的东西送过来。月日凌晨五点，阜康市民意牛羊屠宰场的检疫员们开始一天的工作，对当天宰杀的牛羊肉进行认真细致的检测。检疫合格的肉将被运送到阜康市部分肉店，再被免费配送到居民小区，保证居民能够吃到放心肉。和杨海芬牛玉军一样，疫情防控阻击战打响以来，昌吉州广大城乡居民积极响应号召，少外出宅在家，昌吉州各县市部门千方百计保障群众生活必需品供应，守好群众的菜篮子米袋子。疫情发生以来，昌吉州供销社积极发动全州家基层社家为农社会化服务中心家专业合作社做好生活物资储备工作，主动与石河子市蔬菜市场吐鲁番农产品市场新疆天山东部物流园乌鲁木齐市九鼎岐峰农贸市场签订蔬菜供应合同，充分保障市场供应发动各基层社和家农产品产销联盟企业做好开复工准备，实现生产自给按照政府补贴供销社配菜的模式，在各县市社区设立供销平价蔬菜销售点个，建立昌吉供销合作社线上商超，通过线上选线下送的方式给社区店送菜组织销售点与供销社签订服务承诺书，保障抗疫期间群众吃到品种丰富的绿色蔬菜。昌吉州商务局全面落实主要生活必需品供应情况，积极做好产销衔接，加强货源组织，增加商品库存。截至月日，全州储备蔬菜吨，外调蔬菜吨，设立平价蔬菜直销点个。全州粮油菜肉蛋奶等主要生活必需品供应充足价格平稳。广大居民通过一键下单，足不出户就能购买生活必需品。全州个批发市场家大型商超家配送企业封闭式经营，居民可通过电商小程序微信群等形式下单。家大型商超和个小超市便利店蔬菜水果店负责调配，将商品送至小区门口，由社区工作人员物业工作人员志愿者送至居民家中。在确保做好疫情防控工作的前提下，昌吉州安全有序推动企业复工复产，复工复产企业以煤电油气水农资防疫物资生活物资相关产业配套等企业为主，其中包括重要民生物资保障企业家，有效确保了与群众生产生活密切相关的物资稳定供应。目前全州煤炭产量稳定，电力供应充足，天然气加油站市场供应充足。多方筹措物资同舟共济战疫月日，福建省援助昌吉州的万只医用一次性口罩顺利运抵昌吉市，助力昌吉州打赢疫情防控阻击战，饱含闽昌人民深情厚谊。新冠肺炎疫情防控工作开展以来，福建省克服防疫物资紧缺的困难，积极调配防疫物资驰援昌吉州。截至月日，昌吉州共收到福建援赠民用口罩万只医用外科一次性口罩万只口罩只医用一次性防护服件护目镜个医用手套双凝胶消毒液万毫升医用消毒液万毫升等防疫物资。疫情无情，人有情。连日来，爱心企业爱心人士纷纷伸出援手，共同助力战疫。昌吉州红十字会系统发出接受新冠肺炎防控捐赠公告以来，社会各界一呼百应。昌吉雨花斋公益互助志愿者团队捐款元玛纳斯县张氏家族人捐款元一笔笔饱含浓浓情义的善款相继打入全州红十字会系统的专用账户上。玛纳斯县塔西河乡学校退休教师木斯尔汗巴亚恩汗向玛纳斯县红十字会捐赠了元。他说我是一名老党员，我想为打赢疫情防控阻击战贡献一份力量，相信我们团结一心定能战胜疫情。昌吉州红十字会工作人员郭荣告诉笔者这些天爱心捐款咨询电话不断，内容大多是我要捐款这是我的一点心意我能做点什么，每一个爱心来电都深深感动着我们。企业也纷纷贡献力量。新疆心连心能源化工有限公司通过多方渠道紧急采购万只医用防护口罩捐献给昌吉州疫情防控指挥部，同时捐款万元用于抗击疫情新疆佳弘工贸集团有限公司捐款万元呼图壁县石梯子西沟煤炭有限责任公司捐款万元新疆天山面粉集团有限责任公司捐赠价值万元的特质一等粉吨截至月日时，全州红十字会系统共接收捐款万元，接受物资价值万元。连日来，一批批爱心物资一笔笔爱心款项从四面八方汇集过来，凝聚成众志成城抗击疫情的强大力量。畅通运输通道保障物资供应连日来，一辆辆装满防疫物资重要生产物资和人民群众生活急需物资的运输车辆奔驰在昌吉州条条大道上，全力保障物资供应，同时间赛跑与病魔较量。在确保阻断疫情传播渠道的前提下，昌吉州交通运输部门严格保障道路运输三不断公路交通网络不断应急运输绿色通道不断必要的群众生产生活物资运输通道不断，三不一优先不停车不检查不收费优先通行严格执行绿色通道减免收费政策，在保障生鲜农产品绿色通道正常运输的基础上，开通条防疫物资运输专用通道截至月日时，全州累计发放新型冠状病毒肺炎疫情防控应急物资及人员运输车辆通行证个，对持有疫情防控应急物资及人员车辆通行证的车辆，严格执行应急运输绿色通道政策，保障疫情防控物资生活必需物资运输畅通无阻。此外，昌吉州交通运输部门组织各县市加强应急运力储备，建立应急保障车队管理人员驾驶员车辆信息库。目前，各县市交通运输局储备应急车辆共计辆，确保防疫人员物资及时运输到位。全州各级交通运输部门安排专人进行疫情防控应急物资运输保障小时咨询电话值守，应急受理协调物流运输保障事项，解决群众反映的应急运输过程中的问题。同时，按照交通运输部自治区交通运输厅在新冠肺炎疫情防控期间免收全国收费公路车辆通行费的政策要求，自月日零时起至疫情防控工作结束，昌吉公路管理局管辖收费站车道均全部开启，免收车辆通行费。新冠肺炎疫情发生以来，昌吉州强力保障疫情防控物资运输的生命线，确保各类物资运输有序群众正常生产生活秩序不受影响。郑丽媛马晓芳王薇刘新新中国日报新疆记者站