一场同时间赛跑与病魔较量的战役昌吉州万余医务人员奋战疫线纪实
2020/2/27 13:48
多难兴邦。一场突如其来的疫情，打乱了年迎春的脚步。同时间赛跑与病魔较量，坚决遏制疫情蔓延势头开战即是决战。战疫打响，昌吉州万余医护人员，按照各自分工持续奋斗在工作岗位名医护人员编为个医疗救治梯队，确保不间断开展救治工作名医护骨干赶赴各县市园区驻点，开展指导督导个县市公立医疗机构州直二级民营医疗机构的名医护人员组建个后备救治梯队他们中，有人退掉回家的车票与战友并肩，共同作战有人临时取消婚礼，甘当落跑新娘有人为坚守岗位，把孩子交给家人照顾有人已经退休或即将退休，面对疫情他们重归岗位还有战胜非典疫情，今日再次出征的白衣勇士在阻击新冠肺炎的战场上，他们是与病毒竞速的最美逆行者。自月日至月日，全州累计接诊发热病人人次月日以来连续天未出现疑似确诊病例已确诊的例患者已有人治愈出院病毒标本累计检测份未发生医务人员感染二次感染群体感染和死亡病例，未出现重症和危重症患者战疫一线频频传来捷报，逐渐驱散疫情的阴霾，带给人们信心和勇气。越过寒冬便是春，这一幅春寒料峭中的最美逆行画卷必将载入昌吉历史，时刻拨动无数人的心。请缨疫情就是冲锋号月日，自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，昌吉州迅速行动，一场史无前例的人类与病毒的战役就此展开。院领导不必担心我年龄大一点，党员的初心应该在此时体现，入党的誓言应该在此时兑现，我已做好准备，只要有病人我一定能做到随时随到，请组织放心。月日，昌吉州中医医院岁老中医何复东主动请缨支援疫情防控一线，尽管已年近耄耋，他说，自己作为一名医生，一名共产党员，责无旁贷。月日，昌吉市人民医院医务部原主任余海英相约亲朋共度除夕，刚退休两个月的她要亲手为家人做一桌年夜饭，但她还是食言了，在医院奋战至深夜。年前她是一名儿科医生，以一封请战书毅然成为昌吉市抗击非典的第一批战士。年后，她再次奋勇向前，请缨加入抗击新冠肺炎的队伍中。疫情不控制，我就不退休！我要和同仁们并肩作战，团结一心，同舟共济，共同抗击病毒月日，昌吉州人民医院骨一科护士长李吉英写下请战书，有着年护龄的她义无反顾加入抗疫一线，这一天距离她退休之日月有余。消毒杀菌登记排查日夜坚守，这是玛纳斯县人民医院内五科医生张维燕每天的工作。月日下午，张维燕在回家途中看到医教科在微信群发起集结令，她转身回到医院，请愿支援疫情一线。今年岁的张维燕已经从医年，疫情防控期间，医院将她安排到了感染科，至今一直坚守在工作一线。疫情阻击战打响，阜康市人民医院院长助理贾宏伟正在新疆医科大学第一附属医院进修，他第一时间主动请战，回到阜康参加疫情防控工作，一天忙下来只有三四个小时的睡觉时间。月日，在昌吉州人民医院传染病分院，已经在新冠肺炎疫情一线连续抗战了个日夜的医护人员按计划准备换岗，名医护人员毅然在请战书上签名，誓要继续坚守岗位，绝不后退，坚决留下来继续抗击疫情。月日，木垒县人民医院，门诊大厅急诊室病房灯火通明，脚步匆匆，白衣天使们在这里已经连续奋战了一个多月。当接到医院号召医务人员奔赴武汉支援的消息时，名医务工作者毫不犹豫在报名表上写下自己的名字。在这个没有硝烟的战场上，全州广大医护人员积极应战纷纷请缨，争着驰援武汉。目前，昌吉州共有人报名申请支援。他们说我参加过抗击非典，有着足够的信心和经验我年轻，上一线义无反顾无论如何，我想用自己的专业在这场阻击战中出一份力所有的话语表达同一个心愿我要上。这是义务，更是责任，在疫情面前，他们不退缩。救治迎疫而上的战士月日，昌吉州确诊首例病例月日，昌吉州新增确诊病例例月日，昌吉州新增确诊病例例截至月日，昌吉州确诊病例例。形势刻不容缓，昌吉州卫生健康系统迅速转换为战时机制，各医疗机构严阵以待，在全州人民前面构筑起一道坚实的防疫墙。农历大年初一，昌吉州人民医院院感业务指导专家杨金花背起行囊，带着降压药，匆匆坐上了车。天寒地冻挡不住奔波地脚步，杨金花到全州七县市指导防控工作，共享防控思路，帮助各院共度难关。天后，杨金花回到医院，看着她每天穿梭在医院各个科室的背影，让人们忘记她已年近六旬。疫情期间，昌吉市人民医院主治医师王珂在转运一名新冠肺炎确诊患者时，患者在救护车上呕吐，王珂拍打其后背擦拭呕吐物。而此时王珂在防护服医用口罩等严密的包裹下，已出现轻度缺氧恶心等症状，尽管胃里如翻江倒海，他牙关紧闭，坚持到了目的地，王珂才将胃液连同呕吐物一同吐了出来。顺利完成了交接手续后，王珂说当时忍得特别难受，但一定要避免交叉感染。我不能连累整个医疗救治团队。连日来，吉木萨尔县人民医院感染科发热门诊组长胡艳云奋连日战在抗疫前沿，当一名岁的发烧咳嗽患者情绪激动导致突然昏迷时，她来不及多想冲过去一把将患者抱到床上，立即进行心肺复苏，患者苏醒了，她累的已尽虚脱。月日，在呼图壁县人民医院入口体温检测点，护士谢文英戴着口罩穿着隔离服，给每一位进入医院的居民用测温枪测量体温，一天接待近千人，她声音沙哑，胳膊酸疼，却依然重复着一个动作，任劳任怨。月日，奇台县人民医院新城区内分泌科医生李慧为个月的宝宝断了口粮，第二天她赶到医院与同事们并肩战斗。工作时，李慧时常感到胸部胀痛，正处于哺乳期的她知道，这是过多的奶水所致，但在这个特殊时期李慧说她必需坚持。一方有难，八方支援，这句老话，在抗击新冠肺炎疫情中有着真切的注解。月日，在位于昌吉市青年路的新疆赫迩思瑞医院，一场简短而隆重的出征仪式后，滕燕玲索莹杨军芳位医护人员整装出发准备驰援武汉市第十一医院。月日，三人到达武汉，当晚医疗队接到医院紧急通知，立即投入参与护理工作。新冠肺炎疫情发生以来，全州各医疗机构严格执行新版诊疗方案，组织医护人员开展各类培训期，人次参加，各类演练场次加快发热门诊改造，全州隔离留观病房由间增至间间负压病房辆负压救护车待命备战仅用天抢建完成间负压病房全州家发热门诊小时开放，设置分流专用通道，落实预检分诊措施，发现异常第一时间上报奉献一道白色风景线今年的春节，本来如同往年一样，人们做好了团圆和欢笑的准备，可是，一场突如其来的疫情冲淡了喜庆的味道，阻隔了相聚的路途，也让春天增加了一道白色的风景线。裴学玲在昌吉州人民医院担任护士长年，她的爱人徐顺是州人民医院内分泌科主任，儿子在北京某医院进修学习，在疫情时期，全家三口迎难而上，始终奋战在抗疫临床一线，各司其职。月日是新疆医科大学第一附属医院昌吉分院针灸推拿科医生叶福香岁的生日。这一天，他在发热门诊连续值班小时，没有鲜花，没有蛋糕，却让他经历了一场考验和挑战。家人朋友同事通过微信，隔屏为叶福香送去祝福，让他的斗志更加昂扬。中药调配泡药煎药月日，天还没亮，昌吉州中医医院药剂科药学人员就开始有条不紊地忙碌起来。每天，上千袋新冠肺炎预防中药汤剂在这里制成，第一时间提供给奋战在公安系统疾控中心等防控一线的工作人员。截至日，全州二级以上公立医疗机构已向疫线人员患者发放万余袋中药汤剂，惠及万人次。月日，是奇台县人民医院救护车驾驶员刘乾告别家人的第天。从大年三十至今，和他一样，该院车队的名驾驶员小时全员在岗值班值守。他们中年龄最大的岁，不眠不休地奔波大街小巷，毫无怨言的与时间赛跑，为生命护航。月日，阜康市城关镇冰湖村村医严兰准时来到村民王万贤家中，为她一家口测完体温后，匆匆赶往下一个村民家中。严兰已在村医岗位上工作了年，突如其来的新冠肺炎疫情让她主动放弃休假，承担起个自然村户人的居家医学观察体温检测防疫消毒心理疏导等工作，同乡村干部群众一起投入农村地区疫情防控阻击战。岁的昌吉州人民医院临床心理科护士马丽雯在隔离病区建立的第一天上通宵夜班。那晚，医院收治三名患者都持续发热。马丽雯隔几分钟就要进病房督促三人喝水测体温，不时把他们水杯里倒上温开水，留意输液瓶是否滴完，可她自己几乎十几个小时没喝一口水，没上一次厕所。面对患者们的赞许，马丽雯说，和她一起轮值的前辈们才是自己学习的榜样。自新冠肺炎疫情来袭，坚守成为一线医务人员的关键词。在新冠肺炎疫情阻击战中，昌吉州广大医务工作者自觉坚守在疫情防控一线，与全州人民心手相牵同舟共济，筑牢了防控疫情的铜墙铁壁，期待着冬去春来，山河无恙，人间皆安。王薇中国日报新疆记者站