湖北等疫情高发地人员暂不返京
2020/2/27 12:27
北京出现一起外省输入的聚集性疫情。朝阳区副区长朱晟针对该驻京单位疫情的相关举措进行介绍。根据市疾控中心流调结果，该事件为单位输入型聚集性疫情。从疫情防控工作角度来说，这是一起在京单位主体责任不落实的典型，教训深刻，值得反思。主要存在以下问题一是该在京单位主体责任不落实，在思想上存在侥幸轻视心理。二是防控措施落实不到位，对用工人员管理不严格，未对用工人员开展有效健康监测，未对出现症状人员进行及时处置。同时，该单位对于环境较差且人员聚集场所如地下宿舍食堂管理存在薄弱环节。三是属地与单位联防联控衔接不紧密，落实四方责任不到位，缺乏有效工作互动。朱晟表示，下一步，我们要坚决贯彻落实党中央关于疫情防控的各项决策部署，按照市委市政府统一安排，认真抓好外防输入内防扩散这两大环节，切实落实落细各项防控措施。一是强化落实主体责任二是开展防疫措施落实情况排查整改，特别对保洁保安等物业后勤人员切实加强防控管理，对其居住生活的宿舍餐厅地下室等场所加强消毒通风等措施，确保万无一失三是严格做好返京人员管理。对目前滞留在湖北等疫情高发地区的人员，要逐一联系劝阻，明确要求暂不返京，对所有其他地区返京人员，要严格督促落实居家观察天的要求四是协助做好在京单位自管居住小区管理五是加强防疫知识宣传教育，引导干部职工认真做好个人防护六是加强区域群防群控，继续主动加强与本区域在京单位的服务对接联系，市区两级疾病预防控制机构要做好业务指导对接服务，共同做好疫情防控工作，确保首都安全。文北京青年报记者王斌李泽伟责任编辑张天磊