合工大防疫无人机支援江苏镇江防疫布控工作
2020/2/27 12:03
月日，合肥工业大学无人机系携防疫无人机紧急支援江苏省镇江市京口区大市口街道防疫管控工作。本次支援活动由合肥工业大学祖磊教授团队联合合作单位镇江市京州科技有限公司共同开展，合工大祖磊教授团队积极志愿支援社区一线防控工作，捐赠只医用口罩，桶消毒液以及数箱食品物资以支持镇江市京口区抗疫防控工作。在这次支援志愿活动中，由合工大无人机系派遣专业人员，并提供防疫无人机产品投入到一线卡口防控支援工作中，防疫无人机在管制卡口户外重点场所进行高空喊话违规车辆识别流动人员目标识别等志愿服务工作。这次突如其来的新冠疫情，对防疫布控工作提出了巨大的挑战。根据这次疫情的特点和非接触性的要求，目前市场上很多无人机续航短载重低防疫载荷少，无法直接满足防疫使用要求，合肥工业大学祖磊教授指导无人机系紧急研发，研制针对疫情要求所需的重载长航时防疫无人机以及超远程无线喊话器自动消毒喷洒模块等任务载具，满足一线卡口流动管制，防疫消毒喷洒任务所需。在合肥工业大学镇江市京口区大市口街道镇江市京州科技有限公司的共同参与下，本次志愿支援服务活动得以圆满完成，支援服务得到了社区领导的高度肯定。合肥工业大学联合镇江市京州科技有限公司将在镇江市的防疫工作中持续不断的做出贡献。