口罩在线一键下单杭州余杭区应急物资供销平台正式上线
2020/2/27 11:32
月日，余杭区应急物资供销平台正式上线。余杭辖区规上非规上企业和已经参保的个体工商户按照规定批次，均可在注册登录后在线购买，有效保障复工复产企业的口罩供应。余杭区应急物资供销平台月日下午时平台上线试运行后，位于瓶窑镇凤都工业区的杭州知味观食品有限公司第一时间订购了平价口罩，成为喝上该平台头口水的企业。按照购买上限标准，这次我们订购了盒，共计多个口罩。杭州知味观食品有限公司采购部经理郦文辰说，下单后不久，平台工作人员就电话联系了我们，告知我们口罩预计会在次日送达。作为杭州市重点的民生保障企业，月日杭州知味观食品有限公司正式复工，成为首批复工企业之一，余名员工陆续返岗。由于开工较早复工员工数多，十几天来我们储备的口罩等物资消耗量比较大，现在大约还有半个月的贮备。近几日，随着青团等特定产品开始生产，部分季节工返岗，防疫物资的需求也会加大，应急物资供销平台解决了我们的燃眉之急。郦文辰说，我们自己购买的口罩每个需要块左右，平台上的口罩只需块，而且渠道正规，我们比较放心，之后还会通过平台继续订购物资。物流配送到下单企业据了解，余杭区应急物资供销平台开放购买时间为周一到周五，每天两次订购，早上，下午暂定。口罩购买价格实时参照省市统一调配价，每片元，平进平出。为了保障口罩的正常供应，平台将根据企业社保缴纳人数和实时库存数量等因素综合设置单次购买上限，同一家企业可多次购买，每次购买间隔需大于个工作日暂定。据悉，通过省市调拨，余杭区供销社多方调剂，基于企业工商数据厂家产能计划数据人社参保数据物流运力数据和复工企业的口罩需求数据，平台运用互联网大数据等技术，实现口罩需求企业产能物流配送的动态调配。目前，该平台已逐步向规下企业个体工商户开放，通过实时计算单次可购买数量上限，调控购买频次，精准，高效，有序的保障口罩供应。为保障市民群众需求，平台计划将于月日向市民个人开放预约。中国日报浙江记者站