优化保险服务助力复工复产新疆保险业全力支持新冠肺炎疫情防控工作
2020/2/27 10:44
疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。月日，统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议召开。月日，新疆保险业积极响应各级政府及监管部门号召，充分发挥保险保障功能，强化疫情防控金融支持，推出多项举措助力企业抗击疫情复工复产。扩大保障范围，为企业撑起复工保护伞全民战疫，保障先行。为支持企业复工复产，新疆保险业通过扩大保障范围延长保险期限创新保险保障等举措，为企业复工保驾护航。平安财险新疆分公司为全疆家小微企业所有员工免费投保平安乐业福，保障企业员工安全，保险金额亿元，目前保单已生效。人保财险阿克苏地区分公司通过扩大保障范围保费分期付缓缴首期保费延长保险期限等举措优化安全生产责任保险，助力企业复工复产。中国人寿财险新疆分公司充分利用总公司政策支持，对投保店家一保通餐饮业守护神服务业守护神等保险产品的家小微企业提供免费延长保险期间一个月的服务，对疫情期间无法开工时间段的短期意外险办理续保保单的免费延期，对道路承运人责任险道路危险货物承运人责任保险建筑施工人员团体意外伤害保险全面受理停复工申请。同时，推出车辆施救检查审验等多项免费车辆服务。昆仑保险经纪为新型冠状病毒肺炎疫情一线医护人员设计保障产品，免费为中国石油天然气集团有限公司下属宝石花医疗集团的所有员工提供保障。目前已完成投保总人数近千人，保险金额超过亿元。平安养老新疆分公司通过医护平安公益项目为自治区人民医院援鄂医护人员提供总保额万元的保险保障，中国人寿新疆分公司向全疆奋战在疫情防控一线的医护及工作人员共余人捐赠团体意外伤害保险，累计风险保额达亿元，安泰保险经纪新疆分公司开展普通市民免费赠险活动，涵盖万元新冠身故责任和万元意外伤害责任。据统计，截止月日，新疆保险业累计为万余人累计捐赠万元的保险保障。为加强疫情防控期间车险服务工作，新疆保险行业协会印发通知，号召会员单位落实银保监会中国保险行业协会总公司相关要求，积极配合做好受疫情影响较大的营业性车辆的停驶顺延工作。逐户盘点，春耕备耕不误农时当前正值春耕备耕的最佳时机。新疆保险业在引导农民做好疫情防控的同时，改进农业保险服务，保障农业生产。人保财险新疆分公司与各级政府及相关部门对接，协调做好农业保险工作，目前已在部分县市逐户开展养殖业保险工作，加强与各乡镇畜牧兽医站沟通，进行耳标植入。同时，与各乡镇召开春耕备耕会议，收集种植业承保资料，密切关注已承保冬小麦生长情况，预防农作物病虫害灾害发生，在有条件的乡镇安排农网人员进行收费和拖拉机审验，对已发生保险责任的进行资料收集快速赔付。中华财险新疆分公司通过简化承保和续保流程改进农业保险服务，农户提供投保信息即可出单，待疫情结束再开展验标，同时引导农户体验网上自助投保，并运用微信等方式开展科技之冬宣传讲座，为复工后开展各项保险业务做好准备。助力春耕备耕，新疆保险业驻村工作队也在积极行动。人民人寿阿克苏中心支公司驻古再勒博斯坦村工作队在月中旬就协助村干部组织农资进村入店，确保种子化肥农药等农资运输畅通，同时鼓励农资企业和经销商开展点对点生产配送，对入村农资加强市场监管，严禁销售假冒伪劣产品，让农民用上放心农资。阳光人寿天安财险阿克苏中心支公司联合驻村工作队向户困难家庭发放民政临时救助金，协助户农户分别申请到万元万元不等的农业生产贷款，并联系当地合作社提前将种子肥料薄膜等春耕农资准备充足。志愿服务，红袖标助力防疫一线在新疆保险业积极支持疫情防控工作中，从业人员出现在社区住宅区隔离监测点等，提供金融服务消杀防疫线上工作防疫宣传后方服务等工作，以志愿者的身份践行保险人的战疫责任。合众人寿库尔勒中心支公司的易鼎，是中国红十字会注册救护师，报名参加志愿者后与医护人员组成第一批医护小组，赴隔离监测点开展防疫隔离工作。新华人寿哈密中支外勤李永莉通过自己的力量组建了一支志愿者队伍，志愿者中有党员农民个体户和学生，在加强自身防护的基础上，配合多个社区小区，开展卫生消毒居民采购入户排查帮助重点隔离人员做好隔离及开展情绪和心理疏导等工作。虽然不能去一线冲锋陷阵，但我可以做好后援服务，只要我们团结一心，一定能战胜病毒，只要默默守护，就能换回繁华似锦。李永莉说。据统计，自疫情发生以来，新疆保险业共有家公司超过人参与到当地的志愿者服务工作中，成为疫情防控队伍里的保险力量。春天已经向我们走来，新疆保险业将继续发挥行业优势，支持疫情防控和企业复工复产，助力实现疫情防控和社会经济发展双战双赢。焦云龙中国日报新疆记者站