新疆库车市企业加大生产保障市场供应
2020/2/27 10:44
为切实做好保障粮油市场供应，连日来，新疆库车市积极组织辖区企业加大马力加工生产，多措并举确保市场供应充足，保障人民群众的生产生活物资需求。月日一大早，在库车经济技术开发区新疆库车中科特种油脂有限责任公司油品生产车间，机器轰鸣，多名工人忙着装油贴商标搬运，现场忙而有序。据悉，新疆库车中科特种油脂有限责任公司是库车市最大的食用油加工厂，每年生产的食用油占本地市场的以上。为及时应对疫情防控期间粮油的稳定供给和畜牧业发展需求，从月日起，企业开展组织员工进行生产，产能从之前的平均每天加工油脂吨提升至吨，加工棉壳棉粕等牛羊饲料由原来的每天吨提升到现在的吨，为市场平稳供给提供保障。新疆库车中科特种油脂有限责任公司副总经理赵文静介绍，现在虽然是在疫情特殊时期，但是企业接到的订单比较多，为了完成合同，复工以来每天小时正常生产，每天加工食用油吨左右。同时，每天支持乡镇饲料吨，力保当地养殖业的发展。疫情防控工作开始后，新疆库车市立即成立保供稳价和应急物资供应工作领导小组，及时研判形势研究对策，督促和协调企业开足马力生产，确保重要生活物资市场供应充足，价格稳定，全力服务疫情防控大局。截至目前新疆库车经济技术开发区复工企业有家，预计到月初将达到家。我们提出复工以后，得到了市委市政府的大力支持，他们全力协助我们制定了防疫制度，建构了消毒通道，购买了消毒设备，为我们提供了消毒用品，还给我们解决了生产应用上的困难，全力支持我们复工，我们真是太感谢了。赵文静说。为了感谢市委市政府的支持，新疆库车中科特种油脂有限责任公司除了积极满足市场供应，还积极履行社会责任，向各乡镇困难群众免费送去吨面料吨大米及桶食用油。龚喜杰王建强中国日报新疆记者站