抗击疫情邮政担当新疆若羌邮政分公司用责任与担当共同战疫
2020/2/27 10:44
这批防疫物资的及时送达解决了疾控中心工作人员防疫装备的短缺问题，由衷的感谢你们邮政人的辛勤付出。月日，若羌县疾控中心工作人员阿里木艾尼说。人民邮政为人民。疫情发生后，若羌邮政分公司切实担负起信达天下情系万家的职责使命，邮政服务不中断救援捐助免费办，保障若羌县快件邮递储蓄物流等生产生活所需。月日，在若羌县邮政分公司看到，员工们正在从一辆载满邮递包裹的箱式运输车上卸货，体积较大的有药品小家电等，小的只有巴掌大小且薄薄的袋子。为了防止新冠病毒交叉感染，不论包裹体积大小，员工们都会一一对其进行消杀。疫情当前，在其他快递运输暂停接单和派送的情况下，为保障疫情期间物流运输不受阻，机要文件及时送达，若羌县邮政分公司党支部动员全体党员，发挥党员先锋模范作用，以实际行动助力疫情防控攻坚战，实行邮政服务不中断救援捐助免费办的措施。做到网点服务不中断，各项业务均可开办机要通信不中断，确保重要文件及时送达揽投服务不中断，保证各类邮件揽收投递在线服务不中断，提供足不出户业务办理。为助力抗疫工作取得胜利，若羌县邮政分公司在做好普遍服务工作同时，加强邮政机要通信特殊服务管理党报党刊寄递服务，确保机要通信渠道畅通，党报党刊送达率，及时向基层传递党的声音。疫情发生以来，若羌县邮政分公司共运送投递邮件余件，办理网点线上业务余笔，运送防疫物资吨，每天派出机动车三轮车辆，余人参与到各类信件包裹机要报刊救援急需物资的投送取件中。孙海娜党虎中国日报新疆记者站