人民空军成立周年
2020/11/11 9:27
在空军某试验训练基地机场跑道上，歼战机编队起飞月日摄。新华社发杨军摄参加空军金头盔比赛的飞行员进行大载荷机动年月日视频截图。新华社发杨盼摄在空军某试验训练基地组织的红剑演习中，歼战机滑出年月日摄。新华社发杨军摄年月日，是人民空军成立周年纪念日。年前，人民空军因战而生，成立不久后就奔赴战场，在历次作战行动中，共取得击落击伤敌机架的辉煌战绩，建立了不朽功勋。进入新时代，人民空军向战而行，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，大力加强战略预警空中打击防空反导空降作战信息对抗战略投送能力建设，立起新时代练兵备战的好样子。常态化疫情防控下，空军全力打好十三五规划落实攻坚战，升级创新红剑蓝盾金头盔金飞镖擎电等多个实战化训练品牌，强化空防基地组训功能，常态开展小体系对抗，推动演习进一步向联战联训聚焦。月中旬，空军红剑演习拉开帷幕，预警机独立组网新型战机大规模空战，实现了从同型机到异型机从要素到体系从简单条件到复杂环境从以航空兵为主到涵盖各兵种的跨越。开门练兵互学互鉴。月，中国空军八一飞行表演队参加新加坡航展，走出国门飞向世界舞台，成为和平使者文化使者友谊使者月，空降兵部队赴俄罗斯参加国际军事比赛空降排项目，表现出了过硬的军事素质和技能，向世界展示了中国军队的风采。来自人民，为了人民。空军积极参与打赢脱贫攻坚战，空军机关和部队帮扶的个贫困村已全部脱贫摘帽持续实施蓝天春蕾计划，援建蓝天春蕾学校所对口帮建所边远艰苦地区县级医院所乡村诊所空军某运输搜救团连续多年执行飞播造林任务，筑牢当地生态安全屏障。抗击新冠肺炎疫情战场上，空军多次紧急出动大中型运输机执行运送医护人员医疗物资任务从各战区空军空军军医大学抽调医疗队队员出征武汉。面对全国多地汛情，空军部队奔赴湖北江西安徽等地执行抗洪抢险任务，装填沙袋加固堤坝转移群众，为人民群众构筑了一道道钢铁堤坝。空军还派出多型运输机执行向多国运送防疫物资的任务，为维护国际公共安全，构建人类命运共同体作出贡献。按照十四五期间国防和军队现代化建设战略安排，空军部队正紧抓需求论证规划衔接任务对接，编制支撑战略转型引领一流建设的五年规划，站在新的历史起点上，阔步向世界一流空军迈进。高玉娇张卿晨新华社北京月日电