境外新增病例超国内中国首现输入型病例
2020/2/27 9:24
据法新社报道，世界卫生组织总干事谭德塞日在日内瓦对外交官们说，中国以外的新增新冠病毒感染病例超过了中国的新增病例，这是疫情的一个转变。谭德塞说昨天日，中国以外的新增病例报告数量首次超过了中国的新增病例数量。这个联合国卫生机构日统计的中国新增病例为例，而中国以外的新增病例为例。意大利米兰街头。图片来源半岛电视台意大利新增例确诊病例，累计近例根据意大利卫生部发布的数据，该国日新增例新冠肺炎确诊病例。截至当地时间日时，意大利累计确诊例新冠病毒肺炎感染病例，累计例死亡病例。邻国希腊北马其顿等欧洲国家日首次出现确诊病例，病患近期均到过意大利。目前，已有多个国家对意大利采取限制入境禁止组织前往旅行暂停航班等措施。韩国新增例确诊病例，累计近例韩国中央防疫对策本部日通报，截至当地时间当天下午时，韩国较当天上午时新增例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达例，共出现例死亡病例。与前一天下午时相比，一天内增加病例例。宁夏中卫发现例境外输入型新冠肺炎病例月日，宁夏中卫市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布公告，当日该市确诊例境外输入型新冠肺炎病例，紧急追踪寻找密切接触者。患者主要活动轨迹月日伊朗时间，患者从伊朗机场乘坐航班座位号于左右莫斯科时间到达莫斯科机场，期间患者佩戴口罩。在莫斯科机场附近的胶囊旅馆停留小时。月日时左右莫斯科时间，患者从莫斯科机场乘坐次航班座位号，于北京时间到达上海浦东国际机场。出达机场后乘坐出租车到达和颐至格酒店入住房间号。月日时左右，患者乘电梯下楼将所寄物件交与快递员后返回房间，期间患者与快递员均佩戴一次性口罩。月日时，患者乘坐网约滴滴车沪到达上海火车站，候车期间曾在火车站广场手机卡代办点办卡。患者从上海火车站乘坐次列车车下铺于日到达兰州火车站，在火车上除用餐外一直佩戴一次性口罩。期间曾在号侯车厅内按摩椅上候车。月日，患者从兰州乘坐列车座位号车座，实际坐在靠车厢门第排一处人座位处于月日凌晨到达中卫，期间全程佩戴一次性口罩。在此提醒广大居民朋友，如果您与该患者有过密切接触或在不同场合同行交谈照面等，请立即与当地疾控中心联系，并主动配合做好居家隔离观察或集中隔离观察工作。中卫市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部将及时通报有关情况。联系电话中卫市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部办公室中卫市疾病预防控制中心中国日报网综合人民日报参考消息责任编辑舒靓