疫情下的产业脉动释放技术红利，数字医疗雏形已现
2020/2/27 9:22
新华网北京月日电题疫情下的产业脉动释放技术红利，数字医疗雏形已现新华网凌纪伟王坤朔历史不断证明，重大事件往往催生技术突破。面对突如其来的新冠肺炎疫情，去年启动商用的在这场战疫中发挥出积极作用。自商用以来，医疗作为重要应用场景不断涌现各种案例。记者了解到，此次疫情堪称技术进入医疗行业应用的重要转折点，医疗已经从试验阶段走向临床阶段，发挥出实质性作用。经此一疫，中国医疗行业，从政策趋势到消费者习惯等都迎来深刻变化，医疗行业的数字化加速前行。架桥，远程会诊大放异彩大有可为月日，一个值得记住的日子，武汉火神山医院开始接诊。这里，原本需个月却仅用天就实现基站开通。这里，不仅满足近万人通信需求，更可在支持下远程会诊。你们在前方辛苦了，一定要注意安全！下面开始会诊，请主管医生介绍第一个病人情况月日下午时许，解放军总医院和火神山医院开展首次网络远程会诊。通过这套系统，来自北京的专家为火神山医院重症患者救治提供实时远程指导。抗击疫情，医疗资源何其珍贵。在医护人员有限，医疗物资短缺的情况下，技术赋能，让整个医疗救治体系高效运转。这背后意味着可以多救治一批病人，可以缓解医护人员紧张超负荷的工作，可以减少外地医疗专家因往返导致的感染风险。不止在火神山医院，疫情暴发后，远程会诊在各地医院快速应用。图月日，四川省卫健委华西医院与成都市公共卫生临床医疗中心进行三地远程视频会诊在四川，中兴通讯四川电信基于双千兆网络，帮助四川大学华西医院与成都市公共卫生临床医疗中心成功完成了两例新冠肺炎急重症患者的远程会诊。全省家定点医院，通过会诊系统在线观摩学习。病人的大概情况就是这样，请各位专家为病患治疗提点指导意见月日时分，在江苏，张家港第一人民医院感染科专家与中医医院开展了首次新冠肺炎疑似病人病案的远程会诊。在浙江，月日点分，远在公里之外的省人民医院远程超声波医学中心的医疗专家，利用技术远程控制武汉市黄陂体育馆方舱医院的超声机器人为患者进行超声检查。天津市远程医疗协会会长冯雪告诉记者，很好解决了远程医疗中最核心的延迟问题。在这次疫情中，很多重症患者病情复杂，支撑的远程技术可充分调动各地的多学科专家资源进行远程会诊，在迅速给出诊疗方案提高患者救治效率的同时，也降低了医护人员感染的风险，还减少了防护服等医疗物资的消耗。赋能，前沿科技全面助推医疗升级测温送药答疑解惑很难想象，这些工作正由机器人代替医护人员完成。现实往往超越想象。在武汉协和医院，一批云端机器人穿梭其中，承担着远程看护测量体温消毒清洁和送药等工作，有效提升了病区隔离管控水平。在支撑下，目前多家科技企业的智能医护机器人已经在湖北上海山东甘肃广西河南江苏等地医院及卫生服务中心推广应用，承担病人导诊问询挂号诊疗等工作。创造价值，更大的价值在于，赋能更多前沿科技助力医疗。在浙大二院急救中心新冠肺炎感染病区，正负责病人的医护人员们，已经用上重症监护室远程观察及指导系统。通过该系统，异地专家可进行度全方位高清远程诊疗指导，同时家属也可对隔离区病患进行实时探视。图热成像人体测温解决方案在人流密集场所应用秒测温，全程无接触，针对人员流动的体温筛查，联通热成像人体测温信息化平台，正在全国多地广泛应用于地铁火车站医院学校商业体等各类场景。与传统的手持测温仪相比，热成像技术可快速完成大量人员的测温及体温监控，筑起疫情防控第一道防线。远程会诊可视化消毒测体无人化疫情发生以来，联动前沿智能科技，助推医疗数字化向前迈进一大步，为抗击疫情增添了信心和底气。高通中国区董事长孟樸认为，能够在远程会诊大数据管理防疫机器人红外线测温仪等公共卫生管理方面发挥更多作用。更重要的是，中国的卫生防疫网络和医院医疗信息化水平将由此次疫情防控得到进一步提升，而将起到重要的赋能作用。这次远程医疗等技术的广泛应用，让人们意识到打破各行业和部门之间藩篱共享信息和数据的重要意义。冯雪说，数字化技术手段为整个医疗卫生体系提供了强大的技术支撑，也将促进体制机制的完善。线上化，互联网诊疗咨询服务落地开花正值疫情防控关键期，少出门就是做贡献。对老百姓来说，此时出现身体不适，前往医院就诊将面临交叉感染风险，同时增加疫情防控难度。足不出户在家就医。疫情倒逼之下，信息化手段优势凸显。月日，国家卫生健康委发布关于在疫情防控中做好互联网诊疗咨询服务工作的通知，强调发挥互联网诊疗咨询服务在疫情防控中的作用。月日，工业和信息化部办公厅印发通知，提出利用大数据等技术，加快病毒检测诊断防控救治速度，提高抗疫效率。此外，相关部门也积极鼓励针对疫情的线上咨询线上就诊，发挥互联网医院的独特优势，鼓励开展部分常见病慢性病复诊及医药配送服务，降低其他患者线下就诊交叉感染的风险。国家推进信息技术用于疫情防控，相关医疗机构和平台积极响应。据了解，当前全国近两百家公立医疗机构及近百家企业互联网医院，充分利用等信息技术，联动全国各地的医生专家，发挥线上诊疗优势。阿里健康腾讯健康今日头条等提供疫情智能问答助手，北京天津浙江等地也积极搭建新冠肺炎线上医生咨询平台，帮助用户快速自我评估病情。非常时期，线上抗疫。月日，湖南省卫生健康委批准家医院设置省内首批互联网医院。数据显示，截至去年月底，国内已建成互联网医院数量近家。预计，疫情催动互联网医院建设，互联网医疗模式迎来高速成长期。数字化在应对疫情当中发挥了特殊作用，对改变人的行为起到推动作用。上海创奇健康发展研究院创始人和执行理事长中欧卫生管理与政策中心原主任蔡江南向记者表示，在线诊疗有了就能实现影像传播，这非常重要。相信疫情之后，互联网大数据等信息科技对推动医疗数字化加快医疗商业模式创新将产生巨大作用。每个时代都有独领风骚的前沿技术，今天，我们进入引领的万物互联新时代。眼下，利用开展医疗救治工作，就是落实科学防治的方略。进一步提高医疗救治效率和效果，责无旁贷，必将为之释放技术红利，为打赢疫情防控阻击战保驾护航。责任编辑曹原青