释放消费热情应防疫在先
2020/2/27 9:00
社会蕴藏着巨大的消费热情是好事，一旦疫情结束，强大的消费需求将成为拉动经济迅速恢复的引擎。首先，推动复工释放消费热情，要指导企业科学制定复工复产方案和应急预案，把工作抓细。其次，要实事求是，根据实际需求推进，把工作抓实。此外，还需要政府部门做好相应的政策保障政策引导。月日是农历二月初二，俗称龙抬头的日子，很多人习惯这天剪头发。疫情期间，在相对封闭的理发店扎堆显然不明智。预见到这样的消费需求和风险隐患，北京市提前几日就发布了理发店服务指引，提出建立顾客预约制度避免人员聚集等，平稳度过了这个理发需求集中释放的日子。与之相比，最近不少地方爆出的扎堆购物聚餐逛景区，就明显疏于引导防范，属于管理失职。社会蕴藏着巨大的消费热情是好事，一旦疫情结束，强大的消费需求将成为拉动经济迅速恢复的引擎。因此，现在我们不仅要抗疫，还要不失时机地提前谋划一系列积极扩大国内有效需求的措施。但是，推动复工释放消费热情不能一开了之，只是允许商家开门，不做任何引导和管理，更不能不分时间地点，让消费者自己跟着感觉走。有些事项，商家和消费者很难预先想到，政策应该制定在前，做到防疫在先有序开业科学细致确保落实。首先，推动复工释放消费热情要指导企业科学制定复工复产方案和应急预案，把工作抓细。最近，北京市编发了个行业指引，除了理发店，还涵盖医院加油站餐厅商品交易市场景区饭店等消费者常去的场所。这些行业指引由熟悉情况的管理部门和行业协会编制，细致到门诊大厅的门帘可能阻碍空气流通，各家医院立即予以拆除餐厅就餐人员间距应保持米以上，停止接待群体性聚餐商场尽量避免乘坐厢式电梯等，实用性针对性操作性都很强。企业消费者可以按照指引做好防控。各地都应该结合实际，按照行业，甚至细化到每家企业，制定切实可行的复工防控方案，对消费者阶段性集中释放的需求给予科学细致引导。这几天，一些景区商场对猛然出现的扎堆消费现象采取的分流限流加强防护提示等措施十分必要。其次，推动复工释放消费热情要实事求是，根据实际需求推进，把工作抓实。近期，各地全力推动复工复产，总体情况是好的，但个别地方也在提高复工率上出现形式主义。比如，有的商场应相关部门要求开放了，商场里的餐饮商家也复工了，但所谓的复工就是派一个人坐在店里守着，无法备货无法提供服务。提高复工率不能成为数字统计，而是商家实实在在地开业。如果商家有复工的内在需要，就要在做好保障措施的前提下帮助支持其复工，如果商家自己都没有做好复工准备，就不要被复工，否则既浪费资源，也平添风险。第三，推动复工释放消费热情，还需要政府部门把相应的政策保障政策引导抓紧抓好。比如，餐饮业的堂食消费者少了，线上的外卖需求却成倍增长。此前没有开展外卖业务的餐饮企业要转型，除了自身的技术人手条件，还需要申请一系列资质。这在非常时期肯定来不及。为此，市场监管总局专门出台了意见，提出在保障食品安全的前提下，简化食品生产经营许可流程。目前，多地市已颁发电子食品经营许可证，或者直接允许餐饮服务单位暂时可以在线上和线下销售半成品。这种政策既符合优化放管服证照分离改革的大方向，也能切实解决企业眼前的难题，应该尽快在更多地区和行业推广。第四，推动复工释放消费热情，可以琢磨的创新点还有很多。比如，消费者现在想花钱花不出去，那么是不是可以由政府部门或者行业协会出面引导和支持，在餐饮旅游文化消费等领域推出惠民补贴的预售，做一些类似双那样的提前促销，先帮商家回笼部分资金，也让消费者无处安放的消费冲动有释放空间。近日，多地已下调疫情应急响应等级，各地生产生活秩序正有序恢复。如何在牢牢控制住疫情风险前提下确保恢复生产经营，满足群众的消费需求，既考验企业和民众的防范意识，更考验政府部门的管理智慧。只有共同筑牢抵抗疫情的高墙，同时精心谋划，把我国发展的巨大潜力和强大动能充分释放出来，才能赢得防控与发展的双胜利。佘颖责任编辑舒靓