景区开园，游人别扎堆
2020/2/27 9:00
近日，南京玄武湖景区重新开园，附近居民闻讯而来，有序入园，保持安全距离在湖边漫步，游客也没有扎堆或集体跳广场舞。当天，不少市民按要求在门口测量体温，并佩戴口罩后，进入公园休闲散步。与南京玄武湖景区一样，近日不少地方取消了交通卡口，景区公园也向游客重新打开了大门。景区开园广场开放，是建立在民生需要和防控形势好转基础上的。恢复社会正常秩序，陆续开放公共场所公园景区的大门很有必要性。不过，我们也需要认识到，此时并非无忧无虑的时候，新冠肺炎疫情还没有完全过去，该做好防范的还得做好防范。景区开园了，市民和游客也需要迈开文明的脚步。首先，要保持安全距离。广场景区等是人群密集的地方，也是最容易传播疾病的地方。鉴于新冠病毒具有较强传染性，保持安全距离，对于确保自身安全十分必要。因此，游客进入景区排队游玩时不能扎堆。其次，要养成卫生习惯。在公共场所游玩，人流量密集，尤其春天是花粉过敏的高发期，更容易出现打喷嚏等现象。在公共场所游玩，要养成良好卫生习惯。比如，打喷嚏时要使用纸巾废弃物要丢进垃圾桶不能随地吐痰等。此外，虽然公园公共场所等陆续开放了，但时下仍是防疫关键时期，市民应谨慎参与各类聚集性活动。有媒体报道，一些大爷大妈耐不住寂寞，近日在广场上跳起广场舞，这样的做法显然不合时宜。这个时候就任性扎堆，甚至摘下口罩，不利于疫情的持续防控。疫情防控容不得松懈。除了游客自身提升文明素质之外，针对当前公园广场等公共场所人流量有所上升等苗头，各地管理部门必须采取措施加以引导，做好防范，严格管理，特别是必须落实好体温监测场地消杀控制园区人流密度等措施，消除各种安全隐患。郭元鹏责任编辑舒靓