世卫组织与欧盟和意大利紧急会商疫情呼吁欧洲集体响应
2020/2/27 6:36
中新社柏林月日电罗马消息针对疫情近日在意大利和整个欧洲的快速发展，世卫组织欧盟委员会和欧盟疾控中心以及意大利政府高级官员日在罗马举行特别峰会，重点讨论欧洲疫情应对事宜。世卫组织欧洲区域负责人呼吁欧洲各国在疫情面前采取集体响应。根据世界卫生组织欧洲区域办事处公布的数据，截至欧洲中部时间日晚时，欧洲含俄罗斯已有人确诊感染新冠肺炎，死亡人数达人。其中，共有多达例位于意大利，确诊人数第二多的德国亦在小时内确诊了例，总数增至例。出席当天会议的包括意大利卫生部长罗伯托斯佩兰扎欧盟委员会卫生与食品安全事务委员斯泰拉基里亚基季斯世卫组织欧洲区域负责人汉斯克卢格和欧盟疾控中心主任安德烈娅阿蒙。汉斯克卢格表示，欧洲的社区当前也受到了疫情影响，其中尤其以意大利所受影响最为严重，近几天来确诊人数急剧上升，其中一些病人并没有明确的传染路径，如去过中国或是与确诊人士有过接触。他表示，这给意大利官方带来了巨大的挑战，但他亦指出，意大利领导层已作出了艰难的选择，即将公共健康置于经济繁荣之上，这些决定尽管艰难，但却是正确的。汉斯克卢格向欧洲各国呼吁，在抗击疫情扩散之际，有必要学习意大利采取的响应措施。他表示，意大利的经验尽管代价惨重，但对人们掌握应对疫情的策略具有重要价值。他强调，新冠肺炎疫情所带来的负担是各国共同面临的负担，各国必须不分当前受影响与否受影响程度轻重，采取集体的响应措施。斯泰拉基里亚基季斯首先敦促欧盟各成员国重新评估其应对大型传染病的预案以及从诊断化验到追踪接触者在内的整体医疗能力，并将评估情况和实施计划上报欧盟。她同时欢迎毗邻意大利的各国卫生部长一天前在罗马举行会晤所达成的关于加强应急协调和信息共享的共识。安德烈娅阿蒙表示，欧盟疾控中心正在持续评估意大利疫情对欧盟和欧洲经济区造成的整体风险，我们当前的评估结果是，我们将可能在欧洲看到类似意大利的情形，但具体情况将因国家不同而各不相同。凭借我们在疫情前方的专家团队，以及与世卫组织欧洲区以及意大利卫生部门的合作，我对显著增进对这一病毒的认知并且控制其进一步扩散抱有信心。安德烈娅阿蒙表示，上述合作也将有助于更好地支持欧盟整体防疫工作。针对疫情在欧洲其它国家的扩散所引发的辩论，罗伯托斯佩兰扎当天明确否定了暂停申根协定的选项。他强调，欧洲各国都同意开放边境，在当前，关闭边境只会成为一种不恰当和无效的举措。完责任编辑齐磊