全国人因疫情期间哄抬物价被追刑责
2020/2/27 5:40
本报北京月日讯记者周斌记者今天从最高人民检察院获悉，截至月日，全国检察机关共介入侦查引导取证涉疫情刑事犯罪件人受理审查逮捕件人，审查批准逮捕件人受理审查起诉件人，审查提起公诉件人。新冠肺炎疫情发生以来，全国检察机关依法履行检察职能，严格依法追诉惩治扰乱医疗秩序防疫秩序市场秩序社会秩序等犯罪行为，切实维护社会稳定，为打赢疫情防控阻击战提供有力司法保障。办理的这些案件中，全国检察机关介入办理抗拒疫情防控措施造成新冠病毒传播类犯罪含以危险方法危害公共安全罪过失以危险方法危害公共安全罪妨害传染病防治罪件人，妨害公务罪件人，寻衅滋事罪件人，故意伤害罪件人，制假售假类犯罪含生产销售伪劣产品罪，生产销售假药罪，生产销售劣药罪，生产销售不符合标准的医用器材罪，销售假冒注册商标的商品罪件人，非法经营罪哄抬物价件人，诈骗罪件人，编造故意传播虚假信息罪件人，破坏野生动物资源类犯罪含非法猎捕杀害珍贵濒危野生动物罪，非法收购运输出售珍贵濒危野生动物珍贵濒危野生动物制品罪，非法狩猎罪，野生动物资源类非法经营罪件人，其他涉疫情犯罪件人。最高检还发布了第三批检察机关依法办理妨害新冠肺炎疫情防控犯罪典型案例。责任编辑张天磊