年后在黄冈相聚长大后，我就成了你
2020/2/27 1:13
年后在黄冈相聚长大后，我就成了你新华社济南月日电题年后在黄冈相聚长大后，我就成了你新华社记者陈灏时隔年，当王冰再一次和救命恩人刘清岳相逢，两人都穿着白大褂戴着防护口罩，在离老家山东临清市多公里的大别山医疗中心增援当年那个躺在病床上的小男孩，追随着一袭白衣的背影学医从医进入重症医学科，最终在他乡疫区追上了曾经遥望的身影。今年岁的王冰，是山东省千佛山医院重症医学科护师。年前，他在老家一个诊所就诊后，出现青霉素过敏症状。被送到山东省聊城市第二人民医院的重症监护室时，他已经命在旦夕。我长这么大，就住过那一次院，当时濒死的感觉至今难忘。王冰告诉记者，他保存着当年的住院病历，病历上写的主治医生正是刘清岳。从死亡边缘被拉回来的经历，让王冰对给他第二次生命的医务人员格外感恩。他说我是独生子。救了我一个，其实是救了一整个家庭。我想像他们一样，救更多的病人向他们致敬。高考后，他选择了攻读医学方向，毕业之后选择前往重症监护室工作新冠肺炎疫情发生之后，他毫不犹豫地报名参加医疗队，作为山东省第二批援助湖北医疗队队员出征黄冈。抵达黄冈后，王冰翻看资料发现，山东省第一批援助湖北医疗队名单里，有一个熟悉的名字刘清岳。刘医生是我医学生涯的第一个启蒙老师！当年出院太过匆忙，没向医护人员表达谢意，一直是王冰心中的遗憾。于是他多方打探，要到了刘医生的微信号。一开始我还真没想起他是谁。刘清岳笑着告诉记者，王冰念念不忘的唯一一次被抢救，却是他作为重症科医生的无数次日常操作之一。幸好，当年的患者资料保存齐全，在科室同事帮忙调出王冰的就诊信息后，他也想起了当时的情景他症状挺重的，别人青霉素过敏三天出院，他过了六天才撤掉呼吸机等支持设备。在大别山区域医疗中心，两人在同一栋楼不同楼层的重症监护室工作。虽然近在咫尺，但繁忙的救治工作，让他们直到半个月后才得以相见。在刘清岳驻地酒店的大堂，王冰向刘清岳深深鞠躬，表达他迟来了年的感谢。我们戴着口罩聊了半个小时。除了当年的事，更多的还是刘医生嘱咐我做好防护照顾好病人。王冰说，如今两人在微信上时常联系，他经常向刘清岳请教照顾重症病人的一些事项。得知当年的胖男孩如今和他一样成为逆行的医务工作者，刘清岳惊讶过后，收获感满满。他对我说感谢，但比起他从事重症医学工作又在防疫形势高度紧张时毫不顾虑地来疫区支援，还有什么是更好的感谢呢？责任编辑张天磊