战疫情，保订单河钢集团两手抓两手硬
2020/2/26 21:55
月日，河钢集团为山东某制罐企业紧急生产的万张印铁产品，被用于生产防控新冠肺炎疫情的消毒水气雾罐。正常情况下一周时间才能完成的生产任务，河钢仅用了天时间。河钢承钢为红旗轿车定制生产的吨传动轴用钢成功下线，技术人员正在进行发货前质量检验。连日来，河钢集团一手抓抗击疫情，一手抓经营发展，为坚决夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利贡献钢铁力量。防疫不松劲，经营有保障您好，请配合测一下体温。月日，已是深夜点半，河钢邯钢第一服务区的体温检测监控点工作人员，对来更衣洗浴的职工进行严格的体温测量。外防输入内防扩散，像这样的监控点，河钢邯钢在公司及各厂区设置了上百个，小时严防死守，进厂人员体温监测，覆盖到每一个角落每一名职工。只有取得疫情防控工作的彻底胜利，才能保障企业生产经营稳定顺行。河钢集团作为特大型钢铁企业，在岗员工有十万众，人员密集面广线长，疫情防控的压力大责任重。自月日全面复工以来，河钢集团疫情防控始终保持战时状态，防控毫不放松，网络越织越密。复工返岗有制度，八小时以外有纪律。严格遵守居家防疫要求和社区管理规定，严禁到人群密集场所，严禁参加聚餐聚会和会客，河钢宣钢把职工加强工作时间以外的管理明确写入红头文件，以硬核作风促职工的思想自觉和行动自觉。河钢纪检监察系统成立监督专班靠前监督，采取一系列监督手段，进一步压实压细责任，为打赢疫情防控阻击战提供了坚强纪律保障。从炉前到轧机从矿山到海港从国内到海外，措施全覆盖，防疫无死角。河钢个党委班子和各管理部门主要负责同志，一线防疫工作人员全部提前返岗投入工作支党员防控服务队日夜奋战防控最前沿多个基层党支部肩负防控工作的组织领导责任名党员参加联防联控服务万名党员坚守岗位保障生产，确保零输入零感染零传播。生产不间断质量零瑕疵月日，河钢唐钢高强汽车板生产线正在为战略客户上汽集团生产超深冲镀锌板。非必须到岗的人员居家云办公，停班不停工，作业线井然生产，确保安全如期完成订单。河钢集团唐钢气体公司操作人员正在调整罐体阀门，保障氧氮氩等产品生产供应。疫情发生以来，该生产线四次紧急完成支援武汉雷神山医院等防疫医院建设急需的产品订单。最新完成的订单是吨镀锌板，满足了武汉洪山体育馆方舱医院新风净化系统的急需。这得益于公司疫情防控和生产经营两手抓两手硬的强有力管理举措，为完成订单提供了坚强保障。负责此单的河钢唐钢汽车板事业部营销服务中心客户代表刘艳军说，自接到客户求援，河钢唐钢各部门高效有序作业，确保产品生产衔接零停顿高质量下线。个小时后，满载着货物的车辆火速驰援武汉。尽管受到疫情影响，但河钢全年经营发展目标不变，全员聚焦市场和产品，两个结构再优化正有序推进。在河钢邯钢邯宝冷轧厂镀锌车间，产线上正在生产直供某知名家电企业的高端家电板，客户对产品板形表面质量等要求很高，技术人员程千磊和同事们制定了详细的生产计划。非常时期，兑现合同标准也不能降低。为了避免人员聚集，他们借助自动化办公系统召开产前准备会，生产中利用视频监控设备及时沟通，并进一步完善了工艺参数报警系统，自动提醒操作工产线运行情况，每卷产品下线，技术人员都会对板形进行检查。当日，吨高端家电板全部按照客户要求完成生产。中国日报河北记者站责任编辑蔡东海