江西省统筹兼顾新冠肺炎医疗救治和日常诊疗服务全省疫情扩散蔓延势头得到有效遏制
2020/2/26 20:13
月日下午，在江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，记者了解到，目前全省疫情趋势总体平稳，疫情扩散蔓延势头得到有效遏制，防控工作取得阶段性明显成效，全省连续天无新增确诊病例报告，连续天无新增疑似病例报告，个县区无病例报告，个县区连续天无新增病例报告。确诊病例发病年龄中位数为岁，发病男女性别比。对该疾病全人群易感男女感染疾病的概率无明显差别。全省治愈出院人数持续增多，达到例，是现有住院确诊人数的倍。江西省疫情防控应急指挥部医疗防疫组组长，省卫生健康委党组成员副主任曾传美告诉记者，江西现有住院确诊病例例，累计报告确诊病例例。新增出院病例例，累计出院例病亡例现有重症病例例。全省个县市区中，高风险的县市区个，中风险的县市区个，低风险的县市区个。同月日比较，中风险的县市区减少个。江西对口支持的湖北省随州市现有住院治疗确诊病例例累计报告确诊病例例，其中治愈出院例病亡例目前，全市日新增确诊病例数由最高峰例下降至例，已连续天下降为个位数，确诊病例治愈率由提高到。随州疫情正朝着平稳向好的态势发展。曾传美说，新冠肺炎疫情发生以来，省卫生健康委始终坚持把疫情防控作为压倒一切的头等大事，统筹医疗资源，抓实重点任务，全力以赴做好新冠肺炎救治和日常诊疗服务。主要体现为三个统筹。统筹做好新冠肺炎救治首先，聚焦提高收治率，加强医疗资源管理。严格落实应收尽收应治尽治要求，制定新冠肺炎收治应急方案，全省新冠肺炎最大收治能力为张床位，其中可用床位张，储备床位张。积极做好出院患者管理强化院后隔离医学观察以及定期复查复诊。建立无症状感染者情况说明制度，及时将无症状感染者进行隔离治疗管理。全面加快新冠肺炎病毒核酸检测速度，做到应检尽检已完成所有疑似病例和密切接触者的检测确认累计检测病毒核酸万余人份。其次，聚焦提高治愈率，加强重症病例救治。按照四集中救治要求，将确诊病例集中收治在家定点医院，尤其是重点突出对重症病例的集中救治，在南昌大学第一附属医院集中了全省最优秀的医疗专家团队最先进的仪器设备最完善的设施条件，对重症病例救治实施多学科诊疗，采取一日两调度一人一团队一人一方案，尽一切努力来提高抢救成功率降低病亡率。江西省救治工作取得积极进展，救治重症病例数从日最高峰例，降至现在的例。同时，坚持中西医并重，强化病情监测预判和关键节点治疗，防范轻症病例转为重症病例。截至目前，江西省治愈率，高于除湖北外全国平均水平。再次，聚焦降低感染率，加强医院感染管理。建立新冠肺炎院感防控督导包干工作机制，由家省直医院包干督导个设区市新冠肺炎医院感染防控工作。强化医务人员关怀管理，妥善安排医务人员工作和生活，劝导医务人员不参加聚集性活动，防范医务人员发生院内感染和社区感染。推进预约诊疗网上问诊远程医疗等线上诊疗服务，减少患者院内聚集，截至目前，全省医疗机构累计开展新冠肺炎相关互联网咨询万余件次，提供远程医疗服务例次。统筹做好日常诊疗服务首先，突出重点医院。明确医疗救治定点医院在做好新冠肺炎病例救治的同时，要统筹安排好日常门诊患者住院患者的正常医疗。对有个院区的定点医院，可以明确其中个院区专门收治新冠肺炎患者，另个院区正常开展诊疗活动。对只有个院区的定点医院，在床位不能满足日常诊疗需要时，由当地卫生健康行政部门协助安排做好患者分流。其次，突出重点环节。重点加强预检分诊门急诊就诊住院治疗等重点环节管理，做到既满足新冠肺炎医疗救治需要，又保障非新冠肺炎病例特别是急症重症患者的医疗服务需求。再次，突出重点人群。统筹做好孕产期保健血液透析和肿瘤放疗化疗等需长期就诊患者的医疗服务工作，切实保障特殊患者正常就医。数据显示，今年前个月，江西省重大疾病救治保持平稳，全省免费血透在透患者万余人，救治儿童白血病先心病患者例。同时，对于慢性病老年病患者，适当延长处方用量，减少患者来院就诊次数。统筹做好支援湖北战疫江西省牢固树立一盘棋思想，坚持赣鄂一家亲，急随州所需，尽江西所能，举全省之力，集优质资源，调精兵强将，保支援物资，全力以赴做好对口支援各项工作。江西省已先后选派批支支援队共计名队员，紧急驰援湖北省武汉市和随州市。截至目前，江西省援鄂医疗队负责管理床位张，累计管理住院患者人，其中，重症患者人，治愈出院患者人。月日，江西省对口支援随州市新冠肺炎防治工作远程医疗系统上线启用，必将为提升随州重症病例救治能力，打赢随州保卫战提供有力支撑。中国日报江西记者站王健