与世界携手共进共赢
2020/11/10 10:17
新华社上海月日电记者齐中熙于佳欣周蕊这是特殊时期接连举办的三场特殊盛会年，突如其来的新冠肺炎疫情给各国带来严重冲击和重创，在确保防疫安全前提下，中国广交会服贸会进博会先后如约举办。这是不确定因素增多形势下的有力行动尽管世界经济不稳定不确定因素增多，但中国扩大开放的步伐仍在加快，为世界经济复苏增添持续动力。粤港澳京津冀长三角，中国经济最具活力的地区，以国际展会形式，唱响中国与世界携手共进共赢的大合唱。传递更高水平开放信号从携数字文创产品亮相服贸会，到深度参与并支持广交会云平台全方位升级，再到本次进博会引进任天堂亮相消费品展区的体育用品及赛事专区，作为一家互联网领军企业，腾讯一年之中参与了这三场盛会。三场盛会已经成为中国与世界沟通合作的重要平台。腾讯公司副总裁华东总部总经理张立军说，尤其是在疫情仍在全球肆虐情况下，中国成功举办这三次国际展会更显意义非凡。年，服贸会在北京举行，两届广交会成功搬上云端，第三届进博会如约而至三大国际展会次第召开，中国一次次架起扩大对外合作的桥梁，一次次释放追求更高水平对外开放的信号。年服贸会，习近平主席提出深化服务业开放合作的新举措新主张，赋予中国更高水平对外开放新内涵中国将坚定不移扩大对外开放，建立健全跨境服务贸易负面清单管理制度，推进服务贸易创新发展试点开放平台建设，继续放宽服务业市场准入，主动扩大优质服务进口。上海进博会，习近平主席再一次向世界发出中国开放最强音下一步，中国将秉持开放合作团结共赢的信念，坚定不移全面扩大开放。春秋两季成功举办的云上广交会，数以万计的网上直播间与数以亿次计的云洽谈，向世界彰显中国克难前行的开放步伐。中国，正以更高水平的对外开放姿态，张开双臂拥抱世界。作为世界上首个以进口为主题的国家级展会，进博会始终是世界观察中国开放的窗口。纵观习近平主席三次进博会演讲，开放是不变的最高频词，平均每场出现次之多。我们绝不会关起门来搞建设，而是要以更大力度更高水平开放为前提构建新发展格局。第十三届全国政协经济委员会委员王一鸣说。共筑全球互利共赢平台往返飞行多个小时，累计隔离天，多次核酸检测塞瓦斯蒂安本达扬从遥远的阿根廷飞抵上海，准时参加第三届进博会。特殊时期来参加进博会成本高，但中国市场太重要了。本达扬说。南有广交会中有进博会北有服贸会一张张中国对外开放的名片，搭建起互利共赢平台，为世界经济复苏注入动能和活力。本届进博会上，全球首发中国首展让人目不暇接，首次设立的公共卫生防疫专区更出现了展位供不应求的情况。进博会首日，辉瑞正式推出一系列全球唯一和中国首秀的创新产品。辉瑞生物制药集团中国区首席运营官吴琨说，希望借助进博会这个全球化的贸易交流平台，融入中国双循环的大舞台。经济全球化背景下，各国经济彼此依存，利益交融前所未有，以诚相待普惠共享是根本之计。中国将继续通过进博会等开放平台，支持各国企业拓展中国商机。习近平主席在第三届进博会开幕式上强调。中国将充分利用中国国际服务贸易交易会中国国际进口博览会等各类平台，推动开展政策和经验交流，建立和培育政府间国际组织商协会及企业间多样化伙伴关系，支持组建全球服务贸易联盟，不断形成更多务实合作成果，使各国人民共同享有服务贸易增长成果。习近平主席在年服贸会致辞中指出。今年前三季度，中国货物贸易进出口总值同比增长，首次实现年内累计增速由负转正。巴布亚新几内亚总理马拉佩表示，作为国际贸易的重要平台，进博会无疑将为各国发展开拓新空间，分享中国经济复苏及增长带来的发展机遇，并为当前困难形势下全球贸易和经济发展提供动力。助力塑造新发展格局年，十三五收官在即，十四五新篇待启。中国即将开启全面建设社会主义现代化国家新征程。进入新发展阶段，适应新形势新需求，中国在面向未来年和年的发展新蓝图中明确了加快构建新发展格局的施工图。适应新形势新要求，我们提出构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。这决不是封闭的国内循环，而是更加开放的国内国际双循环，不仅是中国自身发展需要，而且将更好造福各国人民。习近平主席指出。从广交会服贸会，再到进博会，中国开放按下加速键中国持续扩大进口，一年来商品和服务进口额增速明显高于全球平均水平外商投资准入负面清单一再瘦身，全国外商投资准入负面清单由年的条减到如今的条自由贸易试验区多次扩围，由去年的个增至个，海南自由贸易港建设总体方案深圳进一步扩大改革开放的实施方案发布实施从广交会服贸会，再到进博会，中国不断拓展新发展格局进一步降低关税，提升通关便利化水平加快出台外商投资法规增设中国上海自由贸易试验区新片区更加重视进口的作用，进一步降低关税和制度性成本加快推进海南自由贸易港建设，打造开放新高地继续放宽服务业市场准入，主动扩大优质服务进口设立以科技创新服务业开放数字经济为主要特征的自由贸易试验区，构建京津冀协同发展的高水平开放平台不同的国际合作平台，中国对世界的开放承诺都一一落地。建设开放新高地，促进外贸创新发展，持续优化营商环境，深化双边多边区域合作习近平主席在第三届进博会开幕式主旨演讲中再次推出务实举措。世贸组织前总干事阿泽维多高度肯定中国推动开放合作的努力这不仅限于举办一两次展会，而会转化为持续的进程，这是非常积极的成果。