新疆阿克苏地区邮政畅通寄递民生通道
2020/2/26 19:47
服务挺好的，谢谢你们了，在这个特殊时期还为我们服务。本来还想着长时间不取，会退回去呢，这下我不用担心了。近日，库车市用户廖秋燕发微信感谢邮政小哥及时给她投递包裹。疫情发生以来，中国邮政集团公司阿克苏地区邮政分公司及各县市邮政分公司把打赢疫情防控阻击战作为当前一项重要的政治任务来抓，开通了民生通道，畅通防疫物资寄递渠道，有力地保障了应急捐赠物资寄递服务。库车市东城街道新天地社区居民银亚珍得知社区口罩紧缺，便联系了内地的朋友，从网上购买了一批医用口罩，新年前后其他快递都已停运，她本以为口罩寄不回来了，没有想到通过邮政快递辗转十天时间终于送到了她手上。月日，阿瓦提邮政分公司将吨化肥，分别配送到乌鲁却勒镇克亚库都克村户农民家中。拿到袋化肥的买合木提买买提非常激动，他说眼下正是春耕时节，我们家没有储备肥料，正着急呢。感谢你们把肥料送到我们家，为我们提供了方便。当日，温宿县邮政分公司转运中心投递员吐尼亚孜买买提和同事正在搬运消毒液药品等防疫物资，紧急配送到药品集散中心，及时填补了急需药品空缺。邮政快递真给力，由于这一批防疫物资配送及时，保障了我们将物资第一时间运送到各防控一线。阿克苏药品集散中心采购销售员张立海说。阿克苏地区邮政分公司总经理侯建平说在疫情防控重大考验面前，地区邮政发挥邮政遍布城乡优势，在做好自我防护的同时，确保普遍服务和特殊服务不中断，全力做好党报党刊和机要邮件投递，确保老百姓防疫及生活必需品邮件投递。据了解，中国邮政集团公司阿克苏地区邮政分公司及各县市邮政分公司还开通了同城配送，网上办理身份证车牌照空白发票等业务。截至目前，全地区累计配送防疫物资余吨多件，普通包裹妥投万件。牛海燕贾启丹中国日报新疆记者站