坐地铁能带酒精？北京地铁不能
2020/2/26 19:09
新华社北京月日电记者丁静坐地铁能带酒精吗？在北京坐地铁是否要查身份证？针对新冠肺炎疫情期间网民关心的问题，记者日采访了北京市地铁运营有限公司简称北京地铁。随着北京复工，不少春节期间离京人员陆续返回北京，开始工作。一些网民生发疑问北京地铁日均客运量在千万以上，不知疫情期间能否保证防疫安全？记者了解到，目前北京所有地铁线路均要求测温进站，全程戴口罩。北京地铁制定大客流下的特殊运营方案按照最大运输能力编制列车运行图实时监测全网各站运行区间的列车满载率，在高满载率区段适时加开区间临客必要时，实施远端车站限流，以均衡相关区段满载率。车站消毒措施也进一步加强。除常规消毒外，在地铁运营时段，车站安检设备电梯按键等每小时消毒次在医院和重点小区附近的车站，保证每日小时新风模式，车站隧道通风风道过滤网和通风室由每日消毒次增至次，西直门等个重点车站增至次。单程票卡票箱也将加强消毒。北京地铁特别提醒根据相关规定，乘客不能携带爆炸性易燃性毒害性腐蚀性放射性等物品进站乘车。酒精属易燃物品，即使疫情期间也不能携带进站乘车。近日，网络热传北京乘坐公共交通工具都需要用身份证。北京地铁相关负责人告诉记者，此为不实消息。乘坐北京地铁只需戴好口罩，配合车站进行体温检测即可。如遇体温异常者，地铁工作人员将对其进行临时隔离，并拨打或送医处理。责任编辑张天磊