度古井小罍神今日预售，定义精酿小酒新高度
2020/2/26 19:07
年月日晚间，古井集团重磅新品度小罍神原度精酿小瓶白酒在线上开启预售。据悉，这款产品是古井集团继度古井小罍子之后，历经多年研发与市场调研，重磅布局的一款战略单品。据悉，年古井集团战略单品古井小罍子上市之后，经过两年的精耕细作，已经在诸多市场取得不凡业绩。本次古井小罍神的上市，又承载着古井什么样的营销战略举措呢？答案将从今晚逐步揭晓。伴随着全国复工的节奏，行业对于消费增长的预期充满信心，历经一次长长的居家生活，居民消费的健康需求从预防到防护以及日常收藏储备。在此期间，防疫抗疫，酒类行业一直在行动，并没有因为封闭在家而停止思考和市场需求研判，线上办公云约酒云课堂开展的如火如荼。特殊的时期不仅改变了人们的消费方式，更加快了品牌厂家对于市场的精准定位和敏锐反应的速度。据了解，小罍神是一款度的原度精酿小瓶白酒。度的酒精度，滴滴入魂，重新定义了名酒厂家小瓶白酒主流市场的新高度。在营销模式上，据厂家人员透露，古井小罍神将打破传统的产品上市方式，小罍神产品将于月日晚间率先在天猫古井贡酒旗舰店预售，紧接着在京东苏宁拼多多等全平台上线。目前，古井小罍神首发价格尚未公开，据悉，首发期间将有非常大的优惠活动，非常值得期待。度古井小罍神，作为春节后古井集团的开年大作，这样一款高度纯正的小瓶白酒将会有怎样的市场表现值得我们关注，它又将引领怎样的小酒消费新风尚，我们拭目以待。