科协人战疫时刻篇战疫日记之五
2020/2/26 18:52
三十二当好疫情防控的宣传员时间年月日天气多云记录人赖琼武汉市汉阳区科协副主席居家隔离该怎么隔？怀疑自己生病怎么办？我打开汉阳区科协科普汉阳微信公众号，看到了今天的推送信息。疫情发生以来，汉阳区科协每日推送疫情防控科普知识已有期，为广大市民及时提供防疫抗疫科普知识。与此同时，汉阳区科协为当地居民持续提供防疫科普宣传，利用线上资源开展防疫科普，区科协利用微信公众号推送科普文章篇，利用全区机关街道社区等群不定期发布疫情防科普系列知识篇同时在汉阳个社区集中更换科学抗疫主题科普橱窗内容块，及时向社会公众大力宣传最新最权威的控防知识，为辟谣防谣发出科协声音。我们就是想通过疫情防控宣传解读，让基层干部群众明白做什么怎么做，引导群众科学有序应对疫情，不信谣不传谣，以积极心态和科学方式防范抵御疫情，这也是我们科协人为疫情防控做出的小小贡献。三十三疫情当前不添乱时间年月日天气多云记录人王诗华武汉市江岸区科协办公室一级科员已是凌晨两点多了，我却怎么也睡不着，想的依旧是这几天去小区值守时遇到的居民外出时各种各样的情形。武汉市此刻正在遭受新冠肺炎的困扰，还是有很多居民对当前严峻疫情如此麻木不仁。在值守过程中，面对在家呆不住的居民，我和我的领导站在寒风里对要外出小区的居民不停地劝阻登记，有的居民很配合，经过我们耐心的劝阻就返回家了，特别是前几天封闭小区各出口现场，也有人却站在门口，对我们指责耍赖威胁这段时间我们下沉社区值守干部成了居民的出气筒，听着难听的指责，我们确实也会生气，但我们知道肩上的责任，把委屈放在心里，依然用微笑和柔情进行劝阻，在这抗击疫情的危难时刻，区科协全体干部有责任，也有义务冲在防疫的最基层，虽受委屈但绝不能退缩。真心向广大居民呼吁疫情当前不添乱，居家不外出就是对全市防疫战做出的最大贡献。管好家里的老人和孩子，告诉他们不要再以我要去买菜我要买包烟我要买猫粮这样的理由出门，给他们讲讲疫情的严峻，让他们好好待在家里，不要去给社会添乱，不要去给您家门口的站在寒风里的防疫一线人添乱。三十四疫情不止，我们的爱心不止时间年月日天气多云记录人罗皛武汉市黄陂区科协办公室疫情发生以来，黄陂区科协号召各级基层科协组织以及企业学协会科普示范单位基地个人科普教育基地，助力疫情攻坚战。我作为记录人，每每看到这些事迹和数字，都久久不能平静。轻轻翻开记录本，近一个月来的努力历历在目。月日，区科协副主席雷一鸣陈家武，吴亚南主任协调黄陂区祁家湾街科普示范基地祁家湾刘小丫家庭农场法人刘翠娥向前川街沙港社区捐赠爱心土鸡蛋箱共个，为广大群众献出一点爱心！月日，他们把木兰乡科普教育基地大余湾耕读青年客栈和大余湾心湖乡村筹措的抗疫情防护物资消毒酒精斤一次性消毒口罩个及时送到前川街杨园社区一线工作人员的手中！月日，前川街科普示范基地农厚蔬菜种苗专业合作社年轻老总朱坤，为了表达对第一线防控人员的敬意，请求区科协帮忙联系受捐单位。为此，黄陂区科协联系了区疾控中心，朱坤高价聘请了十余名工人，连续奋战个半小时，将余斤鲜嫩的红菜苔送到了区疫控中心工作人员手中。月日，还是他们，奔赴抗疫最前沿，指导协调三里桥街科普示范基地黄陂区红运联家庭养殖农场，向六指街道卫生院捐赠抗疫物资斤新鲜红菜苔，基地法人阮成武个人向街卫生院捐献元爱心款！指导协调六指街科普示范基地槐花源农业科技发展有限公司法人吴建元给六指街道办事处捐赠余枚鸡鸭鹅蛋，余斤腊鱼腊肉鲜鱼余斤，新鲜蔬菜余斤，大大缓解了基层一线人员的工作压力！月日上午，黄陂区科协雷一鸣副主席吴亚南主任一行人组织协调，借来三里桥街科普示范基地忠成蔬菜种植专业合作社老总梅四民的专车，将大潭办事处科普示范基地武汉市荣生必胜种养殖专业合作社老总王宏伟提供只土鸡千余斤个品种的蔬菜，在雷雨交加中驱车余公里，送到木兰乡奋战在抗疫第一线的工作人员手中！他们还组织协调将王家河街科普示范基地武汉市鹿祥农业发展有限公司连夜宰的只大山羊约斤枚土鸡蛋，由公司老总马成涛亲手送给木兰乡奋战在抗击第一线的工作人员手中！木兰乡科普教育基地大余湾心湖公司股东翁文芳老师也捐赠善款元给木兰乡！疫情不止，我们的爱心不止，科协人一直在路上。三十五身体再累，只要有好消息，心都是快乐的时间年月日天气多云记录人麻俊武汉市蔡甸区科协党组书记主席昨晚又是一个不眠之夜。为了认真落实市区街指挥部视频会议精神和王忠林书记的讲话要求，全面完成五个百分之百任务。我们一行四人从早上点开始对第二网格的所有住户进行最后的拉网式清仓见底冲刺排查。终于在截止时段完成了不漏一户，不漏一人的阶段目标。排查过程中有一户临街的门面房，前期排查知道有一位多岁的老太太独自居住，社区经常帮其送菜送物资，昨天还有人应答，但今天怎么敲也没人答应，老人家没有电话，用高音喇叭呼叫也无反应。情急之下，我们分成三组，一组门口守候，一组找周边邻居了解其子女去向，一组找开锁师傅以防不测，最后终于联系到其出嫁在另一街道的女儿，发现老太太耳背在家睡觉。真是虚惊一场，好在老人没事，大家长舒一口气。处理好这家问题，我们晚饭也没来得及吃，立刻进入对密切接触者百分之百隔离工作。我所负责的格子当日有两户确诊病人家庭，按规定需连夜转移到区指定的隔离点进行隔离，其中一家三人，最小的才一岁三个月。这户人家非常强势，三天前我就代表下沉工作队上门做工作，但他们死活不愿到隔离点。今天是限时隔离的最后时间点。下午点就开始上门对接，但这家仍坚持不开门，相持了近四个小时，心急如焚，如果这户不能在当夜进入指定的隔离点，整个社区的工作任务功亏一篑。从感情上讲，我真不愿意让我们的百姓受一丁点的委屈，但理智又告诉我不能让市委区委的决策及大多数居民有被感染的风险。大爱和小爱，小爱必须服从大爱。在街党工委书记和派出所干警的支持下，终于将这户一家三口送到了指定隔离点，顺利完成了隔离任务。随即，我们一行人按要求对他家和整个小区进行了消杀，贴上了封戒令。夜已深，身体灌铅般的累，可是心里却是快乐的，想着白天得到一个好消息，曾经高烧天，在我们的努力下住进医院的殷晓出院了。我们在努力付出，挽救的是鲜活的生命。所有的累都是有价值的！三十六不漏一人不漏一户，使命必达时间年月日天气晴记录人胡雄义武汉市武昌区科协党组书记主席月日至日，武汉开展为期三天的拉网式大排查，采取打电话手机小程序上门排查多种形式摸清四类人员底数，切断疫情扩散蔓延渠道，把社区作为疫情防控的坚强堡垒。区科协干部和社区干部一起走入社区千家万户，用责任和坚守织就抵御疫情的严密防线。同时，由于采取了小区全封闭管理，社区居民急需蔬菜肉蛋米面等生活物资，我们也和社区干部一起在每个小区送生活物资，确保居民必须的生活供应。今天是月日，湖北省再次发布新通知，不早于月日复工。我们将继续坚守在社区一线，在居民最需要我们的地方，充实基层力量，坚决打赢这场战争，体现科协干部能干事干成事的一贯优良作风。三十七黑夜终将过去，黎明总会到来时间年月日天气晴记录人麻俊武汉市蔡甸区科协党组书记主席黑夜终将过去，黎明总会到来！今天我包保格子里的永安社区安康路供销大楼四华园户人未发现一例发热患者。我更加坚信，我们的坚守的确是值得的。今天晚上终于与夫人视频了一次，从她口中得知儿媳正在新冠重症室从事护理工作，她本人也在协和江北医院检验科负责病人核酸检测。一家四口分居四处，各有其责。夫人告诉我她今天学会了两个心理学名词，一个是共情伤害，另一个是幸存者内疚感。从她口中得知她的闺蜜，在武汉市公安局工作的芳芳在前线不幸中招已入住火神山医院，作为危重患者已正在与死神抗争。她还说在医院目睹了太多家庭的悲剧，听了太多撕心裂肺的哭喊，特别是同事闺蜜倒下，心情非常沉痛，有强烈的幸存者内疚感。我听着她的话，不知道该怎么宽慰。在这场战疫中，我们一家四口在防疫一线努力奋战，希望云开雾散，春暖花开时，我们一家依然可以都在，我们会更加珍惜我们拥有的每一天。三十八是科普示范基地大显身手的时候了时间年月日天气阴记录人魏祥志武汉市东西湖区柏泉街科协我们区的都市农业发展水平应该在全市前列，我们是武汉最大的菜蓝子。我们街就有好几家农业企业合作社被评为武汉市科普示范基地。社区封控，市民的衣食住行要正常运转，这正是我们大显身手的时候。疫情发生以来，我们街科协积极响应号召，发动本街道金色惠农自用园艺等科普示范基地和农业科普带头人与广大农户团结一心共克时艰，保障疫情时期的农产品物资供应。今天，和往常一样，我来到涉农科普基地现场，指导安全生产，帮忙检测农产品，并送去了一次性口罩防护服和消毒用品，确保他们在供应后勤保障的同时做好自身防护。其实，刚开始并没有这么顺利，封村封路农民无法通行，放假人手也不够，于是我主动与街道社区农服中心等相关人员联系协调，解决农户蔬菜运送通行问题，按照基地供应需求，号召各生产队强壮人员积极投身到农业生产物资供应中来，在危难时刻贡献一份力量。与此同时，我跟他们一再强调，在保障市场供应的同时，一定要加强工作人员防护措施和分拣车间的清洁消毒工作，力争把最新鲜最安全的蔬菜送到一线医院和广大市民手中。也提醒农户们要及时调品种抢农时，在保证疫情期间一线民生供应之余，抢播快生菜及豆类瓜类品种，保障疫情结束后续民生供应也至关重要。应急科普既要做好当下，也要着眼未来，在抗击疫情和经济发展上同时发力。三十九不计一切，不留隐患时间年月日天气多云记录人麻俊武汉市蔡甸区科协党组书记主席昨天是个特别的日子，我负责的格子里有一名确诊病人两次核酸检测阴性出院回家居住隔离。她家四口人中丈夫和两个儿子分别作为疑似病人和密切接触者尚在集中隔离。没有防护衣，没有护目镜，只有一只普通的口罩，帮她拿行李消杀对其出院凭证拍照取证，送生活必需品安抚周边居民情绪，一套组合拳下来已精疲力竭。更要命的是，在此近距离接触过程中仍听见她不停顿地干咳，送给她的体温计她也不会读数，只能硬着头皮帮其测报，面对此情此景，心中五味杂陈。为了不留隐患，立即将此情况报街指挥长，要求患者必须尽快到医院复查。马不停蹄再次登门做工作，动之以情，晓之以理，患者总算答应今早去医院了。终于能长舒一口气了。看了一下微信，今天的步数又超过了二万步。武汉市科协供稿