大连北黄海经济区统筹推进疫情防控与复工复产
2020/2/26 18:31
疫情防控期间大连北黄海经济区全面贯彻落实相关工作安排，一手抓疫情防控一手抓企业项目复工复产，通过副市级领导部门负责人项目服务秘书三级包保企业项目责任制，做到两手抓两不误。根据企业生产经营特点，实行一企一册一企一策防控工作机制，按企制定人员排查档案和开复工方案。自月日，个投产企业项目服务秘书每日深入企业单位到次，与企业负责人面对面交流，耐心细致做好政策解读邀请市疾控中心的技术人员为企业作培训和技术指导，举办疫情防控培训班，现场指导防疫工作，指导企业做好复工准备。复工单位员工在食堂分散就餐。庄河市委宣传部供图在做好疫情防控工作的基础上，着重抓好重大项目建设工作。制定详细的项目推进工作方案倒排工期表和问题清单，责任到人，逐项抓好落实，有序推进。截至月日，经济区个投产企业全部复工，在岗职工人，大连京城环保股份有限公司大连船舶海装新能源有限公司庄河东方新能源发电有限公司华能庄河风力发电有限公司白鹭庄河风力发电有限公司大唐庄河风力发电有限公司等重大项目全面启动前期工作。经济区梳理疫情期间国家省大连市应对疫情支持企业复工复产相关政策条。根据条金融扶持政策，积极与相关金融机构沟通，协调银行机构采取调整付息方式暂缓利息支付减免逾期贷款利息适当下调贷款利率不压贷无还本续贷等方式，为区内大连安达螺旋桨有限公司等公司解决还贷难还息难问题，帮助有融资需求的企业积极与银行对接，切实解决企业用资难问题。中国日报大连记者站