规上企业复工率员工返岗率达湾里抗疫复工两不误
2020/2/26 18:27
有序有力推动企业复工复产，是打赢疫情防控阻击战的重要保障，也是保证经济社会平稳运行的迫切需要。截至月日，湾里区规上企业已复工家复工率返岗员工达余人，返岗率达。湾里区着力构建企业复工帮扶机制，强化促防疫促返岗促招工促保障促争资促安全六促工作举措，设立工业旅游农业金融等个工作服务小组，分片区分层级分行业，压实属地和行业主管部门责任，有计划有步骤有重点地推进重点项目建设企业复工复产，实现抗疫复工两不误，双促进。科学防疫保复工走近罗亭工业园区，随时能听到企业车间隆隆的机器声。园区大部分企业已复工复产，复工企业严格防疫要求，制定复产预案，符合条件才能复产。罗亭工业园副主任邹辉介绍，佩戴口罩，额温枪打卡，电子通行证扫码，填写承诺书一系列科学防控措施成为复工企业的标配。来到园区办公楼旁的南昌金豆豆食品科技公司，企业总经理肖君正在生产车间巡查员工的防护配戴情况。为保证开工安全，我们所有人员提前到岗到位对车间设备及地面化验室公共卫生区域进行消毒，集中统一学习新冠肺炎防控知识，做好生产加工前各项准备防疫工作。肖君介绍，复工后，他们要求所有从业人员均佩戴口罩上岗，确保人员健康安全。稳妥推进企业复工复产，湾里区要求企业把疫情防控放在首位。精准掌握员工健康信息，多方采购储备防疫物资，厂区全面消毒，建立隔离观察防控机制，制定疫情防控预案春节期间，南昌凯明针织厂已在湾里区复工帮扶小组的具体指导下早早定下防疫生产要诀，尽可能将疫情风险降至最低。如期开工复产，增强企业发展的信心，今后我们要全力以赴抓生产，圆满完成年度生产任务。南昌凯明针织厂吴凯表示。服务企业解难题月日，在南昌矿山机械厂装配车间，工人们正在驾驶行车吊装两台吨重的震动分离机，这两台设备装载后将发往重庆，支援当地矿山装备升级。南昌矿山机械厂产能恢复是湾里复工复产的缩影。该区全面推进驻企服制度，下派名驻企代表进驻企业，实行一企一组一企一策复工复产方案。通过多条精准有效的帮扶政策，切实解决企业用工不足物流不畅市场受限金融信贷等方面的难题。技术员工大部分在外省，订单一直在摧，员工出不了村，返岗成了企业复工的拦路虎。月日，湾里区驻南昌矿山机械厂复工帮扶小组吴国民接到企业求助立即行动，从复工复产证明协调客运企业到返岗专车接送，他全程参与企业复工工作。年前，我们接到俄罗斯的外贸订单，约定月中旬交货，多亏企业复工组驻厂协调，搭建员工返岗的平台，让我们守住了定单，稳住了客户。南昌矿山机械厂总经理龚友良介绍，针对企业的用工需求和职工来源分布图，湾里区实施家门直通厂门无缝接力，向企业职工聚焦的城市人社部门发送请求协作的公函，协调专车赴人员较为集中的城市接员工返岗。消毒防护体温检测，这些非常时期的防疫举措已经成为企业的日常操作。江中药谷制造总监乐渝宁介绍，了解到企业存在防护口罩消毒酒精等防疫物资后续供应不足，复工组立即协调调配防疫物资，保障企业物资充足下，开足马力生产。开足马力促防疫政府的帮助给了我们信心，提前复工让我们共克时艰。肖君介绍，公司及时调整生产线，生产经过巴氏消毒的独立包装豆腐，避免产品交叉污染，让广大消费者吃上放心的产品。受疫情影响，大豆原料涨价，人工综合成本也上涨。在谈到企业当前困难时，肖君表示，企业也要承担社会责任，保供给，稳物价，南昌的商超都是我们的客户，公司坚决做到防疫期间产品不涨价，为南昌抗疫贡献企业力量。月日，在江中药谷固体制剂车间内，一片热气腾腾的生产景象。多名工人坚守在生产线上，加紧生产乳酸菌素片，全力以赴保障供货。让全国的患者用上自己生产的药品，是一件无尚光荣的事，我能行也一定能干好！面对车间生产任务重人手紧，车间员工克服困难开足马力生产药品。乳酸菌素片作为一款用于调理肠道，能帮助危重症肺炎患者维持肠道菌群平衡，更能够助力抗疫一线的医患人员肠道健康。乐渝宁介绍，武汉告急，作为药企，加紧生产抗疫产品是最大的政治责任。疫情爆发以来，公司多次向武汉部分定点医院赠送价值万的乳酸菌素片。江铃车桥厂是江铃汽车集团的旗下企业，正月初五开始，厂里就加大马力生产，为被称为移动口罩的负压救护车配套车辆底盘，尽最快速度助力负压救护车驰援各地疫区。湾里企业不多，但有不少企业正直接为全社会抗击疫情助力添劲。湾里发改委主任魏发根表示，该区将进一步优化六促工作举措，减轻企业复工复产负担，支持企业扩大产能，保障市场供应，凝聚疫情防控合力。中国日报江西记者站王健责任编辑蔡东海