抗疫美术用画笔留下一段民族共同的记忆
2020/2/26 18:19
在当下这场疫情面前，全国美术工作者表现出强烈的社会关怀和使命担当。他们以画笔助力战疫，创作出大量饱含着真情感动与信念的作品。这是一场全国美术界的总动员，一次现实题材主题美术创作的大行动。从题材上来看，数量巨大的抗疫美术作品呈现出三个聚焦点其一，传达全体民众心手相牵共同闯关的强大信心。对民众抗击疫情的精神力量的唤起，是这一次抗疫美术创作的开端。在突如其来的疫情面前，一批漫画宣传画画家率先拿起画笔，以快捷的表现形式传播防疫知识解读主流声音破除不实谣言热情歌颂医护工作者和表达对武汉的声援。对于从春节喜庆氛围突然转向严峻疫情的绷紧的神经来说，这批迅速发布的作品在一定程度上发挥了稳定人心疏解焦虑凝聚信心的作用。这也成为此后抗疫美术中一个不断强化的重要主题。范迪安的油画挺立风云正是对这一主题的深化与有力表达。其二，表达对抗疫一线科学家医务工作者以及参与抗疫的各方人员的赞颂与支持。王汉英武汉油画蔡广斌光明行水墨画方明最可爱的人油画陈朝生没有硝烟的战场系列水彩马国强换班中国画袁杰峰造像油画梁中瀚战士布面丙烯杨学军逆行者雕塑等大量作品为我们记录下年春天最可敬的群像，折射出广大民众对疫情阻击战的热切关注和对奋战在一线的时代英雄的歌颂与支持。这一部分作品不仅数量大，质量也较高，成为本次抗疫美术中最为感人的部分。还有一些作品，如蒋杉城市守卫水彩画董喜春守护者水彩画张龙抗击疫情中国画何永亮战疫日记中国画黄晶生命线水彩画张国忠严防，严控油画等，则表现了较少被媒体注意的群体执勤警察环卫工人社区工作人员和大批可敬的志愿者，体现了美术工作者独特的关注视角。其三，歌颂伟大的中国精神，体现众志成城抗击疫情的强大力量。这也是抗疫美术中最为闪光的部分之一。中国在疫情面前表现出的强大凝聚力与动员力受到世界的关注，也必然体现在美术家笔端。火神山雷神山医院建设的中国速度是中国力量的集中体现。许多画家直接以中国速度中国力量为题创作了一批优秀的同题画作，气势宏大视野开阔。同样表现这一主题的还有翁凯旋刘影决战前夜记雷神山医院建设油画王绍昌战疫记武汉火神山医院抢建天水粉画许书青十天火神山医院水彩画和关健共同关注中国画等。王利军出征中国画安瑾琳的天降神兵油画等则是从全国驰援武汉的角度，表现全国动员军民同心应对疫情的强大政治优势。相信随着创作的深入，充满时代英雄气概和悲壮气质的中国故事，必将成为激荡画家灵感的持久的创作主题。从自发创作及时有力的组织发动，到全国美术工作者积极而广泛的响应，这场阵容空前的美术创作活动，已体现出相互呼应的整体推进规模，成为一次各美术门类全方位介入各显神通的协同作战。创作周期较短的漫画宣传画自觉担任抗疫美术前锋。接下来是各门类美术家的全体参战，从漫画宣传画速写到国画版画油画，再到雕塑漆画，美术工作者们纷纷重装上阵，尽显自身特点与优势。抗疫美术如春花迎寒绽放如春笋破土倔强而旺盛地生长。艺术家内心的感动是这些作品的创作动机。抗疫美术的社会意义以及创作活动本身对于美术工作者整体创作理念的正面影响，应得到充分的肯定。尤为可贵的是抗疫美术作品对人的关心和人性角度较深地开掘。无论是较大场景描绘还是具体人物再现，无不体现出对人的关切，特别是那些描写医护人员题材的作品，充分表达了整个社会对一线战士的真切记挂与关心。防护服后是同样疲惫坚韧的血肉之躯，感同身受的牵挂，使王晨宇白衣天使水彩画王毅断发出征水彩画庞茂琨天使速写孙立新小憩速写等一批作品，具有强烈震撼力。疫情阻击战为我们提供了强有力的精神供给，极大激发了艺术创作的原创力。抗疫美术从最初的认知教育舒缓情绪营造良好社会氛围的动机起步，正在体现出更为深厚的精神内涵，体现出更为高远的艺术追求，呈现出更为成熟的艺术构思和精彩的艺术表达。当然，从速写式的人物与场景记录，到深刻精湛的艺术创作，这之间还需要美术工作者精益求精的艰苦创造。我们期待抗疫美术真正出现无愧于时代国家和民族的伟大作品，用画笔留下一段民族共同的记忆，传承一种值得永远发扬的伟大精神，也真实记录下美术界自觉的担当与奉献。责任编辑徐子茗