抗击疫情安源时刻防疫扶贫复工三战齐打
2020/2/26 16:47
与时间赛跑，与疫情抗争，既要打胜疫情防控阻击战，又要打赢精准脱贫攻坚战，更要打好经济发展推进战。疫情发生以来，江西省萍乡市安源区把防控工作放在第一位，精准施策，构筑防疫铜墙铁壁咬定目标，决胜攻坚全面小康全力以赴，复工复产播下希望。一系列举措下，安源正突破疫情的阴霾，在这个春天里，以行动谱写奋斗者之歌！干群合力构筑铜墙铁壁月日，安源区迅速启动联防联控工作机制，在全面织密防控网络优化医疗措施保障群众基本生活需求积极引导社会舆论加强组织动员等方面做了大量工作，形成了打赢疫情防控阻击战的强大合力。在这场疫情防控阻击战中，党旗高扬在第一线，安源区一名名党员干部挺身而出英勇奋斗一名名普通群众齐心协力竭尽所能。五陂村值守点交接正常长潭村值守点在岗，深夜，打开五陂镇工作动态群，总能收到镇村党员值守在一线的动态，或是深夜点，或是凌晨点在安源区高坑镇，疫情防控工作队队员在简易的帐篷里彻夜蹲守在各个村组交通关卡点，坚守阵地，不漏一车，不漏一人。值守卡点值班任务繁重，条件艰苦，这里虽然不是救治病人的第一线，但值班人员每天要拦停大量的进出车辆，要面对面近距离接触大量的外来人员，同样存在极大风险。大家在这场没有硝烟的战斗中守初心担使命，发扬无私忘我的精神，相互配合，一站就是个小时。作为战疫最前线的主力军，卫健系统优秀人才担负了疫情防控工作最艰苦也是最危险的职责。安源区疾控中心副主任医师曾勇穿着四五斤重量的防护服，一次需要连续工作五六个小时区妇幼保健院副主任医师胡艳主动要求参加发热门诊一线的值班任务，履行着作为一名医务人员的工作职责。安源区疾控中心临床医师刘鹏承担了对确诊病例疑似病例以及密切接触者的流行病学调查环境消杀等工作。他不惧危险，时刻冲在第一线，与确诊病例零距离接触，出色地完成了疫情的各项应急处置任务在这场没有硝烟的战场上，党员干群在战疫一线默默地奉献，为保障人民群众的生命健康负重前行。防疫脱贫两不误统筹做好疫情防控和脱贫攻坚，不是一道选择题，而是一道必答题。疫情防控期间，安源区全区余名扶贫干部，支扶贫驻村扶贫工作队取消春节假期，第一时间回到工作岗位，及时掌握疫情影响精准脱贫动态信息，助力贫困劳动力有序返岗就业，强化贫困群众农产品产销对接。在打赢疫情防控阻击战的同时，高质量完成脱贫攻坚任务。安源区城郊管委会略下村第一书记徐为林在疫情防控期间有了一个新身份外卖骑手。因为疫情管控，村民都不能外出，这让一些以种菜为生的村民愁坏了。眼看着蔬菜就要坏在地里，一些贫困户焦虑不已。为了解决他们的燃眉之急，徐为林主动联系单位同事亲朋好友帮助贫困户销售蔬菜，并亲自为大家送货上门。贫困户把菜卖了可以增收，顾客又能买到新鲜绿色的蔬菜，大家都开心，实现了双赢共赢。对于这个新身份，徐为林很自豪。围绕解决贫困户生产发展和产品积压难的问题，安源区大力发展消费扶贫，面向全区推广线上消费平台慧农购，一方面对接贫困户，另一方面面向全区广大消费者，解决了产品滞销问题。为防止贫困群众缺乏防疫物资，区扶贫办还向全区每位贫困户提供个口罩及一瓶消毒水，共发放只口罩，瓶消毒水。此外，为减少疫情对脱贫攻坚工作的影响，安源区还针对扶贫龙头企业扶贫合作社和贫困户生活生产情况，出台十二条举措，集中解决贫困群众务工就业生产发展和产品积压农技服务健康保障等方面的实际问题。复工复产播下希望既要做好疫情防控，也要抓好复工复产。安源区统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，迅速出台助企撑企条，努力把疫情影响降至最低，推动企业有序复工复产。紧接着，安源区又出台暖企干货条，上门送政策送服务，按照能早则早能快则快原则，精准帮扶解决企业具体难题。西人马智能医疗芯片产业园凯光新天地生态旅游区金桥焊材三期巴特威新能源二期连日来，安源各地重大项目开复工的号令密集吹响，施工现场机器轰鸣，繁忙的景象打破了多日的沉寂。在西人马智能医疗芯片产业园施工现场，戴好口罩手套，全副武装的工人和操作手正在忙着进行一号主体结构的施工作业。目前，项目所有桩基施工已经完成，工期虽然耽误了一些，现在工人陆续回来了，我们就从时间上加班加点，在空间上增加多点作业，争取追回进度，六月底前计划完成项目施工。西人马项目主任游汉宇说。一支支帮扶队伍让安源区企业注入了强心剂，吃下了定心丸，顺利走进全面复工复产的春天里。截至月日，全区复工企业达到家，复工人员人，其中省大中型项目含省重点项目复工个，复工率。防疫扶贫复工三战齐打，催人奋进。突破新冠肺炎疫情的阴霾，一股更为强劲的安源力量正迎着春风生长！萍乡市委安源区委书记康峰表示，我们将在做好疫情防控工作的同时，想方设法加快项目建设进度，把疫情对项目建设的影响降到最低，持续形成全力以赴抓项目建设的工作热潮，努力实现产业集群发展，确保全区经济社会发展大局稳定。责任编辑张天磊