关爱白衣战士守护医者仁心
2020/2/26 16:13
新冠肺炎疫情发生以来，在党中央的坚强领导下，疫情防控工作全面开展，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。为深入宣传党中央决策部署，营造万众一心阻击疫情的舆论氛围，凝聚起众志成城共克时艰的强大正能量，党建网微平台推出系列原创漫画，并加以简要评论，生动展现抗疫阻击战中中国人民凝聚起的磅礴伟力，生动宣传防控疫情的科普知识，表达我们坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战的坚定信心。与时间赛跑，争分夺秒房间是有，但酒店到医院开车都得多分钟。遇到抢救的，那是按秒算，有这时间就可能把患者从死亡线上拉回来！武汉市金银潭医院的涂盛锦和曹珊这对医护夫妻以车为家，守候在医院旁边。在这场形势严峻的生死之战中，新冠病毒狡猾多变，唯有同时间赛跑走在病毒前面，才能救回病人保住性命。社会各界也纷纷与时间赛跑边设计边施工，武汉火神山医院只用天拔地而起上海海关开通绿色通道，一批防控物资从落地到放行用时仅分钟各行各业的战士们夜以继日连续奋战，跑出了史无前例令人惊叹的防疫速度。在这场战疫中，大家心往一处想劲往一处使，尽己所能全力奉献，齐心协力众志成城，手拉手肩并肩筑起了打赢疫情防控战争的长城。历史风雨中，时代天地间，经此一疫，我们将会给中华民族精神谱系增添一笔新的宝贵财富。感谢争分夺秒奉献爱心的你们，凝聚起一方有难，八方支援的互助精神！与病人连心，呵护真心营养不够，老人很难恢复。我们就用自己带来的食材破壁机，为他们制作适口易消化的营养餐，每天带去给他们吃。山东大学齐鲁医院的费剑春团队为老年患者改善伙食。恭喜你战胜病魔，顺利康复出院，我们所有人都为你感到高兴！四川绵阳医疗小队为武汉红十字会医院的两名康复患者准备了鲜花送上了贺卡。在武汉在湖北在全国各地，每天都上演着医护患者同心同德同经历的感人故事他们有的跪着给病人插管帮危重病人翻身洗头有的带着患者一起唱歌跳舞打太极医者担当，赤子之心。当前，疫情防控正处于胶着对垒状态，越是在最吃劲的关键阶段，越需要医护工作者继续弘扬无私奉献的精神，发扬特别能吃苦特别能战斗的精神，发挥火线上的中流砥柱作用，全力以赴救治患者，守护好人民健康，打好武汉保卫战湖北保卫战。感谢每一位将心比心的白衣天使，你们是最可爱的人！与同行并肩，为爱逆行我们是山东大学齐鲁医院的，你们哪个医院的？四川大学华西医院的。月日，紧急驰援武汉的山东四川支医疗队在武汉天河机场相遇，并以加油相互打气。从除夕夜到月日，短短天，由国家卫健委国家中医药管理局中国红十字会个省自治区直辖市新疆建设兵团部队医院，共派出支医疗队名医疗队员驰援武汉。苟利国家生死以，岂因祸福趋避之。越是疫情凶险，白衣战士们越是一往无前。他们不畏生死不计报酬不讲条件，与武汉本地的医疗队伍并肩作战救死扶伤。他们为武汉人民湖北人民送来的，不仅仅是希望和信心，更是带来了全体中华儿女众志成城誓除病魔的决心和勇气。英雄不该无名，英雄应被铭记。我们要牢牢记住这些抗疫英雄们，感谢他们的无私奉献，感谢他们为我们筑牢了生命的防火墙。感谢每一位为爱逆行的你，希望早日凯旋归来！与医者同心，心仁者医我此行的目的就是降低武汉新冠肺炎的重症率和死亡率，不达目的绝不撤军！岁的李兰娟院士在防护服上写下了武汉加油，她走进病房，认真分析着每一位患者的病情。面对来势汹汹的疫情，广大医务工作者夜以继日顽强拼搏连续奋战，其中许多医护人员不幸感染，有的甚至献出了宝贵的生命，这正是医者仁心的崇高体现。日前，中央下发了关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知。这就要求我们既要在薪酬待遇生活保障个人防护等物质层面给予保障，也要从心理疏导情感维系等精神层面予以满足。无论是疫情时，还是战疫后，医护人员都应是我们用心呵护真心尊重的朋友和亲人。希望以此为契机，全社会能够进一步树立尊重医护人员崇尚医务人员的良好风气，让他们更有职业尊严，获得应有的制度性尊重。感谢一路上有你，世界将变得更加美好！责任编辑潘一侨