大学生洗手舞火了快手携手高校共同战疫进行时
2020/2/26 15:55
青春的面孔洗脑的音乐舞动的手指近日，快手上一套充满魔性的洗手舞伴随着洗手的动感旋律在高校大学生中迅速走红短短两天时间，就有全国所高校参与接力，其中不乏北大清华人大复旦等知名学府。接力赛在快手上获得上千万人关注，各个接力视频循环播放，网友们直呼跟着洗手舞学习七步洗手法太洗脑。高校洗手舞接力赛冲上热榜风雨同心，手护健康，参与高校洗手舞接力赛为爱接力，拒绝感染一场始料未及的疫情，牵动着全国人民的心。在这个特殊的战场，除了奋战在一线抗击疫情的最美逆行者，各个高校的大学生们虽然延期开学宅在家中，却用表演手指舞的方式加入了这场战疫。有趣且实用的短视频作为最好的防疫教材，向大众传播最接地气的防疫科普知识。预防新型冠状病毒要勤洗手，但你知道怎样洗手才能有效消灭病毒吗由快手中国大学生在线等机构联合发起的高校洗手舞接力赛活动中，青春无限的大学生们用出镜跳洗手舞示范的方式，向大众传播正确的洗手方法。同学们为了最佳演绎效果反复练习，确保每个手指舞作品的动作都标准娴熟，隔着屏幕都能感受到手指的灵活和满满的正能量在魔性的音乐声中，超过万人在快手上学到了洗手的正确姿势。下面，跟着高颜值的学霸小哥哥小姐姐们，七步洗手法学起来吧第一步掌心对掌心相互揉搓。第二步掌心对手背交叉揉搓。第三步掌心对掌心十指交叉揉搓。第四步十指弯曲紧扣转动揉搓。第五步拇指握在掌心转动揉搓。第六步指尖在掌心揉搓。第七步清洁手腕。是一支节奏感超强的魔性歌曲，简单的旋律和歌词很容易让人跟上节奏，歌曲因为高校间的洗手舞爱心接力而火爆网络。全国所高校官方快手号在一天时间里连番接力发布爱心视频，马上就被快手老铁们送上了热门。网友们纷纷留言做的太到位了太涨知识了，也有不少网友围观了所有接力视频后评论说跟着一路，太洗脑据悉，目前快手平台高校洗手舞接力赛活动已有所高校参与，活动仍在继续，还有更多高校和大学生们正在加入接力，让我们一起携手战疫，就等你了抗击疫情中的高校力量同学们不仅积极参加高校洗手舞接力赛活动，在这场疫情阻击战中，还有许多来自各大高校附属医院的医生们，奋战在一线，他们在快手上记录的抗疫日记，更是感动了千万网友。月日，武汉大学了一条用照片制作的短视频。脱下穿了小时的防护服，汗流浃背抗击新型冠状病毒感染的肺炎，他们来自武汉大学人民医院。视频中，多位武汉大学校友驰援武汉市金银潭医疗救治中心，一位刚脱下厚厚的防护服的医生，面对镜头大笑着展示自己被汗水浸湿的短袖恤。这条视频播放量达多万，评论区里加油武汉，愿全国人民身体健康的留言刷了屏。华中科技大学发布的短视频里，一位级校友从江西驰援武汉，她流着泪说我想和我的同学们并肩作战。兰州大学介绍了一对冲在一线的医生夫妇，他们在隔离病房两端隔窗互喊加油。还有更多来自不同高校的校友，即使不能上一线，也要尽全力为抗击疫情贡献力量。他们自发组成联盟，从海外源源不断地输送口罩防护服等物资，给抗疫一线提供支持。快手携手高校共同行动因为疫情原因，各大高校延期开课，正常教育教学工作受到影响。不过，这也提供了一个机会，推动中国的高等教育拥抱互联网技术和平台，开放教育资源，让高校课程进入寻常百姓家。月份以来，清华大学北京大学复旦大学浙江大学北京师范大学等数十所顶尖高校纷纷与快手展开短视频直播的合作，通过在线直播或录播的高校精品课，推进知识共享和教育普惠。截至月日，高校精品课程项目共举办余场名校公开课直播，直播总观看人次近万，点赞超万，部分用户甚至为感兴趣的课程与教师送上了穿云箭等平台礼物。包括录播课在内，目前高校精品课项目总观看人次超过亿。这种在特殊条件下的全新实践正在打开一扇窗户。当快手每天活跃的亿多用户，有机会学习到大学课程，互联网技术与高等教育发生的化学反应也在不断加深。月日，快手与清华大学旗下慕课平台学堂在线达成战略合作，未来双方将通过技术内容等多维度合作，共同探索更多线上视频教育新方式。月日，北京大学学生就业指导服务中心宣布，今年北京大学的春季招聘宣讲会将在快手平台通过直播的形式开展。接下来，清华大学华中科技大学也将在快手开启线上春招。快手将携手更多高校，抗击疫情，等春天。