济南全面推动网格化管理筑牢疫情防控防线
2020/2/26 15:49
城乡社区是疫情防控的第一线，也是最有效的防线。济南市全面推动网格化管理的工作优势转化为疫情防控的现实战斗力，做实做细城乡社区网格精确化摸排精细化治理精准化服务，以最高的标准最佳的状态迎接治理体系和治理能力的实战大考。为民服务的消息树月日下午，网格员李明勇在网格内例行巡查时，得知居民丁某某和家人正从湖北襄阳自驾返回济南。李明勇敏锐地想到这条信息的严重性，立即向网格长报告。街道和社区按照相关要求，迅速与其联系，第一时间将其一家人纳入重点人员管控。当晚时分，丁某某一家抵济后开始居家隔离观察。月日丁某某确认为新冠肺炎确诊病例。居家隔离期间，丁某某没有发热乏力等明显临床表现，是无症状感染者。由于网格员李明勇及时获取疫情较重地旅行史的人员消息，为阻断传染源提供了第一手信息，有效避免了疫情进一步传播扩散。疫情防控工作开展以来，济南市万余名网格员发挥人熟地熟事熟情况熟的优势，当好防疫排查员，全面采集网格内重点地区人员车辆，以及发热病人情况信息，动态掌握重点人员家庭信息就诊情况活动轨迹等信息，不漏一户不漏一人，累计排查月日以来重点地区来济人员人。济南市委常委政法委书记秦传滨说网格员是为民服务的信息树，在各自网格中察民情访民意解民忧促和谐，实现了小事不出网格大事迅速上交。小事一格处理大事全网联动用我的微笑温暖居民，用我的真心服务居民。这是槐荫区营市街街道营市西街社区网格员路慧慧的服务座右铭。行走在营市西街上，道路东侧宣传橱窗醒目地悬挂着网格员的服务座右铭，公示着网格长和网格员姓名网格员工作职责服务电话网格区域等信息，并附有网格员照片。营市街街道以党建为统领，网格化管理为抓手，基层基础建设为支撑，打造了红方格一网通基层治理模式，建立街道综治网格中心社区网格服务中心网格工作室网格运行体系，建立以网格员为主体，楼院长退役士兵公益岗志愿者为支撑的四位一体网格员力量体系，建立人在网中走，事在格中办的运行机制，网格员每天在各自网格内巡查，网格内问题第一时间接手处理，及时通过手持终端设备上报，确保小矛盾不出网格复杂矛盾能在第一时间上报至有关科室或部门协商解决。月日，美里新居社区出现名新冠肺炎确诊病例。网格员苏元营发现居民情绪波动较大，一些居民担心被传染，出现恐慌悲观愤怒焦虑等不良情绪。接到网格员上报的信息后，美里湖街道立即联合山东中祺心理咨询有限公司，成立了由名国家注册心理咨询师组成的危机干预队伍，开通了小时心理援助热线，面向辖区居民提供专业心理服务。为妥善解决人民群众的多元诉求，济南市健全完善网格员采综治中心转职能部门办的大联动工作机制，整合基层执法力量，组建街道综合执法监管队伍，对网格员上报的信息，由街道执法监管机构按照职能分工及时处置，努力将矛盾解决在基层和萌芽状态。将网格员办小事报大事与部门办实事解难事有机结合起来，确保小事一格处理大事全网联动。济南市委常委政法委书记秦传滨说。中国日报山东记者站