南京栖霞公安借智能门锁智慧防疫多地智慧公寓助力战疫
2020/2/26 15:48
小区栋室，来自地的租客已入住，请您及时上门核查信息。近日，南京市栖霞公安分局的社区民警们手机时不时都会收到这样一条提醒信息，这样的短信都来自于一个特殊的防疫卫士智慧门锁。原来，为了能及时掌握流动人口回宁信息，栖霞公安分局于月日对辖区合租房所有智慧门锁进行了系统升级，凡来自涉疫重点地区的租客开门时，民警们都将收到提醒短信，以便及时上门核查。该门锁是自去年月起在栖霞区尧化门马群丁家庄等合租房较为多的地区投放使用的，按照远程电子门锁和警务系统数据融合的设计思路，为合租房量身订制的智慧门锁，如上图中的门锁即为云丁智能门锁。出租房出租者可通过微信小程序与承租人签署相关合同及治安责任书。小程序采集承租人信息后直接汇入公安平台，实现公安机关对人员入住情况的实时掌握。此外，当租客不再租住时，房东还可通过小程序注销租客信息，这样既能保证出租房房客人数不超相关规定，又实现了对流动人口的来即登记走即注销。凡涉及疫区人员返回，安装了智能门锁的房源会自动推送信息，便于社区和警务人员进行针对性排查。云丁通过这套系统协助南京市公安局栖霞分局，很好地实现了疫情强管控期间无接触的社区管理。从后台数据看，从月日起，截至月日，云丁共记录出入门信息近万条，有开门动作房间万套，在线缴纳水电费万余次，有力地防止了接触式疫情扩散等等，既保证了各地复工的安全，又满足了疫情防控的需求。据悉，在智能门锁系统升级投放使用的当天，民警就通过门锁推送信息，收到了几名来自涉疫重点地区人员回宁入住的信息。收到信息后，民警第一时间上门核查，并向入住的外地回宁人员，讲解介绍配合疫情防控要求，叮嘱相关人员自觉在家隔离观察。对于其中一患有感冒症状的人员，民警还及时联系专业力量陪同前往医院检测，排除新冠肺炎感染后，才安心离开。除了南京栖霞，全国多地区都在运用智能公寓的智慧管理系统进行流动人口的管控和隔离人群的监控，如北京回家理想乡腾讯众创空间人才公寓回龙观慧聪园项目武汉当地最大的住房租赁企业江寓等都在借助云丁智能公寓管理系统来智慧防疫，该系统新开发的流动人员开门趋势监测返程人员明细租住人员来源分析等模块，为公寓方公租房管理方提供了租住人员的数据化管控支撑。针对疫情最重的武汉地区，所有住宅小区实行封闭管理，对出入人员一律严格管控。云丁智能公寓管理系统的无人管理及实时监控就更加恰逢其用，采用智能门禁及智能门锁，可快速筛选出有开门动作的房间，并向公寓运营方提供详情，使公寓方可以立刻与租客联系，减轻值守人员负担的同时增加了准确率远程缴纳水电费的功能，可实现人员在线抄表缴纳相应费用，降低人与人之间的面对面沟通，降低了疫情扩散的风险。