升级居家保障，平安产险与消费者共筑防疫堡垒
2020/2/26 15:44
当前，新冠肺炎疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。新冠肺炎疫情期间，居家成为了大众的生活常态。抗击疫情是一场全民行动，更是一场科学战役，广大居民要做好有效的个人防护，同时也要树立正确的家庭风险防范意识。安全为先，从源头杜绝家庭风险隐患随着疫情蔓延，消费者纷纷储备医用酒精消毒液等消毒产品，自行居家消毒。消毒产品可有效灭活病毒，但同时也具有易燃毒害腐蚀等危险特性，若使用不当，亦将在无形中埋下安全隐患。加之处于疫情期间，消费者居家时间明显较以往更长，此时若用火用电方法不当，极易引发火灾等安全事故。因此，消费者在保护自身健康的同时，更要保护好家庭成员和家庭财产的安全，尤其是在居家隔离期间，更要注意加强居家财产安全和风险的防控，未雨绸缪，牢筑家庭抗风险的堡垒。全民抗疫，平安产险逸家系列产品为保障加码抗击疫情以来，平安产险积极落实监管号召及工作要求，充分发挥保险保障功能，在保险创新快速理赔在线服务等方面持续提供有力支持，多维度守护消费者居家财产安全，助力疫情防控工作。针对旗下产品，平安产险第一时间对平安全家福百万家财险成人意外险少儿意外险老年人意外险等产品进行全面升级，在原有保障责任基础上，扩展了甲乙类传染病身故责任涵盖新冠肺炎。针对家庭全场景覆盖，平安产险再次升级全家福产品，一人投保，两家三代受益，一份保单可保障全家房屋财产及人身安全同时，扩展全家传染病身故责任保障，涵盖种法定传染病保障，为消费者提供更人性化的居家保障。针对财产保障，平安产险升级的家财宝自选版产品，涵盖了火灾爆炸房屋财产居家责任水暖管爆裂个人意外家庭成员传染病身故等保障，从灾害事故到居家小事，为家庭财产安全提供全面保障。为满足消费者多元化需求，该产品覆盖多种保障场景，责任自由搭配，保额随心选，以供消费者自由组合最合适的居家保障。服务于心，全方位守护彰显人文关怀疫情期间，平安产险为用户无偿提供万份万保额的传染病包含新冠肺炎保障金并为平安车险在保且有驾乘意外险等产品保单的客户免费扩展新冠肺炎等传染病保障责任，保障金额万元。平安产险从服务消费者的角度出发，优化现有产品理赔标准，深入分析消费者真实保险需求，拓展保险责任，为保险消费者提供多重保障。与此同时，平安产险推出了更多人性化服务，推出线上理赔绿色通道，提高理赔效率，确保出险客户得到及时便捷的理赔服务，切实做到应赔尽赔能赔快赔，减少不必要的人员接触，帮助更多家庭抵御疫情风险。共克时艰，一同战疫，平安产险将不断强化保险责任担当，守护群众健康和居家风险，助力打赢疫情防控阻击战。