长庆油田采气四厂五招把好疫情防控关
2020/2/26 15:39
新冠肺炎疫情期间，长庆油田采气四厂一手抓疫情防控，一手抓好天然气安全生产运行，保障了全国各大中城市居民冬季足量用气。截至月日，该厂安全生产天然气亿方，较去年同期增长，气田轻烃累计交接吨，同时没有发生人员伤害事故生产事故，没有环境污染事件。把好人员健康关。前线倒班点前指工作人员实行封闭管理，严格落实防治措施，所有人员佩戴口罩上岗，每日次测量体温。每日针对出入口办公区域调控中心餐厅及公共区域进行次消毒杀菌。各基层单位大门全天候关闭，出入人员做好登记，测量体温，做好个人防护。餐厅食材，由合同单位统一配送，做好每日食品留样记录，所有人员配合餐盒和生活用品，控制人员聚集。所有车辆统一管理，实行属地管理，进出必须有属地负责人签字审批。把好市场化队伍管理关。厂里把市场化队伍纳入管辖范围，第一时间采集整理了类家承包商队伍的务工人员信息。同时要求各承包商法人代表认清主体责任，准确掌握好员工动态。对辖区服务员司机保运承包商的人员，统一配发日常防护和生活用品，做到承包商员工生活有保障，健康有防护。针对气井维护加注甲醇等工作，将施工人员向当地防疫部门报备。该厂收集整理疫情相关法律法规，通过承包商管理平台及信息交流群进行下发，对承包商进行政策法规宣贯，进一步明确甲乙方责任，确保管控措施落实单位。把好生产运行管理关。提前着手，节日前采气四厂开展了安全保卫大检查，针对集气站单井集输管线应急保障点等进行排查，对天然气压缩机组发电机等核心设备进行检查，消除隐患。疫情期间，厂里暂停风险和大型作业，避免安全意外事件的发生。针对月中旬以来，苏里格地区气温波动持续增大，下游用气量减少，外输压力逐步升高，集气站压缩机出现工况变动，压缩机故障停机逐步增多的情况，厂里与保运厂家协调沟通，及时测算各机组负荷情况，通过调节优化设备运行工况，确保压缩机处于最佳运行状态，同时执行故障处置程序，在第一时间判断故障处理故障，开展维修共计台次，排除故障项。针对集气站产液大排不及等情况，厂里组织巡护人员定时对分离器疏水阀进行排查检修，及时消除了液位高报警停机隐患，至今未发生过排液不畅导致的设备停机故障。发挥数字化监控手段。厂里组织对各集气站液位计排查台次，整改项隐患问题，电动执行器排查台次，整改项问题。岗位人员通过每日分析历史数据，筛选确定故障维修顺序，保证井站各项数据准确。针对下游限产导致压力高，两级监控平台加强了集气站单井支线压力设备运行等运行数据监控，合理组织开关井，合理安排产出液拉运，降低夜间拉运频率，减少安全隐患。加强现场督察力度。在疫情防控的关键时期，厂里引导职工把安全空位补上，加强辨识敏感时期安全风险，最大程度降低疫情对安全生产的影响，发挥督查组及基层自主管理效能，着力提高员工巡检质量，同时加大气井集气站关键设备设施隐患巡检力度，重点排查压力容器压力表安全阀等安全附件有效期排查。目前已检查集气站站次，基层单位查改各类隐患项，有力保障疫情防控期间安全生产平稳运行。中国日报陕西记者站