进程已过半，聚焦进博会五大亮点
2020/11/9 13:01
月日，雅培展台工作人员演示瞬感动态血糖仪。雅培公司今年首次参展进博会，其在疫情防控中显示的强大快速检测能力令其展品广受关注。今年，近家世界强及行业龙头企业首次参展，覆盖全部六大展区。新华社记者刘颖摄新华社上海月日电记者杨金志何欣荣第三届中国国际进口博览会进程已经过半。展示体验精彩纷呈，采购签约高潮不断。这场疫情背景下的盛会，和过往两届有什么不同？新华社新华视点记者现场体验，带你发现第三届进博会的高光点。首发首展新品达多项从红心奇异果到家用定制化妆品，从最尖端的医疗器械到最高效的燃气发电技术第三届进博会开幕以来，新品发布区高频上新。据不完全统计，进博会上首发首展新品达多项。第一届不知道进博会是什么，第二届抢着报名参展，第三届掏箱底也要把最好最新的产品送到进博会。很多展商都有这样的感慨。只需秒，一张废纸变身崭新再生纸。技术装备展区，爱普生的无水再生纸系统一亮相，就吸引了众多目光。爱普生展区现场负责人介绍，这套打印再生打印的闭环解决方案，为全球首创，在进博会上进行亚洲首发。进博会开幕以来，我们已经接待了很多省份的采购团，不少政府部门对这台设备很感兴趣。通用电气是进博会的三朝元老。第三届进博会上，通用电气不仅首次以双展台形式参展，还带来了三大首展两大首发，包括通用电气最高效的燃机单机容量最大的陆上风机。让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场，不少展商感受到了进博会传递的满满诚意。佳沛公司首席执行官丹尼尔马西森预计，明年月佳沛红心奇异果将首次与中国消费者见面。相对金果和绿果，红心奇异果对国际市场来说也是一个新品种，我们选择在进博会宣布这一消息，就是希望更好深耕中国市场。首次设置公共卫生防疫专区第三届进博会的医疗器械和医药保健展区，堪称整个展会最火爆最具科技含量的展区之一。整个展区多家参展企业，有多家是世界强和行业龙头企业。作为首届进博会上的网红，来自美敦力的世界最小的心脏起搏器，在第三届进博会上展出了第二代产品其外表依然如胶囊般大小，重量只有克，但适应人群比例却从原来的扩大至。今年进博会的医疗展区首次设置公共卫生防疫专区，最开始规划展览面积平方米，因为企业热情太高，一再扩容，目前面积是当初规划的倍。新冠肺炎疫苗是公共卫生防疫专区的焦点。尽管没有具体的实物，包括阿斯利康默沙东复星医药等企业都在进博会上公布了最新的研发进展。中国工程院院士闻玉梅参加视频访谈时表示，抗击病毒的过程中存在合作与竞争，但这种竞争应该是良性竞争。就像田径一样，大家在各自的跑道上，看谁先到达终点。还有一种更优的良性竞争，就像艺术体操，不仅有比赛，对手之间还能彼此欣赏互相学习，科研人员和医学工作者要有这样的胸怀。数智化生产生活奔涌而来走进进博会现场，一个突出感受是，几乎所有的展区都在拥抱数字化技术智能化应用。更加聪明的机器更加接地气的场景，让观众清晰地感觉到，数智化生产生活正在加速朝我们走来。日本欧姆龙公司的展台上，展出了一款看似普通的家用电子血压计。其实，这款血压计不简单，它不仅可以独立完成血压房颤两个与中风相关的重要指标监测，还可以将测量结果通过应用程序上传，帮助医生跟踪数据变化实现精准诊断。我们不仅仅想展示一款设备，还想通过数字技术连接医疗机构和药店系统，满足用户的健康管理需求。欧姆龙健康医疗董事总经理赵耀说。在三星展台入口处两侧，各有一台超大尺寸的显示器，铺满整面墙体。观看足球赛直播，仿佛自己就在现场。更牛的是，这款产品还能变形，不管是在会议室还是在家庭客厅，都可以根据用户需求定制。三度参展的三星，在今年进博会上全面展示了折叠屏产品和技术，以及半导体领域的最新成果。三星集团中国区总裁黄得圭说，随着中国市场的发展变化，三星已投入超亿美元，加大在半导体动力电池等高精尖产业的布局，占在华投资总额的。数字化不但方便了需求端，也让供应端更加耳聪目明。强生消费品中国区总裁邓旭表示，中国是强生消费品在全球第一个超过的生意来自线上的市场，强生希望向全球输出来自中国的数字化实践成果。比如，通过电商大数据，我们在个月内反向定制了一款专门针对女性消费者的漱口水，今年进博会上带来这款产品的升级版。展品变商品，展商变投资商会场内交流签约，会场外辐射带动。通过推动展品变商品展商变投资商，进博会加速释放其溢出效应。在进博会的食品及农产品展区，一只公斤重的波士顿龙虾颇为吸睛。在进博会之前，这些龙虾从加拿大蒙克顿机场出发坐专机抵达中国上架绿地优选门店，最快小时即可从原产国飞入寻常百姓家。推动展品变商品，各方一直在努力。赛诺菲的创新药达必妥，去年进博会首秀后以闪电速度向中国奔跑，比原计划提前年获批，仅用天实现获批到供药，刷新了生物制剂在中国的上市速度纪录。中国市场这么大，来了不妨留下。一批看好中国市场的参展商，选择在中国落地或扩大产能。进博会首日，浙江省就传来好消息在一场与欧洲领军企业的对接会上，该省签约外资项目个，总投资达亿美元。连续三年参展的惠氏营养品在进博会现场宣布其大中华区总部落户上海。惠氏营养品大中华区总裁张甦毅说，未来区域总部将聚焦营养科学人才培养全球跨境电商等，更好实现在中国为中国。联通国内外市场，助力双循环发展进博会就是买买买吗？非也。今年的进博会现场，出现了密集的签约潮。中外企业在多个领域共谋合作共享机遇，共同助力国内国际双循环发展。中国科学院院士葛均波日来到波士顿科学的展台，见证该公司和深圳市中科微光医疗器械技术有限公司的签约。在冠脉介入影像领域，外资企业和本土企业的战略联合尚属首次相信双方能够利用各自优势，为患者带来更加完善的治疗方案。今年，法国施耐德电气展台面积比去年增加近一倍除了展示最新技术外，格外引人关注的是展台里嵌入的家中国企业，这些都是施耐德的中国合作伙伴，其中不少从采购商变成了合作商。这届进博会最突出的感受是，大家不是简单签个采购单。很多国内企业都是一把手带队过来，除了参观展台，还要去我们的工厂考察，谋划更深层次的合作机会。机器人业务部中国区负责人梁锐说。参与记者龚雯周蕊王默玲郑钧天桑彤王辰阳