掌门对免费直播课程入驻中国青年报张翼号召掌门人力保孩子放心学
2020/2/26 15:21
面对新冠疫情，解锁硬核防控极为关键，在疫情迎来拐点前，全国中小学生仍需继续在家上学。为助力更多学子在家提升能力，即日起，掌门对入驻中国青年报客户端，将免费推出百余场在线直播课程，覆盖小学五六年级初中和高中全学段，课程涵括语文数学英语三大重点科目。在直播课程中，掌门一线精锐教师将对学习方法解题技巧以及思维逻辑进行重点解析，在内容上适合全国不同地域的学子。为高二学生打造的诗歌鉴赏专项，从诗词的发展历史源头背景等进行解析拓展，从里及表把内容吃透，让学生不再看到古诗词就发怵针对高三学子特别推出查漏补缺的课程，包括阅读技巧提升考点辩析易错点把脉等等，帮助孩子们在重点科目上冲刺提高。在不能回到教室的日子里，掌门对将尽自己最大努力帮助孩子们获得高效的学习体验。中国青年报以推动社会进步，服务青年成长为己任，服务一代又一代的青年，帮助无数中国青年开拓视野，增长知识，在群众中拥有广泛的知名度和权威性。此次掌门对和中国青年报携手推出免费精品直播课程，双方将发挥各自优势为全国学子端出一道干货满满的学习套餐，让这个超长假期能更加充实温暖。教育防疫是此次疫情攻坚战中重要的一环，关系到成千上万家庭的未来，掌门对创始人兼张翼自疫情之初就反复强调，我们要积极配合国家和政府，保障疫情期间孩子们的日常学习，保证在线课程的高品质运营，这是教育工作者义不容辞的责任和义务。为了保证疫情期间课程质量，张翼号召全体掌门人行动起来，全力保障全国学子在家安心学习。掌门对内部启动线上办公的快速响应机制，对教学服务技术等多个业务端口进行重点工作部署，全面保证疫情期间在线课程的内容质量和运行流畅。一旦出现突发情况，掌门对向用户提供班主任教师客服部门多链路反馈服务，同时后端小时响应，确保突发情况能够快速平稳解决。此外，为避免因疫情而导致学生和家长出现负面情绪，掌门在线素质教育研究院针对重点地区中小学生和家长准备了免费的线上专业心理疏导课程，帮助他们缓解焦虑及心理建设。此举帮助了无数在疫情期间焦虑无措的家长和学生，同时也为健康亲子关系的建立提供了更多指导，得到了业界人士和权威媒体的点赞。对在线教育行业来说，首要目标还是要纾解疫情给孩子们带来的学习不便问题，发挥更大的社会公益意义和价值。掌门对联合创始人吴佳峻说到。相信在教育行业的共同参与下，一定能保证全国青少年儿童求学之路平安稳定，相信疫情终将过去，春天必会到来。