三分法助防控四个一促复工福州高新区全面推动各行业动起来
2020/2/26 14:28
中国日报福州月日电作为新兴的产业发展高地，福州高新区急需大量空间施展拳脚，而征迁速度快慢直接影响到经济社会发展。为此，高新区一手狠抓防控一手打通复工操作链，在加快项目征迁建设的同时，全面推动各行各业有序有力动起来。三分法落实科学防疫措施为将防疫工作做实做细做到位，高新区将全区划分为大中小个层次，制定差异化防控策略。其中，全区划分为创新园两园小城镇个大单元，区领导分别任片区长个村居为中单元，镇村书记包干负责当段长研发楼工业企业商场小区等为小单元，部门负责人当家长。针对这个层次，按照分片包干和谁主管谁负责原则，根据不同区域实际，确定不同风险等级，制定完善差异化防控策略，确保网格化精细化管理。强化属地责任，镇村主要负责人务必亲自抓，两委干部务必分片包干逐户走访，不能简单交给物业保安强化部门责任，全区个工作组进一步联动防控协同作战强化企业责任，复工前必须先备案，有专人落实有卫生记录，落实零报告日报告制度，重点地区员工延迟返岗强化个人责任，督促业主群众知法守法，严厉打击缓报瞒报漏报疫情编造传播谣言哄抬物价提前返岗复工等行为。四个一打通复工复产操作链截至目前，高新区家规上工业企业中，家已复工，复工率家规上限上商贸企业中，家已复工，复工率。但是，作为劳动密集型的建筑企业，目前仅家复工。如果建筑行业复工率持续低迷，势必影响征迁建设工作及全年工作的开展，必须想方设法让各行业都动起来。为此，高新区对个指挥部进行组织机构优化调整，坚持一难一策一事一策一业一策一企一策，打通复工复产操作链，推动辖区企业能快则快能早则早复工复产。月底前，规上工业企业实现基本复工，建筑企业要加快复工，商贸企业视情况扩大复工。抓企业服务。继续发动企业加入线上招聘，采取点对点对接包车等方式集中赴外省运送返岗员工。区直部门和个指挥部派驻企业的名干部，要当好联络员宣传员监督员，分类分批有序可控地让企业动起来。抓分类管控。重点疫区员工坚决暂缓返岗，省外来榕人员实行天隔离，可通过核酸检测，加上医学观察随访，解决员工尽快上岗问题，确保辖区省外人员应核尽核。抓基层行动。结合最近开展的第轮敲门行动，加大政策宣传和排查摸底力度，立即重启第五轮集中交地月行动，做到疫情防控和复工复产征迁建设三不误。