连江街头这道风景很美志愿服务队奔忙献爱心
2020/2/26 14:28
中国日报福州月日电小刘，来接下陈依姆的大米刘依伯，这是你家的菜，拿好了自疫情防控工作开展以来，福建连江县个志愿者团体组织了近名爱心志愿者，奔赴个社区村居一线，参与布点防控一线慰问物资援助人员摸排心理援助等工作，并为居家隔离的群众送去生活必需品。你们守护平安，我们守护你们。防控工作初期，连江新阶联和姐妹乡伴志愿团队未雨绸缪，为一线值守人员筹集到只口罩和多个保温杯，并特意定制袋雪花酥等慰问品，让一线人员备感暖心。连江文艺轻骑兵防疫宣传志愿者用本地话，自编自演顺口溜抗击病疫信心强众志成城战疫情，为战疫助力热心市民黄先生自费购买只口罩，送给连江县公安局巡特警反恐大队理发哥邱善挺，每天早晚义务为一线工作人员理发能为大伙儿做点事，没什么。提及初衷，他们轻描淡写地说。志愿者组织还发起捐助湖北行动，上至老党员，下至小学生，纷纷解囊相助。来自连江县第三实验小学的学雷锋志愿服务队，捐资万元以及一箱医用手套，希望武汉的小朋友们能早日返回校园。小学生黄子涵主动将自己元压岁钱掏出来拐杖雷锋谷雨公益志愿者郑自灵也慷慨解囊热干面哥哥别怕，紫菜妹妹来帮忙。连江中麻村爱心企业福州海耀水产品有限公司相关负责人说，他们捐赠公斤头水干紫菜，准备近日送至宜昌，致敬一线抗疫人员。此外，爱心志愿团体第一时间筹集只专业口罩送到福建驰援武汉的一线医护人员手中连江海带行业协会及家海带企业精选吨价值多万元的优质海带产品，供应给奋战在抗疫一线的工作人员以及支援宜昌的福建医疗队队员。据不完全统计，疫情发生以来，连江个志愿者团体累计捐赠近万只口罩含只口罩以及消毒液等防疫物资。