福州助力定西全面如期打赢脱贫攻坚战
2020/2/26 14:28
中国日报福州月日电昨日，由国务院扶贫办主办的扶贫信息东西部扶贫协作与定点扶贫专刊第期，以福州市切实履行帮扶责任助力定西全面如期打赢脱贫攻坚战为题，介绍福州市东西部扶贫协作工作成效。文章指出，在财政较为困难的情况下，福州市进一步加大资金投入力度，年财政援助资金比去年实际拨付数增加。为促进帮扶项目早安排早投入早开工，月份提前将万元项目启动资金拨付到位，其余计划在月底前拨付到位。新冠肺炎疫情发生以来，福州市第一时间争取物资支援定西。截至月日，向定西捐助防疫款物共计万元，其中捐款万元，捐赠医用口罩防护服护目镜医用手套等物资价值约万元。面对疫情，福州市在自身医护人员十分紧缺的情况下，坚持向定西增派医护人员，由去年的人增加到人，选派专技人才总人数由去年的人增加到人。针对新冠肺炎疫情对外出务工的影响，福州市人社部门向铁路部门申请高铁专列接送定西籍员工赴榕就业，第一批多人于月日抵达，第二批多人将于月日日乘趟专列到榕。为帮助定西贫困人口在榕稳定就业，进一步增加稳岗补贴财政资金投入达到多万元，在保持原有稳岗满月补贴元满个月补贴元政策不变的基础上，对今年赴其他地区稳定就业个月以上的新增定西籍贫困劳动力，给予每人一次性元补贴，对就近就地就业的给予每人一次性元补贴。此外，福州市还积极配合定西市在抓好疫情防控基础上有序组织企业复工复产。截至月日，已有家引进企业家扶贫车间复工，复工率分别达到，另有家企业家扶贫车间正积极做好复工准备，有望近日复工。