甘肃组织扶贫车间复工复产保障贫困劳动力就业
2020/2/26 14:24
新华社兰州月日电记者梁军何问记者近日从甘肃省人力资源和社会保障厅获悉，为吸纳和保障返乡农民工和贫困劳动力就地就近务工就业，甘肃省正通过加大扶持力度落实优惠政策等方式，多举措推进全省扶贫车间复工复产。据统计，截至年底，甘肃省累计建设扶贫车间个，吸纳就业人，其中建档立卡贫困劳动力人。甘肃省人社厅厅长周丽宁介绍，目前全省各级人社部门正结合当地疫情实际，分区域科学有序引导有条件的扶贫车间，在做好各项防疫措施确保人员健康安全的条件下，尽快复工复产。截至月日，全省已有家扶贫车间复工，其中临夏回族自治州积石山县大河家镇叶之漫服装等家扶贫车间天水市甘谷县腾达实业有限公司的个扶贫车间于月中旬复工，主要生产疫情防控需要的口罩等防疫物资。甘肃省积极吸引和鼓励支持东西部协作省市及其他省区市企业在甘肃建设扶贫车间，吸纳返乡农民工和贫困劳动力就地就近转移就业。同时，甘肃鼓励龙头企业或连锁巨头领建扶贫车间，把扶贫车间建在产业链或产业集群上，并将围绕中草药收购农产品加工等，稳定发展一批季节性扶贫车间。周丽宁说对符合条件的各类企业和扶贫车间，甘肃省将落实一系列优惠政策，以扶持扶贫车间生产建设。扶贫车间吸纳本地贫困劳动力且稳定就业半年以上的，按元人标准给予生产经营主体一次性奖补稳定就业年以上的，按元人标准给予生产经营主体一次性奖补。此外，经认定的扶贫车间，跨省区调用原料和成品的运输，其运输费由省市县三级按给予补贴。凡来甘肃投资扶贫车间建设的重点农业产业化龙头企业，按新增地方留成税收年内给予等额奖补。责任编辑张天磊