食药促进会电商委如何应对疫情考验着企业的社会责任
2020/2/26 14:21
近日国家市场监督管理总局针对在疫情期间满足人民群众基本民生需求维护社会稳定大局，启动保价格保质量保供应系列行动，在保障民生和防疫物资供给的同时，加大了商品质量抽查的频次和力度。中国食品药品企业质量安全促进会及所属电商委员会在三保行动发布伊始，就号召企业响应落实三保精神，践行企业社会责任。作为保障基本民生的重要环节，食药企业与电商企业的产业链协同合作，在抗疫中发挥了重要作用，从菜肉蛋奶到医药口罩，让老百姓吃饱健康心安。自三保行动开展以来，全国已有超过家企业践行承诺，涵盖食品餐饮零售物流电商医药器械家电家居建材等众多行业的各类企业。电商委员会也积极作出响应，号召企业把社会责任放到第一位，把三保工作深入企业文化做出社会效益回应群众关切。三保精神，保供应更要坚守企业社会责任此次抗疫需求对我国电子商务电子政务网络教育网络娱乐等方面消费产生了积极推动作用，不少社会组织和企业也借此培养了老百姓的互联网应用习惯，拓展了相关领域和市场。电商企业作为连接供给与需求端的桥梁，在当前三保行动当中的意义尤为凸显。中国食品药品企业质量安全促进会电商委员会的企业调查中，电商企业，尤其是生鲜电商直播电商的复工率订单增长率持续增高。但随着电商行业的逆势增长，全国平台举报数量却大幅增加，的举报内容都与口罩乱涨价有关。当前人民群众对防疫用品食品药品等重要民生商品的需求激增，市场供给关系陡然转变，也使得部分厂家和平台借机以防疫为名，透支企业信用，扰乱市场秩序。此次疫情对于电商行业来说，是一次大考。如果说保供应是企业基于商业行为的选择，那么保价格保质量才是真正考验企业社会责任的试金石。社会责任应是品牌常态化标准随着我国高质量发展进程的不断深入以及社会信用体系和惩戒体系的建立健全，品牌诚信对于企业不仅是市场要求，更是红线标准。从提升企业品牌竞争力的角度来看，在三保行动中加大社会效益投入，企业也同样是获益者。中国传媒大学影视金融创新传播研究所研究员李响表示，企业品牌维护一直是困扰企业经营者的一大问题。长久以来我国一些企业处在产业链底端，很多经营者总觉得需要打造品牌却又算不清收支账品牌投入复杂，收入却难以量化。但不得不看到的是，随着我国市场竞争机制的日益完善，社会责任作为企业品牌的一环，是品牌公信力的重要支撑。企业如何把握好经济效益与社会效益的辩证统一，是建立与维护品牌竞争力的关键所在。中国食品药品企业质量安全促进会电商委员会执行会长税晶表示，在这场疫情大考中，中国展现出了快速高效的资源协调与配置能力。电商企业在抗疫中发挥了重要作用，中国企业面对疫情，积极求变，灵活运用互联网手段复产复工，稳经济促生产。言必信行必果不仅是落实三保行动的有效指引，是电商企业亟待落实的生存需要，是中国抗疫的客观需求，更应是我国电商企业未来常态化的标准。也正因如此，电商委员会正在致力推进电商企业社会责任联盟的组织工作。电商涉足公共服务领域的新尝试在三保行动中，电商企业强化企业责任和人文关怀，是顺应市场规则维护市场秩序的有效手段，更是有利于企业从自身长远利益，再思考再布局再出发的重要契机。国务院发展研究中心助理研究员张骐严表示生活物资和防疫用品供应是此次维持经济社会秩序工作中的重要考点。如何真正做到有序有力地保障供应供给，就要求各级政府和企业在保障供给质量的同时，探索切合实际行之有效的供给策略和路径。从而统筹兼顾疫情防控工作和复产复工工作，进而提升在防疫工作者和老百姓心中的获得感和认同感。张骐严同时提出，这次疫情期间，电商企业群策群力投身抗疫公益事业，也使得此次抗疫工作成为了我国社会公共服务体系和网络交易市场有机结合的一次有效尝试，企业和社会组织对三保工作的积极响应，更是为我们提供了大量有价值的案例。我相信这不仅为保障生产生活平稳有序提供了有效支撑，更为进一步推进我国国家治理体系和治理能力现代化做出了贡献。