新疆昌吉市岗前全员体检助力复工复产
2020/2/26 14:20
月日下午，在位于昌吉国家农业科技园区的新疆慧尔农业昌吉分公司院内，赫尔思瑞医院的医务人员穿戴整齐，正有条不紊地为到场的员工逐一开展体温血常规和胸透检测。记者看到，整个体检过程严格遵循相关作业规范，所有参加体检的员工也都佩戴口罩，并保持着米以上的距离。正在为员工采集样本的赫尔思瑞医院内科主任单衍超告诉记者，每一项指标都要多次比对，以确保无误。他说要测额温颈温前臂的温度来对比确认体温温度，提高准确率。新疆慧尔农业集团股份有限公司昌吉分公司是一有十五年生历史的肥料企业，年生产功能性水溶肥达万吨，产品供应昌吉及周边县市。总经理赵伟清告诉记者，疫情发生以来，企业一手抓防疫一手抓复工准备，他说这次政府组织企业员工体检，为企业复工生产奠定了很好的基础，企业复工后一定撸起袖子加油干，争取把前期错过的生产工期补回来。除了物理体征监测，此次企业员工体检最主要的还是生物样本检测，单衍超介绍说抽血主要做血常规检测，根据血象情况判断有没有细菌病毒感染的情况，同时，胸片检测也是必检项目，医务人员通过胸片了解肺部情况，做进一步的健康分析。为了全面做好开复工企业体检工作，昌吉市从现有的医务人员力量中抽调名人员分组编排，从日逐个对企业进行员工体检，目前已经完成家企业人体检工作，建立健康体检档案份。昌吉市卫健委法规科科长王丽智随増随检，只要有新增员工，体检就第一时间跟进，白天主要安排采样，晚上集中精力分析样本，每个检测队伍中保证有一名骨干力量，确保体检工作按时保质完成。马月任自强