沈晓明主持召开省疫情防控工作指挥部专题会
2020/2/26 13:47
原题沈晓明主持召开省疫情防控工作指挥部专题会研究加强入琼通道关口管理严控输入性风险事项月日下午，省长省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部总指挥沈晓明主持召开专题会，研究加强入琼通道关口管理，部署返工返学返乡潮带来输入性疫情风险的防控工作。会议听取了指挥部有关专题组以及海口三亚琼海等三市关于入琼旅客健康监测及服务管理等疫情防控工作情况汇报，深入分析可能存在的风险隐患，查找当前工作中存在的问题和薄弱环节，研究部署应对措施。沈晓明指出，当前我省正在按照分区分级精准防控要求，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，加快推进复工复产。要精准把握返工返学返乡潮可能带来的输入性疫情风险，把好入琼航空琼州海峡航运等各类通道防控关口，进一步加强来琼人员特别是重点疫区来琼人员的健康监测和服务管理。要积极争取各方支持，尽量继续保持防疫关口前移，做好琼州海峡入琼旅客健康监测工作。要牢固树立大局意识，全省各入琼通道关口所在地政府各职能部门及相关企业要抓严抓实抓细各项防控工作，统筹调配全省力量给予支持，切实织牢防控网。要加强流行病学调查，查找防控漏洞，深入分析各项风险隐患，进一步完善各项防控措施和应急预案。王路倪强参加会议。记者况昌勋责任编辑黄河流