互联网企业复产复工有高招
2020/2/26 13:46
月日一早，新浪集团的王铁化名就来到位于海淀区中关村软件园二期的新浪总部大厦，但与往日不同的是，进入大厦的程序繁琐了，他只能从大厦西门进入，疫情发生后，大厦其他入口全部封闭，只能从西门进入。到达门口，他用手机打开内部办公，调出电子通行证，出示给保安，保安确认后开始为他测体温，这个过程有点长，后面的同事每人保持米的间距安静的排队。王铁测温合格，进入大厦，今天是周一，他走到物业办公室领取了只口罩，然后开始了一天的工作。疫情发生后，王铁所在的行政部负责公司环境防疫的落实，整个春节都没有休息。与王铁一起到大厦办公的，还有公司信息系统部运营部的多位同事。据了解，按照中央和北京市鼓励企业复产复工的要求，新浪集团已于月日采取线上线下办公的形式复工，除了像王铁一样由各部门安排的需要在关键岗位值班的员工现场复工外，其他多位员工则通过远程办公的形式复工。健康打卡关注身心新浪公司外地员工占比高，春节前夕，公司意识到人员流动对疫情的影响，及时了解全体员工状况，对员工包括实习生当前所在地是否有武汉及周边地区人员接触史健康情况春节行程员工紧急联络人等情况进行逐一摸底登记。为了保障安全复工两不误，新浪在内部办公上紧急开发上线了每日健康打卡系统，全面启动健康打卡机制，每天采集员工的健康状况行程明细，及时掌控全体员工健康情况并向公司管理层通报。为加强员工对新冠肺炎防护知识的了解，公司还制作了版本的员工防疫指南发送全员，便于员工在手机上浏览学习。同时，在公司内网的小浪学堂推出疫情期间心理防护常见问题解答，并联系了国家认证的心理咨询热线，为有需要的员工提供必要的心理疏导和帮助。为人员提供疫情下员工心理疏导的线上培训，使能够更好地为员工提供服务和关怀。截至月日，平均与每位员工沟通联络次以上，约位员工完成了疫情期间心理防护课程的线上学习。远程办公效率不减新浪主动响应国家号召，采取必要人员集中办公大多数员工远程办公的形式，于月日正式复工。为了保障远程办公顺利开展，实现集中办公效率不减，新浪部门在春节放假期间，紧急将公司远程会议系统和都提前进行了扩容，这一提前的部署被证明是非常必要的。在此之前，公司远程会议平均每周场以内，参会人次人左右。但是，月日月日这一周，新浪全体员工共召开远程会议场，有人次参加会议，月日月日这一周，远程会议场次增加到了场，人次参加会议。这些还不包括少量员工用其他临时召集的小会。由于扩容及时，系统一上线就得以平稳运行，公司部门终于松了口气。在此期间，部门编制了远程办公指南，发送给全体员工。为了帮助大家尽快熟练使用这些系统，人力资源部在内部办公上发布了在线培训课程，包括远程办公小贴士远程协作沟通的原则远程会议实施指南减缓远程协作中的问题等，帮助员工顺利开展远程办公。设置了专门服务热线，实时解答员工的咨询，保障各项系统能畅通运行。集中办公严格防控集中到中关村软件园二期新浪总部大厦办公的员工主要为需要在公司办公的关键岗位人员，日均办公人数近多人。为有效防控疫情，减少人员聚集，对集中办公的人员，新浪严格执行排班制，安排身体健康无接触史的员工排班，提前报备排班名单，以保障员工及家人健康为第一优先要务，搭乘公共交通通勤时间大于分钟家中有小孩的单亲家庭家长身体不适者外地归来未满隔离期者，均不参与值班排班。部门在办公上开发上线了通行证功能，不在排班名单内或不符合身体状况隔离期要求的，无法获得电子通行证，不得进入办公室。公司在属地马连洼街道和中关村软件园的指导下，行政部门联合物业管理部门节后遵照卫生防疫部门的权威指导文件，制定了页的新浪总部大楼疫情应急防控管理手册和疫情防控工作流程图，对大厦所有内部办公餐厅咖啡厅卫生间电梯的使用和管理进行了详细的规定。大厦每层均设置了临时隔离室，作为应对突发情况的隔离设施，并制定了应急预案。编制员工防疫指南发放全员，以便于员工进入大厦工作时能顺利遵守管控规定，实现平滑过渡。及时传递正能量疫情发生以来，新浪新闻微博等多个通过专设抗肺炎频道搭建聚焦疫情专题开发疫情实时地图等产品，及时发布权威信息，为群众关注抗疫进展提供线上服务。新浪微博为包括国家卫健委在内的上百个部委官方微博和万多个各级政府官方微博提供服务，形成矩阵之力，全面进行防疫宣传，共发布超过万条疫情相关微博，阅读量超过亿。疫情事件在微博全站的曝光量达到了亿，相关话题词阅读量超过亿。在线服务功能助抗疫新浪微博开辟疫情辟谣专区，及时标记和处置近条不实信息，协助政府机构发布疫情辟谣超过万条，发布权威分析解读万条，帮助网友加强心理防疫。同时开设病患同行查询小区疫情服务等大数据服务，帮助群众及时了解情况做好防控。新浪新闻和微博同步上线了求助功能，患者求助专区和肺炎患者求助超话共接收到了多条求助信息，均反馈给相关部门。还有座城市的家医院通过微博求助得到了社会援助，缓解了物资紧缺情况。微博微公益上线了在线问诊模块，共有万名医生参与在线义诊，万人次受益。新浪新闻开设病患同行在线查询小区疫情服务等大数据服务，帮助群众实时了解疫情蔓延情况做好防控。公益援助项目在行动为了给奋战在抗疫最前线的工作人员提供更细致的保障，新浪设立亿元抗击肺炎专项基金，并发起守护者后盾公益计划，截至月日，已资助李文亮医生民警尹祖川宋英杰医生刘大庆警官等个家庭，还有个家庭在实施中。微博旗下微公益也于月日紧急开放捐赠通道，联动多家公益机构开通线上捐款渠道。目前公益机构陆续发起个抗击肺炎公益项目，个项目已完成募捐。超过万人通过微公益平台捐款万元，万人主动传播公益信息，被阅读亿次。新浪还联合中华思源工程扶贫基金会自月日起，每天捐赠一辆负压救护车，向火神山医院雷神山医院和金银潭医院陆续交付，第一批计划持续捐赠台。北京站杜娟