疫无情，艺有爱，哈响战疫在行动
2020/2/26 13:42
今年的春节有些特殊，阖家团聚之时，一场突如其来的新型肺炎疫情在武汉肆虐，时刻牵动着每一位华人的心。受疫情影响，为避免大型公众聚集性活动，哈尔滨音乐厅哈尔滨交响乐团在疫情防控期间开展线上疫无情，艺有爱主题系列活动，至今已推出期线上播放哈尔滨新年音乐会冰雪之冠上的明珠大型交响音乐会等平日里一票难求的重大节庆演出盛况另有线上音乐讲堂，普及音乐知识的同时设置互动栏目，开展有奖问答等。哈尔滨古典音乐广播每晚七点将播放哈响系列音乐会。守家就是守阵地，家成了我们退守的最后堡垒，也是我们抗击病毒的前沿阵地。隔离病毒不隔离爱，宅在家中不弃训练。根据艺术总监汤沐海先生提议，厅团领导制定了哈尔滨交响乐团居家训练计划，弦乐管乐打击乐分声部有针对性地进行训练，选择音乐季中难度较高的主打作品作为二月主要训练内容。文艺是民族精神的火炬，在每一次国家大事来临时，文艺从未缺席。疫情爆发以来，牵动了全国人民的心，也牵动了无数文艺工作者的心。激扬文字，笔墨丹青，音符舞步，推拉摇移。他们在第一时间用心中的爱手中的笔，投入到这场看不到硝烟的战争之中。海顿说艺术的真正意义在于使人幸福，使人得到鼓舞和力量。而音乐作为艺术必不可少的一部分，是我们生活和心情的调节剂，也是我们心灵的彼岸，精神的家园。大年初三晚上八点，安静的武汉突然打开了那么多扇窗户，在国歌和我和我的祖国的旋律中，在这个自发约定的大合唱里，我们看到了乐观团结的武汉人，我们看到了相信明天的中国人！疫情突显，激发了音乐工作者创作的巨大热情，应哈尔滨音乐厅哈尔滨交响乐团总经理团长曲波邀约，由我国资深音乐家演奏作曲评论姜本中填词作曲，家乡作曲家朱彬配器的女高音独唱歌曲你是一座美丽的城正在积极创作中，敬请期待。哈响的中外演奏家们也纷纷拿起手中的乐器，用音乐的语言，向在疫情中被病魔夺去生命的同胞告别用美妙的音符，向奋斗在全国疫情防控在一线的广大干部职工医疗工作者科研人员人民解放军等致以崇高的敬意。为大爱发声，为冲锋定格，为英雄塑像，为国家祈福！在美妙动听的音乐世界里，一切都是关于美好的形容词。此外，在疫情防控阻击战中，哈响人勇敢逆行的背影，成为这个春节最令人动容的风景。按照局党组要求，抽调各单位下基层防疫志愿者，厅团全体党员第一时间请战，最终选取名党员自月日起进社区开展志愿工作，他们不辞辛苦，勇敢担当，发挥模范先锋作用。此刻我们保持距离，正是为了明天人与人之间更亲密，让我们在此约定，待疫情结束后，你我摘下口罩，亲朋好友相聚音乐厅，一起去聆听那场特殊意义的音乐会吧！中国日报黑龙江记者站