电网后李征然白天供电人夜间志愿者
2020/2/26 13:41
月日凌晨点，微信朋友圈弹出一条信息祈祷，雪落疫除。信息来自哈尔滨阿城区后志愿者李征然。夜晚室外体感温度接近零下二十度，发完微信的李征然继续与执勤同事丁忠宝两个人缩手缩脚的站在阿城区通城街糖机社区卡点旁。李征然哈尔滨供电阿城区电业公司阿什河供电所副所长。疫情期间，哈尔滨气温依然寒冷，参加战疫的李征然白天依然做好辖区保供电和优质服务的本职工作，奋战在保供电一线的他，这一个月中组织供电所抢修班处理了次紧急故障抢修任务。从月日开始，他每天晚上还要到社区做社区出入监督卡点的志愿者，每晚坚守防疫隔离卡点达八个小时。李征然是一名退役军人，是入党积极分子，更是黑龙江电力李庆长共产党员服务队队员。他同阿城电业公司里其他名共产党员服务队队员一样，志愿奔赴哈尔滨阿城区个社区街道卡点，参与到小时三班倒轮换值守的防疫工作。他们用平时供电服务工作中熟知小区环境与居民的优势，负责小区出入登记体温测量等工作。为了让年纪较大的队员值守白班，李征然主动申请到相较白天值守更遭罪的夜班设卡站岗值守任务。每天站岗执勤中他接触小区往来人员较多，为防患于未然做好隔离，他把爱人与儿子安顿在父母家，自己一个人在家住。这半个月来李征然基本都是每天点到社区卡点岗位，执勤个小时到第二天点结束，然后安排一下当天供电所工作，再去补个小时的睡眠。日中午，哈尔滨强降雪停了，黑龙江的疫情一天一天好转，天空退去了雾霾！阳光下李征然微笑着对记者说疫情这段工作是我所有工作经历中最难忘的人生经历，虽然又苦又累，但是每天特别有成就感。毕竟我是当过兵的军人，通过参加战疫为国家出一份力，我感觉可有价值感了。中国日报黑龙江记者站