文艺抗疫发新声湘籍艺术名家舒勇每日一画致敬凡人英雄
2020/2/26 13:38
新华社客户端长沙月日电月日，是中国美术家协会理事湖南籍艺术名家舒勇用每日一画的方式致敬战疫英雄的第二十天。他在朋友圈里发布了当天创作的水墨作品人民战争。画面上，刚毅挺直的山峰层层矗立，积蓄了积极向上的力量感，三角形的构图营造了坚不可摧的态势，底部的三座山又隐约形成了一个众，强化了众志成城的精神力量。在这场全民防疫的人民战争中，中国人民必胜。舒勇说，这是一幅一鼓作气完成的作品，他希望通过画作体现中国人民坚定不移的信念革命英雄主义和革命乐观主义精神。纵观人类的文明史，事实上就是人类不断与困难斗争的历史。当困难到来时，日常生活中平凡的人们会迸发出令人难以置信的力量，体现出人类生生不息的生命力。我们只有万众一心，才能够真正打赢这场人民战争。舒勇说，这是他的创作动力源泉。从月日开始，舒勇就结合每天的实时疫情创作一幅作品，并将创作过程录制了视频，和完成的作品一起发布在社交圈里，致敬抗疫一线的凡人英雄。他把抗疫过程中感人的故事诞生的各种积极思考与启迪融入自己的作品创作中，并表示最终将把作品献给抗疫英雄。正是战斗在抗疫一线的英雄，用自己的身躯为我们筑起铜墙铁壁。他们是最勇敢最有担当的人，在关键时刻挺身而出，是让我们充满希望热泪盈眶的温暖力量。舒勇说，为了增强作品的艺术性，他还请一些诗人为画作专门题诗，希望能通过文艺作品发出战疫之声。希望这幅作品，就是与政协云文史博览力量湖南联合发起致敬最美逆行者把口罩留给医务人员公益活动相结合创作的作品。作品中，舒勇把巨大的口罩戴在了一座山上，形成了具有视觉冲击的画面，他希望看过这幅画的人能够以行动参与到这次活动中来，自觉把口罩留给医护人员。在月日的画作上，舒勇写道踏实做好自己分内之事，安分地待着，就是最大的贡献。坚持每天创作一幅山水画，是他向抗疫一线医护人员致敬的方式。舒勇告诉记者，疫情最初爆发时，他也曾感到焦虑和恐慌，但静下心来一想，从抗洪到非典，从抗震到如今战疫，有困难，中国人都能一起扛。在多幅作品中，舒勇将山的形象拟人化，或者可以清晰地看出人的五官，或者是高举的拳头山与人结合，还源于中国的天人合一思想，人与自然应该互相尊重，互为后盾。那就必须懂得和自然界和野生动物和谐相处，对自然有敬畏之心。所以这系列作品也是对现实的思考如果我们从传统中汲取更多精神营养，也许可以避免当下的很多问题。为何整个创作以山以及中国山水画的方式来创作？舒勇如此解释山在中国文化的传统中意味着力量和信仰，疫情防控攻坚战是一场全民的战争，关乎你我每一个人。我们彼此互为后盾，互为靠山，团结一致，共同凝聚成一股力量。人民以国家为靠山，在国家的带领下发挥积极力量。山水画，是中国人喜闻乐见的艺术形式，通过山水画作品呼吁弘扬众志成城的抗疫精神，不失为一种方法。而每日一画，是舒勇对自己的要求，他说只有保持每天创作的时效性，才能和抗疫斗争同频共振。医护人员们都在坚守，我们就更应该认真过好每一天了。在他看来，像一线医护人员一样认真负责地面对本职工作，是最美的姿态，也应该成为一种精神。与病毒的斗争还没有结束，舒勇的山系列也还在每天坚持创作中。他希望用这些最为鲜活的作品，来讲好抗击疫情的中国故事，传递众志成城的抗疫精神，凝聚抚慰心灵鼓舞士气的正能量。舒勇作品众心成城尺寸用黑与白致敬英雄尺寸在家待着就是贡献尺寸哪有天使，只有平凡英雄！尺寸总有一种力量坚如磐石尺寸春的来临不要忘了冬的冷尺寸有一座山叫钟南山尺寸疫情是魔鬼我们不能让它藏匿尺寸心怀信仰去战斗尺寸希望尺寸我们都不是孤岛尺寸武汉加油尺寸山川异域，风月同天尺寸众人并肩拓坦途尺寸山高人为峰尺寸方舟尺寸生死之外无大事尺寸每一声与病毒搏击的呐喊都值得倾听尺寸实事求是尺寸矗立在高处尺寸人民战争尺寸吹响冲锋号尺寸把最坚硬的鳞给你尺寸时代的一粒灰尘落在个人身上就是一座山尺寸摘下口罩我们好好拥抱尺寸疫情山水图尺寸我们守护你，你守护生命尺寸真相如山谎言似雾尺寸锁尺寸