经发物业严格落实防控措施有序推进复工复产
2020/2/26 13:28
近日，为全面保障有序复工复产，全面贯彻落实陕西省关于科学防治精准施策分区分级做好新冠肺炎疫情防控工作的指导意见，经开区经发物业严格做好返岗人员管理，落实好检测消杀等各项防控措施。外防输入内防扩散，在防疫中有序推进复工复产。经发物业严把入口关。对写字楼工业园行政办公项目要求提供复工人员名单，办理出入证，根据省内返回人员不同情况标准做好人员排查和登记对住宅项目出入人员严格做好体温检测，实行两证管理，确保一人不漏管控到位。加强辖区公共区域重点部位的保洁消杀力度。对楼宇大堂电梯游乐设施小区出入口等人流密集高频次活动场所及电梯按钮门把手等频繁接触部位增加消杀频次。组织对楼宇和企业开展网格化地毯式全覆盖排查。督促落实防控措施，严格落实复工手续的清查，形成联防联控群防群控的一体化格局。严格员工管理。探索实施分散办公网络办公等形式，严格落实相关规定，实行健康状况报告，强化职工健康管理，严格落实员工依规留观封闭管理错峰用餐登记消杀等管理措施。此外，加强规范垃圾收集处理，进行分类收集集中处置。经发物业将全面落实疫情防控主体责任和各项措施，做到防控机制到位检疫查验到位设施物资到位内部管理到位和宣传引导到位，全面保障企业复工复产有序开展。中国日报陕西记者站