百草软件保障后勤助力战疫
2020/2/26 11:57
面对突如其来的新冠肺炎疫情，无数公安干警迅速集结投入防疫第一线，为人民群众筑起安全的屏障。我们常说，兵马未动粮草先行。奋战在一线的执勤警察，如果没有足够的防护物资没有充分的防护，安全就无法保障。此次疫情对公安后勤保障部队来说是前所未有的挑战。数以百万计的口罩防护服护目镜防护手套要在短时间内完成入库分配出库。同时，物资来源多，有上级拨付有自行采购还有社会捐赠，所有物资信息需要详实记录快速统计有效监管，对社会和捐赠人负责。抗疫物资每天消耗大进出频度高要做好采购计划实时共享库存数量，都是很大的挑战。厦门市公安局后勤保障部作为厦门全市公安机关疫情防控战时的物资采购仓储和调度中心，物资仓储数量和高频调配所产生的数据量，已达到了人力难以实时掌握的程度。时间紧任务重，碍于短期内无法完成研发物资管理系统，厦门市公安局第一时间寻找了找企业资源，充分调动全社会一起来抗疫。百草科技是一家提供协同生产力工具的企业，产品简单好上手，服务保障好。该企业在疫情期间不断接到政府医院事业单位公益组织的采购需求，但此时采购流程过长，可能影响抗疫工作。本着大局为重，抗疫为先的态度，企业管理者决策对所有参加抗疫的组织政府医院事业单位公益组织社区写字楼物业全部免费，并且火速开通，指定软件顾问小时服务。月日，厦门市公安局注册使用百草仓管软件，并独立完成了基础信息和审批流程的设置，第一时间将信息化仓管系统投入到战时物资管理中。百草公司也第一时间对接，为厦门市公安局免费提供价值元的技术支持和软件服务。据了解，百草仓管软件助力后，实现了电脑终端手机移动端二维码的信息化精细化管理，大大提升了物资调配效率，提高了仓管监督力度。厦门市公安局战时物资管理民警表示在众多仓管软件中选择并使用百草仓管软件，是因为软件的简易和人性化设计，软件的通用性和灵活性十分适合在特殊时期在软件短时开发难度大的情况下，即时启用，服务实战。此次百草公司和软件运维团队的公益和善心之举，在这样艰难的时刻，为厦门市公安局提供了强有力的支持。月日，百草软件正式公布为抗疫机构免费提供软件服务和技术支持，并计划在整个疫情其间服务家以上的组织，投入金额超过万元。截至今日，投入软件顾问近人，已有个省市，家行政机构免费注册使用百草仓管软件，包括公安财政税务街道办红十字会人民医院等。