山东市连续天无新增确诊病例疑似病例为零
2020/2/26 11:53
资料图图为济南市民在小区办理出入证。赵晓摄抗击新冠肺炎山东市连续天无新增确诊病例疑似病例为零中新网济南月日电赵晓据山东省卫健委日消息，月日时，山东无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，累计确诊病例例。记者梳理日至日近两周数据发现，济南威海聊城菏泽四市已连续天无新增确诊病例，现有疑似病例为零，加上一直保持零确诊和零疑似病例纪录的东营，共市。据济南市卫健委消息，截至月日时，济南市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例，治愈出院例，现有病例均在定点医疗机构隔离治疗，确诊病例追踪到的密切接触者均已解除医学观察。济南市工业和信息化局党组书记局长汲佩德在日举行的济南市委市政府新闻发布会上介绍说，提高复工复产企业达产率是该市当前最紧迫的任务之一，济南正加快推动各类人员尽快返岗。督促指导各区县和企业落实好复工复产服务保障各项工作，因地因企采取积极有效的措施，为各类人员返岗提供便利条件。资料图图为防疫人员正在为过往车辆司机测量体温。梁犇摄汲佩德表示，济南坚决纠正辖区内街道社区村委会不加甄别阻止人员出入的做法，坚决纠正一刀切交通管制行为对省内来济返济人员，持有山东省复工复学人员健康通行卡，不再隔离外省除湖北外采取客运包车和定制化交通等点对点方式抵济的，不再隔离，促进各类人员尽快返岗。完责任编辑张天磊