为解复工难题，湖州好政策助力金茂悦项目包车接人
2020/2/26 11:49
我已经在家里休息了个多月了，工地什么时候开工啊！我想上班赚钱养娃，麻烦项目部帮我开个复工证明哦！疫情之下，何时复工复产关系着每一个普通百姓的平常生活。月日晚分，中建三局一公司湖州金茂悦项目部组织的远赴河南商水的大巴车往返余公里，终于接到民工友回家。工友们到达工地生活区后，项目部首先为他们做现场防疫和安全交底。然后，项目部立即开通快速防疫检测通道，迅速的为工友们办理健康登记体温检测发放通行证。同时，项目部还贴心的为返岗的每位工友准备了防疫礼包包括防疫宣传册香皂消毒湿巾口罩等实用物资，并为舟车劳顿的工友们准备了盒饭。据悉，这是自月日湖州财政宣布拿出一个亿奖励新来湖州务工者政策后，仁皇山新区首趟发出的返岗专车。项目部还将借助湖州好政策再组织专车前往四川等地接人复工。此外，为保复工防疫两不误，中建三局一公司湖州金茂悦项目部严格服从政府防疫主管部门的统一防疫管理，不折不扣落实地方政府和企业关于复工防疫工作的全面部署，包括建立疫情防控体系足额配备防疫应急物资实行全员实名制登记每天不低于次的测温筛查积极开展防疫知识宣传进行复工前全面消毒杀菌等工作。