东成红木发挥龙头企业责任担当持续为疫情防控献力量
2020/2/26 11:47
月日，在全国抗击新冠肺炎疫情取得阶段性成就的关键时期，中山市东成家具有限公司以下简称东成红木向中山市大涌镇防控疫情指挥部捐款人民币万元整，用于大涌镇防控疫情工作。据悉，加上此次的捐款，东成红木董事长张锡复先生和其夫人其经营企业，已累计为抗疫捐款万元。东成红木向中山市大涌镇防控疫情指挥部捐款万元，用于大涌镇防控疫情工作当天上午，大涌镇党委书记郭丛枢等一行领导到达东成红木后，首先对东成红木的复工防疫措施进行了检查，听取了东成红木董事长张锡复的复工和防疫工作汇报，肯定了东成红木的复工防疫措施布置，并提出了指导意见。随后，领导们代表接受了东成红木的万元捐款。大涌镇党委书记郭丛枢左一等一行领导到东成红木检查指导复工防疫工作，张锡复董事长左四陪同新冠肺炎疫情在全国爆发以来，张锡复董事长伉俪为中山市五华县广西等多地捐款，累计共捐款万元现金。与此同时，东成红木还为每一位员工每人每天提供个人防护物资，为部分区域员工全额报销返岗交通费用，为经销商们提供了数项支持政策两个月提货优惠额度，在大疫面前展现了一个企业家的大爱和担当。东成红木积极做好疫情防控工作，工作期间展厅内所有员工均佩戴口罩上岗，并对进店人员进行测温登记清洁消毒作为最先一批为防疫工作捐款的企业，多年来，东成红木总是走在慈善之路的前列，积极参与各项慈善活动，在贫穷的山区学校在敬老院里，在为修建学校修建医院的捐款名单上，在对抗自然灾害疫情的捐款名单上，都能看到东成红木的身影。穷则独善其身，达则兼济天下，这是东成红木董事长张锡复先生的座右铭，在对慈善事业身体力行的同时，张锡复董事长始终把慈善文化作为东成红木企业文化的重要组成部分来抓。大涌镇党委书记郭丛枢对张锡复董事长在大疫面前显示的大爱和担当精神表示高度赞赏，对东成红木持之以恒的慈善文化给予了充分的肯定。东成红木的抗疫捐款只是绵薄之力，但我们坚信，涓涓细流，可以汇成江海。只要大家能守望相助，一定能共克时艰，取得抗击新冠肺炎疫情的全面胜利。