毫不放松抓防控统筹协调谋发展
2020/2/26 11:43
原标题毫不放松抓防控统筹协调谋发展新疆各族干部群众认真学习贯彻习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，大家表示，习近平总书记的重要讲话为我们奋力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标双胜利，指明了前进方向，增强了必胜信心。我们要坚决贯彻习近平总书记重要讲话精神，毫不放松抓防控，统筹协调谋发展，把党中央决策部署落实落细落地，努力实现全年经济社会发展目标任务。坚定必胜信心交出合格答卷习近平总书记强调，各级党委和政府要坚定必胜信念，咬紧牙关，继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。新源县中医医院副院长高梅玲表示，医院抗疫一线的医务人员将牢记总书记嘱托，众志成城迎难而上，全心全意救治患者，不获全胜决不收兵。总书记的重要讲话充分肯定了广大医务工作者作出的重要贡献，让我们深受鼓舞。昌吉回族自治州卫生健康委员会党组书记王瑛表示，一定将总书记对医务人员的关心关爱化作继续拼搏奋斗的动力，不断加强医护人员救治梯队力量，有效利用现有医疗资源，保障不同患者的医疗需求，把工作做得更细致更扎实更有成效。社区全体党员干部夜以继日坚守，筑牢疫情防控第一道防线。乌苏市虹桥街道团结路社区居委会副主任古丽努尔对山说，这是一次危机，也是一次大考，我们要坚定必胜信心，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，在这场大考中交出合格答卷。有序恢复生产生活秩序习近平总书记强调，在确保疫情防控到位的前提下，推动非疫情防控重点地区企事业单位复工复产，恢复生产生活秩序，关系到为疫情防控提供有力物质保障，关系到民生保障和社会稳定，关系到实现全年经济社会发展目标任务，关系到全面建成小康社会和完成十三五规划，关系到我国对外开放和世界经济稳定。总书记的重要讲话既让我们坚定了打赢疫情防控阻击战的信心，也为我们抓好春季农业生产提供了遵循。阿瓦提县委副书记县长吾布力喀斯木买吐送说，我们要坚决贯彻落实总书记重要讲话精神，抓紧解决影响春耕备耕的突出问题。疫情防控不松劲，脱贫攻坚不停歇。墨玉县芒来乡和谐村党支部书记伊敏乌拉音说，总书记统筹疫情防控和经济社会发展的要求非常符合基层实际，说出了大家的心声。我们必须再加把劲，狠抓贫困劳动力有序返岗稳定就业，做好春耕备耕发展养殖业等工作，坚决完成脱贫攻坚任务。习近平总书记的重要讲话为企业复工复产提供了遵循。喀什泰昆饲料有限责任公司总经理郭随全说，我们要坚决落实落细党中央各项决策部署，一手抓疫情防控，一手有序推进企业复工。努力实现全年经济社会发展目标任务综合起来看，我国经济长期向好的基本面没有改变，疫情的冲击是短期的总体上是可控的。习近平总书记对当前形势的重要判断，激励着新疆各族干部群众为实现今年经济社会发展目标任务而努力奋斗。哈密市成立企业疫情防控和复工复产工作专班，全力以赴保健康保安全保生产。截至目前，规模以上企业开复工。哈密市委政策研究室主任蔡文书表示，哈密市将加强对企业的支持和服务，保障已复工和准备复工企业日常防护物资需求。吐鲁番市高昌区葡萄镇党委书记赵怀光表示，我们将深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持疫情防控和脱贫攻坚两手抓两不误，帮助脱贫家庭巩固脱贫成果，农民工有序返岗，支持扶贫龙头企业各类合作社尽快复工复产。今年，库尔勒市和什力克乡计划新增余亩密植香梨园，农业技术人员以村为单位，通过微信现场示范等形式对全乡梨农进行技术指导。该乡党委书记朱宏伟说，为做到防疫春耕两不误，乡政府积极协调种子企业为农户购买种子安排专人摸排棉花种植面积所需农资数量，积极对接农业农村局储备农资。拍热扎提阿不都，参与记者盖有军张治立张婷韩沁言和田记者站张勇责任编辑张天磊