抗疫更需好身心！学员玩出居家课堂新天地
2020/2/26 11:33
疫情发生以来，全国师生迎来了一个特殊的加长版寒假。在这个特殊的过渡期，做好青少儿心理防护，引导他们养成好习惯，以良好的身心状态抗击疫情迎接开学成了不少家长关心的当务之急。近日，一群来自的小学员们在朋友圈小火了一把，他们用丰富多彩的学习生活和积极向上的精神状态，给更多孩子们的假期生活以正向影响和表率他们坚持学习，每天会坚持上外教课和练习他们也很重注劳逸结合，还投稿展示了各种好玩的绝活儿，比如手绘疫情期间的生活和祝愿英文配音唱歌，甚至有位牛娃亮出大招，直接用英语朗读语文课本不少家长朋友感叹自己孩子天天追问为什么还不能出去玩，原来假期还可以这么过图为学员正在用英语读语文课本在和孩子一起宅在家的过程中，不少家长考虑的一个问题是要不要跟孩子讲讲当下正在经历的疫情如果要讲，又该如何讲让孩子正确理解并接受有些家长可能认为，不让孩子知道有疫情才安全。其实，对戴口罩勤洗手等重点防疫举措进行有效讲解，不仅有助于孩子从小养成良好的生活习惯，增强对疾病的抵抗能力，也是在对孩子进行生命教育安全教育。让孩子知晓必要的防疫举措，是让孩子学会保护自己的必要前提。对待疫情，孩子们有时候比大人更加平和，比如一位来自四川的岁小朋友，在知道自己不能出门的原因后并没有沮丧，而是开始了自己图文并茂的抗疫课堂，她细心地将我们不能出门的原因画在纸上，然后向大家讲解，告诉大家一定要戴口罩勤洗手，这些正是在上外教课时，外教们反复叮嘱她的话。还有小学员展示了自己在假期里的绘画，他们开动自己的小脑瓜，画出疫情停学在家期间的生活小细节小幻想还有美好的祝福和展望。很多小朋友在了解到疫情中，有许多最美逆行者保护大家抗击病毒的英雄事迹后，对医护人员产生了崇敬之情。这些真人真事，对孩子们的三观塑造和人生理想产生了深远的影响，最近，很多小学员在被问到理想时，自信而骄傲地说希望以后能成为一名警察或医生。疫情之下，孩子们真正在获得别样的成长。在当前不能出门的情况下，他们少了一开始的焦躁，多了现在的平和和专注，还学会了自我管理，在学习和娱乐中平衡生活，合理规划自己的自由时间。劳逸兼顾兼具学习性和趣味性也正是一直坚持的学习理念，让孩子学得有趣，学得有效。在这样的学习理念下，能够培养孩子更加开放包容的心态。平台上专业热情的菲律宾外教们给予每一个孩子个性化的辅导，让学员们始终对英语学习充满热爱和激情，在平时的课程中，菲律宾外教也会经常针对孩子的兴趣讨论学习内容，鼓励孩子大胆发言，讲述生活的点滴，这些都非常有助于提高孩子的自信心和创造力。因此，在这个特殊的长假中，的孩子们会自发地用英文解说疫情进展用英文朗读语文课本始终保有对学习的热情。在人人都是防控疫情参与者的当下，对于外教们而言，保证学习效果，就是对孩子们负责对于孩子们而言，学习好课程，就是对自己的未来负责在这场战疫前，只有保持良好的心态，我们每个人才能在这场防疫战中发挥好自己应有的作用，等待真正的春天到来。