乐清万文化礼堂先锋队队员争当复工后援团
2020/2/26 11:24
疫情期间，乐清支文化礼堂先锋队万先锋队员化身送货员排雷员等十要员，深入一线坚守后方，让抗疫之路越走越有温度。最近，复工复产战，战令一出，先锋队及时调整战略，一手抓紧防控疫情，一手抓好经济运行。固一线同时，争当企业复工复产后援团，让企业员工放心舒心安心，确保两战都要赢。龙西乡龙溪文化礼堂先锋队成员宋立华服务浙江铁枫堂生物科技股份有限公司。让企业有信心月日下午，仙溪镇南閤文化礼堂先锋队来到乐清中泰农业开发有限公司，进行企业复工防疫知识宣讲帮助员工测量体温填写员工出入体温登记表，赠送口罩消毒液等防疫物资。在该公司总经理李希通看来，正是有了这群红色志愿者，企业员工心里就像吃了定心丸。我们要协助企业，能帮就多帮一点。南岳镇文化礼堂先锋队队员施良利讲到，复工复产战打响后，他们就组建三人防疫宣传小组到企业进行三分钟防疫宣传，并发放疫情防控操作指南手册。乐清市文化礼堂先锋队队员与市残联来到集中安置残疾人就业的宏秀电气有限公司，进行企业复工防疫知识宣讲，并将爱心人士捐赠的口罩额温枪免洗洗手液酒精消毒液等送至他们手上，据了解，接下来，文化礼堂先锋队与市残联还将继续对全市残疾人较集中就业的企业开展精准服务。有先锋队队员的真诚守护，企业复工复产更有信心。浙江铁枫堂生物科技股份有限公司负责人宋仙水告诉记者，最近，龙西乡龙溪文化礼堂先锋队队员宋立华每天都会去他的企业了解情况，宣传企业防疫知识和帮助企业抓好复工工作，从早到晚的特别辛苦。有同样心声的还有乐清市高富电子有限公司负责人赵高富。他说，特别感谢黎明文化礼堂先锋队队长胡金坚，前几天，企业员工出行受到设限，复工困难，胡金坚得知后，及时查看现场调整检测卡点位置。月日，峃前村一匿名爱心人士捐献十万人民的物资，助力虹桥复工复产，他委托峃前溪西文化礼堂先锋队进行发放，每户新居民一袋大米和两个口罩。让新居民安心乐清市新居民志愿者服务大队是乐清文化礼堂先锋队中的一支。疫情稳定后，新居民志愿者们通过微信电话等方式及时向尚在老家的新居民传达乐清政府企业和市民的温情，宣传复工暖心政策，呼吁老乡及时返乐工作。让新乐清人来乐幸福安家，乐清支文化礼堂先锋队推出多项温暖服务。我们都没有想到自己的电话，会升级为村居辖区内复工复产专线，第一时间为辖区内企业新居民提供点对点的细致指导服务。北白象镇沈岙文化礼堂先锋队队长村党支部书记李良贵告诉记者，积极与企业房东新居民做好沟通，为出入村卡口的新居民办理出入证在这样的氛围下，文化礼堂先锋队与企业员工的桥梁不知不觉构建，多做一点，就是给企业新居民多一点温暖。来乐清后，要吃住舒心。盐盆街道盐城文化礼堂先锋队在社区企业员工入住前，对出租房进行消毒，提供上门服务乐成街道民丰文化礼堂先锋队在南马菜市场和商贩协商为新居民提供送菜上门服务，新居民只需要通过手机下单，菜市场就会及时派专人送菜上门。乐成文化礼堂先锋队组织人员给出租房进行消毒让服务更暖心请扫码打开金数据里定制的表单外地返乡人员疫情防控登记表，填写健康码截图行程轨迹查询图拟返回日期就业单位还有乘坐交通工具等内容上报给社区，就可以了。月日，石帆街道朴湖二文化礼堂先锋队队员潘素芬正在给尚未返乐的新居民发送二维码，并指导填写。她告诉记者，等新居民填写后，先锋队员再通过后台收集汇总这些数据。在北白象镇白鹭屿村，创新设立特殊窗口为新居民开启疫中求职之路，为员企牵线。白鹭屿文化礼堂先锋队队员明确分工，做好窗口管理。求职者无须进进出出地去了解企业招聘信息当场面试，只需在求职窗口做好信息登记，即可等待企业联系通知。文化礼堂先锋队汇总一天信息后立即传递给企业，企业再根据招聘需求，对求职者进行电话面试。一位刚来乐清，在窗口办理信息登记的新居民和记者说，这样的方式安全又便捷。助力企业复工复厂，人民银行乐清市支行牵头各大银行加入乐清市文化礼堂金融先锋队，带领乐清金融系统迅速行动，为企业家在资金支持信贷纾困降低成本服务提质等方面强化保障。这些天，市人行组织辖内家银行名金融服务员主动深入一线，通过走访宣讲等形式，向复工复产企业推送乐清家银行惠企政策，帮助企业知政策，懂流程，提供差异化优质的金融服务。中国日报浙江记者站