严防严控全面排查天山集团全力以赴坚决打赢疫情防控战
2020/2/26 11:01
为复工复产全面发展做足准备疫情就是命令，防控就是责任疫情发生后，天山集团董事局高度重视，第一时间组织捐款捐物，捐赠总额达万元及防疫物资。随后紧急成立疫情防控指挥小组，排查员工行动轨迹，网络培训强化员工思想意识购置防疫物资等，对集团的疫情防控工作，进行了严密全面的安排部署，为安全复工复产做好了充分的准备，展现了企业应有的责任与担当。天山集团捐助现场左三为天山集团党委书记董事局主席吴振山勇于担当打赢防控战疫情发生后，遵照党委书记董事局主席吴振山的要求，天山集团坚决贯彻落实省市区党委政府部门的疫情防控决策部署，以高度的社会责任感，坚决打赢疫情防控阻击战。在董事局领导指示的下，天山集团迅速反应，第一时间成立疫情防控指挥小组。由天山集团机关党支部书记综合办公室主任郑焕章任总指挥，抽调各集团相关领导组成，同时下设五大集团指挥小组和城市公司指挥小组，严格按照疫情防控部门的要求和标准，强化疫情防控期间的组织领导，严明工作责任，采取科学措施进行安全防控，不漏一丝死角，全力配合疫情防控。疫情防控指挥小组紧急制定下发了天山集团关于新型冠状病毒疫情防控工作方案，并要求各集团迅速出台防控疫情执行细案，明确分工，强化思想认识落实群防群治加强宣传引导等具体工作进行全面部署。集团上下对疫情严防布控的同时，还建立了检查机制，疫情防控指挥小组负责对各集团公司防控工作每日进行检查督导与落实，各集团各公司都明确指定了疫情防控工作负责人，将安全防控落实到每一处细节。安全防护无死角覆盖天山集团疫情防控指挥小组专门针对集团所有办公区域所辖物业小区商场酒店等强化了疫情安全防控工作。储备防疫物资为贯彻落实国家及相关部门做好疫情防控的号召，天山集团第一时间对门岗保洁与保安人员进行了防疫知识强化培训。克服困难及时采购了乙醇消毒液防护服红外测温枪等物资，下发到门岗保洁物业服务等一线岗位，全力确保集团及各集团各公司工作场所，以及各物业小区防控物资的需求。指挥小组对各项防护消杀工作提出了细致的要求。根据政府防疫部门要求设置了多处隔离室，对所有进出人员进行体温检查详细登记外。在集团总部办公楼，还对楼道电梯洗手间门把手等重点区域和公共区域每天进行四次消杀，确保消杀到位。对快递信函包裹等进行消杀，实行无接触接收快递，电梯间设置了棉签和消毒酒精，实现了无接触通行。公共区域每日消杀在世界之门，不仅秩序岗位要对所有人员进行体温测试，对所有进入停车区域的车辆进行消杀，在门口登记处还专门配备了手消物资，对所有进入人员进行手消。在天山海世界，不仅进行严格检测，还专门设置了消毒地毯，只要站在上边短短两秒钟就能实现对鞋底的消毒。此外，天山集团还强化了各物业小区疫情防控工作，不仅逐条严格落实政府防疫部门安排部署，还对垃圾箱门把手娱乐设施小区出入口单元出入口电梯间电梯轿厢等容易接触的部位，每日专门四次消杀，对所有进出小区人员进行体温检测，信息登记。同时，还逐门逐户对所有业主健康信息进行上门核查，对外来人员进行信息登记。为确保各项疫情防控措施落实到位，疫情防控指挥小组每日两次对各集团公司防控工作进行检查。各集团抽调专人，对各集团公司各部门疫情防控工作进行交叉检查，尤其对消杀人员检测登记信息的完整性进行检查。除了现场检查，还对监控录像进行监看，杜绝防控不到位的情况发生。全面排查不遗漏一人为做好全集团所有员工的安全防控与信息登记工作，防患于未然，集团建立以手机为平台网格化信息登记排查模式。由集团疫情防控指挥小组安排，集团人力资源部门牵头，对全体员工进行信息登记与排查，要求每一名员工据实填写居住地址活动轨迹家人活动轨迹交通方式同行人员身体状况有无接触疫区人员等详细情况进行全面摸排，不遗漏一人。并根据河北省政府的统一要求，做出了推迟上班复工的决定。随后又在全集团推行专业排查新冠肺炎密切接触者查询和三大运营商提供的个人行动轨迹查询，要求每一名员工认真填写并将结果进行反馈，不瞒报，不漏报，不虚报，确保万无一失。同时，安排专人时刻关注政府疫情防控部门发布的信息，第一时间发布确诊患者密切接触者居住小区和行程轨迹，对去过上述场所的员工进行排查，并按政府部门要求进行隔离。为了让全体员工做好防护，天山集团通过内部办公软件及微信群发布了天山集团关于新型冠状病毒疫情防控期间注意事项，提出了六条科学有效的个人防护措施，十五条进出公司区域的具体要求。要求从外地返回者居家自我隔离天，并对隔离观察期提出了四方面要求，让全体员工认真学习，做好疫情期间个人防护。由于推迟了上班时间，大部分员工都蜗居在家。天山集团在密切关注疫情发展情况的同时，充分利用微信企业群网络直播平台等工具，向集团全体员工进行全覆盖通知和宣讲，加大员工应对疫情做好自我防护的宣传，加强疫情科学防护宣传引导和培训。同时，邀请专家，通过网络直播的形式对全体员工进行培训。此外，还专门制定了培训计划表，每天固定时间进行网络直播培训。培训内容即包括防护知识的培训，又包含疫情期间心理健康的培训，同时进行各方面职业素养的培训。在这个超长假期，不仅提升了员工防护知识，为复工做好了防护准备，还提升了员工职业素养，修炼了企业内功，为复工后迅速发展攒足了能量。对于重要紧急处理的工作，天山集团创新了工作方式，利用办公系统好视通云会议系统微信群等网络平台实行居家办公。创新了网络营销方式，将营销重点搬到网上，同时利用短视频网络直播打造网红的形式进行线上推广，取得了良好效果。大爱无疆天山在行动为坚决打赢新型冠状病毒疫情防控战，天山集团第一时间向石家庄市红十字会和石家庄高新区管委会捐赠六辆救护车及现金人民币价值万元，员工自愿现金捐款万元，天山集团捐款总额已达万元及防疫物资。同时，天山集团旗下各地城市公司也积极捐款捐物，支持疫情防控工作。天津城市公司发动名员工，寻找联络可生产的正规厂家渠道，小时紧盯生产过程，确保物资保质保量的产出。第一时间向当地疫情防控部门捐赠了桶消毒水共计升，箱桶装方便面和副一次性手套。正定公司银川公司扬州公司等各地公司也积极行动，为当地疫情防控捐款捐物，贡献力量。为解决生活物资购买不便的问题，更好地为业主提供生活服务保障，天山物业还积极联系各类资源，帮忙将生活物资送到业主家里，从封闭管控防疫消杀，信息公开宣传宣贯，亲民服务暖心活动等方面，保障了各小区业主的安全与生活的便利，践行天山服务，全心为您的企业服务宗旨。面对这场席卷全国的疫情，天山集团积极在疫情防控斗争中充分发挥模范带头作用积极行动勇于担当为全面打赢全国疫情防控战尽自己应有的责任与担当。