创造营李和宸酷狗直播开启健身课堂分享独家干货
2020/2/26 11:00
月日，创造营人气学员李和宸亮相酷狗直播特别策划酷狗云享乐，开启卡路里大作战，在线教学健身课！从唱跳爱豆摇身一变成为线上健身老师，李和宸会如何展示他的独家健身秘诀呢？火速了解一下！下午点，李和宸准时亮相直播间，简单的自我介绍和充满阳光的笑容，让早早就守候在酷狗直播间的歌迷朋友一秒沦陷，呱唧呱唧的掌声响不停简短的开场快速燃起现场气氛，李和宸直奔主题，随即化身健身老师，为大家分享他个人住身材的两个小技巧。一是晚饭一定要在晚上点前吃，点过后不进食。因为点过后再进食，会增加胃的负担，不利于消化，导致体重增加。二是尽量少吃或者不吃甜食，少摄入糖分，这样才能有效地跟脂肪说拜拜。小李老师的健身小课堂全是知识点，记下来绝对用得上！李和宸看到观众们的健身兴致越发高涨，更跟大家揭秘他的日常健身方式练习舞蹈。说罢还现场展示几组舞蹈动作，拍灰抖腿等简单的动作一出，观众们也在屏幕前学了起来，既能学到爱豆在舞台上的帅气动作，又能有效健身，这样寓教于乐的方法，满分！在分享健身干货的闲暇之余，唱跳俱佳的李和宸还特意准备了点歌环节，为直播间增添更多乐趣！在观众们的高呼声下，他现场演绎短视频平台热曲东西，温暖的声线缓缓输出让人无法抵抗的魅力，圈粉无数。开播前，有歌迷朋友给李和宸留下了作业，希望他能教一组瘦腿和肚子的动作。宠粉的他也踊跃跟大家展示平板支撑和过顶收腿动作，助力大家轻松燃脂瘦身。他还现场跟大家安利，其实跳广播体操也是一种健身的好方法。小李老师生动的讲解和展示，让观众们沉醉在本节健身小课堂里，无法自拔。当直播接近尾声，李和宸还特意叮嘱大家，在疫情期间，一定要少出门勤洗手和戴口罩，贴心之极。不得不说，居家防疫的日子，有了酷狗直播云享乐特别策划的卡路里大作战陪伴后，居家生活也变得精彩了许多，平时不爱运动的网友们也跟着爱豆的脚步动起来了。让我们一起保持健康的体魄，迎接春暖花开。