精准复工，畅聊天下派派借力产品传播正能量
2020/2/26 10:52
随着疫情防控形势逐渐向好，各地企业纷纷迎来开工潮。秉承以人为本企业发展的原则，畅聊天下派派充分发挥远程办公的优势，强化精准复工，在保障企业员工身体健康的同时，兼顾企业的健康有序发展。内外联控抗击疫情坚持履行社会责任根据北京市相关规定，畅聊天下派派于月日启动远程办公，并以企业党支部牵头，协同相关职能部门对员工返程及员工返程后的隔离情况进行严格部署和把控。目前公司全体员工身体健康，复工率达到以上，各重点项目均实现全面复工状态。值得一提的是，畅聊天下派派一直密切关注疫情的发展。为支持武汉抗击疫情及防治工作，畅聊天下派派于月日除夕当晚向疫区捐赠万人民币及百万件医用急需物资，是继快手之后第二家向疫区捐赠的互联网企业。除此以外，企业内部还通过派派等自有渠道渠道，及时宣传疫情防疫知识，积极引导员工和数千万平台用户做好自我防护，外出戴口罩勤洗手勤通风注意个人卫生不聚众不外出不传谣不信谣，企业上下以积极的心态应对疫情，切实为自己为家人为企业为社会的负责。立足文娱产业把握机遇与挑战作为国内领先的娱乐化移动社交服务提供商，畅聊天下派派始终立足于文化娱乐产业，以让生活更加有趣和快乐为使命，为用户提供优质且有趣的使用体验。娱乐化移动社交平台派派。凭借其娱乐与社交相融合的独创特点，在刚刚过去的春节期间也有着不俗的表现。受疫情影响人们核心娱乐和社交需求全线迁移至线上，这也为畅聊天下这样的企业带来新的机遇与挑战。对于企业而言，整体的业务组织时间更加紧凑，通过更加有效的业务协调，人员组织等各方面带动整体项目的向前推进。由于项目内容需要更加精品化精细化，也会要求企业在创新性方面的把握，而创新性不仅体现在产品上，也需要体现在企业内部组织的灵活性，机动性与应变性等方面，这些都将更有助于企业的成长与发展。作为一家高科技互联网企业，畅聊天下派派从创立伊始便将企业社会责任与企业发展紧密结合，围绕公司主营业务进一步加强企业社会责任感。随着移动互联网的蓬勃发展和用户碎片化时间的不断增加，人们对娱乐化社交互动需求不断增强，相信在未来此细分领域会越来越成为行业内的重要组成部分。