助防疫一线大局解百姓后顾之忧
2020/2/26 10:52
面对来势凶猛的新冠肺炎疫情，举国上下齐心协力同仇敌忾，一批又一批白衣天使人民警察逆向而行，为百姓筑起防疫抗疫的坚实堡垒。在此期间，全市各级团组织和广大团员青年也以高度的政治责任感和使命感，把抗击疫情作为当下最重要的工作，全力以赴应对处置当前突发疫情，积极担当社会责任，努力做好相关保障和支持，切实守好抗疫后方战场，排解百姓后顾之忧。以爱为援同舟共济，携手筑牢防疫坚强堡垒当前，新冠肺炎疫情防控工作正处于紧要关头，为切实解决一线抗疫工作者的出行难题及徒步巡防排查不便，海淀团区委积极协调滴滴公司支持青桔共享单车月卡张，并连同团市委提供的美团共享单车券，及时分发给海淀区个委办局个街镇的奋战在疫情防控一线的团员青年手中，为他们开展社区一线巡查执勤提供交通保障，助力防疫工作出行最后一公里。日前，平谷团区委组织开展平谷青年一同战疫寒冬送暖活动，为防疫一线工作人员赠送姜糖水棉衣防疫物资防疫宣传品等。同时动员区青联委员青年创业协会会员开展友爱互助一同战疫平谷青年在行动，寒冬送温暖活动，与镇有关工作人员一同为值守在马坊镇所有社区村疫情防控一线的党员干部下沉干部志愿者送去杯姜糖水，为坚守在寒冬中的基层一线同志带来最朴实的温暖。密云团区委收到团市委下拨的专项团费之后，严格落实团费使用管理规定，精准调研基层需求，广泛联系各方渠道购置口罩酒精一次性手套暖宝等疫情防控物资，分批配发至全区社区村团支部，为基层团组织积极参与疫情防控提供支持。团委搭台商户唱戏，合力打响助农战疫崔村镇是昌平著名的京北绿色休闲小镇，广阔的山前暖带孕育了苹果草莓两大农业支柱产业。新年伊始，突如其来的新冠肺炎疫情打乱了全镇果农的生活节奏，为了阻断疫情的传播，少出门少聚集的防控措施让辖区的草莓出现了严重滞销。在区委区政府的关心关注下，昌平团区委主动出击，与崔村镇政府崔村镇下属北京昌金合盈农业产业农民专业合作社联社，在前期多次实地调研研讨的基础上，共同启动了助农战疫莓你不可助推崔村红草莓销售工作。团区委设计制作宣传海报，参与草莓销售配送全流程，以社区青年汇为阵地，通过社工联系社区青年的微信群广泛开展线上宣传，接受社区居民预定线下由社工作为对接人，将草莓分发到居民手中，打通农产品配送的最后一百米。崔村镇加强指挥调度，全面统筹草莓采摘消毒配送各个环节，保证农产品卫生及质量。月日，团区委通过家社区青年汇进行线上推广，销售草莓盒，约斤，消费群体涉及包括回天地区个镇街在内的个镇街个社区村。月日，团区委机关干部青年汇社工全程参与草莓质量检查包装称重车辆及果品箱消毒人员防护果品运输社区对接等工作，将草莓全部顺利配送到居民手中。同时，在草莓发放环节，社工严格遵守疫情管控要求，通过合理安排时间段，实现不聚集领取无接触发放。月日，团区委和崔村镇启动第二批崔村红草莓公益团购活动，实现草莓预定盒，约斤，并于月日开始配送。截至月日，区内已累计售出了草莓斤，合计元，其中，在回天地区共售了斤，合计元。此次惠农战疫工作以打响崔村红品牌擦亮昌平草莓金名片为目标，定位于公益团购新鲜直达营养香甜三大特色，中间环节不加价，消费者订购草莓支付的款项会全部交给果农，最大程度保障果农利益。平谷团区委了解到镇罗营镇滞销果品万斤后，积极动员社会力量助销平谷果农滞销果品。由区青年创业协会会员王丹代岭牵头负责果品质量把关和线上销售策划，会员企业囤星果蔬免费提供企业的线上展销平台，会员企业即刻到家公司承担平谷城区免费运输送货服务的联盟爱心助销农产品青年突击队。月日，第一批爱心助销的镇罗营镇蜜梨斤红肖梨斤仅用分钟就快速售罄。目前团区委正在积极联系顺丰公司，争取以最优惠的运费，为平谷果农架起销往全国的的网络渠道。此外，囤星果蔬还在家门店设立了本地水果专柜，帮助百姓售卖自家种植的苹果红肖梨红果等，仅天的时间，就卖出了多斤水果。虽说是帮助代卖，但囤星果蔬负责人杨新文每次收到这些水果后，都会立刻转账给农户，从来不会考虑这些水果是否能全部售出，当问到这样会不会赔本时，杨新文说道老百姓拿来的水果品质都特别好，口感也很不错，我就是想帮点忙而已，亏不到哪去，而且我的生意都是本地百姓关照的，这个时候我更应该做点力所能及的事儿。义务理发送菜上门，积极当好生活保障员自疫情防控工作开展以来，广大一线医护人员和基层工作人员便投入到了夜以继日的奋战当中，此时市面上的理发店尚未开门营业，理发这件日常生活中的小事，在疫情期间成为一个了大难题。为切实解决这一生活需求，大兴共青团提前行动，积极对接企业志愿服务团队，招募义务理发志愿者，在第一批隔离轮休一线医务人员暂时从前线退下后，就第一时间为她们提供上门理发服务。疫情期间，志愿服务的安全措施不能少，在开始正式理发前，志愿者们会对剪刀梳子等理发工具进行认真消毒，并保持米以上安全距离。在志愿者们熟练的操作之下，一个个美丽清爽的发型很快被打理了出来。医护人员们纷纷表示，在隔离轮休结束后，将以最佳精神状态，继续投入到疫情防控工作中去，为大兴百姓的身体健康保驾护航。而怀柔团区委在了解到理发难这一现实问题情况后，也立即面向区内青联委员和创业青年群体发布了项目需求，征集志愿者，到街道镇乡值守点开展众志成城抗疫情义务理发到一线系列志愿服务活动，为一线人员解决迫切生活需求。此外，为了一线人员能安心进行疫情防控工作，怀柔团区委还组建了你呼我应志愿服务队，为一线人员家属及区内需要帮助的困难群体提供送菜上门服务。由于山区交通不便，离城区远，村里百姓疫情期间买菜比较困难。对此，平谷团区委主动作为，开展平谷青年一同战疫便民移动菜站活动，积极对接平谷区青年创业协会会员企业囤星果蔬，在五里庙村季家沟村开设个平谷青年便民移动菜站，区直单位下沉青年干部镇包村青年干部根据村民基本蔬菜需求，利用上下班工作之余，义务自驾车将新鲜蔬菜从城区蔬菜店运到村委会，届时，或是百姓自提，或是党员志愿者免费送上门，确保居家观察村民不出户普通村民不出村就能买到新鲜的蔬菜和鸡蛋。密云区十里堡镇的学生团员吴镇宇为村内执守一线的工作人员送去箱桶装方便面和一筐鸡蛋学生团员刘袁帝与父亲一起为村内坚守在防疫一线的工作人员送去件棉大衣和棉帽子以及口罩等防疫物资他们相信，没有一个冬天是不可逾越的，春天的脚步和胜利的消息终将抵达。