昆明市西山区人民检察院疫情防控不打烊案件流转不搁浅
2020/2/26 10:34
鼠年，是一个不平凡的年，在多灾多难面前全国人民万众一心众志成城。鉴于当前特殊的疫情形势，昆明市西山区人民检察院综合业务部坚持服务大局，把疫情防控作为当前最重要的工作任务，积极与昆明市西山区人民法院沟通协调，建立防疫期间的送案工作机制，既严格依法送案，又严格落实防控的要求，在疫情防控阻击战中贡献智慧和担当。为切实做好疫情防控期间的各项工作，年月起西检综合业务部实行严格的联防联控机制，围绕打赢这场疫情阻击战役，加强内控管理，采取有效措施，每日对单位送案车辆进行大清扫大消毒安排干警专人进行法院送案工作，并对送案干警每日进行消毒测体温工作。西检综合业务部作为疫情防控前线，肩负着案件受理分流等枢纽责任，工作需与外界频繁接触，任务艰巨，责任重大在做好自身防护的同时，为确保案件流转顺畅，定期向昆明市西山区人民法院移送案件卷宗。年月日上午点分西检综合业务部送案干警张健徐敏接到法院干警的紧急通知下午点后有紧急事务需外出，无法按原约定时间正常受理案件。经沟通协调后，将几个即将到期的案件，立即送达法院疫情期间，昆明市西山区人民法院严禁外来人员外来车辆进入本院。为及时送达案件卷宗，严格落实弹性工作制度，西检送案干警张健徐敏积极主动与法院进行沟通协调，经商议，为减少病毒传播风险，在做好干警个人防护工作后，使用专用消毒送案箱，与法院干警在法院指定地点进行送案交接工作，避免人员扎堆，减少病毒传播几率，确保送案工作有序运转，努力实现一步到位，有效保障了诉讼工作顺利进行。作为检察院疫情防控的前线部门，西检综合业务部全体干警站好疫情防控第一道岗，恪守岗位，坚守职责，认真践行着初心和使命，坚决守护疫情期间的公平正义。中国日报云南记者站