云南寻甸县春耕春管正当时生产防疫两不误
2020/2/26 10:34
云南寻甸县春耕春管正当时生产防疫两不误马永成摄当下，正值春耕好时光。昆明市寻甸县羊街镇在坚决落实疫情防控措施的前提下，以稳定农业生产为抓手，抢抓农时，全力以赴打好春耕备耕第一仗，努力做到疫情防控与农业生产两手抓两不误两推进，战胜疫情不违农时，为实现春季农业生产打好基础。目前，全镇涉农部门工作人员深入田间地头，及时将今年在用种用肥用药等生产物资的最新动态传达到农民群众中，督促群众抢农时抓好春耕备耕，引导农户做好疫情防护，以家庭为作业单位，专注春耕生产，杜绝扎堆聚集作业，春耕劳作正有条不紊地进行。连日来，羊街镇农业科协调各农资经营户发挥农资供应主渠道作用，备足种子农膜化肥农药等农用物资，现已储备玉米种子吨，马铃薯种吨，复混肥吨，地膜吨，全力确保春耕春管需要。同时，对全镇农资市场开展专项检查，严厉查处假冒伪劣农资，进一步规范农资市场秩序，防止坑农害农事件发生，切实保护农民利益，服务农业生产，为农民用上放心农资保驾护航。据了解，羊街镇土地流转主体以蔬菜种植户为主，为有效保障辖区广大居民的菜篮子及部分外地蔬菜市场的供给，羊街镇土地流转中心在做好辖区内蔬菜大棚种植户人员排查监测登记等前期工作的基础上，严格执行复工复产各项程序和要求，督促复工种植户严格落实防疫主体责任，引导各蔬菜种植户相对固定作业人员，有序复工，鼓励种植户抓紧生产，确保蔬菜市场价格稳定有效供给。今年羊街镇计划烤烟生产面积亩，现育苗基质件孔漂盘盘孔漂盘盘池膜吨棚膜吨漂白粉公斤等育苗物资已全部储备到位，目前育苗工作正有序推进。烤烟移栽所需物资钾肥吨复合肥吨地膜吨已采购到位，为全镇烤烟生产工作顺利按时完成提供有力保障。在全力做好疫情防控工作的同时，羊街镇将统筹协调做好群众春耕生产，进一步夯实组织农技人员深入田间地头开展技术服务，指导做好春季农业生产管理等基础工作，尽最大努力将疫情防控对农业生产的不利影响降到最低，与农时赛跑与疫情作战，为全镇农业增产农民增收打下坚实基础。中国日报云南记者站