云南公安机关全力做好战疫情保稳定护安全促发展各项工作
2020/2/26 10:34
月日，云南省公安厅召开全省公安机关视频会议，就抓好贯彻落实进行安排部署。副省长省公安厅党委书记厅长任军号出席会议并讲话，强调要增强四个意识坚定四个自信坚决做到两个维护，毫不放松抓紧抓实抓细疫情防控工作，统筹做好推动经济社会发展各项工作，坚决维护好疫情防控期间全省政治安全和社会稳定，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。会议指出，近日，中央接连召开会议部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，为我们进一步做好工作指明了努力方向提供了根本遵循。全省公安机关要严格落实党中央公安部和省委省政府部署安排，以更坚定的信心更精准的措施更务实的作风，统筹兼顾担当实干攻坚克难，用战疫情保稳定护安全促发展的担当作为诠释对党和人民的绝对忠诚。会议强调，全省公安机关要坚决维护国家政治安全，依法及时查处网上制造传播谣言等违法行为，坚决捍卫中国共产党的领导，坚决捍卫中国特色社会主义制度，坚决维护党中央权威和集中统一领导。要做好社会面稳定隐患排查化解工作，结合复工复产开展走访调查，加强社会面矛盾纠纷排查化解。要做好边境安全管控工作，组织好开展好打击跨境违法犯罪专项行动，严密查缉防控体系和边境巡逻防范，严防偷渡出境参与违法犯罪反弹。要做好打击防范涉疫违法犯罪工作，继续加强医疗机构值守防护，加强涉医矛盾纠纷处理，加大对涉疫各类违法犯罪的打击力度，严防发生伤害医务人员案事件，切实维护好社会秩序。会议要求，全省公安机关要围绕推动经济社会发展和复工复产，结合实际制定出台一系列有针对性的举措，切实服务保障好全省复工复产和经济社会发展。要主动深入公司企业街面店铺，了解复工复产困难和需求的底数，普遍建立联系沟通机制渠道。要推进网上办掌上办预约办现场办，开通证件办理加急绿色通道，为返岗返工人员办理业务提供快捷服务。要对重点企业特定群体特定行业研究制定针对性的服务举措，把服务工作做得更精准更有针对性和实效性。会议强调，要高度重视复工复产后的疫情防控工作，主动配合卫健部门，督促指导已复工或准备复工企事业单位落实疫情防控主体责任和措施要求。要加强党政机关生命线工程医疗机构要害部位防疫物资存储及涉及民生稳定等重点单位的安全防范，针对性做好疫情防控工作。要加强社会面特别是车站码头公交地铁广场以及商场超市菜市等人员密集场所的值守和巡逻，敦促各部位落实好扫描云南抗疫情二维码出入的要求，充分运用大数据分析等方法支撑疫情防控风险管控和服务经济社会发展等工作。要把投身战疫情保稳定护安全促发展各项工作作为深入开展治庸懒强担当树新风主题实践，践行初心使命锻造云南公安铁军的试金石和磨刀石，大力弘扬斗争精神奉献精神，用勇当先锋敢打头阵的实际行动展现共产党人的政治本色，矢志不渝地做党和人民的忠诚卫士。省公安厅在昆党委委员，直属单位主要负责同志在省公安厅会场参加会议，全省各州市县市区公安局设分会场。中国日报云南记者站