腾讯音乐娱乐集团上线，陪伴用户并传递音乐战疫正能量
2020/2/26 10:30
近来，全国新冠肺炎疫情防控取得了阶段性成效，但专家也持续呼吁大众目前仍应减少外出，避免人群聚集，尽管各地陆续复工，但宅家战疫仍将继续。而受疫情大环境的影响，在过去一段时间里，人们对移动互联网的使用习惯与时间分配出现明显增长趋势，音乐直播等核心文化娱乐内容和载体则成为大众丰富精神生活缓解疫情焦虑和长时间宅家抑郁情绪的核心刚需。为了更好的用音乐陪伴用户，帮助人们纾解心理压力，鼓舞抗疫斗志，坚定抗疫信心，腾讯音乐娱乐集团近期推出了活动，通过旗下四大平台及腾讯音乐人，为因疫情宅家的用户带去多种多样的休闲娱乐形式和互动体验，让用户足不出户，即可享受多种类多维度的音乐内容随身陪伴。腾讯音乐娱乐集团希望用音乐传递战疫正能量，慰勉用户继续团结协作，齐心抗疫同时鼓励大众进一步感知和体验音乐的深度陪伴属性，让好音乐成为随身生活陪伴的不二选择。据悉，本次主要聚焦于客厅卧室等宅家场景，多角度开发宅家与音乐的玩法脑洞。目前，该活动共包括音乐直播秀音乐直播课堂长音频节目超嗨等特色功能音乐公益歌曲音乐主题歌单等丰富多样的互动，腾讯音乐娱乐集团旗下音乐酷狗音乐酷我音乐全民歌四大平台及腾讯音乐人共同发力，各有侧重。如今，音乐直播成了不少乐迷打开音乐类的新姿势。音乐此次联合业内知名艺人及优质实力歌手，推出了歌手大咖音乐直播宅家看演唱会的特别互动娱乐策划，将音乐人平日的演出舞台搬上音乐平台在线直播间，也为音乐人与粉丝创造沟通新空间，慢节奏聊聊音乐聊聊生活，让生活流式的治愈系直播节目缓解信息焦虑。全民歌推出全民线上演唱会，设置音乐剧说唱戏曲影视古风等多个主题专场，采用歌房直播形式，邀请明星嘉宾线上排麦轮流演唱，满足不同圈层用户的心动需求，其直播中的所有收益将全部等额捐赠给中国社会福利基金会发起的战疫天使项目，为战斗在一线的医护人员提供关爱和帮助。此外，音乐酷狗音乐均开启了超嗨的特色功能，打开这一功能，用户即可瞬间无缝切换至线上蹦迪模式，获得手机闪光灯与震动均随节奏变化等个性化体验，配合节奏实验室等官方歌单，在卧室也可任性自嗨。疫情之下，上亿师生停课不停学，新模式催生出一大批共享老师。这一背景下，酷狗音乐上线免费的少儿音乐课堂，尝试了一个隔空素质教学的直播教育新模式。小听众们不仅能在酷狗音乐免费学习古筝吉他钢琴等乐器，还能接触到音乐剧古风课街舞课等主题，全面开发宅家上课的音乐兴趣嗨点。音乐也携手企鹅辅导推出面向全国中小学生免费提供全科全能的宅家公益课，让学生在家也能跟上学习进度，也让家长在陪伴孩子学习的同时提升自我，营造良好的家庭教育环境。全民歌则携手众明星音乐人平台专业教唱老师组成在线讲师团，推出全民线上音乐课，为用户提供包含乐理知识音乐鉴赏歌曲教唱乐器入门等精彩课程。随着耳朵经济的发展，相声从传统曲艺中翻新而出，成为不少年轻人的娱乐新选择。多次与相声联手的酷我音乐，此次联合相声界潮牌嘻哈包袱铺，推出了线上公益相声直播。值得一提的是，在如今特殊时刻，此次义演演员均为连线表演，开启了说相声的远程表演新方式。据悉，此次嘻哈包袱铺在线开箱表演，打赏金额全部捐出，是一次笑果与暖心兼具的在线公益开箱。此外，集团旗下腾讯音乐人还联合集团旗下音乐酷狗音乐酷我音乐三大音乐平台，共同发起了春天音乐会，旨在通过这一以希望为名的音乐现场表演，为观众带来特别的聆听体验。据悉，春天音乐会共持续月日日日三天，十八组音乐人联合音乐酷我音乐酷狗音乐三大平台，献上三场直播音乐会，致敬这个春天最可爱的一群人，用音乐疗愈低气压的情绪，打造在家前排听的超燃打现场。此次是腾讯音乐娱乐集团联合众多唱片公司音乐人及合作伙伴的一次跨界破圈。此次活动旨在通过多种视听新体验，为用户提供全方位的成长和娱乐方式，满足用户疫情之下宅家听歌看直播的特色化需求。同时，也拓展了腾讯音乐娱乐集团的服务模式和业务边界。据悉，除了从用户角度出发推出了趣味的之外，腾讯音乐娱乐集团还通过音乐战疫活动，聚全平台之力，为全民战疫贡献力量。此前，腾讯音乐娱乐集团已推出全平台天曲库开放陪伴防疫专题与科普专区武汉加油原创音乐行动等活动声援抗疫，通过开放限时畅听体验近千首原创公益歌曲海量正能量歌单防疫科普知识等形式为观众带来希望与勇气，帮助行业上下游渡过疫情难关。据悉，未来腾讯音乐娱乐集团还将继续发挥自身产业链优势，发力超现场演出，以全新现场音乐形式，邀请一系列知名艺人与优质音乐人参与创新玩法，呈现线上线下融合的多场景极致音乐娱乐体验，值得期待。