疫情下一位湖北大娘的返乡之路
2020/2/26 10:23
在抗疫如火如荼的湖北，抗击疫情不是一个人或一个机构的事，医生护士专家奋战在抢救生命的一线，警察各级政府和防疫指挥部工作人员保卫人员社会工作者则在疫情之下的非常态中尽全力维护社会的运转，其中的艰难在月日一位湖北大娘的返乡之路中可窥一斑。月日中午，在湖北省宜昌市三峡大学附属仁和医院院内，一位年近六旬的老大娘独自坐在发热留观病区警务值守点旁的凳子上，六神无主。时分，医院保卫科科长杜兴云和负责驻守在医院的民警朱政协警吴润雨发现了她。她看上去精神状态很差，不像是来就医的，也不像是在等人。杜兴云朱政吴润雨三人想问问老大娘是否需要帮助，可老大娘说着一口远安方言，表达能力也很差，只说要回家，却总是说不清楚自己的情况。他们想通过她的手机帮她联系亲人，而她的手机竟然没电。此时已是下午一点多钟，杜兴云朱政吴润雨得知老大娘连早餐都还没吃，马上为她准备了包子酸奶鸡蛋，并借到充电器为她的手机充电。吃了东西之后，老大娘的精神状态好了许多。但她手机开机后，屏幕却是坏的。老大娘从兜里掏出了一个小本子，上面记着一些电话号码。杜兴云拨通了其中村干部赵泽福的电话。经过耐心询问，并查看医院有关资料，他们得知，这位老大娘是宜昌市远安县茅坪场镇福河村村民。月日，她三十多岁的儿子因重病被救护车从远安县送到宜昌市就医，她也随车来到宜昌，余天内一直在医院照顾儿子。但当儿子因治病需要从仁和医院转诊到宜昌市第一人民医院之后，儿子不再需要陪护，老大娘就滞留在了仁和医院。离家百余公里没有交通工具兜里没钱手机没电不知如何求助于人，老大娘一时不知所措。朱政吴润雨向领导报告了具体情况之后，组织决定直接派他们二人开警车送她回家，一定要在天黑前将老人家送回去，不能让她露宿街头。时分，朱政吴润雨和老大娘都穿上了医院配备的防护服，警车从仁和医院出发了。从医院到福河村全程一百多公里，平时开车两个小时就能送到。但麻烦的是，宜昌市和远安县都实施了严格的交通管制，市区和县城是两个管制区域。为了控制疫情的扩散，各级指挥部严格管理自己辖区内人员和车辆的通行，跨区域送人非常困难。时分，警车开到了保宜高速远安县花林寺高速公路出入口，这里就是远安县防疫指挥部辖区的入口。因为老大娘是从市里的医院回乡下去，考虑到各种风险因素，乡下需要做好足够的防护准备，才能接收老大娘。老大娘是一定要送回去的。而她又是从医院回乡的，即使身体没有任何不适，也不能让县里直接把她接回家中，得有安全的地方供她自我隔离，并对她进行观察，待平安度过天隔离期后，再将她送回家。村干部赵泽福将老大娘的情况逐级上报到茅坪场镇防疫指挥部和远安县防疫指挥部，指挥部综合考虑了村民的回乡需求和县镇村各级的防疫需要，决定派警车去花林寺高速公路出入口将老大娘接回镇上，再由镇卫生院整理出一间单人病房，供她自我隔离使用。时分，已安全抵达花林寺高速公路出入口的朱政吴润雨开始联系各方准备交接事宜。村干部医院警方防疫指挥部多方积极协调，既要组织警力去接人，还要为她安排好病房。接打电话之余，朱政和吴润雨了解到老大娘是贫困户，丧偶，儿子也未婚娶，家里只有他们娘儿俩。儿子春节后重病，他们却因为交通管制而很难到银行取现金了，入院前是她的帮扶包保责任人赵泽福向她儿子的微信上转账了元。老大娘在路上担心着她儿子的病情，她儿子也在医院里担心着母亲是否有了着落。朱政和吴润雨一直安抚着她的情绪，向她叮嘱回去后要如何进行防护，并拨通了她儿子的电话，向她儿子承诺，一定会将他母亲安全送回去，不会让老人家没有着落。时分，茅坪场镇派出所副所长刘勇收到指令，立刻带上了民警张骁臣和辅警王攀，一同驱警车前往花林寺高速公路出入口，去接老大娘回镇卫生院。时分，在花林寺高速公路出入口。代表宜昌警方的朱政和吴润雨将老大娘交给了代表远安警方的刘勇张骁臣王攀，完成了交接。就在那一刻，一直不善言辞的老大娘落泪了，她不知道该说些什么，双手作揖，反反复复地感谢送她接她的警察们。朱政对记者说我觉得我们做的都只是警察该做的事。完成交接后，刘勇人带老大娘到高速公路出入口的值守点测量体温登记信息，然后送老大娘回乡，朱政和吴润雨也驱车驶回仁和医院驻守点继续执勤。时分，朱政和吴润雨回到了仁和医院警方值守点，医院给他们的警车进行了全车消毒，也重新热了留给他们的晚饭。辛苦了许久，终于能脱下防护服的朱政和吴润雨，到这会儿才吃上了一口热乎饭。执勤结束，朱政回到酒店已经是时分了。时分，他在微信朋友圈发了一则图文图片里是一张抗击疫情的漫画，漫画里有专家有医生有护士，有大大的凯旋二字他的配文则是简简单单的一句话今天值得纪念。明天继续，加油！光明日报武汉月日电报道组成员光明日报记者蔡闯陈怡刘坤王斯敏张勇安胜蓝张锐晋浩天章正李盛明姜奕名卢璐光明网记者季春红李政葳蔡琳责任编辑张天磊