吹响夺取双胜冲锋号全省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展三抓三早行动动员大会侧记
2020/2/26 10:11
又是一年春来早。月日，在全省上下众志成城抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，全省统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展三抓三早行动动员大会召开。大会对下一步疫情防控和经济社会发展工作进行动员部署，并全面启动了新一年三抓三早行动。一年一度相约，抓环境抓项目抓落实早开工早落地早见效，我省已按下启动键，稳步开启新征程。早上时刚过，设在长春的主会场和各地的分会场便有参会人员陆续到达。时整，大会拉开帷幕。我们要增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，把思想和行动统一到总书记重要指示精神上来，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，全面打好打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，确保全面建成小康社会完成脱贫攻坚任务和十三五规划。省委书记巴音朝鲁开宗明义。省委副书记省长景俊海则指出，要统筹推进疫情防控和经济社会发展，紧抓复工复产产业转型促进消费等重点，奋力实现全年目标。只争朝夕加油干，不负韶华再出发。会上，各市州长白山管委会和省扩权强县试点市介绍了各地规上企业复工复产率以及今年拟实施的项目和预计完成投资情况省卫健委省发改委省工信厅省商务厅负责同志分别就我省疫情防控项目建设企业复工复产及招商引资工作作了汇报。催阵的鼓点，敲击在每一位参会人员的心头要统筹推进疫情防控和经济社会发展。全面做好六稳工作，认真落实三保一统筹要求，分区分级精准防控，坚决完成全年目标任务。启动三抓三早行动，是这些年来转型升级振兴发展的重要抓手，也是当前统筹疫情防控和经济社会发展的关键举措。全省各级党委政府和广大党员干部要把全面加强党的领导贯穿到疫情防控和复工复产工作的全过程，冲锋在前经受考验，把党的政治优势组织优势密切联系群众优势充分转化为疫情防控和复工复产的强大政治优势，让党旗在疫情防控斗争第一线高高飘扬。两个多小时的会议务实重行，精准提出我省发展的切实举措要结合项目建设实际，全面加快前期工作，实行项目网上审批，加快项目评审进度全面落实政策支持，对项目建设遇到的问题进行清单式管理全面保障建设要素，进一步畅通人流物流资金流，加强用工用地资金等要素保障，推动项目尽快开工建设全面落实包保责任，帮扶举措和干部要真正落到项目全面优化营商环境，实打实地为项目企业解决实际问题，推动项目尽快建成达产企业稳定生产运营。任务艰巨，责任重大。在这个不平凡的春天，更需策马扬鞭。目标已锁定，冲锋号已吹响，与会人员坚定了抢抓机遇开拓创新扎实工作的信心和决心。省发改委主任安桂武表示，连日来，为最大限度降低疫情对投资的影响，发改部门组织各地对万元以上项目逐个进行电话协商，夯实开工日期和投资计划开辟网上审批通道，加快项目前期工作全省成立个项目中心，全程跟踪项目进展，及时协调解决出现的问题。此次大会是快速落实总书记讲话精神的重要举措。省政府服务和数字化建设管理局局长宋刚说，由于这次疫情，推动我们要改变以前抓环境抓项目抓落实的方式，要更多地借助信息化工具，通过营造信息化服务平台，更好地为企业群众服务。听了大会的安排部署，深感责任重大，面对疫情防控和经济发展两条战线两场硬仗，我们要两手抓，统筹打。长春市发改委主任王吉表示，将推动精准复工复产，发挥专班抓项目万人助万企机制作用，帮助企业克服困难，早日开足马力狠抓项目建设，创新招商引资方式，全力保障基本民生。疫情发生以来，我们进一步压实项目属地主体责任，科学安排项目开复工涉及的疫情防控保障施工现场风险管控建设物资供应组织等具体工作，加快项目审批进度，采取日对接周汇总双周核查措施，一个项目一套方案一个专班集中推进，及时协调解决项目建设问题，千方百计把疫情的影响降到最低。松原市发改委副主任李丽梅说。东丰县发改局局长孟祥玖说按照会议安排，我们将紧跟省委省政府统一部署，一手抓防疫，一手抓发展，聚焦投资和项目建设，集中精力超前谋划，主动靠前跟踪服务，逐项梳理强力推进，抢抓开复工机遇期，全力以赴赶工期抢进度，使三早项目开春如期开工，确保县域经济快速复苏。通化医药高新区党工委副书记管委会副主任李忠辉说通化医药高新区将以此次大会为契机，坚持做到一手抓疫情防控一手抓经济社会发展两手抓两手硬两手赢，立足一个早字突出一个实字，全力以赴做好当前各项工作，使疫情防控更加精准复工复产更加有力，经济发展和社会运转更加有序有效。吉林日报全媒体记者杨悦孟凡明王忠先隋二龙赵蓓蓓李铭王学雷