吉林华信新型结构科技有限公司生产车间
2020/2/26 10:08
中东新生活购物乐园恢复营业吉林省田谷有机食品有限公司恢复生产吉林市辉隆肥业有限公司生产车间欧亚商都复业后，商场内秩序井然为统筹做好疫情防控和经济发展，吉林市按照省委省政府两手抓两手硬两手赢的要求，采取多项暖企助企措施，有力提振了企业信心。截至月日，吉林市规模以上工业企业户，已有户企业恢复生产，扣除户季节性生产企业，复工率达到，复产率达到。畅通三个链条纾难解困保供给创新车辆定制服务，畅通员工往返交通链。吉林市公交集团根据规模以上企业复工需求，为重点企业提供点对点一站式的定制公交服务。目前，已开通条定制公交线路，每天运行个班次。吉林市还鼓励出租车协会与企业对接，定点定时拉运企业员工上下班。建立金融救助机制，畅通企业生产资金链。针对各类企业面临的资金难题，建立金融扶持救助机制，引导各类金融机构扩大动产抵押登记物范围及种类，提高疫情期间信贷服务效率，切实加强对制造业和民营小微等企业的信贷支持。完善供给服务制度，畅通生产要素供应链。积极协调供给服务单位，加大服务力度，满足企业对水电气等生产要素的需求。其中，国家电网吉林公司出台助力复工复产条举措，建立一对一小时服务机制，全面推行网上办电服务。开展三项服务助力企业减负降低税费，开展为企业减负服务。建立符合条件企业退还失业保险费制度，对不裁员或少裁员的参保企业，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的对因疫情导致企业发生重大损失正常生产经营活动受到重大影响的，打出减税降费组合拳，对符合条件的企业在增值税房产税土地使用税等方面予以减免。稳岗就业，开展为企业招工服务。针对部分企业防疫期间的招工难问题，加大招工扶持力度，依托一网三平台常态化开展线上招聘活动通过微信短信和电话等方式向高校毕业生退役军人和就业困难人员等重点群体推送岗位信息，提供职业指导等服务。对接协调，开展为企业投产服务。由候诊模式切换成帮办模式，积极与域外部门和企业对接协调，解决企业的配套难和原料少等问题。我省唯一能够生产医用外科口罩的吉林市友华卫生材料厂，原材料一度出现紧缺。吉林市工信局通过协调外地政府和相关部门，很快为该企业解了燃眉之急。转变三种方式投产经营增效益改线下审批为线上服务，助力企业快投产。推出网上办预约办帮代办快递送的服务方式，助力中小微企业快速有序恢复生产市场主体可登录吉林市政务服务网，在线办理市场主体设立登记变更登记注销登记等业务，确保实现审批业务零见面零跑腿零成本的三零目标。改面对面为屏对屏办公，助力企业保运转。引导各企业充分利用视频会议手机打卡和群直播等新型商务模式，改面对面为屏对屏办公。月日，吉林市政府与中化工程集团环保有限公司通过云端视频会议，成功签订了总投资亿元的吉林市生态环保产业园项目战略合作协议。改门店经营为网络营销，助力企业不减收。支持传统零售企业提升网络营销能力，鼓励探索网上商城和网络直播销售，积极培育网红经济，支持开展直播带货社交营销和平台促销等活动鼓励电商平台与物流配送企业开展无接触服务鼓励域内大型汽车家电实体经销企业与知名网络平台合作或自建网站，举办线上购车节家电节等活动。镜头一走进磐石经济开发区兴泽食品有限公司生产车间，工人们在生产线上有序作业。车间外，公司安全负责人正在对每一个角落喷洒消毒液。复工前，兴泽公司对复工人员进行了登记筛查，及时了解员工春节假期个人行程，掌握职工健康状况。复工后，公司安全负责人每天在微信群内科普新冠肺炎知识，做防疫防控培训，引导职工提高自我防护意识，落实防控和生产工作。复工后，公司制定了特殊时期的管理要求，设立专人进行监督和管控。他们增加了消杀和卫生清扫的人力，安全负责人每日监测员工体温，与各车间主管主任等形成联动机制。公司食堂还购买了一次性餐盒，员工分流就餐，一人一桌，人与人间隔米以上，确保用餐安全。磐石市精准施策为企业开复工铺好路磐石市针对不同类别企业实际情况，多次实地调研，精准施策，科学战疫，为企业开复工铺好路。针对一直生产的企业，确保做好减法。新冠疫情发生后，磐石市对这类企业实行防控封闭管理，为企业打造出一个隔离带力争能不见面办的事就不见面，能不出厂办的事就不出厂坚持隔空服务，着力解决企业原材料供应及物资保障问题，通过做减法保防控保生产。一直坚持生产的吉恩镍业的精炼厂冶炼厂和动力厂，还有吉林恒联华信冷轧公司和华兴铸造公司，共有在岗员工人。虽然其员工家属中有从武汉来磐石人，但因管控得当，现均已过隔离期，无异常情况。针对节后复工企业，持续做加法。对这类企业，在继续采取封闭式管理的基础上，严格防疫防控安全要求，逐户落实防控措施。要求复工企业均设有隔离宿舍，满足外省返磐员工的隔离需要生活生产管理责任落实到人，通过防控审核才准复工。复工企业较多的磐石经济开发区和明城经济开发区坚持防疫在前复工在后，提前逐户排查，全员布控，打造全方位疫情防护网被批准复工企业的各出入门岗都设立疫情检测服务点，出入值班人员逐一检测体温登记造册。针对有复工计划的企业，磐石市多给想办法。磐石市工信局相关负责人表示，目前已开通绿色通道，定向给计划复工和已经复工企业解决原材料供应物资保障和产品销售等问题。磐石市政府相关部门还分层次调度企业生产运行情况，及时分析疫情对工业经济的影响，对全市经济稳增长形势作出分析预判，给还相关企业提供政策咨询和帮助。截至月日，磐石市共有家企业实现安全开复工，其中，有工业企业户限额以上商贸企业户重点服务企业户，切实保障了磐石市经济社会平稳运行。镜头二近日，记者采访桦甸市的吉林圆方机械集团有限公司，看到已全面复工生产，余名员工悉数在岗，正开足马力，加紧生产。走进生产车间，眼前是一幅热火朝天的生产景象，工人们专注地进行着钻孔车盘淬火等一道道工序。据介绍，进入厂区的每个人，不管是企业员工还是外来人员，都要测量体温并登记。上班时间，企业还要给入厂员工发放口罩，并进行疫情防控提醒。疫情对生产造成了一些暂时性的影响，但是，我们愿意和时间赛跑，把失去的时间和效益抢回来！圆方机械总经理张学良说。据了解，月份，圆方机械生产半轴万件，实现产值万元，同比增长。据了解，中金夹矿职工返岗率达，中辰矿业返岗率达，坤合食品返岗率达，企业分别恢复产能或大部分产能。桦甸市主动作为复工复产有保障桦甸市委市政府严格落实三保一统筹要求，相继出台一系列政策措施，有序有力推进企业复工复产。打好提前量，复工复产有抓手。桦甸市在抗击疫情工作伊始，就围绕信息掌握到位政策制定到位和督导检查到位三个方面提前动手，有力保障全市企业复工复产。为及时掌握疫情期间企业信息动态，桦甸市先后成立多个工作组，包保到位，建立联系指导制度，实地开展检查指导工作。他们针对外来反桦人员登记人员测温记录人员隔离等防疫事项进行全面部署要求各企业通过网络和电话，与各相关部门保持联系，实现沟通顺畅信息调度到位。桦甸市制定并下发疫情期间企业复工复产告知书，要求企业开复工前需严格落实各项举措，经过验收后方可恢复生产复工后坚持定期消杀人员测温等工作，确保复工复产安全。近日，又下发了桦甸市疫情期间重点工业企业复工复产实施方案，明确各相关部门职责。补齐薄弱项，复工复产有保障。由于疫情发展速度快，波及范围广，部分企业在应对上有一些薄弱环节。桦甸市各行业管理部门大力帮助补齐薄弱项，为复工复产提供坚实保障。针对部分限额以上贸易企业的经营困难，桦甸市商务局实行一企一策，帮助桦甸市诚浩粮食经销有限公司等粮食经营企业开辟绿色通道，使其能够正常收购粮食鼓励桦甸市鹏达工贸有限公司进行线上交易，实现零接触交易。针对企业复工复产防疫用品短缺问题，桦甸市工信局和商务局协调酒精及消毒液公斤免费发放复产复工专用口罩个协调企业购买口罩个和保暖帐篷顶，分发到各个急需企业。截至月日，桦甸市规模工业企业户，已开工户，开工率达限额以上商贸企业家，已开工户。镜头三近日，记者来到位于吉林经开区的吉林市辉隆肥业有限公司，经过门岗登记测量体温等多道程序才获准入厂。走进生产车间，复合肥和掺混肥等产品正有序生产。经了解，在岗工人均来自省内，外省人员暂时一律在家办公。据介绍，公司安排专人每日时时对全厂员工进行体温检测，随时监控个人健康信息。公司自月日复产以来，每天上岗超过人，日产量可达吨，为历年同期的。此外，吉林市安瑞克能源科技开发有限公司也安全复工公司职员复工达怡达化工有限公司员工上岗率，生产负荷已达到正常水平的。吉林经开区企业正加快复工复产。经开区双盾防卫恢复经济正常运行作为吉林市重要工业区，吉林经开区统筹做好疫情防控和安全生产两项工作，有力推动了春节期间连续生产企业平稳运营和停工企业有序复产。快速反应，超前部署。为及早杜绝潜在风险，针对区内企业外省职工多分布广大批员工返乡探亲的实际，吉林经开区在春节前召开会议，对疫情防控工作作出全面安排部署，并紧急研究下发做好疫情防控点意见，要求企业密切关注做好武汉及外省返吉人员统计筛查及外出提醒。多措并举，持续强化。疫情防控以来，吉林经开区从实际情况出发，分类施策，层层跟进，持续织牢织密防控网。对吉林化纤集团和吉林燃料乙醇公司等户连续生产企业，详细指导落实疫情防控措施制定出台机关干部包保企业疫情防控工作机制，对户工业企业逐一落实包保责任成立驻企工作组，小时吃住厂内，面对面指导服务，全天候死看死守，切实发挥一线指导实时监督和稳定人心三大作用。全面排查，隔离到位。吉林经开区制定出台有奖举报制度，对企业擅自提前开工外省返吉人员瞒报未按规定隔离等举报信息，第一时间核实确认，并兑现奖励，切实构建起全社会大排查大联防格局。现已排查出外省返厂人员人，并全部落实隔离措施。强化指导，稳妥复工。吉林经开区制定印发复工企业做好新冠肺炎疫情防控和安全生产工作紧急通知复工企业返岗人员疫情防控注意事项等指导文件，面向企业密集宣传。按照连续生产复工复产和停工停产种情况，分门别类实施企业一线指导，严格按程序验收，确保大方面条防控要求落实到位。吉林博大生化顺利生产出疫情防控急需的消毒酒精，吉林化纤元月纤维产销量环比增长超过，实现首月开门红。全区规模以上企业户，截至月日，春节期间连续生产企业户，已复工复产户，复工率达。预计月上旬，除季节性生产企业外，规模以上企业将全部复工。镜头四月日上午，记者在位于船营区的中东新生活购物乐园看到，前来购物的市民戴着口罩，在门口经过测温后才进入商场在生鲜区和日用百货区都有不少顾客在购物，秩序井然。新冠肺炎疫情防控工作开展以后，中东新生活购物乐园有限公司取消春节企划活动，并于月日起，除万客隆超市外，全部关停。月日恢复营业后，商场通过一测二消三排的方式落实防疫举措，确保购销安全。在位于昌邑区的欧亚商都内，顾客也须经过体温测试和手部消毒后才会进入商场。记者在进门处看到一个防控台，上面摆放着消毒用品防疫宣传单和口罩等物品，还有一个本子，详细记录着员工的体温信息及商场一小时一消毒的情况。据吉林欧亚商都总经理介绍说，欧亚商都于月日恢复营业。商场在开业前，不仅全面核查安排重点部位，优化了商场防疫预案，除了对顾客和导购员等实行严格的人防管理，还加强物防措施，对进购的货品在拆包前和拆包后进行消毒，确保安全无菌，让顾客安心购物。商贸企业逐步苏醒恢复营业进行时吉林市商务局在做好疫情防控前提下，积极组织引导商贸企业复工复产。他们下发关于有关商贸流通企业单位恢复营业的通知要求，全市商贸企业在认真做好经营场所通风消毒和人员疏导等内部防控措施的同时，尽快开门营业，增加购物和餐饮等基本生活服务供给，保障生活物资日常供应。为此，他们编印了吉林市商务系统新冠肺炎疫情防护指南吉林市商务系统企业复工疫情防控指南版，指导商贸企业全面做好营业场所消杀和人员防疫工作，确保复工企业符合恢复营业的疫情防控要求。他们还积极帮助重点商贸企业协调解决口罩医用酒精和消毒液等防护用品，帮助申请疫情防控资金，为商贸企业进货运输车辆出具通行证明。这些举措有力保障了全市商贸企业恢复营业。针对疫情时期的特殊情况，吉林市商务局及时修订了吉林市促进消费行动计划，要求各级商务部门调整疫后商贸促销活动安排，组织汽车和成品油等重点行业限上商贸企业开展促销活动，全面推进河南街东市场改造，启动全市夜经济计划，落实菜篮子商务民生工程建设，推进外经贸企业尽快恢复生产，尽最大努力减少疫情带来的损失。截至月日，全市户限上商贸企业复工，复工率达。其中有户是限上法人商贸企业，其复工率为全市外贸企业复工户，复工率为。责任编辑黄河流