银保监会房地产金融政策没有调整和改变
2020/2/26 9:26
本报记者张歆目前，房地产金融政策没有调整和改变，但是会对房地产市场融资情况进一步监测，动态掌握。房地产金融政策原本也是遵循一城一策的原则，各地方可根据其疫情和自己地区的情况进行安排，只要不违反相关政策就可以。银保监会首席风险官兼新闻发言人肖远企在接受记者采访时表示。月日，银保监会召开媒体通气会，通报银行保险支持抗击疫情和复工复产的情况，银保监会首席风险官兼新闻发言人肖远企大型银行部主任王大庆普惠金融部主任李均锋政策研究局副局长吉昱华参加了通气会。据吉昱华披露，疫情发生后，银保监会已经单独或会同相关部门出台了份与疫情防控相关的金融政策文件做好受困体的金融服务，截至目前，银行保险业提供抗疫相关信贷亿元，为抗疫一线人员捐赠保险保额万亿元。对于疫情对银行业资产质量的影响，肖远企在通气会上同时表示，预计短期内不良贷款率会小幅上升，但幅度十分有限，监管标准也没有放松，依法监管合规监管审慎监管没有任何改变。肖远企介绍，现在监管采取了一些阶段性的政策措施，比如鼓励银行对企业阶段性地延期还款付息等，但这些政策是有条件的一是企业确实受疫情影响，遇到特殊困难二是企业提出申请，银行与企业双方协商决定三是有期限限制。如果疫情过去正常生产经营恢复后，企业还不能还本付息，就必须按照贷款分类办法计入不良，即便不良率有小幅上升，银行也有足够的盈利能力进行抵御。就小微企业因疫情受到的影响和政策应对，李均锋表示，本次疫情期间，银保监会尽快摸清小微企业个体工商户受影响的情况，有针对性的研究政策措施，对未来进行预判，并做好政策储备。银保监会要求商业银行主动对接，挖掘信贷需求，但不降低相关标准。商业银行要按照急事急办特惠特办原则，适当简化信贷手续，或采用信用贷款方式为小微企业和个体工商户发放贷款。目前全国约有小微企业万户个体工商户多万户，在这万户中，按照现在的统计口径，在银行有贷款余额的约有万户，银行对小微企业和个体工商户的贷款覆盖率仅为左右，还有大量需要发掘的客户。李均锋在回应记者提问时还表示，网络借贷专项整治以退出为主的方向不变，继续坚定不移地进行整治，节奏态度措施政策都没有改变。各地政府为了应对疫情，对小贷公司有一些特殊安排，这些安排是阶段性的，不等于大的方向。此外，王大庆介绍了大型银行应对疫情的主动作为情况。据了解，六家大型银行在疫情发生以来，主动对接相关领域，对卫生防疫，医药用品等领域合理融资需求给予积极支持，开辟业务快速审批通道，落实综合融资成本压降政策，其中支持医疗物资类重点客户累计发放贷款亿元，对生活物资保障类企业累计发放贷款亿元，同时对央行和发改委专项再贷款名单内重点企业，成立了专门的服务团队，平均利率低于，有的重点企业实际贷款利率不到。责任编辑涂恬