精准识别防疫黑科技助力战疫
2020/2/26 7:52
您好，请正确佩戴口罩！小区门口闸机上配备的防疫黑科技设备发出提示音。每个进入小区的人只要经过设备，就能被识别是否为该小区居民，是否为居家观察人员，刻画出重点关注人轨迹。这个防疫黑科技系统，是罗克佳华利用领先的人脸识别算法，以最快速度开发出了疫情防控监控预警分析服务，帮助防疫工作进行事前预警事中跟进和事后排查，协助疫情有效地防控。通过这一技术，可以进行疫情预警和通行人员快速准确检测，实现人员未戴口罩智能识别人群聚集预警，减少公共场所下的安全隐患，降低感染风险率。罗克佳华承担多个城市的大气环境运营服务，疫情期间，罗克佳华的环保大数据分析团队也在全力为各地环境保护提供技术支撑。面对新冠肺炎疫情，出行佩戴口罩已成为阻断病毒传染最有效的方法。我们这套系统可以快速部署在火车站机场汽车站等重点交通枢纽及商场写字楼校园和社区等城市密集人群场所，可以进行疫情预警和通行人员快速准确检测，它可以有效的识别确诊人员的行动轨迹和接触人群分析隔离人员的外出监控。针对当前时期戴口罩遮挡问题开发体态检测算法模型，即便在口罩和帽子大面积遮挡人脸的情况下也能精准识别。罗克佳华技术人员介绍，同时它可以支持街道摄像头视角，闸机口等多种视角的人群识别，可以从人脸侧面角度分析口罩佩戴情况，经过测试，模型正确率达。拥有提供上百路同时进行分析处理的能力，分析结果秒级响应。装了防疫黑科技系统后，提高人员登记排查的效率和精准度，很大程度上降低了误检带来的误差。社区疫情防控人员对小区如此评价此系统。年，罗克佳华与华为技术有限公司华为总公司在物联网数据库等领域展开合作，疫情防控监控预警分析服务研发完成后，华为技术有限公司与罗克佳华紧急磋商合作，已经将此成果在华为云抗疫专区智能抗疫中发布，为疫情下的城市管理提供服务。罗克佳华专注物联网云计算区块链及人工智能技术创新，聚焦智慧环保领域拓展智慧城市应用，是一家业务涉及感知层网络层和应用层的物联网技术企业。罗克佳华搭建具有百万级高并发优势的物联网平台，对授权的海量数据挖掘分析，为用户解决问题，构建多源多维全面综合的智慧环保和智慧城市数据库，为城市提供精细化管理。责任编辑曹原青