降成本增投放家银行密集发行防疫专项存单
2020/2/26 7:46
继推出针对性优惠利率贷款战疫专题债券之后，银行业又通过同业存单渠道支持企业抗击疫情。据中国货币网披露的信息显示，截至月日时，已有工商银行民生银行光大银行成都银行苏州农商行余姚农商行等家银行在当日发行了疫情防控专项同业存单以下简称防疫专项存单，规模共计亿元，期限从个月到年不等，参考收益率在区间。分析人士指出，受政策支持及降低资金成本等因素影响，预计会有更多银行加入发行阵营。防疫专项存单的发行热度不断提高，自月日建设银行交通银行和招商银行共计发行亿元以来，防疫专项存单发行队伍不断壮大。据统计，截至月日时，共有家银行在全国银行间市场发行了张防疫专项存单，发行规模总计达到亿元。其中，建设银行在月日和日发行了两期防疫专项存单，规模分别为亿元和亿元招商银行浙商银行的发行规模分别为亿元和亿元。相较于同期限的其他同业存单，防疫专项存单的参考收益率较低。例如，浦发银行发行的个月期防疫专项存单的参考收益率为，较此前同期限普通存单低个基点。中信银行年期防疫专项存单收益率为，较其月日发行的普通存单低个基点。另外，青岛银行齐鲁银行温州银行四川天府银行等中小银行的防疫专项存单，较同期限普通存单利率水平低个基点。防疫专项存单密集发行的背后，主要是受监管政策的支持。月日，市场利率定价自律机制发布公告称，为贯彻落实央行有关通知要求，金融机构发行防疫专项存单时，需要满足两方面条件已备案年度同业存单发行计划，且包括防疫专项存单在内的同业存单余额不超过该机构年度发行额度。在麻袋研究院高级研究员苏筱芮看来，除了政策支持外，受银行存款增速放缓疫情期间网点客户减少等因素影响，银行通过同业业务来减轻负债端面临的压力。另外，防疫专项存单的利率较低，意味着银行能够获得更加低成本的资金，从而更好地为小微企业提供疫情期间的支持服务。从发行主体来看，防疫专项存单以中小银行为主。在上述成功发行防疫专项存单的家银行中，有家为城商行农商行及农联社等中小机构，包括北京银行南京银行上海银行长沙银行重庆农商行北京农商行等。为何中小银行的发行意愿更强？中国养老金融人论坛特邀研究员娄飞鹏表示，中小银行本身就是发行同业存单较多的机构。疫情发生后，中小微企业面临更大的资金压力，而中小银行在服务中小微企业方面具有优势，密集发行防疫专项存单有助于募集资金，增加信贷投放，更好服务疫情防控有关企业。尽管防疫专项存单降低了银行资金成本，预计更多银行会加入发行队伍，但是也要意识到疫情是暂时性阶段性的。苏筱芮认为，未来这种专项发行的频率也会随着疫情的缓解而逐步下降。银行业需要从中获取一些成效和优良经验，为未来进一步服务小微企业做好铺垫。责任编辑涂恬