当前要打好稳外贸政策组合拳
2020/2/26 0:30
进入年，中国外贸在原有压力犹存的基础上，又受到新冠肺炎疫情的冲击。为了化解各种风险对外贸的冲击，中国政府加大了政策支持力度，为稳外贸提供保障。新冠肺炎疫情这黑天鹅对外贸产生压力。首先，受延时开工物流受阻以及国外限制措施影响，外贸企业短期内面临按时交货困境，有的甚至面临资金链断裂风险。其次，由于各地复工时间不一致，上下游企业难以有效衔接，国内国际产业链供应链紧张程度加剧。广东浙江等外贸大省与河南四川等劳动力输出大省的疫情，给外贸生产带来严峻挑战。再次，叠加国内成本上升等因素，疫情将加大外贸产业链外移的压力。为了化解各种风险因素对外贸的冲击，从中央到地方出台了一系列稳外贸措施。一方面，年实施的普惠性减费降税政策效应将继续显现，有利于为企业争取更多发展空间，激发企业创新活力。另一方面，精准施策的出口退税贸易融资信用保险跨境电商加工贸易保税维修等外贸政策效应，将进一步为外贸企业降低成本带来便利。此外，应对疫情的政策效应也为外贸撑起防疫伞。当前，从中央到地方出台了很多临时性应对措施，支持企业尽快复工复产，如加大信贷支持力度临时性的房租税费减免等，商务部还指导纺织轻工五矿食土机电医保等六家商会，做好出具不可抗力证明法律咨询参展协调供需对接等相关服务。同时，疫情进一步强化了原有外贸政策的实施力度，如推进无纸化流程支持外贸新业态新模式发展优化出口退免税服务等。长远来看，稳外贸的关键是适应国际分工和全球价值链的新变化，靠加大科技和教育投入，尤其是数字技术和基础设施投入，将产业链向中高端延伸，巩固在全球供应链的核心地位，从而构建起我国外贸竞争新优势。企业强则外贸强。此次疫情再次给中国企业指明了转型方向，即以技术和创新驱动的数字经济和数字贸易。虽然服务业受疫情冲击较为严重，但线上餐饮娱乐教育甚至医疗的业务量反而不同程度上升。疫情加速了人们参与数字经济消费的进程，促进了线上和线下消费经济的融合，成为推动部分传统产业转型的一个契机。风雨过后见彩虹。有企业家说过，所有了不起的企业都经历过周期性的经济危机和灾难，没有经历灾难的企业，即使现在已经做得很大，也不一定赢到最后。经过疫情洗礼，相信更多中国企业将转危为机。责任编辑涂恬