阿里钉钉发布抗疫战报数字化提效社会大协同
2020/2/25 21:36
月日，阿里巴巴钉钉通过在线直播的方式举办钉钉新品见面会。钉钉陈航花名无招回顾钉钉与客户携手抗疫的历程时说，数字化技术提升了社会大协同的效率，促进资源最优配置。小时上线钉钉史上最快产品疫情突如其来，对于我们的国家，对整个社会经济，对每一个企业每一个家庭每个人都是一场考验。无招说，同心协力携手抗疫就是一场全社会在线协同的大考。无招认为，这次全民抗疫展现出社会大协同效率的大幅提升，这和互联网技术信息化数字化的普及完善有很大关系。疫情爆发后，阿里巴巴经济体自发调动起来，钉钉作为其中一份子，主动参与抗击疫情的社会大协同中。据介绍，月日大年二十九，钉钉就接到了很多客户针对员工健康上报的需求。次日，钉钉团队就进入作战状态，很快推出第一个产品员工健康打卡，并很快免费提供给所有客户。这是钉钉史上最快上线的产品。从评估到上线，前后只用了个小时。无招说。此后，钉钉团队全员都在高速运转。月日，钉钉正式发布在家上课的计划，启动在家办公指南员工健康以及浙江省疫情防控平台。月日，钉钉发布全国疫情服务平台在家上课指南无接触考勤方案。月日，全国个省自治区直辖市合作阿里上线数字防疫系统。月日，全国个省份启用钉钉企业复工平台。月日，企业的码上复工系统全面上线，企业复工指南发布。其中，客户在线办公需求集中井喷是对钉钉的最大考验。无招说，我们面临的第一个挑战是怎么在很短时间内教会所有用户在线办公。钉钉第一时间推出的在线办公指南，用最短时间整合了钉钉办公最佳实践和各种案例给到用户，并免费开放了人同时在线的视频会议，保证了钉钉平台上万家企业组织亿上班族能够维持正常的在线协同。无接触考勤为复产保驾护航当前，各地陆续迎来复工高峰，为避免聚集性感染，政府提倡无接触考勤。无招说，继员工健康打卡企业复工平台之后，钉钉紧急推出无接触考勤解决方案。钉钉通过蓝牙各种方式的无接触考勤，从钉钉智点，到等，所有设备都支持无接触考勤。蒙牛助理副总裁张决现场与无招连线。她介绍说，钉钉的在线协同以及健康管理系统帮助蒙牛集团分布在个城市的万人全面复工。数字转型一小步，对于蒙牛业务的提升都有可能是一大步。据了解，此前，远大科技集团海亮集团红蜻蜓集团春风动力天能控股集团等知名企业，都采用无接触考勤解决方案，实现了安全复工复产。小标在线课堂是线下教育的补充除了帮助企业复工复产帮助政府搭建疫情防控平台，钉钉还在倾力打造在线课堂，满足全国大中小学在家上课的刚需。无招说，钉钉最开始是为中小企业在线工作服务，但在发展过程中被非常多的教育行业客户选中。强需求下，钉钉升级了在线课堂直播功能，支持直播录播混合式创新教学模式，稳定支持了上千万用户的并发上课需求。据统计，从开学至今，钉钉支持了全国超个省份多个城市的大中小学开课，覆盖超过了千万的学生。无招说，在疫情期间，我们在线课堂直播免费开放给中国所有的大中小学使用，并且覆盖了中国广大农村地区。我们希望把在线化和数字化的技术用来普惠给中国的教育行业。谈及在线课堂，就绕不过去学生为钉钉打一星好评之事。无招笑着说，我是可以理解的，技术哥哥有点委屈。我们会虚心接受小朋友们的意见，真正把寓教于乐快乐上课的经验贡献给中国所有的学校。即使钉钉在线课堂的学生规模达到数千万人，不过无招强调，线下教育依然会是主流，在线课堂一定是线下教育的补充，线上和线下教育将会长期并存。依托阿里，启动春雷计划见面会上，无招特别感谢了一起连续奋战的阿里巴巴集团相关各部门，包括阿里云达摩院支付宝阿里企业智能等。他说，钉钉此次能对企业政府教育的无条件支持，背后依靠的是整个阿里巴巴集团，尤其是阿里云等团队的巨大付出，帮助钉钉扛住了流量洪峰。无招还介绍了钉钉开放平台的发展。自去年月日发布秋实计划后，累计已有超过万家企业客户开通了钉钉生态的产品，有超过款以上的产品月收入超万元。最后，无招宣布启动春雷计划，扶持优质合作伙伴，响应客户全场景的需求。钉钉开放平台将为春雷计划的伙伴提供个以上的接口开放，提供万以上的商机初始派单支持，扶持家伙伴实现万元年营收。注图片由钉钉授权中国日报网使用