控流量实名制分区开放文旅部发文指导景区恢复开放
2020/2/25 21:20
人民网北京月日电田虎今天，文化和旅游部官网发布旅游景区恢复开放疫情防控措施指南以下简称指南，指导景区恢复开放相关工作。其中指南明确提出，疫情高风险地区旅游景区暂缓开放，疫情中风险和低风险地区旅游景区开放工作由当地党委政府决定，同时，指南中还针对恢复开放的景区提出了严控游客流量实行实名制购票实施分区分项开放等具体要求。不搞一刀切疫情高风险地区旅游景区暂缓开放对于景区开放总体要求，此次发布的指南中提出坚持分区分级原则，不搞一刀切。按照外防输入内防扩散的要求，对旅游景区开放条件和必要性进行全面评估。疫情高风险地区旅游景区暂缓开放，疫情中风险和低风险地区旅游景区开放工作由当地党委政府决定。景区恢复开放前应提前做好旅游景区新冠肺炎防控应急预案，明确疫情防控应急措施和处置流程。要从防控大局出发，主动做好公众宣传引导，提升公众疫情防控意识，避免因景区开放造成大范围跨区域人员流动增加疫情防控风险，或引发公众对疫情防控形势的误判。各景区应分区域分项目逐步恢复开放在加强景区员工健康监测和管理方面，指南中也列出了各项具体要求。其中包括应按照当地要求做好员工健康管理，掌握员工出行轨迹等情况，对来自疫情严重地区的人员要实行居家或集中隔离医学观察。要实行一进一测一登记制度，进入景区前须进行体温检测，出现异常情况要及时报告。应对员工开展传染病预防知识突发事件应急处置等事项的培训，确保员工上岗前具备必须的防控和处置知识与能力。应严格落实戴口罩勤洗手保距离要求，做好个人防护。同时，对于如何做好景区公共卫生和场馆防控，指南要求应及时对景区密闭建筑公共场所卫生设施游乐设备餐饮场所等进行通风换气清洁消毒。景区内洗手喷淋等设施应保持正常运行。做好景区垃圾分类处理。有条件的景区要准备必要的药物和防护物资，不具备条件的应当与医疗机构建立联系。各景区应根据实际，分区域分项目逐步恢复开放。对不符合开放条件的场所及容易形成人员聚集的项目，可先不开放或延后开放。应对景区交通和设施设备进行安全检查，确保符合恢复运营条件和安全管理要求。游客在测量体温佩戴口罩后方可入园目前，一些景区恢复开放后，强化景区游览管理是关键工作，对此，指南要求景区科学合理设置承载量。要有效采取门票预约智慧引导等手段，科学分流疏导游客，做好游客流量关口前置管控。应采取分时段间隔性办法安排游客入园。景区出入口重要参观点等容易出现人员聚集位置要配备管理人员，加强游客秩序管理。优化设置游览线路。应实行实名制购票，采取适当方式完整记录入园游客联络方式来往交通等信息，做到可查询可追踪。鼓励景区积极利用大数据和智慧手段，做好游客信息动态监测。鼓励景区采取互联网售票二维码验票等方式有效减少人员接触。游客在测量体温佩戴口罩后方可入园。保持交通购票游览休息餐饮等场所人员间距。餐饮服务单位应加强循环使用餐具清洁消毒或使用一次性餐具。应增配人员，加大景区巡查力度，对随意摘除口罩随地吐痰等不符合疫情防控要求不文明旅游等行为进行及时劝诫，切实维护好景区游览秩序。应通过官方网站微信公众号游客服务中心提示牌广播电子显示屏等平台，及时发布景区恢复开放管理措施和疫情防控知识，帮助游客掌握防护要点增强防护意识配合防控工作。此外，对于突发异常情况的处置，指南提出加强与当地卫生防疫和文化旅游等部门联动，发生异常情况应及时上报。发现疑似症状员工或病例的景区，要立即采取隔离措施，加强密切接触者追踪疫点消毒工作，暂时关闭景区，待情况得到控制并按程序报批后再恢复开放。责任编辑徐子茗