这样的国，需要你为之奋斗！
2020/11/7 7:29
年，历史写下澎湃一笔。我国经济实力科技实力综合国力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，建成文化强国教育强国人才强国体育强国健康中国，当这些振奋人心的愿景写入中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二三五年远景目标的建议，一个更好更强更美的中国跃然眼前。跃升大台阶强国，字里行间透着一股自信！自信，来自时间线上的座座丰碑预计今年我国国内生产总值超过万亿元人民币，人民生活水平显著提高，现行标准下农村贫困人口全面脱贫，十三五规划确定的发展目标可以如期完成，全面建成小康社会目标可以如期实现。这是汗水浇铸的丰碑，标注着人民共和国发展的历史方位。进步背后，凝聚着一代代中国青年不断奋斗的汗水与热血。各行各业中，多岁都已是挑大梁的年纪。防疫战场上，后后发挥了无法替代的作用。年轻人，你已然光荣地担负起家国的希望。此时此刻，再看这个发光的数字，你一定摩拳擦掌，撸起袖子想为你的国家干点什么吧？一定是的！因为这样的国，值得你为之奋斗。回望多年来的中国近现代史，国将不国的悲愤烽火连年的动荡遭人蔑视的羞辱，已渐行渐远。交予青年一代的，是中华民族发展的最好时期，是世界第二大经济体持续发展的自信与红利。新时代的青年人，面临着难得的建功立业的人生际遇，更面临着中华民族伟大复兴的时代使命。因为这样的国，需要你为之奋斗。老年人常思既往，少年人畅想未来。眼下青春年华的你，将是蓝图化为现实的见证者亲历者实现者。没有人能坐享其成，没有人能随随便便成功。中华民族伟大复兴，绝不是轻轻松松敲锣打鼓就能实现的，实现伟大梦想必须进行伟大斗争。实践已充分证明，中国青年是具有远大理想抱负怀揣深厚家国情怀具备伟大创造力的青年。无论昨天今天还是明天，你们都是全社会最积极最有生气最有干劲儿的力量。此时此刻，你或许为毕业论文焦头烂额或许因初入职场吐槽不已或许为安家置业辗转反侧。一时的迷茫暂时的困难终将被你踩在脚下，因为只要青春与奋斗相伴，一切都可能改变！千丝万缕的个人奋斗，织就瑰丽的时代图景，个人的涓滴努力，汇聚起社会发展国家强盛民族复兴的澎湃潮涌。以奋斗报国，方不负韶华！记者萧海川新华社济南月日电