菲律宾青年中国，我们挺你！
2020/2/25 20:55
光明日报记者王思成山川异域，风月同天岂曰无衣，与子同裳自新冠肺炎疫情暴发以来，多国青年自发地为中国传递信心与力量，对中国人民的抗疫斗争给予道义上的声援和精神上的支持。菲律宾红溪礼示大学校长乔瑟夫安吉利斯博士也在第一时间向孔子学院总部发送了慰问信，红溪礼示大学孔子学院的中外方教职员以及全体学生向中国表达了诚挚的问候，中方院长汪敏锋表示，近日红溪孔院收到了许许多多来自下设孔子学院课堂和菲律宾各个教学点青年学子暖心的声音。听说中国正在发生新冠肺炎疫情，我们感到非常担心。红溪礼示大学汉语师范专业的学生们为支持中国抗击疫情，特别拍摄了视频，用流利的汉语向中国人民致以真诚的慰问和鼓励，并对中国采取的防疫措施表示感谢和赞佩非常感谢中国对菲律宾留学生们的关怀和照顾，对中国面对疫情的勇敢和决心，我们非常佩服。隔离病毒，不隔离爱！来自菲律宾塔兰班公立学校中文班的学生们相信，中国严格的防疫措施能够保护中国人民，保护世界人民。他们祝福中国抗疫必胜我们相信中国，我们为武汉祈福，为中国加油！阳光总在风雨后，中国加油！武汉加油！来自丹麓中学孔子学院课堂的学生，以及来自峇外公立中学孔子学院课堂和圣保罗美国学校的汉语本土教师们，也纷纷祝福中国早日战胜疫情。红溪礼示大学汉语师范专业的学生们深情演唱让世界充满爱为武汉祈福，学生们将对中国的关心和祝福倾注在歌声里，将抗击疫情的信心和决心融在曲终的口号中。吉他的和弦伴着学生们朝气蓬勃的歌声，一首阳光总在风雨后在丹麓中学孔子学院课堂响起，一张张笑脸是他们给中国送去的温暖，一句句歌词是他们对中国战胜疫情的信心。语言不同情相同，一首改编自菲律宾歌曲的他们说，是塔兰班公立中学给正在抗疫的中国送去的礼物。菲律宾青年学子们将真心倾注在笔头，一笔一画写下对中国的祝福。丹麓孔子学院课堂的学生们以绘制手抄报的形式表达对中国人民的关心，嘱咐大家注意身体健康。红溪礼示大学汉语师范专业的学生们将对中国的爱和希望写成了一篇篇感人肺腑的作文。我认识很多中国朋友，他们很热情很友好，我希望他们和他们的家人朋友们都健康平安。尚云霞在作文中表示了对中国朋友们的关心和安慰我想感谢每一位医生护士和所有正在努力帮助抗击新型冠状病毒的人们。顾予蒙在作文中祝福患者早日康复，致敬医护人员你们不只是这个世界的天使，你们也是人们的英雄。更多学生则对中国的抗疫措施表示赞赏佩服和骄傲虽然我们在不同的地方不同的国家，但是因为这场疫情，我更加佩服更加尊重你们，也更为你们骄傲。不要害怕，有我们在背后支持你们！责任编辑徐锟