抓好米袋子拎稳菜篮子湖北全力打好城市生活供应保障战
2020/2/25 18:45
新华社武汉月日电记者梁建强王贤拎着米面蔬菜，社区志愿者们逐一敲门，为名孤寡老人残疾人空巢老人送上生活物资。这是日下午，武汉最大的村转社区江欣苑社区中的一幕。我们送去的蔬菜，包括土豆洋葱白菜辣椒，有些是社会捐赠的物资，有些是社区党员捐款购买的，免费送给这些老人，为他们的生活托好底。江欣苑社区党委书记胡明荣说。类似的上门帮扶，正在武汉的各社区中广泛开展。湖北省委近日召开专题会，研究部署疫情防控期间进一步加强城市生活供应保障工作。其中明确强调，特别重视做好寡居老人孤儿和困难群众生活物资保障服务，确保他们的基本生活不受影响。物流通则物资稳，物资稳则民心稳，民心稳则大局稳。近期，根据新冠肺炎疫情防控需要，湖北省采取了严格的城市封控措施，但为各类生活和防疫物资进出湖北开辟了绿色通道。日时分，北京吉林企业商会车延边大米等物资送到了武汉市黄陂区武湖萃元冷链食品物流园，不到小时就分送到多家医院。通过完善的政策保障体系和科学高效的转运方案，一批批生活物资源源不断地运到湖北武汉。来自湖北省交通运输厅的数据显示，截至日，湖北交通累计协调公路运输应急物资批次协调水上运输进出武汉港船舶艘次应急物资万吨协调铁路运输应急物资车万吨协调航空运输防疫物资吨协调邮政运输出入武汉邮政快递车辆万台次防疫物资万吨。湖北省委指出，当前，湖北疫情防控出现一些积极变化，但形势仍然十分严峻。要在继续强化小区村封闭式管理全覆盖公共区域管控全覆盖的同时，及时研究解决城市生活供应保障出现的新情况新问题，尽快让群众看到变化感受实惠。一系列硬要求，被明确提出各级党委政府要以对人民高度负责的态度，全力抓好米袋子菜篮子，为稳定市场供应提供坚强支撑相关政府部门要加强对商贸流通企业的服务，帮助企业尽快复工增能，进一步提高生产加工物流供给能力，充分发挥国有企业在城市供应中的托底保障作用，全力保障群众基本生活需求。围绕群众生活必需品供应保障，要打通城市乡村物流运输毛细血管，确保绿色通道始终畅通。产销对接要更加有效，在加大主副食品省外采购力度的同时，要加强湖北自产禽蛋肉水产品供应，组织本地产绿叶蔬菜加快上市。配送服务要更加优化，统筹用好商超物流企业和下沉机关干部社区工作者网格员志愿者等各方力量，进一步完善社区配送服务体系，打通最后一公里梗阻，实现团购配送小区全覆盖家庭全覆盖。企业要坚持明码标价，完善线上平台，优化线下流程，使流动菜篮子品种更丰富选择更多样价格更实惠交易更方便配送更快捷，实现物资送上门群众不出门。各级党委政府要切实担负兜底责任，特别重视做好寡居老人孤儿和困难群众生活物资保障服务，确保他们的基本生活不受影响。责任编辑徐锟