云复工新起点绣花功安徽念好复产经
2020/2/25 18:35
新华社合肥月日电记者近日走访安徽省战略性新兴产业获悉，为了统筹好防疫和生产，企业八仙过海各显神通，有的公司云复工员工在家办公有的公司危中寻机，业务发展迎来新起点政府部门以绣花功精准解决企业困难，共抗疫情渡难关。云复工在家写代码，活儿没少干虽然还没去一天公司办公室，复工已经多天了。华米科技大数据部研发总监周锐说，考虑疫情影响，公司从月日开始复工，他们部门工作内容主要是数据分析业务，所以同事们都是在家办公，每天点开会安排工作内容，临近下班，每个人汇总项目进展情况。作为一家全球市场占有率前列的智能可穿戴创新公司，华米科技云复工模式是当下很多高新技术企业的普遍做法。记者从安徽省发展改革委获悉，截至月日，合肥芜湖的电子信息家电汽车装备行业龙头企业基本实现全面复工。京东方春节期间连续生产，产能发挥左右长鑫存储员工返岗率已达联宝电子到岗员工人，产能发挥江淮汽车奇瑞汽车长安汽车等复工，惠而浦大陆汽车康宁等世界强企业复工。从行业看，安徽省规模以上工业企业复工户，复工率为，其中电子信息行业复产率为，装备制造业复产率为。从重点项目复工情况看，合肥维信诺第代柔性显示器件商合杭铁路合肥以南段等个项目复工建设。在个行业中，复工项目个数居前位的行业为战略性新兴产业传统产业升级改造服务业。新起点危中寻机逆势而上记者走访了解到，受疫情影响，有一批高新技术企业逆势而上，公司订单呈现爆发式增长。在安徽省东超科技有限公司厂房，记者看到，清洗打磨胶合产线上的员工就位，一批拆除显示屏的银行自助机正等待改造。完成后，使用者将无需直接接触屏幕，就能完成自助服务。当无接触成为社会刚需，空气成像技术找到应用场景。东超科技董事长韩东成说，我们掌握等效负折射率平板透镜技术，打破国外垄断，此前市场开拓低迷。当下无接触需求高涨，来自医院银行办公楼等的产品订单呈现数量级增长。特殊时期，被逼上风口的还有远程会议产品。科大讯飞的讯飞听见智能会议系统对此感受尤其明显。科大讯飞产品经理孙鹏说，该产品之前是公司内部跨地域远程开会使用。目前团队把远程办公平台向更多中小企业开放，市场需求极大。疫情发生以来，在产能压缩在岗人员不到平时的情况下，总部位于蚌埠的凯盛科技集团想方设法将疫情危机化为发展转机。凯盛科技集团常务副总经理马立云说，近期平板显示终端需求量大增，公司已签订下国内外订单近亿元。政府绣花功精细解决复工难点疫情当前，企业复产复工各有各的苦恼。安徽各地各级安排专人点对点对接企业，犹如上门保姆，以绣花功精细帮扶解决难题。在安徽界首市高新区，安徽强旺集团车间机器人正在码垛，自动化生产线来去穿梭。集团总经理助理刘之峰说，企业产能恢复以上，幸好高新区及时送来了防疫物资，不然我们不知道何时能复工。据安徽界首高新区管委会副主任曹伟介绍，界首高新区统一采购额温枪只消毒液吨等物资，根据企业复工需求，分批次有序供应。截至日晚，界首市高新区复工生产企业个。在合肥市高新区安科生物生产车间，工人正加班加点生产重组人干扰素。重组人干扰素是重要防疫物资。疫情发生以来，安科生物启用全部生产线，成本增加近万元。合肥市高新区派专员保障其复工复产，小时服务，及时兑现帮扶政策。高新区税务局找我们对接增值税减免，节约资金万元。安徽安科生物工程集团财务总监汪永斌说，另外政府还有一系列帮扶措施正在兑现，公司准备把这部分资金投入科研。据安徽省经济和信息化厅副厅长柯文斌介绍，安徽省制定出台支持中小微企业抗疫情渡难关促发展的条配套政策措施，对受影响的中小微企业给予减免房租减免税费鼓励技术攻关加强金融扶持资金保障等支持，着力减轻企业负担。责任编辑徐锟