丰台区实行一三三防控政策在全市率先将一级医院及社区卫生服务机构纳入非急诊预约管理
2020/2/25 18:19
月日清早，来到丰台区南苑医院就诊的病人发现，挂号窗口前取药窗口前，悄悄出现了黄色的一米线，以此来提醒大家保持一米的安全距离。挂完号候诊时大家还发现，候诊区的座椅间隔变宽了，以前四通八达的走廊变成了单行线。测量体温的门口挂号取药的窗口瞧病开药的诊桌边，都有人耐心的提醒着号以后，二三级医院门诊全部预约看病。您好，刘女士，这是您的预约号，请您按预约时间段到二层产科专家门诊就诊。上午点，在南苑医院大厅取号窗口取前两天通过微信预约挂号平台预约的产科专家号，刘女士按照时段来到专家诊室，等候不到十分钟，分诊护士就叫到她了，着实让她感到预约诊疗的方便快捷。据了解，为切实督促全区各医疗机构提升院感防控风险意识，加强院感防控，不留空白点，丰台区正以最严肃的态度最严格的措施最严厉的手段最严谨的落实做好医院感染防控工作在全区实行一三三院感防控政策，即一米线全封闭全预约全会诊零陪护零等待零感染。同时，按照北京市卫生健康委统一部署，丰台区各医疗机构立即采取行动，全力对接北京市预约挂号平台丰台区智慧家医服务平台，全面实现就诊全预约，看病零等待。目前，丰台区在全市率先将一级医院及社区卫生服务机构纳入非急诊全面预约管理，已于月日完成区内三级以上医院非急诊全面预约，日全区一二级医院及社区卫生服务机构也取消现场挂号，实行非急诊网络电话预约挂号。近日，丰台区王佐镇南宫社区卫生服务站迎来了一位特殊的患者身着社区志愿者服装的女士。她双手抱着一箱苹果交到了站长隗建鑫手中，并感谢医护人员对她无微不至的照顾。据了解，这位女士姓郭，是雅苑社区居委会的一名工作人员。疫情发生以来，郭女士和全体社区工作者们一样立刻停休，奔赴岗位，入户摸排防疫宣传追踪随访重点人员，连日的辛苦奔忙后，突然有一天早上郭女士说不出话来，又担心自己的病会耽误了社区工作，急忙通过身边家医联系了她的家庭医生隗建鑫，进行预约就诊，隗大夫为她挑选了一个最近且人少时间前来就诊，郭女士按照约定准时来到社区站，预检筛查体温正常后，便进入诊区，站长隗建鑫进行查体，最终确诊为急性喉炎，声带水肿造成发不出声音，隗大夫为郭女士开好了药，并对近期工作压力繁重的郭女士进行了简单的心理辅导，帮助她放松心情。此时，护士也暖心的递上了一杯热水，让她们的沟通更加没有距离。临走前郭女士向医护人员道谢，表示有你们与我们并肩共战疫情，像家人一样保护我们的健康，我们工作起来是更加安心，更加踏实。丰台区已于月日完成区内三级以上医院非急诊全面预约，日前，全区一二级医院及社区卫生服务机构也取消现场挂号，实行非急诊网络电话预约挂号。丰台区卫生健康委党委书记主任刘婉莹表示，丰台区是首个将一级医院及社区卫生服务机构纳入非急诊全面预约管理的，既便于医患双方合理安排时间，分时段就诊，又有利于减少患者在医院的等候时间，降低医院交叉感染风险。此外，丰台区各医疗机构日前已在公共易聚集区域全部设置了一米线，同时将等候区的座椅间距调宽，用以提醒就诊居民在就医时实时保持至少一米的安全距离。记者看到，丰台区各医疗机构实行全封闭式管理，减少院内出入口，合理调整人流走向，划分人流车流线路，力争实现单向流动医院出入口住院楼入口和门诊急诊呼吸科等重点科室的入口三道防线的严格管理，设置专人进行体温检测询问流行病学史并做好发热病人的登记梳理出风险较大的四非区域和关键点，针对医务人员和护工保洁保安等非医务人员按岗位职责进行全员培训并实操演练，固定岗位固定人员，严格出入管理，确保医院相关工作人员零感染。针对住院患者，丰台区要求各医疗机构严格探视制度，倡导零陪护，劝导陪同家属非必要不陪护，因特殊情况确需陪护的，只能安排名固定人员进行陪护，避免医院交叉感染风险。对定点医院收治的全部确诊患者进行全会诊，即区级专家每日会诊，准确掌握病情变化，及时调整完善救治方案，对轻型普通型病例转向重型的病例能够做到早期识别尽早转运至市级定点医院，以提高治愈率，降低病亡率。目前疫情防控到了最吃劲的关键阶段，丰台区必将毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，全力以赴做好疫情防控工作。南苑医院一米线西罗园社区卫生服务中心预约挂号方式社区预约诊疗患者感谢王佐镇南宫社区卫生服务站医务人员长辛店镇社区卫生服务中心环境消毒铁营医院指导患者预约挂号丰台区妇幼保健院预检筛查