高仙机器人程昊天新机遇面前保增长调结构促发展
2020/2/25 16:58
最初，没有人在意这场灾难。这不过是一场大火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失。直到这场灾难和每个人息息相关。流浪地球里的精彩台词，在此时此刻依然发人深省。然而人的创造力和战胜困难的能力也都是在危机时刻被激发的，就像电影中人类用创新科技带着地球一起逃离太阳系，疫情之下服务机器人正在大展身手，发起一场另类的抗疫战。以服务型机器人为代表的硬核科技，在迎来自己的高光时刻。可以看到，机器人在这场防疫大战中成为技术防疫的主角之一，越来越多的医疗机器人服务机器人投入到疫情一线隔离区及公共场所的疫情防控中，组成了一道特殊的防疫战线。伴随着和技术的快速发展，机器人产品不断成熟，新冠疫情催化市场需求凸显，给各行业带来大洗牌，在此背景下，企业将迎来新的机遇，机器人生态系统将更加完善，技术创新将发生巨大变革。高仙基于技术的清洁消毒机器人高仙机器人程昊天在接受蝴蝶与独角兽采访时表示这次疫情让更多人更直观的感受到机器人对于社会的价值，原本慢热的市场开始火热起来，此前机器人多被广泛应用与工业领域，这次走上一线的智能机器人参与了抗疫的不同环节，获得了更多的市场认可。不仅用事实教育了市场，让人们意识到赋能的价值，更是下一轮产业升级和技术创新的导火索，企业看到了更多的发展机遇。新加坡新地标星耀樟宜引入台高仙清洁消毒机器人新加坡联合早报环境及水源部兼卫生部高级政务部长许连碹为高仙站台高仙清洁消毒机器人已纳入新加坡生产力提升津贴项目程昊天认为人们不能创造需求，但是可以影响需求。年前，在乔布斯还没做苹果手机的时候，没有人认为手机的大屏是刚需。但是当第一代苹果手机推出后，改写了手机的历史，成为了产业时代变革。因此，只有深入了解一个行业的市场细分场景，精细化提炼用户需求，然后通过产品满足这个需求，渐渐才能让需求发展成刚需。月日陕西一高铁保洁员被确诊为新冠肺炎，这则消息无疑对乘客的健康保障敲响警钟。人们开始期待无人清洁化的生活，同时无接触式服务成为刚需。于是，深耕商用清洁领域的机器人厂商有了博弈的机会。战略考量剑指和时代的商业新机遇技术的成熟加上时代的发展必将为服务机器人的加速落地提供可靠保障。在机器人的时代背景下，机器人原有的应用模式遭受了巨大的冲击，外界焦点正在从传统工业领域转向商业应用领域，物联网大数据云计算等技术的成熟发展将对整个行业起到强心剂的作用。程昊天指出，对于机器人的最大赋能就是拓展了机器人的物理边界，人类与机器人共同生活的场景将会更加丰富。在物流零售巡检安保消防指挥交通医疗等方面，和都能够赋能机器人，帮助人类实现智慧城市的目标。同时，能够为机器人提供更大算力和更多存储空间，形成知识共享。更多是一个工具，众所周知的特点高速大带宽大数据低时延。到来会加速从低速无人驾驶到高速的演进，同时稳定多路连接的特性可以提升机器人多机协作跟后台调度的能力。另外，现在的机器人尤其是服务机器人分布广，通常每一个地方都安排专门的运维人员来服务，不仅压力大也不现实。但覆盖之后，我们就可以基于的数据传输能力，直接远程解决一些问题，甚至能实现基于视觉的远程操作，让机器人恢复运行实现某一个特定的功能等等，这都是非常好的应用。赋能下的高仙全场景移动全栈技术战略程昊天讲到，公司围绕产品落地强化全场景移动技术战略深度广度生态化。自年，高仙首先围绕产品与落地场景持续深化布局自身的核心技术体系一方面积极发挥包括商用清洁在内的业务场景理解和数据积累的深度性优势另一方面，不断优化基于产品的闭环迭代系统，坚持把锁定的垂直领域做深做透，最终形成以产品为基础具备核心技术和可落地性的双重竞争力。高仙还早早意识到了产学研携手共同发展的重要性自年起，高仙在北京上海新加坡建设座研发中心，加强与包括清华大学上海交通大学新加坡国立大学等在内的学术研究合作，并充分借力包括芯片传感器在内的上游技术商，以实现真正具有生态意义的技术战略布局。业务矩阵保增长，调结构，促发展谈到公司的业务情况，程昊天结合当下实际直言，未来公司三条主要业务即商超客户工业物流医疗设施的业务结构将会呈现的模式，就市场情况而言，商超的客户的接受程度会高一些，加之此次疫情的影响刺激了人们对于公共场所领域的清洁消毒意识，这将起到一个长期促进作用其次是目前应用比较广泛的工业物流领域再者，在这次疫情中，高仙也派出了自己的钢铁战士支援疫区的清洁消毒工作，可以发现机器人在这次疫情过程中发挥了重要的作用，未来在医疗行业的机会肯定是非常巨大的。因此在保持公司原有业务持续增长的同时，公司会适时对业务结构做出调整。高仙清洁消毒机器人广泛的场景适用性借助商用清洁在城市工商业场景下的通用性和可复制性，高仙沿着清洁机器人这一业务线成功实现了产品功能和应用场景的多维度延展纵向维度将产品线延伸至无人驾驶环卫车，通过与横向维度则针对工业物流交通枢纽商业地产等主要应用场景，在机器人清洁功能基础上首先拓展出安防巡检应用，并在持续的深入经营下，进一步满足不同用户的细分差异化需求，例如，在工业物流场景中，衍生出清洁安防高危监测的延伸应用在商业地产场景中，开展清洁安防新风节能管控在医院，机器人则可以实现清洁安防消毒等等，总之，高仙通过不断地最大化产品的附加价值，来帮助用户开展真正有用的智能化转型与产业升级。程昊天直言，目前高仙的机器人产品已经基本能满足公共清洁诉求，只需在软件层面进行提升就可投入到疫情的清洁消毒工作中，这次能够快速支援疫区除了公司反应比较快之外，就是我们产品与医院需求的切合度很高。目前公司已经启动了医用清洁专用机器人研发小组，主要只针对医院领域的病房消毒部分做开发，这主要是实现从物业使用到病房科室使用转变，预计在一到两月内完成开发工作。高仙机器人奋战抗疫第一线程昊天告诉蝴蝶与独角兽，未来年，高仙将继续深耕清洁领域，待到核心场景稳定后才会向其他领域去扩展。他提到，结合已有业务，安防和配送可能是未来扩展的方向。商业初心颠覆传统，创造更多价值很多人问你创业的初心是什么？通过人工智能这样的新技术去颠覆传统行业，这里并不是说替代，是希望通过技术改变传统行业的运作模式，去创造出十几倍甚至几十倍的价值。正如程昊天的创业初心一样，高仙机器人自年成立，于年即推出了第一台商用清洁机器人，并于两年内在以新加坡为主的海外市场实现了商用落地，年，高仙商用清洁机器人已完成五轮迭代，截止目前，高仙全系列产品全球运行里程已超过万公里，服务个国家及地区的多个客户，是商用移动机器人和无人驾驶领域市场落地能力最卓越的企业之一。作为一个创业者，在带领企业发展的过程中会面临一次次的迭代，除了产品技术的迭代，还要面临团队组织架构的迭代。程昊天提到，团队稳定非常考验创始人的承受能力，随着业务的发展，团队的适配性会出现不同程度的缺陷，这就对创始人提出了考验，如何有效的诠释和传达企业的核心价值观加速新老员工协同配合，如何平衡制约公司发展的多维因素等，是一个很大的挑战。程昊天说，创业公司每天都可能面对各种问题，作为一个创始人必须具备对于事情的预判能力，对于可能发生的问题，提前做好准备措施，将损失减少到最低。同时，不断提升自己，以使自己能够随时补缺。我每天早上醒来思考的问题都是客户的需求是什么，哪些需求是可以挖掘的，通过理性的思考和分析去做出判断。未来山水可期，高仙的创新赋能之路还将继续。写在最后商用服务机器人在的普及以及人工智能等新技术日益推动以及新冠疫情的双重刺激之下，整个行业将经历新一轮的洗牌，拥有成熟技术以及稳定多维落地场景的企业定会迎难而单百炼成钢。突如其来的疫情给机器人行业带来挑战的同时也加速了机器人的应用进程。未来，机器人企业能够针对用户需求，为客户提供切合实际的解决方案，机器人行业就会迎来真正爆发，企业就会在市场中赢得一席之地。