支援前线科学防疫，碧桂园积极承担社会责任
2020/2/25 16:50
月日，碧桂园集团宣布通过国强公益基金会向湖北捐赠总价值多万元的高端医疗设备。此批物资包含一套远程超声诊断系统，将助力提升新型冠状病毒检测能力与诊断水平，提高收治率治愈率，该系统已经调试投入使用。目前，疫情期间，碧桂园集团连续两次通过国强公益基金会捐赠，累计设立的抗击新冠肺炎疫情基金规模达亿元。此前，通过其全球资源采购平台筹集急的一万两千多只医用口罩已到达广州并捐赠给广东省卫健委，其他采购物资正在陆续运往疫情防控一线。远程超声诊疗系统在雷神山医院进行调试新型冠状病毒肺炎疫情自爆发以来，医护人员在一线作战，社会各界也在积极开展援助活动。碧桂园集团组织大量防护物资捐赠至抗疫一线，全集团都全力以赴，投入到抗击疫情的战斗中来。碧桂园上海区域承袭碧桂园集团大爱无疆的传统，承担起企业的社会责任，积极响应相关机构以及上海市政府关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的号召，落实疫情防控主体责任。在总部捐赠亿元设立首期抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情基金的当天，碧桂园上海区域成立疫情管控应急小组，制定体系化标准化精细化的科学防疫应急措施，陆续开展安全教育培训，定时发布疫情通报，确保各个项目及职能板块在做好自身防护的基础上，确保苑区防疫服务工作有序进行及疫情期间的科学有序复工安排。全面增强物业防疫工作自疫情防控以来，碧桂园上海区域扛起责任经受考验，既有责任担当之勇又有科学防控之智，对疫情防控的事无巨细高度负责，让每一个业主真切地感受到社区抗击疫情的必胜信念。物业防疫除了每日消杀，封闭式管理等固定动作，还联动政府部门及广大业主形成社区疫情联防联控群防群控严防严控的最大合力。他们以战斗员宣传员服务员的职责担当，全力以赴投入到这场没有硝烟的战斗，在社区筑起坚固的防疫墙，共同打响防疫组合拳。线上办公，持续抗疫疫情期间碧桂园上海区域成立了党员志愿者服务队，积极落实科学防疫有序复工宣传引导等工作的安排，启动线下消毒测温，线上统计宣传相结合的防疫举措，同时储备足量医疗物资，确保员工健康，为科学有序复工打下坚实基础。依靠科学精细的防疫工作基础及成熟完备的线上办公系统，碧桂园上海区域在实现精准防控的同时，有序推动线上复工复产，成立项目复工专项小组，采用远程办公模式，指导各项目的复工及疫情防控工作，各项目成立疫情防控小组与属地相关部门进行有效联防联动，区域自上而下持续奋战在加强防疫，抗击疫情的一线。据日召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会，当前防控正处在最吃劲的关键阶段，需继续毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，相信在相关结构的部署决策下，这场没有硝烟的战争胜利在望。