细致扎实严谨务实新城控股抗击疫情的四个镜头
2020/2/25 16:46
月日，阳光正好，新城控股总部园区内，早春的气息扑面而来。这一天，是新城控股总部中层管理人员返回单位复工的第一天，连同此前已经复工的高级管理人员，给园区增添了人气。虽然回来上班的人多了，但在新城控股总部大厦门前，并没有出现人流聚集，公司对大楼内办公的员工，按照集团总部职能部门和三个事业部总部人员，做了错时上班的安排。现场工作人员介绍这几天实行错峰上班弹性工时灵活考勤。陆续而至的新城员工，要进入办公区，需经过层层关卡第一关是检查员工是否已在上海普陀官方微信号上取得复工通行证第二关是鞋底消毒然后是手部消毒第四关是测量体温。从办公楼大堂上楼，物业人员在电梯间为员工按下按钮，每部电梯限乘人，电梯门一打开，轿厢内个显示分散站立位置的地贴跃然入目。为了多重安全程序高效有序，大楼物业人员事先反复演练。如同一道道抗疫通关游戏的设置，也让返岗的新城人心头一暖。自新冠肺炎疫情爆发以来，新城控股积极响应国家防疫部署，在全方位保障公司员工健康的同时，从捐资捐物到构筑社区抗疫堡垒守护业主安全，再到多措并举与商户共克时艰，持续以企业公民的责任与担当，助力国家打赢疫情防控战。以人为本细致扎实，护航员工健康当下疫情仍在持续，为守护每一位员工健康，新城控股在线下复工前就细致扎实地开展大量准备工作。一方面，下属各单位前置进行消杀工作，严格例行每日消毒，确保办公环境安全。集团总部办公大楼，汇聚了集团总部和三个事业部总部，考虑到人数较多，新城控股采取分批次复工，第一批高管人员，月日回到单位现场办公，中层管理人员则是月日，员工现场返工时间视情况再定。在复工前，集团总部大楼已进行专业消杀及日常消毒，同时有专人负责每日例行检查，全力保障员工安全返岗。并且，公司提前安排了两次线上直播课程，全面细致讲解复工要点，提高全员疫情防范意识。疫情发生后，新城控股线上办公平台小新上线每日健康打卡功能，员工每日在线登记健康状况和活动轨迹，以便公司充分了解全员健康情况。线下复工后，总部大楼设立统一且唯一的办公入口，做好员工健康状况检查和消毒等工作此外，总部各楼层的前台处茶水间洗手间及公共区域处统一放置洗手液消毒液供员工使用。为保障通勤安全，很多企业鼓励员工采用私家车或打车上下班，新城控股在此基础上为员工报销打车费，降低员工出行成本，切实保障员工健康。暖心盒饭直达办公室。据了解，复工后新城控股采取错层错峰用餐，疫情期间，总部大楼食堂统一提供盒饭配送至各楼层，鼓励不扎堆不闲聊。此外，为了减少线下集中开会可能带来的交叉感染，通过线上会议系统小新云会议，实现实时沟通。在保障身体健康之外，新城控股也在关注着新城人的精神生活。疫情期间，新城商学院推荐丰富多样的课程，开启线上直播培训，帮助每一位新城人更充分地利用个人时间，丰富和提升自己。严控严防奋力抗疫，保障业主安全社区是实施网格化管理的基础，是传染病防控的第一道防线。基于此，在疫情爆发的初期，新城旗下新城悦服务第一时间全体动员，迅速响应，快速组织社区物业防控，每日开展消毒防疫工作，针对重点部位进行多频次全方位消毒，最大限度阻断病毒传播对出入小区的业主进行体温测量，为有需要的业主和客户送上防护用品，多措并举，全面建立社区疫情防护网，并且贴心考虑到业主特殊需求，如免费为上网课的社区小业主打印作业等。我知道家人都担心我，给公司打了好多电话，想要我休假回去，但是现在是非常时期，我希望自己能多做一点，就多做一点。新城悦华中公司后员工陈林，他所服务的项目距离金银潭医院近，被划入疫情重灾区。月日，随着武汉封城，不少业主和同事都陷入了焦虑与恐慌之中。陈林一方面耐心安抚大家情绪，另一方面主动承担起那些不能到岗的同事的工作，采购和储备防疫防控物资定时对消毒区域进行巡查对设备设施进行巡检连续工作天。根据公司安排，陈林还排除困难，将从上海运往武汉的万只口罩如期送到个社区中心个社区医院，尽己所能地帮助更多人。看着女儿熟睡的样子，我却必须要离开，心里真的很愧疚。大年初二，新城悦上海项目经理孙凤龙本计划好好在老家陪伴孩子，弥补平时的聚少离多。但为了全力助力社区防疫，他依然选择回到上海，坚守自己的岗位。疫情之下，孙凤龙每天的工作比平时多了一倍，除了组织定时消杀，还要处理很多业主的紧急求助。一箱矿泉水两盒汤圆五斤鸡蛋新城社区的管家们在疫情期全部变身成外卖员。被疫情阻隔的社区，被一个个跑前跑后的外卖员再次联结起来。疫情期间，业主们不能出门，采购成了问题，那我们就来代跑腿。一位新城悦管家说到。战疫情守一线，更多的新城逆行者舍弃与家人团圆的时光，担负起守护社区平安的重任。据了解，春节期间，万余名新城悦工作人员放弃假期坚守岗位，严控严防奋力抗疫，他们付出的实际行动，正是新城人负责任勇担当品质最有力的注脚。并肩同行共克时艰，勇担社会责任作为一家积极承担社会责任的民营房企，在疫情爆发初期，新城控股就主动捐款，投身疫情防控战。月日，新城控股向武汉市慈善总会捐赠万元，用于保障一线医护人员的防护工作。此外，公司还陆续向清华大学等所高校捐赠口罩一次性手套护目镜等物资。同时，为了减轻商户的经营压力，新城控股还对旗下全国各地吾悦广场的品牌商户，自月日至月日，为期天，实施租金减半政策，携手共克时艰。截至目前，新城控股已在全国开业座吾悦广场。为了帮助商家顺利渡过当前的困难期，各地吾悦广场积极搭建在线推广平台。例如衢州吾悦广场，其官方小程序月初及时推出了在线商城新功能吾悦线上购，帮助商家进行线上展示和销售线下配送，最大化为商户导流。同时，基于商场官方抖音号和微信号，衢州吾悦广场自月号开始，联合品牌商家每天进行一场直播。而据该广场内一家服饰品牌的统计，直播小时期间的线上销售数据，要高于此前线下同时间销售数据。此次创新线上直播，也让身居其中的从业人员对零售方式有了新的理解。衢州吾悦广场企划经理伍鹏翔表示，因为疫情，刚接到闭店通知时内心是有点茫然的，但随后他所在的团队迅速响应公司号召，拓展线上渠道通过一些有益的方式确实是能帮助商户在特殊时期提高销售的。一开始有些品牌商户可能会心存疑虑，有了效果以后，商户的信心足了，报名参与的也越来越多了。未来，我们会进一步探索和创新依托线下拓展线上，通过线上线下联动，为购物中心注入更多活力的模式。在常州天宁吾悦广场，新城商管团队也迅速联合场内商户建立线上商城，涵盖餐饮外卖服饰珠宝儿童零售等多种业态的品牌商家，共建立个品牌秒杀群，包含人，闭店不打烊。此外，永辉超市每天接收上百订单，人手不足时，在岗的天宁吾悦商管同事都会充当配货员，与商户共抗疫情共同努力。快速反应专业高效，各项业务平稳推进疫情影响之下，各地售楼处纷纷关闭，超百家房企将售楼处转移至线上。新城控股的反应堪称迅速，有效确保了营销工作的有序展开。其实，早在年月，新城控股就已经在项目案场全面推广线上直播，是行业首家全面开启线上直播的房企。数据显示，在月月日期间，新城控股住开事业部共计完成直播场，全国观看人数累计达万人次。正是此前积累的丰富的线上经验，让新城控股得以在疫情期迅速响应完成线上销售的转换。疫情爆发后，新城控股第一时间组建了线上营销专项小组，联合公司法务财务部门实现微信端认购签约，解决线上认购流程，加速推广新城小新家全民经纪人，同时于月日正式推出线上售楼处小新房，提供看房直播看房等网络工具，让客户足不出户就能尽享全天候在线咨询及选房服务。数据显示，小新房已上线新城全国个项目，上线十天新增用户累计万，截至月日下午点，新增总客户数万人。截至月日点，新城小新家全民经纪人新增注册量组，总注册量万组。小新房新增用户突破百万后，新城控股自月日又推出百万粉丝节活动，涵盖认购天无理由换房存元最高抵元等购房优惠大礼包。线上注册量大幅增加的同时，销售捷报也频频传来。以新城杭州区域公司为例，金华三盘联动线上置业季开启小时，即销售套房源，其中浦江新城盛昱府项目通过线上售楼处，天就销售套新城长沙悦隽公园项目，单日线上成功认购套。除销售层面外，疫情期间，新城控股在土地端融资端也保持稳健态势。据媒体报道，月日，新城控股通过网上竞拍方式，成功竞得云南保山中心城市下村片区亩土地，将打造在云南的第六座吾悦广场。月日，新城控股境外子公司新城环球有限公司完成境外发行亿美元的无抵押固定利率债券。特殊时期，对员工高度负责，对业主高度尽责，与商户共同担当，同时持续推进各项业务平稳进行，保障企业稳健可持续发展。新城的抗疫姿态，正如其一直以来推崇的骆驼精神，面对艰难环境，始终保持坚韧不拔的态度，一步一个脚印，稳步前行。