当知识走出象牙塔，快手高校精品课总观看人次过亿
2020/2/25 16:45
在教育领域，有一个数据经常被反复引用我国拥有本科及以上学历的总人数，只占到总人口数的。这是一个令很多人意外的数字，说明大学教育所覆盖的人群依然十分有限。由于技术教学方式等各种原因限制，近年来高校突破物理半径进行的网络教育，也未真正普及。当下，因为疫情原因，各大高校延期开课，正常教育教学工作受到影响。不过，这也提供了一个机会，推动中国的高等教育拥抱互联网技术和平台，开放教育资源，让高校课程进入寻常百姓家。月份以来，清华大学北京大学复旦大学浙江大学北京师范大学等数十所顶尖高校纷纷做了同一件事，与快手等短视频直播平台合作，开展在线直播或录播的高校精品课，推进知识共享和教育普惠。快手官方数据显示，截至月日，高校精品课程项目共举办余场名校公开课直播，直播总观看人次近万，点赞超万，部分用户甚至为感兴趣的课程与教师送上了穿云箭等平台礼物。包括录播课在内，目前高校精品课项目总观看人次超过亿。这种在特殊条件下的全新实践正在打开一扇窗户。当快手每天活跃的亿多用户，有机会学习大学课程，互联网技术与高等教育发生的化学反应也在不断加深。月日，快手与清华大学旗下慕课平台学堂在线达成战略合作，未来双方将通过技术内容等多维度合作，共同探索更多线上视频教育新方式。月日，除了合作高校精品课，北京大学学生就业指导服务中心宣布，今年北京大学的春季招聘宣讲会将在快手平台通过直播的形式开展。由精品公开课切入，高校与互联网平台之间在技术内容招聘传播等方面开始建立全方位合作，探索更多实现教育普惠和知识共享的新方式。精品课程在家就能上名校刘畅是快手高校精品课项目负责人。过去一段时间，为了推进精品课项目，她与项目组同事每天都是凌晨两点以后才能休息，早上起来就得盯直播。自月日开始，上快手，看名校精品课项目启动，快手与教育部清华北大北师大北体大等高校展开内容合作，通过直播和提供课程版权等途径，为快手用户带来了上百场公开课。对刘畅来说，每场公开课开始前都是无数细节的打磨与沟通。仅月日那一周，就直播了场精品课，最多一天安排了来自所名校的门课程，让老铁们过足了上学瘾。我的确没有想到，作为一个地地道道的农民，能听清华北大的课，荣幸。在直播页面，刘畅看到一位用户留言后，让更多人享受到优质教育资源的辛苦，顿时变成了骄傲。而这样的自豪感，也同样来自清华大学快手号运营负责人方老师。方老师曾在一周内为快手老铁们准备了节清华直播课，她曾在朋友圈发布老铁们的评论截图并写道又是被私信和评论感动的一天，一瞬间所有的付出都有了意义。幸福开心充满干劲。其中，快手与教育部思政司首次合作，教育部高校心理健康教育专家指导委员会组织全国心理学领域知名专家开展大学生心理应激与应对系列讲座，在教育部政务新媒体教育小微北京师范大学及京师在线三大官方快手号同步直播七场讲座，累计观看人数万人，收获点赞万，网友评论互动近万条。与清华大学宣传部合作，推出宅家充电宅家云学堂等系列直播，目前已直播场，总观看量超万，总点赞万，邀请校内外名师大家，课程覆盖国际关系创新创业公众表达心理健康传统文化艺术赏析等多个方面。与北京大学合作，推出光华思想力经济管理系列课程及北大心理中心系列培训直播课程，目前已直播场，多位北大光华管理学院和心理系知名教授授课。与对外经济贸易大学联合推出经世济民同心战役系列公开课第一季，硬核经济学线上开课，让普通人看得懂报表，玩得转艺术。直播课程的火热首先得益于项目强势的高校与内容资源。据悉，如今快手上的高校直播课程已覆盖高等数学计算机应用政治经济文学艺术金融管理体育运动等多个学科类别。同时，借助平台技术手段和资源优势，直播课堂也打破了传统的师生配比和时空限制，让优质师资实现共享。像学生们平时难以面见的清华大学长江学者田轩资深教授阎学通天才围棋少年柯洁化工系网红博士毕啸天毕导等名家学者青年榜样一一应邀，他们通过在线直播分享所得，让更多学生从中受益。课程直播后，相应视频经剪辑整理后，还将上传至快手课堂的大学板块，以录播形式再次呈现。这不仅给予了学生更自由的学习时间选择，也让他们得以在课后持续地进行复习，提高知识的掌握程度。我小学三年级毕业，从来没见过名校，现在在快手能接触清华大学的课程，非常幸运老师讲得太棒了，之后一定要加油上北大许多用户在平台上留言感慨。这些课程不仅在年轻学子心中种下了考名校的梦想，对于很多中老年用户来说，这样的体验也在某种程度上弥补了他们曾经的遗憾。在线授课背后是坚守，也是挑战通过互联网获得全世界最前沿的知识和最优质的教师，这是现代科技给我们带来的方便。特殊时期里，众多一线教师走下熟悉的三尺讲台站上陌生的快手直播间，成为在另一条战线上抗击疫情的人。突然的线上教学，给习惯了线下授课的老师们带来了不小的压力，不仅要重新编写教案制作，还要学习平台的交互方式。对很多老师来说，直播授课既是对教育行业的坚守，也是一次挑战。此前，陕师大国学研究院院长曹胜高教授在快手直播中开设了一门国学与心态管理课程，将国学经典中的心态管理经验进行系统梳理，引导大家在疫情期间养成积极乐观的心态。防疫期间，录制课程没有平时那样容易，曹教授表示，在多地封城的情况下，无论是备课讲课录制都需要解决很多额外的问题。好在学校多方协调支持，克服重重困难，将他专门送到校内录制，这门优秀的课程才得以与广大用户见面。在正式开播前，曹教授通过不断尝试，很快熟悉了直播教学的流程。在他的积极准备下，最终有万观众走进这堂精彩纷呈的国学课程。尽管是一个挑战，但线上教育一定是大势所趋，曹老师说。在线授课火爆的当下，除了教师的压力之外，平台的挑战也不容小觑。突然暴增的需求，首当其冲的是对平台稳定性的考验。作为合作平台，快手积极发挥其在人工智能直播互动等领域的前沿技术和平台优势，专门打造了在线直播直播间聚合模式，为防控疫情期间各高校的在线教学工作提供便利条件与服务保障。据高校精品课程项目负责人介绍，直播技术团队自研了实时音视频通信系统智能调度系统，并且配备流媒体大数据团队，这些成熟的技术都将为名校精品课程项目提供支持。通过大数据协调，平台能够将学生调度到距离自己最近质量最好的分发节点，使得他们在同等网络条件下，更流畅观看课程直播。教育普惠一块屏幕触发的变革年，一篇题为一块屏幕改变命运的文章曾刷屏各大社交平台。城乡教育的长期不平衡发展，使得众多偏远山区的孩子，在眼界阅读见识等方面与大城市的学生存在较大差距。令人欣慰的是，随着网络技术的发展，知识的鸿沟正在逐步缩小。尤其是近年来，短视频与直播的兴起，进一步加快了优质教育资源在不同地区之间的流动。凭借着一块小小的屏幕，越来越多学习者可以便捷地获取信息，知识的共享与普惠日益成为可能。而作为国内短视频的代表，知识教育一直是快手平台大力发展的版块。从大力引进并完善科普账号矩阵，到上线快手状元知识答题，通过短视频和直播，知识传授变得简单高效。数据显示，目前快手上知识创作者愈百万，所制作科普视频日均播放量超亿次，日均累计观看人数达亿，内容涵盖健康医疗艺术文化航空航天信息科技前沿技术等多个领域。如今，快手首次引入顶尖高校课程资源，作为内容生态的有益补充，无疑进一步提升了平台在知识教育领域的丰富性与权威度。前不久，在清华大学通过快手直播举行的开学第一课中，校长邱勇表示，清华有多门课程，多名教师，接下来将陆续通过快手平台与大家见面。这些优质教育内容不仅旨在为本校学生提供便利，更是为广大普通用户打开一扇通往知识殿堂的新窗户。通过一次滑动一个点击，世界一流大学的课堂近在眼前。在业界，年被普遍认为是网络教育的元年。七年间，从萌芽到成长，再到疫情期间的火爆入场，如今借助短视频平台，在线教育迸发出新的活力，也带来了更大的价值。疫情总有一天会过去，返校总有一天会到来。但线上教育倒逼传统教与学的改变不会戛然而止，直播对教育教学领域的深远影响也许才刚刚开始。