北京老年慢病患者开药不方便疫情期间家人可代开
2020/2/25 16:41
月日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍，为减少老年人到医疗机构就诊次数，降低交叉感染风险，北京市对基本医疗保险参保人员，明确诊断并需要长期用药的，接诊医师在保障用药安全的前提下，可根据病情需要适当增加开药量到三个月。如果老年慢病患者开药不方便，也可请家人代替开药，医院会做代开药登记。高小俊介绍，截至年底，北京市常住老年人口万人，占全市常住人口的。老年人是传染病的易感人群和高危易发人群。北京市将老年人作为疫情防护的重点人群，将养老机构医养结合机构作为疫情防控的重点领域，全力做好老年人新冠肺炎疫情防控工作。北京市助力居家老人防疫，增加开药量，减少往返医疗机构次数。为减少老年人到医疗机构就诊次数，降低交叉感染风险，同时保障患者治疗要求，北京市对基本医疗保险参保人员，明确诊断并需要长期用药的，接诊医师在保障用药安全的前提下，可根据病情需要适当增加开药量到三个月。如果老年慢病患者开药不方便，也可请家人代替开药，医院会做代开药登记。家庭医生团队及时了解掌握签约老年人身体状况，对出现发热等症状的老年人，做好健康指导以及就医转诊等工作。通过家庭医生签约线上家庭医生电话微信等方式，为居家老年人提供慢性病常见病远程咨询，开展传染病防控知识健康指导。文北京青年报记者李泽伟武文娟责任编辑张天磊