猕猴桃地里来了一群红马甲
2020/2/25 16:37
董李，帮我看一下，是这样嫁接的吗嫁接时，不要把芽子弄颠倒了，缠带必须紧密，不能漏气，否则，猕猴桃嫁接苗成活率就低。近日，在四川省都江堰市蒲阳街道棋盘社区来了一群红马甲，他们为种植户进行猕猴桃嫁接病虫害防治等相关指导。看到困扰自己的问题得以解决，蒲阳街道纪工委副书记滕彩龙甚是欣慰。滕书记，我们的居民都集中居住在小区内，社区已经到每家每户排查宣传多次，大家都会注意防控，但如果老是这么在家呆着，过了这段时间，地里亩的猕猴桃怕是要化成水了！就在月上旬，滕彩龙在棋盘社区二组督查棋盘社区防疫措施落实情况时，社区居民任永良向他反映道。棋盘社区地处都江堰市东北部山区，辖区幅员平方公里，共有居民户人，从年起，社区开始发展猕猴桃种植业，目前种植面积达余亩，种植户占社区总户数的，猕猴桃产业是群众收入的主要渠道和增收方式。而初春则是猕猴桃苗木管理的关键时期，遇到疫情防控的特殊情况，急坏了棋盘社区的居民。滕彩龙当天随即找到蒲阳街道棋盘社区党总支书记李天平，向其汇报情况。按照最新要求，疫情防控排查，除排查有湖北旅游居住居史人员外，还要排查到成都市以外返乡和外来都江堰的人员，我们完成了第三次排查，社区有户人要纳入居家观察。而这户中有户是猕猴桃种植户，涉及亩地需要管理。对于滕彩龙的反映，李天平显然心中有数，而且仔细地思考过这个问题。李天平继续说道这亩地，可以发动猕猴桃产业支部技术服务党小组成员越宇猕猴桃农民专业合作社技术人员一起，逐户去帮助管理，该嫁接的嫁接，该除虫的除虫。经过多方努力，在月中旬，都江堰棋盘社区组成人的党员志愿者服务队，开始对户居家观察村民的猕猴桃进行嫁接和除虫，并为社区其他居民进行技术指导。看到这些红马甲，我们觉得心里踏实，等十月份，要让大家吃到最甜的猕猴桃。村民罗忠发眼睛湿润地说道。中国日报四川记者站