掌门对老师提供高质量教学服务，坚决守护孩子学习和心理健康
2020/2/25 16:37
一场疫情，打乱了所有人的生活节奏和脚步，让无数家庭陷入了焦灼和痛苦。目前，全国上下众志成城，医护人员挺身而出，社会各界携手应对，吹响了这次早春战疫的集结号，向疫区源源不断地输送爱心物资防护装备等。为了保障所有师生的生命安全，各地教育部门陆续下发通知延迟开学，各地中小学教师线下及在线教育机构纷纷响应停课不停学的号召，通过直播授课为孩子们传授学科和防疫知识，帮助学生在家度过一个充实而有意义的寒假。掌门对迅速行动，携手中央宣传部学习强国平台推出中小学生免费直播课程，得到了众多家长的信任和肯定。为人师者，为学生传授专业的学科知识提供良好的教学服务是义不容辞的责任和使命，在接下来的教学工作中，掌门对的老师表示会积极备好每一堂课，坚决守护孩子的学习和成长。与此同时，掌门老师在安排好每个学生的课程时间后，还会根据学生的特点和当地的考情学情教研报告进行课程规划，让孩子即便是在特殊时期也能够享受到量身定制的个性化教学服务。尽管工作量增加了不少，但是从另一个角度讲，也反映出家长朋友对于我们一对一课程效果的认可，这是非常珍贵的。在掌门授课初中数学的江老师如此说道，数学学科跟生物化学这类科目不太一样，疫情期间课件的内容和流程不会有太大不同，受到的影响较少，但是特殊时期，我们必须要格外注意保证教学质量，前期备课课中的讲授，课后的训练总结，要做好每一个细节，并叮嘱孩子们做好防护措施。值得一提的是，针对此次疫情重灾区湖北省的所有中小学生，掌门对还捐赠了价值两千万元人民币的在线一对一精品直播课程。不仅如此，掌门教育还十分关注家长和孩子们的心理健康，掌门在线素质教育研究院还上线免费的心理疏导课程，帮助家长和孩子调整心情缓解焦虑等，全面守护孩子的成长和心理健康。病毒无情，人间有爱。在特殊时期，掌门对的老师们也会严格保证优质教学内容的输出，在这场教育防疫战中让更多家长和孩子受到名师资源教育资源的公平并认可在线教育。