恒隆地产抗疫基金向武汉雷神山医院捐款人民币六百万元
2020/2/25 16:18
年月日，武汉恒隆地产宣布，从恒隆抗疫基金拨款人民币万元，透过武汉市慈善总会捐赠予雷神山医院，用以支持该院的抗疫工作及物资供应。恒隆地产行政总裁卢韦柏先生表示在是次新型冠状病毒肺炎疫情中，武汉市首当其冲，而雷神山医院正是阻击病毒蔓延的一线医院，我们希望通过定向捐助雷神山医院，重点支援武汉的抗疫行动。武汉雷神山医院是新建的第二座集中收治新型冠状病毒肺炎患者的专门医院，由武汉大学中南医院接管，共设个病区丶约张床位。早于新型冠状病毒肺炎疫情初期，恒隆地产已采取多项措施，积极做好防疫工作。较早前更拨款人民币万元成立恒隆抗疫基金以支持应对疫情的工作，并为内地及香港租户提供租金宽减以纾缓其营运压力，冀与各界人士共渡时艰。恒隆地产此次捐助予雷神山医院得到武汉市重点建设项目督查协调办公室及武汉市慈善总会的肯定，恒隆地产全员与武汉心连心，期望疫情尽快结束。关于恒隆地产恒隆地产有限公司股票代号是香港和内地的顶尖地产发展商之一，于香港上市并为恒生综合指数丶恒生港股通高股息低波动指数丶恒生低波幅指数成份股丶恒生可持续发展企业指数系列，及道琼斯可持续发展亚太指数的成份股之一。恒隆在香港拥有庞大的投资物业组合，并在年代起逐步拓展内地市场，公司目前已成功进入上海丶沈阳丶济南丶无锡丶天津丶大连丶昆明丶武汉及杭州的市场，旗下内地项目均以恒隆广场命名。随着未来进一步发展，恒隆地产正努力开创前景，矢志发展成为一家备受尊崇的全国性商业地产发展商。