山西农村妇女剪纸记录身边战疫人以此温暖他们
2020/2/25 16:16
剪纸作品村口卡哨。张月摄中新网长治月日电李庭耀张月一张红纸一把剪刀，医护人员公安干警村镇干部等疫情防控工作人员的形象被剪纸记录下来。日，山西省长治市长子县岳阳村的李先娥正在进行剪纸创作，她说，要用这种古老的民间艺术记录身边的战疫人，以此温暖他们。李先娥今年岁，是一名地道的农村妇女。她告诉记者，自己十几岁时就学会剪纸，小时候逢年过节，妈妈就会剪纸，贴窗花。新冠肺炎疫情发生后，李先娥一直关注着疫情变化，每天在电视网络上看到疫情防控一线的工作人员，再看着村里进行疫情防控工作的党员干部，她总想做点什么。剪纸作品妈妈，我想你。张月摄我家门口就有一个防疫卡哨。李先娥说，春节期间天气寒冷，看到村里的党员和干部每天在卡哨执勤，感觉他们很辛苦，于是用手机给他们拍了工作照，对他们说我给你们剪一张。李先娥剪出作品村口卡哨，展示农村疫情防控工作的场景。她说，中国人用剪纸寄托美好的祝福，今年春节，她想用剪纸把最美好的祝福送给疫情防控一线的工作人员，把他们战斗的形象记录下来，这对他们是一种温暖一种鼓励。李先娥正在进行剪纸创作。张月摄李先娥在微信朋友圈看到长子县石哲镇干部李光裕因防疫工作不能回家，写给妈妈的一封家书后，深受感动，以此为原型，创作剪纸妈妈，我想你。在新闻中看到长子县医护人员出征湖北后，李先娥以他们为原型，加入心形图案举拳造型，创作出长子医护人员支援武汉。李先娥还以公安干警等为原型创作剪纸作品。张月摄此外，李先娥还以医学专家公安干警等为原型创作剪纸作品。她告诉记者，自己把一幅幅剪纸作品发到微信朋友圈或微信群里时，总能收获很多点赞和祝福。重新看自己的一幅幅作品，又总能被战疫人的付出所感动。我还会接着剪下去，会把我的作品送给身边的的疫情防控工作人员，温暖他们鼓励他们。李先娥说。完责任编辑张天磊