以口罩批发为饵做起无本生意男子三天狂骗多万
2020/2/25 16:16
男子王某左二被民警抓获。永康公安提供中新网金华月日电记者奚金燕通讯员梅安钰明明没有货源，却在网络上虚假销售口罩进行诈骗，短短三天就吸金多万。就在前往银行取款的路上，该男子被民警抓获。日记者从浙江省永康市公安局获悉，该男子王某为年出生，兰溪人。目前，该案已初步查明串并案件起，涉案金额达余万元。事情要从一个多星期前说起。月日，在永康打工的韦女士到经济开发区派出所报案，称其被微信上一个名为口罩批发的微信好友骗走元。据韦女士回忆，月日，一位名叫口罩批发的陌生人主动添加了她的微信，称自己是做微商卖口罩的，若帮其推广口罩可以赚差价。看着口罩批发的朋友圈，里面有口罩库存图装箱视频工厂营业执照生产许可证等相关证明，韦女士立即表示同意。月日至日，韦女士从多名微信好友处共收到元的购买口罩款，并将钱款全部转给了口罩批发。口罩批发在收到货款的第二天就安排了发货，并将快递单号一一发给韦女士。月日，购买过口罩的微信好友来找韦女士投诉，表示自己既没有收到口罩也查询不到物流信息，韦女士立即找口罩批发询问，却发现已联系不上对方接到报案后，永康市公安局反诈分中心高度重视，迅速对该起案件开展线索摸排专案经营。经分析研判，反诈分中心成功锁定了嫌疑人口罩批发的真实身份王某，并根据对所有信息的梳理整合，初步确定了嫌疑人王某的落脚点兰溪市。最终于月日时许，在兰溪市某面馆门口将嫌疑人王某成功抓获。据王某交代，由于近期口罩紧缺，他就萌生了卖口罩的念头，但他没有去找货源，而是直接通过网络寻找口罩和营业执照的照片视频等发布在朋友圈。觉得自己一个人卖来钱不快，王某又想到了招代理商。月日到日短短三天内，王某共招到名代理商，并从代理商处获得钱款余万元。月日，明白这条发财路不长久的王某前往银行，打算把钱款全部取出，正式金盆洗手，万万没想到，在前往银行的路上被永康警方抓获。目前，犯罪嫌疑人王某因涉嫌诈骗罪被永康警方依法刑事拘留，警方提醒，疫情期间，请广大群众在购买口罩酒精消毒液等防疫用品时，一定要通过正规渠道选购，如察觉被骗，请及时拨打报警。完责任编辑张天磊