防疫仍需送温暖共助老人渡难关
2020/2/25 16:14
甘肃省兰州市高新区定连园区陇域西区号楼一单元岁的刘慧淑老人和老伴刘志勇因为疫情期间家中米面耗尽和高龄腿脚不便，便向社区的防疫工作人员求助，在老人的求助下，工作人员随即按照老人列出的清单到陇家华联超市给她采购了物品，帮助老人渡过疫情的难关。麻烦你们了，太感谢啦！在感激的话背后，其实还有许多像刘慧淑一样的老人。兰州高新区工作人员在疫情防控期间，为更好帮扶孤寡老人留守老人，他们在原有孤寡老人困难老人排摸登记表基础上，进行再排查，再登记分类帮扶。同时，工作人员通过电话问询，上门服务，为老人送口罩消毒用品，向老人发放明白卡，为他们宣传讲解疫情防控知识。月日，高新区管委会机关第一临时党支部集中对辖区内户孤寡老人空巢老人进行上门慰问，为他们送去防疫口罩消毒液以及方便面等生活用品。除此之外，工作人员对辖区的独居老人或是有需求的老人都十分在意。贴心，你们就像我的儿女一样热心，服务考虑周全做事细致暖心，有你们在我很安心。这是兰州高新区工作人员慰问时听到老人们说的最多的话，一袋袋米或一句句问候，都成了冬日疫情里最温暖人心的行动。小区物管刘丽丽说，老人生活很简单，能够自己做饭，不愿意麻烦我们。因为疫情的原因，我也会和工作人员强调除了在生活上的关心，更要在心理上多关注老人，每天给他们打打电话，说说当前动态，让他们感受到时刻有人在关心他们。老人抵抗力差，是新冠肺炎的易感人群，更是疫情防控的重点，我们一定要细之再细，把防控工作做在提前，确保万无一失！园区办金焱副主任说。当前，虽然现在疫情有所缓解，应急响应已由一级降为三级，但是新冠肺炎疫情这场没有硝烟的战疫还没有取得最后胜利，只有坚持到底，才能让过去几十天的辛苦得到回报，让老人们渡过更加温暖安全的春天。图片来源中共兰州市委宣传部中国日报甘肃记者站