面对疫情大战大考，交出最好答卷
2020/2/25 16:12
农历正月应是繁弦急管火树银花，一派热闹景象，但这个春节只有千篇一律的白色口罩走街串巷，家人欢聚，本应络绎不绝的街道，此刻仿佛被按下了暂停键。年，一场载入史册的疫情以惊人的速度席卷全国，疫情恰逢鼠年春节时期，冲淡了年味。我们不能相聚，但共克时艰的心与你同伴，我们不能相会，但横亘千里传递的真情隽永不变，南航新疆坚守一线的信念奋勇当先。面对疫情大考最好的答卷春运航班密集，运行指挥部运行调度室航班保障任务繁重，科室主任王强认真职守主任岗位，但不料家中父亲意外摔倒，导致腰椎骨折，入院治疗。疫情当即，正是医疗资源紧缺之时，大部分医院护工均返乡休假，王强没有请假脱岗，而是毅然决然选择加入防疫阻击战斗中，兼顾工作与家人，利用倒班休息时间守护父亲身旁，亲自打理，与妻子分工早晚轮流陪护。面对疫情危难时刻，也许容不得我们思索个人情感，每个人都拥有多重社会身份，我们是抗击疫情的战士，也是真情流露的儿女，坚守岗位，扮演好自己的每一个角色，就是面对疫情大考最好的答卷。精准施策，一把钥匙开一把锁根据运指部统一部署，王强提出单人单岗双组轮岗值班制度，切实把疫情防控工作抓实抓细抓落地。席位排班不仅要满足民航局规定的签派员执勤期限制，还要满足机场小区最新实施的居出入通行管控措施，是一项需要综合考量统筹兼顾的数学问题。单人单岗是最低人员配置，不仅满足当前的航班密度，有效控制每个值班员的航班监控数量，而且在减少监控工作压力的同时，又没有导致人力资源过剩，实现航班监控覆盖。双组轮岗将席位人员合理搭配为组值班，组内搭配分工细致明确，减少交叉接触，未雨绸缪，防止出现整体隔离现象。统一领导统一决策统一行动自疫情开始管控以来，运调室有许多年轻人相继驻扎单位，统一安排集中值班，王强第一时间关注到青年员工在单位的食宿问题，及时调整出闲置办公室床铺，了解员工需求，打点日常生活起居。南航首当其冲保障复工复产，逐量增加航班数量，为确保各单位保障力量跟得上，王强发布统一决策，通知各保障单位提前整合人力资源及生产设备，以最佳状态迎接即将到来的复工复产。打赢这场没有硝烟的阻击战，是对全党同志，尤其是各级领导干部素质能力的一次重大考验。王强根据疫情实情精准施策，做到一把钥匙开一把锁，采取对症下药真正管用的防控措施，他收敛个人情感，兼顾工作与家人，在孝子和主任的双重角色中来回切换，他收集处理并传递冗杂的疫情防控信息和运行信息，取精用弘，转化为一道道决策指令，织牢疫情防护网，面对疫情大战大考，交出最好的答卷。谢万祯中国日报新疆记者站