新疆阿克苏地区境内各油田公司生产平稳
2020/2/25 16:12
累计生产原油万吨天然气亿立方米，较去年同期增幅月日，记者从地区油区服务协调中心获悉，面对严峻的疫情防控形势，地区境内各油田企业不折不扣落实疫情防控措施，奋力夺取疫情防控和勘探平稳双胜利，一手抓疫情防控工作，一手抓勘探运行工作，增产量抓效益，两手抓两不误。据统计，从今年月日至月日，地区境内累计生产原油万吨天然气亿立方米，油气当量较去年同期增幅，确保特殊时期油气产量稳定，安全态势良好。其中，塔里木油田公司自疫情防控阻击战打响以来，主动作为，从八个方面统筹抓好安全生产，推动各项开局工作平稳有序推进。目前，塔里木油田公司首月任务喜报频传，年度原油产量累计达到万吨，天然气亿立方米，超额完成月度计划任务，为争取全年任务夺得彩头西北油田公司在疫情防控期间，强化工作措施，加强油井管输动态管理和无人机普查巡查，持续开展挖潜攻关，提高单井产量和管输能力，截至目前，年度原油产量累计达到万吨，天然气亿立方米，超额完成月度计划任务中曼油气公司在疫情病发前夕，考虑人员春节探亲等实际情况，提早调度超前谋划，分批安排人员春节在岗在位，确保了油气产量平稳，已累计生产原油万吨申能油气公司在疫情期间，强化责任，采取员工分期分批错峰返岗，设立了员工隔离区狠抓井场生产宿舍板房通勤车辆三点一线的消毒措施，一系列保障措施，确保了勘探工作有序推进，截至目前，申能油气公司柯南井钻井深度达米。随后，地区油区服务协调中心将进一步严格按照地区疫情防控工作联防联控的总体部署，跟踪了解油区防疫管控措施，严防死守切断油区疫情传播的途径。张婧吴亮中国日报新疆记者站