崎岖路长情在阿卡索外教积极为中国疫情抗击助力
2020/2/25 16:07
年春节随着中国疫情的爆发开始，除了全国上下一心团结抗击疫情之外，在疫情抗击的过程中，也得到了来自世界各地人们的暖心祝福和积极援助。在疫情期间，有这样一群来自远方的可爱的人，他们自发录制祝福视频绘制精美画作手写中国加油武汉加油的手幅暖心安慰中国孩子宣传科学防疫知识通过一系列行动，他们一直在为中国疫情的抗击助力。在得知中国仍然紧缺的情况下，他们也自发组织募捐，为中国筹集购买口罩而四处奔走，希望能为中国疫情抗击的胜利给予力所能及的帮助。这一群来自远方的他们，就是一群来自全球的为中国孩子上课的阿卡索外教。为中国加油的阿卡索外教病毒面前无国界，在中国充满挑战的时刻，阿卡索的外教也时刻关注中国疫情发展，关心中国孩子的学习和健康，并以实际行动，无论是在课堂内，还是课堂外，他们一直以乐观的态度，为中国孩子加油打气，并给予他们无尽的安慰和无限的力量。阿卡索的一位外教表示，她在阿卡索教中国孩子学习英语的同时，也在不断学习中国文化，疫情的爆发让中国处于一个艰难的时期，但是她看到了中国人的勇敢，特别是那些无畏走在前线的医护人员和许多默默无闻的工作者，他们为抗击疫情作出很大的贡献，她特别感动，也坚信中国疫情的抗击一定能够获得胜利，她会一直为中国加油和祈祷。阿卡索外教购买口罩目前仍然是中国疫情抗击的关键时期，口罩仍然是紧缺的医疗物资。在得知中国疫区口罩等医疗物资仍然不充足的情况下，来自全球的一万多名阿卡索外教老师们自发组织募捐，从英国南非美国菲律宾加拿大新西兰等多地筹集购买口罩。事实上，在疫情的持续影响下，世界各地的口罩也非常紧缺，尤其在经历了大量的抢购和限购之后，口罩的购买十分不易。尽管如此，心系中国的阿卡索外教努力克服困难，不辞辛苦地打电话联系跑商店询问购买，在他们筹集购买到一批口罩并顺利发往阿卡索深圳总部后希望透过阿卡索深圳总部能更快地将口罩捐赠给有需要的人，他们开心地说，希望承载着他们真挚祝福的口罩寄往中国，为特殊时期的中国送上一份弥足珍贵的礼物。同时也希望通过这小小的举动，能够给中国支持力量和温暖，一起努力战胜病毒。口罩即将寄往中国，阿卡索外教非常开心在万名阿卡索外教暖心之举的感染下，阿卡索也积极筹集口罩，希望能帮助到奋战在疫区的工作人们。在阿卡索与外教的努力下，最终筹集到了一批口罩防护帽等医疗物资。不日，这些承载着阿卡索美好祝愿的物资，将会送达到有需要的人手中。阿卡索外教的暖心祝福青山一道同云雨，明月何曾是两乡，疫情抗击不分疆土国别，虽然他们身处万里，但是他们心系中国，每一句祝愿和鼓励每一个行动和帮助都能加固抗击疫情的围墙，最终汇集成一股强大的力量，共同击溃这疫情，共迎春天的到来。