腾讯微视启动微爱助农计划亿流量助力三农产品销售
2020/2/25 16:06
新年伊始，突如其来的疫情影响了全国人民生活的方方面面，尤其是农产品销售受阻问题十分严重。针对此情况，腾讯微视开启微爱助农计划，携手各县县长村干部及农户，通过短视频爱心助农的形式，助力农产品销售。农产品销售受阻腾讯微视开启微爱助农计划疫情突然爆发，举国上下进入了积极防疫阶段，全民自我隔离，众志成城抵御疫情，但并发的物流困难人工短缺等问题，致使大量农产品赖以生存的线下交易几近停摆。在此关键时期，腾讯微视迅速策划了微爱助农电商活动，携手各县县长村干部及农户，积极抗击疫情，帮助到因物流疫情等不可抗因素导致农产品积压的三农人。在月日至月日期间，满足条件的用户即可通过农人免费开店达人助力销售及县长助农抗疫战三种形式参与微爱助农计划。一方面，各地政府有关助农部门及存在农产品积压的农户，可零成本开企鹅小店，腾讯微视将会给予亿级流量扶持委派电商团队专人指导解决物流运输问题另一方面，腾讯微视鼓励全网用户助力农产品销售，只需在腾讯微视内拍摄时长秒内的正能量助农应援视频，带上微爱助农话题，同时联动想要助力的农人账号，就能获得来自平台的优质应援视频商品链接推荐及话题位前置等推广资源。活动期间，腾讯微视在为农户达人政府部门等参与方提供平台流量倾斜等资源的同时，还保证全程零抽成零佣金，从而切实保证各参与方的利益，助力优质农产品信息更好地让全国各地用户所知。公益短视频火爆腾讯微视多方助力三农抗疫卡罗拉红玫瑰章姬草莓糖酥火烧微爱助农活动话题下来自原产地种类繁多的农产品让人眼花缭乱，购买起来也十分方便。只需点击左下角的商品链接，即可跳转至微信企鹅小店小程序购买该农产品。不仅如此，参与带货的农户达人们也是通过应援短视频各显身手。云南花卉协会成员夏雨晨携手昆明晋宁花农幽默介绍卡罗拉玫瑰，你可认得几种花？梅花牡丹花我的钱随便让你花，可爱搞笑风格引得网友们纷纷下单支持。据了解，腾讯微视在短视频电商助力产品销售方面已经有过多次成功尝试。例如，腾讯微视联合味库海鲜推出寻找滞销海鲜户短视频助力海鲜水产户去库存公益活动，其中有一条短视频的播放量超过了万，足足卖出吨面包蟹此外，腾讯微视还联动广东省农业厅，助力年广东徐闻菠萝销售，单条视频播放量达万，并在三天内通过腾讯微视短视频和直播等宣传途径，共售出吨。更早之前，山东商河县后博士副县长王帅在腾讯微视通过李佳琦式推销介绍当地特色扒鸡，短短几天就卖出万多件扒鸡，人民日报官方微博官方微信纷纷转发点赞助力。而为了更好地推进短视频助农，腾讯微视还在此前成立助力三农项目，旨在帮助更多优质农产品拓宽销路，同时让用户买到性价比更高的农产品，现已引入余种农产品，覆盖余省个乡镇区县。春节期间，通过与各地方农业厅合作，腾讯微视定向采购万份农产品加入微视春节嘉年华用户活动福利，直接带动销售余万。短视频电商是互联网扶贫的新方向，也是腾讯微视所一直坚持的正能量道路。微爱助农计划电商活动不仅直接帮助受疫情影响导致产品积压的三农人，更尝试公益应援视频的方式，汇集平台达人用户的力量助力三农，凸显了腾讯微视作为头部短视频平台所蕴含的无限价值。