战地日记我们在一线，留下那些不能忘却的纪念
2020/2/25 15:57
中国日报社坚决贯彻党中央决策部署，先后于月日月日月日派出三批记者赴武汉与湖北记者站汇合。前方的名党员成立了临时党支部，他们深入医院社区工地机场车站发布会等地获取一手信息，在抗击疫情的第一线奔走记录，在没有硝烟的战场上默默奉献。他们用自己的镜头和笔触，为我们带来无数个平凡动人的故事，传递着万众一心同舟共济凝心聚力众志成城的精神力量。身为战地记者，他们在工作中有哪些感悟？来听听他们的心声吧。朱兴鑫摄影记者，月日到汉摄影记者朱兴鑫，深入同济医院中法生态新城院区隔离病房和多家方舱医院，采访了中日友好医院等多支医院赴鄂救援队。图为他为中国日报贡献的头版头图图文整版，以及他本人镜头里的抗疫情一线。虽然我早有心理准备，但真正接受任务后还是有一定的压力。家人都很担心，但理解作为一名中央媒体记者，在国家最需要的时候绝不能掉队当逃兵。当前疫情防控工作进入最吃紧阶段，我会继续做一名勇敢的逆行者。通过学习总书记讲话，我受到了精神洗礼，增强了守初心担使命的思想自觉和行动自觉。在武汉，我会践行新闻工作者不断增强脚力眼力脑力笔力的要求，用影像力量及时准确传播中国观点，凝聚起众志成城共克时艰的强大力量。希望早日战胜疫情，我们一起安全回家。王晓东文字记者，月日到汉图示记者王晓东在武汉方舱医院湖北省中西医结合医院等采访及报道的截图。作为中国日报第一批到达武汉的记者，王晓东采访了诸如王辰院士等多位国家卫健委专家，深入多个方舱医院以及火神山雷神山医院病房，为中国日报贡献多个头版重头稿件。半个多月来，我去了社区医院高校机场等地采访，尽管面对风险，但看到武汉人民面对疫情的乐观精神，浑身又充满了力量。接下来，我会继续深入挖掘医务人员社区工作者等抗疫一线人员的感人事迹，同时结合外宣特点，完成更多展现中国人民团结一心共克时艰的报道。王晓莹新媒体记者，月日到汉作为一名党员和一名媒体人，有责任和义务在国家有危难的时刻挺身而出，冲锋在前，做好时代的记录者。在二十多天的疫情报道中，我和战友跟拍采访了一线的医生护士急救车司机社区干部志愿者以及出院的患者等等，那些亲眼所见的感动，就是有价值的新闻。身为抗疫一线的记者，要深刻理解总书记的要求，做好疫情报道的重要解读，按照党中央的决策部署，坚定信念，全力以赴，打赢这场没有硝烟的战争！孟哲新媒体记者，月日到汉我在采访中，一直关注各地区各部门联防联控的措施成效，讲述防疫抗疫一线的感人事迹，推出了全民抗疫纪录片，真实展现全社会动员的防疫攻坚战。目前，疫情防控进入关键时期，我们前方团队要进一步深刻理解和落实总书记的重要讲话精神，积极配合宣传教育工作，坚决打赢疫情防控阻击战。中国日报新媒体记者孟哲王晓莹在武汉一线奋战近一个月未下火线。他们作为视频记者到达现场，直击过病房救治，跟拍过一次完整的直升机配送物资，拍摄过急救车司机外卖小哥志愿者。他们采访了疫情上报第一人张继先医生医院检验科救治社区防控火神山雷神山医院收治病人等等消息，在中国日报新媒体平台开设的全民战疫系列视频专栏，总传播量达到万。苏峰文字记者，月日到汉这段时间以来，通过深入雷神山医院方舱医院超市社区，采访医护人员医院建设者社区工作者痊愈出院的患者等，令我深受感动。我的报道能让更多的人了解到，为了守护这座城市守护这座城市的人民，这么多人都在为打赢这场仗而不辞辛劳，不怕危险，勇往直前，我的到来很有意义。我会继续深入一线，写出有深度有温度的作品，深入宣传党中央决策部署，记录一线工作人员的感人事迹。记者苏峰深入多家定点医院和方舱医院采访，多次到达雷神山火神山医院。他跟拍武汉社区大排查，撰写记者手记得到全网推送。图示他拍摄的方舱医院病人练习八段锦在抖音浏览量超过万。吴勇文字记者，月日到汉作为中国日报在武汉前线报道的记者和党员，我深感责任重大使命光荣。到武汉以来，我和战友们采访了医护人员雷神山医院的建设者以及来自全国的志愿者们。我深深地被这些人的精神所感动，并尽全力做好新闻报道工作。中国日报辽宁记者站副站长吴勇在疫情发生后，多次主动报名请战。月日到达武汉后，基本每天都在外奔波，采访了多支援鄂医疗队火神山雷神山医院志愿者多个在汉外籍人士，尤其是多次采访中医治疗的方舱医院，同时接受波黑媒体的采访，借助外媒讲述武汉的真实情况。图示吴勇本人及其所做报道截图。曹德胜文字记者，月日到汉习近平总书记的重要讲话为我们打赢这场抗击新冠肺炎的总体战阻击战指明了方向。讲话中提到要把抗击新冠肺炎的工作下沉到社区，我特别留意武汉的居民社区是怎么压实这个工作的。在走访武汉最大的农副产品市场，了解小区封闭后居民的生活物资保障情况，对滴滴医护保障和社区保障车队的三名志愿者完成深度报道后，深刻感受到内容丰满有说服力的稿件来源于扎扎实实的采访。曹德胜作为第三批记者到达武汉后，迅速进入角色，采访了雷神山第一批出院病人警察一线医护人员志愿者以及武汉社区大排查社区物资供应等。图示曹德胜所采写的大量重头稿件。接下来还会多关注社区在疫情防控和居民生活保障方面的创造性工作，把在一线抗击新冠肺炎报道作为不忘初心牢记使命主题教育的延伸。王韦翰视频记者，月日到汉在疫情防控进入关键时期，我作为前方团队一员，更要深入学习并落实好习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，在这一强大思想武器指引下，把全国一盘棋坚决打赢疫情防控阻击战的士气和风貌展现给世人。作为第三批记者，王韦翰到达武汉后很快进入角色，深入白沙洲大市场拍摄物资供应，跟拍滴滴车队志愿者，星夜拍摄逆行武汉的韩国领事。图示王韦翰的报道截图。雷蕾中国日报前方总协调人，月日到汉月日，中国日报第三批赴武汉记者从北京西站出发。从左至右李馨王韦翰潘忠明送行雷蕾曹德胜王敬。在布置任务协调选题时要深刻理解习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，对内对外解读好党中央的重大决策部署。我们在采访中，一直关注各地区各部门联防联控的措施成效，讲述防疫抗疫一线的感人事迹，积极引导群众增强信心坚定信心，着力稳定公众情绪。中国日报作为外宣媒体，一直重视占据主动，有效影响国际舆论。一方面采访了大量在中国的外国人，了解他们积极配合的抗疫故事，另一方面开辟了栏目，对于西方的抹黑积极辟谣。周荔华中国日报湖北记者站站长在武汉最危险的一线，医护人员广大党员干部没有退缩推诿，他们不畏危险，不论生死。参与这场抗疫的人员，都是以战士的状态同时间赛跑与病魔较量。记录好宣传好他们的感人事迹，是当前新闻工作者最重要的工作。连日来，中国日报前线记者昼夜忙碌，不敢稍有松懈。按照中央指导组宣传组的要求，我们把一线抗疫英雄城市市民英雄援鄂情社区防控火神山雷神山建设方舱医院等等作为各个阶段的报道重点，不断加大报道量，向海内外传播中国人民众志成城抗击疫情的行动和决心。周荔华一直坚守疫情报道一线，既参与报道又向总社及时做好信息传达。作为报社前线临时党支部书记，她组织党支部跟进开展理论学习，并为大家协调信息线索物资供应，尽心尽力履行驻地记者职责。图示周荔华报道截图。刘坤中国日报湖北记者站记者广大医务工作者冲锋在疫情防控第一线，而疫情的发展又伴随着舆情的产生。在这两条没有硝烟的战场上，我要用行动践行共产党人的初心使命，发挥自己的长处，冲锋在前。新闻工作者应牢记习近平总书记的重要指示，发扬越是艰险越向前的大无畏革命精神，做勇敢的逆行者，在抗疫前线创作出一个个强信心暖人心聚人心的感人作品，凝聚起众志成城共克时艰的强大力量。刘坤在疫情发生后一直坚守一线，对接各医疗机构获取重要信息。参加省政府新闻办发布会，代表中国日报多次提问。跟随中央指导组赴医护生产企业和市场等地探访，发布多篇大报稿件和新媒体视频图文等。图示刘坤进入医护产品工厂之前留影报道版面截图。李博中国日报湖北记者站发行员一线医护人员义无反顾英勇奋战，基层干部不分昼夜辛苦付出，志愿者默默工作无私奉献，广大市民理解支持众志成城！作为武汉市民，我通过记者的镜头看到了最真实的武汉，感受到了党中央和全国人民对湖北武汉的关爱支持！李博虽然未到一线，但根据工作需要，尽职尽责做好各项服务，包括统计大家的发稿，提炼亮点，每日多个时段上报汇总稿件信息等。决胜时刻即将到来，我们要坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的总体战阻击战。正如习总书记讲话中强调的武汉是英雄的城市，湖北人民武汉人民是英雄的人民，历史上从来没有被艰难险阻压垮过，只要同志们同心协力英勇奋斗共克时艰，我们一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。责任编辑潘一侨