重庆警方发布公开信请市民配合做好信息登记
2020/2/25 15:11
人民网重庆月日电当前全市企事业单位有序复工复产，为防止因人口流动引发疫情扩散，全力确保广大人民群众的身心健康和企业单位的合法权益，重庆市公安局发布致重庆市民朋友的公开信，倡议市民遵守疫情管控规定，配合公安机关做好信息登记报送工作，对违反疫情管控规定的行为，公安机关将依法追究单位和个人责任。市公安局在信中表示，当前全市仍处于新冠肺炎疫情防控工作的关键期，特意提醒外来人员在到达工作居住地当日，应向属地公安派出所申报居住登记，并自觉遵守当地的防疫规定，主动接受防疫检查，做好自我防护，公安机关将优先为主动申报登记符合条件的外来人员办理居住登记服务，以便市民及时享受当地政府部门提供的便利服务，住得顺心房屋出租人在出租房屋时，应按规定登记承租人及居住人员信息，并及时报送至属地公安派出所，对来自疫情突出地区的居住人员信息应在第一时间报告，公安机关将第一时间核查居住人员情况，房屋租得安心用工单位复工复产时，应落实主体责任，全面登记用工人员信息，并在招用或复工当日报告属地公安派出所，公安机关将在第一时间为用工单位提供居住证上门办理服务，让单位复工用人更放心。为降低办事成本提高办事效率，减少交叉感染风险，市公安局在信中提醒市民尽量通过登录重庆渝快办互联网网上公安局或微信关注平安重庆公众号，使用暂住人口登记出租房屋登记等业务功能，通过互联网进行出租房屋暂住人口申报登记，让大家办事更省心。刘政宁陈建责任编辑蔡东海