谨防诈骗！花三十多万元买口罩收到的竟是方便面
2020/2/25 15:04
几天前，家住贵州六盘水的孙女士打算购买一批口罩来防疫，几经辗转，她在一个微信群里找到了一个医用口罩的经销商售吴某。吴某告诉孙女士，自己手头有一些口罩等防疫用品存货，并且自己还认识货源的供应商。大冶市公安局还地桥派出所副所长石遵世吴某把自称是售卖口罩的代理商的聊天记录，也截屏发给被害人看，也骗取了被害人的信任。吴某还向孙女士表示，如果不放心自己，双方可以进行视频聊天，并且他还把自己的身份证拍了照片发给孙女士。由于自己急需购买口罩，所以孙女士没有多想就通过微信转账，支付了吴某万元，用来订购万个口罩，并要求吴某将口罩尽快发往指定的地址。大冶市公安局还地桥派出所副所长石遵世发到收货人所要的个指定的收货地址，并把收货人的收货信息截屏发给收货人，证明他已经发货了。孙女士简单查验后发现货物确实已经寄出，也就进一步相信了吴某。在此后的四天时间里，孙女士先后通过微信支付宝等方式向吴某支付了货款多万元。然而几天后，当孙女士收到货时却发现，吴某寄的快递里竟然全部都是方便面。大冶警方接到报案后立刻展开侦查，并在当晚将犯罪嫌疑人吴某抓获。经过审讯，吴某交代了自己的犯罪行为。大冶市公安局还地桥派出所副所长石遵世嫌疑人吴某由于长期在网络上进行赌博，欠下了巨额的赌债，于是产生了在疫情期间通过贩卖口罩等防疫物品来进行诈骗侵财的这个想法。为了进一步诈骗成功，吴某还利用自己注册的两个微信号扮演不同的角色，自说自话。目前，吴某因涉嫌诈骗已被大冶警方依法刑事拘留。在这起案件中，犯罪嫌疑人用泡面来替代口罩实施诈骗，而在广东佛山的张先生也同样遭遇到了相似的套路。广东佛山的市民张先生是从事口罩销售生意的，前段时间一直为缺货而犯愁。月日，此前和他有业务往来的客户吴某告诉他，自己一个朋友的手头上有一批口罩，如果张先生需要，他可以帮两人搭线供货。经过简单的沟通，张先生最终以元一只口罩的价格向这名货主下了万只口罩的订单，并通过和微信转账的方式，向对方支付了万元的订金。然而几天过后，自己却迟迟没有等到快递单号。当张先生再次联系这名货主时才发现，自己早已被对方给拉黑了。发现被骗后，张先生赶紧报警求助。佛山市南海区平洲派出所刑警中队副中队长李朝阳通过调查发现，这个嫌疑人已经把赃款通过转账方式转走了。然后通过我们进一步追查，发现这个嫌疑人落脚是在我们广东阳江阳春一带。警方通过侦查发现，原来这名介绍货主给张先生的吴某有重大作案嫌疑。月日，办案民警迅速赶往阳春市，将吴某抓获。经审讯，吴某对自己的诈骗行为供认不讳。目前，犯罪嫌疑人吴某已被依法刑事拘留。月日，广东省揭阳市惠来县刑警反诈大队接到市局转来线索称，有报案人被以卖口罩为名，诈骗了一万多元现金。惠来县公安局刑警大队陈启铎他是通过微信朋友圈发布口罩售卖消息，并且需要事主这边全额付款。之后他承诺三四天内发货，但他手上其实没有口罩，事主催他发货后也被王某以各种理由推脱掉。经过警方的研判，当天下午就锁定了位于惠来县的犯罪嫌疑人王某。惠来县公安局刑警大队陈启铎他在疫情期间以售卖口罩方式为名，在网上实施诈骗一共四起，诈骗金额初步统计万元。据王某本人交待，他平时靠在工地打工为生，但近来却因玩游戏成瘾，没钱充值，于是才打起了利用疫情诈骗的主意。警方提示，疫情期间，群众一定要提高防范意识。涉及到汇款转账的时候一定要提高警惕以免造成不必要的经济损失。责任编辑张天磊