湖北启动动物疫病春防规模场动物疫病强制免疫先打后补
2020/2/25 15:01
湖北启动动物疫病春防规模场动物疫病强制免疫先打后补新华社武汉月日电记者侯文坤湖北省农业事业发展中心近日召开全省春季重大动物疫病防控工作视频动员会，全面启动该省春季动物疫病防控工作，基于相关政策要求和新冠肺炎疫情实际，明确该省今年的动物疫病强制免疫疫苗采取规模养殖场自行采购先打后补和散养户省级集中采购调拨分发相结合的方式保障。据介绍，新冠肺炎疫情导致该省防疫物资政府招标工作被迫中断延迟，按照原来的办法操作，疫苗的供应保障问题无法及时解决。另据前期调查，该省绝大多数县市区都有疫苗生产厂家设立的自营或代营门点，为保障实施先打后补疫苗供给打下了基础。因此，湖北省今年调整了规模养殖场的强制免疫疫苗补贴方式，全面推行过去三年自行采购先打后补的试点经验，不再发疫苗。实施先打后补的规模养殖场范围为年出栏生猪头肉牛头羊只以上，出笼肉禽只存笼蛋禽只以上，以及所有种畜禽场奶牛养殖场。支持达不到限定规模的养殖场户组成联合体开展先打后补，支持行业协会合作社组织成员联合参加先打后补，支持符合资质的中介组织参与先打后补。湖北省农业事业发展中心表示，对于不符合先打后补的小养户，还是继续免费提供强制免疫疫苗，组织开展强制免疫，严格做到应免尽免，不落一场一户，力争在月底全面完成中小养殖场户春季重大动物疫病集中免疫工作。据介绍，纳入重大动物疫病强制免疫的病种为高致病性禽流感牲畜口蹄疫高致病性猪蓝耳病猪瘟鸡新城疫和羊小反刍兽疫种。今年湖北省的动物疫病防控目标是，全省畜禽群体免疫密度应常年保持在以上，其中应免畜禽免疫密度应达到，免疫抗体合格率常年保持在以上。责任编辑张天磊