新疆福海县打出组合拳防疫春耕两不误
2020/2/25 14:30
当前正值疫情防控的特殊时期，也是春耕备耕的关键时期，福海县打出摸底调研线上培训线下服务组合拳，在确保疫情防控工作开展的基础上，统筹谋划疫情防控和春耕备耕双重任务，做到一手抓两头两头都过硬。摸排民需为群众播撒及时雨王姐，去年红小片丰收了，赚了不少钱吧？今年你和向哥打算种什么？我先问问你们的想法，到时候我们再联合农经站的人员给你们规划规划近日，福海县水产管理局驻一农场一分场工作队队员哈孜依娜叶尔肯正在逐一给分场里的农户打电话询问他们今年的种植意向。疫情防控期间，工作队联合村两委乡镇农经站包村干部分组包片，利用电话微信等方式开展春耕备耕摸底调研，摸清农户种植意向和所需农资。结合一户一策，一户一档促农增收工作，采取鱼骨分析法深入分析农户种植优势种植结构种植技术耕植问题等，帮助农民做到种什么怎么种种多少三个清楚，切实民理清发展思路，明确发展方向。同时，对有金融服务需求的农户进行逐一登记，细化贷款类型，联合福海县农村信用合作联社量身定制金融服务方案，利用信贷业务预约平台协助农牧民群众进行网上预约贷款，帮助农牧民群众足不出户办理贷款万元，已预约贷款余万元，复工后即可完成贷款，全力保障农副产品生产和春耕备耕农资供应信贷资金需求。线上培训为农民注入强心剂今日，微信群将上传农作物常见病虫害防治的视频，希望大家腾出时间认真观看，并详细记录，如果有疑问请大家及时向工作队反映，我们会联系老师为大家集中解答。福海县委组织部驻阔克阿尕什乡别斯克拜村工作队队长叶尔肯沙宾每天会在种植户微信群里发种植相关的教学视频。疫情防控期间，为避免病毒的交叉感染，各村转变以往的农耕技术集中学习模式，开办掌上微课堂，邀请余名各乡镇农业技术骨干，围绕膜下滴灌铺设首部安装春季多变天气对农作物出苗的影响与病虫害防治措施等项内容，通过微信视频等方式进行线上授课，把最新的农业技术送到群众手中。虽然没有了人头攒动和人声鼎沸，取而代之的是不见面零距离的线上培训，但听课的农户们表示这种新形式的培训更能吸引人。线下服务为百姓贴上暖心膏在福海县解特阿热勒镇林业村温室大棚内，韩叔义一边翻地一边说年前我就将新的蔬菜苗培育好，准备年后将旧篷布换下后把菜苗移栽进温室大棚，谁知道疫情一来，我这里人手物资都不全，可把我急坏了，多亏了村里的助农小分队，新篷布马上就换上了，就连加温用的煤还有肥料他们都想办法给联系上了。为党员助农小分队点赞！为了保障农牧民群众生产生活的正常运行，福海县工作队组织党员干部成立支党员助农小分队，按照做好防范措施，干活戴口罩的要求，帮助农民群众搭建大棚购置农资收割叶类蔬菜联系销售途径。在劳动间隙，党员志愿服务队积极向村民宣传疫情防控相关知识，叮嘱做好各类防护。除此以外，工作队协调县农业农村局供销联社工商局等家职能部门，集中为农户采购种子化肥农药等优质农资余吨。同时，充分发挥家庭在农业经营主体中的基础地位，倡导鼓励农户在做好个人防护措施的前提下，组建相对固定的互帮互助组，走好农户农户的农业发展路子，确保在恢复农业正常生产的前提下，建立农户之间相互依附相互促进相互监督的生产模式。杨晓东吴丽娜