情暖一线爱心午餐助力疫情防控工作
2020/2/25 14:30
自新冠肺炎疫情防控工作开展以来，和静县社会公益组织在党和政府领导下，纷纷行动起来，发挥自己的力量，积极投入到疫情防控工作中，竭心尽力，防控疫情。看着冬日里坚守在一线的社区干部中午饭没着落，经常以方便面等速食充饥，新疆阿拉沟膳珍宝蘑菇专业合作社负责人朋次克阿拉西的心里很难受。在疫情防控一线，社区工作人员仔细排查每个值守区域的人员信息，他们工作强度大，有时只能以泡面充饥，值勤后还要拖着疲惫身体回社区做饭。阿拉西得知该情况后，当即决定要向一线工作人员提供免费午餐，解决他们吃饭难问题。自月日起，阿拉西开始了爱心午餐的准备挑选食材烹饪加工打包装箱运送一系列的忙碌后，每天午饭时分，余份的营养爱心午餐便会准时送到社区一线干部手中。为增强社区一线干部的免疫力，在爱心午餐准备过程中，他还特别注意荤素和营养搭配，菜品每天都会进行更换调整。截至目前，阿拉西为疫情一线社区干部提供午餐份，购买食材共消费余元。在这个寒冷的季节，一盒盒可口的爱心午餐，温暖着一线人员的心窝。和静县各社区警务站工作人员接过温暖的爱心午餐，感动不已！大家纷纷表示盒饭虽小，但让我们感受到了社会对我们的关爱！和静县江格尔社区副主任苟晓霞说作为基层的工作人员，我们尽职尽责是本分，全力以赴是决心。能够获得爱心企业的关心关爱，让我们备受鼓舞，我们会把这份关心和支持牢记在心，与辖区群众一起，各司其职，共同打好这场防疫战。新疆阿拉沟膳珍宝蘑菇专业合作社负责人朋次克阿拉西说看到社区疫情防控工作人员在艰苦的条件下，坚守工作岗位，深受感动。我虽然没有上前线，但能让他们吃上一口热乎饭是我力所能及的事。希望他们都能够有一个健康的身体，为社区群众和辖区企业守好疫情防线。在全国上下众志成城群防群控新冠肺炎疫情之际，和静县爱心企业和爱心人士用自己的实际行动，为疫情防控贡献着自己的力量。他们的善举温暖着防疫一线，也温暖着每一个人。才登巴乐中国日报新疆记者站