开放合作团结共赢
2020/11/5 8:17
月日晚，第三届中国国际进口博览会开幕式在国家会展中心上海举行。新华社记者方喆摄新华社上海月日电记者于佳欣何欣荣谢希瑶黄浦江畔，华灯绽放。宛若一枚银色四叶草的上海国家会展中心，拥抱四海宾朋。日晚的上海，一场国际贸易史上全球瞩目的盛会又一次启幕第三届中国国际进口博览会踏着开放的节拍，如约而至。会场内，人们翘首以待在各方共同努力下，第三届中国国际进口博览会开幕了！时许，习近平主席在开幕式上以视频方式发表主旨演讲，经由电视和网络信号，传向世界每个角落。这是一场特殊的东方之约。不同寻常的年份，如期举办的盛会，更加意味深长突如其来的新冠肺炎疫情给各国带来严重冲击，也给世界经济带来重创中国用扩大开放的坚定行动，为世界经济复苏点亮希望之光。中国在确保防疫安全前提下如期举办这一全球贸易盛会，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望。习近平主席演讲后，多国领导人和国际组织负责人先后发表视频致辞。共赴东方之约，共享复苏生机。新冠肺炎疫情大流行使世界经济不稳定不确定因素增多。面对更多风险灾难逆流，人类社会该如何前进？这是中国坚持推动经济全球化的务实举措致力于推进合作共赢的共同开放，致力于推进合作共担的共同开放，致力于推进合作共治的共同开放我们要携起手来，共同应对风险挑战，共同加强合作沟通，共同扩大对外开放。习近平主席的铿锵话语，彰显了中国开放合作的态度一以贯之。会场内，各方嘉宾凝神倾听，认真记录。各国携手合作的意愿，从参展热情中可见一斑新设公共卫生防疫节能环保等四大专区世界强及行业龙头企业参展意愿更强，回头率超过，平均展览面积比上届增加数十家企业已连续签约未来三届世界比以往任何时候都需要增加进口来源。联合国贸易和发展会议秘书长基图伊说，进博会一定能为推动世界经济复苏打造更加互利共赢的全球经济作出积极贡献。今年以来，从广交会，到服贸会，再到进博会一个个中国搭建的互利共赢平台，一张张中国对外开放名片，为世界经济复苏注入动能和活力。这是中国愿与世界共享发展机遇的生动写照中国市场这么大，欢迎大家都来看看。第二届进博会上，习近平主席对世界的邀约言犹在耳。今年，他作出了这样的宣示让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场，为国际社会注入更多正能量。从往届的会飞的汽车最小心脏起搏器，到今年的全球首款全碳纤维超级跑车，互动乒乓球机器人各国企业争相把进博会作为首发首展平台，足以印证中国亿人口大市场的魅力所在。不是封闭的国内循环，而是更加开放的国内国际双循环。中国提出的新发展格局机遇满满，我们愿以进博会为契机，捕捉中国加速开放转型中的新机遇。首次参展的世邦魏理仕资深董事肖惟珂说。这是中国又一次向世界扩大开放的庄严宣示持续扩大进口，外商投资准入负面清单不断瘦身，自贸试验区进一步扩围中国在前两届进博会上作出的开放承诺一一落地，开放的步子越迈越大。面对更多不确定性，新起点上，中国向世界宣示了更大的开放决心。建设开放新高地促进外贸创新发展持续优化营商环境深化双边多边区域合作习近平主席的话铿锵有力掷地有声。从新基建到十四五规划，我们在中国新发展格局中看到新机遇，也将继续一如既往地深耕中国市场。在云端观看完开幕式后，西门子大中华区总裁兼首席执行官赫尔曼这样说。身处不同坐标，共度进博时间，共持开放信念。开幕式结束。夜空中俯瞰，银色的四叶草展馆尽情绽放，向世人敞开怀抱。秉持开放合作团结共赢的信念，中国将与世界携手创造人类更加美好的明天。