经济再现活力吉林市有力有序推进企业复工复产纪实
2020/2/25 14:26
如果没有这场疫情，春节期间，雪场一定是游人如织，商场生意红火春节过后，农民开始忙备耕生产，大小企业忙着开发市场，重点项目开工准备工作紧锣密鼓推进然而，突如其来的疫情仿佛给城市按下暂停键，旅游景点景区全部关闭，企业大面积停工停业。度过最冷清的春节，很多中小企业面临最冰冷的市场。防控疫情是当前重大政治责任，发展是长期坚持的第一要务。延长的春节假期结束后，吉林市按照中央部署和吉林省委省政府保防控保民生保安全，统筹抓好疫情防控和改革发展稳定各项工作要求，坚持两手抓两手硬两手赢，在加强疫情防控的同时，推进企业有序复工复产，恢复人民群众生产生活秩序。双手发力，提早启动复工复产工作习近平总书记在月日召开的中央政治局常委会上强调，要在做好防控工作的前提下，全力支持和推动各类生产企业复工复产。吉林省委省政府立即行动，明确三保一统筹工作要求。吉林市第一时间召开市委常委会市政府常务会，传达中央政治局常委会会议精神，就统筹疫情防控和改革发展稳定各项工作，特别是就企业复工复产做出安排部署。吉林市研究出台了进一步支持打好疫情防控阻击战的若干措施以及应对疫情稳定中小企业发展若干措施，重点在物资供应房租成本税费负担社会保险和融资等方面给予政策支持，促进企业复工复产，缓解企业生产经营困难，努力把疫情对企业的影响降到最低。市级领导包保户重点企业，指导企业在做好防疫工作的前提下，稳妥推进复工复产。对其他各类企业，由各县市区比照市里做法，也相应建立层层包保责任体系，做到不漏一户不落一企，压紧压实属地管理责任部门行业监管责任和企业主体责任。余名业务素质好责任心强的干部，被派驻企业开展服务，构建起领导包保和驻企联络员联合督导体系，合力协助企业解决复工复产中遇到的困难和问题。自月日以来，吉林市每日调度四上企业复工复产情况，推进企业有序复工复产。企业复工复产，域内外人口流动性加大，意味着疫情防控情况更加复杂，任务更加艰巨。吉林市将抓好疫情防控作为企业复工复产的首要条件，严格按照吉林省机关企事业单位复工疫情防控指南版要求，督导企业建立健全信息报告排查管理隔离管理排班管理用餐管理防护管理宣教管理应急管理等复工防控各项制度。同时，通过加强防控培训，确保每一位企业管理者都知道该怎么管，每一名复工人员都明确该怎么做。东北亚批发市场承担了吉林市的农贸产品市场供应。该市场按照防控制度，设置专门隔离区域，供运输司乘人员休息，严格落实进场车辆消杀随车人员佩戴口罩等防控措施。在严密防控措施下，东北亚批发市场有力保障了春节前后农副产品供应平稳有序。吉林市对复工企业严格按照网格化管理，指导服务企业根据自身生产的实际特点制定本疫情防控和复工复产方案，把项防控措施落实到车间到班组到人头，落实到采购生产销售的每一个环节。市疫情防控领导小组统一调度全市消杀防护用品生产，在满足一线医护人员使用的前提下，已向企业投放口罩万只，足量供应消毒液酒精等消杀物资。精准施策，保障企业顺利复工复产立足于全市疫情防控工作的形势变化，吉林市着力帮助企业协调解决生产经营难题，助力企业加快复工复产并尽快达产达效。吉林市分类做好各类企业特别是受疫情影响导致生产经营困难的相关企业复工用工指导服务，鼓励企业科学安排疫情期间的生产计划项目施工进度计划，引导相关企业通过与职工协商一致，采取调整薪酬轮岗轮休集中工作和集中休息缩短工时等方式稳定工作岗位，推进企业有序复工。全力支持吉林石化建龙钢铁吉林炭素众鑫化工等行业龙头企业保持连续性生产，保证化工冶金等支柱产业链条持续畅通，有效带动停产的上下游中小企业复产复工。全市余户化工企业，在吉林石化带动下约复工复产。工信部门积极协调解决煤电油气运等要素保障问题，全力满足企业供水供电供热等要素需求。吉林化纤集团生产要素保障到位，一月份实现产值亿元，同比增长纤维直接出口吨，同比增加，创汇万美元，实现了开门红。市友华卫生材料厂生产口罩急需大量无纺布等原材料。市工信局迅速联系淄博市东营市政府及当地工信部门，协调当地企业为友华卫生材料厂供应吨无纺布。目前，友华厂每天可生产医用外科口罩万个，一次性手术衣套，供应防疫一线。交通部门累计办理疫情防控物资及人员运输车辆通行证个，帮助建龙钢铁晨鸣纸业等重点企业解决原材料和产品运输问题，保障各类生活物资重点生产物资医护及防控人员安全顺畅通行。市公交集团开通定制公交线路条，每天运行个班次，为复工企业提供点对点一站式服务。就业部门依托全省智慧人社等网络服务平台，为复工企业用工提供保障。户招聘企业在线登记，提供岗位个，名求职者实现就业。吉林市推行登记注册业务全程网上办零见面，通过窗通系统实现全部市场主体登记业务小时内办结。对于疫情防控期间生产卫生防护应急用品和生活必需品的企业，在登记注册变更登记和许可发放上开辟绿色通道。按照急事急办特事特办的原则，吉林省博大生化有限公司通过网上审批，仅用半小时就为办理完成经营范围增项审批，使防疫物资乙醇消毒剂在月日及时投产。金融支持，缓解企业资金压力吉林市把金融支持作为保障企业发展的重要抓手，强化金融服务，纾解疫情对企业融资的影响。各银行机构积极承担支持地方经济发展打赢疫情防控阻击战的重大责任，单列小微企业信贷计划，确保小微企业年信贷余额不低于年同期余额。对疫情防控相关和受疫情影响较大行业领域的企业，各银行增加信用贷款中长期贷款品种和额度，不盲目抽贷断贷压贷。银行还开通金融绿色通道，累计为医疗防护用品和重点物资生产企业解决亿元信贷资金。吉林市鼓励各银行机构综合运用央行货币政策工具等措施，压降成本费率，为企业提供低成本放贷资金。对因疫情影响还贷困难和有资金需求的企业，支持各银行机构采取展期续贷下调利率等方式予以帮扶。引导政策性银行结合自身业务范围，合理调整信贷安排，减免相关金融服务费用。政府性融资担保公司提升办事效率，取消反担保要求，下调相关企业融资担保费率。鼓励非政府性融资担保公司及小额贷款公司融资租赁公司等地方金融企业，适度增加营业规模，缓收或减免相关费用。优先支持受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业申请创业担保贷款，已发放创业担保贷款万元。截至目前，吉林市组织家银行机构与多户企业进行对接，发放应急贷款和给予政策支持合计超过亿元。同时，吉林市还落实国家和省减负政策，通过减免房租减免税费延期缴税优先退税缓缴社会保险费和工会经费等措施，帮助中小企业渡过难关。强化安全，确保企业生产持续稳定面对疫情防控的复杂形势，市委市政府深入分析当前复工复产面临的各类安全风险隐患，狠抓复工复产安全责任措施落实，坚决防止重特大事故发生。吉林市坚持疫情防控和安全生产两手抓两不误，全面压紧压实属地管理责任和企业主体责任，完善落实市县市区乡镇街道村社区四级安全生产责任体系，确保安全生产管理无死角全覆盖。各级政府和行业部门督促企业严格按照国家和省有关复工复产的标准规范和程序，做好装置设备检查疫情防控和安全生产教育培训等各项准备工作，做到措施不落实不复工隐患不排除不生产。针对疫情期间全市安全生产工作的形势特点，安监部门牵头成立个市级安全生产工作服务组，围绕重点行业重点领域重点企业开展指导服务。各服务组结合疫情防控实际，主要以暗访暗查数据监控专家远程视频指导现场办公督促等方式开展工作，最大限度降低对企业生产经营秩序的干扰，减轻企业和基层负担。到目前，个服务组累计服务企业家，帮助企业解决整改问题和安全隐患个，为疫情防控和企业复工复产创造良好安全环境。在各级政府部门鼎力支持下，大小商场逐渐恢复营业，中东新生活购物乐园开业了，昌邑万达广场开业了，甚至街头巷尾的理发店也赶在二月二之前纷纷开业。除了昼夜不停运行的吉林石化吉林化纤建龙钢铁等连续生产企业，万丰奥威维尔特隧道设备怡达化工中航工业吉航公司等越来越多的企业开工了，早晚交通高峰车流量明显增加。到月日，全市户限上商贸企业及大个体中已复工户，复工率为月底前，还有余户企业将陆续复工，复工率将达到以上。到月日，全市户规模以上工业企业中已复产户，复产率为月底前，还有余户企业将陆续复产，复产率将达到以上。全市经济发展，如同春天的天气正在回暖升温。中国日报吉林记者站