力诚食品以实际行动致敬最美逆行者
2020/2/25 14:10
年伊始，一场突如其来的新冠肺炎疫情牵动亿万人心。一方有难八方支援。在这场疫情防控攻坚战的关键时期，各行各业普通岗位上，涌现出无数逆流而上，全力奋战在抗疫一线的勇士，为人民生命健康保驾护航。一个个温暖的身影一帧帧感人的画面定格历史，张张泪目。疫情面前作为一家有着强烈社会感和使命感的企业福建省力诚食品有限公司以下简称力诚食品，响应号召紧急行动起来满载各种爱心捐赠物资星夜驰援全国各地以实际行动致敬最可爱的人。月日，力诚食品发动在山东安徽云南辽宁以及江西的员工和当地的经销商满载力诚爱心物资，走访慰问了当地正全力奋战在疫情防控一线的高速路口执勤站点市区交通执勤点医疗站点社区防疫站点等一线交警和医护人员向他们捐赠了一批批营养可口的力诚明星产品力诚鳕鱼棒，力诚抗饿小肉枣等，为这些不畏疫情，日夜坚守岗位的逆行者们送去一份份营养和能量，为他们加油鼓劲。图为力诚食品济南销售团队和经销商济南金泽伟业商贸有限公司组成的慰问团队一起给执勤的高速交警们送去了美味的力诚鳕鱼棒。恰逢新型肺炎交通联防组组长槐荫区水务局局长王左矞及后勤保障李峰组长等人到济南西高速口视察疫情防疫工作，王左矞及李峰组长给予高度的赞扬并表示感谢。图为力诚食品在辽宁省沈阳市大连市锦州市瓦房店市的员工和当地的经销商满载着力诚食品的爱心物资走访慰问医疗站点社区防疫站点，为这些不畏疫情日夜坚守岗位的逆行者们送去一份份营养和能量，为他们加油鼓劲。图为力诚食品安徽行动组在宣城各大交警岗亭及社区各大小区门口志愿者服务站台进行慰问，第一时间送去力诚抗饿小肉枣和力诚鳕鱼棒系列产品。图为力诚食品看望慰问吉安市区辖区疫情检测点，并送上慰问品力诚鳕鱼棒等公司产品。新冠肺炎疫情发生以来，云南省景洪市嘎洒镇党委政府和嘎洒旅游度假区班子领导带领广大基层党员干部职工医护人员公安交警挺身而出迎难而上，冲锋在疫情防控第一线。力诚食品经销商西双版纳佳裕贸易有限公司总经理蒋少华听闻一线抗疫工作人员因为工作原因，饮食成了一大紧急问题，便第一时间与力诚食品当地业务员共同组织了一批力诚火腿肠送到了嘎洒镇政府，用于支援一线的抗疫人员。防控疫情，人人有责。力诚食品将竭尽所能为防控疫情尽一份绵薄之力，与所有奋斗在一线的战士齐心协力，早日打赢这场没有硝烟的战役。福建省力诚食品有限公司董事长何顺良动情地表示。据了解，力诚食品此次协调各地经销商开展系列慰问捐赠活动，第一时间向各城市捐赠力诚产品力诚鳕鱼棒和力诚抗饿小肉枣产品总价值超过万元，为一线抗疫工作者提供了强有力的营养保障。不止于物资捐赠，早在月日，力诚食品就积极响应晋江市食品行业协会援助疫区的号召，捐款万元人民币专项用于全国范围内新型肺炎疫情防控工作，以及捐赠万元营养物资用于保障抗疫一线工作者的营养保障。英雄不会从天而降，只是你们挺身而出。逆行的背后是使命和担当，逆行的背后是无私和奉献。在疫情面前，众多最美逆行者，以个人微小之量积聚起战胜疫情的磅礴力量，万众一心共克时艰。致敬最美逆行者，力诚食品始终与你并肩在一起！