停课不停学！世纪明德明德学堂正式上线
2020/2/25 14:00
年初，一场肆虐全球的黑天鹅事件，让酒店旅游教育等行业都不同程度的受到影响。黑天鹅的突袭，让师生和家长们来不及反应。教育部月日发布通知，要求年春季学期延迟开学。此后，全国各省份陆续推迟原定的开学时间。月日，教育部办公厅工业和信息化部办公厅联合印发关于中小学延期开学期间停课不停学有关工作安排的通知以下简称通知，对停课不停学工作提出明确意见。通知提出，停课不停学坚持国家课程学习与疫情防控知识学习相结合，注重加强爱国主义教育生命教育和心理健康教育，鼓励学生锻炼身体开展课外阅读坚持学校教师线上指导帮助与学生居家自主学习相结合，限时限量合理安排学习。据悉，为支持各地做好停课不停学工作，帮助学生在线学习，世纪明德宣布启动春雷计划，正式推出在线素质教育平台明德学堂。平台资源涵盖科学防疫知识心理辅导科学教育等课程，课程时间一般在分钟左右。除了满足疫情期间针对学生停课不停学的刚性课程需求，明德学堂还打造了针对家长教师的在线教育课程，开辟了家庭教育板块以及教师直播培训等。另悉，月日和月日，明德学堂将邀请清华大学积极心理学研究中心副主任国际积极心理学协会驻华代表北京积极心理学协会副秘书长美国积极心理学日报专栏作家赵昱鲲，为中小学行政人员及一线教职工带来题为疫情背景下的教师心理调适系列直播课程，旨在通过介绍一套简单易行的积极心理学心理调适方法，带领参与者通过刻意练习来改变行为，近而疏解压力与焦虑，同时从不同维度帮助中小学行政人员及一线教职工培养积极的心态，顺利走过这段没有硝烟的战争。据了解，世纪明德将面向全国邀请素质教育内容生产者进驻平台以平台稳定且优质的课程基础设施及专业的直播技术服务向广大师生家长提供优越的学习体验。