宁夏中卫的社区网格化管理畅通防控末梢神经
2020/2/25 13:55
每天晚上点，宁夏中卫市沙坡头区文昌镇黄河花园社区的疫情防控微信群都要开一次线上工作汇报会。网格员汇报一天来疫情防控工作动态，以及次日工作安排。打赢疫情防控阻击战，关键在社区，重点在网格。在此次疫情防控阻击战中，中卫充分发挥社区网格化管理优势，整合辖区机关物业企业警务室等党组织和党员干部力量，做好疫情防控知识宣传人员排查追踪环境卫生整治居家隔离人员服务等工作，推动社区疫情联防联控。居家医学观察是疫情防控的现实需要，我们能做的就是最大程度上为四包一对象提供全程跟踪式服务。市委组织部相关负责人介绍，实行每个社区个机关单位牵头，每个小区个责任单位包抓，每栋楼有名责任人负责，每户居家隔离人员名党员干部包保，切实做到排查摸底在网格隔离管控在网格服务保障在网格，共同织起一张庞大的网，牢牢把握战疫主动权，切实防止了疫情输入疫情蔓延和疫情输出，为有效切断疫情扩散蔓延筑牢了严密防线。镜头一排查摸底在网格尽力缩小排查范围确保信息及时准确新墩花园社区位于沙坡头区滨河镇，辖个居民小区，共有住宅楼栋，现居住居民户人。在疫情防控工作中，社区在责任网格成立了滨河镇第十六十七网格疫情防控临时党支部，组织名党员共同开展防疫工作，网格化让排查摸底工作化繁为简。摸排，说起只有两个字，背后是一系列的工作，涉及的是每家每户。新墩花园社区党支部副书记黄莉说，我们前期进行电话访问后，又调动了公安民警，社区干部，志愿者，分组，挨个小区入户排查。时间紧任务重，这么多户，全靠网格员一双脚去爬楼一双手去登记。记者在一张入户走访排查单上看到，网格员详细记录了每间房的业主姓名入住情况是否去过湖北或接触湖北人等。而这样的记录表格覆盖社区内的所有小区。我们采取地毯式排查外地回卫车辆外地来卫人员，及酒店旅馆入住情况，对小区返卫人员全面登记，跟踪记录并及时上报。社区干部吴淑霞，大年初二刚到社区报到，就当起网格员开展入户和走访，上楼下楼，与时间赛跑。排查范围进一步缩小，再对居家留观人员进行精准服务，每天进行两次体温监测，多次电话问询，确保信息及时跟进。截至月日，新墩花园社区排查外省市人员人，其中湖北返沙人员人，人已过天医学观察期。截至月日，居家隔离人员共有户人。镜头二隔离管控在网格点对点上门测温用微信建起连心桥吕先生，您好，我是社区网格员，为您测量体温。月日，黄河花园社区的医务人员来到黄河花园一期的居家隔离人员家中，为居家观察对象测量体温。社区副主任高顺萍说我们对居家观察对象实行一对一管控，建立台账，每天进行跟踪管理，测两次体温。当天上午，高顺萍和其他网格员上门为户居家留观人员进行随访，并记录每个人的身体状况，向他们送去药口罩消毒液体温计。大家好，建立此群，是希望在这特殊的日子里，我们社区这个大家庭能够给您力所能及的帮助，让我们彼此关怀加油，共同努力打赢这场没有硝烟的战争。时间追溯到月日当天，四包一疫情防控交流群一组建，社区主任田学红就在群里发出这条信息。返乡人员每天在群中上传体温状况单间隔离单人吃饭照片等，进行沟通交流，解疑释惑，及时疏导和安抚情绪。在群里的隔离人员还相互打气相互解压相互鼓励，真正从根本上解决了隔离难的问题。依托社区网格化，每名网格员负责各自网格内的事务，有效管控居家留观人员，及时了解他们的身体状况。田学红介绍，以户为单位，一户一群，人员由湖北返乡人员返乡人员家属和四包一人员，进行针对性管控，叮嘱他们按时测量体温，注意居家隔离事项。询问生活是否困难，需要什么生活用品在群中告诉四包一干部，由四包一人员购买后送达。镜头三服务保障在网格跑腿代购服务全接单送货一条龙李大妈，您好，我是社区小田，帮您把近几天的蔬菜放到门口了，您一会儿开门拿上。楼道里传来海原县文昌廉租社区网格员田彩霞的声音。这几天，田彩霞的电话微信不时响起，那头是居家留观人员的下单请求，接单后，她就忙活着联系超市代购采买他们所需的物资。作为一名党员干部网格员，在特殊时期，要多为他们着想，做这些事，不算什么。田彩霞说。为服务好居家留观人员，解决他们的生活困难，我们从运送蔬菜粮油煤气送纯净水生活垃圾都是严格按照规定办理。文昌廉租社区片长李进兴说，社区确保居家隔离人员和社区困难家庭在疫情防控阶段的后勤生活保障，努力做到居家隔离防控到位生活保障到位，社区关心到位。据了解，在抗击疫情过程中，中卫各个社区纷纷组建一支由网格员党员等组成的服务保障后勤队伍，工作人员和居民线上密切沟通，线下跑腿相助，始终站在疫情防控一线，除了做好日常防控工作，还需要上门慰问，疏解他们的心理压力。在中卫，网格化管理让社区治理的末梢神经更敏感更畅通。在具体工作中，每一个网格员都是信息员战斗员宣传员服务员，通过入网入格入家入户，把各项防控措施精准落实到点到户到人，力争把每一张网筑成坚固防线，把每一个格都拉到最后米。中国日报宁夏记者站胡冬梅