中国二十冶市政公司采取措施防控疫情助力项目复工
2020/2/25 13:45
疫情就是命令，防控就是责任。中国二十冶市政公司把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，坚决打赢疫情防控阻击战，强化做好一手抓疫情防控，一手抓生产复工的两手抓要求，积极采取措施助力项目复工。践行党旗飘扬党徽闪光。中国二十冶市政公司党委围绕六个做到要求向全体党员发出致共产党员倡议书，要求党支部和全体党员坚定信心众志成城，把思想和行动统一到中冶集团中国二十冶集团决策部署上来，奋力投身疫情防控阻击战，使每一名共产党员都是疫情防控的一面旗帜，每一名共产党员都是疫情防控的急先锋，每一名共产党员要当疫情防控的领头雁，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。联防联控，高度统一思想认识。中国二十冶市政公司班子成员和各部门负责人，项目经理组成公司疫情防控工作联系群，成立市政公司防控疫情工作小组，制定每日排摸汇报制度，负责组织协调和落实，压紧压实防控工作责任，及时传达上级关于防控疫情工作的要求，逐一落实管理人员返岗情况，定时上报市政公司防控疫情进展情况。各部门负责人和项目经理为疫情防控的关键环节，确保复工复产工作部署落实到位，有序推进。团青战疫，汇聚青春正能量。中国二十冶市政公司团委向团员青年发布疫情防控行动令，开展青年大学习，紧跟党的步伐坚决打赢疫情防控阻击战，让青春在战疫中绽放。利用微信群朋友圈对疫情发展态势进行正能量宣传，不信谣，不传谣，科普劝导传递准确信息，呼吁职工春节原地不动，减少外出接触感染人群的可能。团员青年联合上海建交企业青年，录制发布抗疫朗诵作品，主动参与社区线上防疫志愿工作，并向所在地各类慈善基金会进行捐款。同时，团委组织团员青年开展线上主题团课与习题测试，帮助团员青年坚定信心，科学防治。压实责任，动态监控，确保复工快速高效。中国二十冶市政公司严格落实早发现早报告早隔离早治疗要求，加强对武汉阳逻之心东西湖项目防治疫情工作进行部署。各项目建立组织机构，制定疫情防控方案健康检查制度应急预案，明确责任人员和工作职责，对复工复产情况进行摸查，了解重点项目重点工程项目管理的要求，及时与项目所在地政府沟通联系，确保在建项目管理的规范性防控措施的严密性。项目管理部和安环部每天定时向各项目部或有关部门了解落实督促工作进展，坚持日报告制度。目前，市政公司洛阳王城大道快速路一期建设工程已全面复工，其他项目正积极有序全力推进复工。统筹安排，规范项目管理。中国二十冶市政公司按照项目复工防疫工作指南，采取点线面网格化管理，各部门各项目部支持协助分包队伍创造条件做好项目复工准备，统筹调配施工物资。利用复工准备的间隙，组织开展各业务培训，加强管控施工现场的消毒防疫等工作，做好卫生间盥洗池垃圾收集点楼道等公共区域的预防性消毒，确保在防疫安全的前提下复工复产，严防出现疫情，确保人员和项目的安全。履行社会责任，彰显央企担当。中国二十冶市政公司武汉阳逻之心项目部主动参与新洲区方舱医院观察点的改造，协助当地施工队伍按时完成了新洲区交给建设任务。当新洲区发出捐赠公告后，市政公司所在的项目公司和项目部在第一时间传达了武汉阳逻之心项目爱心捐款倡议书，开展共抗疫情奉献爱心活动。全体党员和职工践行央企的责任担当意识，积极响应迅速行动率先垂范带头捐款。阳逻之心项目部名员工仅用一天的时间慷慨解囊踊跃捐款元，项目公司捐款万元，充分展示了疫情无情人有情关爱之情和央企的责任担当。武汉阳逻之心项目处在防控疫区，市政公司留守职工响应号召，参加社区的志愿者活动，彰显央企员工的担当精神，为早日打胜疫情阻击战贡献力量。风雨同舟聚能量，防控复工勇担当。中国二十冶市政公司全体员工将以一天也不耽误一天也不懈怠的中冶精神打好防控疫情阻击战，为集团公司的高质量发展披荆斩棘贡献力量。