别扎堆理发，勿聚集购物防控之弦不能松！
2020/2/25 13:40
昨天，雨花台区映月溪山花园的居民在物业办公室中理发。为了避免人员聚集，该小区业主委员会和禹洲物业共同开展义剪活动，将理发师请上门来，居民通过预约错时理发。通讯员钱培磊南报融媒体记者段仁虎摄二月二，龙抬头。包括南京在内的很多地方都流传着在农历二月初二这天理发的习俗。今年月日正是二月二，在疫情防控关键期，我市陆续复工的理发店正严格按照宁防企发布的理发行业疫情防控行为导则，通过预约理发叫号理发错时理发等方式，在做好服务的同时严防人群聚集。南京美发美容行业协会秘书长苏桐向市民倡议，为了保障自身健康，最好不要扎堆理发。市商务局相关人士也呼吁商贸流通企业，疫情防控之弦不可松。不染发，限人数，理发需提前约日中午点半，鼓楼区龙园中路上的玉华美发店，老板娘黄国华匆匆吃完饭。从上午点半开门到下午点分，她和爱人陈玉和已经接待了多位顾客，简单的洗剪吹。这是该店恢复营业第天，来店理发的客人最多。昨天多个客人，明天龙抬头，肯定人更多！黄国华坦言，现在是防疫关键时期，夫妻俩压力不小。记者注意到，玉华美发店玻璃门，贴有请戴口罩进门勿摘的提醒。一进门的柜台上，一次性手套一次性医用口罩手持测温仪消毒液等防护用品一应俱全，旁边一个本子上记录了复业天来每个进门理发顾客的姓名联系方式和进门时间。说话间，一个顾客进门，老板娘赶紧提醒对方先戴好一次性手套，写下名字和联系方式。旁边不远还有一家珍珍发型。老板娘林女士这几天都是一个人在店里忙，每次只允许一位顾客进店理发。江宁金盛路上的几家理发店也陆续复业，记者采访中看到，每家都是严格按照要求，提供预约服务凡是没有预约直接上门的，只要是店内还有客人在理发，就会劝回，并和客人约好错时理发时间，让客人再跑一趟。别扎堆，再等等，理发店正陆续复工苏桐表示，全市现有美容美发门店家左右。截至目前，社区周边小型理发店已经陆续恢复营业，在万达金鹰等购物中心里的理发店也陆续同步与商场一起恢复营业。除了限制顾客数量和做好日常消毒和防护外，有条件的理发店也可以选择在包间给顾客理发，一人一包间。我建议广大消费者，尽量不要扎堆龙抬头这天理发，再等等。现在全市理发店都在陆续复工，可以提前和理发店预约理发时间。苏桐说。据介绍，日前，南京美发美容行业协会也为各企业下发了防控指南。要求疫情期间美发美容行业只提供理发服务，暂停烫发染发护发等服务，所有员工上岗必须时刻佩戴口罩，保持勤洗手，服务过程中，减少与顾客不必要的交谈。设备及环境管理方面，至少每日消毒两次，并及时清洁和消毒地面工作台，处理废弃物。同时建议有条件的经营单位增加移动式紫外线消毒灯，每天营业前对经营场所进行分钟空气消毒。对座椅设施理发器具等设施做到一客一用一消毒，配备数量能满足清洗消毒周转要求。勤消毒，严把关，防控之弦不可松随着综合性商场的陆续复业，店内的商铺也陆续复工。除了商场对整体环境的日常消杀之外，各店铺也采取了形式各异的防控手段。世纪太阳城店的童装专柜，当值的大姐提及消毒防控，连声让记者放心。据她介绍，目前他们专柜的位店员，只有一直在南京没有外出的名店员上班。每天上班还要带齐身份证通道绿卡临时出入证等几样东西，经测量体温后才能入场。因为童装店试穿的都是孩子，消毒就更加重要。除了商场的日常消毒，他们专柜也准备了消毒用品，上午点到下午点钟的个小时之内，她自己还要消毒多次。当前，商业行业正在有序复工，我市商务部门成立了多个督导组，对全市各类商贸流通企业进行督查。在南京市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部日发布的关于加强公共场所管理的通告中，又再次对商场超市等人流聚集场所开放提出了疫情防控要求。商务部门相关人士再次提醒市民，防控之弦不可松。南报融媒体记者曹丽珍杨欣责任编辑张天磊