免费开放数百场精品直播课程掌门教育携手学习强国助力全国学子在家上学
2020/2/25 13:39
当前疫情形势依然严峻复杂，防控仍然处在关键的阶段。为了让广大中小学生能安心在家学习，自月日起，掌门教育组织优秀教师团队在学习强国平台上免费推出数百场在线直播课程，这也是疫情期间掌门教育在该平台上线的第二批免费精品课程。此次直播课程针对小学五年级六年级初中高中多个年级段，科目涵盖语文数学和英语三大重点学科。另外，考虑到各地学情不同，这次直播课程将特别注重学习方法和思维提升，适合全国不同地域的学子学习，全面助力全国青少年在家上学。掌门充分发挥自身教育资源丰富师资力量雄厚的优势，将优质直播课程内容接入学习强国平台，力求为全国的中小学生提供优质教师和丰富的直播内容，帮助大家巩固拓展知识提升素养和思维能力，在假期期间养成良好的学习习惯。不同年级的孩子都能找到适合自己的课程，比如为六年级学生针对性推出作文塔文言有道句子攻略等课程，从构思技巧巧用素材语言描写等方面帮助孩子定向解决作文难题再比如针对初二英语，推出词法专项，对动词不定代词的基本用法不定式考点突破做出重点解析，全方位提升孩子对知识的熟练应用。掌门教育创始人兼张翼在这次教育防疫工作中多次强调，我们要积极配合国家和政府，保障疫情期间孩子们的日常学习，保证在线课程的高品质运营，这是教育工作者义不容辞的责任和义务。疫情之初，掌门教育就迅速反应入驻学习强国平台，提供全学科全学段全覆盖的免费网络在线课程，同时旗下品牌掌门少儿向岁年龄段儿童，推出了系列在线思维训练直播课程，助力全国中小学生能度过一个充实的超长假期，获得了人民日报等权威媒体家长和孩子的点赞。教学工作不能仅停留在表面，不仅要对教学的效果负责，也要对屏幕另一端的孩子负责。掌门教育教研院深耕教研后端多年，应对此次疫情创新教研活动形式，推出了一系列高品质的教学课程，为孩子们打造一个互动超强的线上课堂和全新的假期体验。其中，掌门在线素质教育研究院特别针对中小学生以及家长的心理需求，提供了免费线上专业心理疏导课程，用实际行动帮助调整心情缓解焦虑，守护大众心理健康。疫情对教育行业的每个参与者都是一场大考，作为教育防疫的重要一员，掌门教育更是不敢有丝毫懈怠。始终以最好状态冲锋教育一线的教师团队，一直坚守高品质内容输出的教研团队，时刻稳守平台稳定的技术团队，无数掌门人用热忱和初心守护全国学子的求学路。没有一个冬天不会过去，也没有一个春天不会到来，在这之前，掌门教育要同全国学子一起沉淀知识，静待花开。