科技战疫在行动百度项技术产品入选中关村第二批抗疫清单
2020/2/25 13:38
新冠肺炎疫情期间，各级政府企业爱心人士等都纷纷投身战疫。近日，为加强科技战疫支撑，中关村管委会发布第二批抗击疫情新技术新产品新服务清单。其中，百度测温系统智能外呼平台线性时间算法等项技术产品入选，涵盖体温监测及筛查疫情监测分析与发布大数据信息化研发服务在线问诊自动化服务设备等多个领域。中关村管委会抗击疫情的新技术新产品新服务清单，是面向示范区企业收集可参与抗击疫情的新技术新产品新服务的供给信息，经梳理并核实相关信息后对外发布的清单。该清单有利于国内外相关需求单位与中关村相关企业进行对接，推动中关村企业进一步发挥科技创新优势，在打赢疫情防控阻击战中作出更大贡献。据悉，此次清单是中关村管委会发布的第二批新技术新产品新服务清单，包含家企业项技术产品，涉及体温监测及筛查消毒杀菌及净化医疗器械等个领域。百度项产品技术入选，并在个不同领域均有相关技术产品和服务上榜，这既是对百度技术产品的认可，也是百度继续发挥自身力量为疫情做出贡献的体现。以入选的百度多人体温快速检测系统为例，该产品综合图像识别和红外热成像技术，可以在一定面积内，基于人脸关键点检测及图像红外温度点阵温度分析算法，对人流区域多人额头温度进行快速筛选及预警，解决了佩戴口罩和帽子造成的面部识别特征较少的问题，方便对人流聚集处进行快速筛选，提高检测效率和检测精度。目前，百度测温系统已在北京清河火车站落地应用。通过运用该系统，在人群高密集高流动的环境中，清河地铁站将可以实现单人通道顺序通行下分钟内逾人同时实时体温检测。在清单疫情监测分析与发布分类中，百度智能外呼平台基于在疫情监测和社区防控方面发挥的有效助力而入选。该平台可提供流动人员排查本地居民排查回访特定人群通知三大场景的外呼服务，比人工电话效率提高数百倍。通过定向或随机发起拨入居民电话，百度智能外呼平台可以自动询问和采集居民疫情信息分析，并生成触达统计报告，还可以对居民进行疾病患教及防控指导。基层医护人员不用上门排查，避免被感染疫情的风险。更重要的是减少了排查时间，提高防控疫情效率。目前，该平台已经在北京海淀区陕西西安延安上海宝山浙江温州瑞安市福建福州仓山区等十几个地区投入使用，并得到央视新闻联播和北京卫视的报道。面对肺炎疫情，除了各项防控措施阻断病毒扩散，疫苗研发工作更是重要的一环。而在关系疫苗研发的大数据信息化研发服务清单中，百度线性时间算法名列其中。该算法仅需秒就能解出新型冠状病毒全基因组的二级结构，对科学家深入了解新冠肺炎基因组的性质以及设计针对性药物提供了有用信息。日前，该算法以及结构预测网站已向各基因检测机构防疫中心及全世界科学研究中心免费开放，以提升新型冠状病毒空间结构预测速度，助力抗击疫情。在大数据服务方面，百度持续提供百度地图迁徙大数据平台实时路况平台热力图疫情小区地图等数据，客观呈现各城市迁徙交通拥堵人流量等状况，以及城市及周边社区疫情信息，为公众媒体政府科研机构提供全面立体的迁徙大数据服务。除了发挥自由技术优势，开发抗疫技术产品之外，百度还发挥生态优势，调动合作伙伴的力量共同抗疫。此次合作伙伴开发的室外无人喷洒消毒车疫情防控巡检车室外无人物流零售车室内消毒车等类产品入选。合作伙伴开发的产品也已陆续投入应用。例如，新石器的无人车正在服务于海淀医院前线，进行无接触送餐服务智行者也为全国个重点新冠肺炎患者收治医院分别配备无人清扫消毒车和无人配送车，给前线工作者送去最强科技武装，确保疫情防控高效进行。除了这些技术之外，百度大脑开放平台飞桨深度学习开发平台天工物联网平台疫情跟踪服务小程序等产品技术服务也都入选中关村抗疫清单，发挥着科技战疫的力量。实际上，从疫情暴发之初至今，百度一直在运用大数据等前沿技术，支援疫情防控工作。从成立亿元疫情及公共卫生安全攻坚专项基金提供人工智能技术支持和亿级计算资源配套，到百度地图等人工智能大数据产品为疫情科学管理提供参考从免费开放线性时间算法免费智能外呼平台测温系统陆续落地使用，到开发者战疫守护计划，再到上线拒绝野味搜索彩蛋助力公共卫生教育百度智能云多举措支持企业复工生产，面对疫情，百度持续发挥自身力量，助力打赢疫情防治攻坚战。就如百度首席技术官王海峰在日前的采访中所说，人工智能的使命是为人类服务，百度将持续发挥自身前沿技术的赋能效用，优化算法算力挖掘更多应用场景，在与全国上下齐心协力抗击疫情的同时，也为人工智能在各个产业的持续渗透做出更多贡献。