成科技智能招聘平台，助力武汉新洲区复工复产
2020/2/25 13:38
受疫情影响，在经历了漫长的春节假期后，全国各地的企业开始有序复工复产，然而，尽管当前疫情防控出现积极变化，但当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处于最吃劲的关键阶段，身处疫情风暴眼的武汉企业，接到了再度延迟复工的通知。月日，湖北省政府发布通告，省内各类企业先按不早于月日时前复工。涉及保障疫情防控必需医疗器械药品防护品生产和销售等行业公共事业运行必需供水供电油气通讯等行业群众生活必需超市卖场食品生产和供应等行业及其他涉及重要国计民生的相关企业除外。湖北省人民政府通告疫情严峻，涉及疫情防控和国计民生的企业肩负重任，仍需尽快复工。目前的形势下，武汉企业复工压力重重一是做好复工后全面防控工作压力大二是外地务工人员返城难，导致人手短缺，劳动力不足三是招聘难，疫情导致传统招聘会线下招聘无法开展，人员缺口难以补齐。为减轻当地疫情防控和国计民生相关企业复工压力，武汉市新洲区人力资源与社会保障局启动复工招聘计划。据了解，新洲区政府与人力资源科技公司成科技合作，搭建零接触的线上智能招聘平台，以小程序为载体，在技术的助力下，为用人单位和求职者搭建线上连接的招聘求职平台，助力群众就近就业，企业尽快复工复产。武汉市新洲区复工招聘会宣传海报求职者只需登录公众号，即可完成浏览岗位投递简历视频面试和查看投递记录的全流程操作企业则可享受搭建个性化雇主主页发布岗位接收简历面试筛选录用的线上一条龙服务。在线智能招聘平台界面值得一提的是，新洲区的这场网上招聘会不仅实现了企业招聘的移动化，还融入了人工智能黑科技。系统支持两种在线面试形式面试和视频面试。候选人不仅通过视频通道与面试官远程连接，进行一场零接触的面试，还可以和虚拟面试官进行对话，完成面试题和线上测评。面试视频面试面试结束后，企业会看到一张由自动生成的候选人画像，包括候选人的知识技能性格素质动机价值观等分析数据，候选人情绪波动微表情分析结果，以及生成的招聘建议，企业可以从中获取更精准更深入的候选人信息，从而提升招聘准确率。人才画像从发布职位到完成入职，这样一套完整的招聘流程，企业和候选人在手机小程序上就可以全部完成。企业求职者足不出户就能在线完成一场招聘活动。在严峻的形势下复工复产，是摆在武汉政府，乃至全国各地政府面前的一个挑战。新洲区的零接触招聘会，在当前的特殊时刻，对于重点企业复工复产，保证防疫物资供应，保障民生国计，具有重要意义。成科技作为一家人力资源科技公司，也在这场全国性的战疫中积极贡献自己的力量。目前，成科技仍在与更多的县市政府积极寻求合作，期望可以通过科技的力量，为更多的政府群众企业搭建温情的就业桥梁，助力政府打好疫情防控和招工稳岗双战役。如果您正好得知有相关的政府机构人社局就业局大数据局政府旗下人才市场或者网站协会商会需要这样的服务，欢迎为我们牵线！合作入口咨询邮箱