万千根价值万元的长海海参送至武汉
2020/2/25 13:08
央广网大连月日消息记者张四清今天，我们收到了来自家乡的关心，尤其是长海县的海参，感到特别亲切，在这里要对所有的家乡人报一声平安！一定不会辜负家乡人的期望，一切都会好起来了，我们也一定会平安回家。月日，长海籍支援武汉护士吴思倩的一则战疫日记让她位于海岛的家乡人倍感温暖。大连驰援武汉名医护人员始终牵动着长海人民的心，文明海岛，爱心从不缺失。长海县委县政府号召社会各界献出一份爱心，为医护人员更好地开展工作提供助力。长海商会第一时间响应号召，积极组织商会企业捐赠长海海参，各会员企业积极迅速组织力量，在长海和大连两个加工基地调集原辅材料和包装材料，在确保防疫安全的同时，按照国际化食品安全质量标准，加班加点连夜生产，以实际行动向这群最美的白衣天使们致敬。长海海参能帮助提高医护人员的免疫力，希望他们提高精神，为疫情防控保驾护航，早日归来。长海商会执行会长大连智慧渔业集团董事长王黎明真挚地说。县疫情防控指挥部还专门为大连驰援武汉的医务工作者写了一封信，以表敬意。月日下午两点半，在大连医大附属一院二部，长海商会与市后勤物资保障部门举行长海海参捐赠交接仪式。国家兴旺，匹夫有责。我们将继续关注疫情防控进展，认真履行企业职责和义务，与社会各界一道，共同夺取抗击疫情的最后胜利。大连钓鱼岛海洋食品有限公司董事长孙延发一席话彰显了新时代长海民营企业的担当。月日晚，大连防疫物资运输专车载着由大连钓鱼岛食品有限公司长海县兴国金茂海产品有限公司大连智慧渔业集团有限公司大连环岛食品集团有限公司大连昌海全福水产有限公司大连财神岛集团有限公司大连壮元海生态苗业股份有限公司长海龙腾湾水产有限公司长海海参联盟传媒有限公司家长海商会会员企业为驰援武汉的名大连医护人员捐赠的万千根价值万元的长海海参发往武汉。长海海参是指生长在长海县北纬海域内的野生海参，品质独特，是辽参中的极品。年成功注册为全国首例海产品地理标志证明商标。长海商会是长海海参地理标志证明商标的注册人，依法享有商标专用权。送至武汉的这批海参承载着家乡人民对前线抗疫战士们关心和挂念。据了解，除了海参之外，长海商会还组织会员企业捐赠价值多万元医疗物资，支持县疫情防控工作，为打赢疫情防控阻击战贡献企业力量。此外，为关心疫情防控一线人员的亲人家属，长海县群团部门联合制定了长海籍医护人员家人对接帮扶工作方案，在新冠肺炎疫情防控工作期间，精准掌握位长海籍医护人员家人需求，细致对接服务，为他们送去慰问品慰问金，帮助他们解决后顾之忧。责任编辑黄河流