江西省以复工复产的大力度实现经济恢复的加速度
2020/2/25 12:53
疫情防控是硬任务，经济社会发展是强支撑。江西省委省政府按照党中央国务院决策部署，坚持两手抓两手硬，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，推动疫情防控有力有效经济恢复有序有力，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。截至月日，全省规模以上工业企业复工率，省大中型在建项目中复工率，重点调度的家商贸物流企业复工率，重点调度的家农业企业复工率，级级景区开放率分别达，以复工复产的大力度，跑出了建立与防疫相适应的经济社会运行秩序加速度。坚持有序有力，打好复工复产主动仗推动复工复产是建立与防疫相适应的经济社会运行秩序的关键。江西省委省政府见势早行动快，省委书记刘奇省长易炼红反复强调，要统筹推进疫情防控和经济社会发展，在两手抓中体现责任担当，在两手硬上展现能力作为。在做好疫情防控的同时，江西精准研判形势，因时因势而为，坚决果断施策，推动全省复工复产既有序更有力。月日，结合疫情正在快速扩散的紧要关头，省指挥部印发关于做好涉及重要国计民生的企事业单位复工复产的紧急通知，要求保障城乡运行疫情防控生活必需品生产销售等企事业单位，于月日复工复产，切实保障疫情防控和生产生活基本需求。月日，结合疫情防控取得较好成效的情况，省政府出台关于加强疫情科学防控推进全省企业复工复产的通知，制定了条措施，对复工复产作出明确安排。月日，省指挥部出台第号令，决定以县域为单元实施分区分级差异化防控，分为重较重较轻轻四种类型后调整为高风险中风险低风险三个等级，同步实行两手抓两促进日常调度精准帮扶领导干部联点包干激励惩处等制度。月日，结合疫情防控相对稳定的实际，省指挥部及时出台第号令，明确四个一律，要求尽可能减少封闭式管理，打破复工复产中梗阻问题。月日，江西省又召开全面有效应对疫情高质量推进项目建设电视电话会议，强调在抓好疫情防控的同时，扎实开展项目建设提速年活动，高质量推进大抓项目抓大项目抓好项目，为推动全省经济社会发展提供重要支撑。坚持精准精细，夯实实体经济强支撑疫情影响之下，实体经济受到很大冲击，如何帮助实体经济度过难关，是摆在各级党委政府面前的重大课题。江西省委省政府强调，要真心实意地与企业风雨同舟，切实帮助他们解决困难化危为机。根据省委省政府主要领导指示，月日，省发改委迅速牵头制定了关于有效应对疫情稳定经济增长条政策措施，从加强对疫情防控物资和生活必需品生产企业的扶持扶持实体企业渡难关以扩投资为重点稳需求加大企业稳岗和就业促进力度等四个方面提出了条含金量高的政策干货，以省政府名义出台，是继上海北京之后第三个出台稳增长措施的省份。月日，省发改委又及时向社会发布了政策解读，公布了每条政策操作流程和联系人，发出江西抗击疫情稳定经济的最强音。条措施及其解读一经发布，社会反响热烈，很多政策联系人的电话被企业和群众打爆，广大企业和群众纷纷反映这些政策就是及时雨，真正摸到了痛处帮到了实处。千条万条，不落实都是白条。各地各部门纷纷加快落实，积极主动对接，完善细化配套政策措施。省发改委发布疫情期间投资项目办理指南联合中行江西分行推出疫情防控稳定增长即时贷融资服务，省工信厅印发帮助中小企业复工复产的通知组织重点企业申报融资需求，省金融监管局省商务厅省文旅厅江西省税务局分别出台防控疫情稳定经济增长的金融条外贸条文旅条税收条政策措施，省人社厅出台做好就业工作方面举措，省市场监管局出台在法治轨道上推进疫情防控意见各市县纷纷出台针对性操作性强的政策措施，有力提振企业信心稳定市场预期。坚持善作善成，畅通经济社会微循环随着疫情防控转入两手抓两促进阶段，江西省委省政府敢想敢做善作善成，率先在全国推出一系列强有力举措，有力畅通经济社会微循环。复工复产，交通运输是先行官，必须打通大动脉，畅通微循环。月日，省指挥部发布第号公告，在全国率先全面取消省内国道省道高速公路出入口的疫情检测点，让交通运输动起来畅起来。复工复产，离不开产业链的畅通，离不开防控物资的保障，离不开米袋子菜篮子的支撑。作为经济综合部门的省发改委，承担了省指挥部生活必需品保障供应组重点防控物资调配保障组复工复产帮扶工作组等三个组的牵头任务。该委主要负责人介绍，为尽快让经济秩序恢复正常，江西着力打通产业链上中下游，优先帮助产业链上游如基础原材料企业尽快复产，优先帮助农业企业解决畜禽等农副产品滞销问题按照两优先两重点原则，做好重点防控物资调配保障切实抓好粮油蔬菜等物资保障，督促省内生活必需品重点企业加快复工复产开展产销对接，有力畅通经济社会大动脉和毛细血管。复工复产，关键还是要让人流物流动起来，让人出得了门进得了厂，让货上得了路进得了市场。月日，江西省发改委报请省指挥部出台第号令，明确四个一律要求，即除疫情重的县市区外，对没有发生疫情的社区村组实行流动性管控，在进行必要的体温检测后，进出人员和车辆一律予以放行按照应复尽复的原则，各地一律取消对各类企业复工复产的批准手续，采取企业报备制一律取消返岗员工提供健康证明的规定除来自湖北等重疫区人员外，对其他地区的务工人员在进行必要的健康监测后，一律取消隔离要求。四个一律要求明确指向清晰，大大减少了一刀切铁桶阵式的被动防御，畅通了人流车流，为复工复产创造了有利条件。此举在全省乃至全国产生强烈反响，国家发改委有关负责同志在内部会议上给予了充分肯定，表示从全国范围来看，这些举措在时间上是超前的在力度上是过硬的。号令出台以来，江西省复工复产率迅速提升，其中规上工业企业复工率从月日的提高到月日的，增加了个百分点。坚持优化服务，提升惠企惠民便利度疫情期间如何满足企业和群众对公共服务的需求，是地方政府面临的一大难题。近年来，江西省深入推进五型政府建设，不断深化一次不跑只跑一次改革，全面打通省级数据孤岛，加快推进一网通办，在疫情防控期间发挥了重要作用。江西的赣服通政务服务平台已有万用户，实现市县全覆盖，服务事项和证照种类均居全国首位。月日，江西省政府办公厅印发积极应对当前疫情充分依托赣服通平台为企业和群众提供优质高效服务十项举措，开展支持企业复工复产政策解读，推进企业注册融资担保等业务全程在线办理，让企业和群众少跑腿甚至不跑腿，让数据多跑腿。省发改委还分别在赣服通上设立了复工复产服务专区口罩预约申购专区，推动企业复工备案掌上办不见面办理，将万只口罩通过摇号方式向全省用户配购。省直各部门积极行动，省发改委省商务厅省金融监管局人行南昌中心支行江西省税务局等部门分别依托江西省投资项目在线审批监管平台公共资源交易管理平台国际贸易单一窗口小微客户融资服务平台一站式金融综合服务平台电子税务局等线上平台，让投资审批招标投标贸易通关融资对接税务办理等公共服务在疫情期间不打烊，大大提高了公共服务的可及性和便利度。打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，建立与防疫相适应的经济社会运行秩序，是党中央作出的重大决策部署。江西省将着力巩固前一阶段工作成果，继续以不达目标绝不放松不获全胜绝不收兵的坚定决心，推动全省疫情防控取得决定性胜利，努力实现全年经济社会发展目标任务，确保与全国同步全面建成小康社会。中国日报江西记者站王健