众多教培机构面临生存危机时这些机构却在逆势增长
2020/2/25 12:47
当前教育培训机构全面停止线下授课众多线下机构遭受重创面临倒闭破产等生存危机。然而很多职业教育机构却积极拥抱产业互联网迎来流量洪峰与业绩显著提升主动求变实现了逆势增长。纵观这些机构有刚刚完成线上转型的新兵也有已经转型线上多年的成熟老兵还有纯线上基因选手。他们是如何应对并实现逆势增长急需线下转型线上的教育培训机构又可以从中借鉴哪些经验线上新兵马士兵教育转线上的决定帮助我们躲过了今年的危机今年月份上半月的业绩竟然比年双十一峰值同期还有提升。令马士兵教育创始人马士兵没有想到的是去年转型线上的决定竟然在今年年初成功地帮助自己躲过了疫情危机而且业绩较之前还有明显提升。由于精力有限线下运营成本较高等原因做互联网教育的职业培训机构马士兵教育在年月完全放弃线下业务转战线上并入驻腾讯课堂。经过一段时间的线上实践课程质量深度灵活性等方面线上都比线下强。比如课程节奏可以灵活合理的安排学生的满意度也会变更高。马士兵谈到线上与线下的区别。马士兵教育的办公地点在北京团队有多人面对突如其来的疫情公司于月日启动员工在家办公。但由于对于远程办公接触不多短时间内处于熟悉期的员工们效率偏低刚开始不免有些手忙脚乱。然而这并没有影响公司的流量和业绩增长。疫情期间我们在腾讯课堂经营状况良好业绩比去年增长。马士兵透露。而另一边马士兵教育的一家线下同行则刚刚宣布倒闭。他们本身经营状况就不是太好本来想月招生旺季用现金流补回来但是疫情来了竟然就直接倒了。如果早考虑转型线上也许还有转机。马士兵惋惜道。转型老兵思博免费开放公益课助力学员线上抗疫年后第一节课开课是在月日。月份上半月我们的业绩突破历史新高。思博网络创始人胡明虽然并不担心疫情期间的业绩问题但是增长幅度这么大他还是有些意外。最近明显看到在线学生数增加了到了高峰期并发人数非常多。思博网络以下简称思博也是一家做互联网培训的机构与马士兵教育初转线上不同的是它已经是转型年的线上老兵了。思博成立于年年其放弃经营年的线下业务入驻腾讯课堂全面转型线上。思博地处福州团队与腾讯课堂一起工作沟通许多年早已习惯了在线沟通协作。所以这次线上复工远程办公对团队的影响不大。居家办公期间大家在线协同会议都很顺畅线上开会节奏很快效率很高。胡明表示。针对此次疫情思博其实早有行动。月日大年初三思博在其公众号思博上宣布将在腾讯课堂上免费开放门付费课程供疫情期间大家居家学习并享受所有学员服务。其中包括了面向国内开放思科新版基础入门班以及面向湖北省境内开放华为数通基础入门班。图思博推出居家抗疫公益学习的活动月日大年初一的时候腾讯教育联合多家在线教育平台推出了不停学联盟宣布将免费为湖北省提供在线教学服务助力湖北师生保持正常的教学进度。其中腾讯课堂也宣布免佣支持线下机构在线教学。大年初二胡明就关注到了腾讯课堂的相关行动。当天晚上点多胡明拉了一个临时讨论组和一众小伙伴们不到半个小时就敲定了这个公益学习的方案腾讯教育腾讯课堂为学校和机构提供了平台帮扶我们也要为学员行动起来尽一份自己的力量胡明表示。疫情影响下很多线下教育机构被逼仓促转型线上都非常忐忑。胡明身边很多之前发展很好的线下教育机构也纷纷跑来向胡明取经表示想入驻腾讯课堂希望能够分享一些当年思博主动转型在线教育的经历和踩过的坑。其中不乏年营收过千万甚至过亿的机构。对现在大量机构转型线上的现象胡明也有着清晰的认知现在虽然是在线教育的流量红利期但是线上只是形式核心还是要把服务做好。不止把学员看成流量更要看成是有学习需求的人不能忘记自己做职业教育的初心。胡明表示。纯线上基因选手聚心恒单周刷新学员年龄最大最小差值近期流量提升明显机构单周业绩突破历史新高较往日提升。电商设计机构聚心恒教育在疫情期间业绩表现也很亮眼。聚心恒教育成立于年一成立即入驻腾讯课堂可以说是课堂上土生土长的在线教育机构。在浙江杭州和义乌分别设有办公室团队人左右目前都在家里办公。月日聚心恒开启了年的第一节课。员工刚开始在家办公有点担心但复工两个礼拜大家的积极能动性还不错工作效率也挺高的。聚心恒教育创始人刘菲菲表示因为流量大业绩提升明显团队干劲十足。图聚心恒员工在家办公场景腾讯课堂在排名的飙升也给聚心恒教育带来大量新增用户。由于疫情期间全国超过万所学校都在使用腾讯课堂在线开课新增的这些用户里有很多中小学生的父母他们也开始浏览到美工设计的课程希望自己宅家期间也能够提升一些技能。图聚心恒员工在家办公场景第一周开课就刷新了我们入驻课堂年多以来用户最大和最小年龄区间。刘菲菲兴奋地谈到在聚心恒教育的付费学员中最小的年龄为岁最大年龄为岁这让聚心恒团队又是意外又是惊喜。此外她还将腾讯课堂推荐给了女儿的幼儿园老师希望帮助老师给学生们分享一些好的课程。事实上马士兵教育思博聚心恒教育只是疫情之下线上教育培训机构发展的缩影。在腾讯课堂上还有更多的机构在疫情寒冬里或成功度过危机或逆势蓬勃发展。为了帮助更多线下教育机构成功度过疫情寒冬。疫情期间腾讯课堂针对线下机构推出了免佣支持在线授课的政策线下教育机构首批学员开通线上学习权限免除全部平台佣金技术服务费。自服务推出以来已经有多个线下教育机构申请入驻腾讯课堂。腾讯课堂负责人表示线下教培机构转型线上是大势所趋作为国内最大的在线职业教育平台腾讯课堂有能力也有责任帮助更多教培机构转型线上打赢这场特殊时期的防疫战一起迎接春天的来临。