助力防疫阿里云在全国多家医院部署智能体温贴
2020/2/25 12:47
为了帮助医院对疫情病人进行安全智能的诊治，阿里云推出了专门针对体温检测的产品智能体温贴，近日，阿里云宣布该产品已经在全国多地近十余家医院展开部署，产品可以在疫情期间可以做到小时智能测温，一次充电测温天，完全覆盖天隔离期。自动实时监测社区隔离人员或医院病人体温，有效减少接触，降低交叉传染可能性。阿里云方面表示，智能体温贴不仅能够实时自动监测隔离者体温，同时具备高温自动预警功能，让监护人员远程也能有效掌握体温动态，实时响应，配备统一管理后台。同时该产品具备认证，采用柔性材料制成，并配备医用级背胶贴，产品完全安全健康。阿里云智能体温贴产品负责人滕飞表示，此次推出的智能体温贴可以做到零施工开箱即用自动测温集中管理一次充电使用天，这些特性大大提高了基层管理人员的监管效率，并且能够有效减少接触，降低交叉传染。滕飞表示，阿里云还同时推出了面向社区和医院的两种部署方案，更好的赋能疫情一线工作人员，让医护人员能得到最佳的防护。截止目前智能体温贴已经被郑州小汤山医院岐伯山医院深圳市观湖街道以及内蒙多家医院陆续使用。据了解，此次疫情发生后，阿里云已经展开了积极的抗疫产品研发工作，先后推出数字社区防疫解决方案防疫守门贴智能小程序防疫精灵复工宝等多个产品，在疫情期间为多个社区医院企业和个人的抗疫工作发挥了重要作用。阿里云方面表示，未来将持续研发更多的智能防疫产品，帮助全国人民打赢这场抗疫战争。