向贫困发起最后总攻
2020/2/25 12:47
贵州挂牌督战的个未摘帽深度贫困县和个拟摘帽县鼓足干劲抓好涉及决胜全面建成小康社会决战脱贫攻坚的重点任务践行庄严承诺发起最后总攻坚决夺取脱贫攻坚战全面胜利。月日贵州省决战决胜脱贫攻坚誓师大会发出铿锵号令。紧接着省委书记省人大常委会主任孙志刚视频督战威宁自治县从江县等省委副书记省长谌贻琴视频督战纳雍县。一刻也不能停一步也不能错一天也不能耽误我省挂牌督战个未摘帽深度贫困县和剩余贫困人口超过万人的个拟摘帽县正鼓足干劲向贫困发起最后总攻。督战三级联动干部下沉一线大作战。截至日黔西南州对晴隆县脱贫攻坚同心助攻团名乡镇党委第一书记名业务骨干全部到位州县两级名干部全部下沉到村。紧扣八要素打造脱贫金钥匙。以春耕生产为重头戏个县坚定不移纵深推进农村产业革命深入落实八要素全面推动六个转变。聚焦问题补短板强化保障下猛药。在脱贫攻坚决战决胜的重要关头个县聚焦问题找差距补短板强弱项誓把耽误的时间抢回来把遭受的损失补回来。百花绽放江山多娇。月中下旬以来贵州各地陆续进入春耕时节。农业服务部门千方百计保障春耕物资充足克服一切困难把相关农资陆续运送进村特色产业种植大户戴上口罩起土育苗为接下来的辣椒烤烟等移栽做准备农技人员及时下沉到地块采取线下指导和线上指导相结合的方式传授种植管护技术从黔西北积雪消融的高山到黔西南晴日丽好的坝区从肥沃的田土到错落的山地与新冠肺炎疫情防控同步贵州新一年的农忙季踏春而来。千方百计把耽误的时间抢回来把遭受的损失补回来确保按时高质量打赢脱贫攻坚战。月日省委领导视频督战相关挂牌督战县的指示精神为全省各地打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战注入了强劲动力。黔中大地处处涌动着春潮播种着希望。督战三级联动干部下沉一线大作战至日黔西南州对晴隆县脱贫攻坚同心助攻团人乡镇党委第一书记人业务骨干全部到位州县两级名干部全部下沉到村个村指挥所第一书记帮扶干部网格员驻村干部进村入户遍访提前完成全县户未脱贫户遍访核实工作。脱贫攻坚任务能否完成关键在人关键在干部队伍作风。各级党员干部迎着第二轮挂牌督战的号令即刻进乡村进基地进园区与广大群众并肩作战。榕江县压实责任挂牌作战制定县挂牌包保作战方案县委成立两个督战组分两个片区巡回督战名部门骨干派驻乡镇街道督战确保各项工作落地见效赫章县采取五包督战方式全排全查村居和易地扶贫搬迁集中安置点建立问题短板台账明确责任人列出时间表细化作战图确保问题全面整改销号水城县及时制定脱贫攻坚挂牌督战工作方案所有乡镇决战团各村工作队全员下沉吃住在村工作在村决战在村以更严更细更实的作风确保打赢疫情防控阻击战和脱贫攻坚战织金县聚焦责任政策工作三落实细化挂牌督战县乡村户任务清单精准锁定剩余未脱贫户人精准施策确保按时解决全部短板问题七星关区严格落实全覆盖督死角查问题抓整改对全区有剩余贫困人口的个乡镇街道和个行政村进行挂牌督战实行台账管理层层压实责任逐村逐户对账销号确保责任落实政策落实工作落实。紧扣八要素打造脱贫金钥匙连日来威宁自治县双龙镇红光村易地产业扶贫蔬菜基地上各级干部下沉一线与群众并肩战春耕的身影络绎不绝大白萝卜售罄卷心菜正待收割小菜苗正在移栽一幅生机勃勃的春耕图景。发展产业是实现脱贫致富的根本之策和长久之策。以春耕生产为重头戏个县当前重点督战产业发展情况坚定不移以更大力度推进农村产业革命全面对照八要素找差距补短板强弱项推动农村经济更大范围更深层次地实现六个转变。晴隆县明确了山上调强坝区调优山下增效养殖增收和山上茶果椒立体农业山下菌畜粮高效农业湖库生态鱼生态渔业三业发展思路向万亩茶叶万亩花椒等个产业发展目标迈进。沿河自治县抓牢产业扶贫做强生态茶空心李白山羊等特色产业狠抓个坝区建设为实现坝区平均亩产值元以上目标坚决落实好个低效作物调减图斑清零紫云自治县以三提升两壮大为突破口壮大蔬菜经济和林下经济着力提升全县精品水果产业提升原有的茶叶提质改面提升原有红芯红薯产业确保贫困群众人人有增收产业户户有致富门路。农业增产增收是实现高质量脱贫摘帽的关键。克服疫情带来的影响各地超前谋划提前备战确保春耕生产抓早抓实抓出成效。望谟县围绕打造贵州南部花果山百果园发展目标大力发展芒果澳洲坚果板栗油茶紫茶三果两茶和林下产业短中长低中高相结合保障梯次收益和立体效益双增效赫章县按照五线三重点规划布局全面调减低效作物种植大力发展核桃香葱蚕桑食用菌花卉半夏等特色优势产业按照强龙头创品牌带农户的思路完善可乐猪养殖香葱等利益联结机制种养结合确保贫困群众多渠道增收七星关区紧盯高铁和高速公路沿线县乡公路沿线重点坝区旅游景区重点水源地度以上的坡耕地六个重点区域持续加大低效作物调减力度扎实抓好坝区农业产业结构调整不断提升坝区农业规模化标准化集约化水平全力推动产销对接健全完善农校对接农超对接机制大力发展农村电子商务确保实现平均亩产值元以上的目标纳雍县坚持以农业供给侧结构性改革为主线一村一品一产业一户一业实现户成园组成片村成带乡镇成规模的产业发展布局。各地以脱贫攻坚针功夫齐心协力绘制美丽农村新画卷。聚焦问题补短板强化保障下猛药上下同欲者胜同舟共济者赢。在脱贫攻坚决战决胜的重要关头在防控疫情最吃劲的关键节点各地聚焦问题补短板誓要把耽误的时间抢回来把遭受的损失补回来坚决打赢疫情防控和脱贫攻坚这两场输不起的阻击战攻坚战。沿河自治县全面落实产业扶贫就业扶贫综合政策保障性扶贫等政策精准落实教育扶贫各项资助政策全力抓好各级巡视巡察反馈问题省级脱贫攻坚五个专项治理交叉检查反馈问题上级暗访督查反馈问题全市交叉检查反馈问题等同整改同解决不断巩固整改成效水城县深入实施四个三攻坚法和个条攻坚举措坚持一手抓脱贫成果巩固一手抓剩余贫困山头攻克确保双向发力同步取胜。针对两不愁三保障和三率一度突出短板明确专班专人盯实行台账式管理清单式销号紫云自治县持续推行领导干部三下沉帮扶干部三到家工作法专门拟定了百日冲刺工作方案围绕到月底再查找和补齐短板弱项的目标按照发展产业带动就业社会兜底等分类施策逐村逐户逐人逐项落实精准帮扶措施坚决做到基础信息百分之百准确确保不漏一户不落一人不差一项榕江县明确时间节点开展入户核查村际交叉检查专业队伍巡查县级组织初验确保月底前以村为单元实现户户见面查建立问题台账月底前实现问题短板全部清零从江县挂牌督战专班坚持问题导向目标导向一手抓防疫一手抓脱贫攻坚紧盯从江县个村未脱贫的户人在一达标两不愁三保障及饮水安全产业扶贫抓手聚焦督导出的问题短板整改时间紧迫任务艰巨一刻也不能停。一步也不能错一天也不能耽误一手抓疫情防控一手抓脱贫攻坚全省挂牌督战个未摘帽的深度贫困县和剩余贫困人口超过万人的个拟摘帽县正鼓足干劲向贫困发起最后总攻。记者陈俎宇刘义责任编辑黄河流