万得信息与维智科技达成战略合作，为全国多地数字战疫保驾护航
2020/2/25 12:45
月日，国内领先的金融数据公司万得信息与位置智能科技公司维智科技达成战略合作。双方发挥各自优势力量，逐步开始在终端产品数据服务场景应用等方面开展深入合作疫情特殊时期，共同支持服务好当下疫情需求，用技术和大数据的能力在社会公共事件中更好地发挥作用。抗疫战遇上复工潮，疫情防控已经进入最后关键期。尤其是重点一线城市防疫压力陡然增大。如何有效防控疫情返程传播成为对战疫情的重中之重。为满足社会防疫需要，日前万得联合维智科技推出基于的城市疫情分析平台，利用位置大数据实时反映返城高峰期间疫情人口扩散情况，预测地区疫情发展态势。该服务现已在金融终端疫情动态频道栏目上线，提供北京上海广州深圳天津重庆南京杭州大重要城市的疫情数据报告，为疫情研究与数据分析贡献一些力量，为全国多地返程攻坚战保驾护航。城市疫情分析包括监测重点区域流动人群重点人群的状况，不同区块的疫情接触风险，以及从全国省市区以及街道小区等不同层级进行疫情热力图展示。维智云平台覆盖全国以上小区楼宇医院交通和商业门店的人流大数据，疫情期间提供动态监测高风险人群的扩散情况，城市级别以及更细颗粒度的街道小区的到访监测，人群扩散模型的评估预测等。目前已经为国家疾控中心上海疾病预防控制中心南昌疾控中心四川卫健委以及珠海青岛等地方政府公共安全系统等开展深度服务。万得信息作为中国领先的软件与信息技术服务商，拥有全面完整权威的全球金融数据商业数据行业数据。没有准确的信息就不会有精准的判断，万得第一时间担负起防疫的社会责任，公布与传播最为权威的信源。积极推出疫情信息地图资讯疫情及政府通告专栏财经会议疫情专栏新型冠状病毒肺炎数据库等，金融终端的移动端及电脑端已经同步上线。维智海量大数据与技术，结合的资源与平台优势，其城市疫情动态报告将成为反映疫情趋势的重要风向标之一。双方共同表达其联合数字化抗疫的战略一致性，支持疫情社会需要，也将进一步探索合作空间，紧密协同，未来落地更优秀的创新应用与场景服务。关于万得信息万得信息技术股份有限公司下称万得是中国大陆领先的金融数据信息和软件服务企业，总部位于上海陆家嘴金融中心。在国内市场，万得的客户包括中国绝大多数的证券公司基金管理公司保险公司银行和投资公司等金融企业在国际市场，已经被中国证监会批准的合格境外机构投资者中的众多机构也是万得的客户。同时，大量中英文媒体研究报告学术论文等引用万得提供的数据，国内众多知名金融学术研究机构与权威的监管机构也成为万得的客户。关于维智科技作为领先位置智能服务领域的人工智能平台公司，维智科技已经为超过亿智能终端提供高精定位与场景感知服务，建立基于亿移动互联网亿物联网和亿车联网的位置智能服务平台。维智位置云平台拥有每日超海量的位置大数据，建立了亿用户真实的线下行为画像，万线下商业网点客流关系通过算法与机器学习分析和预测，全面解析线下世界人物场的时空关系知识图谱，服务覆盖智慧零售智能营销医疗安全出行交通和智慧城市等多个领域。