大连截至目前无外籍人员感染新冠肺炎确诊病例
2020/2/25 12:41
截至目前我市无外籍人员感染新冠肺炎确诊病例大连新闻传媒集团记者鹿道铭新冠肺炎疫情发生后，大连市政府外办立即成立市外办疫情防控工作领导小组，内设个职能组，坚决贯彻落实党中央决策部署和省委市委工作要求，切实加强国际合作，及时妥善回应外方关切，以公开透明负责任的态度主动宣介我市疫情防控有关措施和动态，及时发布多语种防疫信息，尽力满足在连外籍人士的疫情防控相关需求，提升他们对大连这座城市的归属感，树立我市良好的国际形象。截至目前，大连市无外籍人员感染新冠肺炎确诊病例。发布会上，市政府外办主任黎宝光就切实服务好我市外向型经济建设，保障好在连外籍人士的身体健康和生命安全从五个方面做以介绍继续扩大国际和地区合作，争取更多国际支持新冠肺炎疫情发生后，市政府外办主动作为，发挥涉外资源优势，积极争取海外援助和为我市境外采购医疗物资牵线搭桥。大连市的国际朋友圈，尤其是日韩的友好城市友好组织和友好人士纷纷行动起来，积极支持大连抗击疫情工作。截至目前，市政府外办共接收到友好城市荣誉公民友好人士和企业等捐赠我市防控新冠肺炎疫情医疗物资批类件用品，满足医用标准的物资直接提供给医疗机构，其他物资由市疫情防控指挥部统一调度分配。对于每一批捐赠物资，市政府外办都严格做到有登记有流向有反馈。此前，市政府外办已将大连市在新冠肺炎诊疗中总结出的经验分享给了出现疫情的部分日本地区。下一步，市政府外办将扩大对外分享我市救治和防控经验的工作力度，尤其是与我市长期保持友好往来且已出现疫情的外国城市和地区分享防疫经验。继续做好我市防疫信息中英日韩多语种的发布工作自月日以来，市政府外办在大连外事微信公众号和外办官网上首次以中英日韩四种语言发布我市疫情相关信息，迄今已累计推送篇多语种文章，及时将政策措施和数据传递给在连外国人，加大疫情防治工作在外籍人员中的信息扩散，增加信息透明度，增强在连外国人与我市并肩抗疫的信心。同时，市政府外办自月日起开通中英日韩语种小时涉外热线电话，受理外国人电话咨询，有效纾解在连外国人面对疫情的焦虑，帮助其正确解读我市有关政策信息，从而使其不信谣不传谣，积极配合我市防疫工作大局。持续关注领事事务，强化对外领事服务疫情发生后，市政府外办立即将在连外国人纳入全市联防联控工作机制，同时建立对日韩驻连领事机构信息通报机制，两次与日韩驻连领事办公室进行视频吹风会，就中方开展新冠肺炎疫情防控工作有关情况进行通报。与此同时，根据属地管理原则，市政府外办协调指导各区市县的涉外防控工作，为其合法有序开展涉外疫情防控提供政策指导及外联协助，及时掌握外籍人员防疫动态，严格落实外籍人员涉新冠肺炎信息通报制度。持续关注在连外籍人士身体健康与生命安全一是高度关注外国驻连机构防护需求，向外国驻连领事新闻和地方政府机构提供必要防疫物资二是高度关注在连留学生疫情防控工作，调研了解在连所高校疫情防控工作情况并协助解决防疫物资短缺的实际问题。迄今，市政府外办在市疫情防控指挥部的大力支持下，多次向驻连外国机构新闻通讯社，教育机构和外籍师生提供防疫物资。市政府外办还积极发挥窗口作用，帮助在连外国人解决护照和签证延期等紧急需求。继续做好涉外疫情防控及党员冲锋一线两手抓积极响应市委工作部署，市政府外办党组在做好涉外疫情防控工作的同时，按照要求抽选优秀党员干部迅速投入新冠肺炎疫情防控一线战斗，先后派往市疫情防控指挥部火车站和基层社区，同广大市民一道勠力同心，团结协助，共同筑起抗击疫情的铜墙铁壁。市政府外办将持续跟进疫情的涉外工作发展动向，坚决贯彻习近平总书记关于防疫工作的重要指示精神，切实将中央和省委市委决策部署落实到位，认真开展好涉外疫情联防联控工作。责任编辑张天磊