共同开放共担责任共同发展
2020/11/5 8:17
这是国家会展中心上海月日摄。第三届中国国际进口博览会开幕式于月日晚在上海举行。进博会的举办场所昵称为四叶草的国家会展中心上海进入进博时刻。新华社发吴恺摄中国上海，黄浦江畔。如期绽放的四叶草，再次拥抱如约而至的全球宾客。中国在确保防疫安全前提下如期举办这一全球贸易盛会，体现了中国同世界分享市场机遇推动世界经济复苏的真诚愿望。让中国市场成为世界的市场共享的市场大家的市场，为国际社会注入更多正能量。日晚，习近平主席在第三届中国国际进口博览会开幕式上以视频方式发表主旨演讲，再次发出推动建设开放型世界经济的中国倡议，展示中国发展新蓝图，宣示开放合作新举措，传递出新时代中国坚定深化改革全面扩大开放，与世界共享美好未来的积极信号。三个致力于发出开放合作的中国声音展示抗击新冠肺炎疫情最新成果，揭秘智慧医疗实验室最尖端医疗设备今年进博会上，万平方米的公共卫生防疫专区吸引了大量世界强和行业龙头企业。在疫情全球蔓延国际经贸形势严峻背景下，进博会的如期举办让全世界见证了中国持续推进高水平对外开放的魄力与决心。罗氏制药中国总裁周虹说。总展览面积比上届扩大近万平方米世界强参展企业数量达到往届规模个最不发达国家参展面积超过平方米报名采购商达到万人全球新冠肺炎疫情大流行背景下，越办越好的进博会，再次点燃五洲宾客共赴东方之约的热情。开放带来进步，合作才能共赢。今天，世界百年未有之大变局正进入加速演变期，新冠肺炎疫情大流行影响深远，经济全球化遭遇逆流，世界经济前景低迷。各国走向开放走向合作的大势没有改变。我们要携起手来，共同应对风险挑战，共同加强合作沟通，共同扩大对外开放。面对时代之问，习近平主席话语坚定。作为世界上首个以进口为主题的国家级展会，进博会始终是推进经济全球化的生动写照，彰显中国海纳百川的广阔胸襟。在首届和第二届进博会上，习近平主席都提出了推动建设开放型世界经济的中国倡议。本届进博会上，他再次呼吁各国积极推动开放合作，实现共同发展我们要致力于推进合作共赢的共同开放我们要致力于推进合作共担的共同开放我们要致力于推进合作共治的共同开放。三个致力于，体现着习近平主席关于世界未来发展的深邃思考这次疫情告诫我们，各国是休戚与共的命运共同体，重大危机面前没有谁能够独善其身，团结合作是应对挑战的必然选择。大国要率先示范，主要经济体要以身作则，发展中国家要积极作为，通过共同开放共担责任，推动世界共同发展。面对经济全球化带来的挑战，不应该任由单边主义保护主义破坏国际秩序和国际规则，而要以建设性姿态改革全球经济治理体系，更好趋利避害。我们支持习近平主席提出的人类命运共同体伟大理念。单边主义保护主义绝非应对当前挑战的答案。巴布亚新几内亚总理马拉佩说。进博会为非洲国家和企业提供了重要平台。南非总统拉马福萨说，非中团结多边合作不仅是战胜新冠肺炎疫情的关键，也是战胜任何其他困难挑战的关键。加快构建新发展格局将更好造福世界各国苏宁旗下综合免税企业带来众多中国消费者喜爱的日本商品家乐福携更多海外品牌亮相，展品数量翻倍采购规模攀升进博会充分链接了国际市场与国内市场，不仅成为世界高质量产品和服务集中展示的舞台，更成为国内国际双循环相互促进的重要动力。苏宁控股集团董事长张近东说。十四五新篇将启，中国即将开启全面建设社会主义现代化国家新征程。进入新发展阶段，适应新形势新需求，中国在面向未来年和年的发展新蓝图中明确了加快构建新发展格局的施工图。谈到合作共赢，习近平主席强调我们要坚持合作共赢理念，信任而不是猜忌，携手而不是挥拳，协商而不是谩骂，以各国共同利益为重，推动经济全球化朝着更加开放包容普惠平衡共赢的方向发展。谈到新发展格局，习近平主席再度重申这决不是封闭的国内循环，而是更加开放的国内国际双循环，不仅是中国自身发展需要，而且将更好造福各国人民。中国化学工程集团有限公司董事长戴和根表示，进博会搭建的对外开放平台，为中国高质量发展注入强劲动能，为中国企业提供了国际国内两个市场两种资源，也为世界各国人民提供了发展的中国机遇。习近平主席指出，中国有亿人口，中等收入群体超过亿，是全球最具潜力的大市场。预计未来年累计商品进口额有望超过万亿美元。中国着力构建的新发展格局让我们看到更多发展新机遇。西门子大中华区总裁兼首席执行官赫尔曼表示，希望能更好融入中国经济的内循环发展，继续以数字化的创新技术为人们创造更加美好的生活。此次进博会上，进入中国年的辉瑞集团展示了五大创新产品，并将进行一系列合作签约。希望借助进博会这一全球贸易盛会，切实融入到中国新发展格局中，共同实现建设健康中国的愿景。辉瑞生物制药集团中国区首席运营官吴琨说。四项举措彰显中国全面扩大开放决心，为国际社会注入更多正能量进博会，不仅是中国从世界进口商品的展会，更是世界观察中国开放的窗口。下一步，中国将秉持开放合作团结共赢的信念，坚定不移全面扩大开放。习近平主席的铿锵话语，再次彰显了中国对世界开放的宽广胸襟。举措务实激发进口潜力，继续扩大市场开放，持续放宽市场准入，继续完善开放格局，继续优化营商环境，继续深化多双边合作每一届进博会上，中国都向世界作出扩大开放的庄严宣示。一诺千金实施外商投资法，外商投资准入负面清单进一步缩短，自贸试验区不断扩围，进口关税进一步降低中国每一项开放承诺，都逐一兑现一一落地。新时代，共享未来。建设开放新高地，促进外贸创新发展，持续优化营商环境，深化双边多边区域合作习近平主席在演讲中亮出四方面举措，再次向世界发出开放强音。这是打造开放新格局的务实行动在一年多前成立的上海自贸区临港新片区，特斯拉仅用了个月，就完成从工厂开工建设到首批电动汽车到店，跑出惊人的临港速度。这是聚焦发展创新的积极举措今年前三季度，中国外贸进出口累计增速年内首次迎来转正。疫情期间，跨境电商进出口贸易额不降反升，成为稳外贸的重要力量。数字化外贸，让世界更小，生意更大，我们要加快完善数字化外贸新赛道，帮助中小企业货通全球。阿里巴巴国际站总经理张阔说。这是提升营商环境释放的强劲效应中国持续扩大开放，构建开放和平等的营商环境，对内外资一视同仁，这给包括施耐德电气在内的跨国企业在华发展带来更多便利，让我们更有信心在中国进行长期规划和发展。连续三年参展的施耐德电气全球执行副总裁中国区总裁尹正说。这是携手世界共同前行的积极行动中国进一步推动经济全球化的承诺，将不仅限于举办一两次展会，而会转化为持续的进程。这是非常积极的成果。世贸组织前总干事阿泽维多高度肯定中国推动开放合作的不懈努力。站在新的起点上，中国将以更加宽广的胸怀，欢迎八方宾朋，与世界续写更多合作共赢的精彩故事。记者韩洁齐中熙于佳欣孙奕王卓伦何欣荣新华社上海月日电