湖北启用应急车辆通行证信息管理平台
2020/2/25 12:39
抗击新冠肺炎湖北启用应急车辆通行证信息管理平台中新网武汉月日电梁婷潘庆芳湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部日下发关于启用湖北省疫情防控应急车辆省内通行证信息管理平台的通知，疫情防控应急车辆省内通行证信息管理平台简称通行证平台即日起在全省启用。据介绍，通行证平台分为线上申领后台审核批路面查验三个环节。参与疫情防控的相关单位依托湖北交警微信公众号，凭验证码口令在线申领。省市州县市区三级疫情防控指挥部相关工作组专班负责后台审核，应急保障车辆和人员信息通过审核确认后，由交通保障专班依规审批，并生成电子通行证含二维码下发至申领人微信端。路面防控人员通过扫码对通行车辆和人员进行查验，各级疫情防控指挥部审核审批的电子通行证或纸质通行证在全省范围内有效。电子通行证申领对象为运输医疗救援物资群众生活生产物资保障城市运转物资的应急运输车辆参与医疗救治城市运行企业生产社区管理志愿服务等疫情防控工作的车辆外省援鄂团队在鄂工作期间使用的车辆其他参与疫情防控工作人员使用的车辆。非疫情防控车辆私家车辆请勿申领。遇到路面的防疫卡点检查时，即可通过扫码查验，以节约人工查验时间，提高疫情防控运输车辆通行效率。完责任编辑张天磊