经开区纪工委精准督导辖区重点环节确保区域经济生活稳中向好
2020/2/25 12:21
当前，疫情防控工作正进入抗疫情保运行两手抓的新阶段。连日来，经开区疫情防控指挥部监督检查组围绕疫情防控和经济发展两手抓的最新要求，开展科学精准监督，通过一日一监督一汇总一交办的方式，督促有关部门在确保绝对安全的前提下，加强推进企业复工复产，确保群众生活正常有序。月日，经开区监督检查组派出个监督检查小组人次，对辖区内西安达升科技股份有限公司等家复工企业华油小区等个居住小区以及未央南等个检查卡口的疫情防控工作情况进行了检查，共发现问题个，下发交办单个。紧盯复工企业不放松，有力监督保运行。检查组围绕区指挥部月日晚发布的经开区企业复工后疫情防控规范项措施的落实，开展精准监督，保障各项措施及时落实到位。从检查情况看，绝大多数企业能够认真落实复工前六个必须六个强化要求，复工复产后严格执行通风和消毒门卫设置健康监测点等制度，各项防控措施总体上落实较好。对检查中发现的个别企业未建立小时应急值班和领导带班制度，未设置应急隔离房等问题，现场向企业负责人反馈，要求立即进行整改。紧盯居民小区不放松，回访监督助落实。检查组对前期发现问题的居民小区整改情况进行了回头看，从检查情况看，绝大多数居民小区对前期检查反馈问题进行了认真整改，积极落实各项疫情防控措施，居家隔离人员管控责任落实到位公共区域消杀及时。对检查中发现的个别居民小区进出管理不严格，个别人员未凭两证身份证出入证进出小区的问题，向小区工作人员进行了现场反馈，督促整改落实。紧盯检查卡口不放松，跟进监督强防控。围绕一码通新防控措施落实，检查组对未央南等个检查卡口执行情况进行了检查，秦汉大桥正阳大桥个检查卡口已按最新要求进行了撤离未央南西铜南个检查卡口对入城车辆进行消毒人员体温检测后，由公安干警进行审核扫码即可通过，各项防疫措施落实到位工作有条不紊进行现场向卡口工作人员建议制作大型一码通二维码，并悬挂在醒目位置，便于入城车辆快速扫码通行。经开区纪工委将进一步强化责任担当，多措并举，精准监督，助力保障企业安全有序复工复产区域经济稳中向好发展。中国日报陕西记者站