再出发东航西北分公司第二架复工包机顺利起航
2020/2/25 12:21
月日时，东航西北分公司复工定制包机航班从西安咸阳国际机场顺利起飞，搭载着名来自中交二公局的返厂复工人员，这也是陕西省第二班复工包机。为全面做好包机的消毒和保障工作，东航西北分公司安排了全新涂装的空客飞机执飞，防疫消毒部门根据民航防疫要求，认真落实航后消毒和终末消毒要求，做好驾驶舱客舱和货舱消毒等各个环节消毒。地面服务部门开设专门值机柜台，开辟绿色通道，方便包机人员办理手续。每位旅客在登机前都接受了二次体温测量，东航西北分公司乘务组在机上发放了旅客填报健康申明并指导旅客填写，让每位旅客走得安心让深圳机场也接得放心。此次包机也是东航西北分公司按照一手抓防疫抗疫，一手抓复工复产的两手抓两手硬要求，响应中共中央政治局会议关于复工复产，交通运输是先行官，必须打通大动脉，畅通微循环。重要指示精神和东航集团党组股份党委的有关要求和部署的有力行动，也是东航践行央企职责，为企业复工保驾护航的重要举措。为切实降低疫情传播风险，东航在飞机消毒和旅客防护方面做足举措，还首家开发了旅客健康信息填报的云申报系统，打通多方信息监测平台，提高通行效率，降低病毒接触可能，被民航局在全行业推广。据悉，中交二公局是世界强企业中国交通建设股份有限公司的二级子公司，此次返岗复工人员主要是深圳地铁八号线的承建人员，此次包机上的乘客大多来自陕西省的各县乡和镇，他们中大部分都是长期在深圳务工的工作人员，受此次疫情影响，面临走不了回不去的难题。分，包机比原计划提前分钟顺利起飞，从西安到深圳的飞行全程约公里，登上包机的那一刻，大家都对直飞返岗表示兴奋，对东航的精心保障表示特别感谢，平时坐火车一天半的时间，现在不到两个小时就到了。月开始，深圳航班基本每天都有。另外，随着各地逐渐复工复产，从月日开始，东航西北分公司航班量将逐渐开始恢复。特别是华东华南方向的航班，已恢复了左右。随着疫情的逐渐控制和各地用工大专院校开学，整体市场会进一步复苏。月日后，国内整体航班量将恢复到左右。中国日报陕西记者站