疫情期厨电使用问题不用怕，万和安全家云义诊在行动
2020/2/25 12:20
上周末，国新办在湖北武汉举行的记者见面会上邀请了几位特别嘉宾救治一线的医护人员，防控一线的公安民警，还有奔忙在路上的外卖骑手显然，疫情严峻，中国既需要抗疫一线的逆行者，还需要保障数亿普通人的宅生活的暖心人。暖心人来自社区志愿者来自亲朋，也来自有社会担当的龙头企业。作为热水器与厨电头部品牌，万和始终关注疫情形势，并急人所急地考虑到特殊时期，厨房或浴室电器故障怎么办？经过紧张的筹划与开发，在中国家用电气服务维修协会大力支持下，月日面向全国推出安全家守护行动，行动包含免费云义诊与安心装两大暖心服务，并一直持续至月底。步流程，资深专家，对诊断厨电小问题，万和免费云义诊解决免费云义诊服务主要针对热水器与厨电的产品操作，或不需更换零部件的小问题。如消毒柜消毒完能马上打开吗？燃气热水器显示屏显示非常规信号等。免费云义诊服务在万和服务公众号一经上线，就受到了用户的诸多好评。为确保小时不间断应对各种服务咨询，万和调集了位资深服务工程师免费提供义诊。义诊师每天都通过微信聊天视频通话打电话等方式，帮助用户处理家中热水器厨电产品出现的突发状况。万和顾客服务中心总经理邓四平介绍。高效率必然要快捷简便。用户享受云义诊服务，只需要关注万和服务公众号，子菜单进入万和服务云义诊页面，选择附近的义诊师三步流程，即可快速便捷的与义诊师开启诊断服务。高效率必然要有高质量。业内独家的免费云义诊服务，要求万和需要通过简单问题描述，迅速锁定可能的原因，并以最易懂的方式传授用户测试，用最快捷的方式排除故障，这背后每一步都离不开万和资深服务工程师队伍对不同时期的产品各大品类的产品的构造全都深刻理解与了熟于心。线上寥寥数语解困，是易懂的沟通，是高质量的服务，更是万和专业实力的体现。天轨迹查看，防疫保险赠送复杂问题，万和安心装上门服务减少外出，宅在家中，是防控疫情的需要。但这时，家中热水器厨电，遇到免费云义诊服务无法解决的复杂故障，又该如何是好？万和基于政府防疫要求，并专门咨询防疫专业人士的建议后，针对需要更换零部件等产品故障问题，制定了堪称最极致最精细的安全上门服务全流程，由资深热水器与厨电产品服务专家组成的万和服务突击队上门解决问题。万和服务突击队的李师傅说早先在报名时公司就要求不仅要提供健康状况，还包括天的行动轨迹全部详细上报，只有资料通过审核，才有资格加入。这些资料在万和服务微信号中同样进行公示，只要在万和服务公众号，于菜单栏按极速换新认证中心工程师认证步骤查询，即可获取详细信息。待确认信息后，万和服务突击队才可上门服务。已经体验过这项服务的段女士在微信号后台留下了自己的心路历程疫情发生后我很担忧，即使是零接触买来的菜，也会用酒精喷洒外包装袋开水焯煮才敢吃。这次抽油烟机坏了，能够查看师傅天行动轨迹信息，让我觉得安心，才选择了万和的安心装服务。服务过程中，在消毒全副武装和零接触外，看到师傅有专车接送，并在服务结束后赠送健康防疫险，心里的顾虑总算放下了。对于用户的好评，万和顾客服务中心总经理邓四平谈到，安心装就是要让用户真正放心，真正安心。此次还特地为安心装用户了赠送的健康防疫保险，是万和将服务真正做到无死角的决心，也是疫情期间，我们应当承担起的健康宅生活把关人的职责体现。疫情期间，一线救治病患的医护人员，一线的公安民警正在为打赢这场疫情阻击战辛劳奔波。与此同时，为保障宅生活有序不紊，质量不减，外卖小哥，快递小哥还有万和的义诊师与万和服务突击队的队员们，也在每个城市中做市民的逆行者，保质员，与把关人。他们就像这二月的春风一般，于无声处温柔地拂弄出宅生活蓬勃舒展的枝条。