近名南开青年基层报到返乡期间参与疫情联防联控工作
2020/2/25 12:15
面对突如其来的疫情，南开大学金融学院级本科生孙渤扬从月日开始就一直坚守在家乡河南省淅川县上集社区防控工作的岗位上，开展登记社区出入人员信息劝返非社区居民协助交警查验证件等多项志愿服务工作，每天服务时间超过个小时。南开青年始终牢记习近平总书记把小我融入大我的殷殷嘱托，虽然社区防疫工作没有湖北的一线英雄们那样轰轰烈烈，但正是认真细致简单重复的工作筑起了守护广大人民安全的防疫城墙，我愿做这城墙的一块砖。孙渤扬不是个例，很多南开学子的身影都出现在了全国各地的基层一线。寒假返乡的他们，也参与到新冠肺炎疫情联防联控工作中，街道楼栋社区村口是他们志愿服务的阵地。近日，按照共青团中央共青团天津市委的要求，在南开大学党委指导下，学校团委发出了关于组织开展战疫团旗飘青春勇担当主题教育活动的通知，号召广大团员青年带头站出来团结起来行动起来，积极向所在社区村报到，在做好自身安全防护的前提下，依法科学有序参与疫情联防联控，积极投身于疫情防控的人民战争中。截至月日，南开大学共有名团员青年通过到社区村报到的方式参与疫情联防联控，其中，青年党员人入党申请人人入党积极分子人。所有人的累计服务总时长近小时。他们累计募集口罩消毒液等医疗物资件，折合金额为元累计募集爱心捐款元，以南开大学爱心学子等名义定向捐赠至湖北省红十字会武汉大学教育发展基金会武汉大学人民医院华中科技大学同济医学院附属协和医院等处。争当疫情防控的战斗员宣传员保障员，南开学子的事迹得到了广大基层干部群众的关注好评。基层防控，他们在坚守作为一名南开人，我时刻谨记公能校训，努力做到知中国，服务中国作为一名党员，我有义务也有责任站出来作为一名党支部书记，我也倡议所在党支部的同志加入这场抵抗疫情的战争。生命科学学院级硕士研究生第二党支部书记孙一锦主动到社区报到，发放宣传资料统计返津情况记录进出信息测量登记体温哪里有需要，她就冲向哪里。她的表现得到了天津市静海区静海镇和顺里社区党总支的认可，社区党总支书记张杰专程联系孙一锦的辅导员由佳表，孙一锦同学第一时间来到社区报到，帮助社区开展了很多工作，主动担当，任劳任怨，我们非常感动，感谢南开大学的教育培养！商学院级物流工业专业本科生尼合买提肉索勒，在校期间就是学生骨干，积极为同学提供求职支持，和大家一起体育锻炼。疫情爆发后，他主动请缨承担新疆奇台县达板河牧业村的村卡点值守工作。寒风凛冽，他驻守在村口的简易帐篷中，来回出入检查进出车辆人员监测健康体温，配合村党支部驻村工作组和警务室进行疫情联防联控。对此他说，一名新时代的南开青年，在这场战疫中，就应该走在前面，让青春的力量绽放祖国边疆！学以致用，他们放心上医学院级临床医学专业本科生李佳鑫在内蒙古通辽市霍林郭勒市疾控中心参与防疫工作，在协助好专职人员电话解答群众防疫咨询的基础上，她还运用专业所学进行当地流行病学调查并撰写调研报告，为疫情防控贡献自己的力量参与战疫，我更加坚定了为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生的医学生誓言。物理科学学院级硕士研究生颜欣龙，收到团组织的号召后，主动申请加入山东省高密市颜家太洛村的疫情防控工作队，在乡村群防群控的工作岗位上，参与村口执勤，记录人员进出情况，劝返异地人员来访，宣传科学知识，帮助村民科学认知疫情。他说作为新时代的南开青年，我要通过自己的奉献为大家带来信心和便利，这是吾辈青年应该勇敢站出来做的事情。服务家乡，他们有收获马克思主义学院级硕士研究生郝津源是天津市第三期青马工程和南开大学第十二期青马工程培训班的学员，他在河北省石家庄市的所属社区报到，负责社区人员体温检测和出入登记工作，并同社区工作人员一同入户宣传。居民们从最初的不理解到后来主动配合，大家的工作显露成效。青马人就应该出现在党和人民需要的地方！志愿服务工作让我深刻感受到了全国人民共同抗击疫情的坚定决心和必胜信心，我们一定会取得这场疫情阻击战的最后胜利！特别是社区老党员们，在疫情防控工作中发挥了很好的示范带动作用，这让我更加坚定了入党初心。虽然不能像白衣天使和部队军人那样冲向前线，但我可以在社区里贡献自己的一份力量。哲学院级硕士研究生马蓉，从月日开始，主动参与到家乡内蒙古鄂尔多斯市都斯图社区的疫情联防联控工作中，工作中的人和事都让她感触颇深。后新锐，也从未缺席广大南开后学子也从未缺席，他们勇担使命，在战疫中积极贡献青春力量。周恩来政府管理学院级本科生田泽逸松，主动报名成为家乡山西高平市的社区志愿者。他在完成好防疫执勤工作的基础上，联系居委会为需要水蔬菜等生活必需品的家庭及时配送，保障大家的日常生活。外国语学院级本科生李思琦目睹了父亲在基层工作夜不能寐的辛苦与繁忙，主动请缨加入到乡政府防疫志愿者团队中。文学院级本科生李东岳，在积极参与所在社区防疫工作的同时，和同学共同发起募捐，仅用两天时间就募得元，以南开大学爱心学子的名义汇入武汉大学北京校友会的账户，用于疫情防控物资的采买，自己也将勤工助学的工资全部捐出面对这场没有硝烟的人民战争，全国人民万众一心众志成城，无数医护人员军人警察基层党员冲锋在前，战斗在先南开青年也在党组织团组织的引领下，凝聚起强大的青春力量，主动到社区村报到，主动担当积极作为，接受教育增长才干，让青春在担当时代使命和青年责任中熠熠闪光。中国日报天津记者站