众志成城！苏州金龙五星服务支援湖北战疫一线
2020/2/25 12:14
为实现应隔尽隔应收尽收应治尽治目标，坚决打赢疫情防控总体战阻击战，负压救护车成为急需物资，国家工信部向全国征集拥有负压救护车生产资质的企业，苏州金龙第一时间上报并着手准备各项工作。在接到工信部下达的紧急任务后，苏州金龙于月日负压救护车生产立即提前复工。苏州金龙售后服务团队也在保障救护车物资和支援湖北疫情一线方面做出了巨大努力。自驾小时公里运送负压救护车紧缺物料在春节和疫情防控期间，赶制生产负压救护车的生产物料尤其是负压隔离舱和负压设备的紧缺成为生产过程中最大的难题。按照计划，第一批台救护车月日之前要到达武汉。而负压隔离仓物资由国家统一调配，物料到货日期不能确定。为尽快落实供货情况，苏州金龙客户服务部得知隔离仓生产厂家系天津某公司生产，要求在天津的华北大区服务经理孙海峰驻外服务工程师孔祥树现场跟催负压隔离仓的供货进度。苏州金龙售后服务人员自驾运送负压隔离舱身为党员的孙海峰以身作则，与孔祥树一起全力完成了物料协调任务。他们主动与供应商对接，由供应商提供一套负压隔离仓进行试装。但是涉及到发货问题，多家物流公司都无法保证日前能将物料发运至苏州。同时途中多地区因防控疫情面临交通管制，存在运输风险。孙海峰和孔祥树最终决定分别开车自驾将物料送至苏州。月日下午点，两人收到提货通知，简单准备了一些水果饼干及水，带上家中仅有的个口罩，晚上点自驾将物料运往苏州。上路后，前期高速比较顺利，但途经的河北山东高速服务区多数封闭，不能吃饭上厕所和休息，直到进入山东临沂才可以到服务区休息加油。月日凌晨点，高速路起大雾，孙海峰和孔祥树准备走国道，却因路口封闭无法下高速，两人只能堵在高速上等待直至上午点分左右，高速才重新开通，孙海峰和孔祥树终于在日下午点将负压隔离仓送达公司。车辆深夜堵在高速公路两位员工把物料送到后马不停蹄返回天津，接力开车，于月日凌晨点安全抵达天津。他们看到微信朋友圈被苏州金龙救护车提前运送武汉的消息霸屏，表示会继续跟催协调后续物料供货进度，保证下一阶段负压救护生产的顺利进行。五星服务全力支援抗疫一线根据负压车救护车辆特殊服务保障需求，苏州金龙组建了特殊的车辆售后服务团队，由客户服务总监谢江宏总负责，客户服务部部长李玉琢技术中心轻型车部长谢勇分别牵头，其他服务政策配件供应客户信息服务网点响应工作等进行具体分工落实到人，全力保障抗疫一线的车辆售后维保。针对负压车使用期间可能存在的问题，苏州金龙已经指定家修理厂作为湖北地区负压救护车的定点服务站，客户服务部安排专人对接，逐一电话联系沟通，了解服务站现状，沟通解决存在的困难和问题。月日，首批负压救护车正式抵达湖北武汉，苏州金龙武汉警捷服务站站长张凌立刻对所有车辆展开全面检查，以及车辆运行前的维护保养工作。底盘是否完好？零件有无松动？车内物资配件是否齐全？刹车和制动是否正常？灯光是否完好？事无巨细，每一项都要好好检查。张凌说，关键时刻，与时间赛跑就是与疫情战斗。因为救护车是用平板车托运，服务站为了提高效率还特意调用两部铲车，加快卸车速度。月日，第二批负压救护车到达武汉，天空下起大雪，而地槽已有车辆，张凌为了抢时间直接冒雪进行负压救护车检查。张凌检查负压救护车情况因为武汉采取封闭式管理，所有人员和车辆不得随便出入，这给海格服务站人员上门服务和抢修带来了难题。我们的抢修车收到了不得上路的短信，张凌说，为了保证能够及时上门服务，服务站人员用自己的车在武汉市奔跑，哪怕扣分也要保证抢修进度。检查完毕即将奔赴前线的负压救护车目前苏州金龙负压救护车已分配给湖北武汉襄阳京山沙洋四地，所有车辆均正常投用无异常。苏州金龙也已经通过各种渠道，掌握了车辆分配清单和联系人信息，建立了客户微信群，方便及时沟通。海格客车武汉服务工程师陈义祥沈周全天候在微信群中为车辆使用答疑解惑协调售后维保。身为党员的陈义祥想去医务工作现场提供售后服务，最终因为交通管制未能成行。他表示，自己会协调好售后服务工作，尽自己所能为奋战在一线的医务工作者们加油。苏州金龙服务小组及相关服务团队人员电话和服务热线保持小时畅通，方便对车辆问题及时处理特殊紧急情况可电话微信等方式沟通备案快速处理驻扎在防疫一线的服务人员随时待命，有问题第一时间赶赴现场每天收集车辆故障和处理情况，并做好相关记录，对问题和客户需求进行分析汇总上报。根据车辆配置情况，苏州金龙售后服务团队已整理出储备配件清单，并将部分保养件和易损件及可能影响车辆正常使用的配件发往武汉，统一存放于指定服务站内对于储备外其他故障零件，由现场服务人员另行及时提报公司，当日确认，当日发运出库。苏州金龙还为每一辆负压救护车发放使用说明书保修手册及服务人员联系卡，拍摄制作车辆使用车载医疗设备使用小视频，由服务工程师收集司机信息并建立微信群，对司机进行现场及远程培训。