支持逆行英雄，传化发起关爱抗疫卡车司机行动
2020/2/25 12:10
近日，传化慈善基金会再次联合中华社会救助基金会共同发起关爱抗疫卡车司机行动项目，为参与抗击疫情物资运输的卡车司机筹集激励金和隔离补助，为他们送去温暖与关怀。传化多措并举开展关爱抗疫卡车司机行动，让大众更加了解和关爱卡车司机群体，理解并尊重他们的劳动，给他们带去勇气和力量，帮助疫区早日战胜疫情，平安归来。传化开通绿色物流通道最美逆行者援鄂出征疫情的防控离不来物品的支持和保障，既有急需的防疫医疗物资，又有老百姓需要的吃喝穿用。在疫情升级之后，物资的保障成为亟待解决的问题。此举得到了传化安心驿站平台万余名卡车司机和传化智联智能物流平台上的企业和司机踊跃响应。卡车司机们不顾安危，不计成本，放弃春节和家人的团聚，参与到抗疫物资运输中卡车司机刘志涛在传化安心驿站平台上看到有人为湖北孝感捐赠医用手套需要运输司机。随后，刘志涛拿着接收方开具的应急物资运送证明，一路上基本畅通无阻抵达湖北。出发之前，马秋华和耿立志在车上装了几百元的蔬菜和食物。他们这一个月吃住都在车上，耿立志说，他们不住宾馆，不去超市，尽可能不给当地增添麻烦，想着毕竟是做件好事，就想把这事做的好一点。刘志涛在出车前就做好了回家被隔离的打算。回家后由于村里没有隔离条件，又担心影响家人，他把货车停到村口，在狭小的驾驶室里住了天。妻子把食物送到车后，他再下车取走，夫妻俩一直隔着几米远的距离。但刘志涛从不后悔自己去湖北，他说国家有难，不能顾小家，大家都没了，小家也顾不上。卡车司机马秋华和耿立志已经搭档去武汉跑了三个来回，运送的物资有口罩手套消毒液和呼吸机。由于沿途检疫很严格，他们打算多跑几趟，等疫情结束后再回家。刘世海带领着辆车个人的车队，在湖北和山东之间的高速公路上来回奔波了趟。行驶在经常空无一人的高速路上，他有点恍惚也有点骄傲，这是他们的抗疫战场。传化慈善基金会秘书长羊志坚介绍，截止目前，通过传化打通的通道，累计对接多个公益机构和爱心企业的余个运力需求，协调运输总量达吨，协调多位司机参与运输。传化智联全面开放全国个省市自治区余个公路港城市物流中心的仓储资源，为各类抗疫救援物资持续提供超过万方的免费仓储服务。关爱抗疫卡车司机行动再升级物流的畅通，离不开一辆辆驰援在路上的卡车，离不开坐在驾驶室里的一位位卡车司机。对于卡车司机志愿者，传化全力保障他们在运输途中的防护和返程后的安置隔离。为了让司机感受到关爱和支持，传化多措并举开展关爱抗疫卡车司机行动联合中华社会救助基金会北京大学非营利法研究中心主任金锦萍教授，发起关爱抗疫卡车司机项目，为参与抗疫物资运输的卡车司机提供元激励金，为参与抗疫物资运输并被隔离的卡车司机提供一次性补助元，以及专属荣誉证书。由传化慈善基金会联合中国劳动关系学院，推出疫情防控知识讲座，为卡车司机驰援疫区提供必要的安全防护和心理防护知识。传化保险联合平安保险共同免费为参与防疫物资运输的卡车司机提供抗疫保险。传化为卡车司机们提供口罩防护服等防疫用品，并提醒他们注意消毒减少与当地人接触，运输完毕后尽快出城。为进一步履行社会责任，传化积极链接社会力量，共同关爱抗疫卡车司机。通过多次协调，争取三位司机来杭州安置，并安排好车辆消杀停放点和人员的隔离点，又在天隔离结束后，协调他们的返程回家，让逆行的英雄一路放心安心。同时，传化慈善基金会联合喜马拉雅，传播卡车司机逆行者故事。据悉，自新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，传化集团迅速行动，月日，通过提供免费运力对接等助力物资畅通。月日，传化集团再行动，捐赠万元现金与物资用于疫情防控，传化首批捐助万瓶除菌液等用品驰援武汉，为打赢疫情防控狙击战贡献力量。与此同时，传化也加紧全面部署保生产保经营各项措施，以加快企业复工复产。传化智联旗下传化物流集团宣布推出战疫情助复工促生产项企业扶助，其中包括减免租金停车费免费开放传化智能物流信息系统服务等传化支付也通过信用付帮扶中小物流企业解决现金流难题。