大学生羊倌成领头羊
2020/11/5 8:17
月日，向斌在羊圈播发短视频。新华社记者陶明摄新华社西安月日电记者刘昕宇贺占军天刚蒙蒙亮，向斌就提着一筐草料走进自家羊圈。原本安静的羊圈瞬间喧闹起来。近只膘肥体壮的奶山羊欢实地跑到食槽边吃草，几只小羊羔不时从围栏缝隙中探出头来，舔舐向斌的手。每只羊都是我家的一个小银行，可得小心伺候着。过段日子是奶山羊的产仔期，估计要更忙活了。向斌笑呵呵地说。今年岁的向斌是陕西省富平县流曲镇双杨村村民，也是当地小有名气的大学生羊倌。年从西北农林科技大学畜牧兽医专业毕业后，他返乡从事奶山羊养殖。八年过去，向斌家的奶山羊农场已发展成日产鲜羊奶公斤年利润超过万元的大事业。大学生为啥回村当职业羊倌？富平县有悠久的奶山羊养殖历史。向斌介绍，富平县近年来将奶山羊产业作为当地脱贫致富的支柱产业来大力扶持，产业规模不断扩大，产值持续提高，发展前景广阔。我也希望能借助我的所学，用科学养殖的设备和技术改变我们村原来粗放的养殖方式。向斌说。自动挤奶器饲喂机清粪机超机这些让同村人感到新奇的设备陆续走进向斌的农场，既为他省时省力，也让奶山羊得到更科学的照料，长得更壮，产奶更多。同时，向斌用人工授精技术取代自然配种繁殖，提高了奶山羊的繁殖率。作为富平县乡村振兴农业专家服务团的一员，向斌也经常与村民交流养殖奶山羊的经验，为村民提供饲养防疫配种等方面的技术指导，引导乡亲们走上科学养殖的道路。从最初的几十只羊到如今的近只，科学的养殖方法帮助向斌不断扩大养殖规模，他的钱包也越来越鼓。在向斌的个人短视频账号上，除了家人日常生活的视频，主要是他喂养销售奶山羊的视频。向斌说，短视频平台已成为他拓宽销路的重要渠道，最近好几单生意都是这样谈成的。五中全会提出，提高农业质量效益和竞争力，这让我发展奶山羊产业的干劲更足了。向斌说，希望能利用自己的专业知识，帮助村民继续扩大产业规模拓宽销路提高市场竞争力，让他们过上更好的日子。参与采写郭艳慧