因为信任，所以选择！制氧机专项众筹项目在行动！
2020/2/25 12:07
一场疫情在年初席卷全国，以湖北武汉为核心，在得知抗疫一线的医疗设施紧缺后，江苏康尚生物医疗科技有限公司捐赠台医用高流量制氧机到湖北省疫情较为严重的医院。捐赠现场制氧机专项众筹项目组医疗机构使用有效提高患者氧饱和度减轻医疗护理负担！近期，我们通过多种渠道了解到临床一线的需求，口罩防护服等大宗物资都由政府主导，但对于制氧机等较小设备，处于临床医护人员需求重症患者需要无捐献供应的情况。现在，我们与美中医疗合作，共同发起制氧机专项众筹项目。捐赠面对临床一线医院重症患者个人疫情严重的社区！力争为早日结束疫情，做最大的努力。目前此项目共收集医院需求康尚制氧机台，月日共捐赠台高流量制氧机，由北京哈特瑞姆心脏医生集团明州国际中文学校明州华人商业联合总会美中医疗技术交流等爱心人士捐赠。此项目募集资金和募集医院制氧机需求持续进行中，请继续关注后续报道。北京哈特瑞姆心脏医生集团捐赠制氧机专项众筹项目接收医院省武汉市武昌方舱医院湖北省武汉市第一医院中心试验室一楼设备处湖北武汉东苑中西医结合医院湖北省武汉市江汉区江汉方舱医院湖北省武汉市硚口区汉正街社区卫生服务中心湖北省武汉市洪山区肿瘤医院。制氧机捐赠我们康尚生物医疗科技有限公司主动承担社会责任，确保制氧机快速运达防疫前线。见证更多欢笑是康尚公司的使命，为全球用户提供专业精准便捷高效的智能健康产品和服务。