首个互联网防疫平台满月微脉联合医院打好抗疫阵地战
2020/2/25 11:35
，全民抗疫，共克时艰。微脉作为国内领先的互联网医疗健康企业，在这场战疫中率先挺身而出，在全国第一家推出新冠肺炎免费义诊平台，联合医院打好抗疫阵地战。月日月日，回首过去的一个月，这场看不见销烟的线上战役，也正是开启国内互联网防疫的实证案例。公益义诊平台天持续升级，面向不同人群提供创新防疫服务最先上线，最全保障月日，微脉携手人民日报社民生周刊环球日报社生命时报中国农工民主党中国研究型医院协会，在全国第一家推出新冠肺炎防治服务平台，通过线上咨询，在医院诊治之前，构建起防疫抗疫的第一道防线。立足本地化，微脉通过与各地卫健委公立医院合作，以医院为中心开展相关服务。截至月日，微脉已为全国个城市近千家公立医院提供免费义诊平台，现已有超万名医生为余万人次提供在线义诊服务。紧跟疫情动态，服务每日升级过去天，微脉组织公司全员力量和相关社会资源，快速上线疫情动态实时播报医生招募诊前筛查量表防疫指南谣言粉碎防治知识本地疫情预防药品新冠肺炎保障金等众多版块，全力开辟抗疫第二战场。同时，微脉也积极打造刷脸疫情防控系统，助力医院开展线下防控工作。不同人群，同样关爱在这场疫情中，微脉将弱势群体疫情防控列为重点项目，针对母婴慢创慢病等群体，推出妇幼家庭健康服务慢创居家服务复诊续方送药上门服务心理抗疫平台免费新冠肺炎保障金等众多创新防疫服务，以此帮助更多受疫情影响的普通患者和弱势群体。公益授权合作平台，触达全网用户义诊平台上线后，微脉已公益授权上百家企事业单位，包括今日头条美团腾讯快手等多家互联网企业，免费开放线上义诊资源入口，将疫情期间在家就能看医生的福利广泛触达更多有需要的人。全国首例网约患者出院，线上线下防疫闭环成台州经验不负期待，首例网约患者出院月日，全国首位经互联网医疗在线初筛后确诊新冠肺炎的患者，在台州公共卫生医学中心治愈出院，这也是微脉义诊平台上线以来首例网约治愈患者。线上线下联动，打造防疫闭环月日，微脉台州恩泽防治专线接到一位小女孩的咨询电话，当值专家根据描述初步判定其母亲为高度疑似病例，并在第一时间利用线下实体医院资源，对其采取隔离救助措施。通过线上咨询，发现和引导患者就医，防止无意识传播，成功打造防疫闭环。四大筛查量表，助力高效抗疫针对不同类型患者，微脉推出发热咨询服务居家隔离人群服务天在院治疗期间服务天治愈院后跟进随访服务天四大筛查量表，让医务人员提供咨询服务不再手动发送，不再单打独斗。台州经验走向全国近日，台州恩泽医疗中心陈海啸院长在接受采访时表示，在此次疫情中，线上抗疫义诊平台首创了中国互联网防疫的实证案例。此外，台州经验也成为北京大学教授李玲给武汉市委市政府的七点具体建议中的首条推荐。那些医生和患者的温暖片段情人节的专属深情告白月日情人节，全国各地的医护人员通过微脉平台为奋战一线的白衣战士们，送去了专属的深情告白。你是好医生，愿你平安月日，温岭第一人民医院儿科主任林海燕收到一份温暖的咨询，一位老患者希望能把手里的宝贝个口罩送给医生。主动进入隔离病房指导确诊孕妈月日，台州恩泽医院收治了一位周的孕晚期孕妈，虽然当时台州疫情严重，但微脉孕期管家浮萍依然主动到医院隔离病房，为其进行远程胎心监护的仪器操作指导。赠送免费医责任险，守护最美逆行者微脉与世纪保险经纪大象保险达成合作，凡是参与微脉义诊的医生均可获得医疗保障，覆盖整个疫情期间，保障金额最高万元。驰援武汉，共同抗疫微脉合计捐赠物资近万元除了在全国开展在线义诊平台，微脉也积极寻找和采购医用防护物资，捐赠给全国各地医院和一线医护人员，包括口罩检测试剂盒医用手套，以及各类防护服消毒液护目镜等急用救济物资近万元。同时，微脉还发起捐赠信息对接平台，组织更多企业对一线医院各类捐赠近千万。邀请全国名医防疫直播疫情发展期间，微脉已邀请数十位全国各地的主任专家进行在线直播，为广大群众送去最新疫情医疗指南，其中包括盛吉芳张文宏等国内知名专家。此外，微脉还开通了李兰娟留言板，供用户与李院士零距离交流。全员加班微脉人这个春节假期之所以无比难忘，除了这场疫情，还有一起在家云战斗的微脉人。微脉此次抗疫行动，也引发众多国内外媒体报道浙江卫视广西电视台山东电视台河南电视台金华电视台漯河电视台人民日报中新网健康报生命时报浙江日报此外，余家媒体也竞相转发微脉倡议书，呼吁不要让恐慌成为疫情的助燃剂。