四川汶川感恩行动温暖武汉亲人
2020/2/25 11:29
前不久，辆满载新鲜蔬菜的卡车从四川省汶川县三江镇龙竹村驶出，火速赶往武汉。龙竹村专门派出名熟练驾驶货车的村民，驾车星夜兼程多公里，历经个小时，顺利将吨蔬菜交由武汉市武昌区卫健委统一接收。这是一批满载感恩之情的援助物资。汶川特大地震时，多名汶川人被送到武汉接受免费治疗。这份恩情，汶川人始终记得。汶川县委常委县人民政府常务副县长汪国林说，此时的武汉，正是新冠肺炎疫情防控的关键时期，汶川人在这个关键时期献爱心，表达感恩之情。前方的蔬菜粮油够不够？资金够不够？医护人员缺不缺？一时间，汶川人带着感恩的心，自发地行动起来，尽自己的微薄力量去帮助武汉亲人在这个特殊的时期，我们想做感恩的汶川人。三江镇龙竹村村支书赵勇说疫情发生后，村民们纷纷表示想要献上微薄之力，帮助武汉亲人共渡难关，希望能以自己的微薄之力和感恩之心为当地群众战胜疫情增添信心。于是，一场特殊的捐款购菜活动在龙竹村悄然发起，临近村的群众也纷纷行动起来，元元元你一点我一点，积少成多，短短半天时间，三江镇个村捐出了近万元善款。经商议，募得的善款中，万元用于采购新鲜蔬菜，而剩余万元将以现金的方式捐助给武汉人民。蔬菜筹齐后，龙竹村全村老少齐上阵，紧张忙碌地将吨生鲜蔬菜装满了辆卡车。他们想让武汉市民早一点吃上来自汶川的感恩菜。汶川感恩您，武汉要雄起！卡车上贴着的一句话，纪念着一份跨越时空的感动曾经同样经历过大灾，得到过来自全国各地无私帮助的四川省汶川县，正以自己的方式帮助武汉，表达着深沉的感恩之情。汶川的医护人员，时刻都怀揣着一颗感恩曾经援助过汶川亲人的心，希望发挥专业特长援助武汉。在汶川县人民医院内二科，科室内名医护人员率先向院领导递交请战书，愿随时听从医院安排，支援武汉抗击新冠肺炎疫情。一个个红手印，铮铮的誓言，字字有力，句句铿锵。目前，全院超过人递交了请战书，其中数十人获批出征支援武汉。汶川县医院医务科老党员陈发清说我们受灾时也得到了全国人民的支持，我要用感恩的心回报祖国，回报帮助过我们的亲人。滴水之恩，涌泉相报，共同的心愿凝聚成一股强大的合力。截至目前，汶川县人民政府代表该县万老百姓，带着他们的嘱托，通过武汉市红十字会向武汉捐赠万元，用于购置医疗救治卫生防疫应急物资。全县各级党政领导干部镇乡村通过自发私人捐款捐物形式共计向武汉捐助超过万元。光明日报年月日版责任编辑张天磊