坚持疫情防控和生产经营两手抓两手硬
2020/2/25 9:30
本报讯记者王丹刘姗姗孙环宇杨悦聂芳芳连日来，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上发表的重要讲话，在我省企业界引发强烈反响。企业纷纷表示，要变压力为动力善于化危为机，坚持两手抓两手都要硬，努力实现生产经营稳定运行，实现全年既定目标。中车长客股份公司认真落实习近平总书记重要讲话，采取多项有力举措逐渐恢复产能，在全力做好疫情防控工作的前提下，确保国内外项目按期交付，最大程度降低疫情对生产经营带来的影响。中车长客股份公司客车制造中心总经理殷跃谦表示，目前，中车长客股份公司的生产场地上已有美国波士顿红线地铁列车澳大利亚墨尔本地铁列车悉尼双层客车等个海外项目进入全面生产状态。其中以色列特拉维夫市轻轨项目是我国首次向海外出口低地板轻轨列车，经过复工后紧张的生产和物资协调，列车已如期完成厂内工序，将于月日运往以色列特拉维夫。吉林石化干部员工在聆听习近平总书记重要讲话后，深受鼓舞。纷纷表示，要将转型升级项目作为生命线工程，认真做好本职工作，积极投身到项目建设中来。吉林石化坚持一手抓抗击疫情，严格遵循宁可十防九空，不能失防万一原则，外防输入内防扩散，全面彻底落实疫情防控措施，坚持做好疫情报告通勤调度消毒杀菌食品卫生防疫员工体温监测日报告零报告等工作，确保企业生产办公场所零疫情。一手抓安全生产和经营发展，严格落实逐级责任，坚决把安全生产各项工作做实做细做到位。从节后上班第一天起，就收心稳神，拉弓紧弦，鼓足干劲，紧紧把牢安全平稳运行这个关键，牢牢盯住生产经营各项指标。中央企业是国民经济的重要支柱，抓好抗疫斗争是责任是担当，在疫情防控最吃劲的时候，习近平总书记的重要讲话提振了员工的信心士气。一汽解放公司相关负责人表示，公司将正确处理疫情防控和复工复产的关系，坚决把失去的时间抢回来。从月日复工开始，天，累计生产整车台，计划完成率，日产最高台，同比基本持平。目前，在一汽解放积极复工复产的同时，启动了解放爱领航疫情专项救助，向每名确诊卡友捐助万元，不限品牌不设门槛。同时，率先启动春季线上校园招聘，为稳就业作出积极贡献。首钢通钢公司利用早会等各种有效形式第一时间学习贯彻习近平总书记重要讲话，结合企业复工复产实际，在抓落实保落实促落实上下功夫，全力推进疫情防控和生产经营两手抓两手硬，奋力夺取双胜利。首钢通钢公司在严格落实防疫措施保证安全生产的前提下，全面加快重点工程项目复工及项目建设进度。积极加强与地方政府沟通，扎实制订复工复产疫情防控方案，责任落实到人，工作落实到位，力争本月末前所有工程项目实现全面复工复产。同时，抓实安全管理工作不松懈，安全教育培训及交底手续等工作及时跟进，确保工程建设安全有序地复工复产。吉林化纤集团组织会议专题学习传达了习近平总书记的重要讲话，广大干部员工战疫情稳生产的信心更加坚定，精神更加振奋。吉林化纤成立三级防控领导机制，坚持一手抓疫情防控一手抓生产经营，最大限度减轻疫情对企业发展的冲击，助力地区经济发展。下一步，吉林化纤将坚持战疫情，防风险，降成本，保运营的工作主线，坚持加大出口，加大国外订单交单，调整产品结构加快生产高端价值的产品和防疫相关的产品同时优化内部工作流程工艺流程和管理流程，提高企业运营质量和效率，确保疫情防控与生产经营两手抓两手硬两手赢。习近平总书记的讲话高瞻远瞩，为服务复工复产企业指明了方向。我们将认真落实好关于降费政策落地和推动复工复产的要求，落实具体举措，帮助企业轻装上阵。国网四平供电公司铁西区供电中心李新辉表示，对已经复工的企业，供电中心建立了复工企业清单，组织党员服务队加大相应供电线路的运维保障力度，并严密监测线路负荷变化情况，为企业复工复产保驾护航。采取零上门零审批零投资的三零服务措施，向生产企业推广网上国网，实行线上业务办理，努力做到当日申请当日办结。责任编辑黄河流