深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神努力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利
2020/2/25 9:29
本报月日讯记者曹梦南今天，省委召开常委扩大会议，传达学习贯彻习近平总书记在中央政治局会议统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话精神，分析研判当前我省疫情防控形势，研究部署下一步我省疫情防控和经济社会发展工作。省委书记巴音朝鲁主持并讲话，省委副书记省长景俊海讲话，省政协主席江泽林出席。巴音朝鲁指出，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，高屋建瓴统揽全局具体着实，具有很强的思想性指导性针对性，为我们夺取疫情防控和经济社会发展双胜利提供了根本遵循。疫情发生以来，习近平总书记高度重视，亲自指挥亲自部署，时刻关注疫情形势和防控工作进展，每到关键节点都及时准确地为我们指出方向明确路径划出重点。实践充分证明，以习近平同志为核心的党中央坚强领导，是我们战胜疫情最大政治优势，也是我们最大的信心之源。我们一定要增强四个意识坚定四个自信做到两个维护，进一步把思想和行动统一到习近平总书记重要指示精神上来，把中央各项决策部署抓实抓细抓落地，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，全面打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，确保全面建成小康社会完成脱贫攻坚任务和十三五规划，向党中央和全省人民交出合格的答卷。巴音朝鲁指出，当前我省疫情防控取得重要阶段性成效，为统筹推进疫情防控和经济社会发展工作奠定了坚实基础创造了基本条件，但疫情防控难度在进一步加大，疫情对全省经济影响不容低估。同时也要看到，我们挽回疫情损失有时间有空间，宏观政策和疫情形势也为我们化危为机转型升级提供了有利条件。我们一定要增强底线思维坚定必胜信心，坚持疫情防控工作必须毫不松懈，完成全年目标任务必须毫不动摇，努力夺取疫情防控和经济社会发展的双胜利。巴音朝鲁强调，要严格落实分区分级精准防控要求，疫情防控工作决不容许出现任何闪失。突出抓好外防输入和患者救治两个重点环节，严格落实五早措施，持续加大三返人员防控力度。坚持中西医结合，全力以赴做好患者特别是重症患者的救治工作。突出重点方向，对较重省份重点国家做好防范工作。突出重点部位，进一步强化社区地毯式排查和网格化管理，加强对集体单位疫情防控指导，强化对人员密集场所的疏导警示防控。全力支援和服务保障武汉主战场，做援鄂医务人员坚强后盾。巴音朝鲁强调，要深化实化细化三保一统筹工作要求，变压力为动力，强化六稳举措，在分区分级精准复工复产对接落实宏观政策强化稳就业举措完成脱贫攻坚任务科学有序推动企业复工复产抓好春季农业生产切实保障基本民生稳住外贸外资基本盘上下更大功夫，确保实现今年经济社会发展目标任务。巴音朝鲁强调，要加强党对统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的领导，充分发挥各级党组织和党员干部战斗堡垒和先锋模范作用。全省各级党组织和广大党员干部要始终牢记习近平总书记的殷切嘱托，冲锋在前经受考验，强化政治担当和责任落实，推动力量全面下沉，形成工作合力，把党的政治优势组织优势密切联系群众优势充分转化为疫情防控和复工复产的强大政治优势，形成全社会万众一心众志成城的防疫氛围。景俊海指出，要对标对表，深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，在守初心担使命抓落实上见真章，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。要精准施策，系统化制度化机制化推进，确保打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战。要紧盯重点，把握政策机遇，狠抓复工复产项目建设招商引资消费促进等工作，培育新增长点，激发市场活力，确保完成经济社会发展目标任务。要聚焦民生，千方百计稳就业，全力以赴打攻坚，多措并举保供应，不断增强人民群众幸福感获得感安全感。要狠抓落实，制定施工图流程图任务书时间表，主动担当，主动作为，主动落实，确保党中央国务院决策部署在吉林落地生根开花结果。会上，部分省委常委同志和副省长结合各自工作实际，就贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，进一步做好统筹推进疫情防控和经济社会发展工作作了发言。有关省领导省政府秘书长，省直有关部门负责同志等参加会议。责任编辑黄河流