疫情当下，广西坚定信心推进脱贫攻坚工作
2020/2/25 9:18
疫情当下，广西坚定信心推进脱贫攻坚工作收官之战一定要打好打赢有的扶贫车间停工停产，有的贫困户考虑风险因素不愿外出一些地方采取封闭措施，致使部分生产资料运不进农产品卖不出饮水安全提升工程道路建设等扶贫项目进度延后一些第一书记工作队员和帮扶干部暂时难以到岗到位，沟通联系困难新冠肺炎疫情，给广西脱贫攻坚带来严峻挑战和多重影响。一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚。面对当下疫情，自治区党委政府多次召开专题会议，自治区党委书记鹿心社自治区主席陈武亲自主持研究部署脱贫攻坚工作，聚焦解决两不愁三保障突出问题，强调要坚决打赢打好四大战役五场硬仗，实现剩余贫困人口脱贫贫困村出列贫困县摘帽，推动脱贫攻坚与乡村振兴有机衔接。自治区对大化都安隆林那坡个极度贫困县，乐业罗城融水三江个深度贫困县，靖西环江等个贫困人口在人以上的县市，以及个贫困发生率在以上的贫困村实行挂牌督战全程督战。自治区九部门迅速出台七项条措施为决胜脱贫攻坚保驾护航设立贫困地区农产品和生产原料物流输送绿色快捷通道热线电话，制定贫困地区农产品和生产原料统一通行标识。贫困户在月日前月日至月日期间发展的产业，奖励标准在原定单位补助基础上分别增加的补助。月期间赴区外务工或在当地就业扶贫车间企业稳定就业的贫困劳动力按照疫情期间工作月数，给予每人每月不低于元稳岗补助。促进就业扶贫车间复工复产达产，并加大村级临时性扶贫岗位开发力度。受新冠肺炎疫情的影响，客商往来停滞，采收人工短缺，广西晚熟柑橘销售遇到较大困难，部分冬菜采摘销售也受到一定影响。自治区农业农村商务部门要求各地通过电话网络等，主动加强与销区大型超市采购平台连锁营销商等客商的联系，达成购销意向。不等不靠，全区各地各级积极作为，力求实现防疫与扶贫双赢我们主要通过推动服务转向企业转产员工转岗，确保贫困户稳定就业，增加收入。桂林市扶贫部门负责人介绍，该市积极协调相关企业，组织服务型扶贫车间把服务对象由平时的游客转向本市城镇居民。分类指导所辖县市区扶贫车间根据各自实际情况和产能条件，及时转产口罩防护服橡胶手套等急需物品。为抓好春耕备耕工作，钟山县农业农村局组成个工作组人分片区下沉到村里，一方面继续加强疫情防控，一方面以春耕备耕复工复产为抓手，狠抓脱贫攻坚。立足实际，发挥自身优势，紧紧抓住菜单式产业扶贫机遇，带动农民有效增收。目前，该县已备化肥吨，农膜吨已与有资质的种业公司合同订购杂交水稻种万公斤玉米种子万公斤，农资价格与去年基本持平已完成犁耙田万亩。月日，南宁市江南区江西镇同宁村对肉鸽终于搬入新家。两个月前，江西镇计划用扶贫专项资金万元打造同宁村扶贫肉鸽养殖基地。疫情严重影响了肉鸽的销售行情，养殖户的信心开始动摇，村委新建的两栋鸽棚无人问津。我是党员，我来想办法！该村返乡创业致富带头人许国增，在特殊时期又一次当起脱贫攻坚的先锋。镇党委政府与同宁村两委给许国增开辟了绿色通道，加快审批程序签订合同和拨付资金工作，还从集体经济追加注资万元。在贫困地区，家区内定点扶贫单位派出的多名第一书记和万名工作队员，全部按时到岗，既当疫情防控一线战将，又当脱贫攻坚尖兵。眼下，八桂大地的复工复产有序推进。壮乡儿女众志成城，有信心打好打赢这场收官之战！记者韦继川责任编辑张天磊