吉林省各级机关党组织和党员干部投身战疫
2020/2/25 8:58
原标题战时当先锋疫线打头阵疾风知劲草，危难显担当。面对新冠肺炎疫情战疫，我省各级机关党组织和党员干部坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，以疫情为令，下沉基层直击疫线，勇当先锋敢打头阵，主动担当积极作为，坚决打好打赢这场疫情防控的人民战争总体战阻击战。统一领导上下贯通省市县三级机关党组织联动战疫新冠肺炎疫情发生后，省委高度重视发挥机关基层党组织和党员干部带头作用，精心组织周密部署，着力推动机关党建与疫情防控中心任务深度融合，迅速吹响机关党员干部下沉一线的集结号。省委书记巴音朝鲁在省直机关工委指导疫情防控工作时提出，省直机关广大党员干部要带好头作表率，以自己的良好形象和模范行动，带动广大群众增强信心战胜疫情，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。省委组织部召开专题会议，面对面征求社区党组织书记意见，带领省直机关工委研究制定关于组织省直机关基层党组织和党员干部下沉一线合力抗击疫情的通知。省直机关工委迅速组织动员党员干部在三看四比五带头专项行动中深入社区投身一线，开展疫情防控工作。安排落实个省直部门专项行动任务，与长春市个防控任务较重的社区全部完成对接。第一时间组建党员志愿者突击队，冲锋陷阵疫情防控第一线。省委省人大省政府省政协的办公部门和省纪委监委省委组织部省委宣传部省委统战部省委政法委下沉社区人，选派名精干力量参加省直机关党员志愿者突击队，深入基层一线协助抓好综合防控。一声号令，全省行动。省市县三级机关工委统一领导统一步调统一行动，各市县机关单位高度重视积极响应，形成上下联动的防控体系，建起一张严密的防控网。长春市吉林市等地每天平均下沉余名机关干部白山市立足把组织力转化为战斗力，作出以党支部为战斗单元的安排，打牢组织基础锻造战斗堡垒辽源市县直机关党组织在各防控检查卡口组建临时党支部，设立党员先锋岗梅河口公主岭等县市每天平均下沉近名机关干部。关键少数关键作用领导机关领导干部带头战疫打战疫讲政治看担当。省委坚持以关键少数带动绝大多数，各级领导机关领导干部带头坚守岗位靠前指挥经受考验，及时发声指导掌握疫情采取行动，做到守土有责守土担责守土尽责。我省制定出台吉林省五级书记抓疫情防控责任制，省委主要领导带头示范，五级书记挂帅出征，推动各级党委书记深入基层一线开展包保指导督导工作，筑牢疫情防控坚固防线。坚持在疫情防控大局下落实机关党建重点任务，围绕中心建设队伍服务群众。各地各机关单位认真贯彻落实我省在疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部的实施意见，使疫情防控一线成为培养锻炼考察识别干部的主阵地。省直机关工委组织协调各单位精准选派名优秀年轻干部，组成党员志愿者突击队，在城市疫情防控第一道防线中打头阵当先锋作表率，配合做好人员排查卡口值守消毒消杀每项工作，为基层疫情防控工作注入了强大力量。松原市坚持完善制度，制定出台参与街道疫情防控工作选派的优秀年轻干部工作守则，提出八要八不准具体要求，加强对选派干部的跟踪管理，激励机关党员干部积极主动履职，有效发挥作用。整合资源整合力量发挥机关党的组织优势合力战疫疫情防控是一场全民战争，必须发挥党的组织优势，集中力量攻坚克难。省委着力推动机关党组织的力量资源政策等向基层集中，切实把党的组织优势转化为疫情防控的强大政治优势。打赢关键一疫，机关带头先行。我省强力组织各级机关党员干部下基层解难题办实事，毫不放松做好疫情防控重点工作。省直机关余名党员干部下沉城市社区，每天有余名党员志愿者在机场车站地铁轻轨等交通关键部位协助开展防控工作。省信访局开展与社区结对共筑防疫墙活动省卫健委充分发挥系统党员干部和卫生医务工作者五大员作用，组织派出人驰援湖北，奋战在疫情防控火线通化市组织市县两级个机关单位，余名党员参加四人一专班工作，严守城市社区疫情防控第一道防线白城市公安局党委在卡口卡点成立个临时党支部设立个党员先锋岗支党员突击队，把机关党员干部集结起来，坚守疫情防控一线。各级机关单位党组党委认真贯彻落实省委组织部关于充分发挥驻村干部作用，助力打赢疫情防控阻击战的通知要求，全力支持名第一书记到村到岗工作，指导和协助村党组织严格落实群防群治联防联控措施，在防输入防扩散防输出上发挥了关键作用。做好疫情防控和推动经济发展，是一次大考。全省各级机关党组党委立足发挥职能作用，严格落实三保一统筹要求，落实落细复工复产政策措施，拿出暖招实招真招硬招保驾护航，给企业注入强心剂，给职工吃下定心丸。省市场监管厅从优化准入环境强化市场监管提高服务质量等方面，提出条支持中小企业健康发展措施省农业农村厅出台关于积极应对新冠肺炎疫情统筹抓好当前备春耕生产工作的指导意见省财政对企业月日以来用于疫情防控急需物资生产的新增贷款，按照不低于基准利率的给予贴息金融单位强化金融支持，真金白银纾困企业长春新区多个机关党组织打出系列组合拳，一手抓防疫一手抓企业开复工，目前全区规上工业企业户，复工率达到。民生连着民心，民生凝聚人心。疫情发生以来，各级机关单位党组党委高度重视民生保障工作，在物资供应教育医疗等方面出台一系列切实举措，确保打赢疫情防控阻击战无后顾之忧。各级发改部门积极开展生活物资市场供应保障工作教育部门采取有力措施确保停课不停教不停学公安部门严厉打击制售假冒伪劣防护物资和涉及野生动物的违法犯罪活动，齐心协力保证社会稳定省社保局为社区居民开展社会保险不见面经办服务省中医药管理局组织有关医院与社区建立联系提供心理疏导服务一项项举措一个个实招，充分体现了机关基层党组织的政治担当责任担当，彰显了合力打赢这场疫情防控阻击战的信心和决心。把身份亮出来，把底色显出来。全省各级机关党组织和党员干部在战疫一线当先锋作表率，用硬核行动践行初心使命，坚决将这场疫情防控人民战争总体战阻击战进行到底。记者李抑嫱责任编辑张瑨瑄