首尔飞青岛航班爆满，青岛严防境外人员输入
2020/2/25 8:57
近日，韩国新冠肺炎确诊人数激增，不少网友发文称，发现从韩国首尔飞往中国山东青岛的航班价格暴涨一票难求。记者日晚查询发现，某机票售票平台显示，月日从首尔仁川机场前往青岛流亭机场的机票仅剩一张，高达元，而平时该航段机票约为至元。此外，月日日该航班机票均十分紧张。某售票平台显示月首尔至青岛航班价格目前韩国疫情严峻据韩国中央防疫对策本部日通报，截至当日下午点，单日新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊增至例，死亡病例增至例。据韩国国防部的消息，截至日下午时，韩国现役军人感染者总数已升至人，其中陆军人，海军空军海军陆战队各人。另有超名军人被隔离，以阻止病毒在军营中的进一步传播。韩联社报道，受新冠肺炎疫情影响，韩国国会临时取消了日的全体会议。大邱是韩国第四大城市，也是目前韩国新型冠状病毒确诊病例最多的地区。驻韩美军已经在日宣布暂时关闭驻韩美军大邱基地，并在原则上禁止外部人员访问部队。日晚，香港特别行政区政府对韩国发出红色外游警示，提醒香港市民若非必要，避免近期前往韩国。青岛严防境外人员输入目前，中国抗疫虽然取得阶段性重大成果，但不少网友呼吁重视潜在的疫情回流危险，采取措施防止新的疫情暴发。月日晚，青岛发布在微博发表文章，介绍当天下午山东青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部召开第次工作例会，会议强调，要在全面做好社区防控的同时，严防境外人员输入，强化风险评估和口岸检疫，严格落实来青人员体温检测和居家隔离等措施，主动做好外籍人士沟通解释和服务保障工作，坚决防止疫情输入扩散。来源青岛发布人民网环球时报北京日报微信责任编辑张瑨瑄