湖南省评估全省个县市区新冠肺炎疫情风险等级
2020/2/25 8:56
日，湖南省发布最新一期全省新冠肺炎疫情报告。根据湖南省新冠肺炎疫情分区分级评估标准，截至月日时，对全省个县市区的新冠肺炎疫情风险等级评估如下高风险地区个。中风险地区个，包括类个类个和类个。其中，类岳阳楼区芙蓉区开福区岳麓区邵东市雨花区澧县类武陵区茶陵县望城区岳塘区类长沙县石峰区临澧县新田县君山区安化县道县赫山区临湘市芦淞区冷水江市南县双峰县苏仙区天元区武冈市荷塘区鹤城区华容县耒阳市娄星区石鼓区湘潭县湘乡市新邵县永兴县云溪区天心区洞口县大祥区新化县北湖区祁东县。低风险地区个。包括汝城县韶山市安仁县衡阳县浏阳市石门县宁乡市新宁县蒸湘区桃源县涟源市新晃县隆回县辰溪县永顺县桃江县绥宁县麻阳县津市市永定区沅陵县珠晖区雁峰区常宁市嘉禾县临武县东安县宁远县芷江县渌口区炎陵县南岳区北塔区城步县资阳区桂阳县桂东县双牌县江永县中方县会同县通道县洪江市吉首市泸溪县凤凰县花垣县保靖县古丈县衡南县平江县宜章县双清区慈利县桑植县零陵区蓝山县江华县溆浦县靖州县龙山县邵阳县鼎城区汉寿县祁阳县武陵源区攸县醴陵市衡山县衡东县汨罗市湘阴县岳阳县安乡县冷水滩区雨湖区资兴市沅江市。各地要严格按照湖南省新冠肺炎疫情联防联控机制分区分级精准防控新冠肺炎疫情的实施方案要求，采取更加科学有效精准精细的措施，坚决打赢疫情防控阻击战整体战。中风险地区要实施内防扩散外防输入的策略。加强医疗救治，做好医务人员医疗床位医疗物资隔离场所等方面的准备，加强医务人员防护，严防院感发生。精准实施疫点管理，加强密切接触者管理，精准实施有针对性的防控措施。尽快有序恢复正常生产生活秩序，确保人员正常出行和生产生活物资正常流通。根据疫情防控实际，合理安排复工复产，组织员工有序返岗，落实疫情防控责任，统筹做好区域内医疗物资的生产调配储备。低风险地区要实施外防输入的策略。运用大数据手段，对疫情严重地区以及高风险地区流入人员加强跟踪管理，开展健康监测和服务。同时做好环境卫生整治防病知识普及等工作，引导公众做好防护。进一步完善发热病例不明原因肺炎病例严重急性呼吸系统疾病监测体系。医疗机构要继续落实好发热门诊病例监测发现报告制度。全面恢复正常生产生活秩序。各地要保证交通运输城乡公共交通正常运转。所有规模以上企业全面复工复产，企业要做好通风消毒体温检测等防控和安全生产工作，减少人员聚集。交通工具商场等公共场所要减少人员密度，引导公众佩戴口罩公交车班车地铁要严格通风管理，定期实施消毒继续实行暂停演唱会体育赛事庙会展销会等大型聚集性活动的措施引导公众不聚餐不聚会。评估风险等级不等于放松疫情防控工作，各地要认真落实省委新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组关于毫不放松抓好疫情防控工作的通知以下简称通知精神，保持清醒头脑，克服松懈松劲疲劳厌战情绪，进一步压实社区村厂区园区商区办公区等防控责任，充分发挥基层组织防疫联络员网格员和志愿者等各方作用，突出抓好重点地区重点部位重点机构疫情防控，对可能存在的风险隐患和短板漏洞迅速进行全面排查整治，有力有序推动通知条具体举措落细落实。记者龙文泱通讯员唐玉萍责任编辑张瑨瑄