全方位防疫护航复工复产路易达孚产能恢复百分百
2020/2/25 8:53
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯产能实现恢复，每天可向市场供应饲料豆粕吨，食用油吨。在全面落实各项疫情防控措施的前提下，位于天津港保税区的路易达孚天津工厂目前已经全面复工复产。对于外地返津的员工，我们严格落实到津后居家隔离天制度。路易达孚天津食品科技有限责任公司总经理陈红志介绍，居家隔离的员工需要每天汇报身体状况，若发现有特殊情况员工，公司会及时与应急局工作人员沟通相关信息及措施。此外，个别外地员工因特殊原因到津后不能实现居家隔离的，已通知其推迟返津。据了解，在保障产品市场供应量的同时，路易达孚天津工厂还多措并举防控疫情。根据生产所需，路易达孚天津工厂提倡员工实行灵活的工作方式，如线上办公，尽可能减少人员流动和集聚。另一方面，对于返岗的员工，报销其从班车点至家中的打车费用。在工厂内，出入登记入厂体温监测戴口罩高考式就餐工作场所通风消杀等多种科学防疫措施件件落实到位。同时，作为一家在中国扎根余年的外资企业，路易达孚集团克服人力和运输方面的困难，统筹协调多方力量，向湖北省供应豆粕约万余吨，努力满足当地养殖企业的生产需要。此外，路易达孚集团和合作伙伴联手，向餐饮企业捐助万箱食用油，支持企业渡过难关。下一步，路易达孚集团还将向湖北各地输送约万吨豆粕。津云新闻编辑李松达责任编辑张瑨瑄