收到！地球村的爱与温暖
2020/2/25 7:50
面对新冠肺炎疫情，众多国家展现出天下一家的精神，与中国一道携手应对，生动诠释了人类命运共同体理念。多个国家领导人和多个国际组织负责人对中国表示慰问和支持。地球村的普通人也纷纷展现出人间有大爱的高尚情怀。不论国籍，无问西东，世界各地的声援和驰援融汇成爱的暖流，传递着信心与希望，让这个冬天并不寒冷。点亮中国红为中国抗击疫情加油伊朗德黑兰阿联酋迪拜日本东京澳大利亚墨尔本等多地地标建筑物点亮中国红，为中国抗击新冠肺炎疫情加油。供图白雪飞杜潇逸吉尔科恩马根艾哈迈德哈拉比萨斯阿联酋通讯社雪中送炭的援助雪中送炭的援助，饱含患难与共的深情。来自数十个国家的物资援助源源不断，汇成善意暖流。月日，在俄罗斯莫斯科，工作人员将俄罗斯政府向中方提供的医疗援助物资装上伊尔运输机。新华社卫星社疫情是我们共同的敌人月日，由意大利总统马塔雷拉提议的一场特殊音乐会在意大利总统府举行。音乐会上演奏了中国湖北民歌洪湖水浪打浪的乐曲，向全力抗击新冠肺炎疫情的中国人民传达友谊和支持。马塔雷拉在演出开始前说，疫情是我们共同的敌人，意大利对中国战胜疫情保障国际公共卫生安全的努力充满信心并表示支持。新华社记者程婷婷摄点击视频观看旅意中国钢琴家居觐在音乐会上演奏洪湖水浪打浪片段我很喜欢中国东京街头一名身穿旗袍的日本女孩站在寒风中，手捧写着中国武汉加油的募捐箱，一次次向路人深深鞠躬，希望大家捐赠。由于女孩今年只有岁，不方便透露姓名，于是人们称她为穿旗袍的鞠躬女孩日本最美女孩月日，小姑娘与妈妈及东京都丰岛区日中友协负责人一起来到中国驻日本大使馆，募集的余万日元约合美元交给中国驻日本大使孔铉佑。女孩接受记者采访时说我很喜欢中国，只是做了自己应该做的事情，没想到会在中国引起这么多关注。月日，在日本东京中国驻日本大使馆，为中国武汉募捐的旗袍女孩左拿着大熊猫玩偶和母亲杉崎广子接受记者采访。新华社记者杜潇逸摄心连心手牵手月日开始，韩国首尔市政府在政府大楼大屏幕和首尔主要地铁站滚动播出为中国加油的中韩双语视频。心与心相连手与手相牵。武汉加油中国加油！月日，韩国首尔市光化门地铁站大屏幕播出为中国加油的视频。新华社记者王婧嫱摄中国，我们和你在一起在拉丁美洲非洲的一些国家，孩子们拿起画笔，描绘出对中国的支持和鼓励，送上了远方的真挚祝福。他们在画中写道我爱你中国中国你一定可以一切会好起来中国，我们和你在一起。供图李琰亚历山大佩纳圣地亚哥阿马斯马里奥达维拉桑尼金特罗埃斯特万达托马丁萨巴拉米根汉考克约翰帕斯毛里西奥巴伦苏埃拉玛丽安娜巴索尼古拉斯塞拉亚为中国抗疫比心近日，俄罗斯社交媒体上，不少俄罗斯民众自发录制和发布视频祝福中国早日战胜疫情。最火的一段视频来自一个电子商务企业，上千名员工齐声用中文高呼中国加油，用俄文高呼中国，俄罗斯与你在一起，最后还集体比心，场面相当壮观。月日，中国加油！武汉加油！全球视频连线活动在俄罗斯莫斯科的普列汉诺夫经济大学举行。全球多个国家的上千民众在线上共同支持和鼓励中国人民抗击疫情。月日，在俄罗斯首都莫斯科，一名男子在视频连线活动上比心。新华社发叶甫盖尼西尼岑摄你从不是一个人马来西亚音乐人，携手中国同仁发布最新歌曲你从不是一个人，向受新冠肺炎疫情影响的人们表达关心，传递温暖。出自你从不是一个人用新西兰最传统的方式，为中国战疫祈福月日，在新西兰惠灵顿斯科特中学，学生集体表演新西兰传统的哈卡战舞，为中国抗击新冠肺炎疫情祈福。学生集体表演新西兰传统的哈卡战舞。新华社记者郭磊摄参加表演的学生说，他们希望用新西兰最传统的方式，为中国人民和武汉人民加油，为中国战疫祈福。中国有我们的支持月日晚，希腊政商界人士和普通民众聚集在雅典卫城山脚下，为声援中国人民抗击新冠肺炎疫情举办祈福活动。希中经济合作商会主席福蒂斯普罗瓦塔斯在现场说我们内心深处感到有必要向中国人民提供支持，告诉他们希腊人民始终站在他们身边。他们有我们的支持！月日晚，希腊民众和部分驻希中资机构人员在雅典卫城山脚下手持红灯笼为中国加油，武汉加油。新华社发马里奥斯罗洛斯摄为中国诵经为中国祈福月日，斯里兰卡近千名各界民众聚集在科伦坡佛教寺庙无畏寺，为中国人民诵经祈福。新华社发阿吉特佩雷拉摄为中国祈祷月日，耶路撒冷民众在西墙广场组织祈祷活动，以表达对中国的祝福，希望新冠肺炎疫情早日结束。月日，在耶路撒冷老城的西墙广场，民众参加为中国祈祷的活动。新华社记者尚昊摄为中国开通物资绿色通道新冠肺炎疫情爆发以来，卡塔尔航空公司开设绿色通道，向中国捐赠和运送防疫物资。卡塔尔航空公司首席执行官阿克巴尔贝克尔说，中国在防控新型冠状病毒感染肺炎方面付出的努力和取得的成效世人皆知，中国有能力战胜疫情。月日，在卡塔尔多哈的哈马德国际货运机场，卡塔尔航空公司的架货机装载着应急医疗防疫物资准备飞往中国。新华社发尼库摄泰国人民为中国人民加油月日，在泰国曼谷，当地民众在天铁车站内手举写有武汉加油泰国人民为中国人民加油的标语牌。一名女子在泰国曼谷手举标语牌。新华社发拉亨摄一切好运武汉加油月日，在美国洛杉矶旅游冒险展上，人们在中国展区留言板写下一切好运武汉加油等祝福语。新华社发钱卫忠摄松山虽异域万里更同心世界著名的日本松山芭蕾舞团近日录制视频，声援中国抗击新冠肺炎。视频中，演员们以中日双语为中国抗击新冠肺炎加油鼓劲，并用中文高唱中国国歌。生活在同一地球村，我们将继续携手前行，守卫共同也是唯一的人类家园。