情系武汉大爱中国抗击疫情优秀公益歌曲发布第二批入选作品
2020/2/25 7:44
中宣部学习强国平台联合新华社声在中国中唱集团旗下中国唱片上海有限公司共同推出情系武汉大爱中国抗疫优秀歌曲系列全媒体公益出版项目自月日起，新华社声在中国联合中宣部学习强国平台中唱集团旗下中国唱片上海有限公司共同推出情系武汉大爱中国抗疫优秀歌曲系列全媒体公益出版项目，首批发布的首抗击疫情优秀公益歌曲上线后反响热烈。情系武汉大爱中国抗击疫情优秀公益歌曲专辑登上央视新闻联播目前，第二批入选作品即将与听众见面。此次精选的首抗疫优秀主题歌曲，凝结社会各界的创作力量，包括各地音乐工作者音乐院校艺术院团专业音乐公司等，主要表现疫情防控工作进入关键阶段以来，全国上下一盘棋，众志成城决战决胜武汉抗疫保卫战的坚定决心和必胜信念。情系武汉大爱中国全媒体公益出版项目将分为线上数字推广和线下实体出版两部分进行。线上部分在学习强国平台中唱之声与新华社新媒体平台同步数字公益推广。线下实体专辑将于月正式制作推出，用于赠送疫区相关宣传部门参与此次出版活动的音乐工作者以及社会各界对疫情关注的大众，完全用于公益发放，为打赢此次防疫阻击战贡献绵薄之力。情系武汉大爱中国抗疫优秀公益歌曲第二批入选作品其中，天使的身影是国家大剧院出品的抗疫主题歌曲。词作者袁英是应急总医院的一名医生，曾经参加过抗击非典战役，曲作者为著名作曲家张千一，由国家大剧院的艺术家们动情演绎。作品赞美白衣战士以生命为代价，用无私奉献的精神守护着人民生命健康的崇高品格，有着感人至深的力量。天使的身影每个人的战争由深圳市委宣传部监制深圳广电集团出品。作品致敬每一个战疫人，他们是为抗疫冲锋前线的英雄，也是后方坚守岗位默默奉献的每一个普通人。武汉不孤单心在一起，用歌声为武汉送去祝福，为抗疫凝聚力量。直面风雨，我们无所畏惧。同舟共济，十四亿心在一起。深情的告白由中国唱片上海有限公司与新华社声在中国联袂出品，著名歌唱家韩磊与青年歌唱家喻越越倾情演绎，表达了对奋战在抗疫一线的医护人员和人民解放军真挚的问候和崇高的敬意。盛放的白百合献给战疫中最美的逆行者。他们白衣做战袍，同时间赛跑与病魔较量他们星夜驰援，坚守责任与担当，谱写感天动地的大爱之歌。明天依然最美由位武汉音乐学院师生和校友网络集结云创作而成的，作品上线后引起广泛的社会关注，传递着风雨过后明天更美好的信念与决心。由解放军文工团策划制作的歌曲解放军来了，是为抗击疫情保护人民而谱写的激情战歌。生命重于泰山，疫情即为命令。人民解放军闻令而动，彰显人民军队为人民的初心与使命。心暖心等于世界由新华社声在中国太合音乐集团等多家单位共同出品，集结大张伟品冠刘惜君阿云嘎等位志愿者共同完成，用温暖的歌声向一线医护工作者致敬，为努力抗击疫情的每个人加油。心暖心温暖人间，人助人守护世界。由中国唱片集团联合十三月文化等单位共同出品，由来自个国家，多位格莱美奖得主在内的位国乐复兴计划全球合作音乐人，共同翻唱和演奏。世界为爱发声，为武汉加油，为中国加油！，！病毒肆虐，爱与希望不灭。全民行动，共克时艰。致敬战疫里每一个伟大的普通人！责任编辑张瑨瑄