地方专项债有望扩容专家预计全年发行量将达万亿元
2020/2/25 7:27
月日，财政部部长助理党组成员欧文汉在国新办新闻发布会上表示，要扩大地方政府专项债券发行规模。对此，专家预计，今年全年地方专项债发行规模将达万亿元。面对新冠肺炎疫情，积极的财政政策要更加积极有为，这不仅是财政政策发挥逆周期调节作用的必然，也是现有稳增长最为有效的方法。中国财政预算绩效专委会副主任委员张依群对证券日报记者表示，积极的财政政策重点体现在减税降费和增发地方专项债两个方面，一方面要立足财政减收，减轻企业和社会负担另一方面要扩大财政支出，增加政府投资稳定经济增长。因此，扩大地方政府专项债发行规模势在必行，但发行总量要分阶段控节奏。欧文汉指出，下一步，财政部门将加大宏观政策逆周期调节力度，积极的财政政策要更加积极有为，确保党中央国务院的决策部署不折不扣落实到位。一方面，抓好已出台财政贴息大规模降费缓缴税款等政策的执行，确保尽快落地见效。另一方面，要体现更加积极有为的取向，加大政策力度，防止经济运行滑出合理区间，防止短期冲击演变成趋势性变化。具体来看，欧文汉表示，一是继续研究出台阶段性有针对性的减税降费政策，重点支持一些行业复工复产，帮助中小微企业渡过难关。二是要集中使用部分中央部门存量资金，统筹用于疫情防控，保障脱贫攻坚和全面建成小康社会等重点支出。三是要加大转移支付力度。进一步向受疫情影响较大的地方倾斜，确保基层保工资保运转保基本民生。四是要扩大地方政府专项债券发行规模，按照资金跟着项目走的原则，指导地方做好项目储备和前期准备工作，尽快形成有效的投资。苏宁金融研究院高级研究员陶金对证券日报记者表示，地方债尤其是专项债的发行，较为直接地对应了地方基建投资的资金使用。在年稳增长的政策背景下和基建在一季度加码的要求下，专项债和一般债的提前加码发行都是符合预期的。疫情之后的地方债发行必要性加强，可有效缓解地方政府短期内的财政压力。此前，财政部分两批共提前下达年新增地方政府债务限额亿元，其中专项债共计万亿元。证券日报记者根据东方财富统计，截至月日，全国发行地方债亿元，其中专项债亿元，一般债亿元。预计今年全年地方政府专项债发行规模应该在万亿元左右，这是一个既积极又适中的规模，并可以根据疫情和经济恢复状况来决定是否在下半年做进一步增发。张依群说，当前增发地方政府专项债首先要解决项目问题，应该紧紧抓住此次疫情暴露出来的卫生防疫社区服务科普教育应急体系建设等短板进行投资项目安排。责任编辑涂恬