全国规模以上工业企业复工率逐步提高发改委多举措让经济转起来
2020/2/25 7:18
月日，国新办举行新闻发布会，国家发展改革委党组成员秘书长丛亮表示，虽然新冠肺炎疫情对我国经济运行带来了冲击，但完成中央经济工作会议确定的各项经济社会发展目标任务，还是有很多有利条件。目前，复工复产促进正常的生产经营秩序不断恢复。从调度的数据看，当前企业复工复产已取得积极进展，大型企业相对中小企业复工复产进度快，上游行业和资本技术密集型企业相对下游行业和劳动密集型企业进度快。全国规模以上工业企业复工率逐步提高，其中浙江已超过，江苏山东福建辽宁广东江西已超过。丛亮表示，落实政策要跑在受困企业前面的要求，及时协调解决复工复产企业，特别是重点地区企业的用工资金原材料供应等问题，加大对重点行业和中小企业帮扶力度，真正让企业在做好疫情防控的前提下动起来，让经济转起来。需要强调的是，这次疫情对经济社会的影响是短期的，总体上是可控的，不会改变我国经济长期向好的基本面。随着疫情防控成效的逐步显现，在政策措施的有效对冲下，有信心有能力也有条件将疫情的影响降到最低，保持经济社会平稳健康发展。摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊昨日对记者表示，一方面，在去年底政策层就表现出了较高的前瞻性，不仅于开年降准，也提前下达万亿元地方债额度。因此，即便疫情在市场意料之外，前期政府已经推出的预防性举措的前置也会在很大程度上为上半年中国经济起到托底作用。另一方面，疫情发生后，政策前置已经逐步转为加力前置，目前央行已接连调降和利率，并针对特定行业推出专项再贷款，财政部也提供了财政贴息等财政支持。当前部分下游企业复工进度好转，地产销售情况有所回暖，预计后期随着企业生产复工的推进，疫情对经济的影响将有效降低。东方金诚首席宏观分析师王青昨日在接受证券日报记者采访时表示，本次疫情属于短期性事件，将给未来一到两个季度的增速带来一些波动，但它不可能改变宏观经济运行的深层基础。此外，疫情过程中，公共医疗卫生等民生短板将得到重点补齐。这会在短期内拉动有效投资，中长期则会进一步夯实宏观经济稳健发展基础。值得关注的是，这次疫情期间，一些行业逆势增长，网络购物线上课堂远程办公在线娱乐和智能制造等加快成长。这些都体现出中国经济的巨大韧性和潜力。王青表示，疫情期间，除了直接相关的医疗健康防疫物资供应行业外，疫情背景下与民众生活和工作需求契合度较高的网络购物线上课堂远程办公在线娱乐等行业都在加快成长。这些行业的一个核心特征是线上场景活跃，符合数字经济发展方向。短期内这些行业的逆势增长有助于在一定程度上弥补线下消费缺口，缓解整体复工压力，缓和经济波动幅度，中长期来看则有助于产业和消费双升级，提升经济增长质量。章俊表示，面对疫情，逆势增长的行业主要以宅经济和医疗健康行业为主，如生物医药，医疗耗材，无人配送，在线消费，线上课堂，在线娱乐及智能制造等。宅经济与生物新医药分别代表新兴产业与高新产业，这也是中国在结构转型中的必经之路。疫情更多的是拖累传统产业表现，而在产业转型的推动下，新兴产业对经济发展的贡献率将进一步增长，投资的韧性也将从新兴与高新技术层面更好地表现出来。丛亮表示，下一步，国家发改委将按照党中央国务院决策部署，会同有关部门，在继续加强疫情防控的同时，分区分级有序推动企业复工复产，使人流物流资金流有序转动起来，重点做好以下工作。一是加大宏观政策调节力度。二是抓好已出台应急政策措施落地实施。三是抓好补短板强弱项各项工作。这些既是扩内需促发展的新机遇，有利于培育和壮大新的经济增长点，更关键的是将为我国未来经济社会的持续健康发展打下良好基础。与此同时，发改委将继续密切监测经济运行状况，研究制定相关政策措施预案，并根据形势变化适时出台，确保经济社会平稳运行。责任编辑涂恬