台胞青年战疫有我对大陆信心不减
2020/2/25 7:17
台胞青年战疫有我战疫不分你我，台青也来助阵。一段时间以来，活跃在大陆各地的台湾青年，用自己力所能及的方式贡献心力。他们有的当防疫志愿者，有的深入一线社区，有的制作防疫文宣，有的捐资捐物用他们的话讲虽然力量微薄，但绝不会袖手旁观！与武汉不离不弃当钟南山院士眼含泪水说武汉本来就是一个很英雄的城市。薛颖穜就想，我要写一首歌，为这个城市加油。薛颖穜是年从台湾来到武汉的。第一次来就喜欢上了这个城市，决定留下来。月日，首批多名滞留武汉的台胞搭机离开，湖北省台办也问了薛颖穜要不要走，他答不。我在这个地方打拼奋斗，此时此刻我就和武汉站在一起。他把所见所闻转发给台湾亲友。药店一直开着，街道办事处和社区随时发布疫情变化公告，邻居们做好自我防护，火神山雷神山方舱医院迅速建立。我对大陆抗击疫情有信心。越是困难的时候，我们越有凝聚力。宅在家里能为武汉做些什么？写写歌看看书，多做些积极正面的事。薛颖穜说，我们心理上也要做好防护，不要老是被一些负面情绪包裹，大家互相影响，这其实是另外一种病毒。到社区当志愿者由于妻子怀孕的关系，北漂台青陈文成第一次没回台湾彰化老家过年。突如其来的疫情打乱了他的计划，也令他多了一份新的职责。听说小区正在招募社区防疫志愿者，我就和太太商量想报名。一开始还担心她会不同意，沟通完后她竟然蛮支持的，说只要做好个人防护，去做些力所能及的贡献是好事。就这样，陈文成成为海淀区同泽园西里疫情防控志愿者。从社区书记手里接过红袖套的那一刻，他感觉到了重担在身。北京下暴雪那天晚上，陈文成正好值夜班。冻得实在站不住脚。手冷了使劲搓一搓，脚冷了用力跺一跺。每一次值岗的时候，都觉得自己像哨兵一样。想到这，心里就是热腾腾的。执勤过程中，陈文成感受到大陆防疫的决心和执行力。邻居们也都很配合。看到我们在执勤都会说一句，你们辛苦了。尤其是遇到社区里的小朋友说叔叔辛苦了，就特别感动，大家都在用自己的方式为所爱的城市付出。做个防疫小广播月日，厦门启达创业海峡双创基地。台湾青年范姜锋早早来到办公室，像往常一样发了几条朋友圈，转发的文章来自公司的微信公众号启达台享。放心，口罩来了，福建各地可预约！有范教学，教你如何领口罩！划重点，大家来看看，战疫期间在闽台胞的健康防护指南自疫情发生以来，范姜锋每天都整理一些最新的防疫政策和资讯，编发在公司微信公众号上。眼下，他的重点是复工复产。最近几篇复工防疫的文章，阅读量少则几千多则上万。由于公众号的读者主要是台商台青，这个阅读量已经不错了。范姜峰说，现在信息更新快，不少台胞对复工复产疫情防控政策不太了解，他希望每天把这类信息整理好，在平台上宣传推送，让更多人看到。范姜锋想把启达台享公众号打造成一个防疫复工小广播，内设政策补贴宣导台青服务防疫须知等栏目，为台胞台青提供即时资讯，帮助大家复工防疫两不误。对大陆信心不减随着疫情发展，民众对口罩等防护物资需求越来越大，身在泉州的台青杨棋崴看在眼里急在心里。曾留学美国日本的他，紧急联络海外的同学朋友，辗转采购到一批医用口罩。元宵节前，他和父亲一起将只口罩捐赠给泉州市红十字会。没多久，他又在海外多方筹措，捐赠出只口罩。现在大陆碰到困难，项目可以先放一放，和大陆同胞一起抗击疫情，这才是眼下最要紧的。杨棋崴说。台湾青年许晋铭也很想做点什么，于是参与发起筑梦温州台湾青年联谊会募捐。这段时间，从发动募集信息到积极奔走筹备，再到联系海关协调运输救援物品，联谊会的每一个台青都在为武汉加油，与大陆同胞一起战疫。他们联系上名在大陆的台湾青年，共同捐赠了个口罩及套防护服，分别送往温州瓯江口医院温州版火神山医院和武汉中南医院，这些都是直接接触病患的一线。虽然力量微薄，但绝不会袖手旁观！许晋铭说。台湾高雄小伙黄柏翔是出力捐资的名台青之一。台湾是我们出生长大的故乡，大陆是我们就业筑梦的家园，我们对大陆发展有信心。希望与大陆朋友们一起携手渡过难关，这是我身边台湾家人多数台青朋友们的共识。记者汪灵犀责任编辑张瑨瑄