银行信贷投放的变与不变
2020/2/25 7:13
在疫情影响下，银行信贷投放出现了一些新变化。多位银行业人士接受中国证券报记者采访时表示，由于部分企业开工延迟，开年信贷投放节奏受到一定影响。未来基础设施建设先进制造业普惠金融等领域仍是信贷支持重点，同时也将积极发掘在疫情中获得发展的在线教育远程医疗等领域的业务机会。信贷投放节奏受影响银行业内人士表示，受疫情影响，企业开工有所延迟，对银行信贷投放节奏形成一定干扰。疫情对我行开门红计划影响还是挺大的，企业复工推迟，贷款投放相应推迟，预计部分贷款的投放会延后到个月。某大行浙江地区二级分行负责人陈华化名对记者表示，截至目前，该行贷款投放比去年同期有所下降，但一季度信贷投放的总量预计仍能达到计划目标，企业复工后融资需求会增加，只是时间上有所推迟。也有下手快的银行开年信贷计划受疫情影响不大。山东地区某城商行行长刘东化名称，短期看，疫情未对我行开门红造成影响。主要因为年初我们下手较早，储蓄存款保持稳定增长，资产方面也提前加大了投放，在疫情发生前就基本完成了计划。安信证券分析师张宇表示，调研显示，对公贷款针对大中型企业和按揭贷款的需求只是被暂时压制，可以延后发放，疫情影响的是信贷投放节奏，而不是规模。小微贷款含个体经营性贷款零售消费贷款受疫情影响较大，可能会出现需求的阶段性消失。重点支持实体经济和普惠金融多位业内人士称，今年银行信贷仍将重点支持实体经济和普惠金融领域。在部分企业信贷需求推迟的同时，也会加大对防疫相关行业的支持。江苏地区某城商行负责人介绍，该行加大了对生产防护用品企业的支持力度。今年该行信贷支持重点仍是实体经济和中小微企业，后续对一些经审批开工的重大项目及公共卫生补短板的项目，也会加大信贷投入。刘东表示，今年该行信贷投放重点领域会根据各级政府要求及监管指引确定。总的方向仍是支持中小微企业，特别是疫情过后，小微企业信贷需求会反弹，要发挥地方法人银行快速灵活的优势作用，积极对接，帮助其尽快恢复经营。值得注意的是，疫情在带来负面影响的同时，也促使相关行业转型升级，银行也将积极把握一些新的业务机会。陈华表示，今年以来，该行对防疫行业的贷款已增加亿元，且大多为新客户。这部分是计划外的企业需求，既是承担社会责任，也是新的业务增长点，后续还会继续增加。广发银行授信管理部总经理王晓东表示，应积极把握新兴行业的业务机会。基建地产批发零售住宿餐饮物流运输文化旅游等行业历来是信贷投放的大户，也是此次疫情中受到影响较大的领域。但疫情中蓬勃发展的反而是在线教育远程医疗网络平台视频游戏等信贷资金很少投入领域。资产质量迎考验受疫情影响，不少企业可能会面临较大经营压力，银行资产质量面临客观考验。刘东认为，疫情会波及银行的资产质量，这可能会在后期逐步显现。我们会按照监管要求适时调整资产质量分类，更重要的是积极用好央行降准再贷款政府贴息风险分担等政策，加强银企对接，真心实意地帮助有困难但有潜力的企业脱困，才能从根本上稳定自身的资产质量。张宇分析，部分中小客户资金周转困难融资需求上升。各家银行已积极对接，通过展期无还本续贷信贷重组减免逾期利息等措施以时间换空间。同时，近期监管政策释放出对受疫情影响贷款放宽不良认定的信号，预计短期内银行不良率相对稳定，但资产质量先行指标如关注率逾期率或有抬头。后续资产质量演化还取决于疫情进展和经济走势。国融证券分析师贾俊超认为，短期内，银行业资产质量面临较大压力。长期整体来看，行业资产质量状况仍然处于持续修复向好的周期中，存量包袱持续化解，银行资产质量和风险抵补能力仍较为稳定，信用风险在可控范围内。责任编辑曹静