武功山爆满引关注景区发紧急通告
2020/2/25 7:00
本报讯记者郭琳琳一段江西萍乡武功山大量游客聚集的视频引发关注。视频显示，景区内游客较多，还出现了人挨人排队的情况。实际上，武功山景区月日就已发布紧急通告，从日起，景区下调人数限流从人至人，并关闭线下售票窗口。游客张宇化名是萍乡本地人，在月日当天，他和家人去了武功山。在景区内，张宇看到现场有很多人。好久没有出门了，来景区也是想锻炼下身体，而且山里空气也好一些，没想过会有这么多人。张宇说。据张宇介绍，进入景区时有工作人员在测量体温。到景区后，他选择徒步爬山，但看到排队乘坐索道以及顶峰的游客都比较集中。张宇说，在景区内也经常能看到有工作人员在维持秩序，但人多的时候没有做到相隔米以上。北京青年报记者注意到，月日，武功山景区曾发布消息表示，在严格落实疫情防控措施的前提下，景区自年月日恢复正常开放，暂不接待团队和各省市县区疫情重较重地区的游客，提倡自给游自驾游包车游家庭游微团游等出游方式。同时，景区表示推出两大优惠政策，即年全年对全国医护人员免门票，以及月日至月日对江西游客免门票。景区发布开园公告时曾表示实行实名制网上购票，每日暂行限流人，凭本人身份证入园。但游客爆满后，武功山景区月日发布紧急通告称，从月日起，景区下调人数限流至人，关闭线下售票窗口，请游客在线上预订购票，达到张上限即关停网上售票。景区提醒，进入景区请自觉佩戴口罩，配合工作人员共同做好测体温等防疫措施，并保持米的游览间距。月日，景区工作人员对北青报记者称，目前景区游客量基本每天都达到上限，尽管景区内也有工作人员，但人流量多的时候，也怕会有疏忽的地方。工作人员建议游客尽量等到疫情结束再出游，保证自身安全。责任编辑张瑨瑄