条住宅抗疫建筑措施编制完成
2020/2/25 6:59
针对市民关心的小区和住宅户内防控问题，住建部建筑设计标准化委员会主任委员中国建筑标准设计研究院总建筑师刘东卫昨天向北京青年报记者介绍，中国建筑标准设计研究院联合相关部门专家已编制完成了居家防控应对新冠肺炎疫情的住宅建筑措施建议以下简称措施，其中的条建筑措施为居住者全面提高住宅卫生防疫安全性提供系统性的解决方案与技术支持。户内防控该怎么做？住户室内卫生防控措施应是系统性措施一是自然通风与日照，二是门厅空间，三是厨房与设施，四是卫生间与设施，五是室内空气品质，六是垃圾设施，七是智能设施。刘东卫强调。比如，门厅空间应采取下列防控措施第一，在门厅设临时更衣处，配置入户衣物单独存放第二，当户内无门厅时，宜通过灵活隔断等相对分割设置入口空间，并视情况可进行卫生或消毒处理第三，入户门把手和灯具开关应定期消毒第四，可更换或设置感应式灯具。另外，厨房宜配置净水器洗碗机等卫生与消毒设施，地漏洗菜池等设备设施应每日清洁消毒。卫生间的洗手盆坐便器和地漏等用水器具与设备设施应每日清洁消毒。居家隔离空间如何设置？据刘东卫介绍，对居家隔离天人员的隔离空间特定防控设置，居家防控住宅建筑措施明确五点措施第一，隔离空间应为单间卧室。第二，宜有独立使用的卫生间当共用卫生间时，要选临近卫生间的卧室隔离卫生间使用后做好及时消毒处理起居厅与厨房等户内共用空间应分时段单独使用。第三，隔离房间的门宜采取外侧粘贴密封条等措施，加强密闭性。第四，房间需通风良好并定期消毒。第五，应停止使用户式中央空调系统和带全热交换器的新风机组中央空调取暖的，可暂用电热取暖器替代。住户之间怎么防控？住户之间的卫生防控措施，由防止渗漏水封有效排水系统与设施厨卫排风系统与共用风道空调系统与设施这五部分构成，不只是封下水道盖马桶盖，住宅户间应采取防止病毒传播的系统性防控措施。刘东卫介绍。厨房卫生间应防止渗漏，应采取阻断上下楼层住户交叉感染的措施。第一，漏水部位应采取防渗漏封堵措施。第二，各类管线穿楼板的孔洞应采取有效封堵措施。对于空调系统与设施，需要注意的有两点第一，空调是否使用应根据其系统形式确定第二，空气过滤器表面式冷却器加热器加湿器凝结水盘等易集聚灰尘和孳生细菌的部件，应定期消毒或更换。排水管道如何有效防控？对很多市民已经很关注的排水管道相关病毒传染问题，刘东卫强调，要从以下两个方面采取防控措施水封要有效第一，不使用的地漏应及时封堵淋浴区地漏应及时维护检修与疏通。第二，厨卫设备设施的水封应保证有效，地漏和其它用器的水封应每天注水洗手盆与洗菜池拔开盆塞放水后应用细水流充满水封坐便器盖板冲水时保持闭合。第三，为防止破坏水封吸入有害废气，密封性较好的厨房与卫生间开启排风设施时，可采取开门或窗的临时补风措施。排水系统与设施为防止排水系统内的污染气体进入室内，第一，用水器具排水管道与预留排水管连接处的缝隙应有效封堵第二，及时维护检修与疏通，保证排水系统和通气系统接口严密畅通。文本报记者余美英责任编辑张天磊