江西省出台激励政策从生活心理人文安全等方面关爱疫情一线医务人员及家属
2020/2/24 21:50
新闻发布会现场王健摄月日，记者在江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，新冠肺炎疫情发生以来，江西省广大医务人员积极响应党中央号召，义无反顾冲锋在前，英勇奋战在抗击疫情的最前线，用实际行动践行着一切为了人民健康的初心使命省委应对新冠肺炎疫情工作领导小组就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员，作出部署安排省委书记刘奇省长易炼红先后多次深入有关地方和医疗机构，亲自看望慰问防控一线的医务人员。江西省民政厅党组成员副厅长龚建辉告诉记者，省卫生健康委省人社厅等相关单位和全省各地各单位，认真做好关心爱护医务人员的有关工作。江西省民政厅党组成员副厅长龚建辉王健摄一是在支持保障方面，省卫生健康委出台了关于全力做好一线医务人员及其家属保障工作的通知，从生活心理人文安全等方面作出具体安排，保障医务人员全心投入疫情防控，比如，明确要求医疗物资优先保障一线医务人员科学安排医务人员诊疗班次，保障必要休整尽量不安排双职工的医务人员同时到一线工作组织志愿者或专门人员对医务人员家庭进行帮扶等等。从落实的情况来看，各地各单位都做出了很多努力，取得了积极成效。例如，省卫生健康委会同省地方金融监管局，组织引导人保财险中国人寿国寿财险人保健康太平人寿太平洋产险大地财险恒邦财险等家保险机构研发免费保险产品，目前已为全省参加疫情防控的名医务人员及名援助湖北医疗队队员，免费提供团体疾病保险同时协商中国银行工商银行建设银行等机构，为援助湖北医疗队队员赠送专属团体疾病保险。省人民医院通过科学合理安排院内班次组建国家江西紧急医学救援队后援团等十项保障措施，保护关心一线医务人员及其家庭的身心健康南昌大学一附院成立慰问服务队，及时走访慰问该院名援助湖北医疗队员的家属，并开展网络爱心志愿家教活动，为有需要的一线医务人员孩子，提供一对一线上教学服务。南昌大学二附院每天组织专人电话连线该院名援助湖北医疗队队员的家属，提供一对一的关爱服务，并每周次将生活物资送至队员家中。南昌大学四附院每位院领导负责联系名援助湖北医疗队队员，与其家属建立一对一结对联系。宜春市出台对援助湖北的一线医务人员家属，给予每户万元的慰问金等条暖心措施，切实关心关爱医务人员及其家属萍乡市为驰援湖北武汉随州及本市定点救治医院的名防控一线医务人员家属捐赠爱心大礼包，保障其家属生活必需品，为医务人员解除后顾之忧等等。二是在政策激励方面，出台了一系列激励防控一线医务人员的政策措施，激励医务人员奋勇向前勇于担当。比如，省人社厅省卫生健康委联合下发了关于应对新冠肺炎疫情做好当前和今后一段时期专业技术人才管理服务工作的通知，建立职称评聘激励机制，对参加疫情防控一线工作的卫生专业技术人才，在申报评审职称时，同等条件下用人单位优先推荐对参加疫情防控一线工作并做出突出贡献的卫生专业技术人才，不受单位岗位结构比例限制，优先申报评审职称对援助湖北的编外医务防疫人员和在省内救治定点医院承担一线救治工作的编外医务人员，可采取定向招聘方式择优聘用。省财政厅省卫生健康委联合下发了关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控有关经费保障政策的通知，明确提出按照一类补助标准，对直接接触待排查病例或确诊病例，诊断治疗护理医院感染控制病例标本采集和病原检测等工作相关人员，按照每人每天元予以补助，对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，按照每人每天元予以补助。省人社厅下发关于做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作及时性表彰的通知，明确提出分多批次开展及时性表彰。此外，赣州市对为疫情防控工作作出突出贡献的赣州市第五人民医院和赣州市疾病预防控制中心分别给予集体一等奖及时奖励，各奖励万元南昌新余景德镇九江等地市都对该市在疫情防控工作中表现突出的一批医务人员或机关事业单位工作人员，给予了表彰嘉奖或奖励。中国日报江西记者站王健