中国北斗科技战疫显国之重器威力全球组网任务如期推进
2020/2/24 21:32
新华社北京月日电杨欣李国利中国卫星导航系统在抗击新冠病毒肺炎的特殊战争中快速响应全面融入，尽显国之重器科技战疫威力。北斗系统是我国自主建设独立运行的国家重要空间基础设施，可为全球用户提供高精度定位导航和授时服务。疫情发生后，火神山雷神山医院建设分秒必争。大年三十晚上，北斗高精度定位设备火速驰援武汉，可在环境复杂的场地实现高精度定位精确标绘，为医院迅速施工争取了宝贵时间。负责北斗高精度数据运维的千寻位置公司则搭建网上无人机战疫平台并向全国提供服务，无人机可以按照系统生成的航点以及飞行路径，实现精准喷洒等防疫作业。在江西瑞昌等地，公安民警还利用无人机对人员密集场所进行巡视和防控。交通运输部通过全国道路货运车辆公共监管与服务平台入网的北斗车载终端，向余万入网车辆持续推送防疫物资运输信息道路运输服务信息等，为疫区重点营运车辆调配应急物资运输提供数据服务保障。中国邮政为邮政干线物资运输车辆装载了台北斗终端，利用车辆定位信息进行实时监管和调配，确保防疫物资及时送达。在武汉，基于北斗的京东物流智能配送机器人，则将各地送达的医疗物资快速送往医院隔离区。今年是北斗全球组网的收官之年。根据计划，月月将组织最后两次北斗三号卫星发射，全面建成北斗三号全球系统。月日，执行发射任务的长征三号乙运载火箭运抵西昌卫星发射中心，与先期抵达的卫星一起，正在紧张进行发射场区的各项测试工作。据中国卫星导航系统管理办公室介绍，目前，工程全线在严密做好疫情防护工作的同时已有序复工，正以临战状态加紧备战，确保北斗系统稳定运行，发射任务按时推进。责任编辑张瑨瑄