江西推动全省药品生产企业保供应保质量保生产
2020/2/24 21:04
月日，记者从江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，江西省药监局在疫情防控期间推动全省药品生产企业复工复产，优化简化药品医疗器械生产资质审批，搞好医疗等产品质量监管和为企业提供优质服务等工作情况。新闻发布会现场王健摄省药监局党组成员副局长吴腮忠介绍说，新冠肺炎疫情发生初期，市场出现了口罩等防护物资紧缺的情况。省药监局从月日起就开始召集监管人员和专业技术人员，在省疫情防控指挥部的统一领导下，围绕保供应保质量保生产三项任务，积极履行监管职责，全力以赴开展疫情防控相关的药械监管工作。全力以赴保供应一是加快医用防护生产企业的复工复产。省药监局组织个技术攻关组，深入医用口罩医用防护服生产企业，帮助企业解决复工复产遇到的工艺质量等难题。在医疗器械产业集中的进贤县，派出了驻厂监督员，实行点对点服务，为生产企业复产转产提供技术支持。开通了防疫物资直报系统，及时掌握重点企业复工复产情况。截至月日，江西省共有家药品生产企业复工复产，涉及防疫用药的生产企业复工率为家一次性医用口罩生产企业已有家复工，复工率为家医用外科口罩生产企业已有家复工，复工率为省内医用口罩和医用防护服家主要生产企业已全部复工，有效缓解了抗疫一线重点防控物资紧缺的状况。二是加快医用防护产品的急应审批。按照特事特办急事快办的原则，开设应急审评审批通道，将串联改为并联，做到随到随审随到随检，最大程度加快审评审批的速度。印发应急审批工作程序，明确受理检验检测现场核查等每个环节的完成时限，提升审评审批效能预发生产许可证编号，让企业提前制作包装标签和说明书，抢抓上市时间。将非无菌的医用口罩上市许可事项，下放到各设区市市场监督管理局，采用临时应急审批管理。月日除夕，省药监局组织技术专家组蹲在车间，帮助家口罩企业获得临时上市许可，出口转内销，增加日产万只口罩的产能。小时应急审批了一家企业的过氧化氢溶液双氧水上市申请。截至月日，省药监局已完成医疗器械应急审批个，其中医用防护口罩个，医用外科口罩个，一次性医用口罩个。预先提供注册证号个，其中医用一次性防护服个，医用外科口罩个，一次性使用医用口罩个。三是加快采购和捐赠防护物资的质量审核。配合发改委工信厅等部门，协同省内多家大型医药公司，对口罩消毒液酒精等重要医药物资实施集中采购统一供应。配合省红十字会南昌海关等部门，开辟捐赠和进口物资绿色通道，加快进口通关和物资分配的进度。配合统战部工商联等部门，建立多个微信群全天小时为捐赠物资提供技术咨询。开展紧急进口医用物资的检测服务，将检验合格的防疫物资第一时间输送到疫情防控前线。全力以赴保质量一是加强监督检查力度。组织督导组对全省多家生产医用口罩口罩和医用防护服等重点医疗器械企业，实施全覆盖的检查。指导全省各设区市市场监管部门，对当地防控用药生产企业开展属地监管。依据新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案推荐的诊疗药品，梳理汇总全省家企业个药品批准文号信息，对疫情防控用药重点企业实施精准监管，切实保障防控用药用械的质量安全。二是加强联合执法力度。与省委网信办省公安厅省市场监管局等家单位联合启动打击整治非法制售口罩等防护产品的专项行动，严肃查处违法行为。截至月日，江西省药品监管部门共检查药械生产企业家次经营企业家次医疗机构家次，立案查处涉嫌违法案件件，有力震慑了违法行为。三是加强质量抽验的力度。执行应急检验检测工作机制，启用应急检测经费万元，强化定向抽样专项检验及时监测科学研判，提高监管针对性靶向性。截至月日，省医疗器械检测中心完成防护医疗器械抽样批次，完成批次检验省药检院完成药品抽样批次，完成批次检验。江西省药械技术机构发挥了保障安全用药用械的前哨作用。全力以赴保生产一是实行特事特办，强化延期服务。及时出台政策，将疫情防控期间到期的各药品医疗器械化妆品企业生产经营许可证有效期顺延至一级响应终止之日后的天。涉及药品生产许可证登记事项和生产关键设施设备变更时，企业评估后认为符合要求的，允许企业先行投入使用，疫情解除后按规定办理，解决了企业生产的后顾之忧。二是实行急事快办，强化线上办理。贯彻服务有情的理念，开展小时延时服务，对防疫用药品医疗器械等行政许可申请，安排专人电话值班受理疫情防控期间采取网上办，快递送，不见面办法，企业可通过电话网络或者信函方式，咨询和办理行政审批相关业务，最大程度让群众少跑腿不跑腿，同时也防止了人员因办理业务聚集。三是实行政策扶持，强化减压减负。从月日起，全省防疫用药品医疗器械的行政许可免收注册费，其他药品医疗器械注册收费在原收费标准基础上下调对于疫情防控期间防护口罩防护服等企业研发试产改进工艺的首次样品送检全部免费。对疫情防控期间与疫情防控有关的高风险药品品种和个中药饮片品种，相关企业今年复产的前三批次产品可委托送省药检院免费检验，切实减轻企业负担。省药监局党组成员副局长吴腮忠王健摄吴腮忠表示，在白衣战士奋战在抗击疫情一线时，作为药监人在另一条战线上全力为他们提供合格足够的弹药是省药监局的职责所系使命所系。下一步，省药监局将坚决贯彻落实省委省政府和防控指挥部的决策部署，以人民群众生命健康安全为中心，加强防疫用药用械质量安全监管，加快省内医用防护物资生产企业复工达能，加速开展防疫重点药械应急审批，加大监督抽检力度，一手抓质量保安全，一手抓生产保稳定，把疫情防控的药品监管工作做得更实更细更好，为全力打赢这场疫情防控的人民战争总体战阻击战作出江西药监的贡献。吴腮忠特别强调，面对突然暴增的防护用品的需求，没有质量保障的防护产品，就是无效的防护。质量是前提，是底线，越是在紧要的关头，越是在急需的时刻，越要紧盯质量安全问题。一是严格管理。疫情初期，省药监局就印发了关于加强防护医疗器械产品监督管理工作的紧急通知，严防生产企业因用量大原料缺而降低质量标准向防护类医疗器械生产企业发放了质量安全告知函，压实企业主体责任抽调监管人员对企业开展全覆盖巡查检查，保障防护类医疗器械质量安全。二是严格审批。对医用口罩医用防护服等直接进入临床重症监护的防护用品，我们加快审批速度，但决不降低审批的标准。一切按标准按程序按体系实施全面审评严格审批。检测不合格，决不放行。医务人员是我们抗疫的战士，严格对医用口罩医用防护服的监管，这是对战士的保护和爱护。三是严格执法。重点关注疫情防控用的医用口罩医用防护服呼吸机及体外诊断试剂等医疗器械的质量安全。各级市场监管部门和药监部门上下联动，对无证生产防护医疗器械利用互联网销售假冒伪劣口罩等违法行为加大打击力度。同时，与公安部门密切协作，依法从快从重查处违法犯罪行为，震慑在特殊时期胆敢以身试法的不法分子。中国日报江西记者站王健