青岛复工复产与疫情防控两不误规上工业企业复工率达
2020/2/24 21:01
月日，记者从青岛市人民政府召开的新闻发布会上获悉，该市在确保做好疫情防控的前提下，推动企业复工复产，统筹推进疫情防控和经济社会发展，全市规上工业企业复工率，位居全国和山东省前列。据青岛市政府副秘书长夏正启介绍，复工复产前提是做好疫情防控，所以要推动复工复产必须把疫情防控放在前面，作为前提，作为保障。青岛牢固树立生命重于泰山疫情就是命令防控就是责任的思想，落实分区分级精准防控策略，毫不放松抓紧抓实抓细复工复产疫情防控工作。月日以来，青岛先后印发了关于做好企事业单位复工复产期间疫情防控工作的紧急通知企业疫情防控措施及要求重点场所新冠肺炎预防控制工作指南关于进一步加强重点领域疫情防控工作的紧急通知关于进一步做好人员密集场所疫情防控工作的通知转发了关于严防复工复产企业发生聚集性新冠肺炎感染的紧急通知企事业单位复工复产疫情防控措施指南的通知等文件，对企业风险评估防护物资准备备案等复工复产流程进行了明确，对企业疫情防控工作机制防控方案应急预案等制度作出了严格规定，对企业返岗职工管理消杀防疫和医学隔离厂区管控环境卫生和就餐管理等措施提出了具体要求。青岛市要求复工复产企业通过清单式管理，切实履行疫情防控和生产经营主体责任，提高警惕，切实保护好所有员工的安全。一是进一步健全疫情防控体系。二是进一步严格防控工作制度。三是进一步加强返岗职工管理。四是进一步加强工作场所管控。五是进一步加强应急情况处置。复工以来，全市各级各部门切实扛起疫情防控的政治责任领导责任属地责任，把防控措施落细落小落到位。一是一企一干部夯实企业防控体系。二是一企一方案协调解决企业问题。三是一天一通报督导防控措施落实。在近期山东省委经济运行应急保障指挥部的开复工疫情防控督导中，青岛各项工作得到了省督导组的充分肯定。据介绍，青岛在决不松懈疫情防控的基础上，坚定不移抓好复工复产，及早部署顶格推进。早在月日，春节期间，青岛市委常委会就召开会议强调，要坚持疫情防控和其他工作两手抓两不误。月日起，召开全市工业企业复工复产视频调度会议，下发工业企业复工复产条指导意见。月日，下发组织企业迅速复工复产的紧急通知。月日起，对多家规上工业企业分片包干逐家对接，有序组织人员返岗，努力保障复工。在工信部前段时间召开的全国工业通信业企业复工复产电视电话会上，个发言省市中，青岛是唯一的城市代表，有关做法得到工信部肯定。超高的复工率得益于早研判早谋划早部署，得益于青岛针对企业关切的急点难点痛点问题陆续出台落实的一系列针对性强含金量高的专项政策和举措。据介绍，月日，青岛在国内同类城市中，率先发布了支持企业恢复生产，保经营稳发展的条举措，在缓缴社保延期缴纳税款等方面为企业雪中送炭。月日，又出台了进一步支持中小企业平稳健康发展条意见，构建扶持企业政策体系。月日，为加强经济运行监测分析调度，解决突出问题，促进六稳工作落地，成立了市委经济运行应急保障指挥部。月日，针对企业收入下降等困难，连夜印发关于应对新冠肺炎疫情进一步促进企业恢复正常生产经营的实施意见，出台了条管用实招。月日晚，市政府办公厅又出台了条支持措施，这些政策的效果立竿见影，广大企业享受到实惠。据青岛市工业和信息化局党组成员副局长姜海天介绍，在重点防疫物资生产保障方面，从大年三十开始，就组织辖区内口罩和测温仪企业迅速恢复生产，并向这些企业派驻了驻厂员，快速高效为企业协调解决资金原料设备用工物流等问题，帮助企业加班加点开足马力满负荷生产。日前，即发雪达两家服装骨干企业已经拿到了二类医疗证，每天新增民用防护口罩万只产能，随着生产平稳运行，供应量还会继续增加。在解决企业资金需求方面，据青岛市地方金融监管局副局长杨伟伟介绍，为缓解企业复工复产的融资难题，市地方金融监管局市民营经济局人民银行青岛市中心支行青岛银保监局青岛证监局等五部门联合开展了金融支持企业复工复产春风行动，通过制定政策措施，在加强政策宣传强化精准对接丰富金融产品完善便捷服务等方面推出了十项具体措施，通过立体化的工作举措，把各项政策及时送到有需求的复工复产企业。在融资对接方面，累计向社会公布了首批家金融机构的服务热线全面摸排了第一批家亿元的企业融资需求，通过人民银行融资服务网络平台推送给各银行机构。此外，青岛开通审核拨付绿色通道，提前为家企业拨付支持企业发展资金亿元。联合国开行青岛分行等金融机构，帮助家疫情防控重点企业申请国家再贷款政策支持，目前已有家列入国家支持清单。在减轻企业负担方面。青岛出台了延期缴纳税款减免中小企业税费优化退税服务引导降低小微企业房租成本等政策，作出了对因受疫情影响办理申报困难的中小企业，由企业申请，依法办理延期申报因疫情影响遭受重大损失，缴纳城镇土地使用税房产税确有困难的，经税务机关核准，减征或者免征城镇土地使用税房产税等规定。全面落实外贸出口企业税收举措，月份为全市出口企业准备退税计划亿元，截至月日，已退付出口退税款亿元，有效缓解了出口企业的资金周转压力。建筑业用人用料比较大，受疫情影响显著。据青岛市住房城乡建设局党组成员副局长刘玉勇介绍，疫情对建筑业所需的人工材料都产生了不小的影响，成本增加明显，青岛及时下发通知，对因疫情增加的人工费进行了计价调整，并明确了因疫情防控导致材料价格发生重大变化时的处理方法，同时加强对疫情期间工程造价取定调整的指导和服务，将因价格波动造成建筑业复工复产影响降到最低。解决企业员工返岗物资运输难方面。据青岛市交通运输局党组成员运管局局长袁海波介绍，近期为了鼓励货运物流企业复产复工，青岛采取了五个方面的措施一是严格落实交通运输部关于免收车辆通行费的规定，从月日时起，对所有的收费公路免收收费公路通行费，降低企业物流成本。二是全力确保路网畅通。从月日起，撤销全市所有高速公路服务区疫情防控检测点，将原来临时封闭的个收费站全部开放，今天月日时起取消个公路检测点，确保客货运输畅通。三是严格落实绿色通道政策。所有的应急车辆实行优先通行的原则，应急车辆运输的既有防控应急物资，也有重要生产生活物资，一律落实三不一优先政策，开通绿色通道优先通行。四是出台补贴扶持政策。对参与国家和省调运任务的流通企业，按省内调运跨省调运的比例给予企业总额不超过万元物流费用补助。山东港口集团对青岛港区不能及时疏运的大宗干散货和油品，免费堆存期在原基础上再延长天。五是开发车辆运输保障服务平台，实现对物流运输车辆需求的在线服务，解决疫情防控期间物资和运输的快速匹配问题，给货运物流企业提供更加便捷的服务。另据了解，青岛组织全市家客运企业储备客运包车辆，开展点对点一站式定制化运输服务，已累计为家企业，开行返岗包车车次，跨越省运送职工名。开通条定制化公交线路，为家单位提供通勤服务，日均客运量余人。为近百家企业协调解决高速公路物资运输通行问题，累计为应急物资车辆办理通行证多个，为农民工返岗开辟应急绿色通道。青岛出台了稳就业十条举措。实施援企稳岗政策，对不裁员或少裁员的参保企业，符合条件的，可返还其上年度实际缴纳失业保险费的。通过大数据比对，全市有万户企业符合返还条件，预计返还资金约亿元。截止目前，首批符合条件的申报企业共户，涉及职工万人，将拨付资金万元，已网上公示，本周内将发放到位。实施中小企业职业介绍补贴政策，对人力资源服务机构介绍符合条件的人员就业，按每介绍人元标准给予补贴。搭建线上用工对接平台，为家企业发布招聘信息，提供岗位万个，有万名劳动者求职洽谈，万人达成就业意向。组织跨区域劳务输入，发送劳务直通车，保障企业用工。据青岛市人力资源和社会保障局党组成员二级巡视员韩红星介绍，青岛市政府先后出台了一系列政策措施，这些文件都提出了要实施援企稳岗的政策，实施援企稳岗返还企业失业保险费的政策。这些措施中涉及的稳岗返还政策有两方面变化一是条件更宽。企业裁员率标准由不高于山东省城镇登记失业率，放宽至全国城镇调查失业率控制目标，参保职工人以下企业裁员率放宽至不超过职工总数的，将更多企业纳入享受范围。二是返还标准更高。将困难企业返还标准明确为个月的上年末青岛人均失业金和参保职工确定，人均返还金额从过去的元，提高到元。另外，月日，国务院出台了减免企业社会保险费政策，阶段性减免企业养老工伤失业三项社保费的单位缴费。初步测算，三项社保费用减免预计为各类参保企业减负约亿元。中国日报青岛记者站