江西省全力加强野生动物及其制品管控阻断疫源疫病可能的传染源和传播途径
2020/2/24 20:58
新闻发布会现场王健摄月日下午，江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会第十四场举行。省林业局二级巡视员余小发告诉记者，疫情发生以来，江西省全力加强野生动物及其制品管控，阻断疫源疫病可能的传染源和传播途径。立即做好野生动物疫情监测防控新冠肺炎疫情发生后，省林业局及时下发关于加强野生动物疫源疫病监测防控工作的紧急通知关于加强野生动物疫源疫病监测防控工作的补充通知，督促各地进一步加强野生动物巡护监测工作，特别是沿鄱阳湖区各市县区林业部门密切关注白鹤等越冬候鸟的异常情况，做到第一时间发现，第一时间报告，第一时间处置。通过下发通知打电话发短信和微信以及派督导组等形式，将野生动物疫情监测防控要求传达到全省野生动物救护中心动物园人工繁育野生动物场所等，要求密切关注野生动物健康状况，做好现有野生动物的封控隔离卫生防疫和人员自身防护工作。自月日起，省林业局安排专人值班值守调度全省野生动物疫情情况，要求各设区市林业局和各国家级陆生野生动物疫源疫病监测站进一步加强野生动物巡护监测，安排专人值班值守，严格执行疫情日报告和零报告制度。截至目前，全省各地监测未发生野生动物疫情。立即暂停野生动物审批新冠肺炎疫情发生后，根据江西启动重大突发公共卫生事件一级响应机制和市场监管总局农业农村部国家林草局关于加强野生动物市场监管积极做好疫情防控工作的紧急通知市场监管总局农业农村部国家林草局关于禁止野生动物交易的公告要求，省林业局立即实施最严厉的野生动物管控措施，要求全省各地在全国疫情结束前，一律暂停野生动物猎捕审批，一律暂停野生动物人工繁育经营利用许可审批。要求各级野生动物主管部门督促养殖户做到消毒全覆盖，各繁育经营场所建立封控隔离台账，详细记录野生动物异常处置检疫和上报情况。立即暂停野生动物交易活动根据新冠肺炎疫情防控需要和国家林草局关于进一步加强野生动物管控的紧急通知要求，省林业局第一时间要求各地野生动物人工繁育场所就地封存人工繁育的野生动物，严禁非法贩运买卖野生动物活动。暂停农集贸市场集镇野生动物交易活动，切断野生动物与人的接触渠道，阻断疫源疫病可能的传染源和传播途径。组织各级野生动物保护部门和陆生野生动物疫源疫病监测站，定期对辖区内重点区域开展地毯式巡查排查，确保所有野生动物停止交易。与此同时，开展了高频次专项严厉打击疫期非法猎捕贩卖运输销售野生动物行为，做到联防联控。持续开展清查专项行动疫情防控期间，各级林业主管部门联合市场监管等部门，持续对野生动物人工繁育和经营利用场所，尤其是农集贸市场餐饮单位花鸟商店等野生动物经营较集中的场所和网络交易信息平台，持续开展清查行动。月日，省林业局组织全省统一开展市场清查专项行动。当天全省共出动执法人员余人次，检查农集贸市场余处，餐饮饭店超市余家，野生动物驯养繁殖企业余处，张贴发放野生动物保护宣传单余份。截至月日，全省林业系统共出动执法执勤人员余人次，检查野生动物驯养繁育场所等余处次餐饮饭店企业余个次农集贸市场余个次，做到了全覆盖，实现了应查尽查。持续加强野外巡护执法去冬今春以来，各级林业主管部门和各自然保护区森林公园湿地公园持续加强野外巡护和定点看守，为野生动物营造安全稳定的栖息环境。引导广大生态护林员护鸟员，自然保护地国营林场工作人员积极参与巡查监测和异常情况报告工作。截至月日，全省林业系统共出动巡护执法人员近万余人次，巡护监测里程近万公里，张挂发放野生动物保护宣传单公告条幅万份。省林业局二级巡视员余小发王健摄余小发表示，下一步将做好以下工作。一是扎实做好野生动物疫源疫病监测防控。继续督促各地持续加强野外巡护监测，密切关注野生动物救护繁育中心动物园陆生野生动物人工繁育等场所野生动物健康状况，做好野生动物疫情监测和养殖动物封存隔离和人员防护工作，异常情况做到第一时间发现，第一时间报告，第一时间处置，确保生物安全和公共卫生安全。二是依法取缔一批人工繁育和经营利用单位。在全省组织开展野生动物人工繁育和经营利用行政许可事项大检查，依法取缔一批有疫病传播风险隐患非法人工繁育和经营利用野生动物的单位，整顿一批人工繁育和经营利用野生动物不规范的单位。三是持续打击野生动物非法猎捕和交易行为。继续加强野外巡护执法，严厉打击野生动物非法猎捕行为。继续会同市监公安等部门监督清查农集贸市场餐饮单位等场所，严厉打击野生动物非法交易行为。四是组织开展鄱阳湖候鸟保护专项行动。组织开展鄱阳湖区越冬候鸟保护专项行动，进一步加强野外巡护和定点看守，收缴清除鸟网陷套等非法猎捕工具，依法制止和惩处破坏野生动物栖息地等违法犯罪行为，严厉打击非法猎捕候鸟等野生动物资源的违法犯罪案件，为鄱阳湖越冬候鸟大规模北迁营造安全环境。五是做好相关法律法规修订完善工作。今天全国人大常委会第十六次会议将审议通过关于禁止非法野生动物交易革除滥食野生动物陋习，切实保障人民群众生命健康安全的决议，同时，全国人大常委会已将中华人民共和国野生动物保护法等纳入今年立法修订计划，江西省将及时跟进做好江西省实施中华人民共和国野生动物保护法办法修订工作，出台进一步加强野生动物保护管理的相关规范性文件，并指导各地及时做好新修订完善法律法规及规范性文件的宣传活动。余小发说，疫情发生后，全省各级林业主管部门森林公安局立即开展了应对新冠肺炎疫情严厉打击破坏野生动物资源违法犯罪专项行动。截至月日，全省林业系统共出动执法执勤人员余人次，全省森林公安共出动警力近万余人次，共办理野生动物案件起，其中刑事案件起，行政案件起。处理违法犯罪人员人，收缴野生动物头只，收缴野生动物制品公斤。下一步，省林业局将采取更加严厉措施，打击非法猎捕杀害国家珍贵濒危野生动物，非法收购运输出售国家珍贵濒危野生动物及其制品的违法犯罪活动。一是根据市场监管总局公安部农业农村部海关总署国家林草局关于联合开展打击野生动物违规交易专项执法行动的通知国家林业和草原局关于切实加强鸟类保护的通知要求，继续采取高压态势，组织做好严厉打击非法猎捕野生动物的违法犯罪行为的专项行动。争取通过行动查处一批严重破坏野生动物资源违法犯罪案件打击一批非法猎捕收购出售运输野生动物及制品的违法犯罪团伙。二是继续采取坚决有力措施，会同公安市场监督等部门组织收缴非法猎捕工具，严厉查处破坏野生动物资源的违法犯罪案件，重点打击在野生动物栖息繁衍地迁徙停歇地迁徙通道等重点区域非法猎捕杀害野生动物的行为，对利用互联网非法收购出售珍贵濒危野生动物及其制品的，发现一起查处一起，决不手软。三是督促各级林业主管部门和各自然保护区森林公园湿地公园要持续加强野外巡护和定点看守，在野生动物特别是候鸟越冬地迁飞停歇地迁飞通道集群活动区统筹安排人力，严防野生动物非法猎捕事件的发生。向社会广泛公布本区域举报电话，建立举报奖励制度，更好地掌握违法活动动态，引导执法精准打击。余小发说，春季是鄱阳湖候鸟大规模北迁和集群活动季节，也是乱捕滥猎滥食鸟类等野生动物违法犯罪活动的高发期，省林业局将采取三项措施，开展好鄱阳湖候鸟保护专项行动，确保候鸟安全北迁。一是加大疫病防控力度。加密沿湖区域监测巡查路线，做到人员到岗措施到位责任到人，加强野外巡护和定点看守，密切关注候鸟异常情况，切实做好禽流感等疫源疫病监测防控和预警工作。严格执行疫病报告制度，严防可能的疫情扩散危害。未经批准，任何机构不得自行开展鸟类疫源疫病研究及承接鸟类生物样本采集。二是加大打击力度。集中调配力量，在候鸟聚集地和迁飞停歇地及重点时段，进行拉网式排查，深挖违法案件线索。形成多部门联合打击高压态势，全面收缴清除鸟网陷套等非法猎捕工具，消除直接威胁春季候鸟迁徙安全隐患，严厉打击非法网捕猎杀毒杀以及干扰候鸟迁徙等违法犯罪活动，斩断乱捕滥猎非法买卖和非法利用鸟类的利益链条。三是加大宣传力度。充分利用各种宣传方式和工具以及四月份的爱鸟周活动，广泛宣传野生动物保护法等野生动物保护法律法规，引导公众自觉抵制乱捕滥猎滥食野生动物陋习，提高保护候鸟等野生动物的自觉性。充分发挥民间团体和志愿者作用，鼓励举报乱捕滥食行为及犯罪线索，形成保护管理机构与公众协同作战群防群控的良好局面。中国日报江西记者站王健