福建城市公园逐步恢复开放严管随意摘下口罩行为
2020/2/24 20:52
中国日报福州月日电记者胡美东月日下午，福建省举行新冠肺炎疫情联防联控工作第十场新闻发布会，据省住建厅党组成员副厅长蒋金明介绍，自月日起，经过福建各地疫情防疫指挥部门的综合研判，城市公园分批有序逐步恢复开放。据蒋金明介绍，截至月日，福建全省个城市公园中，已有对外开放。其中，动物园等容易引起人群集聚和密闭的场所设施暂不开放，已经开放的公园中室内场馆茶室餐饮点游乐设施体育健身场所等园中不开，公园内亭廊桌凳等易引起人群聚集娱乐的设施暂不使用或用花草盆栽围挡进行分隔遮挡和封闭。蒋金明说，从月日同李德金副省长在福州西湖公园和飞凤山公园的视察来看，整体情况可控，游客绝大多数有防护意识，服从管理，但对于极个别由于天气炎热在园内摘下口罩的行为，仍需严格进行管控。蒋金明表示，福建省专门出台了加强疫情期间公园管控的指导意见，对公园管控采取特殊政策和措施，如对进入公园者测量体温设置有公园防疫要求和应急报警电话的显示屏增设公园管制劝导力量和志愿者等。据他介绍，福建省较往常增设了人的管理干部和多名相关志愿者，投身公园防疫工作。蒋金明说，目前疫情还处在特殊阶段，一级响应尚未解除，福建将继续按照省政府要求，把关乎百姓幸福指数的人民公园管理工作继续管好做好。