包车返岗！沪东中华履行央企责任统筹做好抗疫复工
2020/2/24 20:21
月日，辆从江苏东海丰县泗阳涟水等地专程接工友返沪复工的大巴陆续停靠在中国船舶集团有限公司旗下的沪东中华造船集团有限公司。该公司工作人员认真细致地为远道而来的多名劳务员工一一核对信息测量体温发放点心。这是沪东中华为落实党中央科学防控有序复工复产号召，以及中国船舶集团疫情防控与复工复产平稳推进的工作部署，实施开通的第一批点对点服务保障的返岗复工专车。班长，我好想回来上班。老家长途客运停运，我想复工都急死了。自月日复工以来，沪东中华各部门集中反馈的突出问题是，很多劳务员工急切地想回到工作岗位上，但省内长途公共交通依然没有开通。月日，沪东中华召开专题会研究决定，立即联系包车运输单位，开通一站式定制包车，接回工友，全力推进全面复工。该公司相关职能部门闻令而行，连夜做了大量准备工作，向上海市有关部门申报，联系包车单位，仅用天就办理完成了相关手续。日一早，辆张贴着携手战疫情，齐心保复工标语的沪东中华复工专车停靠在了浦东生产区域大门前。专车驾驶员都具有健康证明。该公司还特别指派了名责任心强工作严谨的车长。出发前，沪东中华领导特别叮嘱他们，务必做好驾乘人员的自身防护及接运途中的车辆消毒通风和卫生清洁工作，监督驾驶员车辆的安全管控，严格按防疫要求，执行两座人的规定，在做好防疫工作的前提下确保安全运输，确保一站式服务不走样。为了做到万无一失，该公司有关部门事先做好信息收集人员联系和车辆安排，并精准告知到每一位返沪复工员工，为点对点服务打好基础。辆大巴上都配备了口罩护目镜消毒剂手套等防疫物资。而劳务员工上车前，车长都为他们做好体温测量，两证工作证身份证核对健康登记等工作。按照防疫的相关要求，多名劳务员工还将接受天的隔离观察。沪东中华已提前安排好住宿和生活物资，确保劳务员工可以安心留观。回到沪东中华特别高兴，最近一直盼着能早点复工。来自江苏涟水的秦涛说。沪东中华专车接送，让人特别暖心，自己一定会配合做好疫情防控，努力工作，为中国造船事业尽力。很多劳务员工表示，复工复产的每一步都不容易，但是企业和员工齐心努力，就一定能战胜疫情，一定能把损失的工期抢回来。中国日报上海分社