长春市扶余路社区一手抓防控，一手抓复工
2020/2/24 20:20
月日晚，长春市柳影街道扶余路社区收到上级下发的关于印发长春市复工复产单位疫情防控实施方案的通知和关于下发企业复工疫情防控指导意见的通知等文件，按照指示精神，社区第一时间将相关文件下发到辖区内的所有企业，要求业户严格按照文件精神，在做好各项防疫工作的同时准备复工，并告知具备复工条件的业户需要提前办理相关手续，以及如何办理等事宜，要求务必做到安全复工。考虑到社区需要摸清哪些工商业户急于复工和是否具备复工条件等底数，下沉一线的志愿者主动请缨，要求承担分片排查街路两侧各工商户复工情况的任务。按照社区书记李采的意见，志愿者分成个小组，对辖区内已开业的商户进行排查和宣传，要求对出现防控问题苗头的业户及时纠正，对于存在疫情隐患的坚决叫停，鼓励具备条件的业主尽快办理复工手续，争取早日恢复营业。点刚过，名红马甲志愿者就开始了对辖区内宾馆饭店商场理发店快递投送点超市等余家沿街商铺逐一排查。他们认真负责，相互配合，迅速沉入各条街路。询问，宣传，劝导，拍照，发群一户不落，一丝不苟，全部到位。志愿者们主动上门询问与居民生活需求密切相关且已经开业商家的防疫情况，送达营业场所疫情防控工作指南体温检测表消杀记录表强调复工不代表没有危险，要严格落实六个必须，如实填报复工人员登记表，配合社区做好复工人员每日健康筛查信息报告和营业场所消毒检查等工作要求企业加强复工人员管理，严格佩戴口罩，填写每日体温检查登记表等工作，确保全员监测，不落一人。对已经开门但尚未营业的工商户主动宣传有关复工政策，鼓励具备条件的业主尽快办理相关手续，尽早开业。对防疫存在安全隐患的工商户和与疫情敏感的行业，坚决不允许复工。经过排查和进一步宣传，辖区内具备复工条件的工商业主们都非常高兴，很快就到社区开始办理复工复产手续，提交营业执照复印件复工人员疫情排查统计表疫情防控责任承诺书食品经营许可证健康证等材料。社区全天共审查通过业户复工申请材料家，待到柳影街道市场监督管理所进一步审核后，即可复工复产。企业复工对社区疫情防控是一次重大考验，能否确保在复工复产过程中防疫工作不出现问题，还需要社区进一步将工作做细做实。下一步，扶余路社区将按照上级指示精神，把企业复工复产和防疫工作统筹起来，扎实做好各方面的引导，切实落实好复工复产企业的责任，降低复工复产对疫情防控带来的影响，确保经济社会秩序早日恢复正常平稳发展。中国日报吉林记者站