东航首班上海复工包机助力城市复工复产
2020/2/24 20:18
月日分，由郑州飞往上海的航班从郑州新郑机场顺利起飞，并于分安全抵达上海浦东国际机场。此次航班由东航旗下上海航空公司执行，搭载了来自河南省郑州市开封市许昌市鹤壁市等附近地市的名世邦集团员工返沪复工。这是东航执行的首班上海复工包机航班。截至日，东航已经执行和明确了个复工包机航班，保障近名旅客，搭建了复工复产的空中通道，全面助力社会经济发展。自月日接到上海世邦集团申请复工包机意向起，东航快速行动，刷新保障记录，创造了小时快速包机纪录。据了解，随着近期疫情防控形势的变化与需求，结合中共中央政治局会议作出复工复产的重要指示精神及民航局统一部署，东航于月日推出定制包机业务，全面接受企业有关复工复产包机的申请，为统筹做好疫情防控和经济社会发展工作提供有力支撑。世邦集团作为高新技术企业重点外贸企业刚好符合上海市白名单制度条件，有了政策支持，在响应国家保经济的号召积极开展复工复产的协调统筹和安排的同时，世邦集团也在寻找安全可靠的途径接返员工安全复工。作为世邦集团公司差旅的首选航司，东航与世邦公司有着近六年的合作关系，这也促成了这次世邦郑州上海复工包机的一拍即合。为充分保障此次包机，东航制定了全方位的保障预案。考虑到返岗员工都是由河南省内各地市自行前往机场，营业部安排专人负责返岗员工路线的咨询，并将政府部门最新防控措施告知提醒旅客。航班当天，东航在机场出发厅设置专门的接待点，提前协调机场开设专用值机柜台和专用安检通道，并在登机口协助旅客通过手机线上填写健康申报表。为确保所有返工人员身体健康，东航现场还准备了口罩发放旅客，在候机楼和登机口分别对世邦员工进行体温测量。航班上，航班机长孙文吉通过广播向世邦全体干部员工致以感谢与祝福，勉励大家一同共克时艰，迎接春暖花开。东航复工包机高效的组织沟通精心细致的现场服务，得到了世邦集团负责人的高度赞扬。据悉，此次包机接来上海的世邦员工从正月初二起即按公司统一安排每日提交自我防疫日报确保乘机时所有人员均自我隔离天以上，后续人员返厂后还将按照政府要求组织隔离，并在未来采用班组分割生产封闭式管理的模式，直至疫情警报解除。自月日发布复工定制包机服务以来，东航主动对接联络政府企业客户的需求，截至日，东航累计接收到明确的包机需求近个班次，主要涉及上海浙江和江苏等地的用工需求比较大的电子企业以及陕西等地的工程建设企业。航线方面主要覆盖从云南河南贵州陕西等地运输复工客源到上海浙江和江苏等地的航线。其中，东航主动服务于打赢脱贫攻坚战，协调对接云南贵州与东部地区浙江江苏等地的人社部门，为贫困地区的劳动力解决拓展沟通渠道，打通复工复产就业帮扶之路。截至到月日，东航已经执行了复工包机航班班，主要为兴义到宁波，昆明至北京天津盐城，西安至深圳义乌等。未来几天，东航还将执行大连浦东沧源烟台济南日喀则等四个航班。近期，随着各地逐渐复工复产，东航经过市场研判，不仅推出定制包机服务，还持续恢复执行国内国际部分航线。到月底，东航已经恢复了个航班，月日，每天恢复班以上，预计每天执行班左右，主要覆盖云南四川陕西到上海浙江江苏和广东的返工航线。根据研判，东航将到月日前恢复余个班，每天大致恢复班左右，预计每天执行班左右，占原计划量的。中国日报上海分社