防疫科普康复者血浆能救命，怎样防范安全风险？
2020/2/24 18:12
本期防疫科普专家潘雷霆南开大学物理科学学院教授博导，主要从事纳微尺度细胞成像与操控研究。中国微循环学会微循环与血液治疗专业委员会常委中国光学学会生物医学光子学专业委员会青年委员中国生物物理学会自由基生物学与自由基医学分会青年委员问为什么新冠肺炎康复者恢复期血浆可以救人？答血浆是离开血管的全血经抗凝处理后，通过离心沉淀，所获得的不含细胞成分的液体，富含血浆蛋白和各种抗体。机体对付病毒的一个重要机制就是产生抗体，与病毒结合，然后杀灭病毒。疫苗本质就是失活的病毒注入体内后刺激机体产生抗体。因此，大部分新冠肺炎患者康复后，身体血液中会产生针对新冠病毒的特异性抗体。提取康复者的血浆，输入患者体内，引入外援抗体帮助患者机体杀灭与中和病毒。抗体按作用机制可分为两类中和性抗体和非中和性抗体。血浆里的非中和性抗体可能起到反作用，尤其是在病程的后期，加剧炎症风暴。血浆里的中和性抗体是治疗最需要的抗体。问对采集康复者血浆抗体进行临床治疗如何评价？怎样防范安全风险？答在没有疫苗的情况下，血浆是治疗新冠肺炎的一个可选择手段，但属于小众治疗方法，目前治愈者数量远小于患病者，而且并不是每个治愈者的血浆都可以使用，因此可用血浆数量非常有限。此外，由于免疫系统的复杂性，输入的别人的血浆，存在一系列不确定的因素如非中和性抗体，可能会加剧处于病程后期病人的机体损伤。目前看，血浆治疗主要对于重症病人有效果，对垂危病人效果非常有限。在没有更好的治疗手段情况下，借用康复的病人血浆可说是最后一道防线，是没有办法的办法，不是救命稻草。血浆疗法一定要辩证的使用，选择合适的时机合适的人群。安全风险分两个方面来讲即患者和康复者两个方面。对于患者患者人群要有选择性，比如年纪太大有严重基础性疾病或对血浆过敏的患者不适合要在患者合适的病程期使用该方法，一旦患者体内发生了炎症风暴，那么患者的心脏肝肾等器官受损功能衰竭，这个时候如果再输入抗体，可能会加速炎症风暴，加重脏器的损害。后期患者身上的症状已经不是病毒直接引起的，而是机体免疫系统导致的损伤问题了。后期依靠血浆抗体清除病毒为时已晚。对于康复者康复者血浆内病毒是否排光，康复患者一般意味着检查不出新冠病毒了，但不代表完全不带病毒了，尤其现在核酸试剂盒的检测存在假阴性的问题康复者是否患有乙肝梅毒艾滋等传染病，要避免交叉感染。问用于治疗新冠肺炎的血浆是否有标准？有哪些要求？答原则上，康复者出院两周以后确认体内没有新冠病毒可捐赠左右血浆用于临床治疗。理想情况，要求康复者年龄周岁，没有高血压糖尿病等基础疾病，没有乙肝等传染病，血糖血脂等指标正常。但即使康复者身体各项指标都很健康，其血浆也不一定适合。因为，用于治疗新冠肺炎的血浆一定要含有高滴度的抗体，尤其是中和性的抗体这个检测成本灵敏度也是问题。新冠肺炎康复者不是都会产生高滴度的抗体，由于确诊和康复时间不同，抗体滴度也会不同，患者治愈的时间越长，抗体的浓度会越低。综上，可用的康复者血浆搜索及确定成本很高，这也决定其只能是小众疗法。问血浆输入跟输血有什么区别？是否需要血型匹配？答血浆输入跟传统输血有一定区别。传统输血采集的是全血，输血时候主要依靠血细胞如红细胞，血小板发挥救治功能。新冠肺炎治疗只要去除各种血细胞的血浆，依靠里面的抗体发挥救治功能。血浆输入也要注意血型相配，虽然血浆没有红细胞。举例来说，型血体内的红细胞表面上有抗原，血浆中存在抗抗体型血红细胞表面上有抗原，血浆中存在抗抗体。型血一旦错误地输入了型血浆，就会带入型血浆中的大量的抗抗体，此外来的抗抗体与受血者的型红细胞结合，会使受血者的红细胞发生溶解造成引起溶血。整理光明网记者战钊责任编辑张瑨瑄