打通大动脉畅通微循环新疆和田有序推进交通运输逐步恢复
2020/2/24 17:41
月日上午随着和田公交车驶上街头，全地区县市城市交通全部开通同一天，从喀什到开往田的次列也来啦，沉寂的城市逐步恢复了活力。按照党中央国务院和自治区党委政府关于差异化区域防控和恢复经济社会秩序的精神，和田地区作为疫情零感染地区，在严防输入的基础上，打通大动脉，畅通微循环，有序推进交通运输逐步恢复。从月日起，取消地区范围内所有县乡自设卡点，保证车辆和人员正常通行。居民村民正常出入，小区村只做体温检测，不再执行出入证限制措施。货运车司机阿力木艾麦尔，近段时间来一直坚持往和田市洛浦县运送各类蔬菜水果，随着县乡自设疫情检查点的取消，道路畅通了，他往来运输物资也便捷起来，他说现在路上耽搁的时间少了，我争取在做好自身防护的同时保障物资运输，确保大家都能吃上新鲜的蔬菜。同日，和田地区城市公交车客运班线逐步有序恢复运营，运营车辆严格落实首末站场消毒和运行途中通风等防疫措施司乘人员驾乘时全程佩戴口罩，做好防护。和田市根据城市出行人口需要，解除了出租车禁行限制，逐步恢复正常运营出运管部门要求司机加强体温检测和车辆消毒，同时要求乘客必须佩戴口罩。目前，街面人流量还比较少，和田市暂时有辆出租车恢复运营，主要用于保障上班族打车出行的需要，后期我们还将根据实际情况，逐步增加开放运营车辆。和田市交通运输局分管和田市客运交通的副局长杨蓬英说。疫情防控期间，政府鼓励各族群众减少出行居家防疫，为此，和田火车站相应减少火车列次。随着复工复产企业不断增多，疆内外返和人员大幅度增加，火车站也将根据客流量需求增加进出站车次，同时进一步加强做好进出站的防控工作。乌鲁木齐局集团有限公司喀什车务段和田站副站长刘军营告诉记者，为积极配合地方防疫部门，我们加强进出站旅客全面测体温和列车运行途中旅客测体温抽检，同时对候车大厅等人员聚集场所，每天还要进行早晚两次消毒，全力做好站车疫情防控工作。月日时分，刚刚下了火车的祖力克江玉苏甫说到和田火车站，第一时间给旅客测体温消毒，火车站疫情防控措施做得特别到位，出行方便了，路畅通了，这种感觉真好！此外，为最大限度降低疫情防控对经济发展影响，和田地区将劳动密集型产业原料供应畜牧饲料重要生活物资等纳入应急运输保障范围，完善通行证管理机制，优先便捷通行。针对疆内外其他区域交通限制，由地区交通运输部门出面协调，确保物资车辆进的来出的去。地区交通运输局副局长居来提吉力力表示，下一步将结合地区疫情防控工作实际和群众出行需求，逐步有序恢复区间客运和乡村客运服务，为企业复工复产农业春耕生产提供坚强有力的交通运输保障，坚决做到疫情防控和经济发展两手抓两不误。牛斌胡礼政王建军许晓龙中国日报新疆记者站