哈尔滨市公安局刑侦支队陈人成疫情面前的执着与坚守
2020/2/24 17:36
已经岁的陈人成是哈尔滨市公安局刑侦支队监察室副主任。明年月，这位在公安一线一干就是年的老民警就要退休了。面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，作为一名老党员老民警，老陈主动请缨，第一时间在刑侦支队的工作群里报名，要求下沉社区，参加疫情防控工作，陈人成说的平淡却坚毅我是一名人民警察，疫情当前，警察不退。我是一名老民警，更应该为年轻同志做好榜样，我要站好最后一班岗。年龄最大的社区志愿者现在是特殊时期，大家尽量减少外出你好同志，你的口罩佩戴不正确，要遮住鼻子同时把鼻翼两侧护住从月日开始，陈人成穿着红马甲戴着红袖章，每天都会站在松北观江国际社区的防控点，登记小区居民和车辆出入情况，对进出居民测量体温，阻止劝说外来人员进入，配合社区人员开展封控工作。在冰天雪地里，陈人成每班岗一站就是三四个小时，他是观江国际社区党员防疫突击队里年龄最大的志愿者，可他参加防控工作没喊累没叫苦，更没有告诉社区自己患有高血压冠心病和较严重的糖尿病，因末梢神经系统受损，双眼视力模糊，右眼视力仅。自加入观江国际社区党员防疫突击队以来，他主动扛起疫情防控责任，尽心竭力地做好社区疫情防控的相关工作，更是在做好防控工作的同时，帮助群众解决困难。根据疫情期间规定，每户居民每隔两天才可有一人外出采购生活必需品，外出购买生活必须品的居民往往都要拎着大包小裹回来。陈人成看到了，每次都会主动搭把手，帮助扛米扛面。当居民发现帮自己扛米扛面的陈人成若隐若现白发，都会惊讶地说呦，你这位老同志还来做志愿者，年龄也不小了吧？陈人成只是微微一笑点点头。社区是疫情联防联控的第一线，也是外防输入内防扩散最有效的防线。把社区这道防线守住，就能有效切断疫情扩散蔓延的渠道。陈人成说来到社区参加疫情防控工作，就要认真担负职责，加强社区各项防控措施的落实，使社区成为疫情防控的坚强堡垒。并肩作战的抗疫父子兵每天早上，陈人成和儿子陈文焱都会一起走出家门，奔赴各自抗击疫情的工作岗位。陈人成的儿子陈文焱在黑龙江省疾病预防控制中心科研与质量控制科工作。从大年初二起，陈文焱就临时抽调负责省市传染病医院医疗备品和捐赠物品分发工作，至今没有休息过一天。他不顾被病毒侵袭的危险，加班加点工作，使整个物资发放过程井然有序，为全省医疗战线抗击疫情工作提供了保障。深夜，父子俩回到家中，常常都是腰酸背痛，瘫坐在椅子上。陈人成的爱人心痛地说这个春节大家都闲得腰疼，你们爷俩却累得腰痛啊！陈文焱指了指父亲陈人成，冲着母亲一笑，说有我父亲这名老党员当排头兵，做我的榜样，我绝不能落后！率先垂范的突击队领队月日，哈尔滨市公安局组织成立机关党员支援基层公安机关抗击疫情突击队，陈人成主动报名要求参加，经组织决定，由其担任香坊突击队领队和临时党支部书记。突击队的任务就是配合派出所开展疫情防控工作，陈人成组织突击队成员分组对接香坊区各派出所。同时自己也与两名交警同志配合香坊公安分局六顺街派出所开展封控工作。排查登记宣传走访督促检查陈人成带领香坊突击坚决不遗漏任何一个防控环节。和陈人成一同执行防疫检查任务的同事都说在这特殊时期，有老陈这样的老同志作表率，更加坚定了我们战疫的决心和信心。作为香坊突击队的领队，陈人成在完成配合六顺街派出所开展疫情防控工作的同时，还肩负着整个香坊突击队的协调沟通等工作。汇总每日工作情况统计相关数字信息及时传达市局工作要求撰写材料，每天都要工作到点。陈人成是哈尔滨市公安局的一名普通民警，他用自己的坚守和执着，为打赢疫情防控战贡献自己的力量，他说这场战疫我们必赢！中国日报黑龙江记者站