新冠肺炎疫情防控专题王澄琳疫线交警英雄谱
2020/2/24 16:32
公安交警，这是一个英雄的群体！疫情防控阻击战打响以来，四川省眉山市公安局交警支队坚持疫情就是警情，警情就是命令，迅速启动一级勤务响应，采取超常措施，开启小时全天候勤务模式，出动警力上万人次，全面参与全市个高速出口重要点位的疫情防控工作，指挥疏通交通，协助卡点检疫人员检查车辆上百万台次，同时，妥善处置擅自设卡断路等违法行为，全力保障救助车辆医疗器械防疫物资等安全畅通。在这个群体中，涌现出了许多可歌可泣的感人事迹。支队长曾建兵政委骆俊杰带领全体党委成员深入一线，靠前指挥，站岗执勤全体党员民辅警亮出身份，让党徽始终闪亮在抗疫最前线直属二大队民警王砚华，与他在医院工作的妻子一起，一个守城，一个救人，用公安蓝加天使白，组建最美夫妻档仁寿大队民警伍治国，总是在灾难面前挺身而出，年前，他在抗击非典中火线入党，年前，他在汶川大地震中逆流前行，年前，他在芦山抗震中冲锋在前，如今，当新冠肺炎疫情阻击战打响时，他又是第一个请缨出战彭山大队民警宋宇，和同在一个大队作辅警的儿子宋嘉威联手，演绎了上阵父子兵的家国情怀带病出征的直属一大队辅警张世强，强忍胆囊炎频发引起的阵阵巨痛，顾不上照顾突发脑溢血做了开颅手术而住进的父亲，毅然坚持在卡点上值勤值守，月日，年出生的这位后，郑重递交了入党申请书由于种种原因，我没有办法拍到这些令人感动的人和令人感动的场面，我只能在条件有限的情况下，用镜头记录了这个英雄群体中的点点滴滴，但他们同样令人感动，同样令人难忘！交警速写。这是眉山天府新区交警大队大队长赵志宏。月日，他正带领两名民警在东坡区土地乡卡点执勤。党旗下的坚守。直属一大队民警在成乐高速眉山出口卡点上执勤。由共产党员组成的党员先锋队始终是这支队伍的中坚力量。停车示意。一个标准的指挥动作，即使面对袭来的疫情，也是如此的一丝不苟！确保畅通。执勤民警指挥车辆通过检查卡点，全力保障救援物资安全畅通。密切配合。值勤民警协助卡点检疫人员检查车辆测量体温作好登记。耐心解答。值勤民警耐心解答驾驶人员提出的问题。决不放过任何蛛丝马迹。值勤民警认真检查每一台车辆的后备厢，坚决阻断病毒传播。交警的汗水。这是一名年仅的辅警，他在仁寿县高家镇的乡村小道上马不停蹄地日夜巡逻，头盔里的脸颊上挂满了热腾腾的汗珠。隔离不隔爱。仁寿县高家镇英头村有户居家隔离人员，值勤的民警每天都要与镇村干部一道，把生活必需品亲自送到他们家中。巡逻。除了在主要干道大路卡点上执勤外，交警还要在乡村小道上来回巡逻，防止和处置擅自设卡断路等违法行为。这是在仁寿县高家镇英头村巡逻的两名民警。简餐。这是执勤民警在高家镇食堂午餐的情景。抗击疫情以来，这已成为了他们常态化的就餐方式。永远难忘的手势。面对疫情，执勤民警始终作风严谨，沉着应战。这是一个司空见惯的指挥手势。但这样一个手势，一天中需机械般一放一抬数千次。当他们高举手臂时，展示的正是他们的坚毅责任担当和满满的爱心！摄影研究挖掘整理保护传承主办四川省民族文化影像艺术协会责任编辑杨星逸合作热线投稿邮箱入会申请点击左下角阅读原文责任编辑蔡东海