让科技更具温度汇通达助乡镇店数字化突围
2020/2/24 16:32
面对新冠病毒的威胁，互联网企业广泛利用科技的力量抗击疫情，创造出良好的社会价值，科技创新在监控排查疫情保障物资供应维持生产生活等方面发挥了重要的作用，当疫情将人们隔离，科技使人们重新聚合，共渡难关。在科技基础相对薄弱的农村地区，汇通达凭借自身数智零售和产业互联网能力，采取了诸多措施，积极参与防疫保供工作。汇通达认为，科技创新只是手段，其本质是通过提高生产力水平为社会服务，持续推动社会发展进步。作为一家聚焦农村的科技赋能型企业，汇通达始终以创造企业社会价值为己任，无论是产品和组织，还是企业理念，都致力于将商业价值与社会价值有机融合，让有温度的科技创新，成为真正推动农村商业数字化变革的力量。技术向善，培育农村经济发展内生动力不同于城市地区成熟的线上商业模式，农村地区传统乡镇店遭遇疫情期间经营停摆。汇通达的数字化服务平台和长期扎根农村市场的服务能力发挥了及时而积极的作用。汇通达月伊始在全国乡镇地区发起飓风战疫，将线上网店系统汇享购免费开放给乡镇零售门店使用，并通过系统的线上营销赋能，帮助他们缓解经营压力。汇通达汇享购小程序在福建惠安县，日顺海尔电器店通过当地汇通达铁军潘伟积极开通门店线上小程序汇享购，并在潘伟的帮助下迅速搭建线上网店。而后潘伟仔细分析该店库存商品的型号图片功能卖点成本价零售价，并和老板在线商讨出社群活动朋友圈营销秒杀闪购等线上活动方案。月日，该店专场线上小时闪购活动获得超过人次引流，线上销售额加预付定金达万，有效激活门店经营。无独有偶，疫位于河北邯郸地区的大尧电器，在该区域汇通达铁军王小庆的帮助和赋能下，成功开设线上网店并学会上架商品等线上运营操作，解决了在疫情期间无法营业的烦恼，同时在铁军的营销赋能下，老板通过组建粉丝群策划线上活动等方式，天内线上成交超万，有效击退因疫情导致的经营寒冬。汇通达以有温度的科技为前提，一方面通过智慧零售体系将乡镇零售店整合起来，帮助他们正规化在线化数字化经营另一方面通过数字化智慧供应链，将优质的高性价的商品高效下沉到农村。面对疫情，汇通达根据疫情刚需物资整合供应链，向农村地区平价提供防疫产品，以满足农村防疫保供需求，体现了科技的善意和价值。组织向善，培养农村商业数字化新农人互联网是扁平化的，随着通信网络普及，农村并不缺乏互联网科技，而是缺乏掌握互联网科技的人才。汇通达为了加速普及农村互联网科技，组建了一支有温度的达人铁军队伍。铁军团队成员全部从农村来到农村去，面对面帮扶乡镇会员店熟练掌握互联网经营工具。他们通过每年多达四万余场的线上线下培训，以及薪火计划金牌老板娘等培训项目，助力新农人转变认知提高能力，确保商业数字化全面落实到乡村。此次新冠疫情造成乡镇会员店经营困难，达人铁军们本能的行动起来。短短数日内，他们一对一在线帮助数千家会员店完成小程序网店开设每天通过微信群和视频直播，为会员店提供防疫宣传网店经营技巧培训。他们是名副其实的教导队种子队，在危机中执着利他，让技术向下沉市场的渗透伴随着人性服务的温度。使命向善，激活农村消费助力乡村振兴现代管理学之父德鲁克指出，社会价值是企业核心价值的重要组成部分。他认为企业是社会的器官，任何企业得以生存发展，都是因为它满足了社会的某种需要，只有在社会和经济都允许的条件下，企业才会存在。企业最高形态的社会责任，是基于解决社会问题而提出的社会创新，创造社会与商业的双重价值。一些颇为成功的商业企业，很大程度上就是社会创新的产物。业界观点认为，此次新冠疫情将加速服务向线上迁移，物联网云计算大数据等科技创新将迎来长足的发展。汇通达则认为，企业科技创新的动力源泉，来自于强烈的社会责任感。汇通达自企业成立以来，持续推动农村商业体系的数字化建设，以让农民生活得更美好为企业使命，汇集各方资源，切实提升农村的产业化水平和消费水平，助力乡村振兴大发展。展望未来，汇通达将以社会企业的姿态，顺应时代发展趋势，坚定不移的发展农村商业数字化。以有温度的科技创新推动农村数智零售和产业互联网，在实现企业价值的同时，促进行业和社会的共同进步，迈向可持续的健康发展。