袁家军省长视察执御金华国际运营中心
2020/2/24 16:31
月日，浙江省长袁家军视察执御金华国际运营中心，省商务厅金华市金义都市新区有关领导陪同。执御创始人兼首席执行官李海燕参加接待。袁家军省长左三视察执御金华国际运营中心，执御首席执行官李海燕左二陪同李海燕汇报了执御多年深耕中东市场的情况，重点介绍了执御积极应对疫情利用自身市场和渠道优势，帮助国内供应商消化库存等工作。他表示，疫情爆发后，执御利用独有的海外仓优势，集中拓展海外供应链，对冲国内货源紧缺影响，同时密集引入全国各地新品牌和供应商，既稳定国内货源，又帮助众多因疫情面临库存积压的供应商拓展中东新市场，有效实现双赢，再次凸显执御作为全品类消费品平台，带动国内产能集体出海的优势。李海燕表示，当前抗击疫情保障生产仍面临一些困难。各地政府部门为我们复工物流顺畅想了很多办法，提供了许多具体帮助。我们正在确保防疫到位的同时，有序复工复产。袁家军省长左四视察执御金华国际运营中心，执御首席执行官李海燕左三陪同袁家军省长一行在视察仓储流水线时，仔细询问了执御平台商品品类科技研发提升物流效率等情况。李海燕介绍，执御坚持全品类消费品平台的定位，覆盖服装电子美妆母婴家居等浙江乃至华东华南特色和优势消费品品类，物流通道兼顾直达企业端和消费端双重路径。仓储智能系统由执御自主研发，对大幅提升分拣输送效率发挥了重要作用。袁家军省长表示，执御能进入中东市场，非常不容易，也非常值得肯定。他对执御重视技术分享本地化运营社会责任营造有利的政府和公共关系等给予首肯，并鼓励执御迎难而上，继续做好抗疫情保生产，帮助更多平台商家共渡难关，同时把握机遇，在中东乃至一带一路市场实现更大发展。