中国人寿金融活水助力复工复产
2020/2/24 16:26
当前，新冠肺炎疫情防控工作取得阶段性成效，中央部署统筹做好疫情防控和经济社会发展各项工作。中国人寿高度重视快速响应，着力履行金融央企社会责任。不仅通过物资捐赠保险捐赠理赔服务升级产品责任扩展等方式积极发挥作用，助力打赢疫情防控阻击战，还充分发挥金融专业优势，全力提供信贷支持等多种金融服务，不断为实体经济赋能，为受到疫情影响企业和农户加油，全力支持各地复工复产。保障菜篮子护航农产品稳产保供一年之计在于春，全国各地春耕备耕工作正在紧张有序地进行。为最大限度降低疫情对各地农业生产带来的影响，中国人寿把弥补农业因灾损失提高农民抗风险能力促进农业恢复生产作为工作重点，采取增加产品供给提升服务质量坚持科技赋能等多项措施，切实发挥保险功能，大力支持做好疫情防控期间菜篮子等农产品稳产保供工作。中国人寿财险针对疫情期间与百姓生活密切相关的农产品品种，开发创新险种。如在浙江积极参与政策性叶菜价格指数保险，在山东大力开展蒜薹大蒜马铃薯等蔬菜目标价格保险，通过为种植户提供价格保障，解决了疫情期间因流通受阻导致的价格下跌，增强了广大菜农的生产信心。目前，公司已建成包括种植业养殖业林业等在内的农业保险产品体系，市场在售农险产品总计个，完善的产品供应体系，为农产品的生产供应提供了有力保障。中国人寿财险全国多家各级分支机构多个三农服务网点近名农险专业服务队伍严阵以待，克服困难全力保障疫情期间服务质量，维护农户利益。大力推广线上线下相结合的服务模式，在系统内被广泛应用的国寿农险，集成了风险预警水印相机测长估重识别等新技术，极大提高农险服务效率。目前，农业保险全流程线上服务已在疫情的重灾区湖北应用。在湖北当阳市等多个地区，接到农户报案后，中国人寿财险即通过电话和微信等方式，远程指导农户利用手机完成拍照称重无害化处理等工作，整个过程耗时不到分钟。此外，中国人寿财险还为广大农户提供在线视频医生服务，农户足不出户即可享受专业远程视频医疗服务，有效协助农户缓解了疫情期间就医难问题。攻坚克难出暖招纾困小微企业受疫情影响，全国各地不少小微企业出现了暂时性的困难，为切实减轻小微企业负担，中国人寿对投保店家一保通守护神保险的餐饮住宿零售服务等小微企业客户免费延长保险期限，与广大小微企业客户共克时艰。中国人寿财险深圳市分公司向深圳航空和格力电器捐赠法定传染病危重症保险，并附加法定传染病身故保险，为企业复工复产解除后顾之忧。其中，为深圳航空超名员工每人提供万元保险保障，向格力电器广东省内售后网点近名工作人员每人提供万元保险保障。中国人寿财险宁波市分公司对前期投保食责险，并且已经复工的餐饮企业赠送食品安全责任保险附加传染性疾病保险条款，因被保险人内部员工确诊感染新型冠状病毒，引起第三者感染新冠肺炎的，提供每人最高万元的保障，累计保障金额万元，全力支持餐饮企业复工复产。中国人寿财险广西省分公司为复工企业开辟绿色服务通道，在为广西康全药业连锁有限公司广西英特康药业有限公司广西仁士康药业有限公司广西柯宁医疗科技有限公司等医药企业提供全方位专属保险保障的同时，统筹做好特殊时期客户服务工作，确保提供小时服务专线，根据疫情防控情况启用防灾防损基金，支持打赢防疫攻坚战。信贷助生产广发驰援显担当中国人寿集团成员单位广发银行针对复工复产企业可能出现的流动资金紧缺还款面临困难等问题，减费让利降低成本加强专项信贷支持宽限还款缓解压力提供高效应急支援，做好疫情防控金融服务，支持企业共渡难关。特殊时期，广发银行对涉及疫情防控相关行业公司法人客户信贷投放工作重点关注及时响应优先处理，涉及超分行权限的，总行给予绿色通道，保证相关融资及时投放。应对涉及防控新型疫情企业和项目，充分调度审查审批资源，对符合申报条件的项目，安排专人跟进专人受理优先审查优先安排授信审查委员会审议及时完成审批并配合出账，确保企业生产和建设所需的资金需求。当得知武汉航发集团火神山医院雷神山医院的参建单位之一有应急资金需求后，在全城封路的情况下，分行员工通过步行骑车上门联系客户上岗操作，发放资金贷款亿元，为企业建设施工解了燃眉之急。向江西医用制品集团股份有限公司提供万元授信，支持企业全负荷生产医用防护口罩，受到江西省委主要领导高度评价和新华社等权威媒体广泛报道。月日，广发银行还在全国银行间市场发行亿元疫情防控专项同业存单，定向用于支持疫情防控有关企业的融资需求，保障抗击疫情企业正常运转。在保障合规的前提下，广发银行用快到飞起来的速度，把资金最快给到前线。截至月日，广发银行累计为抗击疫情批复授信金额近亿元，为家抗击疫情相关企业提供金融支持。据了解，在此次战疫中，中国人寿已累计向湖北地区捐赠资金超万元，为全国各地奋战在湖北万医护人员捐赠守护天使医护人员特定保险，累计风险保额达亿元，为湖北以外全国个省份余万一线医护和其他疫控人员捐赠保险，累计风险保额超亿元，为武汉一线武警官兵等捐赠每人百万元保险保障，为参与新冠肺炎药物临床试验的科研人员捐赠每人万元保险保障。截至月日，中国人寿已快速完成例确诊及疑似新冠肺炎感染客户含一线抗疫人员的理赔，给付万元。下一步，中国人寿将继续深入贯彻落实中央各项决策部署，全力做好支持抗击疫情和恢复生产工作，用国寿力量为打赢疫情防控阻击战作出新的更大贡献。