战疫定有胜时宣传永不停步河东区打赢疫情防控阵地战宣传发动再升温
2020/2/24 16:26
有种病毒来蔓延，名字叫冠状肺炎为了打好防控战，我们全民来动员院士爷爷钟南山，已经冲在第一线白衣天使解放军，他们纷纷驰武汉抗击疫情治病人，齐心协力保家园近日，河东区少先队员刘禹杉用快板方式鼓舞全区人民众志成城全面打赢疫情防控阵地战的视频在媒体平台和居民群众的朋友圈广泛转发。月日河东区启动了关于落实最严措施全面打赢疫情防控阵地战的十项举措，宣传报道组迅速行动周密部署，创新方式全面出击，让宣传既紧贴形势又生动接地气。加强统筹协调，打好中心战。百万河东儿女，让我们团结起来，行动起来，战斗起来，众志成城，战胜一切艰难险阻，全力守护美丽家园，迎来春色满河东！全力打好疫情防控阵地战动员令一时间在区属权威媒体平台上以最快速度广泛传播客观的分析，真挚的情感，激昂的号召，形成了全民关注全民支持的舆论氛围。台报网及新媒体平台紧盯防控动态，快速权威发布消除居民焦虑恐惧，稳定公众情绪。用好防控疫情一点通等专题专栏，利用数字平台推出防疫宣传公开课预防疾病健康同行在线问答等阅读内容，全面开展防控科普，提高公众防护能力。聚焦十项举措，打好信心战。宣传战线的广大干部和新闻记者聚焦疫情防控阵地战的十项最严举措，深入基层社区和防控一线采访报道，八百援兵奔河东风雨同筑护城河名天津市级机关干部火速增援河东区疫情防控毫不松懈加强联防联控确保疫情防控取得实效河东首例确诊病例出院系列报道河东区全力做好复工复产企业消防安全工作等关于充实基层防控力量社区封闭联防联控重点企业复工复产等重点措施的新闻报道被人民网新华网新浪网等权威媒体转发推送，进一步坚定了全区上下战胜疫情的信心和决心。瞄准大事小情，打好暖心战。我刚从武汉回来，正在家里隔离，我感到很恐慌怎么办？我是一线工作者，工作强度大，心理压力更大怎么办？这是大王庄街道长城公寓社区接通心理支持热线电话的一幕。围绕怎样给居民解压舒心，给市区级机关干部发放社区值守人员明白纸，慰问支援湖北一线医护人员家属，特殊困难群体如何开展精准救助，帮助有需要的老年人了解使用津门战疫小程序等大事小情深入报道，让居民安心宅家，让一线工作者暖心抗疫。践行四力教育，打好同心战。在打赢疫情防控阵地战的战场上，河东区宣传思想文化战线的广大干部同心同德，在协助社区做好卡口值守的前提下，不辞辛劳持续作战，把防疫一线作为践行四力教育的主战场，围绕十项最严举措，分领工作任务，采写新闻作品，发放宣传资料，策划制作宣传品，一篇篇及时精准的报道，一条条土味硬核的抗疫短视频和宣传标语，一个个生动活泼的抗疫文化创作，上连天线，下接地气，形成了宣传强势，更好地弘扬主旋律。中国日报天津记者站