驰援湖北！兆观产品助力新冠肺炎抗疫一线
2020/2/24 16:19
月日上午，湖北荆门市第一人民医院浙江大学医学院附属邵逸夫医院，分别接收到来自杭州兆观传感科技有限公司生产的生命体征智能监测防疫设备，并已经在第一时间用于重症新冠肺炎患者及疑似患者的诊疗。这是该公司在复工后加班加点抢工生产出来支援新冠肺炎疫情防控的第一批物资，两家医院各收到用于非接触式呼吸监测的兆观无线呼吸监护仪台，用于血氧和心率监测的兆观智能血氧指环只，以及相应的大数据管理监控平台，通过此套系统，可实现对患者相关生命体征指标的远程遥测。整装待发驰援途中两款产品由浙江大学生物医学工程与仪器科学学院浙江大学医学院附属邵逸夫医院杭州兆观传感科技有限公司联合研发而成，整合了医疗检测人工智能和大数据领域的先进技术，为抗疫一线监测防控诊断等工作提供智能科技助推器。据悉，产品曾入选浙江省高端医疗设备浙江制造精品推介，而作为创新生物传感和可穿戴技术开拓者，杭州兆观传感科技有限公司拥有国际领先的无线非接触式呼吸检测技术，在智能医疗检测领域已申请余项国内外专利，产品入选十三五国家重点研发计划项目示范目录。医生在重症病房调试雷达呼吸和血氧监测设备呼吸率血氧等生理参数，在此次新冠肺炎疫情中一直被高度重视，兆观产品正是针对这些重要生理指标所设计。兆观无线呼吸监护仪是一款不接触人体的智能产品，无导联，无需贴电极片，小巧易操作，通过超宽带生物雷达监测技术，放置在患者床头，即可监测患者胸腹运动呼吸体动等。而兆观智能血氧指环，则可像戒指一样佩戴在手指末端，重量仅克，可伸缩设计，适宜长时间佩戴，可以实现心率及小时连续血氧监测。两款产品监测所得的相关原始数据由仪器自动记录分析，实时上传管理平台显示，并可输出各种监测数据和统计分析报告。荆门市第一人民医院病房血氧呼吸遥测监控中心浙江大学医学院附属邵逸夫医院呼吸科主任陈恩国说与传统的呼吸和血氧监测设备相比，这套遥测系统部署便捷，组网方便，可以自动联网并上传监测数据，通过远程集中监控中心的电脑屏幕实时显示，适宜对重症隔离病人血氧等生命体征进行连续远程实时遥测监控，发现异常及时处置。同时，还能在很大程度上减少医护人员的工作量，减少医患之间的接触频率，降低医护人员被感染的风险。兆观无线呼吸监护仪兆观智能血氧指环而在重症监护之外，兆观智能血氧指环因其便携性以及远程连续监测的优势，不仅能用于大量中度肺炎患者疑似隔离患者的实时遥测，在减轻医护人员工作量的同时，有助于及时发现病人的病情恶化情况，及时予以诊治还能用于痊愈出院病人的远程家庭连续监测，便于医护人员及时了解出院患者的血氧情况，从而提升疫情防控工作效率。一方有难，八方驰援。据悉，浙江大学医学院附属邵逸夫医院已派出位医务人员奋战在八大战疫一线，与这些白衣天使一样，在短时期内，兆观科技的智能医疗监测产品也将不断运抵疫情严重的省份和地区，应用于抗疫治疗第一线，为此次新冠肺炎疫情防控铸造新防线。图片由杭州兆观传感科技有限公司授权使用