快手抗疫天他们都在和疫情赛跑
2020/2/24 16:18
年月日，北京市上地西路号的快手总部看上去有些冷清。这家公司即将迎来成立至今最大的战役春晚，然而园区里很难看到往日忙碌的景象。此时，新冠病毒疫情已在全国各地蔓延，公司发出通知除夕当晚值班的同学，除必须留在公司的，都改为在家支持春晚项目。整个总部大概只有座的春晚作战指挥部最热闹。大家陆续套上了作战服印有点赞中国年字样的红毛衣，也纷纷戴上了雪白的口罩。这个鼠年的春节氛围不仅有办公室的张灯结彩，还混入了从双肩喷雾器中喷洒出来的消毒水的气味。除夕当晚，在作战室里的快手员工随着疫情的加重，越来越多的快手员工踏入抗击疫情的第二战场。即使身处春晚战役，大家也在思考着特殊时期，我们能做点什么？星夜驰援的万个口罩月日，对突发公共事件反应敏捷的企业社会责任下称负责人张帆与武汉的公益组织取得联系，得知当地最紧缺的是物资。她和三位同事开始与湖北省红十字基金会接触，表达了捐赠口罩的意愿。日，大年初一。快手捐赠的万个口罩抵达武汉，陆续在医院交通枢纽和居民社区进行分发。日，口罩全部落实到位。与此同时，开始对专业的公益组织进行支持，促使他们产出防疫视频内容，并联合运营部门提供流量扶持和内容建议，向用户普及防护知识。快手团队一直在关注听障等特殊群体。他们和听障志愿者组织合作，制作了手语版防疫视频。在快手上线戴口罩挺武汉的页面，号召用户做好口罩防护。从日开始，的名员工几乎一直开启全时工作状态，和其他部门的同事一样，她们的战场从公司切换到了家里。让消息第一时间传递到用户手上同样是日这一天，运营部门的一位同学提出平台上已经有不少疫情相关的优质视频，能帮助大家获知最新资讯，学习防护知识。要把这些内容让更多人看到。一支跨运营研发产品等多个部门的虚拟团队迅速集结完毕。第二天，共同战疫和肺炎防治频道上线。经过多个版本的迭代，最终成为快手侧边栏的关注本地疫情专栏。能够帮助用户实时获知权威的疫情资讯，粉碎肆虐的谣言，同时也为用户记录分享疫情期间的生活提供了集中展示的渠道。页面的功能越来越完善，直播视频集合全国数据本地数据在线问诊门诊查询小区查询在家学习现在专栏的日浏览量在千万量级，数据还有不断上涨的趋势。逐渐看到有用户分享快手的疫情实时数据，说明老铁们对我们的工作是认可的。运营部的李瑞说。大年初一早上，媒体合作中心的赵军发现，手机的新消息提醒响个不停。这天凌晨三点，他刚从春晚项目解放出来回家，但很快就被拉近了应对疫情的工作群。群是快手高级副总裁马宏彬拉的，从这天开始，不少快手员工的春节假期就算是过完了。赵军从早到晚抱着电脑拿着手机，一岁多的小女儿，时常跑过带捣蛋，爸爸不玩手机，陪我玩儿。一旁的妻子看了心酸，一把抱走了孩子。这段时间，他和组里的同事们窝在家里，一边联系疫情一线的新闻媒体，一边要负责做好优质内容的落地，让更多的人看到这些权威，有用的疫情信息。在快手的侧边栏，很快上线了抗疫大直播入口，汇聚了全国主流媒体在一线的抗疫直播报道，最高时的时候这里有场不同的直播同时在进行。直到现在，央视新闻策划的小时不间断直播，仍然在快手进行着。大家通过这个直播间，目睹了火神山雷神山医院拔地而起，共同见证了疫情以来多场重要的采访和发布会。除了直播，公司还向他们紧急拨付了疫情专项流量，总量过亿次的曝光用于在湖北分发权威有用及时的短视频内容。另外，在快手极速版信息流里，史无前例地插入最重要的疫情报道，这些都是都是为了让信息更快有效地触达到用户。大年初一这天，赵军的朋友圈里，有媒体前辈带着队伍登上了前往武汉的高铁，这里面有不少他熟悉的面孔。如果还在媒体，没准他也会登上这趟高铁前往疫区。但此后他跟同事们一起所做的种种，看起来像换个战场，都是在推动着普通人生活的改变。妈妈在帮助更多人不生病月日，快手健康推出系列科普直播，为宅在家中的用户提供实用的健康知识。健康领域的工作对快手来说还是比较新的业务，政府事务部韩筱旭负责与医疗机构沟通，几乎是从零起步，做起了一档日播节目，保持每天到场直播。团队里的同事们结合当下最受关注的热门话题，邀请行业内的权威专家学者来为用户答疑解惑。有不少专家第一次接触直播，不熟悉操作，韩筱旭和同事们通过远程协助，一步步教他们开通快手账号沟通直播脚本配置直播画面。韩筱旭早预感到这段时间会很忙，春节前先把岁的儿子送回老家让父母帮忙带，许诺儿子春节回家好好陪她。结果工作始终没断过，忙到不分昼。家里经常出现儿子哭闹着要求陪他，但韩筱旭却不得不抱着电脑回消息打电话的场面。春节期间，快手通过联合国家卫生健康委政务新媒体平台健康中国中国医师协会健康传播工作委员会，共同推出健康中国快健康计划，引入个省市过百家三甲医院和医生，在快手陆续举办了多场防疫健康科普方面的直播，发布近条短视频。韩筱旭的儿子有几天特别伤心，说她是骗子，骗人是小狗，说好了陪我，结果天天都在工作，不陪我吃饭不陪我玩不能陪我洗澡睡觉。她告诉儿子妈妈在帮助更多人不生病。首家大额捐赠的互联网公司时间紧迫，烦请各位同学在邮件中确认，后续我们按程序补全所有手续。月日下午，当申请预算的员工打完邮件的最后一个字，她觉得既紧张又兴奋。她正在申请的预算金额亿元人民币。发出邮件前，快手创始人宿华和程一笑曾讨论过公司应该如何帮助疫情愈发严重的武汉。几分钟后他们作出决定，尽最快速度捐款亿元。正在为春晚项目忙碌的企业社会责任政府事务运营财务法务公共关系等多个部门紧急抽出人手展开共同协作。疫情来势汹汹，摆在大家面前的第一道难题是能立即把事情办成吗？正常情况下，申请预算要经过层层审核，然而此时必须特事特办才能确保捐款尽早变成抗击疫情的力量。很快，一封封确认预算申请的回信弹出电脑桌面，援助武汉的行动运转起来了。此时已经是大年二十九的夜晚，快手财务部门紧急和银行沟通，促成招商银行对捐款的支持，确保捐款协议达成后捐款即刻汇出。另一方面，快手与武汉市政府取得联系，了解武汉在抗击疫情方面有怎样的需求，以及捐款如何妥善到位的流程。快手总部座办公楼里，一个姑娘手拿刚打印好的捐款协议书，跑去法务财务等部门盖章签字。她的手在微微发抖，协议书上写着，这是她头一回经手如此大额的文件。更重要的是，她意识到自己正在参与到一件值得自豪的事情中，她参与传递的，绝不仅仅是亿元人民币。年月日点分秒，这是付款回单的打印时间。亿元善款终于汇往了最需要的地方。从决策到执行落地，快手只用了个小时。深夜，获知消息的长江日报发出报道，人民日报等主流媒体陆续跟进，点赞了快手捐款的善举。网友们也纷纷表达，不愧是快手，灾难面前出手很快，为有社会责任感的企业点赞。快手成为第一家做出大额捐款善举的互联网公司。消息在朋友圈刷屏，登上微博热搜与快手热榜首位。快手相关负责人表示，快手和平台上的数亿老铁都在关注新型肺炎疫情，快手上有许多来自武汉的医护人员和民众与疫情战斗时的感人故事，快手在传播正能量的同时，还想为武汉出一份力。在高速路上更换引擎日晚上点，距离鼠年春晚开场还有个小时，快手临时决定在春晚项目加入捐助武汉功能。增加这个功能会改变红包提现的逻辑，如果说快手春晚项目是一台已经在高速路上急速行驶的汽车，此刻将面临半路更换引擎的风险。日凌晨点，刚刚回到家的李伟博被叫回公司，拉上包括技术法务在内的多位同事临时组队开发入口，有人一直干到天亮。大家都已经很疲惫了，但因为这件事能帮到武汉，积极性都挺高。李伟博说。用户抢到的红包会在日早上点开始提现。这意味着捐助武汉功能必须在此之前开发测试完毕，而且要保证捐赠合法合规，给用户保留捐款的选择权。大年初一，红包提现页面正式上线捐赠功能，用户可选择放弃在快手春晚直播期间抢到的红包，改为向武汉捐款，同时快手将进行的配捐，共同助力抗击疫情。有人开玩笑快手就像一个从农村到城市打拼的青年，赚到钱后，用真金白银反馈到公益事业中，说干就干。我在快手把全学段课程复读了一遍大年初二夜里，快手创始人程一笑对刚刚从春晚战场撤下的员工们提出目标如果整个教育系统都延期开学，我们能为学生们做什么，就为学生们做什么。月日，初三早上点多，刚回到老家不久的栗强接到了开工的电话，快手要紧急开发停课不停学专栏。与此同时，一个多人的项目组跨越了地理上的距离，在线投入了战场。我们从数据上来看，受疫情影响最大的学生，是那些可能从来都不知道网校是什么的孩子。快手教育的员工们，有着一个非常简单的动机让更多孩子获得优质的教育资源，将快手平等普惠的价值观落地。快手运营部门的教育生态团队开始一家一家地找教育机构谈合作，他们发现，不管是和教育机构的还是和普通员工交流，一般在分钟之内，对方就会说这个事情，我们一定要做。面对疫情，教育人同心同德，大家都表现出了强烈的使命感。目前，停课不停学专栏已经迭代为在家学习专栏，联合多家教育企业，免费推出包括学前职业教育等教育内容，课程超过门，累计播放量高达亿。政府事务部的刘畅这段时间每天都是凌晨两点以后才能休息，早上起来了就得盯直播，与合作方沟通。几天下来，她几乎把小学年级到大四的课程都在线复习了，比真正的学生们还累。尤其是看到大学课程，她感觉自己又回到了大学时光。为了营造在线学习的良好氛围，快手技术部门专门开发了直播聚合页，可以直接进入快手直播间在线学习。这一举措消除了家长们对在线学习效率低的担忧，这些即将中考高考的孩子们上课十分认真，平均听课时长超过分钟。两个年级的快手直播间观看总人次万，学生们给直播间点了多万个赞。随后，开封教体局陆续推出小学至高中个年级全学段课程。几十万中小学生在线观看了开封教体局组织的名师课程。不少陪孩子一同观看直播的家长反馈足不出户就可以学到原来上学往返奔波才能学到的课程，真挺方便的。更多丰富的课程在陆续上线。月日，上快手，看名校精品课品牌项目启动，快手与教育部清华北大北师大北体大等高校展开内容合作，通过直播和提供课程版权等途径，为快手用户带来了优近百场公开课，出镜的老师有长江学者特聘教授，还有奥运冠军和知名艺术家。有一位快手用户留言我的确没有想到，作为一个地地道道的农民，能听清华北大的课，荣幸。这段时间，刘畅感觉自己在家里完全就是空气。摔伤了腿的婆婆，岁的孩子都没法完全顾及到，每天睁眼闭眼就是对着手机电脑工作，心里有些愧疚，好在家人都理解她，让更多人享受到优质教育资源，这是挺让她骄傲的事情。快手的技术团队一直在背后支撑着各项课程。快手自研的直播源站和智能调度系统，为网课提供了流畅的直播体验，并且配备了流媒体大数据团队，实时对直播进行质量监控，将观众调度到距离自己最近质量最好的分发节点，使得观众在同等网络条件下，更流畅观看快手直播。月日，快手还与清华大学主办的在线教育平台学堂在线达成战略合作，成为学堂在线指定的独家直播技术合作平台，共同支持服务好当下几千万师生的线上教学需求。既保证学校延期返校，如期开课，又为更多渴望学习的人们带来更优质的教育资源，让知识通过更先进的技术形式得到更大范围传播推广，让屏幕改变命运的故事，在中华大地上普遍发生。在快手，为亿万老铁加油大年初二，快手音乐团队发现平台上关于武汉和疫情相关的音乐使用数量在快速增长。他们与音乐人和音乐公司展开沟通，发现大家都渴望为疫情做点事。短短几天，很多无法前往录音棚的音乐人们，在自己的家里创作录制原创歌曲，为武汉为中国加油。说唱歌手宝石老舅是主动联系快手的。疫情发生后，总台春晚和元宵晚会总导演杨东升建议他从古诗词里寻找灵感，为医护人员创作一首歌。他只用三天就完成了最终的录制，还和团队还利用短视频剪辑了，完成了出征这首原创作品。快手音乐团队上线了中国加油频道，联合版权公司及音乐人引入多首原创歌曲，同时还不断有原创音乐自发上传到快手。截止月日，快手老铁们使用快手曲库音乐发布武汉和疫情相关的短视频超过万条，累计使用音乐超过万首，累计播放量已经超过亿次，有亿多点赞。音乐在鼓舞着人们战胜疫情的信心。月日，快手电商和扶贫团队发起全民战疫，携手助农活动，为支持疫情影响下生鲜农产品保稳供应，帮助农户和企业销售产品，并且对需要支持的农户和企业，安排食品行业的专业运营人员进行辅导。快手的助农行动两次登上新闻联播，获得了总台的认可。从武汉封城到现在，已经过去了一个月。疫情尚未消除，但生活仍在继续，快手的抗疫行动也不会停下脚步栗强李瑞赵军为化名