闽清扶贫工作者与农户携手攻坚防疫扶贫两个战场都要打胜仗
2020/2/24 15:40
中国日报福州月日电连日来，在闽清县，忙碌在防疫一线的扶贫工作者心中始终挂念着精准扶贫户的生活。防控工作开展以来，在扶贫与防疫两个战场上，都留下了他们冲锋陷阵的身影。不少受到帮助的精准扶贫户也主动请缨，加入战疫。在他们的故事里，记者听到了这样一个声音防疫和脱贫攻坚两个战场，我们携手打胜仗。安心养病，家里一切都好你在医院安心养病，家里一切都好，地里的莴苣包菜我和邻居们盯着呢，都陆续收好了正在卖这几日，云龙乡党委委员副乡长刘晓滢一忙完防疫工作，就会打电话和在医院治疗的张荷青聊一聊，问问她身体恢复情况。刘晓滢是台埔村精准扶贫户张荷青一家的第一帮扶责任人。每逢这个时节，帮张荷青收菜卖菜是她延续了多年的传统，但这回却有些不同。去年底，张荷青因患直肠癌住院进行手术治疗，其子一直在医院照顾母亲，无暇顾及家里的农田。疫情防控期间，采摘雇工和销路都不好找，如果这几千斤的莴苣卖不出去，对她们家更是一个打击。看着田里的莴苣开始长出花苞，手头忙着防疫工作的刘晓滢心里更是着急。发愁之际，张荷青的邻居们送来了希望。我试着找找更高价的收购渠道。收割的时候记得叫上我，我也出点力。最后，在邻居帮助下，这批莴苣找到了销路。村主任陈世晏还召集了几位党员志愿者前来帮忙。月日一大早，在刘晓滢和十几位党员志愿者乡邻的帮助下，不到个小时，张荷青田里将近公斤的莴苣就收割完发车了。有你在，我们心里更踏实今天本来要去你家看看，但临时接到工作，压岁钱就请你代我给宁浩宁恩两兄弟吧。每年大年廿九，三溪乡党委综治副书记林明都会去对口帮扶的林国茂家里坐坐，给孩子包些压岁钱，送些年货。战疫打响后，林明接到乡里关于防控疫情的紧急通知，就在线上拜了年，用微信给两个孩子转了压岁钱。投身疫情防控工作以来，尽管在卡口管理人员管控和环境检查等多项工作间连轴转，林明也没放下对林国茂一家的挂念。这户家里有两位老人和两个孩子，特殊时期，就怕他们出门买东西不大方便，而且孩子小，如果在家坐不住，出门乱跑也不好。趁着工作间隙，林明为林国茂一家送去了米油等食物和口罩体温计等防护物资，特意叮嘱孩子在家要好好学习。这段时间里虽然他工作忙，上门不多，但一有空就通过电话微信和我们联系，问我们需求，让我们做好防护，我们都按他说的做，心里也踏实不少。林国茂的妻子赵和琴说。我来参战，也来报恩昨日一早，在下祝乡后峰村，精准扶贫户林立俤就在村道上开始了一天的消杀工作。从月下旬至今，他每天背着喷雾器，在后峰村多公里长的村道上和公厕等公共区域进行消杀作业，为战疫出力。林立俤在下祝乡提供的公益性岗位工作，负责村里的保洁。疫情发生后，村中公共区域消杀工作的担子落到了他身上。乡里本要求他一周至少消杀两次，但他每天都进行消杀，在主动增加工作量的同时还不要求增加报酬。问及原因，他说，承担此次工作，既是参战，也是报恩。林立俤一家四口居住在后峰村一处平方米的旧房子里。他身体状况长期不好，还要供两个孩子念书。原本全家仅靠他一人务农打工维持生计，收入微薄，生活十分困难。年底，下祝乡政府将林立俤一家列为精准扶贫户。在乡政府的帮扶下，林立俤种起了油茶，他的妻子也在一家公司找到了一份稳定的工作，一家人在年顺利脱贫。党和政府不仅帮助我们一家脱贫，解决了孩子们上学的问题，逢年过节还送来慰问品和慰问金。林立俤说，如今国家有需要，他也想贡献一份力量。