在线推进干货满满福州市委组织部两新工委开展复工助产党政企对接专项联合行动
2020/2/24 15:39
中国日报福州月日疫情当前，企业如何在做好自身防控的同时平稳有序复工复产，涉企部门如何将惠企政策措施落实到位，两新组织党组织如何在抗疫复工一线有效发挥作用日，福州市委组织部市委非公企业和社会组织工委通过福州党建超市平台微视频会议系统，召开全市涉企部门助推企业复工复产远程微视频推进会，正式启动福州市强党建促发展复工助产党政企对接专项联合行动。福州全市个涉企部门单位个县市区和福州高新区两新组织代表，超过多个两新组织和人同时在线解读了解对接，帮助在榕企业复工复产。受疫情影响，企业收入减少资金紧张，房租人工等刚性经营成本并未降低，许多企业特别是中小微企业面临生产经营困难。福州市从优化金融服务做好企业服务稳定用工队伍等个方面出台了条措施，相关市直部门单位同步制定了配套措施。还有哪些政策要向谁了解企业是否符合条件怎么办理惠企政策落地手续，这是很多企业共同关心的问题。在远程视频推进会上，福州市人社局市工信局市行政服务中心等涉企部门现场解读了相关惠企政策，其他涉企部门也拿出了各自的干货，细心解读诚意满满。福州春晖制衣有限公司党支部书记孙建军在远程连线时说得知我们公司提高产能和生产线改造急需资金支持后，金融部门主动上门提供流动资金贷款，并做到当日申请当日放款。各级党委政府和相关部门给了我们极大的帮助，公司只用多天就成功建成面积约平方米的无尘洁净车间，投入使用后预计每天可生产多套防护服。盛辉物流集团党委书记魏小健说公司目前已经享受银行贷款省级名单优惠利率，免征部分增值税已经传达到位，延期缴税和延期缴交社医保已经在办理申请。市里出台的优惠利企政策很及时很给力，如缓缴社会保险费援企稳岗补助等措施，给我们吃下了一颗定心丸，我们对开机率的提升更有信心了。恒申集团党委副书记念强说。微视频会议平台的参与企业越来越多，大家希望通过政策解读解决最后一公里问题，也期盼通过专项行动让企业的复工复产有更坚实的政策支撑。在远程视频推进会上，参与的部门单位两新党组织和企业主留下多条留言，大力点赞市委组织部两新工委的这一举措。这种会议形式真好！讲得很真切，接地气。还有许多人在直播间里留言政策真好，能不能打包发给我们。为了让企业在疫情防控时期更快更好更直接地享受到各项惠企政策，助推企业尽早复工复产，市委组织部两新工委向社会公布了第一批复工助产导办员及第一批驻企服务联络员名单，并制定了具体的工作职责，负责在疫情防控期间为企业提供政策支持对接和诉求反馈等服务，打通政企之间的连接通道，让企业乘上便捷直通车。据介绍，复工助产导办员队伍由各市直涉企部门单位指定名业务负责人组成，专门负责对接和帮助企业落实本部门单位出台的惠企政策措施驻企服务联络员工作队伍由各县市区委非公企业和社会组织工委负责组建并指导开展日常工作，队伍成员主要由市县两级派驻园区街镇包企挂职干部两新组织党务干部组成。两大员队伍将在近期全力帮助企业对接落实好疫情防控期间各级各部门出台的涉及降低企业成本促进商业消费增长金融服务奖励补助等惠企政策，主动靠前做好服务保障，为企业复工复产保驾护航。复工是稳就业，复产是稳经济。福州市复工助产党政企对接专项联合行动是助推企业在疫情防控期间稳步恢复生产的重要举措，是全市强党建促发展联合行动的重要环节，也是打破各地各部门工作局限的一种措施。联合行动中，由福州市委组织部市委非公企业和社会组织工委牵头，各涉企部门各县市区横纵交叉上下链接互联互通，分行业分地域汇总梳理阻碍企业复工生产的共性问题，加速推进问题的解决和惠企政策的落实。与此同时，号召全市各级党组织充分发挥战斗堡垒作用，团结力量抓好生产经营，广大党员主动亮明身份佩戴党徽冲锋在前，在防疫和生产过程中带头做好防护带头坚守岗位带头结对帮扶，发现和培养在企业复工复产过程中表现优秀的职工，弘扬正能量。联合行动将使涉企部门主动与企业握手，主动为企业牵线搭桥，落地政策，让企业家的心里没疙瘩，心往一处想，劲往一处使，我们复工助产的工作就会更加顺畅，企业的发展也更有动力。福州市委组织部副部长市委非公企业和社会组织工委书记王聪表示。