携手共进开放共赢
2020/11/3 9:03
第三届中国国际进口博览会的志愿者进入国家会展中心上海熟悉场地月日摄。新华社发新华社记者宿亮魏建华何欣荣浦江潮涌，世界瞩目。第三届中国国际进口博览会如约而至，为疫情阴霾衰退乌云笼罩下的世界经济带来亮色。展区更大，老朋友踊跃参展，新展商慕名而来展品更靓，多款全球首发静候大幕开启业态更新，数字经济绿色技术，勾勒未来生活形式更多，云上参展视频连线，全球企业在云端握手中国盛会，东方之约。人们将见证开放中国的强大韧性和旺盛活力，感受中国构建新发展格局与世界携手共进共赢的决心与诚意，唱响捍卫多边主义联通全球贸易的大合唱。疫情下，凝聚抵御风雨的力量中国经济是一片大海，而不是一个小池塘。狂风骤雨可以掀翻小池塘，但不能掀翻大海。国家主席习近平在首届进博会开幕式上以大海比喻中国经济。经历两年的风雨和波折，今天更能体会这段话的深意和内涵。经贸摩擦此起彼伏，保护主义关门筑墙，新冠疫情突袭而至，世界经济在不确定性中艰难行进。萎缩，这是国际货币基金组织对年全球经济的最新预测。萎缩，这是世界贸易组织对今年全球货物贸易量的预估。美国纽约时报直言，世界正遭遇大萧条以来最糟糕的经济下行。面对复杂严峻形势，中国统筹疫情防控和经济社会发展，加大宏观政策应对力度，成为穿透疫情阴霾实现正增长的主要经济体，为世界经济复苏播下希望的种子，也让饱受疫情等负面因素冲击的全球中小企业看到宝贵商机。我们期待继续收获中国大单，结识新朋友！非洲卢旺达加绍拉农产品公司总裁厄多内图瓦希古瓦说，正是靠着在前两届进博会上收获的订单，他的公司才得以渡过这次疫情难关。图瓦希古瓦期待，在今年的进博会上更多了解数字经济前沿，开阔经营视野。我们的龙虾在中国卖得很好！在地球另一边的古巴，拉克洛马海鲜加工厂的贸易商玛丽雷迪赫雷拉也在密切关注着进博会。希望通过进博会，我们的龙虾对华出口年底前能翻番。不拒众流，方为江海。中国经济以海纳百川的气质，敞开大门拥抱来自全球各地的大小企业，帮助它们乘风破浪，实现自身发展梦想。进博会的独特魅力，令全球各地参展商满怀期待赢得机遇，分享中国经济成长红利。进博会是中小企业进入中国市场的绝佳平台。联合国和世界贸易组织的合设机构国际贸易中心执行主任阿兰查冈萨雷斯说。过去两届进博会，这家贸易促进机构都组织了来自全球多个最不发达国家的约家中小企业参展。本届进博会企业商业展设置六个展区，展览面积更大设置更优质量更高。全球疫情背景下，世界经济前景不明。国际经济界的一个普遍共识是，中国亿人口所形成的超大规模市场优势和巨大内需潜力，将为迷雾重重的世界经济提供宝贵的动力和机遇。全球疫情背景下，中国如期举办进博会，为世界打开机会之门。澳大利亚经济学家郭生祥说。变局中，奏响开放合作的强音坚持拉手而不是松手，坚持拆墙而不是筑墙，在第二届进博会上，习近平主席以生动的话语，呼吁各国以开放求发展，深化交流合作，不断削减贸易壁垒，坚决反对保护主义单边主义。开放合作开放创新开放共享。立足于同世界交融发展的中国方案，早已内化为这个发展中大国的行动自觉。习近平主席指出，过去多年中国经济发展是在开放条件下取得的，未来中国经济实现高质量发展也必须在更加开放的条件下进行。我们的核心战略是与中国一起发展。前来参展的霍尼韦尔公司全球高增长地区总裁沈达理说。这家跨国公司将在进博会上发布一系列创新技术与产品。其他行业巨头如欧莱雅集团达能集团都将在进博会上带来新品首秀打造进博同款。即便受到疫情影响，本届进博会依然吸引众多世界强和行业龙头企业参展，平均展览面积比第二届增加，还有一批企业签约参展未来三届进博会。世界工业电气行业十大品牌工程机械六大品牌打印行业五大品牌企业都出现在参展商名单上。在危机中，进博会为众多企业提供了机遇。法国达能全球高级副总裁李健说，近年来中国营商环境越来越好，达能在中国正不断增加投资。今年上半年，一带一路建设重要成果中欧班列在全球经济逆风中加速奔跑，开行数量同比增长，成为各国携手抗疫的生命通道和命运纽带。中国欧盟商会主席伍德克说中欧不断发掘双边经贸合作的巨大潜力，为双方企业带来实实在在的好处，也为世界经济复苏提供动力。进博会犹如一扇窗户，无论朝内看，还是向外看，每年都有别样风景。置身进博会，人们可以分明感到，开放合作正汇聚成一股跨越国界的大潮。它背靠中国经济大海，涤荡保护主义浊流，秉持互利共赢理念，与各国发展意愿相汇相融，进而具象为进博会现场一个个展台一次次研讨一场场签约，促进各方共同把全球市场的蛋糕做得更大把全球共享的机制做得更实把全球合作的方式做得更活。开放合作是进博会的灵魂，也是中国想要向世界传达的重要信息。复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯说，从各方参会的积极势头判断，本届进博会无疑将更加有力推动中国与世界凝聚开放合作共识，开创共同发展的新未来。一个更加开放包容创新更加可持续更加有担当的中国正张开双臂，与世界美美与共。欧莱雅集团首席执行官让保罗安巩说。新趋势，启动创新发展的引擎新生活酷科技最潮流，透过本届进博会上全球首发中国首展的新产品新技术新服务，人们将触摸全球绿色产业数字经济人工智能等新经济新业态的最前沿，感受中国构建新发展格局推动高质量发展的跃动脉搏。云报名云签约云路演，让全球企业在云端屏对屏交流首次开设公共卫生防疫节能环保智慧出行等专区，其中公共卫生防疫专区面积达到万平方米汽车展区成为一系列新设计新材料新应用的密集发布地全球上千家食品和农产品参展商将占据三个展馆，绘就全球美食地图新发展格局不是封闭的国内循环，而是开放的国内国际双循环。月中旬举行的深圳经济特区建立周年庆祝大会上，习近平主席如此宣示。以进口谋共进，以开放促发展，进博会成为各国企业观察中国发展新格局中国经济新动向的瞭望台。米其林施耐德电气思爱普公司等众多企业把展示数字产品绿色技术作为此次参会重点，着眼在中国市场的长远发展。进博会展示了在疫情防控常态化下开展经贸活动的新模式。施耐德电气全球执行副总裁尹正说，不同的经济主体在这里加强交流与合作，为世界经济发展拓展新空间。透过进博会的窗口，人们可以看到中国经济的蓝海波澜壮阔通过建设自由贸易区贸易港打造开放新高地持续放宽市场准入，缩减负面清单，优化营商环境深化多双边合作，加快中欧投资协定等高标准自贸协定谈判进程持续推进共建一带一路，向着高标准惠民生可持续目标不断前进面对新冠肺炎疫情等全球性挑战，中国坚定不移奉行互利共赢开放战略，不断推动建设开放型世界经济，推动构建人类命运共同体，让中国发展更好惠及世界。进而有为，博采众长。进博会再启程，汇聚起促进全球共迎挑战共同发展共享繁荣的强大力量。新华社上海月日电