三包助返岗靶向解忧难福州市各级各部门精准破解五难，有序推进复工复产
2020/2/24 15:39
中国日报福州月日电包车包机包专列接送员工企业转产转业生产防疫物资连日来，福州市各级各部门充分发挥积极性主动性创造性，把疫情影响降到最低的同时，着力打通企业用工难疫情防控难交通物流难供应链协同配套难市场拓展难等五难操作链，有序推进复工复产，全面恢复生产生活秩序。破解企业用工难政府三包员工返岗日，经仓山区有关部门核酸检测合格后，来自云南楚雄的务工人员卢雪丽等人到福州融裕行纺织织造有限公司上班。这样的老员工上岗后，可以在一定程度上缓解我们的用工压力。融裕行公司人资经理肖红梅介绍，这几天，我市政府部门帮助公司接回贵州四川甘肃定西等地员工人，日前，还可以回来多人。政府部门为我们办了一件大好事。据了解，为破解企业用工难题，福州市通过包车包机包专列等方式，点对点接外地务工人员回榕返岗，日至日共接回人，其中福建省内人省外人。福州市人社局有关负责人介绍，下一步，福州将根据企业复工复产用工需求，继续深入对接宁夏四川甘肃重庆等疫情较轻务工人员较集中的劳务输出地，包机包专列接员工返榕。同时，为做好稳就业工作，避免大规模人员聚集增加防控风险，市人社局日上线福州市求职招聘平台，家用人单位共提供万个工作岗位名求职者通过网络投递了份求职简历，初步达成意向人次。下月，市人社局还将联合市妇联市教育局通过该平台举办福州市年春风行动线上招聘月活动。破解疫情防控难免费检测全力生产大家放松，排好队，隔远些。连日来，在马尾各产业园区，马尾区医院支医务人员队伍，每天为从外省来马尾复工从业人员进行核酸检测。为应对疫情防控难问题，我市对照各县市区企业复工时间，免费为外省来榕复工从业人员进行核酸检测，让员工安全上岗安心工作。筑好防护墙的同时，各相关企业纷纷转产扩产，加速生产防疫物资。位于福州高新区的广裕德是一家生产时尚型雨衣的外贸型企业，月日紧急召集本地工人复工，并拿出条生产线实施转产技术改造，天内生产出第一批防护服。广裕德的邻居惠亿美公司原本从事基础防护服原料生产，面对医用防护服急缺的情况，紧急转产，天时间调运回新设备，日产量可供生产套医用防护服。为加紧防疫物资生产，福州市相关部门进驻福清爹地宝贝公司，靠前服务，成立生产线改造原材料采购审批服务等个工作小组。经过努力，日首条民用口罩生产线试投产，日产能即达到万片日。预计到日，民用口罩总产能将达万片日。另条医用口罩生产线将于月底至月初到厂，届时可新增医用口罩产能万只日。破解物流运输难打通动脉畅通微循环复工复产，交通运输是先行官。我市积极打通交通动脉，畅通微循环。近日，福州市道运中心接到永辉超市求助莆田三明等地果蔬及生活用品需求量大，但没有冷链物流车运送。该中心积极对接合适的物流企业，很快，一辆辆满载物资的冷链车从福州南通仓库陆续出发，让莆田三明两地市民吃上新鲜农产品。截至昨日，共运输多辆次多吨的果蔬及生活用品。该中心还与市粮食局配合，保障了车次多吨的大米运输任务。中心还实施非接触审批，简化通行证办理流程，为全市应急物资开通绿色通道，已累计办理多张通行证。为方便市民返程返岗，日时起，长乐潭头收费站等个高速收费站的临时交通管制措施解除日零时起，福州高速所有的检验点全部撤除。破解供应链协同配套难专班专人完善配套车间内，返岗员工抓紧生产车间外，满载货物的铲车来回奔忙。这批材料要紧急送给京东方等客户，用于保障产业链上游供应。位于长乐临空经济区的福建阿石创新材料股份有限公司副总经理陈世荣介绍，公司积响应政府号召，火速召集本地员工，先行启动一条生产线。位于福清融侨经济开发区的福州京东方光电科技有限公司内，同样是一片忙碌景象。阿石创供应的这批材料解了我们的燃眉之急，公司正在全力以赴投入生产。公司有关负责人说。这是我市着力完善供应链协同配套的一个缩影。我市通过安排专班专人，全面梳理电子信息产业链上下游情况，围绕京东方冠捷等龙头企业的需求，已推动超过家上下游规上企业同步复工复产。截至日，我市电子信息产业规上工业企业复工率达。破解市场拓展难靶向服务排忧解难近日，由福州市商务局领导带领的支小分队分赴各县市区商贸服务业企业，收集企业面临的困难，通过靶向服务，第一时间排忧解难，着力打通企业市场拓展难操作链。得知福建盛世欣兴格力贸易有限公司员工没有足够的口罩工作正常开展遇到困难，市商务局小分队决定在第二批市里下拨商务系统防控物资时，统筹协调企业口罩需求。在政府部门保姆式的帮扶下，我们更加坚定了发展信心。公司相关负责人表示。市商务局还牵头制定并贯彻落实好我市支持外贸商贸流通和电子商务企业有序复工复产的政策，加强宣传力度，助力企业提振信心渡过难关。近期以来，东百中心东二环泰禾广场等重点商贸企业陆续恢复营业，纵腾集团等跨境电商龙头企业也逐步复工复产。截至昨日，全市家限上规上商贸服务业企业，已复工家，复工率。传统服务业重点外贸企业重点外资企业物流企业均有序复工。