福州高新区坚持防疫生产两手抓两不误政企携手复工复产忙
2020/2/24 15:39
中国日报福州月日电多几支生力军，防控工作就多一些主动。连日来，福州高新区充分发挥辖区企业战疫作用，根据员工返岗和企业经营情况，一方面推动防控措施高效落实，一方面全力推进复工复产。天宇电气订单式运作防疫生产两不误昨日，在福州高新区的福州天宇电气股份有限公司生产车间，一排排自动化生产设备高速运转，所有生产线全部开工运行。所有复工人员必须口不离罩足不外行手要勤洗。天宇电气相关负责人官亦翔说，月日正式复工前，公司就对拟复工人员进行了认真细致摸排。疫情期间，为保证生产正常进行，公司采取了弹性工作制。非生产一线工作人员不需要进入厂区，可在家办公对生产一线需要进入厂区的员工，公司采取一系列安全防护措施，确保防疫工作到位。生产再紧张，也必须抓好疫情防控。官亦翔说，为做好表率，公司名外地返榕的高管带头按照疫情防控制度进行居家隔离观察。天宇电气目前复工人数达人，公司根据客户的交付需求，采取小批量订单生产模式进行运作，在做好疫情防控的同时，积极保障生产，满足市场需求。佰奥源生物微型小组作业防疫保食安位于高新区南屿镇的福建佰奥源生物科技有限公司日前也全面复工。该公司主要生产食用菌脱水蔬菜五谷杂粮大麦苗粉等保健食品。在佰奥源生产车间，以往人一组的作业小组，现在被划分为每人一组，组与组之间互不接触。我们是食品加工企业，更要做好疫情防控，保障食品安全。佰奥源负责人林政风说，公司设置了两道检查岗，一个是厂区大门，另外一个是生产车间，对外来人员严格管控的同时，还对厂内工作人员每天两次监测体温。福州高新区多措并举为企业生产铺好路疫情防控是一场艰巨的阻击战。福州高新区经济发展局相关负责人称，联防联控不仅需要行政部门之间加强联动，更需要企业积极参与。疫情发生以来，福州高新区广大企业积极参与防控，促进了防控工作的有序高效开展。与此同时，高新区出台一系列政策帮助中小微企业应对疫情渡过难关，因城因企因人派驻包点干部作为重点企业联络员宣传员监督员，并通过线上报备上门服务等方式，帮助企业用好省市各项惠企政策，全力帮助企业纾困解难，确保疫情防控和复工复产两手抓两不误。截至月日，福州高新区通过复工备案企业共家，人已返岗复工。