驾车公共交通双保险，百度地图复工返程攻略全方位守护返程路
2020/2/24 15:39
受疫情影响，今年的春运返程迁徙趋势与往年大不相同，从百度地图迁徙大数据能够观察到，目前仍有较大比例用户未返回常驻地。与此同时，各省市为控制疫情均出台了交通管控政策，当大量潜在返程人口遇上交通管控，将对返程之路造成一定影响。为方便用户顺利返程，百度地图近日推出复工返程攻略，帮助用户及时了解目的地和返程沿途的相关管制政策。据了解，百度地图通过大数据分析决策引擎等优势能力，能够智能判断用户的返程信息，为其精准推荐个性化返程攻略。无论驾车返程还是乘坐公共交通工具，都可以获取前往目的地路上的拥堵路程耗时入境登记沿途城市疫情等丰富信息，以便及时调整安排行程计划。百度地图复工返程攻略用户可以在百度地图，喊小度小度，返程攻略，进入复工返程攻略页面，也可通过出行助手提示直接跳转复工返程攻略页面。针对驾车返程用户而言，首先可在返程攻略中了解目的地城市的入境登记管制措施等信息，并可以在百度地图上提前完成入境登记，提升入境通过效率。其次，用户可以根据行程用时参考一栏中提供的近天的返程耗时趋势变化，了解目前返程道路的拥堵情况，合理安排出发时间。同时由于目前全国均加强了防疫检查措施，许多防疫检查站附近经常排起车辆长队，无形中增加了通行时间。用户通过复工返程攻略，可以查看途径检查站信息，了解检查站的排队长度和通过耗时，便于安排驾车路线。此外对于返程路上的途径城市，百度地图也将该城市确诊病例疫情发生场所信息进行显示，方便用户掌握沿途疫情动态。目的地入城政策行程用时途径防疫检查站和途经城市疫情展示由于许多城市中的公交线路仍处于停运状态，用户在百度地图中选定目的地城市后，能够提前查询该城市公交线路停运情况，了解经常乘坐的线路是否恢复运行了解公交车实时位置，从而适时出门减少聚集等车。对于北京地区用户，还可通过百度地图和北京市交通委推出的地铁客流量查询服务，查看自己即将乘坐的地铁线路客流量。市内公交停运地铁客流量针对乘坐铁路城际客运返程的用户而言，百度地图则提供了铁路停运信息和城际客运停运信息两个模块，便于用户查询了解避免因信息掌握不全而影响返程。铁路市内公交停运信息展示此外，基于百度地图的慧眼大数据实时路况大数据，百度地图独家提供了目的地人口迁入趋势和目的地天拥堵情况。无论用户驾车还是乘坐火车客运返程，均能够提前了解目的地城市复工后拥挤程度，便于提前做好准备应对交通变化，合理安排行程。目的地人口迁入趋势与天拥堵指数最后，攻略中贴心提供了目的地城市的出行安全防护措施小贴士。以北京为例，进入北京市车辆需要提前进行健康登记，百度地图将这一提醒推送给用户，方便其尽早办理登记。疫情当下，共克时艰，百度地图借助技术与大数据提供贴心的复工返程攻略，全力守护用户每一次安全出行。