流动售货车送农资到田间地头
2020/2/24 15:25
月日上午，四川省营山县灵鹫镇青岩村组村民王海春正在地里劳作。一辆挂着灵鹫镇大春生产物资销售车横幅的小货车出现在村道水泥路上。王海春赶忙挥手招停了这辆售货车。我正在翻玉米地呢，还想着下次卖化肥种子的车来了，我要买点玉米种子，没想到这就来了。王海春放下手中的锄头，上前询道今年给我们推荐什么玉米种子呢？这个牌子的玉米长出来杆子高，但抗倒产量特别高。售货车司机叫苟松涛，原本在灵鹫场镇卖农资很多年，有专业的销售经验和技术指导能力，村民们都信得过他。目前是防控新冠肺炎疫情的关键时期，也是抢抓大春生产的好时机，农民不能赶集买物资，我们就把肥料种子下村，指导农作物生产，做到防疫务农两不误。苟松涛说。自新冠肺炎疫情爆发以来，为了最大限度减少人员流动聚集，灵鹫镇关闭了场镇上的门店，暂停了赶集农村客运，劝导群众居家防疫，但这也导致村民来不及为大春生产准备物资。为解决这一难题，月初，灵鹫镇党委政府组织场镇上具有售卖农资资质的家商户组成了一支灵鹫镇大春生产物资销售车队分片区在各个村庄巡回售卖，这一举动深受群众欢迎。我们对每个商家都进行了健康体检，并要求他们与镇党委政府签订责任承诺书，必须在划分区域内销售，保证不哄抬物价且货物品质过关，并为农户提供相关技术支持。灵鹫镇镇长张春说。在保障农用物资送到村，送到户的同时，灵鹫镇还加大宣传力度，实行连片领导和驻村干部逐户宣传，让广大农户采取分散式陆续轮作方式，有序开展春耕备耕工作。目前，全镇备足水稻种玉米种共吨，肥料吨。同时，该镇还为群众发放好消毒液口罩等防疫物资，确保疫情和春耕生产两不误。中国日报四川记者站