武汉上线健康码腾讯云助力武汉实现无接触问询通行
2020/2/24 15:15
武汉战疫小程序健康码功能日前上线。武汉市疫情防控指挥部指出，武汉新冠肺炎疫情防控进入关键期，全市所有社区小区村组居民点按照五个严管要求，实行小时封闭管理措施。为方便小区出行管理，市疫情防控指挥部推出武汉健康码，对于因就医防疫情保运行等原因须外出的市民，推荐采取健康码扫码登记模式取代手工登记填表。武汉市民可搜索并登录微信小程序武汉战疫，或通过武汉微邻里进入，点击我的健康码，完成实名认证并填入相关信息后在线领取。居民进出封闭小区时出示健康码，由小区管理员进行扫码登记。居民健康码也将在后期拓展功能，为出行就医求助等提供便利。据悉，武汉战疫微信小程序由武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部主办，微邻里协办，腾讯云中信科提供技术支持，此前已有疫情地图健康上报疫情智能问答发热门诊查询等功能。武汉战疫健康码的成功上线，是腾讯健康码解决方案的又一个合作落地。当前，腾讯健康码已经在广东四川云南黑龙江等多个省份以及重庆等城市上线落地，同时计划上线省市超过个。此外，腾讯正在支持超过个省和多个城市开展疫情防控工作，已上线超过款疫情服务相关小程序，为国务院客户端国家政务服务平台粤省事随申办等已上线小程序增设疫情防控专题，为广州四川宿州武汉等地新上线疫情服务小程序。经济日报记者周琳责任编辑韩鹤