宁夏兴庆区筑牢共产党员疫情防控纪律线，余名在职党员走进社区
2020/2/24 15:08
在新冠肺炎疫情防控的关键时期，为严格落实疫情防控四包一责任制，宁夏兴庆区余名在职党员进社区，增援一线战疫情，共同筑牢社区疫情防控防线。全力增援一线凝聚工作合力。兴庆区委组织部印发关于严格落实居家隔离四包一责任制发动辖区党员志愿者参与疫情防控工作的通知关于进一步发动党员参与疫情防控工作的通知采取社区吹哨党员报到的方式，打破原有党组织隶属关系，引导在职党员下沉到社区一线报到，充实社区抗击新冠肺炎工作力量，增强疫情阻击战的快速机动反应能力。通知下发后，组织动员余名不在防控一线不直接承担疫情防控任务的在职党员到社区报到，就近参与疫情防控四包一责任制防疫点值守配合社区服务居民等工作。坚持党建引领织密防控体系。针对辖区社区人口密度高流动性强防控难度大的特点，在职党员纳入个社区的个临时党支部管理，统一指挥调度，坚持日报告日督查日汇总制度，确保广大党员闻令而动向险而行，干在实处，与街道社区干部劲往一处使拧成一股绳，做好居家隔离观察人员的管理工作，协助做好红色代办的服务，形成了党员认领责任分片包抓网格坚持上下联动精准施策防控的良好工作格局。强化动态管理积极发挥作用。明确要求到社区报到党员必须严格遵守工作纪律，坚守岗位，认真细致负责地做好疫情防控工作，由社区党组织对党员志愿者和在职党员进行动态管理，社区党组织对积极参与疫情防控工作且表现优秀的党员出具党员志愿服务鉴定书，并推荐给其所属党组织作为评先选优参考依据经社区党组织摸排登记，但党员本人不主动到社区报到不积极参与疫情防控工作的，兴庆区委组织部将函告反馈其所属党组织，筑牢疫情防控纪律线。中国日报宁夏记者站胡冬梅