科学复工防疫，会议平板助力企业安全返工
2020/2/24 14:13
从上周开始，不少企业已经开始进入复工期，但在疫情阴影尚未褪去之前，企业办公室的防疫管控工作依然不能放松，为此不少公司展示出一系列硬核操作，比如将公司食堂布局成考场罩膜隔离工位电梯限载这些都是为了减少员工之间的近距离接触。而会议室总作为企业办公的重要场所，员工要开会总归免不了聚集在一起，如何做好会议室防护工作呢？以会议平板黑科技帮助企业打赢会议室的战役。减少人手接触，资料无线传屏一键传输以往开会需要用到摄影仪平板电脑麦克风等诸多设备，多个设备需要用到的连接线众多，不仅增加了设备消毒工作，并且多次插拔之间总免不了人手接触，不利于防护。会议平板集多功能于一体，一台相当于过去台会议设备，让会议室空间不再逼仄难堪，并且具有无线传屏功能，无需连接线就可以实现资料的投屏传输，快速开启会议的同时能够有效减少接触次数。保持会议室通风，高清大屏亮光也清晰以往开会都要拉上窗帘，关门关窗开黑会，密闭的空间不利于通风，也让各种细菌病毒有滋生的可能。会议平板采用高清显示大屏，通过采用真空溅镀工艺和化学工艺抛光每个玻璃表层颗粒，显示屏幕能够有效抑制镜面反射，具有防眩光的功能特性。用户在展示会议文件时既不会受到环境光线干扰，又能清晰呈现演示内容，会议期间可以大方开窗保持通风透亮。避免纸质文件传递，会议内容扫码即可带走从前开会一般都会用到纸质资料，各类的纸张各自传递，写写画画涂涂改改，会后还要带走保存，一来二去也让病菌有了可乘之机。而使用，用户随时都可以通过手机扫描屏幕的二维码就可以对会议内容进行保存，包括文件和批注修改内容都巨细无遗，不再需要记录在纸张上，方便随时查看，减少公司在纸质文件上的耗费，手写记录的耗时，更是消灭病菌通过纸质资料传播的可能。会议录屏减少人员聚集，未到场也能会后学习巩固为了防疫管控，控制人员聚集，比如控制会议人数不得过多是个必备的措施，但项目相关人数过多的时候，不能到场的人员又如何了解会议内容呢？对此也可以轻松应对。会议平板具有会议录屏功能，可以将整个视频会议录制下来，未到场的人员也可以轻松通过录制的视频对会议内容进行学习巩固。远程视频会议最安全，多个设备皆可轻松加入会议当然，不用面对面挤在逼仄的会议室里开会是最好的选择，云会议功能支持多端视频会议，用户使用手机平台电脑均可快速加入会议，方便快捷，不必再到固定会议室使用固定设备才可以开展会议。同时视频会议可以实现全屏多窗口视频以及包含屏幕共享观看模式的多种远程视频会议，屏幕上的书写内容可以实时同步，异地共同添加文档注释，桌面上的内容或应用也可以共享，真正做到多地都如同身处一室般的协作。面对疫情，任何时候都不能放松警惕，的多个功能在助力企业会议高效的同时，也在改变传统会议带来的诸多弊端，为大众打赢这场持久战提供了更加科学有效的工作方式，这在疫情期间尤为重要。