广东发恩德硬核举措打响复工保卫战
2020/2/24 14:12
广东发恩德矿业有限公司认真贯彻落实云安区有关决策部署，及时调整完善防控策略和措施，持续加强员工自我防护，切实保障员工安全有序返岗，全力加快复工复产。广东发恩德矿业有限公司员工总数接近人，其中省外员工占以上，疫情防控任务重压力大。在员工返岗前，发恩德公司便通过电话微信移动办公软件持续对员工开展防疫知识宣传教育培训，并利用三大运营商的行程查询助手实行日报告零报告制度，以及协助办理健康证明等全面排查核验每位员工近期的活动轨迹人员接触史和身体健康状况，严格把好员工返岗准入关。对于湖北籍等目前无法返岗员工，该公司则通过电话微信关心关怀及告知不解除劳动关系不降低薪酬待遇不缓发工资等，给他们吃上定心丸，从根本上解除员工后顾之忧。公司领导员工工资方面公司会照常发放，你好好配合村里面做好个人防护，疫情一结束会及时通知你过来的，不要有什么担心。我知道了，特别告诉家里面不要担心，我就在家里配合村里做好隔离。发恩德公司总经理曹安华层层把关，最终到分管副总经理签字同意才允许这个人返岗，返岗过程我们采取包车的方式，让他们沿途不需要接触一些闲杂的无关人员。据介绍，目前该公司已有名异地返岗员工到医院进行了健康体检。员工体检过程，公司派专人专车全程跟踪服务，体检后立即返回公司接受单独隔离，待医院出具体检结果表明无异常情况方可解除隔离。发恩德公司员工我刚从安徽回来，然后公司就包车带我们到云安区人民医院进行体检，非常高兴，体检完之后就可以和同事们一起上班了。据了解，发恩德公司现有个生活配套齐全的隔离房间，在员工隔离期间公司落实专人做好隔离人员的体温监测送餐和垃圾清理等服务，提供手提电脑保障他们在隔离期间参加学习培训，并通过视频监控和挂钩考核等方式对隔离员工进行监督。发恩德公司安保部部长李庆堂我们这个监控设备是很到位的，能监控到每个房间，到目前为止未发现一个隔离人员私自出入房间或者未按规定执行的，他们都比较自觉。曹安华说，该公司按要求设置体温监测点，定期进行厂区消毒，并用视频会代替见面会以及对解除隔离员工实行分散就餐分散作业网上办公等，有效避免人员聚集交叉感染风险。发恩德公司员工这段时间我们的学习和办公都是通过网格手段进行的，包括考勤参加会议接受工作任务都是通过管理软件在线进行的，这样就避免了人员聚集。目前，该公司已完成复产需要的采矿设计优化复产安全培训材料编制公司流程制度优化等工作，并做好了选矿设备检修，各项开年工作的推进正有序实施。目前，已配备口罩近万个医用酒精升消毒液原液升消毒水原液斤一次性防护服套一次性手套对以及测温仪洗手液护目镜等防护物资一批，可满足公司复工复产后一段时期的防疫需求。