海南战疫不误好春光稳产保供促增收
2020/2/24 14:09
原标题战疫不误好春光稳产保供促增收月日，在三亚崖州果蔬综合批发市场，工人正在挑拣打包装运长豆角。目前，三亚冬季瓜果菜进入上市高峰期，出岛量明显上升。据统计，月日至月日，全市蔬菜出岛量万吨，水果出岛量万吨，均高于去年同期水平。海南日报记者武威摄布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春晴。受新冠肺炎疫情影响，今年琼州大地的田间地头，呈现出不一样的春耕图景。测量体温喷雾消毒佩戴口罩月日，在白沙黎族自治县牙叉镇五里路有机茶园里，贫困户符春江背着箩筐，动作娴熟地将一片片嫩绿的茶叶尖芽采入筐中。我们从大年初三就开工啦！现在是防疫时期，一进茶园就要测体温，用酒精消毒双手，还要注意和工友不要挨太近！符春江一边干活一边笑着对海南日报记者说。连日来，面对疫情给三农事业带来的新挑战，海南全力以赴做好一抗三保抗疫情保畅销保生产保增收工作，通过出台系列政策，各个市县千方百计精准施策稳产保供助农增收，为确保年脱贫攻坚战圆满收官，确保农村同步全面建成小康社会持续加力。保生产防疫不留死角春耕有序推进乡亲们，新型冠状病毒不可怕，就怕你们不听话！要管住嘴，不要吃野味，出门要戴口罩连日来，定安县富文镇大坡村的村广播里，特定时段总是能听到这样用海南话宣传防疫的顺口溜。大坡村驻村第一书记苗博说用海南话播放直白又易懂，让村民们足不出户就牢记防疫要点，做好自身防控。面对严峻疫情，海南省坚持五级书记齐抓防控，在农村织牢防疫网。全省个建档立卡贫困村驻村工作队余名驻村工作队队员纷纷提前归队，确保农村疫情防控无死角。防疫工作不放松，春耕春种不耽误。肥水管理一刻也不能忽视，这关系到后面秧苗的长势。今年月份，这批水稻就可以收获了。琼海市博鳌镇北山村村民卢家波早在年前就已经插完秧，眼下正对自家种植的余亩水稻进行施肥。全省各地春耕备耕有序推进。海口市龙华区苍东村常年蔬菜生产基地里，菜农们忙着撒肥料锄地头种菜苗乐东黎族自治县黄流镇黄西村，田里不时响起铁牛犁地突突突的轰鸣声截至目前，全省冬季瓜菜种植面积万亩，收获万亩，产量万吨。海南省农业农村厅总农艺师黄正恩透露，此外，海南省常年蔬菜种植面积万亩，热带水果种植总面积万亩。下一步，省农业农村厅将进一步落实农村各项防疫措施，确保农产品生产供应。保畅销政策礼包给力线上线下发力海南一季度二季度瓜菜水果等农产品的产销状况，对海南全年的农业增效农民增收影响很大。但是，受疫情影响，月份以来，省内外市场需求低迷，部分地区封村封路导致运销梗阻，导致海南省各市县出现冬季瓜菜水果价低卖难现象。之前因为疫情，很担心辣椒卖不出去，还好这种情况只持续了一个多星期。很快，琼海忠锐农业开发有限公司就跟我收了斤辣椒。黄祝莲是琼海市中原镇排岭村脱贫户，公司的保价收购让她舒了一口气，她种植的亩辣椒近日已运往山东济宁。现在政府部门已出台相关措施，运输瓜菜的货车持通行证便可顺畅出岛，收购商也慢慢多了。我们的贵妃芒果已销售到盒马鲜生百果园上海联华等大型商超连锁，收购价也有所回升。三亚市芒果协会会长彭时顿高兴地说。不仅进村的瓜果菜收购商多了，大型商超对接上了，省外大型农贸市场也频频对海南省抛出橄榄枝月日以来，北京新发地农产品批发市场采购海南瓜果菜共计多吨，总价值约万元河南商丘农产品中心市场采购海南瓜果菜约吨，金额余万元苏州市南环桥市场发展股份有限公司已经采购海南瓜菜多吨，总价值约万元数据显示，月日以来，全省瓜菜运销出岛车辆从正月初一月日的吨，提高到月日的万吨，与去年同期相比增长。这一切受益于连日来海南省精准施策，出台的系列政策组合拳年冬季瓜果菜运销应急补贴及奖励方案要求，按销往目的地里程和采购总量达到一定数量的采购商给予补贴奖励，其中，对采购量在万吨以上者奖励万元海南省冬季瓜菜点对点运销实施方案提出，推行省内个市县与国内大中型城市开展农产品点对点包销模式，要求各市县领导进驻批发市场，实现精准销售集中销售关于进一步做好疫情防控期间海南省鲜活农产品等重要物资运输保障工作的紧急通知要求，为农产品运输车辆发绿色通行证，对运输鲜活农产品进出岛的车辆落实三优先优先办理免收车辆通行附加费手续优先办理轮渡手续优先装船措施。与此同时，海南省多市县坚持线上线下同步发力，拓宽销售渠道。三亚市拿出万元工作经费，与淘宝京东拼多多抖音等平台合作，开展农产品营销推广活动。目前，芒果线上销售已连续多天日销量超过万单。海南省还积极发动海南爱心扶贫网海南省供销社协助贫困地区贫困群众销售农产品，截至月日，全省供销系统运销瓜菜吨。保增收稳抓产业扶贫巩固脱贫成果现在文昌鸡的价格回升了一些。春节前后的价格是元每斤，现在卖元每斤，最高能卖到元每斤。海南传味文昌鸡产业股份有限公司董事长林鹏高兴地说，此前受疫情影响，活禽交易市场关闭交通物流限制，文昌鸡销售低迷。经过政府部门多方助力，目前该公司文昌鸡日销售量达万只，平均日出栏量达万多只。海南传味文昌鸡产业股份有限公司是当地带动贫困户发展的龙头企业，文昌鸡市场行情向好，无疑为贫困户打了一剂强心针。省农业农村厅副厅长莫正群表示，畜牧业对海南省农民增收起着重要作用，该厅将通过拓宽畜产品销售渠道加大恢复生猪生产招商引资完善支持产业发展相关政策等多举措促进畜牧业发展，进一步助农增收。年，是全面建成小康社会和打赢脱贫攻坚战的收官之年。如何促农增收，尤其是持续巩固脱贫成果，成为海南省一抗三保工作中的重要内容。近期，海南省出台的系列助农增收举措也向贫困群众倾斜。海南省抗疫情保增收防返贫十五条措施要求优先安排受疫情影响的贫困群众实施新的产业扶贫项目月日出台的关于做好疫情防控期间农民工到省重点项目重点工程务工的十条措施要求，帮助企业解决复工复产面临的用工荒难题，增加农民工资性收入。目前，儋州文昌海口澄迈陵水等市县已设置一批公益性岗位，特聘贫困劳动力参与疫情防控工作，助其就近就地就业。同时，多市县发动本地用工企业农业基地项目工地开发就业岗位，优先解决贫困群众务工需求。眼下，疫情仍然牵动着我们每个人的心。一个让人高兴的消息传来日前，海南省第六批捐赠给湖北荆州的瓜果菜已运抵湖北。自月日以来，海南省已分六批共收购多吨优质海南农产品捐赠湖北。一果一蔬中，既饱含着海南人民对湖北人民的温情与关切，也体现了海南省坚决落实党中央决策部署，坚持全国一盘棋要求，坚决打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战的决心！责任编辑黄河流