海南智慧大脑助抗疫
2020/2/24 14:08
新华社海口月日电记者柳昌林陈凯姿吴茂辉病例零增加外省病例零输入疫情持续低位波动下降这几天，海南省大数据管理局数据大厅的好消息不断。大数据管理系统被誉为政府的智慧大脑。实现政务信息化全省统筹管理的海南，当前正发挥大数据智能化精准防控的优势，助力疫情防控。每年春节期间，有大量游客和候鸟来到海南。在今年面对突如其来的疫情，海南将大数据应用在最关键的防输入环节，此前为自贸港建设准备的人流信息管理系统派上了用场。通过整合交通海关公安等部门数据，分析比对疫区来琼健康状况数据，海南基本实现对入岛潜在风险人员的识别管控。月日以来，琼州海峡通道入岛病例实现零输入。海南做得非常有力，尤其在防输入方面非常到位，所以现在很少发现新的病例。中国工程院院士国家卫健委高级别专家组成员李兰娟近日在海南博鳌举行的一个视频会议上说。防输入的同时，还要防扩散。海南省大数据局将监测到的源头数据发热门诊信息线索进行研判，提供给基层防疫人员以逐户排查，做到疑似病例精准定位。目前，海南新发现确诊病例几乎都来自已识别人群。智慧大脑助力疫情联防联控过程中，还开发了多种智慧工具。疫情采集排查系统，做到手机点一点就能实时反馈和处置疫情电信大数据分析平台，通过短信外呼，方便掌握岛内外相关人员动态数据线索信息举报平台，则以群众之眼弥补盲区。此外，海南推出健康码系统，精准防控，一码当先。进出小区公司商场等区域的人员根据自己身体情况，通过网络平台自行申报，经审核后分别生成不同颜色代表不同健康状态的健康码，疫情防控人员一看一扫即可动态管理，省去了反复询问通行证健康证明等程序，为企业复工和居民生活提供便利。记者在海口注意到，市民和进城务工人员纷纷申领展示健康码，有序进入商场和工地，受到广泛好评。海南省大数据管理局局长董学耕说，建设大数据系统目的之一，就是为自贸港放得开管得住底线构建风险防范体系，未来，海南智慧大脑将根据自贸港的应用场景，将大数据管理系统协同化和常态化。责任编辑黄河流