切实做好第七次全国人口普查工作为高质量发展提供准确统计信息支持
2020/11/3 8:20
月日，中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平在北京中南海参加第七次全国人口普查登记。这是习近平在回答普查员的询问。新华社记者鞠鹏摄新华社北京月日电第七次全国人口普查登记工作正在全国开展。中共中央总书记国家主席中央军委主席习近平日下午在北京中南海参加人口普查登记。下午时许，习近平走进中南海怀仁堂。负责登记的两位普查员向总书记问好。这次普查采取电子化登记方式，习近平按照普查登记要求，逐一回答了普查员的询问，普查员将信息输入到平板电脑中。随后，习近平在申报人签名栏中郑重签下自己的名字。登记完成后，习近平向两位普查员了解这次全国人口普查登记工作的情况。普查员向总书记作了简要汇报。习近平向两位普查员，向奋战在普查一线的多万名普查人员致以诚挚的问候。习近平强调，人口工作和人口普查非常重要。我国是世界上人口最多的国家，人口问题始终是一个全局性战略性问题。人口普查年一次。今年是新中国诞生周年，人口普查也是第七次了。前面次人口普查获取了大量详实的人口统计数据，为党和国家制定经济社会发展政策人口政策等发挥了重要作用。第七次全国人口普查是新时代开展的一次重大国情国力调查，也是党和国家工作中的一件大事。习近平指出，近年来，我国人口发展出现了一些显著变化，既面临人口众多的压力，又面临人口结构转变带来的挑战。要通过这次人口普查查清我国人口数量结构分布等方面情况，把握人口变化趋势性特征，为完善人口发展战略和政策体系制定经济社会发展规划推动经济高质量发展提供准确统计信息支持。习近平强调，在疫情防控常态化条件下做好人口普查工作，需要广大普查人员付出更多努力，需要全社会给予更多理解和支持。月日起，全国多万名普查人员开始逐户逐人进行登记，大家都要遵守常态化防疫要求，同时开门迎客，支持配合普查工作，如实申报普查内容，依法履行责任和义务。各级普查机构和普查人员要坚持科学普查依法普查，更加科学更加精准更加严密地做好工作，高质量完成普查任务。李克强栗战书汪洋王沪宁赵乐际韩正王岐山等在中南海分别参加了人口普查登记。我国的人口普查每年开展一次。第七次全国人口普查从年月日到月日进行入户登记，年月开始陆续公布普查的主要数据。