助推小微企业复工复产，创富港启动千万元暖企项目
2020/2/24 14:06
名员工，家在孵化企业，每月负万至负万的经营性现金流，仅能维持两个月，若疫情持久，这个缺口还会逐渐放大。席卷全国的疫情面前，创富港必须和会员企业同呼吸共命运，熬过这场生死危机。作为联合办公行业的翘楚，一直以来，创富港以高达的出租率每年余万的研发费用被同行称为传奇。在全国各地即将复工的时刻，创富港集团旗下创富港爱守候双品牌推出千万元暖企计划，为会员企业提供一年个月每个月减免一天房屋租金及服务费的优惠。该计划预计累计减免总额达万元。创富港创始人兼薛春表示，创富港是名小伙伴为之奋斗的事业，也是家在孵化企业共同的家园。危机时刻，我们必须团结一致，共同战疫！。疫情当前创富港不能倒由于此次新冠肺炎疫情在春节期间全面爆发，创富港的多数会员企业的大量员工已经回到老家，又因疫情无法按时返岗复工。老会员违约增多，新会员又无法及时补充，全国平均出租率每日以的速度持续下降，同时收入占比约的服务收入，目前也基本属于停滞状态。这将导致创富港疫情首月经营性现金流减少万元。如果没有新增客户，出租率持续下滑，则第二月经营性现金流减少持续扩大。如果完全没有客户，我们每月损失万收入。因此不乐观估计，需要一亿的现金才能保障正常运营。即使后续疫情控制平稳了，仍需要用年的时间去恢复。名员工，背后是个家庭。家在孵化企业，背后是位创业者的企业梦。全体创富港人众志成城，创富港不会倒。日前，创富港正积极研究优惠政策，期待找到抗疫的良药。相濡以沫千万元暖企计划在行动虽然我们也面临着危机，但我们的会员企业面临更大的困难。创富港要尽全力，保障他们的安全复工。在复工潮来临之际，创富港推出了千万元暖企计划。该计划从年月日起，至年月日结束，将为经营困难的会员企业提供一年个月每个月减免一天房屋租金及服务费的优惠，该计划预计累计减免总额达万元。而为了弘扬正能量，针对经营暂时没有困难的会员企业，创富港也发起了募捐活动，倡议会员企业每个月向合规的慈善机构捐赠一天的租金及服务费。在收到会员企业提供的捐赠凭证后，创富港也将以的比例向慈善机构捐赠同等金额，奉献双倍爱心以帮助抗疫的一线医护人员及家属。同时，创富港也会在官方网络平台公布自己的捐赠记录。创富港承诺对于有此善举的会员，在创富港社交软件方圆间上优先协助其推广产品或服务。在会员企业即将复工之时，创富港把员工和会员企业的安全放在首位，不惜成本采购了防疫物资，如口罩消毒液红外测温仪等。这些消杀防护用品，除了供工作人员使用，也会提供给会员企业和住户应急使用。为了将防范疫情的工作落到实处，创富港各地的商务中心积极响应各地的复工政策，完善商务中心防护措施五条，复工所需注意事项指南八条等。在酒精消毒水消毒湿巾等防护用品普遍缺货的情况下，各地商务中心克服困难，在前台配备好清洁消杀工具和物品，供复工的企业使用。危机之际，相濡以沫，更显真情。在消杀防护用品紧缺的情况下，深圳天得一环境科技有限公司就赠送给创富港一些消毒水，供消毒杀菌使用。滴水之恩涌泉相报。目前我们天得一的产品很紧缺，作为随身使用的抑菌消毒防护用品，目前主要是供给政府，公安部门等一线高危人群在使用。我们能拿出来的量也不多，也算是尽一份微薄之力了。深圳天得一环境科技有限公司负责人黄海平表示，自从去年月份成为创富港会员后，黄海平深深感受到了创富港热情创新体贴到位的服务。黄海平表示，创富港高层和员工积极主动给他介绍各种客户，而且还协调现有资源，帮助他成交生意，助力公司发展。默默守候富哥港姐在行动同时，创富港是幸运的，面临突如其来的疫情，全国各地的名员工团结一心，始终没有忘记自己是创富人。战疫当前，多个分中心的小伙伴们用朴实的行动，主动取消春节休假，默默地为企业会员服务。月日，万家团圆的除夕，按照公寓春节前制定的值班计划表，爱守候公寓深圳横岗谷店的店长李祖成可以休息。家里人也早早安排了和家人的春节活动。这天，他却一直焦虑地刷手机，关注每一条武汉封城的信息。第二天，也正是大年初一早晨，李祖成再也坐不住了，主动放弃了假期，驱车来到门店。关注的信息越多，越放心不下门店里的租客。李祖成表示，虽然爱守候已经配备了刷脸门禁密码锁专属等全套智能硬件，春节假期门店也安排了日常的巡查和楼面的清洁。但面对突如其来的疫情，李祖成觉得，作为店长，他必须在门店值守，和值班员工在一起，和租客在一起。结合公司领导的指示，李祖成带领团队迅速制定了防疫防控的方案。作为店长，他身为表率，率先取消自己春节期间的全部休假，全天小时在现场值守。随后，李祖成团队把定期的公寓消毒改成每天次。由于春节期间清洁阿姨没上班，李祖成便亲自上阵。为了掌握公寓内租客的健康情况，李祖成在公寓入门口公告栏位置张贴防疫宣传和通知文件，并每天给每位住户进行次的体温测量，登记在册并上报社区。在公寓管理方面，封锁公寓其他入口，只保留主大门进出，将未返寓租户门禁门锁密码暂时冻结，方便核实管理和控制。月日起，深圳市部分企业开始陆续复工。为了确保公寓不出现重点疫区返回的人员，李祖成整理记录所有租客的情况离深后有无接触湖北史目前所在地返深时间等，把防疫工作做为重中之重。迄今为止，在这场看不见的战疫中，创富港各地各中心涌现了大量积极行动默默守护租户和会员企业的感人案例月日，深圳龙岗区富德中心的一位会员因特殊情况需要开工，员工吴娇早早来到中心为会员开门消毒测量体温。提及创富港的企业文化，吴娇说，高效率低成本重细节倡分享的企业文化简洁又很实在，落到实处，是公司发展的方向根本，也是我们员工行事准则。月日，宁波分部的詹兴冒着大雨去采购复工所需的消毒液等防疫物资，并独自一人送往宁波的所有中心，同时还得检查各个中心的复工材料及措施是否齐全月日，深圳华强北的赛格科技园中心的马秋婷，早上点就来到办公室。她说只要有一位会员复工，我就要在会员到达中心前把消杀工作给完成。积极自救有爱的创富人加油在创富港面临的现金流危机面前，名员工积极自发自救，从各个方面自发为公司挖掘客源，开源节流。春节期间，各地的创富港小伙伴除了宅在家里外，还通过手机视频的形式，隔空为武汉加油。月日起，创富港全员在家恢复生产，小伙伴们的朋友圈除了妈妈的美食，又多了一条靓丽的风景线本人已在家办公，信息秒回对于刚刚入职个月的沈小莲来说，此次疫情给工作带来了不少的冲击。原本许多客户约定好年后到现场看房，但是现在也不敢出门了，都变成观望期。对于我个人来说最大的变化就在于，在线上做营销的时候，需要花费更多的心思去取得客户的信任。因为疫情原因，很多客户都宅在家里刷手机，沈小莲在这段时间内除了坚持回访客户和客户聊天保持联系之外，朋友圈广告宣传也不会因为放假或者疫情而停下，自然而然在客户心里存在感就高了，也容易取得客户的信任。月号，沈小莲跟有意愿看房的客户聊到凌晨两点多，第二天也亲自现场接待从南湾赶到横岗看房的客户。在沈小莲的努力下，月号，客户顺利成交一间谷小房。除了积极联系客户，为公司开源外，舍弃小我帮扶公司也成为流行。月日起，一份在员工微信群内传阅的暂发部分薪资倡议书，则是由员工自愿发起倡议，疫情期间暂缓发放部分薪资。更有以上的员工，甚至直接申请疫情期间，工资。我和我的管家团队愿意和公司一起同甘共苦，在疫情期间薪酬只拿，管理层则自愿申请拿更低的薪水。我们只希望疫情赶快过去，创富港一定可以熬过这个难关。李祖成表示，虽然自己的薪水对于公司运营成本来说，只是杯水车薪，但他仍愿意守护公司和门店，不离不弃。早在年月份就加入创富港的吴娇说，一直感觉自己十分幸运碰到了一个好的团队，好的公司。我们团队不乏有五年十年的老员工在，好团队才能留的住人。只要公司需要，我们都在。连线创富港创始人兼薛春，他说年伊始，是我创业十余年来最艰难的时刻。创富港是大家的公司，创富港是一个大家成长发展的平台。创富港的企业文化就是为员工客户股东社会创造价值。在这次疫情的应对中，我们有很多令人感动的小伙伴，正是有了这些可爱的小伙伴，我对创富港充满了信心。在联合办公领域，创富港属于低调稳健的派选手。不烧钱稳发展，是创富港的基因。早在年，创富港就自主研发了综合办公管理平台，代表业内领先的管理水平。和盲目扩张烧钱的模式不同，创富港非常重视在技术和人才方面的高投入。至今，创富港累计申请了近百个软件著作权，成为同行中的硬核技术男。创富港通过内部的自主研发，推出了大数据营销预警系统。通过内部平台，全员可实时掌握每个分店的空置情况及对外营销参数，实现全员营销。此外，通过大数据分析，创富港可以对每个城市未来天进行营销预警，若有必要可快速反应提高营销广告的投入。年，创富港拿到了红杉资本和挚信资本总计万美元的融资。近十年的时间里，创富港从不打价格战，走出了一条高空间利用率高出租率的稳健发展之路。年的时候，我曾前往美国西雅图的门店考察。回国后，结合国内的实际，将产品从升级为。在的设计里，增加公共空间面积提高面积使用率，使租客获得最良好的办公体验。作为联合办公领域中的一股清流，创富港一直得以稳健发展。截至年初，创富港目前在北上广深杭等个城市，拥有多个分中心。结语折花逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。疫情当前，初心不改。通过科技赋能，致力于改变创业中几乎所有的环节通过高品质的办公空间专业高效的服务互助的社群空间，为在孵企业服务，协助创富者成功，是创富港一直以来的理念。年，资本市场关于新三板和创业板注册制的讨论，让创富港看到了在国内上市的可能性。目前，创富港已经开始探索国内上市的可能。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。创富港坚信，疫情的影响终会过去，同舟共济之后，将会迎来万物复苏的春天。