一名税务人的抗疫日记
2020/2/24 14:01
在新冠肺炎疫情肆虐之时，有这样一群人，和白衣天使一样，为了大家的健康，在这场没有硝烟的战争中冲在最前线，成为疫情中最美的逆行者。下面讲述的就是一群来自苏东坡家乡税务人的故事。月日元宵节危险的事党员先上芙蓉丽景小区栋单元有一名密切接触者，需要上门测量体温排查情况，危险的事党员先上，老百姓养我们这个时候不上什么时候上？陈玉光说。张耀龙和罗亚欣是一对夫妻档，得知远景楼社区这边工作任务繁重，也主动请缨加入了排查工作，撸起袖子加油干。逐户进门测体温，填表格，如果家里没人就在门口贴温馨提示，白宇也一丝不苟的工作。元宵节一天万家灯火，四人小组完成了户的入户走访，放弃团圆就是为了东坡区万父老乡亲的安全。月日非接触式办税要添力，从事药品器械销售的王斌着急的来到东坡区税务局的门口，气喘吁吁，我要领发票，我们是卖口罩和医疗防护用品的，客户需求量很大，现在就差开票了。税务人员陈玉光说不要着急，请坐，我们先量下体温，请把发票领用簿给我，我去帮您领票，现在四川税务开展了非接触式办税，发票可以网上领用，快递邮寄，非常方便，可以一次都不跑就办税了。对一些个性化问题可打，对确需到办税服务厅办理的个别事项，税务部门将为纳税人提供预约服务。太好了，税务真巴适，王斌说。月日早隔离就能多一份安全夜幕沉沉，窗外已是一片寂静，刚当爸爸的陈玉光和即将退休的颜卫东还在明星苑一区仔细的巡查，您从哪里来，是否去过疫情重点地区，请过来量下体温，重复的语句今天说了不知道多少次。但陈玉光说，早一分钟发现异常情况，就能早一分钟治疗，早隔离就能多一份安全。月日如果我是专业的，也想去支援武汉，万华园防疫卡口点，陈玉光正在卡口处进行体温测量和信息登记。月日在印度买了个口罩，但是人算不如天算，当天禁止出口，太可惜了，没给武汉人民帮上忙就来社区帮帮忙。他已经在自己社区工作了天，日均监测人。如果我是专业的，也想去支援武汉！陈玉光说。月日国家政策太贴心了琼海路与民和北街交汇处西，您体温正常，可以正常出入了，陈玉光说，你是税务的吧，我是个体户开馆子的，春节不开门，遭惨了，还按照以前的定期定额交税我受不了李伟说。您不要着急，我们请示下后给您回复，原则上按照一月份开票数定当季的营业额，一切以有利于纳税人为原则，中央非常关心纳税人的经营状况，税务部门也将会把减税降费进行到底，税务陈玉光说。太好了，国家政策太贴心了，李伟说。月日多帮农民买点鹌鹑蛋吧春节期间，因为农贸市场的关闭，一批农产品滞销。在朋友圈看到消息后，陈玉光准备多买点。亲戚说，你恁个胖，还吃鹌鹑蛋？，总比老百姓烂在家里强，多买点，老百姓少亏些，减肥我还办了健身卡，疫情过去继续跑步就行了，陈玉光呲着嘴说。谈及这段时间的奔波劳碌，疏于对仅有两个月大孩子的照顾，陈玉光心存愧疚真是对不起老婆和孩子，晚上孩子起三四次，都是老婆和丈母娘照顾的，先有国，后有家，没有国，哪有家。疫情肆虐挡不住人情温暖，正因为无数个这样的人，舍了自己的十二时辰，圆了别人的十二时辰，合众聚力，这场阻击战必胜无疑。