守护万家灯火的人铜川发改委办公室主任刘涛
2020/2/24 13:56
刘涛，铜川发改委办公室主任，平日里各种大大小小的事都得由他协调服务，一年到头加班加点都是平常事，他也早习惯了自己没黑没白的工作性质。摄影苏亚红刘主任，请你立即赶回委办公室！大年初一的早上，就在他正挽着袖子在厨房为家人精心准备饭菜时，他接到了单位领导的电话，立马放下手中的活，随手拿起一个馍揣进兜里，顾不上与家人说明情况，只是在冲出家门时，回头给追在他后面惊愕的妻子说我有紧急任务，你照顾好娃和老人！他撂下了这句话离开家，可他这一跑就是十多天没有回家。疫情就是命令，防控就是责任。在他赶回办公室后，才知道要执行的任务人命关天！而他要做的事是又急又多！守好阵地，他这样做面对严峻的疫情，他认真执行单位党组会议决定，严格履行部门疫情联防联控领导小组办公室职责，快速制定了铜川市发展和改革委员会市粮食和物资储备局应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控工作方案市发展改革委市粮食物资储备局疫情防控体温检测病毒消杀志愿服务工作要求市发展改革委市粮食物资储备局春节收假干部错峰到岗上班联防联控工作安排。他对委机关个内设科室和个下属事业单位近佰名干部职工开展地毯式摸排，建立了机关及下属单位新冠肺炎疫情排查登记干部居家隔离观察体温日监测外出旅游探亲返铜人员活动监测等多个防控工作台账，他坚持每天定时对干部职工居家观察情况进行电话询问登记，坚决做到不漏一人。为确保办公环境安全，他带头为轮岗上班人员测量体温带领干部为机关个办公室逐一进行病菌消杀，确保织牢机关内部防控网。春节以来，他坚持主动到社区报到并参加小区防控值守，与社区干部一道扎实开展出入登记体温监测人员摸排卫生消杀政策宣传等工作，尽己所能为社区小区捐赠防控消杀物资。摄影苏亚红刘主任，我们需要口罩！刘主任，快送消毒液过来！刘主任，我们要的防护手套和酒精咋还没到呀！刘主任刘主任几乎不分昼夜，随时随地，刘主任的电话都会传来这样那样的急迫需求。这让他心急心焦，恨不得自己就是电影中那些军火供应商一样，随时随刻就能采购到战斗物资，驰援一线。可在众志成城抗击疫情的关键时期，全国上下防控物资都在告急呀！好在，他平日里是个热心人，对别人帮助很多。这个关键时刻，他的人脉关系有了大用场。找关系托熟人，不管白天黑夜，拨打电话蹲守门店通过各种渠道寻找物资货源。今天收集百十个口罩，明天收集百十斤酒精积少成多，终于为单位包抓村组和社区成功购置到防护口罩余个防护手套只医用酒精斤消毒液斤防护及生活物资，联系落实应急帐篷顶，而许多粮草弹药是他开着私家车一趟一趟送到一线工作人员手中。后方驰援，他这样做疫情防控阻击战打响以来，铜川市先后确诊了例新冠肺炎患者，他们都集中在定点医院进行救治。刘主任又操心起医用救援物资的保障。他通过领导快速联系到在外发展的铜川籍爱心人士，讲述铜川疫情防控现状，积极协调捐赠物资事项，得到了爱心人士的支持后，他又分批次接收从滨州东营等地寄运来总价值约万元的防护口罩一次性医用防护口罩进口医用防护手套和次氯酸钠消毒液等防控物资。他曾经在宜君县尧生镇思弥村驻村开展扶贫工作近年，并被评为全省优秀第一书记。疫情发生后，他自己出钱千方百计为村上筹集到价值多元的斤增高浓缩消毒液个医用防护口罩只防护手套等防疫物资，正月初六那天下午，他挤出时间，特地把在原来任职时的第一书记红色标识牌戴在胸前，驱车直奔多公里之外的思弥村。一路上他顾不上吃一口饭歇上一分钟，通过了六七个防控检查站，一口气把这些防控物资送到了村里。在村口值守的干部群众激动地说真没想到呀，咱刘书记离开村里两年多了，不但连年给村上争取项目资金，在这危难之时，还想着咱乡亲们，真是雪中送碳！真是感激不尽呀！面对家人他这样做涛涛，你还在单位加班呢？咋吃的？这些天，母亲见不到他的人影，就打电话来询问。今天王益区对街道进行集中消杀，你们记得关好门窗，要按要求别出门，照顾好自己，忙完这阵子，我就回去。父母年纪大了，身体又不好，住在老区，那里因有确认病例，人们面临的压力很重。可二十多天来，他只顾着忙碌抗击疫情的事，却没能给父母主动打去一个电话，哪怕是问问安好。而他对自己的关心，这位铜川市发展和改革委员会办公室主任刘涛，更是苛刻。饿了随便啃口馍喝口水，有时泡包方便面对付一下，低血糖的他，累的眼前发黑，就在办公室沙发上蜗上一会，起来又精神抖擞地投入工作。复工复产，他这样做刘主任，我们要去项目工地，需要送消毒水。刘主任，我们要去推进高尔塬村盐铜合作帮扶项目，需要送口罩。刘主任，下午点之前要报你自己包抓的重点项目复开工推进情况此时，刘涛安排好手头的工作，转身下楼，又继续奔波在硬核物资保障硬核复工复产的路上。中国日报陕西记者站