抗击疫情经开区各级文明单位在行动
2020/2/24 13:56
疫情就是命令，防控就是责任。目前，疫情防控工作已进入关键时期，为更好保障人民群众生命和健康安全，群策群力打赢疫情防控阻击战，经开区积极响应，号召辖区内各级文明单位争做疫情防控的宣传员践行者。辖区内各级文明单位纷纷响应号召迅速行动履职担当，充分发挥先锋模范作用，为疫情防控贡献力量，合力编织战疫防护网。在接到集团的疫情防控支援号召后，经发置业的员工纷纷主动请缨，昝玉哲就多次主动打电话积极表态不断争取，如愿成为经发置业疫情防控小组的一员。他被分配在杰信花园和香榭丽都两个小区，主要负责协助物业做好社区的基层疫情防控工作监控武汉回陕人员对社区出入人员进行严格登记等。虽然工作辛苦，但昝玉哲说，在一线能真切感受到经开区在防控工作部署方面的严密和人们的团结友善。张涌江负责的陕西省红十字会小区是一个办公和住宅混合的小区，在这个特殊时期，这里负责着全省防疫物资的管理。防疫工作初期，张涌江面临着种种困难，经过不断沟通协调，物业人员终于逐渐理解并积极配合他的工作，这让他感觉很欣慰。他说只有多沟通多协调，才能解决他们的后顾之忧，让他们集中精力处理全省防疫物资调配的大问题，更好的做好防疫工作。任向涛是经发置业疫情防控小组的第一批成员，早在经开区防疫工作开展初期就投身到防疫一线。任向涛家住西郊，离所负责的小区比较远，非常时期，他的妻子每天早晚接送他到任务点，没有一句怨言的默默支持他，陪他一起抗疫。疫情防控工作中，任向涛督促物业人员严格落实每一项防疫措施，并积极协助物业做好其他管理工作。他说有了家人的支持，就有坚强的后盾保障，就能放心的做好疫情防控工作，为抗击疫情付出自己的一点努力。自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来经开第一学校党支部积极响应上级党委号召，派出十名党员先锋参加摸排工作。他们每天穿梭在经开区的商户街道上，在保证自身防疫的前提下，对商户社区单位进行排查，不厌其烦的向商户传达要求，强调措施，叮嘱细节。下午回到指挥办公室后统计数据，上报数据。他们很好的诠释了学校经发精神，更诠释了共产党员的初心与使命。自新冠病毒肺炎疫情防控工作开展以来，工商经开分局严格落实经开区疫情防控指挥部相关要求部署各执法组按照工作安排和指定区域划分开展逐户排查。对涉及文澜大药房尚苑惠心药房等投诉举报进行调查取证严肃查处，坚决维护市场秩序。针对雨润市场出现发热疫情情况，执法组各小组快速集结前往该人员活动区域进行情况了解，并通知相关区域密切接触人员，直至该人员情况排除。针对辖区线上销售野生动物情况，执法组对家涉嫌网站进行了实时监控，并与商家取得联系，商家对涉事违法产品进行了下架处理并承诺不再销售，确保了疫情防控阶段健康有序的网络销售环境。面对疫情，经发物业积极响应西安市新冠肺炎防控指挥部办公室关于立即在全市社区村开展敲门行动的通知，第一时间组织召开疫情防控敲门行动动员部署会议，就敲门行动人员部署方案进行商讨并根据具体情况制定摸排作战策略。各项目工作人员在做好自身安全防护的同时，逐楼逐户逐人开展防疫知识宣传逐户摸底排查登记据实记录家庭成员信息有无发热及外出情况，尤其对三类重点人员和返城人员进行重点排查和登记，建立动态登记台账，全面准确掌握实情，确保不落一户不漏一人，构筑群防群治的严密防线。与此同时，白桦林居文景西区业主组成的党员志愿者也积极加入敲门行动，充分发挥社区在疫情防控中的坚强堡垒作用，进一步完善社区联防联控体系，切实把敲门行动抓实抓细抓落地。中国日报陕西记者站