房地产维稳政策频出首套房首付比例下调首现
2020/2/24 13:33
新冠肺炎疫情对房地产市场的影响仍在持续。截至中国证券报记者发稿时，已经有超过个省市发布多项涉及房地产领域的政策，维持当地房地产市场稳定发展意图明显。其中，河南省驻马店市率先调低了首套房首付比例。在一些非重点疫情地区，当地政府已经出台多项措施，有序引导房地产销售和开工建设逐步恢复。从救企到救市房地产行业是受本次新冠肺炎疫情防控影响较大的行业之一。目前全国绝大多数地区售楼处仍在关闭中，行业现金流受到严重影响。据不完全统计，截至目前已有超过个省市出台各类稳定房地产市场的政策，主要集中在放宽房企土地出让金税费缴纳时限，同时部分城市放宽了预售条件。整体来看，主要侧重于缓解房企资金压力，救企色彩更浓。月日，河南省驻马店市发布关于进一步规范促进房地产业平稳健康发展的意见简称意见，出台项稳楼市政策。该地政策特别之处在于，率先降低了公积金贷款购买首套房的首付比例，这些措施被认为有助于激活市场。在住房公积金方面，意见指出，将各县缴存职工的住房公积金最高贷款额度，由万元提高到万元。同时表示，市住房公积金管理委员会要根据房价实际，不断提高个人住房公积金贷款的最高额度，还将缴存职工首套房贷款最低首付比例由下调为，二套房贷款首付比例仍执行不变大力推广住房公积金组合贷款业务，住房公积金合作银行要推行组合贷款业务免收抵押登记费用。意见也涉及住房补贴，对在市中心城区各县城区购买首套居住房屋的给予补助，补助对象和标准分别为各类人才补助标准为元，大中专以上毕业生补助标准为元，农民工补助标准为元。此外，意见还指出，将推动金融机构适度下调个人住房按揭贷款利率，同时，商品房预售门槛也有所降低。中原地产首席分析师张大伟表示，单从这个政策来看，对驻马店本地楼市有一定的提振。他认为，目前疫情尚未结束，房地产这类大笔消费往往要等到疫情彻底结束之后才会回暖。这一政策目前预计最多能够影响当地的一手房交易。不过这一政策出台的心理层面影响更大，这是近期首个调低首付比例的地方政策。这意味着稳定市场的政策进入到了第二阶段，即刺激需求的阶段，未来或存在示范效应。张大伟表示。有序引导逐步恢复在确保疫情防控下，多地均对售楼处开放和推动工地复工方面给出了明确的政策指引，相关许可办理有望加快。月日，广东省住建厅发布关于全力支持企业复工复产的通知，明确要求各地住建主管部门，结合住建工作实际，一手抓疫情防控一手抓复工复产，促进经济平稳健康发展。其中提出，支持房地产开发企业和中介机构落实疫情防控方案后，有序有度恢复商品房正常销售。截至目前，广州市已有超过个售楼处恢复开放。同日，河南省住建厅发改委等七部门联合发布了关于应对新冠肺炎疫情影响防范和化解房地产市场风险的若干意见，从复工复产为企业减负信贷支持住房公积金服务防疫支持防范法律纠纷六方面出台了条具体政策，以落实房地产市场平稳健康发展，防范和化解房地产市场风险，实现稳地价稳房价稳预期目标。此外，该份文件还明确，在确保疫情防控情况下，以县域为单元支持房企复工复产。在疫情防控一级响应期间，实施不见面政务服务，提供网上房交会网签备案不动产抵押登记预约办理在线办理项目线上审批等服务，备案制项目一律通过河南省投资项目在线审批监管平台实行网上告知性备案。业内人士表示，相关规定将有助于房企早日复工，确保项目早日交付。