彭十六音乐会严值高脱口秀小剧场抖音直播陪你共度宅家生活！
2020/2/24 12:55
受疫情影响，多数人自发加入到了宅家防疫的生活节奏中。而为了丰富大众宅家生活，抖音直播在本周末月日期间推出了一场名为我们的抗疫生活的特别活动。这场多领域的直播活动一经推出，就收获了众多粉丝的关注，开播后的反响更是热烈。在活动开播的第一天，彭十六刘铁雕贫穷料理严值高等多位大咖主播都现身活动直播间，给观众们带来了精彩的直播内容。日当天，有着千万量级的粉丝主播彭十六受邀来到了直播间，给大家奉献一场精彩的直播。直播中，除了和大家分享自己的宅家日常外，十六还演唱了多首歌曲，帮助大家缓解长时间宅家所带来的不良情绪。脱口秀演员严值高则通过连麦互动的方式，给大家带来一段精彩的相声表演，严值高在相声中频施笑点，逗得粉丝们欢笑连连。而同样让大家欢乐不已的，还有演员马可的直播，马可因疫情宅家长时间未出门理发，竟在直播间里当起了自己的理发师，给粉丝们在线表演了脸盆扣头剪流海。如果说以上这些直播丰富了大家的精神世界，那美食版块的直播可以说成功满足了大家的味蕾。在当晚的直播活动中，美食主播贫穷料理现身直播间，一边吃火锅一边与大家聊天，让不少粉丝垂涎不已。为了安慰吃货粉丝们的心，贫穷料理还在直播中设置了抽奖环节，向粉丝们送出了自己亲手设计的买菜挎包。在直播的最后，贫穷料理还不忘提醒粉丝们宅家时间也一定要好好吃饭，因为拥有好心情就是最好的抵抗力。在美食直播间，同样引起大家关注的，还有热门吃播刘铁雕的直播，在当晚的直播过程中，刘铁雕为大家展示了山东话相声念菜名儿，接地气的表演收获了粉丝们的众多点赞。为了帮助大家打造健康的饮食方式，刘铁雕还和粉丝们分享了一道老少皆宜的八宝粥的制作方法。我们的抗疫生活与其说是一场直播活动，不如说这是一场朋友间的远距离温情云派对。在接下来的直播中，还会有奥运冠军吴敏霞周延李斯丹妮等超多明星达人主播来到直播间，陪伴大家一起共度抗疫生活，感兴趣的朋友们一定不要错过这场精彩活动。