抖音直播携手刘铁雕彭十六等数位主播，承包你的宅家生活
2020/2/24 12:51
最近，宅成了我们大部分人生活的关键字。而为了陪伴大家的宅家生活，抖音直播在本周末月日特别推出了一场名为我们的抗疫生活直播生活秀活动。在第一天的直播中，刘铁雕彭十六贫穷料理马可等热门明星主播，便现身活动直播间中，同粉丝们近距离互动，与大家携手度过宅家抗疫生活。在当天的直播中，，美食主播刘铁雕一如既往地展现了亲和力，邀请直播间的粉丝进行了一场云聚餐。不仅一边吃饭一边陪大家唠嗑，还现场传授了各种家常菜的烹饪技巧，让直播间的观众受益匪浅。值得一提的是，在当晚的直播中，刘铁雕还挑战了相声报菜名，诙谐幽默的表述方式把直播间的粉丝逗的不行，直播间一时沉浸在欢声笑语之中。同样用美食陪伴大家的，还有千万粉丝主播贫穷料理。在当天的直播中，贫穷料理难得展现了自己吃货的一面，在线放毒，吃起了火锅。在吃火锅的过程中，贫穷料理还连麦了自己的好朋友太阳妹妹晨晨，与她举行了一场颇有创意的嗑瓜子比赛，如此另类的比赛也成功逗笑了直播间的粉丝，大家都表示两人实在是太有才。除了美食之外，在这场直播生活秀中，音乐板块以及小剧场板块同样受到了大家的关注。在音乐区，有着不俗唱功的彭十六亮相了直播间，给大家带来了多首好听的歌曲，用音乐陪伴大家度过了一段美妙的时光。除了彭十六之外，脱口秀演员严值高也发挥自己的专长，在直播过程中连麦主播李斯皮，带来了多段有趣的脱口秀表演，如此有梗的直播过程也直接将直播间的氛围推向高潮。值得一提的是，在此次直播生活秀活动中，抖音直播间还迎来了知名演员马可，他不仅在直播过程中与大家亲切互动，还现场演示了如何用花盆剪刘海，如何硬核的操作也让直播间的粉丝拍案称奇，大家纷纷夸道马可实在是太有想法了。看到这里，相信大家迫不及待想知道抖音直播生活秀我们的抗疫生活，后面还有哪些精彩直播吧？感兴趣的朋友可千万别忘了在周末锁定抖音直播。在随后的防疫生活中，抖音直播将继续携手更多不同领域的主播达人，为大家带来更加有趣的的直播内容，感兴趣的朋友请拭目以待！