心理咨询服务队上线抗击疫情用心守护
2020/2/24 12:50
王医生，这几天我一直睡不好，担心不能及时开店营业，无法支付商铺租费家住新和县新和镇的姚仝化名在居家隔离期间，拨通了该县心理咨询服务队心理咨询师的电话，经过一番心理疏导，心情得以平复。面对突发的新冠肺炎疫情，连日来，不仅工作在防疫一线的工作者承受着巨大的心理压力，受疫情影响宅在家里的群众也存在焦虑等不良情绪。为应对防疫期间公众可能出现的恐慌焦虑等情绪，缓解防疫工作者和社会人群因疫情引发的心理问题，新和县疫情防控指挥部挑选获得心理咨询证的教师医生宣讲员共人组成了心理咨询服务队，通过网络电话等途径免费小时为有需求的人群提供心理咨询和疏导，帮助他们保持身心健康，鼓励他们与全社会一道坚定信心打赢疫情防控阻击战。心理咨询师塞维尼沙木海力力说在这种特殊时期，人们有时候往往不是被身体打败的，而是被自己的心态所打败，一些负面的不真实的信息会加重焦虑情绪，我们要做的就是帮助大家缓解不良情绪，提前进行心理危机干预，增强大家战疫信心，以积极乐观心态共同抗击疫情。自开展心理咨询服务活动以来，几乎每天都有群众寻求帮助。他们或是对当前的疫情心怀担忧，怕不能开店营业或是在家里无事可做，感觉无聊等。对此，心理咨询师运用心理学方法和技术，快速聚焦帮助来访者发现问题，给出明确的建议指导，帮助求助者缓解情绪压力，应对现实问题，维护心理健康。心理咨询服务队队员通过公开移动电话微信小时线上咨询方式，用倾听放松稳定情绪澄清问题和化解压力等治疗方法，消除居家观察群众的恐慌，维护和保障了居家观察群众心理健康。截至目前，已有人接受心理咨询。针对不同咨询人员的不同心理诉求和情绪，心理咨询服务队队员分别进行了温暖有爱的共情理解耐心细致的心灵抚慰和科学专业的心理疏导，使他们紧张焦虑的情绪得以有效缓解的同时，还宣传普及特殊时期的心理健康知识，引导大家以平和冷静的心态抗击疫情，增强大家战役必胜的信心。邓丽娟赵民元中国日报新疆记者站