父子接力！从非典到新冠肺炎，两代医者仁心共战疫情
2020/2/24 12:50
年前，父亲郑祥在巴里坤口门子参加非典疫情的防控。年后，儿子郑家琪奋战在新冠肺炎疫情防控的一线。没有硝烟的战场上，父子两代医者仁心在岗位上延续。郑家琪是市中心医院重症医学科的医生，工作年来积累了丰富的治疗呼吸困难呼吸衰竭病人的经验，治疗方面我们是有经验的，现在重点是保护自己如何不感染，保护好自己，才能更好地救治病人。郑家琪说，自己作为第二梯队的医疗救助组成员，两天前来到市传染病医院后，就开始重点培训穿脱隔离防护服的流程化操作及新冠肺炎救治的模拟演练。年前的非典，郑家琪的父亲郑祥也是一线防疫人员，父子接力上抗疫一线，郑祥对儿子嘱托你要先保护好自己，才能救治病人。年，郑祥是巴里坤哈萨克自治县石人子乡卫生院职工，非典期间，被分配到巴里坤口门子参加防疫工作，给乘客测量体温，为车辆消毒。郑祥和其他医护人员就住在帐篷里，几班倒，穿着布制的隔离衣。爷爷在医院工作，爸爸是医生，从小目睹悲欢离合，从小感受治愈后的喜悦，两年后的高考，郑家琪依然报考了医学专业。我爸爸妹妹都是医生，平时还是有许多可以交流的经验，爸爸有他的老方子，我们有我们的新办法，不变的是一颗医者仁心，对生命的敬畏，尽职尽责，尽全力救治病人的决心。郝婧中国日报新疆记者站