新疆阿克苏各地工业园区多举措推动企业复工复产
2020/2/24 12:50
为保证疫情防控与经济发展两不误，地区各地工业园区全力支持企业复工复产，坚持统筹兼顾多措并举，一手抓疫情防控，一手抓企业复工，最大限度减少疫情对经济发展的影响，奋力夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。防疫保障全方位月日上午，记者来到位于阿克苏经济技术开发区的阿克苏市光明塑业科技有限公司，厂区门口，由企业员工组成的防护检测员已经就位，员工进入厂区需经过道程序测量体温出示工作牌登记信息手部消毒领取并佩戴好口罩，然后才能进入生产车间。生产车间内机器轰鸣，工人们正在紧张工作，地面上干干净净。该公司负责人李力介绍，从月日起，公司实施全封闭作业，春节放假回家的员工在家隔离，没有回家的员工吃住在厂里，坚守岗位轮换上班。公司成立疫情防控工作领导小组，负责疫情防控工作，每天分两次对办公区车间食堂卫生间及宿舍消毒清洁。全公司坚守岗位的员工有人，为了保障大家的生活，我们积极和开发区管委会协调，开发区管委会为我们提供生活物资保障，确保正常生产生活。李力说。记者了解到，在阿克苏经济技术开发区，所有企业都严格按照防疫要求，每天进行体温监测厂区消毒员工分餐防疫知识宣传等。开发区管委会还积极协调电水煤气等行业全力保证企业需求，为企业提供蔬菜粮油配送等服务，确保企业员工正常生产生活有保障。春节过后是化肥生产销售高峰期。阿克苏嘉邦肥业有限公司春节前已接到生产订单万吨，为应对节后即将到来的化肥生产及运输高峰，公司积极与阿克苏经济技术开发区管委会协调，月日起，生活在厂内的员工开始复工，加紧生产化肥。厂区采取全封闭式管理，禁止任何人进出厂区，每天专人早晚两次测量并记录所有人员的体温。复工以来，公司每天日产化肥余吨，目前还有万吨订单，现有存货万吨左右，保证春耕生产需求。该公司总经理刘少华说。有序推进复工复产企业月日开工，已经有余名生活在阿克苏市的员工返岗。下一步，我们还会积极与工业城管委会对接，确保有序推进生产。新疆华孚色纺有限公司董事长李强说，为保障生产，企业先协调生活在厂区内和阿克苏市的员工返岗工作，后续将继续推进生产，确保生产进入正常轨道。位于阿克苏纺织工业城开发区的新疆华孚色纺有限公司车间，一片忙碌的景象，工人们戴着口罩紧张调试着各种设备，生产线运行正常。公司还制定了从人力物力到对接职能部门的三级防疫预案，确保防疫生产两不误。目前，厂区实行封闭式管理，所有员工不允许外出，各部门分批分时段就餐，食堂鼓励大家把饭菜打包带到宿舍吃，避免聚集就餐。李强说，计划月日再开两个生产车间，到时人手不够会积极同管委会联系。阿克苏纺织工业城开发区经济发展局副局长李少奇介绍，为做好统筹疫情防控和经济社会发展，纺织工业城认真履行责任，紧盯项目建设，多措并举，一手抓疫情防控一手抓项目开复工，确保项目建设开好局起好步。纺织工业城集聚重点领域重点企业，管委会积极与企业负责人对接沟通，有序推动企业复工复产，统筹制定分类分批开复工计划，重点针对规模以上企业和重点建设项目分行业分时段安全有序推进。主动与企业联系对接，督促企业负责人管理人员早返回早隔离早复工。截至月日，阿克苏纺织工业城开发区内，新疆华孚色纺有限公司汗腾生物科技有限公司家规模以上企业有序复工复产，累计正常生产的规模以上企业有家，提交复工申请的家企业正在按照流程申报，经纺织工业城组织审核验收合格后，在确保疫情防控绝对安全的前提下，有序组织企业复工复产。解难题确保稳定运行库车经济技术开发区共有家企业，目前已有家企业复工复产，近期提交复工申请的企业有家，涉及生活物资生产物资石油化工等行业。为协调做好企业复工复产工作，开发区管委会把解决企业实际问题摆在首位，保证各企业有序复工。阿克苏华锦化肥有限责任公司是一家规模以上企业，为了保证春耕物资供应，除了少数员工返乡无法返岗外，大部分员工都已返岗工作。疫情防控期间，该公司实行封闭式生产，严格落实应情防控各项任务，确保防疫生产同推进。该公司生产处技术员高鹏说眼下对企业来说，最大的问题是物流系统没有全面恢复，导致产品有一些积压。但最近开发区管委会派驻企业的干部正在积极帮助协调解决这个问题，相信不久就能得到解决。针对近期计划复工复产的重点企业，开发区管委会派驻企业干部小时指导企业落实疫情防控工作，重点落实近期解除集中隔离返厂人员的后续居厂隔离等疫情防控工作，确保企业在疫情防控绝对安全的前提下复工复产。秦琦是库车经济技术开发区安监局派驻阿克苏华锦化肥有限责任公司的包联干部，他与所有员工一样吃住在企业里，主要工作是了解落实防疫生活物资储备是否到位，指导企业做好厂区消毒工作，做到不漏死角，确保饮食卫生达标摸排企业生产物资存量和后续生产物资保障措施，确保企业复工复产后正常生产经营。通过这些天的工作，了解到企业的困难诉求，我会把这些诉求及时上报，确保企业生产经营正常运行，消除企业的后顾之忧。秦琦说。张路中国日报新疆记者站