玛纳斯县看退休党员干部的战疫方式
2020/2/24 12:50
静好的岁月勇士依然要负重担当，忠诚守望的人民利益永远至高无上。有危险的地方就有你先上，有需要的时候总有你亮相这是玛纳斯县一名退休党员干部深情写下的诗。面对严峻的疫情防控形势，玛纳斯县退休党员干部积极响应让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬的动员令号召，面对大战大考主动作为发挥余热，亮身份树形象做表率，纷纷通过慰问爱心捐款志愿服务等形式支持参与疫情防控工作，为坚决打赢疫情防控阻击战贡献出自己的一份力量。同志们！加油！我们一定能胜利！我现在不能和大家一起在一线参加这场疫情防控战了，我知道你们很辛苦我想送点吃的给防控一线的同志们，支持一下疫情防控工作。县中医医院退休老党员阿甫德热合曼哈力联系到医院临床医疗党支部书记，希望表达自己的心意。虽然由于身体原因不能赶赴疫情防控一线，但岁的老党员阿甫德热合曼哈力希望以自己的方式支持疫情防控工作。他主动拿出自己的退休工资，委托医院综合办公室购买方便食品，慰问医院防疫一线工作人员。他说我想告诉我的同事们，作为医务工作者，在疫情面前要发扬不怕苦不怕累的革命精神，坚定坚决与疫情做斗争。在党的坚强领导下，我们一定能取得这场战役的最后胜利！一个月退休工资，请帮我捐给武汉退休教师木斯尔汗巴亚恩汗联系到自己原工作单位党支部，希望将元退休工资捐献出来，通过县红十字会定向捐赠给武汉，用来为一线医护人员购买防护物资。今年已岁的木斯尔汗巴亚恩汗，是一名哈萨克族退休教师，也是一名有年党龄的老党员。他表示，退休后一家人生活过得越来越好，孩子们也陆续参加了工作，过上了幸福的生活。这都离不开党的好政策，离不开组织的关怀和挂念。现在疫情形势严峻，我很遗憾无法到前线与广大党员干部一起奋战，我向疫区捐出一个月退休工资，希望能为这场疫情阻击战贡献自己的微薄之力。木斯尔汗巴亚恩汗说。我是党员，我义不容辞疫情防控期间，大家就不要串门了，待在家里好好休息，缺米少面了可以给我们说，再不要出来转悠了，赶紧回去吧老党员宋俞界正语重心长地劝返外出群众。今年已岁的宋俞界是包家店镇包家店村一名普通的老党员，村里本没有安排他参与疫情防控工作，在得知人手紧缺的情况下，他主动要求加入战疫队伍。凭借熟悉掌握村情的优势，他积极协助村两委干部走村入户做好人员摸排巡逻劝返及群众服务等各项疫情防控工作，留下最美逆行者的身影。宋俞界说我是一名老党员，在这样的关键时期，能为抗击疫情做一些力所能及的事情，我义不容辞。在全县上下齐心抗击疫情的各条战线上，像宋俞界这样支持参与疫情防控工作的退休老党员还有很多，他们用实际行动彰显着一名共产党员的责任和担当。徐凤婷中国日报新疆记者站