新疆额敏冲锋在前花木兰保家卫国疫战到底
2020/2/24 12:50
额敏县城镇桥南派出所滨河社区有这样一名辅警，她叫阿衣扎木阿布都吾汗克，自参加公安工作以来，虽缺少几许壮怀激烈，只是日复一日的入户走访调解纠纷隐患排查等平凡的基础警务工作。但在这次的疫情防控阻击战中，她用实际行动演绎着现代版花木兰的角色，冲锋在前，忠诚坚守，用自己的不懈努力筑牢守护人民群众生命安全的坚固防线。昨夜见军帖，可汗大点兵疫情防控阻击战的号角吹响后，她积极响应号召，整装待发，怀着那颗从警初心，奋战在一线，践行着铮铮誓言，全力投身到抗疫战斗中。因为她明白，作为公安队伍的一员，她有着自己应当承担的责任。旦辞爷娘去，暮宿黄河边在这场没有硝烟的疫情防控狙击战中，她充分发挥党员模范带头作用，毅然把家中岁的女儿交给母亲照顾，便全身心地投入到战疫当中。面对疫情，她始终身处一线，因为每天与无数陌生人接触，为了家人的健康，唯一和家人见面是寥寥草草地在楼道里远距离和母亲女儿说了一句我不上去了，听听你们的声音，就好便转身回到疫情防控战场。万里赴戎机，关山度若飞战疫开始后，为外防输入内防扩散，她不仅每天查人查车，制止人员聚集，防止疫情扩散，还逐家走访入户，积极对辖区群众宣传新型冠状病毒疫情的特点和防控措施，引导辖区居民定期做好消毒工作，科学理智地做好自身防范，提醒辖区居民积极配合相关部门开展各项防疫情工作，坚决杜绝盲目恐慌散播谣言。朔气传金柝，寒光照铁衣疫情防控工作是头等大事，不能出一丝纰漏，作为党员更应该坚守岗位。她把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，始终奋战在抗击新冠肺炎的前沿，尽着自己那一份微薄的力量，因为她深知是这身藏蓝色的警服给了自己力量，化作坚韧铠甲和她一起保卫县城，保卫国家。