新华社评论员激发同舟共济共克时艰的磅礴力量
2020/2/24 12:50
新华社北京月日电题激发同舟共济共克时艰的磅礴力量贯彻落实习近平总书记重要讲话新华社评论员中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长从磨难中奋起。日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议发表重要讲话，全面总结新冠肺炎疫情防控工作，深刻分析当前疫情形势，提出了加强党的领导统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的重点任务和重大举措，为我们全面打赢疫情防控人民战争总体战阻击战，努力实现全年经济社会发展目标任务，指明了正确方向，注入了强大力量。这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快感染范围最广防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民团结一心奋勇拼搏，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。实践证明，党中央对疫情形势的判断是准确的，各项工作部署是及时的，采取的举措是有力有效的。防控工作取得的成效，再次彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。当前，疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。越是胶着对垒的时候，越要坚定必胜信念，咬紧牙关，高度警惕麻痹思想厌战情绪侥幸心理松劲心态，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，不获全胜决不轻言成功。抓紧抓实抓细各项防控工作，关键是抓好重点地区的疫情防控，坚决防止疫情扩散蔓延。要坚决打好湖北保卫战武汉保卫战，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，坚决遏制疫情扩散输出，加强力量薄弱地区防控，切实提高收治率和治愈率降低感染率和病亡率。要全力做好首都北京的疫情防控工作，坚决抓好外防输入内防扩散两大环节，加强京津冀地区联防联控，尽最大可能切断传染源，牢牢把握防控工作主动权。用药如用兵，用医如用将。抓紧抓实抓细各项防控工作，需要科学调配医疗力量和重要物资。要关心关爱一线医务人员，落实防护物资生活物资保障和防护措施，落实工资待遇临时性工作补助卫生防疫津贴待遇，切实加强防止医院感染工作，帮助医务人员解除后顾之忧，使他们始终保持昂扬斗志旺盛精力，持续健康投入抗疫斗争。要密切监测市场供需动态，积极组织蔬菜和畜禽等生产，畅通运输通道和物流配送，解决好生活必需品供应的最后一公里。在人类与疫病的斗争中，科学始终是最有力的武器。抓紧抓实抓细各项防控工作，必须用好科学的力量。要加快科技研发攻关，综合多学科力量开展科研攻关，加大药品和疫苗研发力度，及时总结推广有效诊疗方案，力争早日取得突破，为保障人民群众生命安全和身体健康构筑更坚实防线。积力之所举，则无不胜也。抓紧抓实抓细各项防控工作，需要进一步凝心聚力，激发同舟共济共克时艰的磅礴力量。要继续做好党中央重大决策部署的宣传解读，广泛宣传抗疫一线的感人事迹，主动回应社会关切，让人民群众吃下定心丸，用正能量感召人激励人。要及时化解疫情防控中出现的苗头性趋势性问题，切实维护社会稳定，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，不断以扎实成效强信心聚民心，坚决打赢疫情防控人民战争总体战阻击战。责任编辑张瑨瑄