南航将恢复南宁至北京上海等条航线
2020/2/24 12:43
为确保人员出行和物资运输畅通，自月日起，南航将陆续恢复南宁至北京上海广州深圳杭州成都长沙宁波条往返航线。南航工作人员介绍，除了陆续恢复的国内航线，南航还面向全国政企单位推出复工复产包机服务，全力支持各岗位劳动者安全迅速地返回工作岗位。同时，为协助在外留学生早日返校学习，针对在澳新地区留学学生，结合有关国家的入境政策，南航加密了广州至悉尼墨尔本奥克兰等地航班密度。学生旅客可通过提前预约，享受一定折扣的优惠票价以及提供多一件托运行李同行人员同价格等优惠。按照防疫工作要求，南航严格做好工作人员自身防护和客舱清洁消杀，阻断客舱内的疫情传播渠道。机组人员出发前检测体温，执行航班期间乘务员全程佩戴口罩手套。同时，对机上毛毯耳机等公共物品不重复使用，停止配备报刊杂志等，最大限度减少人员接触导致的疫情风险。对飞机客舱，每个航程结束之后就进行消毒，飞机结束全天飞行回到基地后都要做预防性彻底消毒，机务人员还加大了更换飞机空调再循环系统风扇气滤的频率，为飞机换上新口罩。此外，在办理乘机手续时，工作人员发放座位尽量间隔客舱人员密度，安排乘客隔位分散就坐。在登机环节，地面工作人员将根据座位号分排邀约旅客，减少排队距离。行李提取区域利用环绕转盘布置行李推车，工作人员通过转盘小喇叭广播提醒旅客一车一人，减少旅客聚集。中国日报广西记者站