在线学习的日子里，这件神器让他出奇制胜
2020/2/24 12:17
月日是许多中小学校原定开学的日子，但是受到新型冠状病毒疫情的影响，广大师生们只能呆在家里，通过一根网线联系起彼此，进行足不出户的线上教学。线上教学突破了时空限制，为防疫期间的学生们提供了远程学习的网络平台，但因其教学组织教学评价教学方法等均与线下教学存在重大差异，学生刚开始接触难免不适应。诸如没有课本上课效率低，课堂重点听过很快就忘，和老师线上交流效率低等问题更是让学生无所适从。科大讯飞智慧教育的停课不停学解决方案中，除了软件平台之外，还有讯飞智能学习机这款软硬件一体产品。这款产品是如何提升学生在家学习的效率的呢个性化精准学习用户学习千人千面作为一款智慧学习产品，讯飞智能学习机主打个性化精准学习功能，它能够基于海量的教学数据和学习行为分析，为每一位学生描绘个性化知识图谱，通过人工智能技术实现用户学习千人千面，帮助学生有的放矢地克服薄弱知识点和学习短板。基于数据挖掘和分析，学生只需要在学习机上进行不超过道的习题练习，学习机就能找出学生的薄弱知识点，并告知学生最佳的学习路径是什么，按照循序渐进的方式，先打好基础，再不断拔高，避免盲目学习。不仅如此，学习机还能针对这些薄弱知识点推荐相应的名师微课，不懂的问题可以反复听，再搭配针对性精选习题，帮助学生先学后练对症下药，大大提高学习效率。丁子轩是安庆市石化一中的一名学生，与同学们一样，受延期开学影响，他只能自己在家温习功课。不过，就算没有教师的引导，丁子轩依然显得游刃有余，因为他已经习惯了在讯飞智能学习机的指导下自行攻克学习难点。在年的中考备战期间，丁子轩就是通过讯飞智能学习机为自己查缺补漏，那时的他，化学单科成绩还徘徊在分左右满分分。看他学的这么辛苦，抱着试试看的心态，在朋友的推荐下买了讯飞学习机。丁子轩的父亲说。随后的两个月中，丁子轩每晚都会花分钟的时间，用学习机学习化学知识。年中考结束后，他以化学分满分分总分分的成绩被省示范高中石化一中录取。随着疫情防控的开展，许多学生只能在家自学，没有老师的引导让他们时常有无处着手的感觉。丁子轩却已经习惯了用讯飞智能学习机温习功课，因为会为他自动梳理学习重难点，俨然已经成了防疫期间的家庭教师。精准推荐习题实现举一反三对于很多学生而言，学习中的一大障碍是搜寻对症下药的习题，找例题很费时间精力，还不一定能找得准确，而学习机推荐的变式习题真正实现了有的放矢，让学习效率大幅提升。芜湖市南陵县的孙同学就切实感受到学习机的魔力。他坦言，在使用学习机前，自己的数学成绩并不很理想，分的满分，只能拿到分。而通过大数据分析，讯飞学习机精准定位了他的薄弱点，并为他针对性推荐经典易考题型，通过循序渐进的练习，帮助孙同学提升主动学习的积极性。刚开始，我做道练习题，一半知识点变红不会。然后我就跟着系统推荐的基础知识点开始学，看两分钟视频，再做系统推荐的巩固练习题目，慢慢就把所有知识点都变绿掌握了。随后的数学考试中，同样是分的卷子，孙同学考出了分的好成绩，提升分。更让他惊喜的是，考试中的一道大题曾是学习机推送给他的练习题。在防疫期间，学生大多足不出户，搜集例题也是有心无力。讯飞智能学习机却能将对症下药的习题推送到学生面前，帮助学生坐在家中就能解决短板和薄弱项。此外，讯飞智能学习机的个性化精准学习系统，能在帮助学生精准定位薄弱项的前提下，针对性推荐动画微课和练习，助力提升学习效率。安徽省淮北实验高级中学的吴浩然同学就从中得到了甜头。据吴同学说，在升入高中后，父母已经没法辅导自己学习，学习机是他温习功课最好的帮手除了查缺补漏，学习机还能针对他的薄弱项有的放矢地推送练习题，再结合微课堂功能，便能有效巩固知识点，实现举一反三。就算是防疫在家，也能根据微课进行自学，吴同学说，动画微课可以不断重复知识点，一遍不行听两遍，两遍不行听三遍。就算没有老师面对面指导，借助讯飞智能学习机，也能自己完成学习任务。在停课不停学期间，科大讯飞智能学习机针对家长和学生的需求推出了全新功能从八重护眼，全方位保护孩子视力，到智能英语口语学习，在家即可感受到中高考全真模拟环境，多重功能打造出在线学习的最佳学习工具，解决了学生们的疑难问题，也为学习机产品的未来走向拓展了新的航道。在这个抗击疫情的春季学期，科大讯飞希望通过旗下产品，帮助学校师生家长共克时艰，让每个孩子在家也能安心学习快乐成长，静待春暖花开，拥抱于校园之中