心系武汉，中国加油！虎邦辣酱再捐赠万产品物资共战疫情！
2020/2/24 12:15
当前，新冠肺炎疫情防控工作进入到最关键阶段，作为一家中国企业，虎邦辣酱不忘初心，发挥所长，用行动切实履行社会责任，为奋斗在一线的医护人员和广大人民群众提供餐饮助力，为打赢疫情防控的人民战争总体战阻击战贡献力量。早在春节期间，虎邦辣酱就多次与兄弟品牌大米先生，将爱心捐助午餐送达达武汉火神山医院武汉大学中南医院等前线单位。月日，虎邦辣酱再次将价值万产品物资捐赠武汉中心医院武汉大学中南医院武汉市人民政府办公厅武昌首义学院医院妇幼保健院华中科技大学同济医学院等众多一线医院及政府人防疫员。截止目前，虎邦辣酱共捐赠产品物资件，累计价值元。部分虎邦辣酱产品物资捐赠接收函被寄予无限憧憬与希望的年，在年初就被一场突如其来的疫情搅乱。疫情在全国蔓延的速度和持续上升的人数时刻牵挂着国人的心弦，时至今日已不再是武汉的痛，而是国人之殇了。好在与当年不同的是，十几年来中国经济的飞速发展，随之带来医疗水平的质提升，让我们有了丰富的应对临床实验经验。在无数前仆后继的医务工作者努力下全国各地疫情感染数据持续下跌，有了越来越多的出院病例。这场没有硝烟的战争终于盼来了胜利的希望，而深陷旋涡中心的湖北还在与凶险的疫情苦苦周旋中。加油武汉加油中国！虎邦辣酱援助产品来了！自疫情发生，虎邦辣酱快速响应，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的严峻形势公司领导员工丝毫没有退缩，多次线上召开相关捐赠会议，为不占用疫区里的各项交通人力资源，虎邦辣酱一方面与湖北疫区内工作人员时刻保持联系，另一方面在保证员工健康安全前提下，联系各个大仓准备救援货品随时进行捐助调拨。经过多方准备，月日中午件虎邦辣酱成功与疫情一线工作人员完成捐赠交接，赠予武汉各级定点防疫单位，送到包括医院政府和基层战疫街道一线战士手中。共战疫情，虎邦同在！不分彼此，一同战疫。其实，早在春节期间，虎邦辣酱就已联合外卖餐饮合作领域中的兄弟品牌大米先生，跟随爱心午餐一起抵达武汉火神山医院武汉大学中南医院等前线单位，解决一线人员的就餐问题。疫情当前，虎邦辣酱呼吁广大经销商及终端合作伙伴不哄抬物价，不囤积居奇，切实做到保供应，稳物价，与此同时，公司成立疫情统筹管理小组，严格监控到岗员工身体状态，定期对园区车间办公楼进行消毒杀菌，在确保健康安全的情况下，尽一切力量保障老百姓对民生调味需求，用实际行动诠释企业担当。共战疫情，虎邦同在！虎邦辣酱，酱心匠造，年匠心汇聚成一罐虎邦辣酱。虎邦辣酱，主张新派食辣，以黄河流域新鲜辣椒为原料，经特殊工艺小锅低温熬制而成，营养全面，鲜香爽辣。采用独特小罐包装既保证辣酱的口感品质又不会造成浪费，一餐一盒，方便卫生。截止目前，虎邦辣酱业务已全面覆盖全国，食用者远超千万。