新冠无情人间有爱，常州母婴企业复工第一时间转产口罩为抗疫
2020/2/24 12:11
自新冠肺炎爆发以来，全国抗疫已经持续个多月，人们原本正常的生活发生了巨大的变化，寻常的防疫消毒品一跃成为最稀缺的物资，尤其口罩更是成为生活出行必需品，很多口罩生产厂小时满负荷运转，更有多个企业转产口罩生产，但依然满足不了疫情期间广大人民对口罩的需求。基于当前的抗疫情到了攻坚阶段，更是响应政府号召，常州小舒包母婴用品有限公司联合常州德利斯护理用品有限公司积极转产口罩生产。假期未过，这两家公司提前复工，第一时间申请资质增设口罩生产线提升安全防控等级培训员工，尽最大的努力为疫情防控承担起一个企业应有的社会责任小舒包母婴用品有限公司是一家以孕产护理产品的设计研发生产和销售为一体的企业，有出色的设计研发能力，但口罩之前并没有规划在产品线中而德利斯护理用品有限公司作为合作伙伴虽没有口罩生产线，但拥有成熟的护理品生产经验和标准化的医疗车间可以迅速增加口罩生产线。这次合作，两家企业各自发挥自己的优势，以求最大化缩短研发采购时间，提高生产效率。由于是新增生产线，又是疫情特殊时期，采购原材料组装调试机器和培训员工都是全新的挑战，为此两家企业的工作人员积极协调各种资源和部门，以保证第一批口罩尽快下线。对于此次转产口罩，两家企业的负责人表示疫情当前，国家和人民正经受前所未有的考验，尤其是面对全国即将迎来复工潮，作为企业，有责任在这个特殊时期贡献自己的能力做一些事情，相信一定可以全面战胜疫情。据悉，目前口罩生产线已接近调试完毕，第一批次将于三月初下线，届时日产量可达万只，常州及周边地区对于防疫口罩的需求将会得到一定程度的缓解。