推动智能化能源开采，嘉轩永磁滚筒驱动技术不断升级
2020/2/24 11:30
当前燃煤供应紧张，随时面临限电限暖危险，受疫情影响，多地燃煤亮红灯。无论是防疫之求，还是稳定所需，都迫切要求煤矿有序复工复产。从安全生产到疫情防控，煤炭行业也面临前所未有的困难。值得注意的是，煤炭生产本身是劳动密集型作业，不仅共用井下通风系统，罐笼等井下交通工具也空间狭小，相对密闭，人员聚集大大增加了病毒传播风险。另外，一些矿井由于有大量人员无法及时返岗，造成人手紧缺而无法复产复工。在中国矿业大学北京科学技术研究院院长赵毅鑫看来，疫情防控下的复产复工阶段也是煤矿谋划发展优化管理的窗口期，筹划布局智能化矿井升级改造方案等工作正当时。煤炭生产六大系统之一的输送系统，通过智能永磁直驱滚筒技术带来的驱动技术升级，为输送系统实现无人值守智能煤流奠定基础。新冠疫情以来，智能永磁直驱滚筒在各大能源企业的生产中发挥出强劲动力，正在将煤炭源源不断输送至地面。江苏嘉轩智能工业科技股份有限公司是江苏省高新技术企业，主要研发制造永磁高速电机，永磁直驱电机，永磁直驱电动滚筒。目前拥有全球首张防爆认证，并获项国家安标认证，产品已入选国家节能目录，实际矿用单机安全运行超小时。