进博会医食住行保障到位上海全力以赴越办越好
2020/11/2 12:32
新华社上海月日电记者仇逸杨恺周蕊陈爱平王辰阳兰天鸣第三届中国国际进口博览会即将开幕，万专业观众将齐聚上海，共同见证中国经济活力和开放决心，同时体验医食住行的精细周到。上海正张开热情又令人安心的双臂，全力以赴举办一场安全精彩富有成效的国际博览会。检测消毒，严格防疫更安心数据滚动比对确保持证人员健康状况符合要求两道测温过滤线测温验证功能融合上海在原有城市服务保障措施的基础上，再叠加疫情防控举措，本届进博会全面落实全程闭环管理全链条可追溯全量核酸检测全部查验准入全面环境清消。上海市卫健委指定家医院作为进博会定点医院完成场馆内个医疗站辆救护车以及临时观察处置点等布局设计组织开展场馆的室内空气检测集中空调检测等。结果显示，馆内病媒生物密度控制水平已达国家级标准。我们医生护士志愿者组成的团队将在号医疗站提供服务。上海交通大学医学院附属同仁医院于亦鸣主治医师说，大家都经过专门培训，并储备了防护服等各项设备物资。项消毒指引专业消杀团队，展会期间场馆内每晚进行全面消毒，上海市疾控中心主任医师朱仁义告诉记者，展馆会议室厕所餐厅消毒工作全覆盖，更细化到每一个门把手水龙头，我们将在观众离场后工作到深夜，既保证消毒效果，也减少第二天消毒剂的残留和对人体的危害。进博会期间，每天将有多名红十字志愿者在个红十字救护服务点个医疗站点和各场馆内提供现场救护服务，场馆内还配备台自动体外除颤器。本届进博会还将有一支爱国卫生和健康促进专职志愿者队伍，开展疫情防控宣传，提醒场馆内参展者和工作人员戴口罩勤洗手保持社交距离维持无烟环境等。人员物品，入境参会更便利上海市公安局出入境管理局在全市个出入境办证点的基础上，开放驻国家会展中心上海境外人员服务站，为境外参展观展人员及其团队成员和家属提供政策咨询和出入境办证的一站式服务平台。境外参展观展人员因前期布展和后续商务洽谈需要延长在沪停留期的，在国家会展中心现场就可完成。上海海关加强进博会入境人员和进境展品监管，在继续保持往届进博会推出的各项通关便利化措施基础上，对于参展人员进出境积极推动智慧旅检建设，扩大进境托运行李物品先期机检试点，推广进境人员健康申报电子化等。上海机场边检站在浦东国际机场口岸开通条进博会边检专用通道，其中有条位于浦东国际机场号航站楼边检入境大厅选派业务骨干承担专用通道查验任务，安排百人外语志愿服务队民警值守咨询引导岗位。自月日以来，德国波兰丹麦捷克瑞典西班牙等国家展品密集从洋山港入境。上海洋山边检站将防疫环节前置到船舶航行阶段，边等候船舶靠港，边开展信息排查，在船舶抵港前便能准确判定涉疫风险同时优化船舶入境查验流程，组建服务先锋队，在边检办证大厅设立进博服务专窗，优先保障载运展品船舶的边检手续办理。出行吃住，全力以赴越办越好闪亮的红色车厢可爱的熊猫进宝上海久事公交巴士三公司介绍，除了开通辆进博会主题专车外，公司还配备辆保障用车，对名驾驶员进行了针对性培训。上海市道路运输管理局副局长蔡敬艳表示，今年进博会坚持集约出行和公交优先，进一步提升交通保障的精细化和观众的体验度。强生出租公司驾驶员沈云飞将第三次参与进博会交通保障工作，他专门在车内准备了百宝箱，装有晕车药充电线纸巾笔垃圾袋等。上海市交通保障部门为进得来出得去行得畅防疫好做好了部署安排，包括对核心线路实施最高运力配置，将电动化智能化网联化的新车型作为公交接驳线的主力车型，组建了辆规模的新能源进博会专属保障车队，设置周边临时停车场共计处，可提供大车位多个小车位多个等。记者在参加第三届进博会城市服务保障综合演练的必胜客餐厅看到，这里严格遵循单向就座的要求，人均用餐面积提升至平方米。除了提供更安全的就餐空间，本届进博会还将上海早餐工程的流动餐车引入了场馆在家固定餐饮商户日最大供餐量达到万份的基础上，将设置个临时供餐点，每日可额外供应餐食约万份，提供中西式餐饮品类超过种。为确保来宾住得下游得好，上海面向家进博会接待宾馆酒店部署推进科技赋能无忧入住保障服务举措。文旅部门指导宾馆酒店确保体温检测设备免洗洗手液等防疫物资充足酒店明确提示并严格查验来宾行程码健康码等，依托大数据落实疫情精准防控。