科技战疫中兴网信多面出击助力疫情阻击
2020/2/24 11:29
新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，深圳中兴网信科技有限公司以下简称中兴网信密切关注疫情进展，以高度的社会责任感和强烈的家国情怀投身战疫阵营，多面出击，在深圳重庆青岛哈尔滨等全国多个城市和地区，携手社会各界，以科技手段为疫情防控贡献力量，助力打赢疫情阻击战！智慧龙华一期大数据平台为疫情防控及复产复工提供技术支撑在深圳市龙华区政府及区政务服务数据管理局统筹推进下，由中兴网信总包的智慧龙华一期项目已经全部建成，其中大数据支撑平台一期可为龙华区新冠疫情防控与后续复工复产提供安全标准与数据能力载体支撑。在这次疫情防控中，基于统一框架标准，以及共享的网络和计算存储资源，借助统一的数据分析等工具赋能，可以迅速搭建疫情信息系统和复产复工申报等系统。充分发挥人口等基础信息库的作用，基于实景三维地图房屋地址库，利用可视化工具，实现全区视频按事件可快速分类共享，医院就诊等待数医生床位等一键可查，道路各类交通设施感知与铁骑执法联动，全区空气水环境一图可视等功能依托运管体系，满足日常管理和应急事件的统一指挥需要，提供联防联控的信息化支撑。最大程度守住城市正常运转的底线，保障龙华区面临疫情与复工潮之下稳健运行。健康医疗云项目为哈尔滨疫情防控保驾护航自疫情发生以来，中兴网信健康医疗云项目组高度配合哈尔滨市政府部门需求，紧急调集公司精干力量，在春节假期放弃休息，为市卫健委市工信局开发哈尔滨疫情信息平台。项目组夜以继日，仅用时两天，便完成哈尔滨疫情防控公众号的开发。随后不断更新迭代，增加新功能，与此同时，还为疫情防控指挥部开发了疫情应急指挥系统。随着疫情进入攻坚阶段，哈尔滨市卫健委领导与中兴网信项目组成员每天协同办公至深夜，讨论下一步上线的发热病人闭环管理疑似和确诊病人轨迹查询，以及后期基于全民健康信息平台的疫情防控预警系统建立等系统功能，相信疫情防控信息平台必将为哈尔滨市疫情防控贡献力量，保驾护航！战疫云平台助力山东青岛精准防疫青岛市城阳区启用中兴网信的疫情防控云平台，集多功能医疗检测云端分析于一体的智慧医疗监测系统，以无接触方式进行技术防控，形成街道社区企业一码一部手机识别联动，着力解决检测登记应用三大防控难题。在企业，员工将身份证放在中兴网信医用便携式检查仪上，检查员拿起耳温枪，伴随着嘀的一声，屏幕上即时显示了绿色的体温数据，绿色表示员工体温正常，方便快捷。紧接着，员工的手机微信上收到了一条信息，显示测量值。同一时间，该员工的体温数据实时上传到数公里外的政府办事处后台操作人员的电脑上。工作人员可以通过云平台每天分析各公司员工的体温外来人数出入流量居家隔离情况等，实行分级管理，有体温异常人员系统即时提示。针对不同人群推送不同信息，同时也可举办在线讲座，讲解防控知识，关怀重点群体，进行心理疏导等，做好精准防疫。中兴网信疫情防控应急平台用大数据向疫情开火习近平总书记指出，要改革完善重大疫情防控救治体系，健全重大疫情应急响应机制。要鼓励运用大数据人工智能云计算等数字技术，在疫情监测分析病毒溯源防控救治资源调配等方面更好发挥支撑作用。疫情发生后，中兴网信积极响应中央政策，迅速组织骨干成员研发疫情防控应急平台，用大数据人工智能云计算等技术向疫情开火。中兴网信疫情防控应急平台由疫情防控辅助决策系统疫情防控微信公众号社区疫情数据上报系统企业复产复工报备核查系统居家隔离数据远程采集系统等组成，可有效协助政府企业社区等进行疫情防控，为阻断疫情蔓延筑起一道防火墙。目前该平台已在部分地区上线使用，为疫情防控增添了坚实力量。针对本次疫情暴露出的公共卫生应急的短板，以习近平总书记的讲话为指导思想，中兴网信积极组织人员进行分析研究，结合在抗疫中实际开发运行的系统，将进一步利用大数据人工智能物联网的手段，完善城运中心及网格化系统，推动社区治理智慧化，以信息化数字化网络化智能化的武器，协助健全防治结合联防联控群防群治的工作机制，助力公共卫生应急的常态化管理。瘟疫无情人有情携手共同战疫情中兴网信在用科技为疫情防控贡献力量的同时，也用爱心为人民群众送去温暖。在深圳，月日，中兴网信向龙华区观湖街道鹭湖国际社区社康中心捐赠了套家用多功能检查仪，为社区解决了防疫检查的燃眉之急。在山东济宁青岛，中兴网信向当地有关部门捐赠了部分医疗监测设备，协助政府进行防疫管理。在重庆合川，在河南濮阳等地，中兴网信都进行了医疗设备捐赠，为社会献出一份爱心，为抗击疫情贡献一份力量！没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临！有党中央的正确领导，有全国人民共同战疫的决心，中兴网信相信，胜利的曙光就在眼前！