中泰化学生产安全平稳有序装置满负荷运转
2020/2/24 11:27
春节至今，中泰化学一手抓疫情防控一手抓稳定发展，该上市公司各单位各部门间整体联动提前谋划，实现了生产安全平稳有序。全员坚守工作岗位证券时报公司记者从中泰化学了解到，疫情防控期间，上市公司全员坚守岗位，生产安全平稳有序，装置保持满负荷运转。根据疫情防控需要，中泰化学把员工统一安排在各园区，一是保证生产的正常运转，二是将人员进行网格化管理，确保疫情防控工作有序开展，及生产装置的正常运转。中泰化学各子公司的生产经营也平稳有序。公司在自身满负荷生产的情况下，还协助下游子公司释放产能，帮助他们一起解决困难。中泰化学有关负责人向证券时报公司记者说道。中泰纺织集团是中泰化学的控股子公司，近期以来，中泰纺织集团积极协助巴州库尔勒市库尔勒经济技术开发区政府各方力量，全力做好疫情防控期间原辅材料保供保运工作，同时确保生产装置安全满负荷生产，坚决打赢疫情防控阻击战。月日，中泰纺织集团紧急对一二期酸碱库烧碱卸车管线进行改造，打通铁路运输渠道，有效缓解了烧碱库存压力。同时，公司积极协调库尔勒华联纸箱厂复工，保证生产纱线所用纸管供应充足，确保上下游保供保运顺畅。据悉，按照中泰集团党委要求，中泰化学参股子公司中泰石化在做好疫情防控的同时抓紧装置稳定生产运行，做到双硬核。中泰石化董事长陆正平表示，公司密切跟踪价差变化，紧急制定原材料采购及保运方案，科学组织生产运行，在加工方案生产操作等方面进行优化调整，保证装置在疫情防控期间能够安全平稳运行。此外，托克逊能化的生产经营也正有条不紊地推进。证券时报公司记者了解到，月日，托克逊能化新冠肺炎疫情防控小组第一时间召开紧急部署会议，从细节的管控要求的落实监管的力度全方位升级。目前，厂区内共有住宿员工超过人。值得一提的是，今年月，中泰化学亿元定增过会，而定增募投项目正是由托克逊能化承担的高性能树脂产业园及配套基础设施建设项目，托克逊能化的正常生产，其意义不言自明。为确保疫情防控期间各公司之间，上下游产业链之间产供销储运大联动，中泰化学统筹谋划部署，实现了公司各生产园区的通力配合。从具体措施来看，中泰化学积极与自治区各级防疫部门和交管部门协调沟通，保运人员全程跟车保供人员随时到岗，开展道路疏导，保障道路运输开展运输安全隐患排查，联合承运公司成立安全监督团，确保安全运输管理不留死角同时，密切关注生产所需原辅材料库存动态，准确统计各生产园区每日原料材进出量和库存动态，保证生产装置安稳长满优运行。主动积极承担社会责任当前，新冠肺炎疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，作为新疆自治区的国有企业代表，中泰化学在疫情防控方面主动作为，积极承担社会责任。月日，中泰化学所属华泰公司紧急调配生产原料，组织人员加班加点生产吨次氯酸钠原液配比后可制成吨消毒液，这批原液已于月日日分别到达武汉市黄陂区木兰乡人民政府和湖北省随州市随县，全力支援湖北省新冠肺炎疫情防控工作。同时，华泰公司技术生产人员加班连点，在合理优化配方的同时，利用现有装置，临时改造出一条消毒液生产线，成功生产出初检合格产品新中泰牌消毒液，并通过样品检验，投放市场。据悉，含氯过氧化氢等消毒液，是中国疾控中心等多家权威机构指出的预防新型冠状病毒感染的肺炎疫情有效消毒产品。统计显示，截至月日，中泰化学及控股股东中泰集团已向个地州的家单位免费捐赠次氯酸钠消毒原液过氧化氢消毒原液共计吨，可配置消毒液万吨，还向自治区和社会各界捐赠口罩防护服护目镜等物资以及万元疫情防控专项资金。此外，针对当前国内外口罩防护服医用手套等医疗防护物资紧缺的情况，中泰集团也支付了多万元订金，从澳大利亚俄罗斯等个国家订购口罩防护服医用手套等医疗防护物资。下一步，中泰化学将坚持一手抓疫情防控，一手抓稳定发展，进一步发挥作为自治区国资国企示范引领作用，全力以赴夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利。