抗击疫情因爱守护雀巢母婴在行动
2020/2/24 11:10
摘要年月日截至目前，雀巢集团已经携旗下惠氏营养品徐福记银鹭太太乐向包括中国红十字基金会在内的多家慈善机构多地医疗机构疾控中心等防疫一线单位捐赠累计超过万元人民币物资和现金。同时，雀巢母婴开展了一系列针对母婴群体的守护行动三大公益行动为孕产妇及宝妈答疑解惑顺丰安全配送包邮专线守护宝宝不断粮向中国儿童少年基金会捐赠箱产品，其中包括关爱婴幼儿群体健康的雀巢能恩及嘉宝婴儿辅食产品，针对受疫情严重影响且有需要的家庭提供营养支持，共同战疫！自年春节前夕开始，雀巢抗击疫情专项工作组一直在持续关注新型冠状病毒的疫情发展，雀巢集团携旗下惠氏营养品徐福记银鹭太太乐向多家慈善机构多地医疗机构疾控中心等防疫一线单位累计捐赠超过万元人民币物资和现金，用于共同抗击疫情。现在，这些物资已经陆续到达抗疫一线，雀巢人以实际行动向奋战在抗疫第一线的工作人员致以最崇高的敬意！近日，雀巢母婴积极响应中国营养保健食品协会中国儿童少年基金会关于开展防新型肺炎保障婴幼儿营养项目号召，积极与中国营养保健食品协会合作，向中国儿童少年基金会捐赠箱产品，其中包括含有活性益生菌的雀巢能恩及嘉宝婴儿辅食等产品，针对受疫情严重影响且有需要的家庭提供营养支持，共同战疫！在捐款捐物之余，雀巢母婴开启线上线下全方位守护通道在线上，雀巢母婴通过其官方微信平台巢妈团推出营养顾问真人在线咨询电话医生防疫专线公益心理专线援助三大公益专线，为孕产妇及宝妈答疑解惑提供实时咨询帮助放松情绪！在线下，雀巢母婴携手顺丰速运发起宝宝营养顺丰到家配送服务，尽最大可能保证宝宝营养支持守护妈妈健康。因爱守护雀巢母婴行动之抗击疫情守护健康营养顾问在线咨询从武汉到全国，孕产妇和妈妈们都需要了解科学的母婴营养及科学喂养知识，雀巢母婴邀请多位营养顾问提供真人在线咨询，这些营养顾问特别关注孕期营养婴幼儿合理喂养儿童护理等多个领域，在线指导疫情期间孕产妇如何合理安排孕期及哺乳期的营养摄入婴幼儿如何合理喂养帮助维持营养均衡等相关问题。因爱守护雀巢母婴行动之抗击疫情守护成长电话医生防疫专线疫情期间，大多数的妈妈和宝宝们都处于在家隔离状态，宝宝一旦出现感冒发烧等症状，往往会让妈妈们手足无措。雀巢母婴携手中信保诚人寿公益推出免费小时私人电话专家服务，多位专家在线免费为妈妈们提供小时全天在线咨询，及时解决家中妈妈和宝宝的护理问题。现在，妈妈们可以通过雀巢母婴官方微信平台巢妈团获得专属私人电话医生，足不出户享受全科医生在线咨询。因爱守护雀巢母婴行动之抗击疫情守护心灵公益心理专线援助面对疫情，需要每一个人积极做好防护，同时也需要大家稳定好情绪不让恐慌蔓延。正视疫情，保持积极乐观的心态，雀巢母婴携手壹心理推出疫区公益心理援助专线，联合壹心理的后背力量，用专业而温暖的知识，为众多家庭的心理健康而战，全力履行自己的社会责任。因爱守护雀巢母婴行动之抗击疫情守护延续雀巢母婴产品同城安全配送目前抗击疫情已到关键阶段，母婴人群作为特殊群体，需要更多保护。为了降低妈妈们外出购物的交叉感染风险尽可能地保障消费者的健康与安全，月日月日雀巢母婴开启同城配送服务，不让宝宝断粮！整箱雀巢婴幼儿奶粉辅食雀巢妈妈奶粉同城包邮配送，让妈妈们不出门也能补给宝宝口粮，为家庭分忧。家长们可以通过雀巢母婴官方微信平台巢妈团，实时连接营养顾问专业医生心理专家，雀巢母婴还将在母婴健康与科学喂养的领域持续深耕，利用自身的专业资源优势技术研发优势，配合雀巢的公益资源与公益行动，多平台联合涌动温暖力量，为抗击疫情守护妈妈和宝宝健康做出更多努力。抗击疫情，我们与您一同因爱守护！关于雀巢母婴的意思是小小鸟巢，这个温馨的鸟巢不仅是雀巢公司的标志，更包含着雀巢坚持的理念关爱，安全，自然，营养。宝宝的健康，我们的承诺，余年来，雀巢用心聆听宝宝的心声，守护着一代代宝宝健康成长。今天，全球个研发中心里，逾千名营养专家致力于开发安全优质的营养产品，解读宝宝的真正需要。先进的研发体系让雀巢始终处于母婴营养领域的重要地位，帮助爸爸妈妈们给予小宝宝更多的健康与关爱。