用技术打响疫情攻坚战，润联科技上线疫情防控一体化方案
2020/2/24 11:07
疫情面前，新一代信息技术有着不可替代的防控优势。在这场举世瞩目的疫情阻击战中，智慧战疫科技战疫成为了热点名词。伴随着万物互联时代的来临，技术在疫情防控关键时刻发挥了至关重要作用。尤其在当前大规模返程复工潮下，以社区和办公为主的公共场所的防控压力骤增，而凭借着独特的信息化和智能化优势，成为辅助公共管理对抗疫情的重要技术手段。为助力打赢防控战疫狙击战，华润集团下属全资子公司润联科技，以智慧物联为基础，依托平台多年来在物联网人工智能和大数据等前沿领域的技术积累，联合业内顶尖硬件供应商，适时推出了疫情防控一体化智慧解决方案，以更安全的管理布控为核心，紧急驰援疫情防控一线，可大大提高疫情防控形势下的公共防疫能力和服务水平。科技构筑安全防线，智慧与温度同行润联科技通过搭建互联互通的智慧防疫平台，从返工申报人员管理体温筛查，精准识别智能监控无感通行轨迹查询等多个环节联防联控，帮助城市基层加强疫情的智防能力，用科技和智慧为用户生命安全铸牢防线，助力打赢疫情防控阻击战。其中，针对疫情期间集聚性特殊场景及人流密集场所，润联科技基于技术的无接触式智慧测温筛查，打造多人体温非接触监测解决方案，通过在各出入口设置非接触式热成像体温筛查设备，并将检测设备联动通道闸权限，有效破解提升测温效率以及破解人群大规模聚集的难题，避免人群大规模聚集引发的交叉感染。为公共场景下落地智慧安全智慧服务智慧出行提供助力。联防联控联合作战，点线面齐头并进根据应用场景的不同，润联科技定制化打造了基础版点进阶版线高阶版面三种类别的疫情防控解决方案。基础版防控方案配备红外测温套件，主控进出口测温预防进阶版方案辅以小程序红外测温套件，软硬件结合，控制通行之余，及时掌握用户行程及健康状况而高阶版方案则高配红外测温套件小程序物联网平台，结合现有园区摄像头，做到疑似目标行程有据可查风险接触可追溯，实现联防联控全业务流程精细化管理。疫情是一面镜子，也是检验智慧城市建设成效的试金石，既充分反映出智慧城市建设水平，也考验着各级城市的综合及危机治理能力。针对各地逐步开启的复工潮渐渐复工后的办公场所正在逐步恢复营业的各大商超复工潮中人流聚集较多的机场高铁站以及社区等场所，如何让智慧成果下沉，真正推动新技术新应用与现代化治理的融合，成为这场疫情大考留给行业思考的问题。在这场没有硝烟的战役中，润联科技日趋完善的生态体系厚积薄发的科研实力，以及强大的场景落地和进化能力，成为打赢防控战疫的强大驱动力。冬将尽，春可期，疫情终将过去，行业仍需前进。未来，润联科技将以敏捷的迭代力生态力和创新力，助力智慧城市演进，助推数字中国加速前行。