杭州麦糖糖接入百度大脑定制实时管理流动人员健康情况
2020/2/24 11:02
疫情之下，庚子鼠年的春节假期被拉得格外漫长，当第一批工作党终于踏上返工路时，在各个交通枢纽执勤的交警也早就持续守在严寒中数十个小时了。陆续返程的人流带来了疫情下较大的人口迁徙，交警们守在屋外，对来往的所有车辆人员进行人工排查登记，而这手写信息的方式却显得没有那么高效，让监测的重压直接压在了执勤交警的身上。而同样面对开工要对流动人员健康情况进行详细管理的，还有各个企业政府机构等，这似乎已经成为了特殊时期的刚需。交警队高效的流动人员健康情况管理新年过后的月日一早，杭州麦糖糖互联网科技有限公司客服接到了一通电话，某省交警大队一线总指挥发来了技术支持需求的询问希望能与麦糖糖合作开发一款疫情期间提高工作效率的证件本地采集管理。经沟通后了解到，交警目前工作中采用的人工手写录入分析人员流向的方式，效率不高，信息滞后，为人员流动的实时管理造成困难。于是，当该省交警大队一线总指挥在手机应用商城看到麦糖糖的一款，发现其可实现对证件信息的一键拍照采集，且支持一键导出时，便立刻联系麦糖糖希望合作进行一些定制化开发，用于交警队的人员流动即时管理。杭州麦糖糖公司针对一线交警开发证件管理疫情版本客服收到交警队的咨询，便第一时间反馈给了公司，麦糖糖公司马银涛一听说，便立刻紧急联系了他的移动技术部负责人。两个人在线沟通后，麦糖糖内部团队当晚就拿出了方案，在得到交警队的初步认可后，即刻组织技术人员远程办公支持开发。在开发期间，作为合作伙伴，百度大脑开放平台则快速为其提供了身份证智能识别功能的技术支持。前后仅用了个小时，证件管理疫情版本这款定制便成功上线。该运用百度身份证智能识别，可快速准确地采集用户身份，输入用户体温来往情况车辆等信息，提高了登记和核验效率，在线采集信息的方式既节省了大量人力，又降低了人员长时间接触存在的感染风险。目前，证件管理疫情版本已有超过名一线交警安装，在多个交警部门及其下属部门正式使用，且未出现错误情况。企业机构易用的健康情况统计分析除了交通枢纽严防死守，各地企业也在做着细致的防控工作。各地企业机构等陆续返岗复工，为做好防疫工作，对这些企业组织全员进行的健康情况管理工作不能少。然而，员工身份信息位置信息健康状态等信息采集与分析比较复杂，微信接龙小组统计，都不能满足企业管理人员及时掌握人员健康状况主动防疫的需求，如果可以智能化地解决这个问题就好了。月日，仍在休假的中国移动物联网有限公司研发负责人周涛接到了一个时间紧任务重的研发需求天内研发出工具解决疫情期间企业人员健康情况统计问题。周涛立刻接受任务，仅用分钟便组建出临时项目组，小时后产品设计研发同时开工，测试运维安全相关同事全时间待命，仅用天时间便完成了小易统计疫统计初版工具。在任务紧急的情况下，周涛向百度大脑开放平台发出了技术支持需求，百度迅速响应并提供了百度大脑身份证智能识别技术以及百度地图逆地理编码地点检索技术，解决了企业获取单位人员位置信息身份信息的需求。疫情下，中国移动为助力政府企业及社区做好疫情防控进行有效的疫情防控数据收集上报等工作，免费向各单位开放了小易统计疫统计工具。该工具在百度地图及百度大脑身份证智能识别技术支持下，能够完成人员位置信息健康情况统计工作，也可以解决小区超市等场景流动人员信息统计难的问题。小易统计疫统计疫情数据收集统计分析工具已有近万用户使用在疫情期间，能够让我们去承担这个光荣的任务，我感觉特别自豪，同事和百度的支持让我非常感动非常感谢。回顾项目组创建这天来的紧急工作，周涛这样说。在中国移动项目组与百度大脑开放平台的一同努力下，小易统计疫统计工具从版本迭代到版本，被全国个省级行政单位超过家企业引入使用，覆盖使用人数逾万，累计使用人次超过万，为企业机构带去了便利，得到了广泛好评。在全国抗疫的特殊时期，百度大脑正不断为各个企业政府等组织机构提供着免费的技术支持与服务百度大脑的开发者战疫守护计划，正在为防疫工作下的开发者们提供着免费的技术服务和线上课程资源，像麦糖糖中国移动物联网等公司都已加入该计划，免费获得了百度大脑的技术支持。百度大脑开发者战疫守护计划此前，山东中拓信息科技有限公司也在此计划的支持下，免费获得百度身份证智能识别技术，开发了疾控居家健康随访管理平台及肺炎防控非接触扫码出入管理平台两套系统，并落地应用于日照市岚山区疾病控制中心等多个政府部门行政事业单位企业社区等单位，覆盖泰安市岚山区莒县多个辖区下约万人的防控管理。日照市岚山区巨峰镇下属社区村出入社区人员不需要再手工登记，避免接触感染，做到科学防控据了解，百度大脑开发者战疫守护计划开放项技术能力，包括身份证识别能力呼叫中心语音能力新闻摘要智能对话定制与服务平台等多种与防疫应用强相关的技术能力，为开发者应对医疗卫生疾控等领域战疫一线需求持续助力。