服务城市交通枢纽，爱泊车智能系统保障返程潮出行安全
2020/2/24 11:02
当下，随着各企业逐步复工复产，返程流也渐次启动。据了解，机场火车站等城市交通枢纽地区已经形成建档登记体温监测客流疏导应急处置等多种防控方式，保障旅客出行安全。停车场作为接送旅客的高频使用地，也因智能停车管理设备的应用，使得来往车辆通行有序高效，人员接触概率全面降低，智能技术为出行人建起另一道阻断病毒传播的防线。目前，人流较为集中的国内大型交通枢纽代表地首都机场北京西站北京南站石家庄正定国际机场等地，均采用智能管理技术下的快速通行无接触停车管理模式。据悉，其相关技术设备来自智慧停车头部企业爱泊车。公开资料显示，爱泊车不仅服务北京区道路停车改革工作，建设十余个城市级智慧停车标杆项目，其核心科技也为包含交通枢纽在内的各类停车场提供完善的全场景解决方案。识别云端协同系统筑起无人化无接触战疫防线作为实施停车场智能化管理的一项核心技术，当前，爱泊车停车场智能管理设备基于多重识别的科技，无论无牌车特种车辆月租车等各类别车辆，都可实现快速出入场及缴费放行动作。微信支付宝等多种常见便民无感电子支付方式的应用，进一步保障驾驶人进出车场的便捷高效性。在爱泊车的部分停车场内应用了爱泊车实时语音视频监控及出入口智能语音覆盖功能，充分实现非接触式远程服务，确保车场运营安全的同时对应急事件做到实时感知。此外，爱泊车智慧停车车位引导反向寻车中央自助缴费机等科技服务手段的同步使用，更加充分协助出行人迅速查找车位快速离场。云协同管理保障运营管理无间断据了解，爱泊车的云协同系统，充分运用物联网大数据的智能化可视化技术手段，可为停车场提供软硬件业务财务和安全等方面的集中管理。端数据可视化大屏结合管家端为管理方提供丰富的数据支撑及有效的决策依据。据了解，远程管理方面，停车管理设备状态远程监控技术也已在爱泊车无人停管车场中使用，相关科技可提供停车场远程智能预警自动诊断设备运行或工作状态设备软件远程升级设备应用远程配置等功能，完成远程无间断智能化管理。通过一系列技术与应用分析，爱泊车对停车场智能化信息化数字化的深度赋能，在助力停车场降本增效的同时，安全管理水平也得到同步提升。在当前返程客流带来的防疫压力下，每一个环节都至关重要。智能停车管理技术在城市交通枢纽停车场的应用，正是用科技守护过往出行人，使其在出行及停车过程中减少接触，减少病毒的传播途径，让回程之路更安心，让城市生活更美好！