不漏一人不漏一户湖北公安机关全力做好四类人员排查送治
2020/2/24 10:35
当前，抗疫战斗进入胶着对垒状态。月日以来，湖北省公安机关全覆盖拉网摸排，全力加强新冠肺炎确诊患者疑似患者发热症状患者密切接触者下称四类人员排查送治，为打赢疫情防控湖北保卫战提供强大助力。截至月日，全省共排查核查万余人，转运收治人。警力下沉科技助力，排查管控无死角您好，我是但警官，您在家吗？月日下午时许，武汉市公安局江岸区分局劳动街派出所湖边坊社区民警但建伟同社区工作人员，又一次来到辖区疑似新冠肺炎患者焦女士家门口。但建伟敲了几分钟的门，始终无人应答，他坚信居民肯定在屋内，就在屋外一直劝导。门终于开了，一位中年妇女探出脑袋。焦女士是湖边防社区一位未隔离的疑似患者，她和家属一直十分抵制入院隔离。为坚决落实辖区不漏一户不漏一人的工作目标，但建伟和社区工作人员先后多次上门对其家庭做思想工作。民警的锲而不舍，终于让焦女士放下思想包袱，同意前往医院隔离。看到焦女士上车，周围居民纷纷为民警鼓起掌来。疫情防控进入关键阶段，根据最新形势，湖北省公安厅全力部署增人聚力科技助力等措施，深入开展四类人员排查帮扶救助等工作，坚决守住疫情防控社区阵地，为全面总攻创造最有利条件。增力量广发动聚合力。省市县三级公安机关扎实开展万警进社区防疫情保平安行动，将有限的力量不断向基层倾斜，推动机关警力深入社区村组，充实基层抗疫力量。同时发动社区群众物业保安等群防群治力量参加抗疫，为小区封闭管控拉网式排查提供源源不断的人力支撑。在此基础上，全省以公安派出所为单位，组建支专项调查工作队组织工作组个，每个工作组由名民辅警名卫健人员名当地干部编成。万余名民辅警万余名卫健人员和万余名市场监管人员村居委员会干部志愿者，共同开展集中敲门行动，逐家入户上门，动员四类人员接受集中隔离观察。组建快反力量，转运送治快响快办警察同志，镇里有名与确诊新冠肺炎患者有密切接触的群众需隔离观察。月日，宜昌市公安局点军区分局桥边派出所接到转运指令后，快反队立即行动，分钟就到达指定地点。名密切接触者情绪激动，不愿去隔离点。兄弟姐妹们，去隔离点进行隔离观察，为自己好，为家人好，为大家好，有你们的支持配合，这场战斗才能尽快打赢。快反队员对名群众动之以情晓之以理，终于说服他们前往隔离点进行观察。任务结束后，快反队又立即投入新的转运收治工作。转运送治是打赢疫情防控阻击战的关键，要快要稳要不漏一人。湖北公安机关以一切围绕收治一切服务收治一切服从收治为宗旨，快速响应快速对接快速送治，强力推进转运送治工作。目前，湖北各地公安机关均组建了专门的转运送治快反队，配齐人员和车辆，实行小时备勤。哪里有情况，第一时间启动，通过社区直接工作报警调度网络受理等方式，以最快速度完成任务，努力实现应送尽送不漏一人。日以来，武汉市公安局组建管控收治队支，流调工作组个，累计协助转运送治四类人员人。黄石市公安局以派出所为单位，按照城区不少于支乡镇不少于支每支队伍车警负责人的要求，组建快反队支，转运发热患者人密切接触者人。孝感市公安局主动对接卫健和医疗部门，市县两级公安机关分别成立人以上的快反机动队，随时投入四类人员转运收治。全力保障民警身心健康，为抗疫战斗持续贡献力量在集中住宿点，原则上实行封闭统一食宿统一备勤分开就餐独立居室，避免交叉感染。坚持每天视频调度每天监测体温，对身体不适民警，及时进行统筹调换。月日，记者来到荆州市公安局，对该局快反队执勤民警安排专门集中住宿点进行实地探访。荆州市公安局相关负责人告诉记者，每次转运送治结束后，返回车辆要进行一次专门内外清洗消毒，转运送治民警要按照送一次换一套消毒一次的标准进行彻底清洁消毒灭菌，防止民警被感染传播。在四类人员排查送治工作中，一线民警面临着巨大的风险和考验，他们的身心健康是各级给公安机关注的重点。湖北各级公安机关从疫情防控和工作实际出发，全力协调保障执勤民辅警防疫物资供应，积极开展民辅警自我防护及突发情况应急处置培训，适时调整勤务模式科学调配警力，让他们能够全身心投入排查送治工作。武汉市公安局江岸分局合成作战中心整理出医学专家的防护意见，向全警制发接处警安全防护流程。江汉分局满春派出所在所门前搭建消毒间，设置测温计酒精喷壶垃圾桶等设施，对进所人员和出警车辆进行消毒，对防护服口罩等防护用具集中处理。宜昌市公安局针对收治隔离过程中可能出现的不配合或过激行为，完善应急处置预案，加强执勤警力的培训和实战演练，妥善处置收治隔离过程中的突发事件余起。仙桃市公安局邀请专业人士讲授防护装备穿戴与使用，指导转运送治民警提升自我防护能力，动态关注转运送治民警心理状况，适时安排心理医生进行抚慰，及时舒缓心理压力。抗疫战斗进入决战决胜的时候，大量警力直达最前线，保护好他们，让他们全副武装上战场，就能为打赢疫情防控战提供最强大的公安力量。湖北省公安厅相关负责人说。中国日报湖北记者站周荔华刘坤