肉价连降周传递何种信息
2020/11/2 12:32
新华社北京月日电记者于文静叶婧近一段时间以来，一些地方猪肉价格下降，引起消费者关注。目前全国猪肉价格走势有何变化？生猪生产恢复如何？明年元旦和春节，百姓碗里的猪肉是否有保障？记者日前就此进行采访。预计元旦春节肉价低于上年同期家住山东省济南市槐荫区的张立桂掌管着一家人的餐桌，是生鲜店的常客。最近几周她明显感受到肉盘子轻快不少国庆假期我回老家，在县城买猪肉还得一斤多元呢，这两天在济南买了一斤里脊，价格降到多元。在济南市玉函路的银座超市金锣冷鲜肉销售柜台，销售人员告诉记者，近一段时间肉价降幅明显，柜台销售额也有所上升，目前每天销售额近元。据农业农村部监测，今年以来随着生猪生产恢复，猪肉市场总体呈现出供应改善价格振荡回落态势。农业农村部畜牧兽医局副局长陈光华说，生产方面，今年月以来生猪出栏连续个月环比增长，前期新增产能正在陆续释放。进口猪肉也在增加，至月进口量为万吨，同比增长。价格方面，月以来猪肉价格连续周下降。目前集贸市场价格每公斤元，比今年月份的最高点低了元，回落趋势明显。农业农村部总经济师魏百刚表示，根据专家分析和测算，综合考虑生产恢复进口消费变化等因素，预计明年元旦春节期间，猪肉供应量同比会增长约三成，价格总体将低于上年同期，不会出现价格大涨情况，能够保障过年期间老百姓碗里不缺肉。前三季度生产恢复好于预期魏百刚表示，今年以来各地落实生猪生产恢复扶持政策，加快养殖场户扩能增养，抓好非洲猪瘟常态化防控，前三季度生猪生产恢复好于预期。据了解，前三季度全国新建投产了万个规模养猪场，万个空栏规模养猪场复养。到月底，全国生猪存栏达到亿头，恢复到年末的能繁母猪存栏达到万头，恢复到年末的。新希望六和股份有限公司相关负责人介绍说，今年公司探索和推广大棚养猪模式，严格进行基因鉴定保证种源质量，并将部分自育肥场临时改造成种培场，加快种猪培育。同时，积极研究和实践三元母猪回交技术，促进存栏种猪和自产仔猪数量快速提升。上半年已投入运营的项目产能达到万头。在市场拉动和政策推动下，今年养殖场户补栏增养的积极性高，生猪生产持续恢复。据监测，今年月能繁母猪存栏连续个月增长，生猪存栏也连续个月增长。特别是今年月和月，能繁母猪和生猪存栏先后实现同比增长，这是生猪生产恢复的两个重要拐点。陈光华说，月月增幅进一步扩大，按照这个趋势，我们有信心实现全年生猪产能基本恢复到接近常年水平的目标。多措并举强化疫情防控秋冬季是动物疫病多发时期，如何做好防控，确保来之不易的生猪生产恢复势头？记者从农业农村部了解到，今年以来共有个省份报告发生起非洲猪瘟疫情，其中家猪疫情起，野猪疫情起。随着非洲猪瘟常态化防控措施逐步落实落地，养殖场户生物安全防护水平提高，养殖调运屠宰等环节风险得到了有效管控。业内专家表示，目前全国非洲猪瘟疫情形势总体平稳，但也要看到，非洲猪瘟病毒已在我国定植，污染面较大，疫情点状发生的态势将在较长时期内存在。随着秋冬季气温降低，清洗消毒效果可能会受到影响，加上种猪仔猪调运频繁，疫情发生和传播风险进一步增大，如果防疫措施不到位，不排除出现区域流行的情况，影响甚至阻断生猪生产加快恢复的进程。陈光华说。据了解，下一步，农业农村部将督促指导各地严格养殖调运屠宰和无害化处理等环节监管。坚持开展入场采样监测，结合月份开展的秋防检查，督促各地落实防控措施。加快推进非洲猪瘟无疫小区建设，力争年底前建成一批高质量的无疫小区，带动养殖场户提升生物安全防护水平。