途虎重磅推出安心门店条标准加持，养车还可以这么走心！
2020/2/24 10:33
为更好服务在当前环境下，有养车需求的车主，近段时间途虎养车连续推出无接触养车免费消毒等一系列措施，力求让车主安心养车安心行车。月日，途虎养车再次宣布，综合条标准筛选打造的安心门店正式推出。途虎养车全国所有的工场店复工时，均须严格按照安心门店的标准，为车主提供涵盖环境产品技师服务售后五大方面的安心服务。条标准服务走心车主安心安心门店是途虎养车在新冠肺炎疫情期间推出的，代表严格符合安全卫生，服务放心标准的门店标识。通过多达条标准的筛选，途虎养车安心门店为车主提供的五大安心服务包括环境安心受新冠肺炎疫情影响，目前车主对服务环境的关注度大幅提升。因此途虎养车安心门店对环境通风卫生消毒等方面异常重视门店必须整点开窗通风十分钟，营业场所各区域一天两次消毒，洗手间必须配备洗手液消毒液等清洁用品。防疫消毒标准，参考的是国家及疾控中心标准。除此之外，安心门店在环境方面还有多达项必备条件，达到条件的门店方能开门营业。产品安心自成立之日起，途虎养车就致力于打造完善的正品供应体系，目前已于美孚壳牌德国马牌博世小米等众多国内外知名品牌，达成品牌直供或授权合作。辅以一品一码的强大溯源系统，确保车主在途虎养车平台上购买产品的正品属性。技师安心再好的环境和产品，最终都需要人，也就是途虎养车工场店的技师来提供服务。因此技师服务能力服务质量，也是途虎养车安心门店最重视，筛选标准最密集的部分。途虎养车安心门店的技师，必须满足项星级虎式标准服务培训认证，以及个基础技能标准培训认证，为此途虎养车精心打造了三大系统，为技师标准执行保驾护航。此外，针对疫情期间的特殊情况，技师从离店到回店，途虎养车均全程关怀沟通相关动态上岗后，技师每天进行两次体温检查，并须佩戴口罩等防护设备，方能进行施工作业。以此最大程度保障技师，以及服务车主的安全。服务安心无接触养车是途虎养车近期新推出的重大服务举措之一。以汽修门店营业防疫指南为指导，无接触养车服务可以使车主实现线上下单，坐等物料到位后，提前预约错峰到达门店。车主到店后，途虎养车通过使用钥匙盒电子检测等方式，与车主全程保持安全距离，最大限度阻断传染源。整个施工过程，工位摄像头全面开放，用户可以通过手机无死角了解施工过程。无接触养车大大减少了用户因到店询价车辆检测维修交流产品库存等存在的不确定性风险，让车主感受到电子化标准化带来的安心。售后安心途虎养车位客服组成的强大团队，服务满意度高达，天小时为车主提供服务。同时途虎养车还与保险公司合作，推出轮胎险和正品保，令车主享受服务无后顾之忧。途虎所有工场店都将达成安心门店成就在安心门店推出前，基于疫情防疫要求，途虎养车在月日推出了无接触养车服务。养车服务电子化标准化的大幅提升，最大限度减少了人与人之间的接触，将汽车养护中潜在交叉感染控制到最小值。在更早之前的月日，途虎养车宣布为全国车主提供免费车内消毒服务。平常需支付近元的消毒服务，途虎养车当做抗疫期间的复工大礼送给车主凡此种种，都是为了车主养车安心行车安心。而如果说无接触养车免费消毒是途虎养车为车主提供的安心服务具体举措，那么本次推出的安心门店，则综合了途虎养车近几年在标准化服务正品保障体系等领域的全面成果。因此途虎养车要求旗下所有的工场店，在根据各地政策复工之前，都必须经过前述条标准的筛选，全部都达成安心门店成就。届时，无论前往哪一家工场店，享受途虎养车提供的何种服务，都会是途虎养车郑重承诺的安心服务！