抗击疫情，台铃再出发丨台铃新一批捐赠物资顺利抵达鄂州
2020/2/24 10:30
据最新数据显示，截至目前，武汉地区受到的来自企业现金捐赠亿元，物资捐赠亿。来自社会各界的物资万个医用口罩，万副医用手鞋套，万件医用帽，万件防护服，万个护目镜，箱件药品，万箱消毒液台空气净化器。当然，还有多辆电动车，解决了一线医护人员最为迫切的出行需求。自月日，武汉封城后，以台铃为代表的多个电动车品牌，快速响应一线救援需求，捐款捐物资的同时，还将累计超过辆电动车，送到了前线医护人员的手中。据悉，继月日月日两批台铃捐赠的车辆顺利抵达武汉并交付相关医疗单位后，月日，在历时近个小时的昼夜奔驰后，台铃新一批捐赠车辆顺利抵达湖北鄂州，并由台铃一线工作人员全部捐赠给鄂州防疫指挥部保障组鄂州卫健委鄂州市中心医院等家单位。自新型冠状病毒肺炎事件以来，台铃一直高度关注疫情发展情况。春节期间，在疫情蔓延的关键时刻，台铃集团迅速启动驰援行动，从行动开展以来，台铃人争分夺秒地在全国各地展开各种形式的支援。一辆辆台铃电动车，送达医护人员手中，用于解决抗疫战士出行问题一批批口罩医用手套消毒液等物资，被送到抗疫一线基层人员手里，为一线人员送去关爱一次次暖心助力，汇聚成一股不容忽视的战疫力量。目前，全国的疫情防控已进入全面总攻阶段，湖北及武汉的疫情形势依然严峻，医疗物资生活物资依然存在短缺的现象。在此背景下，社会各界爱心人士正通过各种渠道捐资捐物，关心关注支持疫情的防控救治工作，为这场全民防疫战尽一份自己的量。上下同欲者胜，同舟共济者贏。疫情的无情侵袭，愈加凸显出中国人民众志成城抗击疫情的信心与决心。全国各行各业团结一心，用自己的方式对抗疫情，驱赶这一片厚重的阴霾。在疫情面前，没有人是一座孤岛，全国人们同呼吸共命运。作为电动车行业的领导品牌，也作为民族品牌的一份子，台铃有使命也有责任，与社会一起共克时艰，勠力同心击退疫情。