数字化战疫，维智科技上线上线疾控分析平台，数字化战疫又添助力
2020/2/24 10:29
新型冠状病毒肺炎的战疫已经打响，作为领先位置智能领域的人工智能平台公司，维智科技快速投入这场战役，第一时间上线疾控分析平台。维智与中国预防医学会中科院等合作，借力各方专家力量，利用空间大数据和位置智能技术，为国家卫生防疫部门地方政府及公共安全系统提供每日不间断服务，利用位置大数据回溯历史轨迹，寻找紧密接触人群，预测高危传播区域，以及协助进行病毒传播动力模型分析，为疾病防控提供决策支持。对于新型冠状病毒，有效阻断或减少病毒传播尤为关键，维智疾控智能分析服务，及时发现病患的密切接触者，为潜在感染者的发现提供信息参考。同时，也为高危区域提供风险预警，防控春运返程及出行可能发生的传染提供有效工具。病情溯源精细分析回溯疫情源头回溯扩散热力图确认疑似源头上海市累计高风险人群常去小区基于高风险地区到访上海的人群分析人群分布热力图和重点覆盖区域，结合已确诊的病例已确诊小区的位置，分析不同区块的疫情接触风险并按天对多个维度的流动和常驻人口进行分析，监测重点区域流动人群重点人群的状况。风险预警精确提醒高危区域风险预警紧密接触风险预警人群预警根据传播模型分析出不同等级的风险区域，尤其是高危传播区域，对于进入该区域的人群提供实时手机预警，提示市民做好防护措施，或者变道而行，避免进入该区域。接触预警根据确诊病人的接触史提供风险预警，为疾控管理部门精准确定风险人群提供决策依据，提高疾控效率。格网防控全局一体化管理多层级管理疫情热力图上海市高风险地区流入人口到访热力分布从全国省市区以及街道小区等不同层级进行疫情热力图展示，在全国范围内查看流动和扩散情况。动态数据灵活配置，并通过多种维度的图表分析重点人群在各省市区的流动热力情况，做到实时疫情实时监控。维智科技是一家基于位置智能领域的人工智能科技企业，为超过亿移动手机物联网车机等设备提供智能定位和场景感知服务。通过算法和机器学习对海量大数据进行分析和预测，维智建立亿用户真实的线下行为画像，万线下商业网点客流图谱，全面数智化物理世界，赋能线下实体零售服务智能营销医疗安全出行交通和智慧城市等领域。