东疆积极落实天津惠企条用好惠企政策助力复产复工
2020/2/24 10:04
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯东疆在抓好疫情防控工作的前提下，积极有序推动企业复工复产。在昨天举行的天津市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，东疆保税港区管委会副主任杨柳介绍说，截至月日时，东疆重点监测企业中，累计复工复产家，其中租赁保理企业家航运物流企业家规模以上商贸企业家服务业家，规模以上企业复工率达到。据介绍，东疆积极落实本市惠企条政策，重点突出东疆作为保税港区和租赁示范区的特点，给予企业仓租支持劳动用工支持融资租赁成本支持码头堆存费支持等，降低企业负担缓解用工难题支持码头冻品流转，帮助企业渡过难关。为确保稳妥有序推动企业复工复产，东疆还采取了三方面具体措施一是摸排企业防疫情况和复工需求。成立企业复工复产工作组，结合实际情况，组织编制了企业复工导引，指导各部门各企业做好复工防护准备工作。二是强化现场服务，确保各项防控措施落实到位。东疆多个部门组成联合服务组，实行网格化管理，提前赴企业开展疫情防控指导。三是实施不见面审批，实行网上办马上办，提升服务效率，并建立重点项目绿色通道，涉及疫情防控重点事项特事特办。杨柳表示，东疆保税港区将认真落实疫情防控与经济发展两战并重双战双胜的要求，进一步优化防控措施，分类有序推进企业全面复工。强化防控措施落实到位，坚决保障复工企业疫情防控不放松进一步扩大企业复工范围，优化服务流程，指导更多企业在做好疫情防控的前提下，有序开展经营活动针对企业复工后遇到的用工难负担重资金缺等堵点问题，充分用好天津市和东疆的惠企政策，帮助和支持企业逐步恢复正常生产经营。津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄