零确诊！累计例疑似病例均已排除看静海战疫如何保净
2020/2/24 8:49
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯截至月日，确诊病例零！累计发现的例疑似病例均已排除。这是近一个月来静海区疫情防控阻击战的战绩。静海，天津的西南大门，与河北省黄骅青县霸州文安大城五市县接壤，跨省交通线路遍布，进入静海的高速公路及普通公路站口多达个，来往货运车辆频繁，人员流动密集。镇关要塞以何保净？战疫，考的是战术！新冠肺炎来势汹汹，面对突如其来的挑战和考验，静海区按照战时状态战时机制战时思维战时方法四战要求，全民动员全线发力，一手抓疫情防控，一手抓企业复工，坚决打赢疫情防控阻击战总体战，努力实现双战双赢。严防保净小网格拉起大防线东子牙，静海西南最边沿的乡村，与河北省大城县仅隔一条子牙河。岁的黄成发，就住在东子牙村，他是年党龄的老党员。疫情发生后，黄成发也没想到，自己竟成了每天巡护津沽南大门的第一道防线。静海区与河北省交界的防疫检查卡口，交警运管目光如炬，紧盯着来往车辆和人员。往西约米的路标上，河北大城界几个字赫然醒目，往东米的道路对面，便是东子牙村仅保留的两个进出村口检查卡点之一。，登下记。最近没离开静海没到别的地界儿吧？每天早上点多，黄成发准时来到村口卡点，对过往车辆和人员进行检查，对外地进村车辆进行消毒，一直忙到傍晚点钟交接后再回家。这样的重复动作，从启动一级响应的第一天起，已经持续了近一个月时间。黄成发坦言，别的时候可以不来，这个时候，党员就得带头冲在一线。东子牙村有多户，多口人。环村的条小路，只开放个进出口。为了提升防护意识，消除百姓恐慌，村里的大喇叭每隔两个小时就循环播放各类防疫须知，印制的明白纸由村干部一户一户分发到村民家中。村委会的名接线员每天两轮对户村民进行电话回访登记在册。村里的主要街道垃圾桶摆放处公共厕所等都有专人负责，每天至少消毒两次。交界地带的村子很特殊，你中有我，我中有你，人员流动非常频繁。东子牙村党支部书记村委会主任王立新告诉记者，从卡口到街道，从商户到村户，从广播到网络，从党员到群众，村里形成了防疫一张网。东子牙是小网格，全区个小网格就拉起了天津西南的大防线。静海区万居民，全啃下来也是一块硬骨头。外防输入，内强管控，防疫阻击战成了对城市治理体系和治理能力的锤炼。静沧廊六地启动疫情防控联动机制，互通信息共管人员协助医疗联控交通邻里共治。公安乡镇村居三级力量整合，区镇村社区五级网格排查。余名镇村干部党员群众社区志愿者专人专岗，余名区级机关干部下沉一线，个过境高速口个国省县道卡口小时专人值守，个村街个居民小区全部进行封闭管理，余名外地返静人员建立跟踪台账。排查出的密接人员咋安置？群众心里都嘀咕。小时火线筹建，分两批改造集中医学观察隔离点，个床位迅速投入使用。大年初五就接收了第一批留观人员的天宇海悦隔离点负责人静海区卫健委调研员刘淑轩告诉记者，为了避免密切接触人员居家隔离管控不严带来疫情传播风险，静海区先后对人进行集中隔离，实施动态监管。复产保稳一企一策有序推进雨水节气之后，冬藏春露。静海区大邱庄百亿道，一派繁忙景象。早上点一过，天津友发德众钢管有限公司的条生产线紧张启动，一卷卷钢板经过冷弯成型高频焊接锯切等工序，只余分钟，便于电光火石间变身一根根方矩管。复工前，我们做了充分准备，制定了应急预案和复工的各类规范，备足了口罩消毒液等防疫物资。现在，本地员工和春节没离津的外地员工一共多人已经全部上岗，一线工人占了一半左右，全力确保生产线开动起来。公司总经理李相东告诉记者，目前公司已经陆续接到附近地区的几笔订单，预计到月初能恢复正常产能。一东一西，隔岸打擂。子牙经济技术开发区，复工潮同样火热。月日上午，天津银隆新能源有限公司沉寂了天的生产设备陆续启动，名员工准时上岗后，就陆续接到了铁塔电池项目生产订单车补装物料车辆测试及设备维护等多笔订单。企业工作人员透露，公司及早准备了充足的返津务工人员隔离间，备足了防疫物资，确保复产顺利。我们先后筹集了万余只口罩多升消毒液，园区内的家规模以上工业企业也筹集到万余只口罩多升消毒液和多个护目镜，全力保障防疫物资充足。园区管委会副主任张照于表示，复工潮来临，园区强化联防联治，建立了服务指导机制。目前，园区已经有家企业恢复了正常生产。唯实求真，一企一策，精准发力。静海区生产企业开复工工作专班加强分析研判，按照一企一策要求，专班个工作组下沉一线，与企业联动对接双向发力，稳妥有序推动企业迅速恢复全区生产生活秩序。截至目前，全区家企业恢复正常生产，已上岗员工近万人。其中，工业企业家规上企业家，占工业企业的。津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄