美疫情无休止，医卫界很心焦
2020/10/31 18:50
月日，在美国洛杉矶，人们戴口罩出行。据美国洛杉矶县卫生部门数据显示，该县日累计新冠确诊病例超过万例。新华社发美国新冠疫情持续肆虐，多州病例无休止激增。美国公共卫生专家难掩焦虑，经由媒体呼吁各州尽快采取强力抗疫措施，否则将遭遇极大痛苦。专家忧心白宫冠状病毒应对工作组主要成员国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇说我们在一条非常艰难的轨道上方向错误。福奇日晚接受消费者新闻与商业频道采访时指出，现在全美个州内有州新增新冠病例数均呈上升趋势，各地医院普遍因为新冠住院病患激增而不堪重负。假如形势不变，继续眼下这种走向，这个国家会因确诊住院乃至死亡病患的增加而承受极大痛苦。美国有线电视新闻网获取的每周各州疫情报告显示，白宫抗疫工作组已向中西部各州发出警告，要求必须采取有力措施遏制病毒传播。其中一个州的报告写道我们在中西部中西偏北部和西部持续见到无休止大范围的社区传播现象，需要采取强势措施控制疫情扩散。布朗大学公共卫生学院院长阿希什杰哈同样忧心忡忡。他日对路透社说美国现在情况非常非常糟糕。他说，眼下一些地区病例集中暴发规模为整个疫情期之最，今年春天的首轮暴发相对局限于地方，如今进入疫情期已经到个月，我们很大程度上依然没有完全做好抗疫准备。无处可躲据路透社梳理的数据，全美日报告过去小时新增新冠病例逾万，打破日万多例的纪录，至少个州当天报告新增病例数再破本州纪录，个州新增住院病例数创新高。截至日，全美大约万名新冠病患仍在接受住院治疗，人数为月日以来最多。美国迄今累计新冠确诊病例近万例，累计死亡病例逾万例，均为全球最高。卫生专家们说，疫情再度凶猛，部分原因是天气变冷，更多聚集性活动转向室内，而不少美国人对长时间的防疫限制措施感到厌倦，开始松懈以对。犹他大学卫生计划部门首席医疗官拉塞尔维尼克说，犹他州疫情现在主要由小型社交聚会传播。当前州内个人防护用具以及医院病床充足，主要问题是受过专业训练的医护人员严重不足。目前疫情最重的中西部西部地区包含多个总统选举必争之地。不少州政府也在设法加强防疫。俄亥俄州州长迈克德瓦恩日宣布，由各社区领导者组成的新冠防御小组将聚焦阻遏疫情蔓延的措施。他在新闻发布会上说，病毒在全州范围内肆虐，无处可躲，居民应更加勤于戴口罩洗手并保持社交距离。布朗大学的专家杰哈说，医生们现在对治疗新冠患者更有经验，因而死亡率略有降低，但由于疫情再度凶猛，许多医院开始爆满。美国医生们指望疫苗快点就位，以减轻医院压力。福奇先前说，如果疫苗研发进展顺利，首批疫苗最早可能在月底或明年月初用于美国部分高危人群。尽管白宫抗疫专家团队担忧疫情扩散，美国总统唐纳德特朗普正忙于月日选举日前一周的冲刺，连日来奔赴多州，特别是摇摆州，在那里举办规模数千人的竞选集会。近日集会上，他仍表扬联邦政府的抗疫表现，称美国疫情已近拐点，并重申反对州政府采取严格经济限制措施遏制疫情。沈敏新华社专特稿