服装厂转产隔离衣，要过几道关？
2020/2/24 8:49
圣宇服装厂隔离衣生产车间里，工人们正在紧张制衣。阅读提示疫情之下，医疗防护物资紧缺，不少企业纷纷转产，包括一些服装企业。从生产服装到生产隔离衣，看似区别不大，实际大不相同。设备资质原材料资金用工防疫，每个环节都要逐个解决，分秒必争。月日，经过切割分拣缝纫等流程，河南信阳市潢川县圣宇服饰生产线上第一批一次性使用隔离衣下线。这家位于山区的小服装厂，在不到天时间里，转产成为一家医疗物资生产企业。目前，企业一次性使用隔离衣日产能达到件，口罩生产线也正在筹备。连日来，守在生产线旁的全国劳模河南省总工会兼职副主席黄久生直言太难了，来之不易啊！没资质缺设备不能生产近万人从湖北返乡万人从武汉返乡，医疗防护物资紧缺，与湖北武汉一山之隔的河南信阳新冠肺炎疫情防控形势严峻。目前，信阳市中心医院口罩全面型呼吸防护器，库存分别为个和个，全面告急！全市医用连体防护服护目镜和隔离衣的库存，尚不够两日消耗量，请在外有能力的老乡想办法给予帮助在信阳当地的媒体和朋友圈上，各种求助医疗物资的信息被转发。这也让关心家乡疫情的黄久生坐卧难安。从大年初一开始，黄久生四处求购，将买到的防护物资分别捐给家乡和武汉。月日晚，负责采购医疗物资的工作人员发给黄久生一个生产隔离衣厂家的备案表。黄久生意外发现，表上竟然有一家服装厂。他顿时灵光一闪，想到了自己家乡的服装厂。黄久生当即打电话咨询信阳潢川县圣宇服装厂经理马登云，对方告诉他生产隔离衣需要具备医疗器械生产资质，而自己不仅没有资质，现有设施设备也不符合相关生产规定。转产的每个环节都要分秒必争月日，又有外地服装厂快速改造生产线转产隔离衣的消息传来，这让黄久生和马登云打定主意转产从生产服装到生产隔离衣，看似区别不大，实际大不相同。因是紧急转产，改造生产线调整设备寻找面辅料协调印花资源工人到岗，每个环节都要逐个解决，分秒必争。马登云召集公司技术骨干，组建隔离衣生产工作小组，制定改造方案，将服装生产线改造成为一次性使用隔离衣生产线购买台专业生产机械并安装。设备这一关过了，还得有资质，得有工人。马登云向市场监管部门提出营业执照扩展生产项目申请。潢川县市场监管局第一时间成立了备案专业指导小组，启用了马上办登记注册快速通道。一方面指导企业完善各项变更经营范围的审核备案材料，另一方面对改造情况进行现场审核，帮助组织员工培训，在最短时间内为他们审批办理了一类医疗器械备案证。与此同时，马登云联系工人返岗，在当地相关部门的帮助下，摸排工人接触史，检查其健康状况，出具复工证明，名熟练工人第一时间迅速返岗。截至月日，已有名工人经过健康检查后到达生产一线。圣宇服装厂边生产边检验，迅速投入到批量生产中去。在具体生产过程中做好防疫工作，也是马登云需要面对的现实问题。在县里相关部门的帮助下，厂区由专业人员进行消杀隔离，达到疫情防控下的生产标准工人吃住在厂，原本容纳百人就餐的餐厅，员工人一批分批次就餐每天两次定时量体温穿隔离衣戴口罩进厂区上生产线。马登云说。圣宇服装厂能够顺利转产，也得益于黄久生对马登云的承诺原料我出钱买，产品我包销。期间，厂里设备电费人员工资利润等各种费用我全部预付。目前，黄久生已对圣宇服装厂注资投入万元，分批次购买的吨一类达标复合无纺布原料和隔离衣所需拉链等辅料都全部到位。多方合力助转产月日，记者走进圣宇服装厂隔离衣生产线看到，全副武装的工人们正在紧张忙碌。在裁剪区，两人操控一台进口裁剪机器，输入数据自动裁剪成型。包装车间内，工人将成品隔离衣按型号包装入袋打包装箱出厂。每件隔离衣上，都印着众志成城，共抗疫情的醒目字样。工人给力，政府支持，就没有干不成的事！看着已经开始生产的车间，黄久生说，从自己有这个想法，到转产成功，不到两周时间，这是多方合力的结果。服装厂购置的口罩机也即将到位，投产后民用口罩日产量能达万万个。据悉，为保障防控物资供应，河南相关政府部门纷纷为企业提供便利，帮助企业扩大产能增加产量，支持相关企业转产医疗物资，帮助企业解决生产过程中遇到的用工原材料资金运输等困难和问题，并宣布对企业多生产的重点医疗防护物资，全部由政府兜底采购收储。此外，河南省服装协会郑州市服装协会等提出倡议，号召有条件的服装企业投入到防护服和口罩等防疫物资的生产中。目前，郑州娅丽达服饰逸阳服饰领秀服饰等一批知名服装企业积极响应倡议，申请转产医用防护服。余嘉熙责任编辑舒靓