与逆行者同行，湖南青年在行动
2020/2/24 8:44
与逆行者同行，湖南青年在行动华声在线月日讯湖南日报华声在线记者于振宇通讯员王紫伦家里有什么需要请尽管开口，我们会马上来帮忙。月日下午，衡阳团市委组建了个青年志愿者小组，为当地名支援湖北医护人员的家属送上大米面粉蔬菜以及苏打消毒液等生活物资。这是我省共青团系统关爱一线防疫人员的一个缩影。从月日起，团省委在全省发起了与逆行者同行关爱抗疫一线医务人员，湖南青年在行动系列活动，为奋战在省内抗疫一线以及湖南援助湖北的医务人员建立关爱库，全面了解一线医务人员及家属的要求和困难，动员社会各界力量，组织发动青年志愿者开展志愿服务，帮助他们解决生活等方面困难。活动中，全省各级团组织积极动员社会各界捐款，为一线医务人员筹集了一批湘情关爱包。同时，联合爱心企业为湖南驰援湖北一线所有医护人员赠送为期一年的保险，对省内抗击疫情的一线医护人员，提供总保额亿元的保险保障。各级团组织还组建了青青家属后援团，发动青年志愿者开展居家守护成长守护亲情守护心灵守护等志愿服务活动，为医护人员家属配送生鲜蔬果粮油米面等生活物资，提供心理咨询服务等，分担一线医护人员的后顾之忧，让他们专心战疫。此外，针对奋战在防疫一线的青年志愿者，团省委出台了关于开展疫情防控应急志愿服务的十项原则等文件，明确提出严格落实抗疫防护措施，建立志愿者关爱机制，志愿者防护措施不到位，绝不上岗志愿者防护培训不合格，绝不上岗志愿者防护保险不到位，绝不上岗。同时，邀请多位专业人士为青年志愿者开展网上培训，帮助他们在防疫中做好自我防护工作。此外，还为一线青年志愿者购买了最高每人万元保额的专项保险。责任编辑张瑨瑄