商务部有序有力组织商贸企业复工复产
2020/2/24 8:44
记者日从商务部网站获悉，商务部近日印发关于统筹做好生活必需品供应保障有关工作的通知，要求各省区市商务主管部门在确保疫情防控安全的前提下，有序有力组织商贸企业复工复产，进一步做好生活必需品供应保障工作。通知要求，一把手亲自抓防疫的同时，要尽快组织精干力量，制定完善工作方案，有序推进商贸企业复工营业。要及时发现防疫前线与复工一线存在的问题，果断协调处理，进一步理顺疫情防控与复工复产的关系，切实做到防疫和复工两手抓两手硬，尽可能减少防控对群众生产生活的影响。通知指出，武汉稳，则湖北稳湖北稳，则全国稳。相关地区商务主管部门要全力配合进一步做实做强九省联保联供协作机制，强化湖北武汉生活必需品保障供应的成效要重点聚焦蔬菜肉类蛋类奶类大米面粉食用油和方便食品等八类生活必需品，做到总量充裕。通知强调，要结合本地疫情形势和经济社会发展实际需要，有序安排商贸企业复工营业。湖北省和武汉市在实施最严防控措施基础上，指导有条件的商贸企业，创新开展社区代购集中配送线上下单无接触配送等便民保供新模式。北京上海广东河南浙江湖南安徽江西等疫情防控重点地区，要准确研判疫情风险，科学划区分区防控。通知提出，要在本地生活物资保障组统一协调下，积极会同相关部门，抓紧破解复工复产难点问题坚决打通交通运输堵点问题。在全力做好生活必需品保供的同时，要对疫情影响市场走势及时分析，进行前瞻研判，提出可行预案，将疫情对商务领域的影响降到最低。记者王文博北京报道责任编辑舒靓