看重庆如何解答春耕题
2020/2/24 8:43
抢收西芹，翻耕土地，移栽瓜苗月日，合川区南津街街道临渡村到处生机勃勃，田野里随处可见带着口罩的村民，正趁着大好春光抢农时忙春耕。村里组建的蒲公英志愿服务队来了，为低保户曾凡伦送来了紧缺的肥料农膜等农资，还下到菜地里帮他移栽了几亩南瓜苗。从月底开始，我市春耕春播将由河谷地带向高海拔地区渐次推开。眼下，正值防控新冠病毒疫情的关键时期，重庆广大农村地区在严格落实疫情防控措施的同时，正克服疫情带来的不利因素，备农资抓春耕促生产。农资下乡入户还差最后一公里存在农资调运困难经营店未营业农民没储备习惯等问题临渡村是合川城郊的蔬菜产业村，发展西芹等特色蔬菜已有十余年，全村现有蔬菜面积多亩。因该村地处低海拔河谷地带，这里春耕生产比高海拔地区早半个月左右。看着村里还有近百亩郁郁葱葱的西芹未采收，村支书徐应华有些焦急地告诉重庆日报记者受疫情导致的运输难销售难影响，我们上一季种的亩芹菜，还有这百来亩没卖完，每斤卖价也只有六七毛，比往年低了一半左右。我们正号召村民抢农时，抓紧筹划下季蔬菜。徐应华指着身穿红背心的蒲公英志愿服务队说，所幸的是，在当前各村面临农资下乡难的问题时，我们村的综合服务社年前就筹备好了种子农膜化肥等农资。目前，这些志愿者正一一将农资派送到每户菜农家中。全市农资储备充足价格平稳。市农业农村委相关负责人介绍，从全市储备看，水稻种子现已备万公斤，占常年用种需求量万公斤的，肥料现已备万吨，占常年春耕春播期间用肥量万吨的，而农药已备吨，占常年春耕春播期间农药需求量吨的。不过，由于交通运输等问题，农资入户还存在困难，大部分经营店未营业，农民大都没储备农资的习惯，目前农资到户还差最后一公里。据相关部门统计，截至月日，全市种子肥料农药到户率仅，分别比往年同期低。绿色通道保障春耕农资供应打通通行障碍村里集中配送补贴配送企业前不久，石柱土家族自治县中益乡统一下发了春耕备耕通知，号召群众有序下田分时下地分散干活。最近几天，该乡通过网上预定线下配送协调通行等方式，将一批急需的农资送到了村民家中。往年这一时段，我市多万农民将陆续下田作业，而今年受疫情影响，一些地方农资到户还不顺畅，部分农民还未开始春耕备耕。当前，各区县要严格按照分区分级分类防控方案的要求，分区施策分类管理分时安排，引导农民有序上坡下田。市农业农村委主要负责人介绍，与此同时，各区县还要开通农资运输配送的绿色通道，保障春耕农资供应。我市要求，各区县农业农村委要推动落实畅通农业生产资料物流通不得拦截农资运输车辆规定要以村为单位统一组织订购，采取批量购进分送到户等办法，减少人员流动频次要及时研判种子种苗保障情况，利用试验示范基地实施一定面积的集中育秧，防止农户缺种缺苗。最近一段时间，渝北区各村的村干们正借助拼多多的购物模式，将可以团购农资的经营户名录发放给村民。村民直接与商家对接购买事宜，商家将村民拼购的物资送到村部，由村里统一点对点配送到村民家中。为了进一步农业企业大力配送农资，渝北区对疫情防控期间进行农资配送到村到社的企业，按照元吨的标准补贴运费对农资代购的集体经济组织，按元个的标准补贴交通劳务疫情防控物资等支出对全区户建档立卡贫困户，其水稻蔬菜玉米种子实行财政全额补贴。坚持两手抓确保春耕生产目标大春粮食万亩，小春粮食万亩我们要实现当前能保供，长远可持续的目标。市农业农村委粮油处处长白洁介绍，按照我市今年的春耕生产的目标，大春粮食作物面积要保持在万亩左右，小春粮食作物面积要达到万亩。其中，作为全年粮食生产的重头戏大春作物，在今年疫情防控的特殊情况下，主要重任在于稳政策稳面积稳产量。其中，在稳定万亩大春作物的面积上，我市关键要稳住水稻种植面积突出抓好个产粮乡镇，同时全面清理有效利用撂荒地落实间种套种复种措施。在月底到月初，重庆沿江河谷等低海拔地区水稻开始播种，因此，这些地方已经开始了秧田整理营养土准备等育秧准备工作。市农技总站水稻专家方立魁介绍，月初，我市下发了年重庆市水稻春播技术指导意见等系列技术意见，正有序指导各区县扎实推进粮油春季田管和春耕春播工作。他指出，在水稻播种时期偏紧的地区，在做好防护和防疫措施的情况下，应分散有序开展秧田耕整营养土准备等育秧工作。其中，受疫情影响不能适时播种的地区，可以适当推迟育秧播种期，最迟可以按照两季复种轮作种植模式例如油菜水稻茬口，安排水稻育秧有水源保证能排能灌相对集中成片的冬水田冬闲田小春田，可以选择水稻新型直播栽培技术推迟播种期。白洁建议，在当前防控疫情的背景下，农业科技人员要迅速行动起来，将春耕生产的指导服务到地到田。在此过程中，要特别重视对贫困户的定点指导，确保扶贫产业稳得住有发展能增收。