不增加保费安责险期限延长至个月应急局四举措助企业复工复产
2020/2/24 8:42
新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报天津北方网讯记者昨日从市应急管理局获悉，针对我市年度非煤矿矿山危险化学品金属冶炼行业安责险参保企业，市应急管理局出台四项措施，帮助参保企业减轻疫情影响，支持企业安全平稳复工复产。此举将惠及家非煤矿矿山危险化学品金属冶炼行业应参保企业，通过扩大保障范围和延长保险期限，预计将为企业节约保费支出超过余万元。据介绍，保险机构在不增加保费的基础上，将保险期限从个月延长至个月，保险止期统一由年月日延长至年月日在不增加保费的基础上，为参保企业员工增加新冠肺炎保障责任，员工一旦因工作确诊新冠肺炎身故的，承保机构提供每人万元累计万元的一次性伤亡救助金。同时统筹使用安责险事故预防服务费用，首批安排资金使用额度万元采购防疫物资，组织力量及时发放到企业，用于参保企业疫情防控，并根据疫情防控需要，追加使用额度。此外针对已复工复产的企业，优先安排开展安全生产风险辨识隐患排查等安全管理服务，并从安全生产专业机构择优筛选名化工电气消防安全管理等方面专家，根据企业需求，及时指导企业制定复工复产方案，协助开展复工复产前的疫情防控安全生产知识操作规程和应急处置等培训，帮助企业做好复工复产准备。津云新闻编辑刘颖责任编辑张瑨瑄