助力复工复产恢复马力数字科技大显身手
2020/2/24 7:49
新华网北京月日电凌纪伟当前，如何统筹疫情防控和经济社会发展，推动有序复工复产，成为非疫情防控重点地区的迫切任务。月日召开的中共中央政治局会议指出，要建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，有序推动复工复产。此前，党中央国务院已做出加强疫情科学防控有序做好企业复工复产工作的决策部署。近日，工业和信息化部印发通知，部署运用新一代信息技术支撑服务疫情防控和复工复产工作。疫情之下，很多企业响应号召开启了新开工模式。新开工模式新在数字技术全面加持。记者采访了解到，互联网和信息技术企业工业互联网平台开始大显身手，助力企业复工复产按下快进键。经此一疫，中国实体经济加速数字化转型。工业互联网平台为制造业复工复产纾难解困疫情之下，经济要复苏，关键是中小企业要稳住。中小企业是中国经济的重要组成部分，此次疫情对工业企业特别是中小企业生产经营带来的困难尤为显著。纾解困境，工业互联网平台能发挥稳定器的作用，保障供应链的基本完整，在一定程度上增强企业的抗风险能力。以海尔紫光云浪潮云等为代表的工业互联网平台，积极展现实时快速高效汇聚和分析数据的能力，为中小企业复工复产提供平台支撑。记者从海尔了解到，旗下联合各生态资源方共建共享企业复工生态链群，解了不少企业的燃眉之急。以赋能山东淄博服装企业海思堡集团为例，企业在天实现了火线复工转产医疗防疫物资。在的助力下，海思堡集团从大规模生产向大规模定制转型，在此次复工转产中，智能制造的转型升级发挥了重要优势。海思堡集团董事长马学强表示。抗疫复工，要坚持两手抓两不误。浪潮基于云协同工作平台推出了云战疫版，提供疫情防控信息上报物资预约企业人力资源管理视频会议等余项服务。百果园深圳地铁等企业通过云战疫版完成员工健康统计视频会议协同办公等工作。云平台被部分地方政府列入疫情服务目录和企业复工复产鼓励使用产品目录。于去年启动商用，工业互联网是的重要应用场景之一，此次疫情堪称技术加速工业互联网应用的重要转折点。在全面复工复产的第二周，长虹控股就传来重磅消息全球首款工业互联网模组于月日在旗下子公司爱联科技顺利下线。这款模组可满足工业环境下设备互联和远程交互应用需求，加速工业互联网的普及，推动制造业高质量发展。在工业物联网领域，的提效作用非常显著。高通中国区董事长孟樸表示，将升级智能制造流程，赋能柔性生产线，帮助制造业降本增效，深度挖掘设备和用户价值并提升大数据分析能力。高通将持续推动中国商用进程，促进应用实践，特别是在工业互联网智能机器人和移动电商等方面，深入加强与中国合作伙伴技术合作。赛迪顾问研究称，工业互联网将继续通过工业经济全要素链全产业链全价值链的全面连接，支撑制造业数字化转型，进一步通过不断催生的新技术新模式新产业重塑工业生产制造和服务体系。开放数字办公平台，推动复工复产在线化教师在家直播教学，医生在线问诊，房企开启线上售楼过去两周，许多人都在经历云办公模式。过去这很新鲜，今后或将成为常态。据了解，面对疫情影响，各地千方百计为中小企业复工复产纾难解困，其中一项举措就是一致鼓励企业上云，重点推行远程办公居家办公视频会议网上培训协同研发和电子商务等在线工作方式。响应国家复工复产号召，华为百度阿里等许多在线办公平台及云服务厂商陆续宣布免费开放数字化办公产品。月日，华为云宣布在疫情期间向社会各行业免费开放智能工作平台。华为云还发布了中小企业战疫驰援计划，面向受到疫情影响的中小企业免费开放战疫云资源包。百度发起共度计划，通过免费开放技术帮助传统企业线上转型全方位营销赋能等系列措施，为中小企业提供新环境下的转型助力。迎接复工复产，通信网络的支撑保障尤为重要。国内三大电信运营商充分运用云计算大数据等科技手段，与广大企业一起，让复工复产更有底气。记者从北京联通了解到，为支撑北京各行各业复工复产，北京联通运用大数据云视频等新一代通信技术，定制开发了返岗防疫远程办公政府监管在线教学远程诊疗智慧工地等六大场景项重点产品。作为重要的在线组织工具之一，钉钉让上班族在隔离状态下也能在线开工。记者从钉钉了解到，截至月日，全国有一半以上省份启用了钉钉复工平台指导企业安全复工。此次疫情中，在线需求全面爆发，让很多人深刻体验了在线生活方式。钉钉上，有大约万学生通过钉钉接受在线教育，还有大量白领在钉钉上学习在线跳舞在线做菜在线化妆等课程这些新兴消费潜力，有望不断催生对新模式新业态新产业新产品的新需求。停课不停学，在线教育让超长寒假不孤单。学而思网校作业帮猿辅导等在线教育机构纷纷推出免费直播课。疫情持续多久，我们就播多久。学而思网校表示，免费直播课无需报名，用户只需下载学而思网校即可进入课程。疫情给线下服务业带来很大冲击，但却带动了线上经济的发展。毕马威中国首席经济学家康勇认为，受疫情影响，不少企业鼓励远程办公，很多学校实行远程教育，这将促进远程协作与移动办公平台及软件的发展，使得工作和学习不再受地理空间的限制。促进有序复工复产，互联网平台作用不断凸显全球大互联网平台企业，中国占家。正是基于强大的互联网发展基础，互联网企业在促进全行业复工复产中的表现令人印象深刻。复工复产按下快进键，生产生活回归正轨，人员流动变得频繁。为保障安全复工，百度地图迁徙大数据平台近日新增城内出行强度指数查询功能，用户可直接查看所选定城市出行强度。目前，百度地图迁徙大数据平台开放查询的城市从个扩展到了多个，数据指标丰富，包含来源地目的地迁徙规模指数迁徙规模趋势图等等，为公众媒体政府科研提供全面立体的迁徙大数据服务。如何安全复工并恢复有序生产运营？面对这一大考，京东发起企业复工保障计划，提供一揽子支持。京东免费开放慧采专属采购平台，推出复工复产安全场景解决方案，京东数科通过科技能力为企业用户提供优惠利率延期还款重组展期等服务。从生产物资快速寻源在线协同等数字化技术支持到中小微企业专项帮扶，京东打响了一场复工保卫战。疫情还在持续，生活还要继续。外卖平台快递物流企业在生活保障物资保障社会力量动员等多个方面发挥出很大作用。疫情期间，零接触成为防疫的有效手段。在全国许多城市，一批无人驾驶车接连上岗，它们承担着送快递送药，甚至是回收医疗垃圾等任务。美团买菜的数据显示，受疫情影响，线上买菜成为不少人的首选，不过在配送环节有可能造成二次交叉感染，所以美团近日启用了无人配送车，为北京市顺义区多个社区居民配送果蔬食品。受疫情影响，企业现金流吃紧，复工复产缺了本钱。对此，各大平台雪中送炭，解决了一部分小微企业和个体户贷款难的问题。从网商银行微众银行等互联网银行了解到，通过大数据风控，给几千万的小微企业和个体户进行了纯信用经营性贷款。中国社科院财经战略研究院互联网经济研究室主任李勇坚认为，互联网平台在本次疫情中将数字技术和线上服务更深远地推广并实践，集中展现了中国数字经济发展的飞跃实力，是一种国家实力升级的体现。大数据云计算等新技术支持的数字经济蓬勃发展，这将助推复工复产有序展开，降低疫情对经济的冲击。当我们充分认识到数字技术对中国企业乃至经济的深刻影响，就更有信心相信，在帮助企业渡过疫情难关后，数字技术将迎来更大契机，也将不断推动中国经济不断朝着高质量发展迈进。责任编辑曹原青