一日激增近例韩国发布新冠肺炎疫情最高级别预警
2020/2/24 7:48
中新网月日电据韩媒报道，截至目前，韩国国内确诊新冠肺炎确诊病例共达例，死亡病例升至例。韩国政府于日正式发布新型冠状病毒疫情最高级别严重预警，并设中央灾难安全对策本部，加大防疫力度。一日激增近例死亡人数上升至人韩国卫生部门表示，截至当地时间日时，韩国累计确诊新型冠状病毒感染者人，仅日一天便增加例。同时，死亡病例总数升至人。此外，韩国一名出生个月的女婴日被确诊感染新型冠状病毒，为韩国已确诊的最小感染者。韩国中央防疫对策本部日表示，在东国大学庆州医院接受隔离治疗的第例新冠肺炎确诊当晚经抢救无效不治身亡。由此，韩国国内累计死亡病例增至例。该病例为一名岁韩国男性，于日被确诊，曾在庆尚北道清道大南医院接受住院治疗。由于病情持续恶化，但最终抢救无效死亡。防疫部门正在调查具体死因。据悉，目前名死亡病例中，除了与新天地教会有关的第例患者外，其余人中有人是清道大南医院住院患者，人是在庆尚北道庆州的自家中被发现身亡的岁男性。韩国发布最高级别预警学校推迟开学面对疫情发展迅速，韩国日正式发布新型冠状病毒疫情最高级别严重预警，并设中央灾难安全对策本部，加大防疫力度。韩国中央应急处置本部日称，将由国务总理担任中央灾难安全对策本部本部长，主管相关事务。这也是韩国首次由国务总理级别人士出任中央灾难安全对策本部本部长。同时，韩国还将全国幼儿园中小学等各级学校的开学日期推迟至月日。这是教育部长官第一次根据关于预防和管理传染病的法律行使命令休课权，也是韩国所有学校第一次推迟开学。据悉，韩国传染病预警级从低到高分为四个阶段，分别是关注注意警惕严重。这是韩国政府继年甲型流感后时隔年，再次发布最高级别的传染病预警。在发布严重预警之后，政府可采取最高级别的应对措施，包括下令各级学校停课禁止集体活动等。韩军升级管控措施严防疫情在部队扩散随着韩国部队内出现新冠肺炎确诊病例，韩国军方也升级管控措施，以防新冠病毒在营内传播。韩国国防部日表示，截至当天中午，陆军人海军人空军人共人确诊感染新冠病毒。据悉，这例确诊病例均属于营外感染。由于疫情一旦在部队内扩散将导致局面无法掌控，因此军方采取扩大隔离范围等进一步升级的管控措施。韩国国防部日起限制官兵休假外出外宿和探视。韩国陆军海军空军海军陆战队从月日起针对前往大邱庆北地区休假或外出的官兵进行全面调查。考虑到海上舰艇上一旦发现确诊患者将严重影响到海上作战，海军强化海上疫情管控。营外官兵也不得擅自移动，包括官兵家属在内的营外人员一律在宿舍待命。海军禁止官兵出入澡堂电影院等公共设施及饮酒。全体官兵从日起除用餐外，必须随时佩戴口罩。同时，禁止访问庆尚北道大邱首尔中区全罗南道罗州等出现确诊患者的地区。陆军和空军也对造访大邱和庆北地区的人员进行调查，采取预防性隔离措施。此外，结束休假回营的官兵也被列为预防性观察对象，必须佩戴口罩。截至日下午时，韩国军方共隔离余人，各军根据国防部的方针加强了管控措施。责任编辑张天磊