福建省为打赢战疫构建起强大社会合力
2020/2/24 7:44
原标题以人为本精准施策日，福州市民陈阿姨走进重新开放的西湖公园，伸伸腿脚，漫步栈道，欣赏明媚的春光，身心格外舒爽。随着企业加快复工复产，公园等露天场所有序开放，公共交通逐步恢复，商场陆续开张陈阿姨正在感受着城市由静向动的民生脉搏。在战疫这场全民行动里，民生保障是稳固前线与后方的关键所在。担当起该担当的责任，在作为中促进作为。战疫打响以来，全省上下全力打好民生主动战，切实把群众关切回应好需求服务好情绪疏导好力量凝聚好，书写有温度的民生答卷，为打赢战疫构建起强大社会合力。强信心，传递战疫正能量疫情突如其来，防控责任重大。始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，这是党和政府的庄严承诺。要做好群众工作，加强疫情防控知识的普及，及时了解群众诉求，加大宣传力度，引导群众增强信心，同心协力打赢疫情防控阻击战。省委书记省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组组长于伟国这样说道。坚定信心同舟共济科学防治精准施策，必须广泛调动社会资源，依靠广大群众开展防控。安定民心，首要在于回应社会关切。战疫打响以来，福建省连续出台家庭防护企业复工复产防护等手册，广泛普及科学防护知识。无论是口罩和消毒这样的民生小话题，还是复工复产企业防护的大事件，都可以得到指导，找到答案。月日，福建省出台了防止家庭聚集性感染健康防护手册，引导公众规范防控行为，做好个人防护。随着福建省新冠肺炎确诊患者陆续治愈出院，月日，新冠肺炎确诊患者治愈出院后健康管理手册发布，提出个方面的具体指导意见。在做好疫情防控工作的前提下，福建省按照重点行业不同需求，在月初就抓紧制定出台了工业企业员工健康防护手册建筑工程从业人员健康防护手册服务业从业人员健康防护手册等。月中旬陆续发布了企业防控新冠肺炎疫情应急处置导则企业复工复产疫情防控导则等，为企业有序科学安全地复工复产提供了翔实的指南。一份份沉甸甸的指南文件，增强了群众自我防控意识和能力，更推动了防控疫情与复工复产有条不紊地推进。生命重于泰山，疫情就是命令。全省上下雷厉风行迅速行动。按照国家和省里病人救治集中患者集中专家集中资源集中救治的原则，福州肺科医院腾出间病房，抽调近名医务人员建立了三个后备梯队。厦门市仅用天时间就完成定点医院负压病房改造，新增张负压病床，收治能力提高倍。对确诊和疑似病例做到应收尽收应治尽治。泉州强调突出快检快治，对确诊病人实行一患者一团队一专家管理，对采样送检出具确诊报告安全转运收治专家会诊指导这四个环节均在一小时内完成。漳州市实行一患一团队一患一方案科学精准施治。每日与省级专家进行医疗救治远程会诊，进一步优化诊疗方案。宁德市建立普通预检分诊县级筛查隔离市级集中救治省级远程会诊的分级诊疗机制。与此同时，福建省还多层次高密度发布权威信息，答疑解惑坚定信心鼓舞士气。建瓯市移动政法服务平台闽事理平台打通了防控疫情宣传的快速通道。通过大数据技术，整合最新疫情防控权威文章和数据，与建瓯市有关通告保持同步。目前，累计推送疫情防控相关权威讯息篇次，阅读量超过万人次。全省各地通过报纸广播电视和新媒体，发布疫情信息解读相关政策报道一线工作讲述感人故事普及防护知识。在信息传播中注重强化融合传播和交流互动，使枯燥的文字信息和科普知识活起来动起来，为疫情防控营造了积极乐观的氛围。在众志成城共克时艰的精神力量感召下，全省上下同心勠力投身疫情防控的人民战争总体战阻击战。聚民心，精准帮扶困难群众年是脱贫攻坚决胜之年，面对突如其来的疫情，福建省多措并举，全力保障疫情防控期间困难群众的基本生活，确保防疫扶贫两个战场都要打胜仗。各地基层工作人员通过电话微信上门等多种方式，了解城乡低保对象特困人员等救助对象以及新冠肺炎患者家庭生活状况，对基本生活存在困难的，通过发放临时救助金防护用品等措施及时予以救助。全省名儿童督导员名儿童主任走村入户实地摸排。全省民政系统还开通了小时卫童抗疫服务热线，为困境儿童提供疫情防护知识咨询个案服务与转介心理疏导资源链接临时照料等服务。越是特殊时期，越要关注好贫困户困难群众，保障他们的基本生活和防疫措施落实。安溪县扶贫办主任陈永春说，他们要求家庭签约医生采取多种方式逐一与签约贫困户进行联系，多渠道向贫困户推送疫情防控知识，并对贫困户的健康状况生活习惯心理状况等进行指导。随着复工复产推进，帮助贫困户抓好春耕生产，强化农产品产销对接，防止农产品积压，各地也在积极行动。连日来，三明市沙县高砂镇阳溪村村民乐广灿都会根据企业需求送鸭上门，一扫春节以来的阴霾心情。乐广灿是曾经的建档立卡户，自己患有肢体四级残疾，儿媳妇也有听力语言障碍。去年，他养了多只鸭子，没想到遇上突如其来的新冠肺炎疫情。眼看着鸭子无法出售，还得继续喂食，乐广灿心急如焚。村干部走访排查得知情况后，乡政府立刻帮忙牵线，镇上复工生产的企业愿意订购，解了他的燃眉之急。不让一个贫困户和困难群众掉队。日，福建省印发通知，提出九项举措全力保障疫情防控期间农村贫困户和城乡困难群众困难党员的基本生活。省政府下达万元专项资金，用于补助儿童福利机构包括养老机构购买口罩等防护物资和保障生活。暖人心，面对疫情爱不掉线习近平总书记强调，越是发生疫情，越要注意做好保障和改善民生工作。这一段时间，我们身边的城市虽然寂静，但爱的暖流始终在涌动。绿叶蔬菜是否新鲜猪肉价格是否上涨水电通信保障是否到位问题导向，精准施策，全省各地按下保民生保生产的加速键新年伊始，全省落实新种万亩露地蔬菜生产任务，将城市周边作为扩种重点地区，增加新鲜叶菜供应量重点做好电商平台保供工作，支撑福州厦门的社区电商日均配送订单超过万单每日对粮食食盐以及肉蛋果菜等种食品实行定点监测持续启动平价商店销售机制，按照低于市场价的幅度，销售猪肉禽蛋蔬菜大米食用油等近吨，补贴金额达万元在高速公路出口开设条专用车道，对运输蔬菜瓜果等鲜活农产品的车辆实行快速免费通行目前，全省每日可供猪肉超过吨，基本达常年水平预计到月底，福建蔬菜日均产量万吨以上，总量可以满足省内需求，并有调出数据表明，疫情下，福建的菜篮子越拎越稳。随着节后返岗复工，日，福建全面推广应用八闽健康码，方便群众出行和就业。闽政通实名认证用户，无需填报任何信息，系统将自动进行后台数据核查比对，分别生成绿色橙色两种颜色的八闽健康码，作为个人通行电子凭证应用于交通卡口小区村通行以及企业复工申请等场景。这个码可以证明个人健康状况，亮码通行无需再人工填报，省时省力。即将返回福州市复工的南平小伙邹昊放下了心中的大石头。日发布的企业和项目复工复产用工服务导则中明确，大力推行健康码，也要求各地主动为有需求的企业提供核酸检测服务。对于企业管理人员而言，只需扫码，就可核查获取员工疫情防控相关的健康信息及分区分级信息，大大节省了管理成本，有利于控制风险。各地的社保医保税务政务服务大厅也纷纷推行网上办掌上办不见面服务。月日起，全省各地上线空中课堂，停课不停教停课不停学，全力降低疫情影响。全省各地的社区镇村干部，网格员，党员志愿者等挺身而出，努力做到群众的急事难事及时办，打通民生保障的最后米。为小孩送玩具为大学生送书为老人送按摩仪为做好不方便外出居民的服务保障，福清市基层社区探索出了送信息送物资送服务送医疗等四送服务模式，竭尽所能有求必应。哪里有需要，我们就奔向哪里！我们多跑跑，居民更安全他们细致入微的关心关爱，让广大群众既宽心又暖心。我每天都能在微信上收到他们的信息，关心我的情况询问我的需求。蔬菜大米都是社区帮忙买好放在家门口的。福清融东社区的居民薛某说，他按照要求居家观察，但是来自家门外的温暖却一刻未停下。既有物资保障，也有精神关怀。针对疫情引发的焦虑，政府高校和志愿者形成合力，开通多路心理咨询热线。由福建卫生报牵头，福建日报东南网新福建共同发起成立心理热线联盟，推出福建省新冠病毒肺炎防控心理援助平台构筑起疫情攻坚战中的心理堤坝。月日，福建防抗新型冠状病毒肺炎心理自助手册正式上线，分设村居大学生中学生个版本，给予精准的科学心理指导。这一系列的民生保障组合拳，聚焦人民群众最关心最直接最现实的利益问题，充分体现了以人民为中心的发展思想，为群众带来实实在在的获得感和安全感。责任编辑张天磊