稳外资政策有望继续加码各地加快编制外商投资指引
2020/2/24 7:01
中国证券报记者日获悉，为不断优化营商环境和向外商投资提供服务和便利，各地正加快编制外商投资指引，发布办事指南项目信息和相关数据信息等。商务部服贸司司长冼国义日前表示，商务部正抓紧会同相关部门研究财税金融保险便利化等新的政策措施，进一步加大对企业的支持力度。专家认为，针对目前形势，相关部门应加大对在建外资大项目政策倾斜力度，推出更多实质性开放措施，增强外资信心。外企复工复产加快针对当前外资企业生产经营活动面临的困难和问题，商务部先后发布一系列有针对性的措施稳定外商投资，最大程度减少疫情影响。近期，这一系列政策措施已经开始见到成效。商务部外资司司长宗长青表示，上海山东湖南等地重点外资企业复工率超过。预计月底多数地方基本实现复工复产。为进一步提高外资企业复工率，上海山东河北天津广西等地纷纷展开研究部署，推动解决外商投资企业在复工和生产经营中遇到的防疫物资紧缺人工不足物流不畅等困难。对外经济贸易大学法学院教授黄勇认为，从中央到地方出台的种种切实有效助力外企有序复工复产的措施，让更多外资企业增强信心，也向全世界传递着中国的信心。吸收外资优势不变在新冠肺炎疫情发生后，一些外资投资者等待观望心理加重。商务部最新统计数据显示，月，全国实际使用外资亿元人民币，同比增长，以美元计同比增长，基本上延续去年以来的平稳增长势头。但月增幅与去年同期相比，以人民币计回落个百分点，以美元计回落个百分点，疫情影响已开始显现。宗长青表示，预计二月三月乃至一季度，疫情影响将更明显。但从长远和总体上看，疫情影响终归是阶段性的，我国吸收外资的综合竞争优势没有改变，大多数跨国公司投资中国的信心和战略没有改变。冼国义说，疫情影响是暂时的。从长远看，我国吸收外资的综合竞争优势不会改变，我国在全球产业链中的地位和作用不会改变。商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明认为，我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的影响是短期的，只要政策及时精准，依然能接续之前我国吸收外资的良好态势。争取外资项目落地为把疫情影响降到最低，商务部提出创新和优化招商引资方式加强外资企业动态监测等多项措施。一些地方通过网上洽谈视频招标在线签约等方式，将面对面交流改为屏对屏沟通通过加强与境内外商协会合作，以委托招商以商招商等新方式，争取外资项目落地。顾学明认为，针对目前形势，相关部门应加大对在建外资大项目政策倾斜力度，建立网上政务服务快速通道，协调相关部门在用工能源供应融资产业链配套等方面加大保障力度。推出更多实质性开放措施，探索通过跨境电商模式进口部分医药产品，建立全球传染病风险预警管理体系等。为全面落实外商投资法及其实施条例和国务院关于进一步做好利用外资工作的意见等法规政策，各地正在编制外商投资指引并有望加快发布，为外商投资提供服务和便利，不断优化营商环境。责任编辑曹静