五大方面防疫形势严峻丝毫不能松懈
2020/2/24 6:46
打赢疫情防控阻击战月日下午，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。发布会介绍了本市爱国卫生运动开展情况，目前已消杀越冬蚊滋生场所处。发布会上，部分热点问题也得到了回应，比如香山景区已开始堵车，市卫健委强调，当前疫情变化仍有不确定性，存在潜在隐患，防控形势和任务依然严峻复杂，目前本市仍有例疑似病例待排除，绝不能放松警惕。北京首次出现确诊病例零增长，但网上也有爆料有些景点比如香山，开始人头攒动，景区出现堵车现象。对此，北京市卫健委新闻发言人高小俊回应，月日时至时，本市没有新发新冠肺炎病例。这是全市上下共同努力合力打好疫情阻击战的初步结果，应该说来之不易。但是，处于疫情防控第一线的工作人员和广大市民朋友绝不能放松警惕，更不能麻痹大意，我们仍需严格落实各项防控措施，巩固保持工作成效。他介绍，当前疫情变化仍有不确定性，存在潜在隐患，防控形势和任务依然严峻复杂，主要包括五个方面。一是截至月日时，本市仍有例疑似病例待排除，其中部分疑似病例转为确诊病例的可能性是存在的二是有例密切接触者，也会存在发病被确诊的可能性三是随着复工复产企事业单位的增多，市民生活和人际交往逐步接近春节前的状态，人际交往频度的加大对防控新冠肺炎带来了新的风险四是京外人员返京来京数量增多，也会造成疫情风险累积五是本地社区感染和医院感染的可能性随时存在。高小俊表示，疫情防控仍需持续努力，丝毫不能松懈，一点也不能马虎。广大市民朋友和企事业单位党政机关社会组织等都要落实疫情防控责任，努力创建零感染社区零感染单位零感染楼宇零感染区。他再次提醒广大市民，本着对自己对家人和对同事身体健康负责任的态度，做好自身防护，不聚集少外出戴口罩勤洗手勿焦虑。发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊介绍了本市爱国卫生运动和健康科普开展情况。高小俊表示，北京市爱国卫生运动委员会自月日起在全市部署开展冬春季爱国卫生运动，组织发动社会各个单位社区，围绕疫情防控做好科普知识宣传重点场所环境整治居家及办公场所环境清洁病媒生物防控等工作。包括对商务楼宇商场车站等公共场所，公交车地铁等公共交通工具以及楼道电梯等公共区域进行清洁消毒消杀和通风。各街道社区开展病媒生物防控，强化冬季灭鼠工作，对重点区域开展再投药工作以热力管井暖气井和污水井等部位为重点，开展越冬蚊杀灭工作。针对网民反映的蓟门桥桥体有大量蚊虫附着，海淀区爱卫办第一时间联合北太平庄街道对越冬蚊滋生地开展全面排查，并对周边热力地下管井进行全面消杀。截至目前，冬春季爱国卫生工作已覆盖全市近个社区和村，投放鼠药累计万公斤，消杀处理越冬蚊滋生场所万处。相关新闻香山公园周边停车场今起关闭本报讯记者王斌香山公园周边出现堵车现象日前引发公众关注。香山公园管理处昨日通过官方微博发布公告，目前疫情防控正处于关键时期，虽然园内游览秩序平稳没有聚集现象，但考虑到天气转暖登山游客有增多的趋势，为避免人员聚集，确保游客健康安全，香山公园将进一步加强限流措施，与属地联动实行远程管控。同时，北京青年报记者了解到，海淀区香山街道办事处也采取了进一步举措。自月日起，香山公园周边个停车场将全部关闭，疫情期间不再恢复开放，仅保留香泉环岛周边新建的三个停车场，可提供个车位。重点市疾控中心接种疫苗时牢记一米线关于疫情期间孩子接种疫苗的事宜，北京市疾控中心副主任庞星火提醒，疫情期间，做好孩子接种疫苗过程中的防护很重要，每一步都需要格外注意。在接种前，医疗机构要保持接种门诊环境清洁，加强必要的通风。接种室应做好消毒并增加消毒频次。为避免等候时间过长减少与他人接触的机会，接种前家长可拨打预防接种证上预留的联系电话进行预约，并主动如实告知儿童近期旅居史及孩子的身体状况。实施错峰预约。接种机构要合理安排接种人数，减少人群密集度，做好接种环境的疏导工作。接种当天应测量体温，确认儿童健康状况，如出现体温严重湿疹腹泻等情况，请不要前往预防接种门诊，另行预约接种时间。接种当天应给儿童穿宽松且容易穿脱的衣服，家长必须佩戴口罩，做好自身防护。在接种期间，儿童及其家长应按照预防接种门诊要求，测量体温后方可进入门诊。在接种门诊内应与其他儿童及家长保持一米以上距离。协助登记台工作人员核对相关信息，如实提供近期健康情况。接种中要尽量注意儿童保暖，接种完成后尽快为儿童穿好衣服。接种后，应在门诊指定区域观察分钟后离开。接种单位的医务人员接种时及提供服务时应佩戴医用口罩，勤洗手。庞星火表示，卡介苗等部分疫苗可以在疫情流行期间推迟接种，有关孩子接种方面的问题，建议家长咨询一下负责孩子接种的社区服务中心或预防接种的医疗卫生机构。市卫健委救治病例不分京内京外有传言称，北京新冠肺炎病例不包括外地人，有的专门把外地人集中隔离了，所有的这些外地人确诊也好，疑似也好，都没有算在北京疫情通报中。对此，北京市卫健委新闻发言人高小俊回应，按照传染病防治法和国家卫生健康委疫情防控有关有求，发现疑似或确诊病例，必须就地进行隔离治疗。截至目前，北京市报告并对外公布的例确诊病例中，外省来京人员有例，都在北京市定点医院中与本地病例一同进行救治，并提供适宜的医疗服务。对于在北京出现的新冠肺炎确诊病例，救治不分京内京外，比如，日新增疑似病例有例，其中就有名京外病例，都按要求收治在定点医疗机构。市疾控中心当当网员工感染致名密接者被隔离发布会现场有记者问，当当网就员工感染新冠肺炎的事发了声明，事情的真实情况是什么？北京市疾控中心副主任庞星火表示，已经注意到这个信息，该事件的具体情况为，患者李某，女，为当当网职员，户籍地为黑龙江省，现住通州区某小区。患者李某与其母亲谷某某等家人月日从北京回黑龙江，月日乘坐火车返京。月日，李某开始乘坐公交到公司上班，后来出现咽痛等不适症状，月日其母亲谷某某被诊断为新冠肺炎疑似病例，李某被确定为密切接触者，因其在哺乳期，与其子进行居家隔离医学观察，月日出现发热，自测体温，由转至首都医科大学附属北京友谊医院通州院区发热门诊就诊，月日确诊。患者在黑龙江居住小区的周边有多例新冠肺炎病例报告，其母亲月日确诊。考虑其母亲，以及在外地的姐姐均为确诊病例，其弟为核酸检测阳性，且人有共同生活史，此病案应首先考虑为家庭内聚集性病例。综合流行病学调查情况，截至月日判断患者密切接触者共人，其中包括家庭密切接触者人单位密切接触者人单位物业及超市收银员密切接触者人。目前已将患者李某及其母亲谷某某弟弟李某转至定点医院隔离治疗，目前病情平稳，已将名密切接触者进行集中隔离观察，并密切关注健康状况变化，相关部门已经对患者所在的公司大厦和病家开展了终末消毒。发布日无新增病例又有名患者出院根据北京市卫健委昨天上午通报，月日时至时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例例，现有疑似病例例。新增密切接触者例，累计确定密切接触者例，其中例已解除医学观察。例新冠肺炎患者分别从地坛医院解放军总医院第五医学中心北京市普仁医院石景山区定点医院大兴区人民医院出院。其中名男性，名女性年龄最小个月，最大岁。截至月日时，北京市累计确诊病例例。出院例，死亡例，危重型例。其中东城区例西城区例朝阳区例海淀区例丰台区例石景山区例门头沟区例房山区例通州区例顺义区例昌平区例大兴区例怀柔区例密云区例延庆区例，外地来京人员例。平谷区尚未有病例。在例确诊病例中，男性病例例，占，女性病例例，占年龄范围为个月岁，其中岁以下例，占，岁至岁例，占，岁至岁例，占，岁及以上例，占。本组文本报记者蒋若静李泽伟责任编辑张天磊