用围巾织成横幅迎接同胞回家
2020/2/24 6:43
打赢疫情防控阻击战日至日，部分滞留在日本横滨钻石公主号邮轮上的中国同胞陆续下船，乘坐中方安排的包机飞抵香港。在同胞平安回家的背后，凝聚着不少人的默默付出。北京青年报记者了解到，协助解决中国同胞从横滨码头前往东京羽田机场接送难题的，是一位巴士公司的华人老板刘丹蕻原田优美。受新冠肺炎疫情影响，豪华邮轮钻石公主号被隔离在日本横滨港外。月日，船上符合条件的乘客开始获准下船。船上数百名中国人如何回家成了大家关注的话题。日当天，中国驻日本大使馆通报称，钻石公主号乘客当日起开始分批下船。中国香港特区政府将派包机撤离中国乘客前往香港。首架包机将于月日凌晨从东京羽田机场起飞。然而，将中国同胞从横滨码头送到东京羽田机场却并不容易。无论是香港驻日本经贸代表处，还是中国驻日大使馆，联系了多家日本旅游大巴公司均遭拒绝，因为搭载的毕竟是敏感人群，后续经营风险不可忽视，几乎肯定会造成比较严重的经济损失。最终，接下这一任务的是日本久富观光巴士公司的华人女社长刘丹蕻。从日决定自己组织车队，到日凌晨第三批中国同胞乘坐的包机起飞。刘丹蕻为接送中国同胞回家，连续忙碌了天夜。截至目前，已有将近名中国同胞乘坐中方组织的包机返回香港。日上午，结束了天夜工作的刘丹蕻接受了北青报记者的电话采访，讲述了运送三批中国同胞下船去机场的经过。虽然这几天的工作让她感觉确实很累，但更多的感受还是不可思议，她在接受北青报记者采访时忍不住感慨我怎么从一个历史的旁观者，变成了一个历史的参与者了呢？对话老员工力挺运送任务多名司机已年过六旬北青报你是什么时候收到协助运送中国同胞的请求？当时是怎么考虑决定接下这个请求的？刘丹蕻日，我收到中国大使馆工作人员发来的协助请求，需要有人用大巴把隔离在船上的中国同胞送到机场。开始我很犹豫，因为看着媒体报道，每天船上确诊的人数都在增加。如果因为运送造成我的员工感染，作为老板的我会很自责。此外，万一有员工感染了，公司业务也会受影响，旅行社可能会拒绝再租用我们公司的车。即使没人感染，事后对车辆的消毒员工的隔离也都是很繁重的工作。这些都是我需要思考的问题。我曾想过联系几个同行公司一起做，但都被拒绝了。当时我觉得，作为一个华人，在中国人需要帮助的时候，我要站出来，于是我就跟大使馆的人说我豁出去了，决定自己组织车队。北青报你是如何说服公司的员工加入到这项工作的呢？刘丹蕻日，我跟员工们说，我是个华人，现在同胞需要我的帮助，我希望大家能够理解我，帮助我。开始会场沉默了一阵子。后来有几个从我创业开始就在公司工作的老员工站出来，说中国和日本是邻居，愿意为帮助中国同胞冒这个险。大家听后，也都决定一起加入到接送中国同胞的队伍当中。还有员工说，之前福岛核辐射泄漏事故时，我曾鼓励司机们去帮忙运送到福岛处理事故的工作人员，他们说当时我帮助了日本人，希望这次自己也能帮助一衣带水的中国人。虽然公司的司机们都希望加入车队，但几位老员工说他们年纪大了，更能承担风险，最终我们车队的司机中，有好几位是快到退休年龄的老司机，比如岁的田中豊岁的狩俣恭喜，车队队长大久保金光已经岁了，车队司机中最年轻的也有多岁。我当时决定，不能让员工冒风险而自己留在办公室里，我要跟他们一起去接送中国同胞。辆大巴事后均消毒不少司机睡在车库里北青报为了接送中国同胞，公司都做了哪些准备？刘丹蕻日早晨，我们给每一辆车做了清扫和消毒。此外，我们还对员工做了相关的培训，确保每个人都了解防范感染的知识。北青报能否讲讲接送批中国同胞的经历？刘丹蕻日下午点多，我们的辆大巴车抵达钻石公主号所在的码头。晚上点多，中国同胞开始下船，我们的员工都已经穿戴好中方机构提供的防护设备，迎接大家上车。不少同胞下船后很欣喜，有人跟我们的车合影，大家看起来精神状态不错。因为防疫等方面的要求，我没能和他们交流，但把他们送到机场时，看到他们开心地挥手和我们告别，我能感觉到他们对我们的感谢。首批多名中国同胞乘坐日凌晨点多的航班起飞后，我们才回公司。不少司机没有回家，对巴士进行消毒后就睡到了车库里。此后几天，我们又运送了第二批和第三批中国同胞去机场。为了防疫需要，司机们每天早早就穿上防护服，但因为防护服是封闭的，他们为此放弃了吃我给他们准备好的饭团，一直到回到车库，确认一天的任务完成后，才开始吃饭。他们跟我说，为了让中国同胞早日回家，这点苦根本不算什么，这也让我十分感动。围巾织成横幅迎接同胞上书走，咱们回家北青报车队第一辆车的车头挂着一面写着走，咱们回家！字样的横幅，你们是怎么想到挂这面横幅的呢？刘丹蕻日晚上我就在想，能不能让同胞们一下船，就能感受到那种回家的氛围。当时时间非常紧张，没有地方能够做红底的横幅。我想了很久，忽然发现我有两条从中国带回来的围巾，都是红色的，我办公室也有针线，就将两条红围巾织到一起，然后让员工用纸打出来走，咱们回家这几个字，用订书机钉到围巾上面，最后组成了这面横幅。北青报运送任务完成后，你的感受是什么？刘丹蕻经历了几天的工作，感觉确实很累。昨天送走同胞后，中国大使馆的工作人员一个劲儿地向我道谢，还找了每一个车队的司机，跟大家当面道谢。香港方面的相关负责人也对我们表示感谢。我们回到公司后，再次对巴士进行了消毒。我和参与这次接送任务的员工们约定，大家一起回家进行两周的自我隔离。此外，大巴车也要在消毒后封存一段时间。回到家我接到不少朋友给我打来的电话，他们也都很关心我，结果到日凌晨点多才睡觉。这一宿睡得很好，早上醒来觉得自己精神还不错。一周前，我就一直在关注钻石公主号邮轮的相关新闻，没想到几天时间里，我就从一个历史的旁观者，变成了历史的参与者，现在感觉也还是很不可思议。文本报记者屈畅统筹蒋朔责任编辑张瑨瑄