深圳前海疫情防控和复工复产两手抓
2020/2/24 5:09
将平方公里的区域划为个网格，位楼长分级负责区域疫情监控，位网格联络员下沉一线，重点企业联络员一对一服务，补齐补全网格化盲区死角自深圳市应对新冠肺炎疫情防控工作启动以来，前海管理局迅速反应，织细织密联防联控群防群控防线，抓实抓细各项疫情防控措施。日前，为应对复工复产返程高峰，前海管理局统筹抓好疫情防控和开发建设，确保外严防输入内严防扩散严防再输出，努力实现疫情防控与前海开发开放工作两手抓两促进两不误。推行两长两员制，实现防疫四个零只要睁开眼睛，我就不停地看手机，生怕漏掉重要的防疫信息。早上点分，前海管理局疫情防控工作领导小组指挥部办公室副主任前海管理局办公楼总楼长张锋就早早来到办公楼门口，检查疫情防控现场执行情况为应对返程复工复产高峰，前海全面动员实施两长两员制即片长楼长网格联络员重点企业联络员。片区内所有高层楼宇或建筑集群工地各确定一名楼长，分级负责区域疫情监控工作。前海平方公里的土地上密集分布着几十个在建项目工地，节后返程复工疫情防控压力大。但疫情就是命令。从大年初二至今，张锋一天也没有休息，每天基本上只睡个小时深夜两点睡觉早上点起床。每天，他都要对前海管理局办公楼疫情防控八个到位进行全面排查，做到四查三帮。前海十单元国际学校项目负责人疫情防控总楼长张来福每天会对学校大门过道和办公生活区岗点进行巡查。每个岗点都配有消毒酒精口罩和登记簿，对项目在场人员严格进行实名登记，并进行常态化体温监测。张来福说我是共产党员，关键时刻一定要发挥先锋模范作用，做好疫情防控，确保项目安全。疫情防控战场，也是前海党组织和党员守初心担使命的重要考场。月日起，前海合作区党工委抽调名党员和年轻干部担任疫情防控网格联络员，作为两长两员制的重要工作力量。月日，在抗击疫情前线，前海合作区前湾片区片长办公室临时党支部正式成立，让党旗在疫情防控最前线飘扬。站通服务中心网格组织入驻单位党员积极分子业务骨干等人成立站通防疫服务先锋队，并发布倡议书，队员们严格执行个百分之百和个一律要求，认真做好场地巡查物资发放业务咨询等工作。深港创新中心网格成立党员先锋队和青年战疫突击队，园区主要出入口设立党员示范岗。此外，还建立起前海南山疫情联防联控工作机制，南山区社康医生民警街道工作人员三位一体三人工作小组进驻前海，对千人以上楼宇进行现场督导。截至目前，前海疫情平稳可控。前海管理局副局长前海合作区前湾片区片长王锦侠介绍。多措并举帮企业，防疫复工重实细月日，位于前海湾保税港区的利丰供应链管理中国有限公司以下简称利丰供应链仓库内，工作人员正忙碌地分拣货物。自月日复工以来，每天要处理紧急订单万多批次，进出车次超过台，涉及婴幼儿奶粉商超必需品等多种线上线下商品。利丰供应链客服部经理陆美英说。我们严格按照前海管理局双测试三隔离五查四不的要求，开展联防联控工作。利丰供应链总经理疫情防控领导小组组长王文栋介绍，利丰供应链对所有员工实行名单管理，外地返深人员一律隔离观察天并监控身体状况，至少提前一天进行次日到岗报备。目前，利丰供应链企业复工率达，通过与保税港区海关等多部门多企业联动，提高物资运送效率。急企业所急想企业所想！为支持企业复工复产，前海建立了重点企业联络员制度，形成针对片区重点企业的一对一服务机制，为企业提供专人帮助指导。前海还制定了企业分类有序复工复产正面审核清单，对工地及物流批发零售法律科技信息金融等企业进行优先监督检查，同时做好政策解读与申报指导工作，抓紧通过各种线上渠道对区内企业开展线上问需。目前已起草办公用房补贴资金申报指南和相关备案指引，将实行全流程不见面电子化申报。截至月日，前海合作区在地企业中，港交所前海联合交易中心平安智慧城市越海全球供应链等家企业已复工复产。为切实减轻企业经营压力，前海管理局局属企业对入驻前海创新型产业用房局属公司物业的非国有困难企业减免两个月租金，预计减免面积达万余平方米，惠及企业余家，减免金额约万元。多家业主单位积极响应倡议开展租金减免，其中，信利康前海大厦累计减免万元世茂前海大厦累计减免约万元。区内金融企业积极支持实体经济发展。中国南山开发集团股份有限公司成功发行自贸区首只专项战疫债券，为企业抗击疫情提供有力的金融保障微众银行专门对受困小微企业客户推出了延期个月还款的措施民生银行深圳前海分行出台六项措施，对现金流紧张的企业提供足额现金流补充下调利率降低企业融资成本等。据悉，目前，前海管理局正在加紧制定疫情期间支持企业的若干措施，从而进一步减轻企业压力，帮助企业渡过难关。一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展。据初步统计，今年月，前海蛇口片区完成税收收入增长，高于目标增速个百分点完成实际利用外资亿美元，增长，完成年初计划的。深圳市委常委前海蛇口自贸片区管委会主任前海管理局局长田夫说前海将以最周密的安排最硬核的举措最到位的服务，切实抓好疫情防控和复工复产工作落实，在大战中践行初心使命，奋力夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标任务双胜利。人民日报年月日版责任编辑张天磊