济南新冠肺炎确诊病例中医药参与治疗率超
2020/2/23 20:13
国家中医药管理局数据显示，截至月日，全国中医药参与救治的新冠肺炎确诊病例共计例，占比为。疫情发生以来，济南市积极发挥中医药防疫治病特色优势，多种形式中医药预防干预，打出中西医结合救治组合拳，目前个确诊病例中，除例婴幼儿患者外，中医药参与治疗例。中药全程参与确诊病例治疗济南市卫生健康委消息，济南市家二级以上中医医院全程参与联防联控，全程追踪疫情发展形势。目前济南个确诊病例中参与中医药治疗例，达，除例婴幼儿患者外，中医药参与治疗率达治愈出院名不含例婴幼儿患者均接受了中医药干预治疗为疑似病例和密接人员免费提供剂中药汤剂，有效控制发病机率。中西医结合治疗对缓解症状提高免疫力减少住院天数等方面展现了积极作用。济南市积极挖掘中医药在防治新冠肺炎方面的独特优势和作用，成立济南市新冠肺炎中医药医疗救治工作领导小组和专家组，坚持中西医并重，建立中西医协同机制平台，制定济南市新型冠状病毒肺炎中医药防治方案，积极开展疫情分析评估，在诊疗方案制定联合查房多学科会诊病例讨论中，最大程度让中医药专家参与进来，自确诊第一例新冠肺炎患者开始，全程提供中医治疗方案，运用中药院内制剂和中医经验方。据统计，济南市已有余名中医药医师投入这场疫情阻击战。济南市卫健委市中医药管理局还组建了支中医药疫情防控应急队伍，每队人，随时听从召唤。自月日以来，济南市中医医院市中西医结合医院章丘区中医医院共抽调名中医药人员赴武汉参与救治。万份中药汤剂助力干预预防在新冠肺炎疫情阻击战中，中医药还成为重要的预防武器。除夕之夜，济南市中医医院百年老字号中药企业山东宏济堂制药赵树堂百味堂，全员返岗，连续奋战昼夜，研制防疫汤剂，为各区县各单位密切接触者以及医院车站高速以及重点区域等疫情防控一线工作人员共人提供份中药防疫汤剂。随着疫情的发展，济南全市家中医医疗机构纷纷加入抗击疫情战线，为市民提供各种预防性药剂香囊熏蒸等中药制品。济南市卫健委市中医药管理局组建个中医抗击疫情队，深入医院社区企业等单位，发放宣传单防疫用品，教授家庭防疫知识等。开设视频课堂，制作多媒体软件，宣传防疫知识，推广八段锦健身操。全市家中医医院积极发挥各自特色，分时段分区域在医院公共场所和部分科室使用艾熏，起到除湿杀虫除菌作用熬制中药预防方剂，提供给重点科室医护人员服用，提高抵御能力。中国日报山东记者站