联合防控，联合验收兰州七里河区有序推进建筑工地开复工
2020/2/23 19:45
甘肃兰州市七里河区建筑工地共计个，根据中央省市关于疫情期间企业复工复产工作的重要指示精神，在全力做好疫情防控工作的同时，按照科学合理适度分批分类的原则，督促帮助企业制定复工方案，确保我区建筑工地有序复工复产。自动员部署后，各项目企业根据自身情况制定开复工方案及应急预案，报区领导小组审核通过后，再又各项目单位向区住建局提出开复工申请，最后进行联合验收。近日，除奥体中心项目已开工建设外其他项目均处于停工状态，目前各建筑工地积极按照区政府复工复产工作方案进行准备工作，目前已有余个建筑工地上报了项目新冠肺炎疫情防控开复工方案，各工地返兰人员也已按要求在指定宾馆进行隔离观察，待人员陆续到位，并无健康问题，联合验收合格后，全面复工。年月日，根据七里河区切实加强疫情科学防控有序做好建筑工地企业复工复产工作方案，该区建筑工地企业复工复产工作领导小组组织卫健住建城管生态环境人社及辖区乡镇街道等部门，按照疫情期间房屋市政工程恢复施工审批表及区大气污染防治有关要求对保利天宸湾，万达城住宅小区万达茂酒店群，华润誉澜山，华润未来城市地块等共计个建筑工地标段进行开复工联合验收，验收组成员严格执行疫情管控要求，进入工地前严格执行测温消毒登记。联合验收组成员通过听取各建筑工地负责人汇报检查施工现场及工作生活区查阅资料等方式，对照相关开复工要求进行严格核查，以上建筑工地均配备有足量口罩酒精消毒液体温检测仪等防疫物资，设置隔离宿舍按照要求对返兰人员进行隔离，门口人员出入进行测温消毒登记等工作，现场安全生产条件达标，满足开复工准备要求，准予验收通过。并对各项目提出以下几点要求目前各项疫情防控设施及措施有效，要严格确保疫情防控设施人员防护用具防控措施等落实到位严格对照市大气办项抑尘措施进行自查自纠，发现问题及时整改，确保抑尘措施落实到位。及时向乡镇街道报送返兰人员情况。严格根据项目新冠肺炎疫情防控开复工方案有序组织下一步开复工工作，保障施工安全及人身健康。以此验收为契机，根据甘肃省新型冠状病毒肺炎疫情联防联控领导小组办公室关于在新冠肺炎疫情期间推行使用甘肃省健康出行码的通知甘疫防办号要求，组织七里河区电信公司人员向各建筑工地推行健康出行码，各建筑工地人员积极申领健康出行码，推广工作取得良好成效。联合验收中国日报甘肃记者站，中共七里河区委宣传部供图