呼玛县发挥北药之乡资源优势为百姓穿上中药防护服
2020/2/23 19:44
摄影石玉海自黑龙江省启动突发公共卫生事件一级响应机制后，呼玛县便全力以赴奋起战疫，从疫情爆发至今，保持了确诊病例为零的优异战绩。连日来，呼玛县再次发力，在全面巩固防控的成绩同时，积极发挥北药之乡资源优势，助力疫情防控工作的深入开展，科学有效发挥中医药的防疫作用，提升打赢疫病防控阻击战的战斗力，为呼玛群众穿上了抗击新冠肺炎的中药防护服。自从疫情防控阻击战打响以来，呼玛县全体医护工作者全部奋战坚守在防控一线。县人民医院考虑到预检分诊发热门诊每天都要接触发热病人，各科室医护工作者每天要接触各类病人，存在被病毒传染的巨大风险，便委派从医年，有着丰富中医治疗经验的中医科主任王冬梅配制预防方剂。王冬梅向记者介绍了研制药剂的经过，她说，接到这个任务后，便积极研究分析，最终按照国家卫健委印发新冠肺炎防控方案第三版中医药防疫部分提出的湿毒瘀闭等基本辩证特点，借鉴国内最新发布的中药治疗方法，结合呼玛县气候特点和地域环境特点以及北方人的体质特点，拟定出了现在的中药预防方剂。确定药方后，王冬梅便第一时间带领中医科其余名工作人员及时把药方配置出来，抓药泡药煎制分装，中医科医护人员各司其职，忙碌有序。在规范的操作下，统一煎制药材后，还负责把近袋中药汤剂逐一发放到一线医护人员手中，确保一线医护工作者的健康和安全。在呼玛县的中药疫情防控工作中，有带领团队齐心协力连续作战的呼玛县人民医院中医科主任王冬梅，也有大兴安岭地区最基层的呼玛县中医馆中医朱宇鹏。每天天还没亮，小朱大夫负责的煎药室就已灯火通明，为当日发放中药预防汤剂，提前做着各种准备工作。从大年初三开始，根据疫情发展，呼玛县中医馆调整工作重心，将朱宇鹏的工作重点改为负责发热门诊的预检分诊居家隔离的访视中药代茶饮的供应也是从那一刻起他每天都会熬制中药汤剂袋，送往长虹社区正棋社区园西社区妇幼保健站疾控中心卫健委交警队防疫检查站县防疫指挥部等多家防疫一线单位。朱宇鹏不仅把亲手煎制好的中药送到了奋战在防疫一线工作人员的手上，还在现场为大家细心地讲解这个预防中药处方的药物构成药理作用用法和适用人群。虽然忙的团团转，但每每想到能够为疫情防控付出自己应尽的责任和担当，他深感责任重大，使命光荣。呼玛县中医馆中医朱宇鹏告诉记者，为了保证中药的质量和安全，我每天从清晨点到晚上点，为一线的工作人员和辖区易感居民居家医学观察人员提供中药汤剂。加班加点，不间断工作，就是为了把刚刚出炉的预防汤剂尽快送到易感群众和抗疫一线的工作人员手上，大家都知道，中药是讲究疗程的，为了起到实实在在的防治效果，为此，已连续为这人送去了一个疗程天的中药汤剂。疫情发生以来，一直在呼玛县北出口检查站定点执勤的公安干警王鹏磊告诉记者说每天中医馆的医生，都会送来中药，喝的时候还是温热的，中药虽苦，但是心里很甜。感谢一线医护人员的关爱，请呼玛人民放心，我们一定坚守岗位，完成好疫情防控任务。中国日报黑龙江记者站