宁夏中卫家农业企业有序复工
2020/2/23 19:33
立春一年端，种地早盘算。面对新冠肺炎疫情，中卫市在做好疫情防控的同时，促进农业经营主体正常复工，制定印发农业经营主体复工疫情防控工作规范试行以下简称规范，要求农企严格按照规范要求，组织春耕备耕等重点工作，确保不耽误农时和农产品有效供给。据了解，截至月日，全市已有家涉及粮油加工蔬菜生产育苗农资销售等农业企业有序复工。时令不等人，我们在严格排查本地村民情况测量体温后，就动员组织村民抓紧播种了。中卫市全农农业开发有限公司供港蔬菜基地负责人王守国说，企业复工严格按照防疫规范要求做好了复工申请用工人员排摸每日消毒等工作。为了安全，基地每天给下地的务工人员发口罩测体温，要求大家分散干活，保持一定距离。王守国介绍，该供港蔬菜基地的务工人员原本大多是贵州人，但因为疫情原因，现在只有位贵州技术人员返回基地，目前正在基地进行隔离观察。复工后，供港蔬菜基地里一切工作正在有序推进。针对如何破解疫情防控紧与春耕生产活之间的难题，规范明确提出了农业生产经营主体的疫情防控责任复工前准备和复工后疫情防控措施的规范要求，确保各项防控措施精准化精细化落实到位。规范要求各农业生产经营主体要按照谁用工谁管理谁负责的原则，肩负起疫情防控主体责任，设施农业园区养殖园区企业供港蔬菜基地要严格实行封闭式管理。各县区及各乡镇村要严格落实属地管理责任和信息报告制度，建立包保机制，加强辖区内农业生产经营主体疫情防控复工复产管理。复工前，各农业经营主体必须严格做好审查备案动态台账管理和消毒防护工作。农业生产经营主体在复工前两天，要向所在县区或乡镇提出复工申请，并报县区农业农村局备案要制定农业生产经营主体承诺书复工审批申请表疫情防控预案及用工人员情况排摸表，对全部返岗员工进行排查登记，对来卫人员严格按照要求进行隔离观察，建立动态台账，做到科学管理。为全力保障企业顺利复工，中卫市组织相关农技人员下沉到农业种植养殖基地及涉农企业，分类有序指导落实疫情防控各项工作，建立员工健康档案，做到一人一档等，帮助企业做好开复工前的准备工作，同时提供疫情防控物资保障产销对接农技指导等服务，确保春耕生产顺利进行。中国日报宁夏记者站胡冬梅