宁夏兴庆区三抓三访两服务强化养老机构及老年人防疫防控工作
2020/2/23 19:33
自新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，宁夏兴庆区把养老机构和老年人群疫情防控作为当前工作的重中之重来抓，通过抓机构人员封闭管控，探访生活困难老人，扎实做好生活情感两项服务，外防输入内防感染，为老人织好严密的疫情防护网。响应防疫要求，月日点起兴庆区家养老机构全部实施封闭管理，家老年人日间照料中心，家活动中心家幸福院和老年人助餐点等场所全部关闭，暂停服务。养老机构负责人均驻院管理，小时值班报告，抓好院内老人安全照护。落实养老机构封闭管理要求，劝解老年人和家属理解并支持封闭管理措施，暂停接收老人返院，暂停办理新入住老人。名院内居住老人全部实行分送用餐，每日早晚次体温检测，异常情况及时报告。加强院内消毒保洁卫生工作。做好老年人的心理疏导，家属亲友通过视频电话等方式与院内老年人沟通。养老机构结合实际实行护理人员封闭管理。名封闭管理的护理人员均登记造册，一律戴口罩上岗，出入实行严格管控。外部采买指定专人或统一配送，物品走专门通道，不与院内老人密切接触。月日兴庆区启动对特殊困难群体探访报告机制，民政部门通过电话微信等方式，回访城乡生活困难老人人，分散供养特困人员名，孤儿户，密切关注散居特困供养人员独居高龄老人孤儿等特殊困难群体身体状况和生活状况并做好记录报告工作，对流浪乞讨人员加强摸排防控，组织人员夜间和凌晨集摸排辖区内处聚集地，联系户籍地接回流浪乞讨人员名，为流浪乞讨人员发放口罩只。登门拜访独居空巢老人。政府分管领导民政局街道干部登门拜访为户困难群众老人发放口罩消毒液蔬菜水果食品等慰问礼包。对名分散在各村居生活的特困供养人员逐一回访落实监护照料人照护责任。村居工作人员在严格个人防护的基础上，对缺乏防疫和生活用品特困人员提供上门探视和帮助，为行动不便的困难家庭配送米面油等生活物资公斤，为特困人员发放口罩只。做好老人情感关怀服务，对出现烦躁焦虑恐惧等消极情绪的老人，及时给予关怀和心理疏导。提供新闻电视广播阅读手工等文化娱乐服务，疏解消极情绪，引导老人服从大局，配合疫情防控工作，健康快乐生活。对暂在外地的老人，采取电话微信视频寄送慰问品等方式进行慰问和心理疏导。月日起，兴庆区对具备上门服务条件的未返回机构老人，安排养老机构社会组织主动登门拜访慰问看望，予以关心关怀。指导家属做好老人的健康监测心理疏导，使老人能安心居家生活。对暂时不具备返回养老机构条件的老人，由养老机构对老人及其家属做好耐心说服疏导工作，讲清防疫形势，讲明事理，化解消极情绪。中国日报宁夏记者站胡冬梅