一盘棋一份卷一世情东北大学研究生工作战疫在行动
2020/2/23 18:54
月日，家住武汉的研究生胡同学收到了东北大学研究生院发来的元慰问金。当辅导员老师代表学校电话通知与慰问他的时候，胡同学激动地说虽然延期返校了，但是学校依然记挂着我们，关注着我们的健康和生活！为保证疫情期间家庭经济困难研究生的基本学习生活需求，东北大学研究生院向名家庭经济困难研究生发放疫情防控研究生困难补助万元，提高了湖北省疫情严重区域学生的补助标准，实现了对家庭经济困难研究生补助的全覆盖。东北大学有万名研究生，科研任务重，论文时间紧压力大，生活空间和学习空间分散，培养类型多疫情防控工作千头万绪，怎样采取有效措施确保防控工作有力有序科学周密落实？怎样确保研究生的生命健康安全万无一失？东北大学出实招求实效，用心用情筑起疫情防控防火墙。一盘棋筑起疫情防控防火墙严字当头，快字当先。东北大学研究生导师和研究生辅导员，每天通过电话微信微博等途径，全面准确掌握离校研究生的所在位置和身体状况，摸清确诊疑似医学观察和发热咳嗽呼吸困难等等多种信息。冶金学院构建起硕士生辅导员班长联络小组组长全体硕士的四级通知反馈双向联络体系。第一时间将研究生院发布的防控预案通过微信通知到每一名学生，收到所有学生的平安报告，心里才能放心！每天的疫情日报里，我最关心的还是在湖北的名学生，尤其是在武汉的名学生！危急时刻，研究生教育与管理战线上的每名教师共同下好防控一盘棋，群防群控，才能确保万无一失。做好各项政策的宣传，做好学生的心理疏导是当务之急。研究生院教师欧阳恒岳，与各学院沟通完学生情况，确认学生健康安全后，继续坐在电脑前，加班加点制作防控教育材料。致全体研究生导师和研究生的一封信特别提醒东大学子，一篇图文告诉你为什么不要提前返校一篇篇形式多样内容丰富的新媒体图文，通过学校官微东大研途微信公众号等各种平台广泛转发，确保通知到每一名研究生导师和研究生一份卷疫情无法阻挡工作和学习的脚步春季学期，正是研究生招生初试成绩公布复试工作开展研究生完成毕业论文工作最关键的时期。如何线上线下结合，扎实稳妥推进学校研究生教育各项工作，打赢这场疫情防控阻击战？如何让学生们在这段特殊时期获得特殊的成长？办法总比困难多。月日，东北大学研究生院关于做好春季学期工作的通知及时下发，各项工作提前做好科学设计和周密安排。延期不停教，延期不停学，延期不停研。标准不降低学习不停顿研究不中断。师生共同答好健康学习一份卷，勉励学生们做好宅男宅女，积蓄力量，提升自我。何时可以查看课表？何时进行选课？何时正式开课？如何解决学生在在线学习中遇到的困难？研问研答全体东大研究生，一个不能漏，必须全回答，一问一答，贴心地扫去学生心头的疑惑。我希望发挥自己的专业优势，鼓励大家提高自身免疫力，做一个科学健身共抗疫情的先行者。体育部级硕士孙圣洋，坚持每天在班级微信群里分享居家健身经验及在家健身的视频。刘哲同学居家时期则利用学校访问图书馆数字资源，静下心来阅读文献书籍，为即将开展的毕业论文工作做好准备。线上授课是一个巨大的挑战。研究生课程理论基础要求高，课堂交流讨论不能少。材料科学与工程学院贾楠老师为了保证线上教学效果，提前两周就在雨课堂和腾讯会议等多个平台上做好了准备。文法学院早早成立了由院长挂帅的网课核心工作小组，对所有线上课程教师实行审核上岗，对不合格的老师进行再次培训确保常规工作不耽搁学位论文质量要求不降低学位授予标准不放水学术研讨不停摆论文指导不断线，精准回应广大研究生的关切，解答他们的困惑和疑问，是我们义不容辞的责任。东北大学研究生院常务副院长王兴伟教授说。一世情学生的安危始终是我们最大的牵挂特殊时期，特别的关爱，让师生之间建起一世情。疫情防控时期，针对研究生面对学业和就业的双重压力可能出现的恐惧焦虑紧张等心理问题，老师们快速跟进对学生的人文关怀和心理疏导。在收到学校送来的元宵节礼物时，我心里暖暖的，既意外又感动！不幸的是我们被疫情困在了校内，万幸的是有我们的学校做我们强大的后盾！学校对我们的关怀无微不至，为我们送来体温计口罩等生活必需品，一次次叮嘱我们科学防疫，鼓励我们多读书，在学校，我们很踏实，很安心！假期未返回家中在校园内隔离的三位东大研究生，纷纷给学校点赞。疫情发生十分突然，孩子们假期留在校内没有返回家中，我们一定要替家长照顾好他们，让他们的衣食住行学没有后顾之忧。计算机科学与工程学院李东海老师表示。月日点，智能电气科学与技术研究院杨东升教授又准时坐到电脑前，组织博士生召开视频学术交流会，指导学生开展学习和科研。这是他疫情防控期间重要工作之一。每周一和周四博士视频学术研讨会，每周一上午的硕士视频学习交流会，教学科研都在稳步推进。每次的研讨会除了指导学生，还要确认一下孩子们都安好无恙，这样我才感觉踏实！杨东升的一句话，道出了东北大学所有研究生导师研究生工作者的心声。中国日报辽宁记者站责任编辑蔡东海