四川援湖北医疗队员写信给备战高考的儿子我们共同加油！
2020/2/23 16:53
何珊右在武汉防疫一线。成都医学院第一附属医院供图抗击新冠肺炎四川援湖北医疗队员写信给备战高考的儿子我们共同加油！中新网成都月日电王鹏安源何珊是成都医学院第一附属医院感染科主管护师，也是四川省第八批援湖北医疗队队员。月日是她到达武汉的第天，也是第一天休息。这天，她给正在成都备战高考的儿子写下了一封信，为儿子加油的同时，也给自己以及所有奋战在武汉防疫一线的医务人员加油。儿子今天是妈妈到抗疫一线的第天，也是第一天休息，坐在书桌前给你写第一封信。我在疫情一线奋战，你在奋战高考，我们共同加油！好吗？一方有难，八方支援。当妈妈接到来武汉抗疫的通知时，心里又激动又担心，作为一名共产党员，为在国家有难时可以出微薄之力而感到骄傲，同时又担心你会放松学习。儿子，因为疫情，开学没有具体时间，但你们在家拥有了一段自由支配的备考时间。也可以确定，疫情终将过去，高考一定会如期而至。高考对你们尤为特别，甚为重要。一半是决战，一半是开启，用备考决战高考，用自律开启未来。艰难困苦，玉汝于成，如果能充分利用好假期备考，必能完成高考之逆袭。当妈妈来到武汉，加入临床奋战，看见一家家人因新冠病毒不辞而别，一个个病人因新冠病毒影响惶惶不可终日，心里暗暗支持你当初的选择，医学是一条艰辛而漫长的道路，但看见这么多受新冠病毒折磨的人，觉得你的选择是正确的，伟大的！更希望你能为国家及他人做出更大的贡献，但只有坚持潜心学习，超越自我，埋首积蓄力量，坚定必胜信念，才能成为高考最后的王者，也才能实现你的梦想。中华大地，风潇雨晦，中华儿女，众志成城，平凡而伟大的英雄们舍身忘我，冲锋陷阵，为我们筑起抗击病毒的防护城墙，我们坚信穷凶极恶的疫情魔鬼终将被战胜，爸爸妈妈不能守护你一辈子，唯有你自己独立成才，方能为国家所用，为家人护航。唠叨得差不多了，望你用自己的智慧与潜能给两个妹妹做好榜样，现在的厉兵秣马，终将成就各自的大学梦想。我们相互加油！共同努力！等疫情结束回家，妈妈再好好给你加油！完责任编辑张瑨瑄