探访青藏高原农副产品集散中心种类繁多物流畅通
2020/2/23 16:52
图为月日，西宁市民在青藏高原农副产品集散中心选购水果。罗云鹏摄中新网西宁月日电题探访青藏高原农副产品集散中心种类繁多物流畅通中新网记者罗云鹏朝阳初升，青藏高原农副产品集散中心号门已有数辆半挂货车排队，等待登记和一系列消毒。今早从号门进入的已有辆，值班室里的电热壶烧了回了，都没来及喝上一口。门口保安张红兵说，入场车辆会在凌晨到达，菜商们也会赶在早上点前到。记者在集散中心蔬菜交易区看到，虽时间还不到早上点，但市场管理人员已各执其责，往来货车与商铺间，广播里不间断播放着防疫注意事项。作为青藏高原最大的农副产品集散中心，此间设有交易区冷链区配货区等五大贸易区，日均进场蔬菜近吨，除西宁外，这里的货物还供应青海藏区六州和西藏自治区。图为青藏高原农副产品集散中心内正在转运装车的蔬菜。罗云鹏摄以前是小时不停业，当前早间点开门，下午点关门，实行开闭市管理。西宁农商投资建设开发管理有限公司总经理孙珮介绍，下午点闭市，商户离场，进行垃圾回收与交易区域消杀工作。新年好！在蔬菜交易区，河南籍菜商方永辉与前来上货的店商热情招呼，都是老顾客，这个年过得时间太长了，好多人都还是回来后头一回见面哩。节气虽已过雨水，但青藏高原仍是冬日景象，除军大衣羽绒服厚棉帽等包裹外，商户们的口罩亦是精心准备。以前总想着休息几天，现在就想着多走货。蔬菜交易区商户马学林说，虽然比起往年走货少一些，但是只要开始走货，心里就有底了，过几天就好了。集散中心内各地牌照车辆穿梭其中，鲁川冀商户们忙碌地叫价卸货装车，小箱货三轮车于空隙中迅速起步停车，技术比拼中抢时间。只有你叫不出名字的水果，没有我们这里买不到的。水果交易区商户郭德玲说，最近往青海藏区州和西藏销售的水果多一些，因为马上就到藏历年了，昨天一天我的店铺就往西藏发货吨。图为青藏高原农副产品集散中心号门口，工作人员正对进入市场车辆进行消杀。罗云鹏摄一排排陇椒茄子蒜薹等蔬菜码放整齐，水果交易区大棚下，一列列火龙果西瓜草莓等亦整装待发。集散中心共有间商铺，目前整体开复工率达到，蔬菜区开复工率已有以上。孙珮介绍，从内地运输蔬菜水果时间不超过小时，销售至西藏也不会超过小时。青藏高原农副产品集散中心开复工只是一个缩影，时下该省疫情防控已实现三清零，复工复产春耕备耕等正紧锣密鼓，自日零时青海还将运行一条服务热线一个在线服务网站一个微信公众号一个物流运输信息服务平台，为各类市场主体开复业开复工提供全天候全方位全覆盖的政策咨询和办事服务。青海省长刘宁此前在该省企业商业开工开业和重大项目开复工工作座谈会上指出，在疫情防控形势好转的趋势下，既对共性问题提出系统解决方案，又对个性问题采取一企一策一项一策一问一策的办法，一件一件抓落实。完责任编辑张瑨瑄