中铁二局北京地铁昌平标项目部派专车接农民工返岗
2020/2/23 16:40
目前，全国各行各业复工在即，为预防劳务工人返岗途中感染疫情，确保健康安全到达工地。月日日两天，中铁二局集团有限公司北京地铁昌平标项目部分别派出专车前往四川广元河南濮阳等地接回第一批返岗劳务工人人。北京地铁昌平线南延工程，是年北京冬奥会的配套项目，市政府要求年月要建成通车试运营，施工任务非常艰巨，突发的疫情又给节后复工带来了巨大压力，复工所需劳动力如何解决，这是目前面临的一道最大难题。中铁二局集团有限公司北京地铁昌平标项目部，积极响应党中央国务院联防联控机制就指导落实新冠肺炎疫情防控各项工作要求，推动企事业单位稳步有序复工复产的总部署和国资委中国中铁关于一手抓疫情防控一手抓复工复产的相关要求，他们科学组织超前谋划，为确保复工返场劳务工人的安全与健康，提前对返岗劳务工人进行远程健康筛查和实名制管理，再以点对点的方式派专车到劳务输出地接回返岗劳务人员。同时，他们针对到岗人员陆续增多，及时建立了劳务人员返岗档案，就近期是否到过疫情高发区或接触过感染人员等健康信息进行了重点记录，核查无异后才能进入项目部再接受为期天的隔离观察。项目部针对返岗劳务工人采取多种疫情防控措施，在劳务工人住宿方面，按春节留守人员居住区返岗观察天期满人员居住区返岗隔离观察期人员居住区等进行分区居住。同时，还设置了隔离观察室，投入资金万余元购买了口罩消毒液酒精洗手液防护服测温仪和一次性餐具等防疫消毒物品。为预防疫情，劳务工人就餐一侓采用一次性餐具由专人送餐到住区，预防人员集中就餐出现疫情并交叉感染的情况，待天观察期满无疫情相关症状后，方可进场施工。项目部还专门针对劳务工人印制了疫情防控知识手册以及返岗人员安全技术培训及交底书面资料，并将资料发放给每位返岗人员要求在隔离观察期间进行自学培训，待天隔离观察期满后再进行安全考试。目前，项目部在全面做好打赢疫情防控阻击战的同时，已完成复工方案审批和复工前的安全排查设备检修材料供应等各项准备工作，正全力组织工人返岗推进复工，力争把疫情造成的影响降到最低，为昌平线南延工程按期开通服务好年北京冬奥会奋力拼搏。中国日报北京记者站责任编辑蔡东海