逆行的血透人！可敬的程妈妈！记南大一附院血液净化中心负责人程静
2020/2/23 16:38
即使新冠病毒肆虐，血透患者仍须逆行返院，血液中心的医务工作者正是为这些血透患者延续生命的逆行守护者。程静中华护理学会血液净化护理专业委员会委员南昌大学第一附属医院副主任护师作为全省设立最早实力最强病人最多的血液净化中心负责人，在疫情期间临危受命勇于担当恪尽职守，团结和带领中心全体医护人员切实担负起血透救治工作，全力助力打赢这场防疫阻击战，被患者和同事被誉为逆行的血透人可敬的程妈妈。临危受命，再担重任程静年前即投身南大一附院血液净化中心的组建工作中，是其成长壮大的最主要见证者和参与者之一。她凭借过硬的政治素质扎实的业务能力和丰富的工作经验，近多年来一直担任该中心的主要负责同志，为全省的血液净化工作打下了坚实的基础。近年来，因年龄原因，她退出了中心的领导岗位，但仍然作为顾问，协助中心负责人管理各项日常工作。新冠肺炎疫情发生以来，程静多次主动请缨奔赴武汉防疫一线。南大一附院通盘考虑，决定抽调血液中心负责人前往武汉参加江西医疗组，同时指定程静临时担任负责人。血液中心是延续透析患者生命的净化器和加油站一年天一天不能打烊，作为相对密闭的空间，患者家属及工作人员日流量近人，防控压力巨大，是除发热门诊以外第二个最重要和充满危险的战场。程静坚决落实全院统一部署，不惧危险临危受命，一方面全力全力支持中心负责人驰援武汉，一方面义无反顾的承担起了全中心的各项工作，确保中心所有患者安全渡过疫期。牢记使命，心系前线疫情就是命令防控就是责任。新冠病毒传染性强，血透中心的治疗患者密集，合并各种基础疾病的血透病人更是易感高危人群，一旦有病人被感染整个血透中心的交叉感染后果不堪设想，不仅工作人员被隔离，数量庞大的血透病人将被迫疏散辗转其他医院透析，必将引起社会和医疗机构的重大应急隐患。面对医护人员不足，既要考虑患者的需求，又要兼顾当下疫情防控的特殊使命，程静抢担重担，将中心各种难题和领导责任都扛在自己肩上。她每天召集护理骨干及医生开会研究，制定了严谨科学的管理办法，凭借余年的工作经验，布下层层防控网，在患者进入等待区这一间隙时间，先做到患者和家属人员分散，然后给患者签到称重上机，确保每个环节既要有序衔接，又不至于浪费时间，还避免了人员聚集，目前血液中心未出现感染案例。一天繁忙工作对于已年近六十的她来说已经是疲惫不堪，但她还密切关注武汉前线的防疫形势，深切关心身处前线的战友和伙伴的消息，询问她们在前方的身体和工作情况，了解家里需要解决的困难和问题，鼓励她们坚持到底安全返回。以身作则，勇敢逆行三十多年的职业生涯，让程静养成了身先士卒以身作则的工作习惯和态度，在疫情期间公交车数量减少，滴滴专车难约的情况下，自己又不会开车的情况下，程静依然坚持每日最早出现在透析室门口，一边维护秩序一边把关患者的体温一边用笔记着明日该如何优化的流程。三十多年的无私奉献，也让程静形成了和蔼可亲平易近人的优秀品质。无论是对待什么样的患者，无论是富裕还是平穷，她都是一视同仁，无微不至无论是对待什么样的同事，无论是年轻还是年长，都是以诚相待关心备至。对待集体她更是是公而忘私，处处带头维护集体荣誉感和形象，还经常用自己的工资为科室购买生活和办公用品。她就是这样一位可亲可敬的大姐阿姨和妈妈，一位大爱无疆的人，一位在突发疫情最关键时期勇敢逆行可敬可爱的的医护工作者。姬晨娟拍摄中国日报江西记者站王健