厦航复工包机成都起航
2020/2/23 16:33
中国日报福州月日电月日中午分，厦航第六架复工包机航班从成都双流机场起飞前往厦门。本次航班满载着名返岗务工人员，他们分别来自百路达厦门工业有限公司厦门有限公司中铁二局集团有限公司福建建工集团有限公司等五十余家企业单位。来自有限公司的负责人蔡世平在航班前说目前厂里复工率不到，公司主要生产民生用品，如果迟迟不复工也会对市场供应造成一定影响，所以有拜托政府进行协调，政府也是速度很快的帮我们协调了包机返工的航班。原本有考虑包车的形式，但是路途遥远，感染风险也比较大，还是感觉飞机比较安全。中建负责人李万江也表示我们这边主要都是务工人员，四川那边有多人年前回家回不来的，长途车都停运了，幸好有政府包机返工的政策，我们和工人一个个联系，愿意回来返工的就能坐包机航班回来。本次航班机组人员为了保证旅客的返岗乘机安全，厦航坚持执行各项规范的防疫消毒措施，为旅客赠送防疫保险。此次复工包机航班，厦航更是不惜成本，去程全部用空机调机至当地，以确保飞机的清洁卫生。为了欢迎和鼓励复工人员返回福建，厦航还专门策划了主题航班，为每位旅客准备了由厦航员工手绘的返岗防护指南。航班于分顺利抵达厦门高崎机场。乘务员测量乘客体温近期，厦航密切跟进疫情防控情况和各省市的复工复岗安排，积极落实政企合作，主动对接各地人社局工会企业等，提供定制化包机包座服务，保障各地各地复工复产需求，为广大旅客搭起复工返岗的空中通路。截止月日，厦航已承接企业包机包座航班共班，其中包机共班，涉及贵阳昆明成都兰州茅台重庆柳州等多个航点。乘客准备登机