新疆和静县商会捐赠献爱心同舟共济抗疫情
2020/2/23 15:49
疫情无情人有情，面对新冠肺炎疫情的严峻形势，巴州甘肃商会和静部分会员充分发挥党员先锋模范作用，迅速组织会员部分企业进行爱心捐款，共筹资金元，购买消毒液桶方便面件，分别送到和静县各社区检查站等抗击疫情一线人员。月日下午，县工商联专职副主席乌力杰巴依尔带领巴州甘肃商会常务副会长刘小燕副会长申路明王林虎等一行人代表捐助者，先后来到和静县和静镇查汗通古北路社区火车站派出所城南检查站等处，及时把爱心物资送到一线防疫工作人员的手中，表达了对不分昼夜坚守在一线工作人员的关心与支持。和静镇查汗通古北路社区第一书记工作队队长王婧对巴州甘肃商会赠送的爱心物资表示感谢，她说巴州甘肃商会对我们捐物助力，体现了和静民营企业家的高度社会责任感。社区是我们防控疫情的阵地，我们作为防疫一线的战士，将继续克服困难鼓足干劲，科学精准做好辖区疫情防控工作，把社区防控各项措施抓细抓实抓到位，确保不留死角不漏一人，严防死守全力以赴阻断疫情，保护好广大居民群众的生命健康安全，坚决打赢疫情防控阻击战。巴州甘肃商会驻和静企业家此次物资捐赠，充分表达了商会对和静县疫情防控一线工作人员的关爱和敬意，体现了商会的担当和奉献精神。商会会长罗新文表示希望这些物品能够给疫情防控一线的工作人员送去温暖，为他们鼓舞士气。我们也将继续与县工商联和静企业家及全县广大一线的干部群众同舟共济抗击疫情。新型冠状病毒，这是一场没有硝烟的战争，疫情当前，没有平凡的岗位，没有无关紧要的你我。用平凡的举动，助力我们不平凡的英雄们。才登巴乐乌仁珊娜中国日报新疆记者站