浙江湖州十位企业主的难忘记忆
2020/10/27 18:37
新华社杭州月日电记者岳德亮魏一骏记者近日走进南太湖之滨的浙江湖州，感受到这里的企业界主动做好六稳工作落实六保任务，顺势而为乘胜前进。从月日至今，太湖龙之梦乐园已招聘员工多人。乐园副总裁柳九邦说，尽管新冠肺炎疫情一度干扰了企业的发展进程，当地党委政府及时推出班子领办项目专员机制，帮助乐园管理团队查进度找问题，很快恢复了活力，成功接待了五一暑期国庆长假的如潮游客，用工需求也一直强劲。在素有中国童装之都称号的吴兴区织里镇，夜幕降临，街道上灯火阑珊，工厂内热火朝天。弗兰尼尔湖州服饰负责人胡冰峰说，公司很多员工是外地人，所以我们多次翻新改造员工宿舍，就是要让员工能有一个舒适温馨的住宿环境。有了家的感觉，许多工人都安心在这里工作。疫情影响期间，由于返厂需求较大，企业出资派车多次接回员工。信心一直在，专注做好一件事，是湖州市诸多企业的鲜明标志，这些企业专注于行业细分领域，几十年如一日，逐步占据稳定的市场份额，在新冠肺炎疫情冲击下依然展现出精专强的优势。恒达富士电梯已有多年历史。疫情影响期间，该公司首批复工复产，产品销售平稳有序，稳中有升。恒达富士电梯董事长钱江明乐韵钢琴总经理章加龙说，这么多年来，企业一直小心翼翼如履薄冰，坚持做好每一件事，让员工幸福，让员工满意。月日，专注生产电池的天能集团恢复了产能。公司总经理助理仇波涛说，做好电池生产这件事，离不开上游配套企业。为了组团复工复产，天能集团把提前制定好的一整套防疫流程打印成册，提供给配套企业，派员前往进行防疫指导，迅速畅通了产业链。技鸣电工在疫情影响期间修身养性，瞄准高端细分市场，今年月企业产能刷新了历史纪录，预计全年能完成亿元的销售额。公司总经理徐少斌说，除了加快智能化改造，新建的研发中心大楼已投入使用，实现了材料设备工艺系统化研发，产品份额已占到全国市场的。企业发展每天都面对复杂情况，一边是大洋，一边是悬崖。康纳浙江医疗总经理傅启才说，我们产品的竞争力就在于配方，目前处于国内领先国际前列水平。企业长远发展，离不开持续的研发创新。伟康电机总经理徐新康回忆道，春节过后，我感觉很可怕。企业年创建以来，从来没碰到过这样的困难。在他看来，企业化危为机，关键是技术创新，新开发的吹风机电机，成为新的增长点。七八月份以来市场好转，超出了我们想象。新冠肺炎疫情改变了需求，也改变了观念。一些企业主迅速调整经营策略，着力参与构建以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。企业差一点死掉了！浔味堂食品创始人都勤学至今仍略显疲惫，淡水鱼深加工，我们企业在国内是有影响力的。但是突如其来的疫情影响之下，企业生存下来，真的不容易。连锁餐饮店等的线下供应是浔味堂此前主要的营销模式。新冠肺炎疫情一定程度上改变了公众的消费模式。都勤学说，为了挽回线下损失，要从线上弥补，公司专门组建线上营销团队，加快电商布局。隆泰医疗是国内从事创面修复产品和技术研发的领军企业，在伤口敷料造口袋术后创口护理等方面具有先进水平，产品主要市场在欧美，外贸销售占比。数据显示，该企业上半年销售同比增长，税利增长。面对新冠肺炎疫情国内外环境复杂多变等不利因素叠加影响，我们企业也在积极大力拓展国内市场。大家的健康意识越来越强了，医疗美容市场的潜力会很大。公司董事长吴康平说。