欧美疫情传播加速数字屡创新高
2020/10/27 18:15
新华社北京月日电最近几周，欧洲国家和美国新冠疫情数字屡创纪录。西班牙和法国先后成为累计确诊病例数超百万的国家，美国接连两天新增确诊病例超过万例。国际舆论担心，随着秋冬季节到来，欧美正面临新冠病毒反攻。新闻事实作为欧洲首个累计确诊病例超过万例的国家，西班牙日宣布再次进入国家紧急状态。未来天全国实施宵禁，时间为每日时至次日时。社交聚会人数限制在人以内。意大利日新增确诊病例例，单日增幅创新高，日起采取一系列新措施，进一步加强防控。法国日新增确诊病例例，也创纪录。英国疫情同样没有趋缓迹象，日新增确诊病例例。继波兰总统杜达后，保加利亚总理鲍里索夫也感染新冠病毒。鲍里索夫日在个人社交媒体账户上公布，他当天两次接受新冠病毒检测，结果均呈阳性。尽管目前状态不佳，医生仍决定为其居家治疗。美国约翰斯霍普金斯大学汇总数据显示，美国日新增例确诊病例，日新增例，连续两天登上日增万的台阶，超过月日的单日最高纪录例。月初以来，美国个州刷新了单日新增病例纪录。美国副总统彭斯办公室主任肖特等至少名高级助理确诊感染新冠病毒，引发关于白宫可能在大选最后冲刺阶段出现聚集性感染的担忧。深度分析分析人士指出，近期欧美疫情反弹迅速，原因有三其一，随着秋季来临，气温下降，新冠病毒活性有所增强。天气转冷，室内活动增加，也给病毒传播以可乘之机。其二，医学专家警告，流感季的到来加剧了人们感染新冠病毒的可能性。每年流感季从月开始，如果同时感染新冠病毒和流感病毒，人体免疫系统将受到灾难性影响，感染其中一种病毒会使身体更容易感染另一种病毒。其三，长期防控造成疲劳感，防疫的篱笆正在松动。欧美国家今夏疫情趋缓，人们不免放松警惕。意大利罗马德国柏林荷兰海牙等地上周末发生示威，抗议者反对政府重新收紧限制措施。一些商店餐馆等因防疫限制难以维持运营，经济困境加大政府决策难度。即时评论新冠疫情防控是一场持久战。面对诸多不确定因素，秋冬季节更应提高警惕。正如世界卫生组织总干事谭德塞日前警告，我们正处于疫情重要关头，特别是在北半球，未来几个月将非常严峻。背景链接美国约翰斯霍普金斯大学数据显示，截至北京时间日时分，全球新冠确诊病例达例，死亡病例例。美国是全球累计确诊和死亡病例数最高的国家，累计确诊例，累计死亡例。世卫组织日汇总数据显示，日全球新增确诊病例超过万例。其中，欧洲地区新增确诊病例超过万例。很多国家病例数呈指数式增长，导致医疗机构接近饱和状态或超过负荷。记者孙毅飞冯俊伟谢宇智王宏彬编辑胡若愚马晓燕王丰丰