始终把人民放在心中最高位置
2020/10/27 17:17
习近平谈治国理政第三卷发行以来，在全国掀起学习热潮。认真学习这部著作及第一卷第二卷，深切体会到人民这个关键词一以贯之。在总书记始终挂念的三区三州之一甘肃省临夏回族自治州，岁的女工黄阿英舍在拿到人生第一笔工资时喜极而泣。黄阿英舍家在深山区，此前仅靠几块薄田养家糊口，如今在当地一个扶贫车间上班，每月能挣两三千元。生活之于她，一如家乡后山那个泉眼，干涸了多年却在去年突然活过来，重现希望和生机。脱贫攻坚八年来，我国上亿贫困人口摆脱贫困。年以来，十三五规划实施顺利，重大战略任务和项重大工程项目全面落地见效，规划确定的各项目标任务即将胜利完成，我国综合国力人民生活水平跃上新台阶，教育医疗养老等人民群众普遍关心的社会保障事业持续发展。放眼全国，经过脱贫攻坚和十三五规划实施，人的发展具有了更广阔的空间，小学文化的人也能通过网络让自己的奋斗故事携着家乡特产走遍全国以往连粮食都生长不好的山地荒漠，现在竟然成了明星蔬菜网红水果的产地到这些曾经贫困的地方去看看天翻地覆的变化，去看看农民的笑脸，就能明白什么叫人民情怀，怎样做才是始终把人民放在心中最高位置。政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。诚如一位老一辈革命家所言人民就是江山，江山就是人民。人民群众是我们党的力量源泉，是决定党和国家前途命运的根本力量。党的十八大以来，我们在改革创新热潮中感受到了这样的力量，在温暖人心的民生故事中感受到了这样的力量，在防疫抗灾顽强奋进中感受到了这样的力量。正是由于我们党一切以人民为中心，始终坚持执政为民，新中国才有了站起来富起来强起来的历史性变革，中国特色社会主义才不断迈入新境界。记者姜伟超任延昕新华社兰州月日电