世界须践行团结合作抗疫的战略共识
2020/10/23 22:13
根据世界卫生组织数据，全球新冠病例已超万例，这一数字还在以每天万至万的速度递增。第二波疫情凶猛来袭，各国民众生命安全遭受持续的严重威胁，刚刚有所起色的全球经济又面临巨大挑战。团结合作不应再是口头上的套话，而应成为世界切实践行的战略共识。随着北半球进入冬季，全球新冠病例数量加速上升，欧美疫情反弹势头最为明显。由于新冠病毒肆虐，国际货币基金组织预测，全球经济增长年由正转负，主要经济体除中国外全面陷入负增长的泥沼。但在全球面临巨大挑战的当下，一些国家的政客不仅不推动团结应对，反而继续大肆甩锅推责大搞脱钩对抗。当前的世界，面临卫生经济和政治等领域多重危机，国际社会更需要清醒认识到当前挑战之严峻，加大团结合作的力度，共克时艰。团结起来，合力抗疫，需要世界各国联防联控，交流经验和技术，合力研发疫苗。世界卫生组织日前宣布，已有个国家和地区加入由世卫组织及其合作伙伴发起的新冠肺炎疫苗实施计划，更多国家有望公平有效地获得新冠疫苗，而对疫苗进行有效和公平的分享才是保护高风险人群维护全球卫生体系稳定并真正推动全球经济复苏的最快方法。不独疫苗，各国在其他抗疫领域的合作也应加强。世卫组织总干事谭德塞多次表示，目前新冠疫情进入一个令人担忧的阶段，各国政府都应充分利用已被证明行之有效的综合性措施遏制病毒传播并挽救生命。令人欣慰的是，勤洗手戴口罩精准追踪加强隔离等科学防疫措施正越来越得到世界的认可和借鉴，有助于更好抑制病毒传播。团结起来，合力抗疫，需要各国平衡疫情防控和经济重启，消除贸易壁垒，以扩大开放和合作协调财政和货币政策等方式遏制经济下滑势头。疫情期间，部分经济体采取出口限制等措施，导致国际市场上医疗用品等抗疫物资吃紧，影响全球经济复苏进程。世贸组织前任总干事阿泽维多曾反复强调，没有一个国家能自给自足，不管它有多强大或者多先进。疫情期间，贸易能够保证基本生活用品医疗用品和服务等的高效生产和供应疫情缓解后，贸易则可帮助各国经济更快更强劲地复苏。即将举行的第三届中国国际进口博览会，表明中国正以扩大开放的方式帮助重振世界经济，其他经济体也有责任在保护人员安全的前提下共同促进贸易，尤其是货物贸易的发展。团结起来，合力抗疫，需要各国共同完善全球治理体系，包括支持世卫组织和世贸组织等国际多边主义平台，更加有力有序地应对全球挑战。新冠疫情正促使多个专门领域的国际组织展开密切合作。目前，世卫组织与国际货币基金组织世界银行一道，协助公共卫生体系较脆弱国家抗疫与世贸组织携手，确保抗疫产品和服务跨境流动与联合国粮农组织协作，保证粮食供应链正常运转全球化下的防疫是个系统工程，没有一个国家能单独战胜病毒，各国在相关领域全面加强合作，才能尽快控制疫情恢复经济。作为防疫专家，谭德塞就曾多次强调各国展现政治意愿的重要性。新冠感染人数突破万之际，全球挑战呼唤全球团结，防疫务严，不搞疫情政治化，发展经济保障民生这些世界在战疫中形成的宝贵经验，只有在全球得到全面推广和践行，才能真正造福全人类。记者陈俊侠凌馨新华社日内瓦月日电