发羊财，这里的职业羊倌真洋气
2020/10/22 9:39
土了半辈子的农民秋小利突然变得洋气了。正在羊舍里忙碌的他，脚蹬黑皮鞋身着白衬衫，看上去和周边环境有些违和。刚刚卖出只奶山羊，这位职业羊倌心情不错，往槽里加着草料，口中还哼起小曲。在位于关中平原西部的陕西省宝鸡市陇县，职业羊倌正在成为一个新兴群体。近年来，这个昔日的国家级贫困县，奶山羊经济异军突起。通过全产业链引领，贫困群众被牢牢镶嵌在山羊养殖乳品生产饲草种植等产业链条上。曾经望天收的农民，如今发起了羊财。农民当起山羊育婴师从刚出生的羊羔喂起，养到至个月的青春期，再统一售卖给规模化养殖场。秋小利把自己的工作称作山羊育婴师。秋小利是陇县东风镇尧场村村民。年前，他靠着万元贴息贷款和畜牧专家指导，从只羊羔养殖起步，几年下来，贫困帽甩掉不说，还成了远近闻名的行家里手。为何只养到青春期？这里有门道。陇县群众过去就有养奶山羊的传统，但大多是规模较小的散养户，产出的羊奶质量难以保障。久而久之，连乳品企业都不愿意收了。陇县畜产局局长闫柏平说，为解决这一难题，陇县以分户扩群模式培育出户育婴师群体。群众分户散养奶山羊至成熟期，再集中销售给大型羊场进行标准化养殖，既解决了群众参与问题，又保证了羊奶质量。育婴师养羊一旦上了规模，陇县还提供资金和技术指导，支持其升级为家庭牧场和规模化养殖场。陇县会军奶山羊养殖场负责人王会军说，自己过去也是山羊育婴师，如今规模扩大到多只，每天直接向乳品企业供奶多公斤。企业定期派专家来指导，对喂养标准饲草质量把关很严，每天送去的羊奶要经过几十道严格检测。养羊这事，一点马虎不得！他说。全产业链引领三产深度融合带动脱贫陇县气候温润牧草丰美，是公认的奶山羊养殖最佳适生区。陇县县委书记杜长生说，依托资源禀赋，陇县以产销企业为龙头，打造饲草种植奶山羊养殖羊乳生产粪污循环利用农旅融合的全产业链，既培育职业羊倌，又打通产业间的壁垒，将群众牢牢镶嵌在产业链中。步入位于产业链中心的陕西和氏高寒川牧业有限公司的羊舍，羊群吹着风扇，悠然漫步。挤奶车间里，有个挤奶位的转盘式挤奶器徐徐转动，只羊轮番上阵接受自动挤奶。高标准现代化养殖技术的应用，让这里的羊做上超喝恒温水睡席梦思。车间上方的参观通道内，游客对眼前的一幕啧啧称奇。在产业链上游，金田地草业公司的多亩苜蓿刚刚收割完毕，多位脱贫户正在铡草，打包好的牧草被装车运往周边羊场。在东南镇梁甫村得源奶山羊农民专业合作社，多名职业羊倌将牧草铺进羊槽。户贫困户把自家的羊托管在合作社，统一喂养管理，实现稳定增收。产业链下游，羊粪被送往一家农业科技公司，制成有机肥，又回到全县的牧草种植基地中。飞鹤集团和氏乳业等一批行业领军企业入驻，聚集羊乳关联企业家，万吨有机肥厂等一批延展项目落地截至目前，陇县奶山羊全产业链各类经营主体有家，从业人员万人，全产业链产值达亿元。壮大村集体经济种模式促增收走进位于陇县天成镇张家山村的珑玉养殖专业合作社，个羊舍干净明亮，存栏的多只奶山羊，每只羊耳朵上都戴有电子耳标，可以对生长及防疫信息进行实时记录。合作社理事长余忠林说，合作社的奶山羊每日产奶多公斤，全村户贫困户以产业扶持资金入股，每户每年可分红元。合作社还流转了亩土地做饲草种植，村民可以进场喂羊到饲草基地务工，又增加一笔收入。我们村还培育出户职业羊倌，每户年收入好几万元，牛气着哩！说起村里的变化，余忠林一脸自豪去年合作社实现微利，今年净利润能到万元，还准备继续扩大规模！陇县县长赵甲宏说，坚持高起点谋划，陇县以规模养殖场为重点壮大村集体经济。截至目前，全县累计建成规模羊场和集中养殖区家，奶山羊存栏万只。通过入股分红分户扩群基地带动协议种草技术培训就业务工等种扶贫模式，带动贫困户户，占全县有劳动能力贫困户的，户均增收元。记者孙波刘书云陈晨新华社西安月日电