欧洲疫情强势反弹，医疗系统面临压力
2020/10/21 9:38
月日，行人佩戴口罩走在爱尔兰首都都柏林街头。爱尔兰政府日晚决定将全国疫情响应机制调至最高级级。大多数非必要零售店重新关闭。新华社法新新华社维尔纽斯月日电综合新华社驻欧洲地区记者报道近日，欧洲疫情强势反弹，多国确诊病例连创新高，医疗系统面临压力。据世界卫生组织日下午公布的最新数据，过去小时内欧洲地区新增新冠确诊病例例，这使得该地区总确诊病例突破万例，达例，其中死亡病例例。德国疾控机构罗伯特科赫研究所日发布的疫情日报显示，德国目前有个地区疫情突破警戒线即过去天每万人累计确诊超过例，成为疫情热点区域。葡萄牙日报告新增确诊病例例，新增死亡病例例。截至当天，葡累计确诊病例达到例。葡萄牙卫生总局局长弗雷塔斯表示，葡萄牙面临巨大的社区传播风险，目前高达的确诊病例不知道在何时何处感染。罗马尼亚日公布的疫情统计数据显示，在过去小时里，尽管因周末原因检测量不及平时的三分之一，新增确诊病例却达例，检测阳性率超过，新增死亡例。奥地利总理库尔茨日表示，奥地利目前疫情形势非常严峻，单日新增确诊病例在过去三周已经翻倍。此外，爱尔兰保加利亚和阿尔巴尼亚等国单日新增确诊病例也屡创新高。意大利日报告新增确诊病例例，这是该国新增确诊病例在连续天过万后首次回落到万以内。不断恶化的疫情让不少国家的医院面临重负。波兰政府决定在国家体育场内建设首个临时医院。波兰总理府办公厅主任米哈乌德沃尔奇克日说，在体育场会议中心内筹建的医院将提供张病床，如需要，未来可将床位数增至张。为减轻医院负担，罗马尼亚卫生部长特塔鲁日前宣布，从本周起，所有无症状和轻症患者留在家里接受家庭医生的医学监督，如果病人症状加重则将被转到医院治疗。卫生部还要求全国所有医院为新冠病人设立的重症床位和的普通床位。塞浦路斯卫生部长约安努近日表示，由于无法跟踪近期感染人员的接触对象，塞浦路斯的新冠疫情已经失控，医疗系统恐难以承受。欧洲各国政府正在加强防控，全力应对强势反弹的疫情。英国威尔士地方政府日宣布，从月日至月日，将重新实施全面禁足措施，包括要求当地民众尽量留在家中不允许任何户外聚会所有非必需的零售和餐饮店铺关闭等。瑞士日起禁止公共场所人以上聚会，民众在所有室内公共场所必须戴口罩，建议居家办公。奥地利政府日宣布，从月日起奥地利将进一步收紧防疫措施，至少为期周，内容涉及进一步限制私人聚会和大型活动的人数上限，进一步严格餐饮业防疫规定和加强养老护理机构防疫措施等。意大利高等卫生理事会主席佛朗哥洛卡泰利日说，该国应对第二波疫情的重要策略是加强检测，近日每天核酸检测数量已经超过万份。爱尔兰政府日晚决定将全国疫情响应机制调至最高级级，从日午夜开始实施，为期周。在级疫情响应状态下，大多数非必要的零售店将重新关闭，人们的活动范围也将受到限制。欧洲多国采取了宵禁措施。比利时自日起在全国范围内实施宵禁，同时全国的酒吧咖啡馆和餐馆将关闭一个月斯洛文尼亚日起全国范围内晚时至次日早时实施宵禁，暂时禁止婚礼和宗教仪式等活动，限制人员流动等。执笔记者郭明芳参与记者张章和苗袁亮陈俊侠章亚东张保平于涛林惠芬张毅荣赵丹亮张琪孙毅飞张家伟金晶彭立军郭群