万！确诊人数更是伤痛指数
2020/10/21 9:38
世界卫生组织日发布的最新数据显示，全球新冠确诊病例已突破万例。不断增长的疫情数字推动世界伤痛指数不断上升，凸显全球防控形势仍很严峻，各国有责任保持定力，展现耐力，形成合力，共同踩下遏制疫情蔓延的刹车。世卫组织最新数据，发出了全球疫情进入令人担忧阶段的警报。全球确诊病例从被发现到达到万用时大半年，万到万用时天，万到万用时天，而从万到万仅用时天。加速增长的疫情数字警示世界各国，防疫不容有任何松懈。在充分利用有效的综合性措施遏制病毒传播并挽救生命的同时，各国政府亟需加强国际联防联控，携手遏制疫情蔓延。世卫组织最新数据，凸现了欧美等发达国家疫情加重的态势。美国依然是全球感染人数最多的国家，确诊病例突破万例且日增幅达万例左右，疫情未有明显好转。欧洲疫情则在经历了月至月较长时间的平台期后，再度恶化。日增病例一度突破万例。世卫组织总干事谭德塞日在例行记者会上明确表示随着北半球进入冬季，我们看到新冠病例数在加速上升，特别是在欧洲和北美。近期全球疫情更加严峻，与北半球天气转凉适合病毒传播更多室外活动改为室内活动增加感染风险等因素有关，但一些国家或进入防疫倦怠期，或急于重启经济却不能严格防控，或其政客出于私利操弄防疫等，也是重要的原因。瑞士信息网日前援引世卫组织的一项调研结果报道说，抗疫倦怠症正侵蚀和动摇全球为遏制疫情扩散所付出的努力。针对鼓励人们在社交活动中不做防护的所谓群体免疫等言论，谭德塞在记者会上明确表示这从科学和伦理上来讲都是有问题的。世卫组织最新数据，让人们看到了全球疫情防控力度不同带来的不同效果。相较于欧美恶化，东南亚地区数据令人振奋，日新增病例数从月中旬的万降为如今的万非洲地区也明显跨过高峰期，日新增病例数从月中旬的万降为如今的左右西太平洋地区则一直是世卫组织称赞的榜样，日新增病例数较长时间维持在至的区间内。不断上升的疫情数字，伴随的是生命的逝去和人间的伤痛，呼唤的是果断的行动和有效的防控。新一波疫情袭来之际，时间就是生命，倦怠则意味着失责。世界各国都应把人民生命安全和身体健康放在首位，拿出全力，形成合力，防控疫情，共同守护人类卫生健康的底线。记者陈俊侠杜洋新华社日内瓦月日电