倔强的猪倌
2020/10/21 8:28
不顾家人阻拦，硕士研究生毕业的他，扔掉年薪万元的金饭碗上山当起了猪倌。第一眼见到王金涛，他身着灰色冲锋衣，中等身材，微胖，平头短发，戴一副近视眼镜，说话不急不慢，给人印象敦厚稳重。熟悉王金涛的人说他很倔，认准的事八匹马都拉不回来但他也很敏锐，能吃苦，别人不看好不敢做的事他能做成。年从中国人民大学硕士研究生毕业后，王金涛成功入职广东一家世界强企业。没过几年，他便进入了公司中高层，年薪万元，成了令人羡慕的金领。年，岁的王金涛不顾家人同事劝阻毅然辞职，回到家乡贵州省六盘水市六枝特区。在城市生活多年的王金涛敏锐察觉，优质猪肉市场紧缺，养猪可以一试。好好的一个研究生干啥不行。光吃过猪肉没见过猪跑，没经验没技术，怎么养。养猪水深浪大，稍有不慎血本无归。面对质疑，王金涛没有动摇，坚信只要养出好猪就不愁没人要，而当地的好山好水一定能养出好猪。为优选品种，他背了一口电饭锅，从东北到海南，一路访一路尝，市场销量靠前的猪肉，都买回来用电饭锅清水煮来尝，最后确定的品种以藏香猪为父本关岭猪为母本培育而来。经过近半年的调研和准备，年月，王金涛的养猪场在六枝特区新场乡松坝村开张了，同时注册成立二表哥生态农业有限公司，员工包括他在内人，养殖规模为头能繁母猪。作为初创者，虽已做好交学费的准备，但王金涛坦言困难比想象中要多要难，每年都要过一道生死关。年，水电路等基础设施不完善，光发电机就烧坏了多台年，近成仔猪冻死冻伤年底开始，受猪瘟影响，好不容易开拓的省外市场丧失殆尽，公司骨干人员流失。最难的是年，猪瘟影响下生猪销售仍然不畅，但王金涛顶着其他股东的反对和压力，执意将规模由头扩至头，每天净支出近万元。公司资金链几近断裂，最困难时账上只有多元。不少人觉得王金涛不是疯了就是傻了。但他认定，猪瘟会加剧优质猪肉供不应求的矛盾，只要做好防疫改进养殖技术，猪瘟是可以避免的。在逆势扩张的同时，公司建立了智能化防控中心，并与贵州大学专家团队签订了产学研技术合作协议，补齐技术短板。此外，还开发了腊肉腊肠等新产品。王金涛的坚持和努力终于有了回报。今年月以来，公司接到的订单倍增，母猪规模也达到了头，一年能产万头仔猪，今年预计可出栏仔猪万头，产值近亿元。能走到今天不容易但也很幸运。王金涛说，创业至今政府帮了大忙，不仅修通了水电路，还在资金链快断裂时协调万元贷款，并整合万元资金入股公司。受益于扶贫政策的王金涛没有忘记肩上的扶贫责任。目前公司已在当地建设个养殖小区，通过年底分红带动余户建档立卡贫困户增收。有多位农民成了公司固定员工，月均工资元。记者潘德鑫新华社贵阳月日电