辽宁警察学院打造忠诚课堂培养预备警官
2020/10/20 12:32
新华社沈阳月日电记者于力郭翔辽宁警察学院在强化高校思想政治工作建设中，通过打造忠诚课堂，把课堂建在德育教育基地，建在英模身边，建在公安工作一线，让学生在学英雄的氛围中接受熏陶，在艰苦实践中接受考验，为全省培养出优秀的预备警官。从开学第一课到毕业最后一课，雷锋精神伴随我年警院学习生活。毕业后又来到雷锋派出所工作。辽宁警察学院届公安信息系毕业生曹睿作为抚顺市雷锋派出所社区民警，曾荣获抚顺市公安局雷锋式民警称号，工作年多来获得次嘉奖。辽宁警察学院党委书记夏娟介绍说，学院在雷锋所在部队建立德育教育基地，把学生的思想政治课搬到基地上来，把雷锋精神的种子播撒进广大师生的思想中，与雷锋部队携手共育人民公安忠诚卫士。据介绍，目前学院已与社会共建个爱国主义教育基地，与抚顺雷锋纪念馆等多个单位建立思想政治教育基地，在基地开展人民在我心中主题教育活动爱国忠诚信仰主题实践活动。辽宁警察学院还开设独具特色的英模课堂，让学生面对面与英模对话，心连心感悟英雄情怀。治安管理系级治安学专业学生杨东含深有感触地说他们胸前一排排的奖章彰显忠诚，点燃了我们心中那份从警的激情与澎湃，推动着我们不断前进。为了让学生在实践中接受考验，辽宁警察学院还注重把学生课堂搬到公安工作一线，让学生在实践中成长。今年疫情发生后，抗疫一线成为辽宁警察学院学生的第二课堂。他们主动请缨，逆行而上，同身边的公安民警辅警一样，义无反顾地投入抗击疫情的第一线。侦查系级侦查学专业学生张轶恒月日成为家乡本溪市峪北社区防疫小分队一员，由于表现突出被大连团市委评为优秀志愿者称号，新闻媒体在采访时称赞他让人们看到了警校生的风采和担当。