第二波来袭，如何防疫考验欧洲
2020/10/16 17:06
欧洲近来新冠疫情出现反弹，多国单日新增确诊病例刷新疫情暴发以来最高纪录。西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多西蒙说，西班牙疫情确实正迎来第二波暴发英国首相鲍里斯约翰逊说，英国出现第二波新冠疫情不可避免法国总理让卡斯泰表示，法国第二波新冠疫情已成事实。第二波疫情是否更可怕？疫情反弹对欧洲意味着什么？新闻事实进入月以来，欧洲疫情反弹呈上升趋势。日，德国疾控机构罗伯特科赫研究所和保加利亚卫生部分别公布的数据显示，德国和保加利亚过去小时新增新冠确诊病例分别创下德国自月初保加利亚自疫情暴发以来单日新增最高纪录。因疫情形势严峻，日，欧洲多国同时宣布严格防疫举措法国总统马克龙宣布，将从日起在法兰西岛大区大巴黎地区和其他个大城市实施宵禁英国北爱尔兰出台今夏以来最严格的防疫措施，包括学校停课周和餐馆歇业周罗马尼亚政府决定从日起将新冠疫情防控戒备状态再延长一个月葡萄牙总理科斯塔宣布，葡萄牙将从日起重新进入灾害状态荷兰则从日夜里开始实施为期至少周的局部封禁，全国范围内所有餐馆咖啡厅和酒吧关闭。深度分析多国政府和专家认为，近期疫情反弹加剧与复工复学社交活动增多北半球天气转冷导致呼吸道病毒传播等因素有关。人们对于第二波疫情的担忧源于百年前西班牙大流感疫情的走势。有研究认为，在百年前的西班牙大流感疫情发展中，第一波始于年月，美国堪萨斯州一个军营最早报告病例，随后传到欧洲，月开始在西班牙暴发，夏季在一定程度上平息第二波疫情在年月左右暴发，月至月病亡率最高年月左右出现第三波疫情。根据科研机构复盘的病亡率曲线，第二波疫情杀伤力最大。但目前还没有对第二波新冠疫情的准确定义。世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔瑞安说，一些地方近来新增病例反弹不一定就意味着第二波疫情，有可能只是目前疫情的第二个高峰。随着疫情重来，如何平衡防疫和经济复苏也是各国政府必须考虑的问题。欧洲央行行长拉加德日也呼吁，各国政府不要突然中止或者过快取消对经济复苏的支持计划，因为经济要完全恢复必须保证一个平稳的过渡期。所以，欧洲多国应尽早采取有效防疫措施。背景链接欧洲疫情自暴发以来，对经济产生严重影响。法国意大利西班牙与英国的第二季度经济降幅都达到两位数。多国采取大规模封锁措施后，病毒传播速度得到有效遏制，确诊和死亡病例开始大幅下降。但随着经济活动重启夏季旅行和复学复工等，欧洲各国疫情开始反弹。记者谢琳张莹新华社北京月日电