向海向新向网
2020/10/16 15:15
向南向海向湾区！拿着一份新出炉的关于建设对接融入粤港澳大湾区品牌运动鞋服产业基地的实施方案试行，江西省石城县委书记鲍峰庭憧憬着未来从园区经济转身湾区经济，是石城县实现高质量发展的投石问路之举。品牌运动鞋服产业是石城县的首位产业。在这里，不仅有江西省首个鞋类产品质量监督检验中心，还吸引了一大批国际知名品牌落户。为对接融入粤港澳大湾区，石城县加快升级步伐，将从产业对接要素对接产业协作协同创新等方面发力，加速推动鞋服产业集群建设，以开放求发展，打开县域经济升级新空间。作为一个不沿边不靠海的内陆省份，江西要实现经济高质量发展，必须开放开放再开放。不少江西地方干部表示，我们既要在开放中挖掘发展新动能，也要在开放中增强经济韧性。向海向新向网虽是内陆省份，但江西调整经济逻辑的思维却不闭塞在加快改革开放步伐的同时，通过内循环来修炼内功，推动内外双循环实现良性互动。向改革要发展。在江西省率先推行旅游综合体制改革，创业致富带头人培育工作经验在全国推广石城县聚合改革之力，在破解制约经济发展的瓶颈问题上取得突破抚州市东乡区推进经开区人事制度改革薪酬制度改革和工创投集团市场化改革等，全面激发经济发展内生动力。向创新要市场。工业陶瓷重镇萍乡市湘东区以科技为媒，探索政府科学家企业家合作模式，引进清华大学佛山陶瓷研究所等设立流动专家工作站，加速科技成果转化，提升科技成果产业化程度及市场占有率南昌市红谷滩区全力弄潮虚拟现实产业，重点建设了国内唯一的产业创新中心国内首个云中心和国家级标准检测平台，并引进高通微软阿里巴巴华为联想等行业龙头，初步形成了虚拟现实产业发展支撑体系和生态链。向网络要增量。南昌市青山湖区抢抓流量经济风口，打造江西省首个流量经济产业基地，建设赣播广场直播产业园新型网红经济产业园等多个园区，织播节等创意活动正将流量经济变成增量经济万安县则整合各大电商平台及当地有资质的电商资源，共同搭建京东万安自营馆，同时依托苏宁万安特色馆邮乐购等线上平台，扩大农产品销售渠道。今年突如其来的新冠肺炎疫情，对县域经济造成了较大冲击。如果应对得当，反应快转型早，县域经济高质量发展也能寻到新契机。上半年，进贤县就在抗疫中化危为机，全县医疗器械产业迎来新机遇。医疗器械产业是进贤县支柱产业首位产业，年产值占江西省医疗器械产业年产值以上。疫情发生以来，进贤县累计向国家省市供应口罩防护服隔离衣等防疫物资约余万只件，为疫情防控作出了重要贡献。在疫情加速全球产业链供应链重构背景下，进贤县化危为机抢抓机遇，推动构建医疗器械产业创新链产业链，链成创新生态圈。目前，进贤县已申报进贤县高端医疗器械产业园医疗防护物资生产基地公共卫生应急体系建设等项目，正在申请上级专项支持资金约亿元。扛过疫情，加快转型，人口仅万的赣东北小县横峰县，今年月还育出了一家股上市企业。在统筹做好经济发展和疫情防控的基础上，今年以来，横峰县的经济逆势起舞传统工业有色金属加速转型，个百亿级企业呼之欲出特色农业加快崛起，智慧种植园家庭农场采摘基地等星罗棋布第三产业欣欣向荣，江西省重要物流枢纽转运中心逐渐建成经济结构优化生态环境优美民生发展优先的幸福新横峰蓝图，正一笔一画地写入现实。新华每日电讯记者李洪磊