北京冬奥会防疫手册发布
2021/10/26 18:04
新华社北京月日电北京冬奥组委日发布了北京年冬奥会和冬残奥会防疫手册以下简称防疫手册。防疫手册分两本，一本面向运动员和随队官员，另一本面向所有其他利益相关方，为其提供了全面的防疫指导，有助于涉奥人员为前往和抵达中国参加冬奥会和冬残奥会以及离开北京做好准备。国际奥委会奥运会部执行主任克里斯托夫杜比表示国际奥委会国际残奥委会和北京冬奥组委结合新冠疫情防控的有效经验和最新的科学研究成果，并吸收近期国际体育赛事的重要经验，共同制定了防疫手册。作为北京冬奥会和冬残奥会赛时的行动指南，防疫手册有助于保障涉奥人员和当地民众的安全和健康。国际残奥委会首席残奥会交付官科琳雷恩说在新冠疫情的大背景下，参加北京年冬奥会和冬残奥会的任何人都不能掉以轻心。因此，所有计划参加冬奥会和冬残奥会的人员，都必须遵循防疫手册中的相关原则，这些原则基于最新科学建议和从其他赛事获得的重要经验，这一点至关重要。北京冬奥组委专职副主席秘书长韩子荣说北京冬奥组委欢迎各国运动员和各利益相关方来华参加北京年冬奥会和冬残奥会。经过三方充分协商和广泛讨论，共同制定了第一版防疫手册。手册的制定，是各方共识的体现。手册坚持把运动员等参赛各方和中国公众的安全和健康放在首要位置，充分借鉴了世界其他大型体育赛事的经验，结合了中国的防疫政策。希望各方都能遵守和落实，共同努力，为世界呈现一届简约安全精彩的奥运盛会。两本防疫手册涵盖了所有涉奥人员的整个行程，对入境要求以及闭环管理系统内实行的防疫措施等细节进行了详细说明，是近期国际奥委会执委会会议上制定的关键防疫政策的进一步解读。防疫手册的关键原则包括闭环管理这是一种特殊的管理方法，通过减少不必要的接触，在保证涉奥人员和中国公众安全的同时，又能确保其完成必要的日常工作。如已按照防疫手册完成疫苗全程接种，入境中国后，不需要进行天的集中隔离，可直接进入闭环系统。疫苗接种实践证明，疫苗可以降低新冠肺炎感染和传播的风险，是安全开展活动的关键手段。所有人员来华至少日前需完成新冠疫苗全程接种，才可免除集中隔离，进入闭环管理。所有根据防疫手册未完成全程接种的人员需在抵达北京后接受天的集中隔离。运动员和随队官员因医学原因申请豁免疫苗接种，须个案研究后确定。检测追踪与隔离将采取严格的防疫措施，通过检测尽早查出感染者，通过排查密切接触者确定可能的感染人员，通过采取隔离措施阻止疫情传播。减少接触新冠病毒在咳嗽打喷嚏交谈呼喊或唱歌过程中，主要通过飞沫传播。因此，我们应接种疫苗最大限度减少接触佩戴口罩，并避免密闭空间人群聚集和密切接触等情况。卫生意识保持良好卫生意识对每个人都至关重要勤洗手定期消毒避免触摸面部全程佩戴口罩。新冠疫情防控联络官所有参加北京冬奥会和冬残奥会的组织将很快应要求指定新冠疫情防控联络官。新冠疫情防控联络官的职责是为涉奥人员提供帮助，确保他们了解防疫手册内容，并理解遵守规定的重要性。第二版防疫手册计划于今年年底发布。北京冬奥会将于年月日至日举行，北京冬残奥会将于年月日至日举行。