北京六稳六保工作一线实录
2020/10/10 6:58
月日拍摄的北京前门步行街夜景。新华社记者陈钟昊摄新华社记者骆国骏涂铭关桂峰陈旭系列政策组合拳稳住市场主体抢抓项目建设黄金期稳住投资大力发展新经济培育新动能守住就业底线保民生今年以来，北京在全力做好疫情防控的同时，围绕做好六稳工作落实六保任务，迎难而上，全力以赴。惠企政策频出，营商环境持续改善在位于北京经济技术开发区的北京金豪制药股份有限公司实验室里，身穿防护服的工作人员在进行试剂研发工作。新冠肺炎疫情发生之初，金豪制药立即启动了病毒检测产品的紧急开发。需要在区内完成土地规划备案项目审批等工作，然后再向市里申报，事项复杂，又处于疫情期间，办理审批时心里很没底。公司总经理张誌说，没想到只用了不到三天时间，相关部门就为企业办完了备案项目审批调规划等多项业务，为产品研发和提升产能赢得了宝贵时间。疫情发生后，北京启动战时动员，在抗击疫情的关键时期，另一条战线也同步紧张展开大年初二，北京专题调度稳投资工作，大年初五起密集召开余次会议，逐一调度各区各部门促投资和重点项目开复工从协调企业复工复产的防疫物资到解决原材料需求，从打通供应链产业链到出台促进中小微企业持续健康发展条和新条措施复工复产条措施一条条政策干货将真金白银直接送达企业。政策高效落地，项目审批不再层层走程序。北京市发展和改革委员会主任谈绪祥说，帮助解决企业当下的困难，就能保住北京的可持续发展。从企业出门寻策到政府上门问需，疫情之下，北京市区两级主动走访企业送服务包，实现服务事项一口进一口出不用跑办成事。今年以来，民营企业中小微企业受疫情影响较大，部分企业资金链紧张，市场预期和投资信心不稳。北京市通过减免缓等惠企政策组合拳，为中小微企业投资供血续力，帮助企业渡过难关。荣万家北京科技服务有限公司是今年在北京经开区新注册的一家企业，自入区以来就享受到了中小微企业社保费用减免政策的红利。原本每月企业需要负担三险社保费万元，但减免后只缴个人部分的社保费万元即可，这对我们来说真是及时雨。该企业负责人说。北京市人力资源和社会保障局介绍，北京市延长执行阶段性减免和缓缴三项社保费政策，数据统计，截至月底已经为企业减负亿元，预计到年底还将为企业减负多亿元。持续改善的营商环境也让各类市场主体吃下了在北京长期发展的定心丸。北京两年连推三版改革方案，共推出项改革措施，在全国率先实行市场主体登记告知承诺制扩大简易注销改革范围，创新解决企业入市退市难题北京市作为世行评价中国营商环境样本城市之一，已有项改革举措被世界银行采纳，方面的项改革举措在全国复制推广借鉴。稳投资促消费，新动能跑出加速度投资转正！金秋时节，北京收获了一个好消息顶住疫情冲击，月至月，北京市固定资产投资企稳转正，累计增长。时值国庆中秋双节，北京大兴国际机场北货运区北侧，机器轰鸣，工人紧张有序作业，北京大兴国际机场综合保税区一期建设现场一派忙碌景象。北京新航城控股有限公司工程管理部经理管仲介绍，目前，园区内市政基础设施完成近半，条市政道路今年年底具备通车条件。货物可在保税前提下，灵活存储在机场口岸功能区及综保区内，极大优化业务流程和货运流线。作为经济社会发展的稳定器，投资发挥重要作用。北京市聚焦基础设施民生保障和高精尖产业，千方百计不失时机抓好复工复产，努力把疫情造成的损失抢回来补回来。今年新开工项目近个总投资超亿元，为去年同期倍，达到近年来最高水平。除了紧抓大项目，北京市还加大力度释放社会投资动能，激发市场主体活力。聚焦民间投资参与意愿较强的新基建传统基建城市更新公共服务等领域，加大向民间资本推介项目力度，公开推介总投资超亿元的个项目。极大调动了各类投资主体的积极性，提高企业投资信心改善市场预期。谈绪祥说。一手抓投资，一手促消费。疫情曾让火热的首都消费市场一度按下暂停键，为此，北京市今年月发布促进新消费引领品质新生活行动方案，围绕培育新模式提升新品质优化新供给布局新基建营造新环境个方面提出条具体措施，全面推动北京消费市场回暖升级。今年十一假期恰逢国庆中秋双节，北京开展项形式多样的促消费活动，其中包括在月份再发万张消费券，一些商圈再现了往日火爆的消费景象。在顺义区的中粮祥云小镇，节日期间推出的以表演艺术为核心的户外艺术季吸引了大量市民前往打卡，祥云小镇月日至日累计销售同比去年提升，客流与去年客流基本持平。在危机中育新机于变局中开新局，北京积极培育投资新增长点和新动能。今年以来，新产业新业态新模式逆势上扬，信息经济数字经济蓬勃发展，高质量发展按下快进键。上半年新开通基站个累计开通万个启动高级别自动驾驶示范区规划建设，累计开放条公里自动驾驶测试道路国家车联网基地自动驾驶汽车智能网联产业化等项目加快建设，一批重大集成电路项目引进落地，北京奔驰制造改造升级京东方生命科技产业基地第三代先进半导体业标准化厂房等重大项目加快实施新基建以及高端制造业投资逆势增长，北京智造的竞争力影响力和辐射力不断增强。援企稳岗保就业，民生兜底不打折就业民生首，枝叶总关情。疫情给今年就业形势增加了诸多不确定性和难度。北京高校云集，疫情给毕业生找工作带来特殊困难，万高校毕业生如何就业？北京市人力社保教育系统和国资委等部门，联合开展毕业生线上招聘活动余场开发京尤码加强企业与毕业生的有效对接出台京条激励企业吸纳就业，对毕业年度内北京市高校毕业生，招用企业可享受社保补贴，中小微企业还可享受个月的以工代训补贴，毕业生首次就业是灵活就业的，还可享受最长三年的灵活就业社保补贴一揽子保就业措施相继落地。今年，北京市明确事业单位招收应届毕业生比例达，国有企业扩大招聘规模。年北京地区招聘应届毕业生约人，总人数是年的倍。北京银行人力资源部相关负责人说，作为市属国有企业，北京银行深挖人才缺口，开发岗位需求，带头扩大招聘规模。疫情重创了民航业，年初疫情严重时期，航企营业收入普遍大幅下降，队伍稳定遭受严峻挑战。得益于北京市以训稳岗政策，仅南航北京分公司一家，就有多人参加线上培训，企业还得到政府临时性岗位补贴余万元，培训补贴余万元。一揽子政策为我们多人的企业雪中送炭，对于稳定队伍起到了重要作用。中国南方航空股份有限公司北京分公司党委书记柳征说。截至今年月底，北京市城镇新增就业万人，城镇登记失业率为，经受住了疫情的严峻考验，稳住了就业基本盘。北京市人力资源和社会保障局局长徐熙说。就业基本盘稳住了，老百姓对好日子的追求并未止步。今年月至月，北京市一般公共预算收入同比下降。在这样的背景下，北京市坚持政府过紧日子，让群众过好日子。阶段性扩大价格临时补贴范围和提高保障标准，及时下达补助资金预算超亿元扩大失业保险覆盖范围放宽申领条件，实施阶段性失业补助金和农民工临时生活补助政策北京不断强化对困难群众兜底保障，让更多人感受到温暖。在石景山区八角新乐园项目施工现场，工人们正在浇筑路面，年底前占地万平方米的公共休闲活动空间将向公众免费开放。这里曾是早市，天一亮在家就能听到嘈杂声。居民赵振英说，听说要建成绿地公园，街坊邻居都特别高兴。这样的好消息还有不少北京市今年计划开工个老旧小区综合整治项目，目前已改造新开工项目个完工个完成棚户区改造超户，棚改安置房新开工近个超万套，实施留白增绿超公顷，建设提升便民网点超个，启动个第三批公共空间改造提升试点项目一批民生福祉项目频频落地，将为更多首都群众带来实实在在的获得感。新华社北京月日电