数字，创造更美好生活
2020/10/10 6:58
新华社记者顾钱江张华迎吴剑锋党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央放眼未来顺应大势，作出建设数字中国的战略决策。随着数字中国建设的深入实践，推动信息化更好造福社会造福人民的美好愿景，正成为惠及方方面面人人日常体验的生动现实。再过几天，以创新驱动数字化转型，智能引领高质量发展为主题的第三届数字中国建设峰会将在福州举行，进一步开启数字中国的新航程。新一代信息技术与政府改革经济发展社会民生基层治理开始深度融合，我国正加速迈进数字化发展的新阶段。数字惠民信息化提升为人民服务水平不久前，国家博物馆入藏三件特殊藏品阿里研发的健康码系统等三个第一行代码。作为数以万计藏品中的最新面孔，国博首次收藏的这些代码，标记了抗击新冠肺炎疫情的历史时刻。一串串抽象代码背后，是中国数字抗疫的力量。在迎战疫情的非常时期和复工复产的关键阶段，防疫健康码餐饮疫情安心卡云上政务服务等数字新招迭出，让隔而不离和大规模的社会协作成为可能。没想到，行政审批速度还能这么快！疫情期间，福州市行政服务中心推出的智能秒批服务，让福建成景运输有限公司办事人员陈浩感慨不已过去办理运输企业运输建筑垃圾备案事项，从企业到窗口来回，加上办理时间，要小时。现在坐在办公室点点鼠标，分钟就搞定了。在福州，交通出行文化教育医疗卫生等近项政务服务现已实现掌上一键办理。这只是各地政府近年大力推进互联网政务服务，实现让数据替人多跑腿的一个缩影。过去，地区间发展落差往往导致医疗教育等存在地区差距。随着互联网医院远程医疗会诊等新模式新技术的应用，曾经的健康鸿沟正渐趋缩小。屏幕改变命运，成为真实的故事。今年月，急性重症胰腺炎引发的体内多器官衰竭，几乎夺去拉萨市民益西旺姆的生命。幸运的是，得益于智慧医疗，拉萨市人民医院的医生通过远程诊疗平台，在北京友谊医院专家在线指导下，为益西旺姆成功做了手术。数字经济新动能推动新发展傍晚，福建泉州石狮青创城迎来一天中最忙碌的时刻。在余智明的网上直播间，几千名观众跟随他的镜头在车间仓库里穿梭，目睹一双鞋诞生的过程。轰鸣的纺织机繁忙的流水线，令观众连连称奇，很多人心动下单。像余智明这样通过直播带货的网络主播分布于全国各地。与多个国家和地区有贸易往来的浙江义乌，是国内最活跃的商贸中心之一。面对全球疫情导致线下走访采购受限的严峻挑战，义乌立足供应链优势谋求数字化转型，走向直播带货风潮的前沿。福州市长乐区锦江科技公司厂房里，曾经人头攒动的场景不再，眼前是有序挥舞的机械臂和无处不在的传感器。生产线从投料纺丝，到检测包装等实现全流程智能自动化，恒温恒湿的生产车间仅数人值守。据悉，长乐纺织业的头部企业，一半以上已实现生产管理和品控机器换人，设备和生产质效全行业领先。部分企业每吨产品综合成本比同行低四五百元，加上协作创新提速，今年市场萎缩情况下依然能够抢占份额。数据显示，年我国数字经济增加值达万亿元，占比重达，对增长贡献率达。数字经济正在成为驱动我国经济增长吸纳就业的新引擎。数字治理赋能国家治理现代化请问您是否接触过新冠肺炎确诊人员？是否出现咳嗽发烧等症状？疫情期间，福州仓山区借助智能语音机器人拨打随访电话，排查出重点地区返榕人员万余人。机器人每小时可外呼个电话，大大提升了排查效率。仓山区智慧中心负责人林辉说。在千里之外的沈阳，疫情排查重点人员的姓名实际居住地行踪轨迹等主要信息都被录入疫情防控排查平台，并以证件号码作为唯一识别标识，他们的健康状况行动轨迹以及隔离观察状态一目了然，为构建起重点人群排查体系筑牢了根基。数字化网络化智能化的深入发展，提升着社会运行的智慧水平，为国家治理能力现代化赋能。根据早晚高峰车流情况，实现智能交通信号优化，缓解道路拥堵位于杭州云栖小镇的城市大脑调度中心，使杭州平方公里城区交通状况管理一键触达，精准调节。年月，杭州以交通治堵为切入口，在全国率先建设城市大脑。如今，杭州城市大脑已扩展到公共交通卫生健康基层治理等大系统个应用场景，日均协同数据亿条。今年以来，各地加速布局网络数据中心等新型基础设施建设。福建省提出，三年基本建成国家东南区域网络枢纽和海上数字丝绸之路信息通信枢纽浙江省计划三年投资近万亿元，建设新型基础设施投资领先的标杆省份。中国新一轮数字化高潮的序幕已悄然拉开。加大新基建投资，提速智能制造，测试数字货币，建设智慧城市展望未来，新的超级应用加速走来，数字中国有着更广阔的发展前景，数字让生活更美好，也将拥有更多新的内涵。参与记者方问禹李键于也童据新华社北京月日电