中秋国庆长假武汉机场见闻
2020/10/8 7:26
李凌斐，李凌斐，轮到替班吃饭了。收到，现在待安检人数多，我引导完下一波旅客就去。月日，在武汉天河国际机场国内安检区，拖着行李箱的出港旅客排成长队。导检员李凌斐边忙着指导旅客有序安检，边和对讲机另一头的同事说自己需要推迟吃饭时间。据介绍，自月日至月日，武汉天河国际机场航班数达架次，进出港旅客万人次，国内客流基本上已恢复到去年同期水平。单在节前月日，当日进出港航班架次，客流万人次，超过去年同期的架次万人次。金秋时节，桂花飘香。国庆与中秋相逢，机场里往来不息的人群传达着这座城市的复苏信号。为迎接双节的到来，武汉天河国际机场在大厅里挂上了红灯笼，在柱子上贴上了红色中国结，从取票托运安检到登机等环节也做了一事一办的工作准备。假期前，我们制定了详细的安检工作安排，但实际上旅客人数超出了预期。岁的李凌斐在机场工作年，是武汉天河国际机场一名资深的导检员，主要在安检区负责旅客的引导检查工作。由于客流达到今年以来的最高峰，武汉天河国际机场的安全风险和服务压力也相应增大。为此，机场设置了预安检点，以节省旅客安检时间。我们会在预安检点筛查旅客包裹里的液态物品打火机等，这样能减少后面安检组人员的工作压力，提升航空安全。李凌斐说。工作多年的李凌斐谙熟旅客的各种需求，经常能主动发现并解决旅客的问题。看到拎着大包小包的旅客，她会主动上前提示托运服务看到走路匆忙的旅客，她便赶紧引导旅客走专用通道，以免错过登机时间。虽然休息少吃饭时间紧张，但黄金周期间，机场里排成长队的旅客却让李凌斐感到欣慰。月日，机场刚恢复运营时，旅客零零散散，询问我问题时都会站得很远。现在他们又排起了长队，也会凑过来问我问题，这是物理距离的拉近，更是心理上的靠近。说着，泪水在李凌斐眼睛里打转，虽然旅客看不到我口罩下的笑脸，但我还是要尽自己努力让旅客感受到温暖。机场大厅里，航站区管理部运行监管室副主管刘宇超忙着检查卫生防疫工作，他说为了做好双节机场卫生保障工作，我们小时值班，一刻不敢松懈。据刘宇超介绍，自航班恢复以来，机场一直将防疫保障工作放在首位，并按照对标检查的原则开展工作，尽力为旅客提供舒适安全的环境。机场外，从上海飞来的王晨君拉着行李箱，边走边不停地拍照，这是他今年第一次来武汉。他说武汉不愧是一座英雄城市，看到武汉人民恢复了以前的生活状态，我心里很欣慰，也很感动，假期来武汉真是选对了地方。记者田中全乐文婉据新华社武汉月日电