百日安澜长治可期
2020/10/8 7:26
新华社记者今年国庆日恰逢中国传统佳节中秋节，在香港天的公共假期里，社会运行基本保持畅顺平静，很多市民出行购物，享受自由惬意的假日时光。许多商场人潮涌动交易活跃，不再遭受暴力活动的袭扰。香港国安法实施已有百天，绝大多数市民合法权利得到保障，市民生活更加自由，社会秩序逐渐恢复，经济民生日渐展现新生机。香港国安法正显示出越来越强大的保驾护航能力，社会各界对于香港繁荣再现长治久安的信心日益坚定。权利得保护生活更自由月日当天，香港很多市民走上街头，悬挂国旗，高唱国歌，参加庆祝国庆节和中秋节的陆海巡游活动，一派热闹景象。市民陈新军身穿大红上衣，高举鲜红的五星红旗，沿尖沙咀星光大道跑到钟楼观景台，以此庆祝新中国成立周年。沿路不少市民纷纷鼓掌竖起大拇指，向他高喊加油，并上前与他合影。今天感到扬眉吐气！陈新军说，去年修例风波期间，他不敢这样做，因为暴徒经常一言不合就私了表达爱国情感的市民。香港国安法的实施震慑了暴徒，保障了绝大多数市民正当合法的自由，我们可以免于恐惧，自由表达自己的想法。香港法律专业人员协会会长王吉显表示，香港国安法清晰界定了犯罪行为。法律颁布实施以来，香港警务处国家安全处严格执法，就相关案件线索深入调查，严格依据法律执法，拘捕了一些涉嫌违反香港国安法的犯罪嫌疑人，有力震慑和打击了反中乱港势力，彰显了打击极少数犯下危害国家安全罪行的人保护绝大多数市民合法权益的立法初衷。执业大律师吴英鹏说，香港国安法中有一系列涉及保护市民合法权利及自由的条文。从实践结果看，香港基本法中有关保护市民合法权利及自由的条文依然有效，市民的人权并没有因为香港国安法的实施而受到损害，市民合法的权利自由均得到有效保障。反对派所谓香港国安法严重侵犯市民人权以言入罪等言论在事实面前不攻自破。特区行政会议成员资深大律师汤家骅日通过传媒表示，香港国安法实施后，市民生活逐步恢复正常，一如既往享有和行使香港基本法所保障的权利和自由。除了疫情因素，游行集会等没有受到限制。部分西方国家对香港国安法的负面反应缺乏理性或法律依据。社会趋安宁经济渐活跃天假期里，香港个别地段仍有少数人违反防疫规定非法聚集，现场警员通过劝离驱散等方式，使市民出行保持畅通，中环铜锣湾一带经常车如流水人如潮涌。日晚时许，希慎广场一家店铺内，仍有不少市民在选购商品。售货员李女士告诉记者，她们昨天晚上已经提前和家人团聚过中秋，因为公司已经预料到，店铺将在国庆假期出现久违的购物热潮。去年国庆节期间，这一带店铺基本没有营业，还有的被砸了。日下午，一对夫妇携孩子来到崇光百货内的乐高店选购玩具。他们告诉记者，旷日持久的修例风波让人痛苦不堪，他们一度非常担心乱港分子继续非法游行集会或打砸烧，让香港永无宁日。不过，随着香港国安法实施以及警方严正执法，他们担心的混乱没有再出现，平静安宁的日常生活重新回归，现在外出，心里很安定了。月日起，全港各区工商联创办的全港购物节推出一系列优惠活动，涵盖衣食住行娱多个方面，覆盖多个商家，进一步活跃了香港的假日经济。上半年香港国安法即将制定的消息传出后，香港没有出现大量资金流出的现象，而是资金持续流入，反映了市场对香港的信心。根据香港金管局的信息，月日之后，虽然全球金融市场因疫情震荡，针对香港的谣言泛起，港汇仍然保持走强态势，不断触发强方兑换保证，资金源源流入。截至月日，港汇共计触发强方兑换保证约次，累计超过亿港元资金流入，香港银行体系总结余增至亿港元，不断刷新近年的高位水平。香港民建联副主席陈勇表示，香港国安法实施后，暴力犯罪活动大幅减少，社会秩序正在恢复，营商环境得到更好保障。香港国安法的实施顺应了民意，让市民生活恢复平静美好，大家认为它是拨乱返治护佑香港的定海神针。特区行政长官林郑月娥近日表示，香港去年经历了修例风波和暴力事件，经济及社会发展受到打击。在中央政府支持下，香港正逐步重回正轨。其中，最关键的是香港国安法的制定实施，令香港社会恢复稳定，保障了奉公守法市民的生命安全基本权利和自由，确保了一国两制的贯彻实施。国安法护航长治可期国庆节当天，香港青年联会主席楼家强和很多香港年轻人一起，到香港各大地标打卡，他们挥舞着国旗，向祖国献上祝福。我们坚信，在祖国的带领下，香港青年定能披荆斩棘乘风破浪，创造祖国香港的繁荣富强和更美好的明天。多位人士认为，香港国安法保驾护航效果已经明显显现，并将继续为香港社会繁荣稳定长治久安提供强大保障。香港工联会副理事长麦美娟说，过去一年多来，在暴力和疫情双重打击之下，香港许多行业尤其是旅游零售餐饮等受到重创，基层工友生计受到严重影响，失业率大幅上升。香港国安法实施后，社会治安逐渐恢复，经济活动日益展现生机，人心逐渐回归安定，大家普遍认为香港踏上了光明的道路。特区立法会旅游界议员姚思荣认为，香港国安法使全球游客不用担心来香港后的安全问题。等疫情缓和跨境旅游恢复后，在香港国安法的保障下，会有越来越多的游客重回香港，香港的经济也将逐步恢复。香港高等教育评议会秘书长周文港说，青少年是香港的未来。自香港国安法实施以来，相关教育工作逐步开展，加上反对派勾结外部势力制裁香港所产生的负面影响逐渐显现，香港青少年看到了很好的反面教材，得到了很好的反思机会，包括青少年在内，越来越多香港市民思想渐趋理性，这有利于香港未来长治久安。香港中联办主任骆惠宁近日表示，国家的日益强大，使香港免于坠入颜色革命的深渊，全国人大常委会制定香港国安法，让香港结束了港独猖狂黑暴肆虐的动荡局面，迎来了由乱转治的重大转折。当前，国家和香港都已站在新的历史起点上。只要坚定地与祖国站在一起，香港就能够始终保持东方之珠的光荣与梦想。新华社香港月日电