影院火起来场馆热起来公园闹起来
2020/10/3 15:21
新华社广州月日电记者孙飞赵瑞希邓瑞璇疫情防控常态化下首个国庆黄金周到来，文化市场迎来报复性消费。记者在多地走访了解到，在严格落实疫情防控举措前提下，电影院线展馆场馆主题公园等人气飙升，文化消费回暖为双循环新发展格局构建带来重要助力。影院火起来，单日票房逼近去年水平日下午点分，位于深圳南山的海岸影城检票口排着长队。一场电影分钟后即将开演，除了疫情防控规定的空座外，其余座位坐得满满当当。在不少电影业内人士看来，一方面是疫情后观众报复性观影热情较高，另一方面影片发行方和院线，均为黄金周准备足了弹药，提供高质量的片源以及推出优惠政策等，鼓励大家走入影院。广州市民齐博日晚上看了场电影，憋了很长时间没去电影院了，刚好国庆假期有充足时间，我准备好好看两三部电影。齐博说，虽然电影行业已经复工两个多月，但是之前可选的电影有限，这次国庆档有不少吸引力较强的新片。记者了解到，广州多家院线推出了充值会员送免费观影券等优惠活动。在江门的侨都影城，工作人员已增加排片量，尽量满足节日期间观影需求。有数据显示，国庆首日电影票房亿元，接近年亿元的近年最高票房。东方证券等机构预测，国庆档票房或超亿元，有望恢复到去年国庆档的水平，从而带动整个电影市场逐步恢复常态。场馆热起来，观众打卡热情高涨月的广州天气依然热情似火。广州的琶洲会展中心内，中国国际漫画节动漫游戏展等不少展会正在举行，不少市民游客假期在此打卡。疫情对行业有很大影响，很多展会取消或者改到下半年举办，国庆期间已明显感受到回暖趋势。假期很多人都有参与文化活动的需求，我们的展会从购票人数来看和去年基本持平。中国国际漫画节动漫游戏展项目经理伍智杰说，在做好防疫前提下，展会吸引了大量观众参展商等参与。是深圳的一个音乐现场演出场馆，是原创音乐人展现自己的舞台。店长韩俊谦告诉记者，正常情况下每月有约场演出。疫情发生后，场馆演出处于暂停状态。随着疫情控制稳定，演出市场正在加速恢复。月份，已经安排了场演出，预计票房能达到原先的六成。观众和场地都有个恢复期，希望后续有更进一步的政策指引，月月演出估计可以恢复到正常水平。韩俊谦说。公园闹起来，消费复苏助力双循环构建长假期间，不少市民选择前往主题公园游玩。位于广州的长隆欢乐世界，举行长隆世界青春电音嘉年华活动深圳的欢乐谷景区，开展年深圳欢乐谷魔术节暨国潮艺术嘉年华同样位于深圳的锦绣中华，则全新打造一条长米的古色古香灯市一些主题公园在长假期间推出创新项目，受到游客欢迎。记者从深圳东部华侨城了解到，国庆黄金周首日东部华侨城迎来客流高峰，共接待游客逾万人次。在不少市场人士看来，国庆期间文化市场报复性消费不仅是中国经济复苏的信号，也是助推世界经济增长的动力。尤其在外贸和投资压力较大背景下，随着智慧城市智能终端等迅速发展，中国文化消费市场在场景内容业态等方面将呈现更多创新畅想。中国深圳综合开发研究院常务副院长郭万达等认为，消费已成为我国经济稳定运行的压舱石，在严格落实疫情防控举措的前提下，电影院线演出场馆主题公园等文化场所人气火爆，显示出文化消费对助力构建双循环新发展格局的巨大潜力。