双节假期旅游市场供需两旺，文旅融合
2020/10/3 15:21
月日，市民和游客在南昌县原城纪南昌城市文化街区游览参观。当日是国庆长假第二天，许多市民和游客来到位于江西省南昌县的原城纪南昌城市文化街区参观游览，体味旧时光，寻找老味道。新华社记者万象摄月日，市民和游客在南昌县原城纪南昌城市文化街区游览参观。当日是国庆长假第二天，许多市民和游客来到位于江西省南昌县的原城纪南昌城市文化街区参观游览，体味旧时光，寻找老味道。新华社记者万象摄新华社北京月日电记者陈爱平喻珮周晔国庆中秋假期开启以来，多省市迎来八方游客。各地防疫复工并重，推出精彩纷呈的文旅活动和产品，让老百姓享受超长黄金周的美好和欢乐。居民出游热情高旅途中抒发家国情怀岁的孙牧遥戴着鲜艳的红领巾，跟随外祖父在日清晨点多来到上海外滩。他们和另外名游客一起迎接日出，用手机相机记录下阳光映照在黄浦江两岸的美景。随后，游客们一路漫步至外滩与南京路步行街衔接处。东拓后的南京路步行街沿线视野更加开阔，两侧景致让人流连忘返。以摄影品尝咖啡观剧等为主题的城市微旅行线路在今年国庆中秋假期非常畅销。春秋旅游副总经理周卫红分析，疫情改变着人们的出游方式，越来越多游客爱上和家人一起体验近程风景和城市生活的美好。相关旅游机构认为，今年国庆中秋假期期间，游客对自驾游定制游小团游等形式更加热衷，城市探索乡村游红色旅游亲子游等主题深受青睐。人们纷纷在旅途中抒发家国情怀。来自湖南岳阳的陈勇带着妻子及岁的儿子自驾来到武汉，见证这座英雄之城的涅槃与重振。来自山西湖南安徽重庆广西福建等地的众多房车自驾游客和陈勇有着相似期待，他们将分别深度打卡武汉水上游生态游文化游休闲游及红色革命教育游的个景点或特色街区。旅游业加快复苏文旅融合带来新体验多地旅游市场回暖势头强劲。截至日下午时，上海多家主要旅游景区点共接待游客万人次，同比增长。截至日下午时，湖北省家重点景区共接待游客万人次，景区综合收入万元，按可比口径，分别恢复到去年同期的和。游客出游需求和信心爆棚为文旅振兴增添动力，各省市也纷纷推出精彩纷呈的文旅活动满足消费者需求。国庆中秋喜相逢，多地节庆活动围绕中华传统文化爱国主义教育展开。上海在假期围绕红色文化海派文化江南文化等主题推出余项文旅活动。湖北省将累计举办多场惠民演出多场主题活动。新疆在做好常态化疫情防控工作的前提下，已恢复跨省区市团队旅游在国庆中秋假期，将举办百余场秋冬旅游节庆活动，推出自驾游乡村游精品线路。文旅融合发展带给游客更多新体验。武汉城市地标黄鹤楼自年重建以来首次开放夜间游览，观众途经诗碑廊搁笔亭崔颢诗壁等园内景点，边走边看，穿行在一幅幅光影的历史画卷中。在中秋团圆夜和家人一起来黄鹤楼过节，非常有意义！家住武汉市汉阳区的王先生说。防疫不放松科技赋能保障游客安全为进一步做好服务，各地坚持常态化疫情防控工作不放松，让公众出行及旅游舒心安心。上海警方在外滩核心区域游客易集中的路口采取开关式过马路等措施在外滩区域开启广播系统，提示游客注意安全做好防疫措施。上海海昌海洋公园落实测温核验健康码提醒游客佩戴口罩等，园内游乐设施执行一客一消毒。武汉东湖风景区除制定景区疫情防控工作方案应急处置预案外，加强对游乐设备游船车辆等配套服务的消杀和安全隐患排查。中国国旅武汉国际旅行社有限公司总经理陶颀介绍，旅行团严格控制人数，导游为每一位游客准备口罩消毒酒精等，每天带团结束后，按要求回公司补充防疫物资。各地引入智慧化手段保障游客参观体验。据文化和旅游部统计，全国家级旅游景区中已有家实施了分时预约制度。携程平台上已有覆盖个城市和目的地的万多家景区可支持预订预约。在上海，游客能通过上海发布乐游上海微信公众号查询文旅场馆实时客流情况。相关部门文旅企业应时时绷紧安全的弦，以更精细化智慧化的管理，保障老百姓出游安全，并以更丰富的文旅供给推动旅游市场复苏。上海财经大学教授何建民说。