不放松！各地做好疫情防控护航黄金周
2020/10/2 9:46
新华社北京月日电记者喻珮张旭东张漫子国庆中秋双节叠加，疫情防控常态化下首个黄金周到来，出行旅游等行业迎来高峰。随着车站景区等地宾客盈门，各地坚持常态化疫情防控工作不放松，让公众出行旅游舒心开心顺心安心。日时起，武汉东湖海洋世界逐渐热闹起来，多个小型旅游团约多名游客，乘坐旅游大巴抵达，开启一整天的武汉畅游。省内外游客均通过提前预约错峰游览。最大的团是人，首先从规模上控制人数。导游也为每一位游客准备口罩消毒酒精等，每天带团结束后，按要求回公司补充防疫物资。中国国旅武汉国际旅行社有限公司总经理陶颀说，在武汉恢复跨省游之前，每一位员工都做了核酸检测，常态化疫情防控仍不可松懈。文化和旅游部日前印发旅游景区恢复开放疫情防控措施指南年月修订版，将接待游客量不超过景区承载量的规定，调整为接待游客量不超过最大承载量的，进一步放开了游客限量比例。湖北省文化和旅游厅日前向游客发出安全提示，游客在进入旅游景区入住星级饭店参与旅游团队的时候需主动亮出健康码自觉接受体温监测，在乘坐公共交通工具游览室内时主动戴上口罩，在就餐时使用公筷公勺，出现发热干咳乏力等症状及时报告。各景区严把健康码查验关严把游客测温关，认真落实宣传提示物品消杀等防控要求。湖北省文化和旅游厅厅长雷文洁说，在十一黄金周前，各地已按照疫情防控指南，协调旅行社星级饭店级景区等企业，为当地旅游行业员工组织了核酸检测。为了确保双节假期景区的安全有序，北京八达岭长城景区坚持落实限量预约错峰等措施。记者在现场看到，排队的游客均佩戴好口罩，并在游览过程中有序保持米距离。北京八达岭特区办事处主任王铁林介绍，八达岭长城景区严格落实各项防疫措施。景区采取实名制网络预约购票的方式，对游客流量实施不超过最大接待量的限流。游客进入景区需出示健康码，景区入口处也设有红外体温检测，确保进入景区游客身体健康。日，记者在青岛火车站看到，工作人员在组织旅客有序排队，红外成像自动测温仪的屏幕上实时显示每位进站旅客的体温在青岛流亭国际机场，工作人员佩戴口罩手套护目镜等防护用品，旅客戴着口罩办理值机和安检等手续。为做好疫情防控，青岛流亭国际机场在航站楼物流区等关键部位开展专业化防疫消毒杀菌，保证扶梯公用电话饮水机等客用设施设备和卫生间每小时一消杀，行李手推车随用随消，入境保障区一班次一消杀航站楼设置处体温监测点，对进出机场全体人员实现体温监测全覆盖。崂山风景区青岛海昌极地海洋公园等级景区均采取了限量预约错峰等措施。青岛海昌极地海洋公园对游客密度进行实时监控，日最高承载量不超过核定值的，要求游客间距保持米以上，并调整了鲸豚争锋快乐海象等热门演出的场次，最大限度减少人员聚集。游客进入景区必须出示健康码，全程佩戴好口罩，并在安检入口进行体温检测。青岛海昌极地海洋公园营销部负责人张楠说，园区实行实名制入园，游客可在官方售票窗口扫码或线上购买门票，整个过程实现无接触购票。青岛市政府副秘书长于冬泉在月日举行的新闻发布会上介绍，青岛市文旅局摸查的数据显示，青岛预订房率基本达到去年同期水平，青岛有经验有底气做好疫情防控工作。