上海战疫凡人英雄微光，成就魔都今日模样
2020/9/30 8:10
新华每日电讯记者仇逸吴宇兰天鸣郭敬丹本地病例死亡个位数治愈率近，境外输入病例零死亡，较快遏制疫情蔓延，有效阻断境外疫情输入，较早实现全面复工复产复市面对突如其来的新冠肺炎疫情，上海经受住了严峻考验，给予市民满满的安全感，城市也重现繁华活力。凡人微光，萤火汇成星河，魔都今日模样的背后，是越是艰苦越要向前的一个个身影，是守护城市守护家园的一个个故事。生命至上的上海答卷日，名上海市抗击新冠肺炎疫情先进个人个上海市抗击新冠肺炎疫情先进集体位上海市优秀共产党员个上海市先进基层党组织受表彰。新冠肺炎疫情初现端倪，上海就高度警惕严阵以待，月日确定首例确诊病例，月日启动重大突发公共卫生事件一级响应。同时，上海成为全国最早向武汉派出医务人员的省区市之一，市区两级家医院组成了批次支医疗队名卫生专业技术人员支援武汉，收治患者中有相当比例是重症乃至危重症患者。从我接到通知到出发只有个小时，之后在金银潭医院奋战了个日夜。全国最早支援武汉的专家之一复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣至今难忘小年夜驰援武汉后的第一个夜班，身体的疲劳情感的冲击，我时刻以一名党员的标准要求自己，竭尽全力挽救更多的生命。全市万名医生万名护士，近名疾控人员勇于担当奋战在上海防控一线。其中，疾控部门迅速精准完成全部确诊病例的流行病学调查工作，所有确诊病例感染源均清楚无误，后续及时开展严格落实密切接触者排查管理，为切断传播途径控制疫情发展起到重要作用。对于每一个感染来源不明的案件，我们都第一时间成立专班集思广益，部分病例看似无任何关联，甚至无法查明传染源，但通过持续细致的流行病学调查，协调公安社区等多部门，最终成功锁定传染源。上海市疾控中心副主任孙晓冬说。在上海市公共卫生临床中心等定点收治机构，人们每时每刻都在与病毒赛跑。月中旬，中心四栋负压病房张床位已全部进入待命状态。随着收治的新冠肺炎患者人数增加，根据集中患者集中专家集中资源集中救治原则，在上海市卫健委和申康医院发展中心的协调组织下，集全市之力，抽调市级医院急诊重症医学感染科呼吸科中医和心理科等学科的临床骨干组成医疗队支援中心。随着对疾病的认识加深和相关经验的积累，上海专家组发表了上海市冠状病毒病综合救治专家共识，被誉为写在病人身上的上海方案，为全国乃至全球新冠肺炎救治提供宝贵经验。打好外防输入的硬仗作为世界级枢纽和特大型口岸，上海面临着疫情境外输入的巨大压力。开放的上海不关门，更要守好门，如何打好口岸保卫战？上海做好五个和三个闭环管理，即登临检疫健康申明卡的审核体温检测流行病学调查采样和检测和入境人员的排查分流闭环人员转运闭环属地社区管控闭环，从舱门到家门，环环相扣层层严密。浦东国际机场海关一直是上海疫情防控闭环管理的重要一环。几乎每天，通过口岸联防联控机制，都有数量不等的境外输入新冠肺炎确诊病例被筛查检测出来，从这里上报转运更有数量庞大的密切接触者通过海关流行病学调查，被负责任地集中隔离观察。疫情暴发之初，浦东国际机场海关旅检处副处长张澍根据上海市及海关疫情防控工作要求，迅速拟定疫情防控工作方案，召集离沪返乡同事火速返岗，组织业务骨干开展实战培训，并结合机场现场实际进一步细化工作流程明确岗位职责保障物资供应，第一时间在口岸防控一线建立了一支政治坚定业务坚强的专业队伍。随着疫情形势发展变化，张澍先后七次参与修订工作方案，形成重点航班卫生检疫案例专题报告，为科学防疫提供依据。她主动协调机场边检安检以及各航空公司，在采样方舱建设临时流调区搭建专用通道设置等方面加强合作，进一步强化联防联控机制。除了两大机场，在全国海运集装箱业务最繁忙的洋山和外高桥港区，在亚太地区客流量最大的国际邮轮母港吴淞口，在普通个人和企业跨境寄送防疫物资的邮局海关等海关作业现场，都是国门卫士统一构筑上海口岸疫情防控闭环管理的重要战场。而上海海关所属上海国际旅行卫生保健中心则通过严密的技术筛查之网，承担起上海口岸入境人员的核酸检测任务，在国门竖起过硬的技术屏障。黄浦公安分局新天地派出所副所长李勇曾先后担负赴海地南苏丹维和任务。新冠疫情发生后，他率队入驻浦东国际机场开展境外人员隔离筛查工作。我将继续带领分局驻机场防疫工作组，做好常态化疫情防控工作，为即将到来的进博会贡献自己的绵薄之力。织牢织密社区防控网底入城口落脚点流动中就业岗学校门监测哨上海牢牢抓住个关键点，加强常态化疫情防控全链条的封闭管理。在全市个陆路入沪道口，上海公安机关累计检查车辆万余辆次，检查人员万余人次，构筑起守沪平安的第一道防线。月日，上海召开大会并发布重磅文件，完善重大疫情防控体制机制健全公共卫生应急管理体系，发力建设全球公共安全最安全城市之一。家发热门诊家发热哨点诊室遍布全市分层铺设，成为疫情监测的灵敏哨兵。全市核酸检测机构按应检尽检愿检尽检原则为市民提供服务，目前日检测量可达万人次。疫情发生后，上海余万名社区干部物业工作人员居民志愿者充分动员全力以赴。对疾控中心下发的重点人员名单，要接单核实处置全覆盖对重点地区来沪未满天的人员，要信息排摸上门登记宣传全覆盖对没有回重点地区的常住居民，要了解亲友来访情况全覆盖对已回到重点地区但尚未返沪的居民，要电话联系跟踪全覆盖海量而细致的工作背后，是无数社区工作者的无私奉献。浦东新区塘桥街道南城居民区是上海最早发现确诊病例的社区之一，也是境内外返沪人口占比最多的社区之一。居民区以楼组党建为抓手，在个楼组成立个党小组，首创无接触式发放口罩万只，全覆盖无遗漏落实各项防疫措施，多名居民组成支志愿者小分队。党总支书记吴斌斌说疫情防控中，社区党组织和党员带头上，居民群众跟着干，形成了全面发动全员参与的强大合力。今年春节，上海市静安区南京西路街道陕北居民区党员社工沈怡敏的手被同事拍照发了朋友圈。照片里的手指关节已经红肿破皮。网络配文写道这是一位居民区干部的手，敲门敲的。不止我一个人，我们在社区工作都是这样的，靠一张嘴一双手一双腿。沈怡敏说，拿出事无巨细的精细功夫，和居民一起打好配合战，才能构筑社区防控的铜墙铁壁。向人民的英雄致敬，向英雄的人民致敬。