多国新冠疫情反弹防控再度收紧
2020/9/28 14:57
月日，一名男子在法国巴黎卢浮宫参观。法国政府网站日公布的数据显示，法国累计新冠确诊病例超过万例。新华社记者高静摄月日，行人从美国纽约证券交易所前经过。美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计确诊病例超过万例。新华社发郭克摄月份以来，随着部分国家复工复学社交活动增多，再加上北半球天气转冷更有利于呼吸道病毒传播，一些曾有效控制疫情的国家反弹严重，新增确诊病例屡创新高。世界卫生组织数据显示，截至日，全球累计新冠确诊病例已超过万例，累计死亡近百万例。据美国约翰斯霍普金斯大学统计，美国仍是全球累计确诊和累计死亡病例最多的国家，截至北京时间日时分，累计确诊达例，累计死亡为例。月中旬起，美国疫情多个指标抬头。美国疾病控制和预防中心主任罗伯特雷德菲尔德近日介绍说，至岁群体占美国近期新增感染病例的，这些年轻人感染新冠病毒后通常不会出现重症，但会将病毒传播给其他脆弱人群。累计确诊病例位居全球第二位的印度疫情同样严峻。据印度卫生部日公布数据，印度确诊病例已升至例，过去小时新增确诊例。月以来印度单日新增病例数连创新高，月日单日新增高达例，为全球所有国家最高纪录，目前仍没有回落迹象。欧洲的法国英国西班牙等国也都出现病例迅速增多的情况。法国政府网站日公布数据显示，过去小时法国新增确诊病例例，累计确诊例，累计死亡例。根据法国卫生部日公布的数据，过去一周法国新冠病毒检测阳性率已升至。法国目前正在调查起新冠聚集性感染事件，过去小时新增聚集性感染事件起。月开学以来，英国多所高校出现学生聚集感染事件。据英国媒体日报道，位于苏格兰的格拉斯哥大学自月开学以来已报告例新冠确诊病例，其中多数感染者集中在两栋学生公寓，导致公寓内大约人被隔离。英高教界人士担心，大学可能成为该国第二波新冠疫情重灾区。随着气温下降，中东地区多国也连续出现较高的单日新增确诊病例数。阿联酋卫生和预防部日发布的数据显示，该国连续天单日新增病例突破千例。突尼斯卫生部日宣布，该国新增确诊病例例，首次单日新增病例数突破千例。面临疫情反弹的严峻现状，多国政府再次收紧了此前已逐步放宽的疫情防控举措，部分国家甚至考虑再度采取封城禁足令等严格防疫措施，专家还呼吁民众继续遵守防疫规定，不应放松警惕。美国近期接连突破累计死亡病例超万和累计确诊病例超万两大节点后，国内舆论有不少反思，如缺乏全国层面的统一协调抗疫部分人群无视专家警告等。针对近期新增病例中年轻人增多的年龄结构特点，一些专家也提醒美国年轻人须注意自己的防疫责任。美国国家过敏症和传染病研究所所长白宫冠状病毒应对工作组重要成员安东尼福奇日说，美国仍处于第一波新冠疫情中，即将到来的秋季和冬季将面临严峻考验，公众应做好应对准备。欧洲疾病预防控制中心日更新的新冠风险评估报告显示，月以来欧盟欧洲经济区和英国的感染人数持续上升，可能由于人们遵守防疫规定不够严格或防控措施不到位。血清检测数据表明，在欧盟欧洲经济区以及英国的大部分地方，人群中带抗体者比例低于，易感性仍然很高。英国首相约翰逊近日表示，英国疫情已经到达一个危险的转折点，为防止疫情进一步反弹，政府决定在英格兰地区采取多项更严格的防控措施，包括酒吧餐厅等时之后停止营业零售业餐饮行业室内工作人员必须佩戴口罩设定婚礼和葬礼等参加人数上限所有大型展览会议以及体育赛事的重开计划暂停实施等。苏格兰威尔士以及北爱尔兰当地政府也将采取类似举措。法国总理卡斯泰日对媒体表示，法国疫情非常令人担忧，在大都市尤其严重，必须采取更严格防疫措施，否则疫情会接近今年春季时的状况。如果疫情得不到有效控制，那意味着法国将再次实施禁足令。突尼斯卫生部长迈赫迪日表示，突尼斯将从日起实施新的防疫措施，包括咖啡馆撤除座椅，减少婚礼参加人数等。如果疫情进一步加重，突尼斯可能将再次实施全面封禁。执笔记者彭茜参与记者谭晶晶陈晨苏小坡潘晓菁张代蕾张家伟孙晓玲李骥志新华社北京月日电