推动高质量发展湘当有作为
2020/9/28 13:59
新华社记者丁锡国席敏挥毫当得江山助，不到潇湘岂有诗。秋日的三湘大地，青山滴翠，田野金黄，如诗如画。着力打造国家重要先进制造业具有核心竞争力的科技创新内陆地区改革开放的高地，在推动高质量发展上闯出新路子，在构建新发展格局中展现新作为，在推动中部地区崛起和长江经济带发展中彰显新担当，奋力谱写新时代坚持和发展中国特色社会主义的湖南新篇章。习近平总书记近日在湖南考察时这样强调。发展先进制造业挺直实体经济的脊梁，不断创新解决一批卡脖子技术问题，扩大开放敞开胸襟打开视野三湘大地上高质量发展故事持续书写，昂扬奋进的号角已经吹响。挺直脊梁几个月前，新冠肺炎疫情突如其来，防疫物资一度四处告急。近万人口的大省，湖南却没有一家医用防护服生产企业。危急时刻，湖南迅速组织有条件的企业转产转型。很快，从无到有，从少到多，湖南制造的防护服等医用物资，不仅满足了省内防疫需求，而且支援国内外，为全国全球抗疫做出了贡献。最紧急时刻，湖南之所以能够破解最紧缺物资卡脖子难题，得益于扎实的产业基础。这些年，以更高质量发展为目标导向，湖南持续推进个重大产业项目个重大科技创新项目个重大产品创新项目建设，引进个强企业位科技创新人才。上半年，五个项目完成投资亿元，同比增长，既有力支撑了统筹疫情防控和经济社会发展大局，又为有效应对发展不确定性打下坚实基础。曾经，一些地区和企业谋算着要靠炒房产炒股票，赚快钱。面对脱实向虚的杂音，湖南省委省政府态度坚决绝不能把实体经济搞虚了搞少了。当长沙楼市兴起投机苗头时，又果断发出反炒房鲜明信号长沙要成为安居乐业的家园，不能成为投机者的乐园要成为创业者的乐土，不能成为投机者的福地。省内最大国企华菱钢铁集团，一度想剥离钢铁主业，置入金融资产。省委省政府果断终止其重大资产重组计划，推动做精做强钢铁主业。曾经，三一重工中联重科等工程机械企业遭遇市场疲软，一度迷茫动摇。岔路口上，湖南省委省政府为其指点迷津不是市场不行了，而是到了调整动能提升核心竞争力的新阶段，为此，政府和企业都要坚定信心。三一重工总裁向文波说省里要求我们建设百年老店，鼓舞了我们，也使我们沉下心来，专心致志抓研发抓智能制造。产业是发展之基，如今的湖南，轨道交通工程机械电子信息等个新兴优势产业，已分别形成上千亿元规模，打造国家重要先进制造业高地的基础格局已经显现。挺起胸膛市场竞争，拼的是实力，比的是创新。身处商海，许多企业家都有被人卡脖子的经历，因而对掌握核心技术更加渴望。今年月，众多行业专家会集位于长沙的中国铁建重工集团，探讨智慧工地前沿趋势及应用实践。随着信息技术广泛应用，现场管理可以实现数字化智能化实时可视化，使得工地成为一个有感知有生命的有机体。这是又一个行业前沿领域。历经年，铁建重工就实现了国产高端地下工程装备从跟跑到领跑的逆转，甚至在一些领域进入无人区。多年前，我国城市地下交通隧道施工的大型施工装备全依赖进口，工程建设常受掣肘。如今担任铁建重工董事长的刘飞香，多年负责工程建设，没少受气，外方经常提出非常苛刻的条件。最终，刘飞香带领他的团队走上了自主研发之路。至今，他们研制的能够填补国内甚至国际空白的产品，已有多项。年，铁建重工首次进入全球工程机械制造商强榜单，成为全球行业领先的企业之一。不掌握核心技术，就难免被人卡脖子，受窝囊气。从活生生的现实中，湖南政府和企业更加明确了追求的方向所在目标所在。长株潭国家自主创新示范区，开展关键核心技术攻坚战，取得项重大原创成果和前沿技术，解决了一批卡脖子问题，为产业转型升级提供了新动能。正在建设的岳麓山大学科技城，作为湖南创新驱动发展重大平台，令人期待。美丽的岳麓山下，分布着中南大学湖南大学湖南师范大学等多所高校院所，是自主创新策源地科技成果转化地高端人才集聚地。围绕建设最美大学城领先科技城一流创业城目标，湖南正在举全省之力，破除各种各样的围墙堵点，努力推动高等教育科技创新新兴产业协同发展。可以预见，有源源不断的创造力，湖南推动高质量发展的强大动力将更加澎湃。打开眼界在国家战略中，湖南的区位价值是什么？有人曾说，湖南没有区位优势，对承接产业转移信心不足有人曾叹，湖南不沿海不靠边，在扩大开放上难有大作为。理念一变天地宽。在全国经济版图上，找准独特优势地处东部沿海地区和中西部地区过渡带长江开放经济带和沿海开放经济带结合部，大力实施创新引领开放崛起战略，湖南发展动力活力不断增强。开放创新视野和胸襟日益开阔。对接北上广优化大环境对接强提升产业链迎老乡回故乡建家乡开放崛起行动，一个紧接一个，随之而来的，是沿海地区电子信息智能家居服饰等产业成建制整链条地向湖南转移。产业基础相对薄弱的湘南湘西，抓住机遇引进产业链中的领军企业关键企业，往往带动几十家甚至上百家企业集群入驻抱团发展。长沙株洲湘潭一体化发展，历经几十年探索，区域竞争力经济实力显著增强，现已具备在更高起点上推动高质量一体化发展的良好条件。根据最新规划，到年，这一区域将成为中部地区领先具有国际影响力的现代化城市群。主动作为破解发展难题气象日新。一家台资企业，投资亿元，在岳阳建设年产万台喷墨打印机项目。从开工建设到投产运营，用时仅天，创造了该企业全球工厂建设最快纪录。但谁也没有料到，今年月初，项目正式量产，仅仅多天后，疫情突如其来，企业被迫停产。为解决企业遇到的难题，今年月中旬，岳阳市专门成立由市委副书记担任组长各县市区党委副书记为成员的招工领导小组，精准发力，在严格落实各项防控措施的同时，短短两周，为这家企业招聘多人，使其在最短时间内复工复产。今年以来，尽管遭遇新冠肺炎疫情严峻洪灾，一场硬仗接着一场硬仗，但湖南各项工作始终有条不紊。上半年，在全国经济总量强省份中，湖南省地区生产总值增量增速均居第位。至今，已有家世界强企业投资湖南。湖南进出口增幅连续年居中部省份第位。有承东启西连南接北的区位优势，有新旧发展动能的接续与转换，湖南拥有了蓄势赶超的更大可能。参与记者周楠史卫燕新华社长沙电