为防疫多一些坚持和严格喝彩
2021/10/26 18:03
最近几天，不少媒体和网友都在为两件与防疫有关的事点赞本轮疫情的发现，源于西安兵马俑景区严格要求游客出示小时以内核酸检测阴性报告，上海两名曾赴内蒙古额济纳旗旅行的夫妇因此进入防疫人员视野宁夏旅游大巴司机董师傅带团时，坚持让游客做完核酸检测再吃饭和离开宁夏，结果发现名游客中有人确诊，网友称赞他一个人阻断一条传播链，拯救一座城。月日以来，国内出现多点散发本土疫情，并呈快速发展态势，一周之内已波及内蒙古北京等个省份。据国家卫健委通报，截至日时，本轮疫情已累计报告例感染者。可以想象，如果没有西安兵马俑景区的严格，如果没有宁夏大巴车师傅的坚持，疫情扩散的范围和风险将比现在大得多。在与新冠病毒较量一年多以来，我们已摸索出一套行之有效的防疫举措，比如坚持佩戴口罩保持社交距离按要求隔离观察规范开展核酸检测新冠疫苗应接尽接进入公共场所要登记查验健康码等。事实已经证明，只要严格遵守防疫规定，我们就能最大限度地切断病毒传播链条，让生产生活恢复正常。但问题在于，在全国上下齐心抗疫，防疫总体形势渐趋于缓和，不少地方持续实现零新增的状态下，有些人在思想上放松了警惕。今年以来，多地出现扩散性疫情，共性原因之一是一些群众，甚至一些基层管理人员觉得疫情已经翻篇，对戴口罩扫码登记睁一只眼闭一只眼，于是严谨的防疫规定在一些地方沦为走过场。殊不知，针尖大的窟窿能漏过斗大的风，任何侥幸与松懈都会给病毒创造可乘之机。天下大事，必作于细。西安兵马俑景区和宁夏大巴司机获赞，并不在于他们做了多么惊天动地的大事，而在于他们一丝不苟地做好了防疫中的小事。正是他们的严格和坚持，织密了防疫网络，呵护了人民群众的健康与安全。目前，新冠病毒以及德尔塔变异毒株的威胁仍未解除，秋冬季节防疫压力不容小觑。越是如此，越要慎终如始再接再厉，多一些严格和坚持，持续抓好外防输入内防反弹工作。只有每个人每个单位都严格遵守防疫规定，对自己和社会负责，齐心协力构筑免疫屏障，我们的生活才能尽早恢复正常。新华每日电讯评论员薛园