特殊之年话丰收
2020/9/23 8:51
金秋九月，稻浪滚滚，大江南北一派丰收景象。第三个中国农民丰收节到来之际，习近平总书记指出，全国广大农民和基层干部发扬伟大抗疫精神，防控疫情保春耕，不误农时抓生产，坚持抗灾夺丰收，为保持经济社会大局稳定提供了有力支撑。今年丰收来之不易。全国各地经受住防疫防汛等多道关口考验，稳住了三农基本盘农业生产环节减少损失，确保颗粒归仓，守牢丰收成果田保姆网红农民不断涌现，新农人运用新科技实现丰产致富。特殊之年，中国人的饭碗要稳稳地端在自己手里。坚持抗灾夺丰收黄河畔，秋意来。山西省运城市万荣县社南村岁村民薛新民站在自家地头的树荫下，欣喜地看着联合收割机在玉米地里驰骋。又是一年大丰收！眼瞅着金黄的玉米粒装满一个个粮桶，薛新民的喜悦溢于言表，现在收割机代替了人工，摘棒脱粒一次性完成，粮食收得又快又好。今年中国农民丰收节主场活动就设在万荣县，薛新民感受的丰收喜悦也在大江南北传递。身处赣鄱平原，放眼望去，金黄的稻浪与蔚蓝的天空相连，田间地头闪现农民忙碌的身影。种植大户黄根生开心地说转眼间，秋粮也迎来丰收，几个月前还为夏粮的种子和肥料发愁。春耕前夕，受疫情影响，江西省新余市渝水区珠珊镇洞头村的农资迟迟没有着落，黄根生心里特别着急。当地政府开通农资运输绿色通道，同时安排专人提供农资上门服务，才解了急难。疫情期间，江西省协调落实农产品车辆通行证核发，保障农业生产资料运输畅通，全省储备早稻种子万公斤化肥万吨农药万吨农膜万吨，基本满足了春耕需要。农资有保障，丰收才有盼头。安徽桐城，一个个偌大的仓库内稻谷成堆，满目金灿。安徽桐城香山农业科技发展有限公司总经理严永志抓起一把刚收割的新稻，对记者感慨地说今年好不容易挺过了洪灾，目前收割的多亩稻子，亩产都过了千斤，又是一个丰收年！两个多月前，长江中下游连续遭遇多轮强降雨袭击，农业生产受灾严重。眼看企业稻田面临绝收，严永志一时陷入绝望。该尽快补种，可哪有钱买种子呀？幸亏当地政府给他及时发放了救灾农资，农业保险公司的工作人员也赶来现场查勘定损，并很快赔付多元保险金，严永志才喘过气来，迅速投入了生产自救。洪水退到哪里，补改种就进行到哪里！安徽省农业农村厅种植业管理局副局长吴志伟介绍说，截至月上旬，全省已完成补改种面积万亩，占已退水可补改种面积的。经受住了疫情和洪灾的双重考验，夏粮生产实现了十七连丰早稻也获丰收，秋粮生产整体看好，特殊之年沉甸甸的丰收格外令人欣慰和振奋。粮收万石更珍惜在安徽省亳州市谯城区大杨镇聂桥村的农田里，一排排玉米笔直挺立。种粮大户聂红伟吃过午饭，习惯性地来到田埂，观察玉米长势马上就要收割了，更要管理好作物。聂红伟在种植的亩田里，安装了机灌井，布设了管道，只要刷下卡就能浇水。如今推行节约农业，成本下来了，效益还提高了。聂红伟给记者算了一笔账以前人工浇水，一亩地需要个人，人工加上柴油费用需要元左右现在机灌井只需要个人浇水，加上电费，一亩地费用元左右，单此一项，每亩地就能节省成本约元，每年可以节水万多立方米。生产环节节本增效，收储环节做好管理。赣中平原，鱼米之乡。收割机的轰鸣，打破了小村庄的宁静。在江西省新干县大洋洲镇甘泉村，多名农机手趁着晴好天气在田间来回穿梭忙碌，空气中弥漫着清新的稻香。万亩水稻，全程采用高性能机械化设备收割，做到谷不落地。江西金佳谷物股份有限公司新干分公司副总经理郑红生告诉记者，这可以减少近的稻谷浪费，万亩田估计能减少上百万斤稻谷损失。田间收获的是希望，粮仓充盈的是喜悦。收好粮还要储好粮，实现小粮袋满大粮仓安。粮食的收储条件正不断改善。农村有存粮的习惯，之前由于受虫鼠害和霉变等因素影响，农户储粮损失平均在左右。累积起来总量惊人。山西省粮食和物资储备局相关负责人介绍。政府带领我们建设标准化储粮仓，全部由钢板材料制成，拆卸方便，每个直径约米，可储粮斤左右，里面有通风网，能防霉防虫。山西省运城市万荣县西村乡西村村民张雪峰说，粮仓改建后，粮食损失大大减少。现在仓储条件大大改善，粮食能吹空调，盖被子。中储粮南昌直属库负责人鄢朝阳说，新技术条件下，粮食存储温度湿度都有保证，存储更安全，对粮食品质影响也更小。粮食住得好了，每吨能够多卖元左右，出库平均损耗从过去超降至以内。新农人捧金饭碗在山西省运城市新绛县农业生产托管服务中心，中心负责人晁贞良轻点鼠标，墙上的大屏幕上立刻出现了正在地里收割玉米的农机作业信息车牌号码车主姓名作业地址作业深度作业速度作业面积等。我给农户提供农技服务，当田保姆。晁贞良说，托管服务中心为农户提供阶段托管和全程托管等农业生产服务，托管服务中心的人员机械进行统一调配，可以大大提升生产效率。农业增技，农田减肥。过去施肥主要凭经验，现在缺什么补什么。江西省万年县裴梅镇汪家村种粮大户夏其概一边说着，一边打开手机上一个名为江西省测土配方施肥的小程序，他承包的多亩农田的肥力信息一览无余，并获得了一份施肥方案。目前，江西省测土配方施肥技术推广面积稳定在万亩以上，覆盖率达，培养了一批能因地施肥的土地营养师。夏其概说，通过测土配方施肥，每亩地可节约化肥公斤以上，增产粮食公斤左右，节本增效近百元。新农人有新理念，种好粮也要卖好粮。大家好，我是乐文秋，今天带大家一起去看优质水稻田在江西省宜春市明月山脚下的下巩村，村民乐文秋用带有乡音的普通话对着手机做直播。乐文秋选择优质品种，在梯田上种水稻。山上昼夜温差大，可以提升水稻的品质。通过直播，网友能够看到水稻的生长情况，购买更踊跃。乐文秋家的大米每斤能卖上元，收益比种普通大米高不少。品质好起来品牌传播开收益提起来，越来越多村民自发加入其中，已经形成良性循环。新农人运用新技术新知识新理念带来了农业生产的新变化，正捧起一个个金饭碗。记者万怡陈春园姚子云参与记者姜刚王建王飞航李凡新华社北京月日电