两岸同胞交流合作不能停不能断不能少
2020/9/20 10:27
第十二届海峡论坛月日在福建登场。这一最具指标意义的两岸民间交流活动今年虽比以往时候来的更晚一些，但克服了新冠肺炎疫情和民进党当局阻挠两岸交流的不利影响，得以继续举办，深具意义，充分彰显了两岸同胞加强交流合作探索融合发展的主流民意，充分说明了一个道理不管遭遇多少干扰阻碍，两岸同胞交流合作不能停不能断不能少。两岸一家亲，海天难为堑。今年新冠肺炎疫情对两岸交流和人员往来造成一定影响，同时民进党当局对两岸交流往来的阻挠禁限变本加厉，但两岸各界对继续办好海峡论坛普遍抱有期待，希望这个年度性的两岸互动平台无空窗不留白。本届论坛综合考虑疫情防控实际情况，精心设计内容形式，在涉及青年基层文化经济的四大交流版块中，突出针对性与时代性，运用互联网技术以线上线下结合方式举办多项活动，紧扣当前热点新增卫生防疫复工复产等议题，融入两岸同胞携手抗疫守望相助的感人故事，继续多维度突出两岸融合发展方向。两岸各界代表人士应约而至，包括近名台湾同胞，用实际行动展现了促进两岸交往发展两岸关系的责任担当，也反映出本届论坛的举办契合了两岸同胞聚焦当下的共同诉求与着眼长远的共同心愿。推动两岸交流往来符合两岸同胞的利益福祉，是任何困难都拦阻不了的。突如其来的疫情对经济民生等造成冲击无法预见，但却是能够克服的，愈是风高浪急的时候，两岸同胞愈要加强交流合作，凝聚智慧力量，携手共度时艰。在进一步落实落细条条惠台利民措施基础上，大陆方面今年又及时推出条措施，不仅着力为台胞台企纾困，更支持台胞台企更好把握两岸融合发展新机遇，赢得台胞台企和台湾社会普遍赞许。这再次充分体现了大陆方面在对台工作中贯彻落实以人民为中心的发展思想，像为大陆百姓服务那样积极造福台湾同胞。推动两岸交流往来符合两岸同胞的共同愿望，是任何人任何势力都禁阻不住的。与大陆方面政策举措形成鲜明对比的是，民进党当局和台独势力无视两岸同胞尤其台湾同胞所需所盼，以各种借口手段，处心积虑操弄反中民粹，阻挠限制和破坏两岸交流合作，炮制所谓反渗透法，制造绿色恐怖，对台湾民众和民间团体参与正常两岸交流进行威胁打压，包括此次以所谓三禁恫吓阻挠台胞参加海峡论坛。如此逆潮流而动开历史倒车的行径进一步暴露了他们的台独本性，严重损害了台湾同胞的利益福祉。一时的困难总会过去，一些势力的干扰注定失败。在两岸开启交流多年后的今天，两岸各领域交流合作蕴含的内在动力累积的深厚基础已形成不可逆转的历史趋势，绝非眼前的困难和阻碍所能撼动。我们看到，大陆方面为台胞持续提供同等待遇，分享大陆发展机遇，增进两岸同胞亲情福祉，尽管民进党当局不择手段设障使绊，但两岸同胞交流合作势头不减持续热络。两岸同胞克服困难，创新开展各领域交流合作，有声有色有感有效。面对疫情冲击，两岸贸易额台商对大陆投资仍保持增长。尤其大陆率先克服疫情影响，实现全面复工复产，经济稳步恢复，展现强大发展韧性，同时新动能正释放巨大潜力，吸引台商台企参与新基建新行业新业态发展，获得更多机遇和更大空间。岛内近期有民调显示，近六成台湾同胞特别是七成多年轻群体支持当前应加强两岸交流。历史和现实都充分表明，愈是面对逆境逆流，两岸同胞愈走得亲近，两岸命运共同体联结得愈紧密。亲望亲好，中国人要帮中国人。两岸关系和平发展是大势所趋，两岸深化交流合作是民心所向。我们期待本届海峡论坛继续发挥应有功能和作用，扮演好扩大深化两岸民间交流共同弘扬中华文化助推两岸经济社会融合发展促进两岸同胞心灵契合的角色。我们坚信，只要两岸同胞携手努力，两岸交流合作就能够驱散寒流与阴霾，朝着正确方向阔步迈进，两岸的梦想同心圆就能够生成更强大的进步力量，跨越海峡共构的康庄大道就能够不断拓宽，打开属于两岸所有中国人的壮丽前景。记者陈键兴涂洪长新华社厦门月日电