他们开了场拖堂会议
2020/9/18 22:55
新华社上海月日电记者周蕊进博会是今年我们在全球范围内线下参与的唯一一个大型展会我们一刻也没有停止过进博会的筹备这是第三届中国国际进口博览会参展企业代表座谈会上，参展企业与中国国际进口博览局对谈中的一幕。随着第三届进博会筹备进入冲刺阶段，一场与全球企业在线下面对面心连心的座谈，正助力进博会越办越好。疫情下，如何稳定全球企业的信心鼓励他们持续参展进博会？第三届进博会在筹备阶段充分利用云洽谈云推介云签约等线上线下相结合的手段，稳定线下办展预期，增强企业参展信心，而随着筹备工作从招展阶段转入办展阶段，进博局还首次举办了参展企业代表座谈会，聆听企业呼声。疫情下如何在安全的前提下继续办好展会？展商带展商将获得怎样的鼓励措施？新成立的专委会将怎样为行业发展建言献策？原本计划两小时的座谈会，由于企业发言踊跃，延长到三个多小时，数十家到场企业纷纷分享了自己的进博故事以及对下一阶段筹备工作的期待。欧莱雅集团中国总裁兼首席执行官费博瑞表示，中国如期举办第三届进博会，向全世界释放了一个强有力的信号，展现了大国责任担当以及采取行动加速全球经济复苏的积极态度。联合利华北亚区副总裁曾锡文说，疫情没有改变联合利华对中国市场和经济的看好，公司中国区业绩上半年实现了稳定增长。我们在前两届进博会上引入了不少品牌，在中国上市后受到欢迎，还实现了本地化的生产，并出口到东南亚等地区。有了良好的进博效应，今年我们还将带多个新品牌亮相，试水中国市场。作为进博会的老朋友，麦德龙今年将连续三届以参展商采购商及展会食材供应商三重身份参与进博会。麦德龙中国总裁康德说，麦德龙将带来全天候直播间，通过高效供应链将进博展品同步无时差地带到全国各地，中国的高水平对外开放让我们信心满满。商务部副部长中国国际进口博览局局长王炳南指出，在确保安全的前提下，如期高质量办好第三届进博会，具有特殊重要意义。这将是疫情防控常态化下我国举办的一场重大国际经贸活动，有利于集中展示我国疫情防控和经济社会发展取得的突出成就，释放坚定扩大开放共享中国大市场的积极信号，发出支持国际抗疫合作维护多边贸易体制的中国声音有利于做好六稳工作，落实六保任务，稳住外贸外资基本盘，稳定产业链供应链有利于实施扩大内需战略，促进国内国际两个市场两种资源深度融合互动，更好服务以国内大循环为主体国内国际双循环相互促进的新发展格局。王炳南表示，希望展商代表发挥参展主体带动作用防疫安全表率作用创新引领作用以及参谋助手作用，不断提升进博会吸引力国际影响力，为进博会健康可持续发展做出贡献。目前，各项筹备工作进展顺利，企业商业展招展已基本完成，工作重心已转向招商办展。