远方的朋友安心留下来
2021/10/26 18:03
新华社呼和浩特月日电记者魏婧宇贺书琛贝赫受疫情影响，内蒙古自治区阿拉善盟额济纳旗，有近万人滞留在城内。爱心餐及时药降房费额济纳旗启动滞留游客生活保障机制，解决游客反映强烈的用餐用药住宿费贵等问题，保障游客疫时无忧。额济纳旗位于内蒙古最西端，户籍人口万，目前因疫情滞留的外来人员就达近万人，其中大部分为游客，尤以中老年游客居多，滞留人员安置成为疫情防控的重要一环。疫情发生后，额济纳旗的所有餐厅暂停营业，滞留游客吃饭成了大问题。额济纳旗从日中午开始，每日为滞留游客提供一顿免费餐食并配送至酒店。额济纳旗大漠宴会厅是一家政府指定的为滞留游客提供餐食的餐厅，负责人向颖说政府统一调配补给粮油蔬菜等物资，目前物资储备很充足。据额济纳旗新冠肺炎防控工作指挥部相关人员介绍，额济纳旗已储备生活物资类余吨，并协调周边地区开辟生活必需品运输绿色通道，确保物资储备能够满足正常需求。送餐服务保障了旅行团滞留游客，同时正在抓紧向滞留散客覆盖。额济纳旗还引导本地居民帮助民宿游客解决实际困难，在做好疫情防控的同时，向散居民宿的游客提供厨具，解决日常餐饮问题。额济纳旗巴彦陶来苏木靠近胡杨林景区，许多前来参观的游客选择住在苏木内的民宿。疫情发生后，名游客滞留在苏木。巴彦陶来苏木党委书记苏日塔拉图说苏木位置偏远，附近没有餐厅能为游客提供送餐服务。我们发动民宿经营者按照滞留游客餐食标准，每天免费提供一顿正餐，相关费用由政府统一补贴。巴彦陶来苏木的农牧民听说有游客滞留在苏木里，每天炸油饼蒸馍馍，送给滞留游客。牧民斯琴高娃之前在景区内经营小吃摊位，景区封闭后，她将大油锅带回家，开始为滞留游客炸油饼。斯琴高娃说游客是远道而来的客人，我们要照顾好他们。考虑到滞留游客以老年人居多，斯琴高娃将油饼炸得又酥又软。除了吃饭，药品怎么补给也是游客们关心的事。老人们出门旅游只带了几天的药，许多人的降压药降糖药胰岛素都快用完了。来自河南的老年旅行团导游翟新颖说。针对滞留游客反映的药品短缺问题，额济纳旗采取线上购药缴费线下送药上门零接触服务模式，组织志愿者前往酒店为有需求的游客代买配送药品。对于在额济纳旗境内无法买到的药品，联系酒泉巴彦淖尔呼和浩特银川等周边地区寻求货源，一些稀缺药物需求得到了暂时缓解。还有一些确实难以购买的药物，引导游客邮寄到阿拉善盟境内疫情风险较低的地方，再统一通过货运渠道发往额济纳旗，目前已打通阿拉善左旗至额济纳旗之间的紧急药品必需品带货渠道。金秋十月，是额济纳旗的旅游旺季，酒店统一执行旺季房价。然而少则两三百，多则上千元的旺季房价，对于滞留游客而言已成为沉重负担。疫情防控应急响应期间，额济纳旗实行宾馆酒店价格控制措施，规定单日房价不超过元，并由市场监管部门进行监督。民宿房费从每天元降到了元，老板只收取了水电费。来自青海的游客安女士说，虽然在民宿内不能外出，但生活物资都有保障，每天还能和民宿老板一起聊天。大家共同做好防疫，希望疫情早日过去。