山呼海应海是山盟
2020/9/17 9:42
月日，铲车在将木屑等原材料运至生产线。近年来，贵州省黔东南苗族侗族自治州剑河从浙江引进以木屑木糠菇棒等废弃物为主要原料的活性炭生产企业，为建档立卡贫困户提供就业岗位近个，助力当地脱贫攻坚。新华社记者陶亮摄新华每日电讯记者王俊禄山有所呼，海有所应，山海互为支撑。近年来，浙江按照八八战略的部署，率先探索发展不平衡不充分这一矛盾的破解之道，持续打造山海协作升级版，成为发展最均衡最协调的省份之一。同时，浙江大力实施省际东西部扶贫协作对口支援对口协作等行动，推动合作机制深化平台优化成效显化，为决胜全面小康决战脱贫攻坚贡献浙江力量。山海协作构建均衡发展快车道向东是大海，掠过巨轮和港口的海风，又裹挟着温润的水汽，为浙西南山区带来生机。山里货搭乘海上风进入中高端市场，丽水山耕在大都市的知名度越来越高。景宁畲族自治县通过建立飞柜，把景宁高山生态农特产品销往温岭上虞宁海海盐等地，带动了民族地区数万户农民增收致富。山海协作工程，是浙江省通过政府鼓励引导和推动，促进发达地区和欠发达地区开展优势互补的协作，缩小地区差距促进区域协调发展的重要举措。山主要指以浙西南山区等为主的欠发达地区，海主要指沿海发达地区和经济发达的县市区。年，浙江省委提出面向未来要进一步发挥八个方面优势推进八个方面举措的八八战略。其中，进一步发挥山海资源优势，推动欠发达地区跨越式发展，是八八战略中的重要任务。多年来，浙江着眼于山区与沿海优势共同发挥造血与输血功能共同增进，推动建设了一批山海协作产业园飞地园区生态旅游文化产业园等共建平台。志合者，不以山海为远。围绕产业联合要素联通山海联动三个目标，衢州市柯城区和杭州市余杭区合作愈加紧密。利用保障余杭建设发展的土地占补平衡指标调剂资金，柯城在杭州未来科技城核心区块打造了柯城柯创园，自年初运营以来，广泛引进孵化人工智能大数据冷链物流服装时尚智能制造乡村直播等优质项目。截至年月，这块飞地共培育科技型企业家。结盟之要，在于协作奏效。土猪肉三黄鸡和新鲜蔬果，通过飞柜平台源源不断运送到百姓餐桌年起，东海之滨富庶的浙江省玉环市，与山区县仙居建立山海协作关系，至今已结盟年。仙玉联盟共建设民生项目个，培育产业园个，所涉村的集体经济收入平均增长余万元。如今，浙江这张覆盖市县镇村的山海协作网进一步完善。浙江省发改委区域发展办副主任赵黎说，今年以来，浙江省把山海协作工程与乡村振兴战略大花园建设打赢低收入百姓增收攻坚战结合起来，多措并举，多轮驱动，助力县高水平建设全面小康社会。今年月，浙江省新签山海协作产业合作项目个，到位资金亿元含续建项目举办山海协作职业技能培训班批次，培训劳动力人数人次。对口支援架起脱贫攻坚致富桥山海协作积累的区域协调发展经验，在扶贫协作对口支援对口协作等领域同样适用。扶贫协作三年，累计投入帮扶资金亿元，精准实施个帮扶项目，带动四川省旺苍县名贫困人口脱贫增收这是月日，浙川携手共奔小康仙居旺苍东西部扶贫协作联席会发布的成绩单。仙居县委书记颜海荣表示，两地在情感上互动共鸣，在人文上互通共融，在经济上互助共赢，在产业上互利共生，双方各有收获。一批有情怀的人才，有担当的干部，在西部扎下深根。从浙江名校学军中学校长任上退休后，陈立群拒绝了民办学校百万年薪，主动来国家扶贫开发工作重点县贵州黔东南苗族侗族自治州台江县支教。年支教，他帮助超过名贫困苗族孩子走出大山，彻底改变了他们的命运。十年前，一批干部人才从人间天堂来到了天上人间，开启了支援柴达木的壮丽征程。月日对口援青十周年表彰大会上，青海海西州领导向援青队伍致谢。十年间，浙江省共安排援青资金亿元，实施援建项目个，其中包括建设套游牧民住房，安置游牧民万人，实现浙企与海西州个贫困村企村结对帮扶全覆盖。而社会力量的广泛参与，为扶贫注入了强大活力。能飞会游善运动的龙游飞鸡，近些年在长三角声名鹊起。年，当得知浙江省龙游县与四川省叙永县对口帮扶缺乏好项目时，后的龙游飞鸡创始人胡瀞文主动请缨，行蜀道跑深山访农户谋销售开直播，与当地探索出公司投资党支部带队村资服务农户养殖的产业扶贫模式。小康不小康，关键看老乡。通过龙游飞鸡扶贫项目三年计划，户贫困户养殖万只飞鸡，每户增收万元以上。该项目被列入浙江省东西部扶贫协作重要产业提升项目，被国务院扶贫办作为精准脱贫重点案例加以推广。山海间从牵手到拥抱，优势互补实现了产业的深度融合。这几年，来自湖州市安吉县黄杜村的优质白茶苗陆续运抵青川，当地村民说，这些白茶苗是浙江亲人送来的希望苗。四川茂县生态环境得天独厚，拥有花椒脆李牛肉蜂蜜等一批特色农产品，但受制于品牌推广和物流运输等因素，养在深闺人未识。农业银行台州分行加入当地扶贫队伍后，让这些特色农产品触网销售，走出深山销往全国。一些村红还学会了直播带货。输血变造血，扶贫更扶智。浙江省天台县和四川省阆中市，两地虽相隔数千里，但资源禀赋相近。因东西部扶贫协作建立结对关系后，天台乡村旅游的后岸模式得以花开天府之国。在后岸村村干部指导下，阆中市天宫镇五龙村成立乡村旅游专业合作社，吸纳名贫困人口加入，乡亲们探索民宿精品化路线，推出一批服务质量优市场评价高带动作用强示范效益好的精品民宿。年，五龙村建成国家级旅游景区，民宿入住游客人次，名贫困人口每年增收万元，并带动周边十余个乡村抱团发展乡村旅游。优势互补再造区域协作新动能两块红土地，携手奔小康。浙江省永嘉县是红十三军的发祥地，四川省红原县有红军长征时走过的大草原。自年结对以来，两地坚持发展共谋产业共兴市场共拓民生共享，不断加大对接频度延展合作广度提升帮扶精度。年月，红原县提前退出国家级深度贫困县序列，实现整县高质量脱贫摘帽。浇水浇在根上。永嘉县委常委宣传部长叶朝阳说，红原藏区是永嘉等地群众的诗和远方，两地正协同打造红色绿色旅游共同体，实现优势资源互补。永嘉知名旅游企业在红原建设总投资万元的高端民宿，使之成为标志性的网红打卡地，带动当地藏区牧民参与草原旅游。灾害面前，守望相助。杭州市余杭区副区长葛建伟说，疫情发生后，余杭区政府和一批爱心组织企业与个人，迅速向对口的湖北省咸丰县捐赠各类防疫物资，并派出专家帮助筹建县中医院科室，利用技术优势，出资援建各乡镇云诊室共享中药房等。更为可贵的，是来自对口地区的反向援助。啃着方便面迎着风霜雪，跨越大半个中国，星夜兼程公里月日，辆满载防疫物资的货车，分头驶入浙江温州的瓯海平阳两地。温州百姓则捧出鸡蛋面和红糖鸭舌等特产，回赠远方的兄弟。防疫物资来自青海省海西州格尔木市。温州与格尔木，海边与山巅，有着长达十年的对口支援关系。得知温州疫情形势严峻，防疫物资短缺，格尔木市主动提出支援。除了格尔木，四川青川县新疆阿克苏等温州的对口地区，也纷纷反向支援，向温州发来慰问并捐赠物资。四方汇聚的山海情谊，为当地战胜疫情注入强大动力。疫情趋稳后，面对打工和用工两头急，对口帮扶更成了互相帮扶。昭觉县是四川省未摘帽的七个贫困县之一，也是劳务输出大县。一方面，年初受疫情影响，该县大量劳动力滞留另一方面，用工大省浙江等地急等复工，火烧眉毛。对口帮扶昭觉县的浙江金华婺城区，专门派出扶贫攻坚工作组赶赴昭觉，带领本地企业招工负责人，点对点给贫困人员送岗上门，落实了多个岗位。当前，忠实践行八八战略的浙江，正努力建设新时代全面展示中国特色社会主义制度优越性的重要窗口。在绿水青山就是金山银山理念指引下，浙江把绿富美的生态实践嫁接四川阿坝，将致富经引入青海海西，让高精尖产业落子重庆涪陵，并通过输送培养干部，以理念之变激活各地发展潜能，为建设重要窗口夯实底色增添风景，为全国脱贫攻坚贡献浙江力量。