遇第二波疫情以色列将封城三周
2020/9/15 16:49
以色列总理本雅明内塔尼亚胡日说，由于第二波疫情到来，以色列全国将从日开始执行封城措施，为期三周。根据封城政策，这三周期间，以色列居民活动范围限制在家周围米以内，不过如有必要，他们依然可以前往工作地点上班。封城期间，学校商场餐馆旅馆关闭，超市药店仍然开放公共部门减员运转，无需接待客人的民间机构企业不必关门室内聚会限制在人以内，室外聚会不应超过人。此次封城正值犹太新年赎罪日，担心节假日人群聚集加剧病毒传播是以色列政府决定再次封城的重要原因。以色列月实施的首轮封城措施比上述措施更为严格，当时成功将单日新增新冠病毒感染人数降到两位数，内塔尼亚胡因快速行动受到外界肯定。然而随着经济活动重启，疫情有卷土重来之势，上周以色列单日新增病例一度超过例，多日为多例。以色列卫生部最新数据显示，该国日新增新冠确诊病例例，新增死亡病例例累计确诊超过万例，累计死亡例。以色列有万人口。按照法新社一项统计，以色列单位人口感染新冠病毒人数为全球第二高，仅次于巴林。内塔尼亚胡说卫生系统几天前亮起红色警报，促使政府决定启动第二轮封城。一些民众认为以色列政府解除封城措施的过程太快，招致第二轮疫情。目前宣布的新一轮封城措施没有提及人们在宗教场所如何行事，当地媒体预测政府稍后会发布相关限制措施。本月早些时候内塔尼亚胡宣布在部分疫情较重社区采取限制性措施后，代表极端正统派犹太教群体的多名市长联名上书，抗议政府抗疫政策让他们的社区受到侮辱，称不会配合执行相关措施。德新社报道，被以色列政府列为疫情最重社区的大部分是阿拉伯人和极端正统派犹太教徒聚居的城镇和社区，这两类群体分别占以色列人口的和。按照以色列卫生部门说法，疫情在上述两类社区传播迅速，与当地人违反防疫规定照常举行大型婚礼和聚会等行为有关。内塔尼亚胡日辩解说，第一次封城结束后，以色列经济恢复得比其他许多发达国家好尽管以色列确诊病例多，但死亡病例比其他与以色列确诊病例相当的国家要少。郭倩据新华社专特稿