挺立一线的战斗堡垒
2020/9/15 13:47
在日上午举行的全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，个基层党组织被授予全国先进基层党组织称号。战斗堡垒聚人心，中流砥柱抗疫情。在以习近平同志为核心的党中央号召下，多万个基层党组织挺立一线，带领亿万人民全面投身疫情防控，让党旗在战疫第一线高高飘扬。人民至上生命至上我们经受住了疫情的考验，英雄的城市浴火重生，英雄的人民斗志昂扬。表彰大会上，武汉市青山区工人村街青和居社区党总支书记桂小妹动情的发言，引发现场热烈的掌声。作为武汉市最大的公租房小区，青和居社区常住人口有余人。疫情发生后，社区两委班子成员火速集结，依托网格党支部楼栋党小组，整合下沉干部志愿者等，组建了个敲门小分队。入楼栋进家门，白天敲门晚上数灯队员们不分昼夜防控值守，只为守护万家灯火。我报名值守！我来照顾这家老人！我来帮忙送生活物资！在党员带动下，社区居民争相出力，构筑起社区群防群控的铜墙铁壁。多公里外，同样的坚守令人动容。，这是湖北省京山市罗店镇马岭村党支部党员人数和他们一周内上门测量体温的次数。返乡人员多排查难度大，名党员主动请战，在村口的值守点上风餐露宿枕戈待旦，有时一守就是十几个小时。有村民家里缺粮少菜，党支部的几名支委一边将自家的粮食菜肉送到村民家里，一边动员力量从外地调运粮食有留守老人生病打来电话，小时待命的支部书记张立马上为老人寻医送药，尽全力满足群众需求。据不完全统计，疫情期间马岭村党支部为村民筹集价值近万元的生活物资和药品，发动党员群众为困难户捐款近万元。生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任！浙江大学医学院附属第一医院党委一封致全院党员干部的公开信，鼓舞着白衣战士们的心。为患者提供更好的医疗服务，是我们的初心和使命。院党委书记梁廷波说，疫情发生后，院党委第一时间制定工作方案，迅速完成组织动员工作，小时内启用之江院区隔离病房，小时内安全转移全部患者。旗帜无声，却能鼓舞斗志。自月日起，浙大一院先后有名医护人员进入隔离病房参与救治，累计治愈出院病例例，还组建支医疗队共人驰援武汉重灾区。闻令而动雷厉风行月日，武汉，一场专题会议紧急召开。会议决定，参照北京小汤山模式，在蔡甸区火速建设火神山医院。两天后，武汉市决定在江夏区再建雷神山医院。疫情压力下，两所医院的建设工期从正常情况下的至少两年分别压缩到天和天。面对这两场大仗硬仗，全体三局人没有半点犹豫，打响了一场家园保卫战。中国建筑第三工程局有限公司党委书记董事长陈文健说。急难险重，首战用我，用我必胜。月日晚，入职才半年的后党员王永浩一来到火神山医院建设现场，就连续工作多个小时。月日，得知刚落成的石牌岭方舱医院医护人员紧缺，中建三局医院医生周承朋作为党员先锋火速前往。月日凌晨，和衣而睡的党员向文秘听说护士站设施有问题，分钟后就赶到现场。短短十余天时间里，中建三局党委在建设现场成立的两个临时党委带领万余名建设者披星戴月，创造了与疫情赛跑的中国速度。夜幕落下，雷神山医院亮起点点灯光。灯光背后，是国家电网湖北省电力有限公司武汉市江夏区供电公司名党员为代表的突击队不舍昼夜的奋战。月日接到进场施工的通知，要在天内完成通电任务。国网武汉市江夏区供电公司党委书记吕志伟说。时值春节假期人手短缺工程建设时间紧任务重交通管制下资源调配困难一系列问题的出现，似乎让按时通电变成了不可能的任务。危急时刻，名党员迅速集结，带领余名职工火速进驻建设现场，心中只有一个念头快点，快点，再快点！饿了就席地而坐，囫囵吃上几口饭，困了就直接躺在地上打个盹党员突击队员带头，职工们小时轮班作业，经过三天三夜鏖战，雷神山医院正式通电，按时完成任务！月日，武汉江汉方舱医院正式休舱，患者与医护人员眼含泪花，挥手告别。天里，江汉方舱医院累计收治人，成为武汉累计收治人数最多的方舱医院，实现了医护人员零感染患者零死亡。堡垒无言，却能凝聚力量。第一时间成立的江汉方舱医院临时党委和个临时党支部迅速反应，将省内外医疗人员拧成一股绳，让这座生命方舟仅用小时就改造完成，率先在全市投入使用。攻坚克难勇于担当我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程为了能第一个冲进隔离病区，月日，来自广东省中医院的名广东支援湖北应对新冠肺炎疫情医疗队队员火线递交入党申请书。援鄂期间，医疗队共有名队员在一线光荣入党。关键时刻，危急关头，党组织就是主心骨。来到一线的第一时间，广东支援湖北应对新冠肺炎疫情医疗队临时党委宣告成立，动态管理名医疗队员，其中党员名。在临时党委领导下，医疗队定方案下苦功，集中优势力量救治重症患者，累计收治人，病亡率远低于武汉同期。大事难事见担当，危难时刻显本色。在北京市朝阳区安贞街道安华里社区，社区党委主动出击，高效有序做好防控工作。防疫之初，我们就开始挂图作战，只有底数清楚不留空白，才能安稳人心。安华里社区党委书记居委会主任侯兵说，大年三十一早，放弃了休假的社区工作者们就走上一线，开始逐户排查。为提高工作效率，安华里社区党委采取党员社工二人一组的工作方式，一户一户敲门问询，不到一周时间就完成了两次大排查，跑遍社区内户居民和所有商铺，实现入户精细排查重点群体管控到位。一个党员一面旗，唤起群众千百万。为了缓解社区工作者的压力，安华里社区党委还及时发挥党建协调委员会的作用，通过微信群发动党员和群众力量，组成小区管理服务先锋队，有效解决值守人员紧张的问题。在紧要关头率先站出来，不仅是工作上的职责，更是我作为一名党员应尽的义务。疫情暴发后的十多天里，郑州圆方集团下属的河南圆方物业管理有限公司总经理李娴莉走访多家医院，奔波多公里慰问一线员工。我是党员，我先上！面对疫情，郑州圆方集团多名党员入党积极分子和管理骨干主动请战，先后组成支党员突击队奔赴各地承担物业管理卫生保洁工作。如何在短时间内凝聚起如此强大的战斗力？圆方集团党委副书记李章柱说党建是定海神针，依靠长期的党建积累，才能在关键时刻高效作战。在受表彰的全国先进基层党组织名单上，个名字熠熠生辉。无论在何时何地，鲜红的党旗始终迎风猎猎，战斗堡垒坚不可摧。记者孙少龙黎昌政冯国栋徐海波俞菀鲁畅翟濯徐弘毅新华社北京月日电