团结合作才是人间正道
2020/9/12 7:09
新华社评论员人类是荣辱与共的命运共同体，重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，团结合作才是人间正道。在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上，习近平总书记秉持人类命运共同体理念，就推进全球抗疫合作促进全球发展等提出一系列主张和举措，彰显了命运与共合作共赢的中国智慧和中国担当。大疫显大义，危难见真情。面对百年来全球发生的最严重的传染病大流行，中国同世界各国携手合作共克时艰，为全球抗疫贡献了智慧和力量。习近平主席密集开展元首外交，与各方领导人共商抗疫大计。中国本着公开透明负责任的态度，积极履行国际义务，尽己所能为国际社会提供援助，向个国家派出支医疗专家组，向个国家和个国际组织提供批抗疫援助，向多个国家和地区提供和出口防疫物资，有力支持了全球疫情防控。中国以实际行动帮助挽救了全球成千上万人的生命，展现了讲信义重情义扬正义守道义的大国形象，彰显了构建人类命运共同体的广泛感召力，受到国际社会普遍赞誉。疫情如同一面镜子，折射复杂多变的世界图景。当今世界正在经历百年未有之大变局，新冠肺炎疫情全球大流行使这个大变局加速变化，给人类生产生活带来前所未有的挑战和考验。站在历史前进的十字路口，是加强互利合作还是寻求脱钩孤立？是推进多边协调还是奉行单边主义？疫情会改变世界，但不会改写和平与发展的时代主题。为了人类的光明未来，我们必须站在历史正确的一边，秉持人类命运共同体理念，坚定不移走团结合作之路。疫情是人类共同的敌人，团结合作是战胜疫情的当务之急。当前，疫情仍在全球蔓延。最新数据显示，全球新冠肺炎确诊病例逾万例，病亡病例超过万例。在沉重的事实和数字面前，没有任何事项比挽救人的生命更重要，没有任何议程比各国团结合作更迫切。任何自私自利嫁祸他人颠倒是非混淆黑白的做法，不仅会对本国和本国人民造成伤害，而且会给世界各国人民带来伤害。作为全球抗疫合作的倡导者和践行者，中国将继续推进疫情防控国际合作，支持世界卫生组织发挥全球抗疫领导作用，同各国分享防控和救治经验，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，为构建人类卫生健康共同体不断注入正能量。团结合作，是促进世界经济复苏推动全球发展的关键一招。当前，经济全球化遭遇逆流，单边主义保护主义抬头，世界面临的不稳定性不确定性明显增强，但国际经济联通和交往仍是世界经济发展的客观要求，开放合作互利共赢的时代大势不可阻挡。相通则共进，相隔则各退。只有加强互利互惠合作，继续推进经济全球化，坚定维护多边贸易体制，维护全球产业链供应链安全畅通运转，才能激发活力形成合力，推动世界经济早日重现繁荣。世界上的事情越来越需要各国共同商量着办，团结合作是共创人类美好未来的长远之策。当今世界，地区争端和恐怖主义气候变化网络安全生物安全等全球性问题层出不穷。正所谓孤举者难起，众行者易趋，应对日益严峻的全球性挑战，需要各国共同参与通力合作，推动形成更加包容的全球治理更加有效的多边机制更加积极的区域合作，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展，为建设更加繁荣美好世界筑牢基石。新华社北京月日电