逐梦冰雪携手同行
2021/11/25 18:59
这是月日拍摄的北京年冬残奥会倒计时天主题活动现场。新华社记者陈钟昊摄新华社记者刘扬涛赵建通东京残奥会上的高光时刻依然历历在目，北京冬残奥会的脚步已经越来越近。再过天，全球的目光将再度聚焦中国北京，奥林匹克的激情与荣耀将再次在这里点燃。逐梦冰雪，携手同行。北京准备好了！中国准备好了！百日展望，北京冬残奥会进入最后冲刺时针缓缓走过点，北京冬残奥会开幕进入最后一百天的倒计时。时间回溯到年前，年月，北京携手张家口获得年冬奥会和冬残奥会举办权。百姓欢欣鼓舞，期待着第一次在家门口举办的冬奥会早日到来。此后几年间，冰雪运动在中国迎来了前所未有的大发展。放眼各地，一座座新的滑冰场滑雪场不断涌现，冰雪运动的群众基础逐年扩大，而这其中也不乏大批残疾人参与者。据中国残联介绍，我国连续年举办中国残疾人冰雪运动季，带动残疾人参与冰雪运动，推动残疾人大众冰雪运动加快普及，在此基础上，我国冬残奥项目的训练能力和水平日益提高，运动员技术官员人数不断提升，参赛成绩逐步取得历史性突破。在日晚举行的北京年冬残奥会倒计时天主题活动上，冬残奥会火炬接力路线，以及北京年冬奥会和冬残奥会残疾人服务知识手册和北京年冬残奥会运动员和随队官员服务手册盲文大字等信息一一发布，让人们真切地感受到等待已久的北京冬残奥会，真的要来了！活动现场，最引人瞩目的是五位残疾人志愿者代表，他们接受了中国残联主席中国残奥委会主席北京冬奥组委执行主席张海迪的授旗，他们脸上洋溢的热情笑容似乎在向世界宣告我们准备好了！逐梦冰雪，中国健儿期待赛场展现风采随着北京冬残奥会日益临近，中国健儿们正夜以继日地在训练场上挥洒汗水，为比赛做最后的准备。全速滑行急停转弯分组进攻，在位于北京顺义的国家残疾人冰上运动比赛训练馆里，中国残奥冰球集训队正在热火朝天地训练。训练课结束后，队员们划乘着特制的冰橇离开场地，卸下装备时已经汗流浃背。今年月，中国队以五战全胜的战绩获得残奥冰球世界锦标赛组冠军。我们的训练强度一直很大，队员水平也提升很快。俄罗斯籍教练尼古拉说，这支冰球队渴望通过小快灵的比赛风格顽强不屈的意志品质，在冬残奥会上展示中国健儿风采。对于每个中国残疾人冰雪运动员而言，北京冬残奥会都意义非凡，他们渴望在家门口的赛场上绽放光芒。从年一直到今年，国家轮椅冰壶队每年都组织全年集训，每一年队员和教练们休息的时间不超过一个月。中国轮椅冰壶集训队常务副领队胡俊福说。中国轮椅冰壶队曾在年平昌冬残奥会上拿到中国冬残奥会历史首金。平昌夺冠已成历史，从零开始奔向北京。胡俊福指着训练馆墙壁上挂着的标语，语重心长地说，在平昌，我们是冲击冠军。但当我们从领奖台下来，我们就成了其他队伍的靶子，是众矢之的，所以我们只能将自己练得更强，才能保持优势。据中国残联介绍，目前我国个冬残奥项目的集训队共有多名运动员多名教练员正在进行最后冲刺阶段的训练，其中残奥冰球队轮椅冰壶队已经确认获得参赛资格，其他个集训队的运动员也都在争取积分获得达标资格的备战中。携手同心，中国敞开怀抱迎接世界友人一起向未来！这是北京年冬奥会和冬残奥会主题口号，也是全世界的共同心声。残奥本身不仅仅是一种体育竞技，更主要的是一种人文象征，它体现出一个国家是如何关爱和帮助残疾人的。北京冬奥组委残奥会部部长杨金奎说。年轮椅冰壶世锦赛期间，世界冰壶联合会主席凯特凯斯尼斯曾对东道主中国赞不绝口国家游泳中心是我经历过的历届冬奥会中最棒的冰壶场馆。运动员更衣室无障碍坡道等设施的设计非常精巧，考虑十分周到。作为相约北京系列测试赛中唯一残疾人体育赛事，年轮椅冰壶世锦赛共有来自个国家和地区的人入住了中国残疾人体育运动管理中心。据朝阳区酒仙桥街道办事处主任徐宏桢介绍，管理中心除了两次邀请专家实地检验外，建设团队还亲自坐上轮椅进行各项测试。这样细致入微的服务将在冬残奥会上持续。据悉，目前北京冬奥会和冬残奥会各场馆的无障碍设施建设已全部完成，志愿者招募及培训有序进行，赛场及运动员居住地的医疗交通饮食防疫等相关服务工作正在加快准备完善。携手同心，共襄盛会。中国敞开怀抱，迎接世界友人，同时我们也以此为契机，推动社会文明不断发展进步。近年来北京市累计整治整改无障碍设施点位万个，打造了个无障碍精品示范街区和多个无障碍示范工程等。杨金奎说，通过筹办北京冬残奥会，将对政府决策和公众观念产生积极影响，使残疾人更充分参与社会生活，推动保障残疾人在体育文化教育就业等方面的平等权益，共享经济社会发展成果。新华社太原月日电