按照防疫要求做，我们心里就有底
2021/10/26 18:03
新华社兰州月日电记者崔翰超何问张智敏霜降之后的兰州已经到了穿秋裤的时候。在兰州市城关区榆中街标准化市场内，顾客和商贩穿着保暖的衣物，人人佩戴口罩。同志，请出示健康码。门口的防疫工作人员督促前来买菜的群众按规定做好防护，不厌其烦提醒大家，进入市场必须佩戴口罩，出示绿码。夏天亮是榆中街标准化市场的一位工作人员。这几天，从早晨点多商贩上货开始，到下午点半市场关门，他和同事们都会按规定做好消杀体温测量等防疫工作。按照防疫要求做，我们心里就有底。夏天亮来此工作已两年有余。他说，这次疫情来袭，商贩们积极配合，反应迅速。在他看来，只要没有手忙脚乱和麻痹大意，战疫胜利就只是时间问题。走进市场，虽然冷清不少，但各类果菜琳琅满目。榆中街标准化市场经理孙颖说，这几天市场供应源源不断，菜篮子米袋子都有保障。记者来到兰州多家超市，看到米面粮油肉菜一应俱全，工作人员正在补货，市场监管部门的工作人员实地巡查。我们补货很及时。虽然疫情来袭，但超市并没有大变样。兰州市城关区国芳超市负责人周昌星说。在他看来，虽然有少数顾客会一次性采购大量生活用品，但并没有出现集中抢购。甘肃省商务厅二级巡视员杨丽平介绍，疫情发生后，甘肃省立即启动生活必需品供应保障应急工作机制，通过保障供应企业正常生产经营落实生活必需品绿色通道及加强价格监管等方式，确保疫情期间市场供应稳定。战疫无处不在。从日起，兰州主城区开始第二轮核酸检测。记者在东方红广场及部分居民小区看到，社区工作人员和志愿者按社区分区域分阶段通知居民接受核酸检测，等待核酸检测的人们严格保持一米左右间距，现场秩序井然。记者连日来走访了解到，许多兰州市民积极响应非必要不外出的号召，尽最大可能减少外出，孩子们按照学校要求，在家温习功课，参加线上教学。不少单位开始弹性办公线上办公。多位市民反映，大家讲秩序守规矩，就是做好疫情防控。社会功能仍在有效运转，但城市逐渐安静下来，相信疫情会逐渐消停。