敬礼！最温暖的陪伴
2020/9/11 20:29
新华社北京月日电记者刘健姚子云国将兴，必贵师而重傅。在教师节到来之际，习近平总书记向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚慰问。他指出，希望广大教师不忘立德树人初心，牢记为党育人为国育才使命，积极探索新时代教育教学方法，不断提升教书育人本领，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出新的更大贡献。在特殊之年，广大教师抗击疫情，停课不停学不停教，守护亿万学生身心健康决战脱贫攻坚战场上，他们用爱心和奉献力阻贫困代际传递，点亮万千乡村孩子的人生梦想。以身为屏抗疫中用爱守护一张瑜伽垫一台平板电脑，跟随视频，爸爸双手撑地双膝跪地呈桥状，儿子则在桥洞桥面穿行这是黑龙江省牡丹江市长安小学二年级学生刘朗溪在家进行的一堂体育课。新冠肺炎疫情期间，包括户外体育课在内的众多课程不能正常开展。为提升学生免疫力，不少中小学校推出花样体育课。体育老师们为各年级学生制定居家运动防疫计划，录制视频带头示范，指导学生在家科学锻炼。长安小学的居家体育课突出亲子环节，家庭变成了课堂，家长变成了队友。刘朗溪的爸爸刘峰说老师隔着屏幕的指引和帮助，让我们享受到难得的亲子时光，是意外收获。一屏之隔却拉近了师生与家长的心，山水迢迢却阻挡不了传递知识的脚步。疫情初期，江西省万载县高村镇新竹小学校长罗长石每天骑着摩托车，把下载好课程的盘，送到新竹村尹家岭组的位学生手上。尹家岭是新竹村较为偏远的一个村组，距离县城几十公里路。在线教学开展后，当地网络信号较弱，县教体局镇政府及学校安排人员赶到村里，给学生送去几台电脑，每日课程则由罗长石下载到盘后送往学生家中。疫情之下，无数老师为学生们竖起守护健康的坚强屏障。年春节，湖南省长沙市芙蓉区育英学校美术老师郭晓芳忙得像一位冲锋战士。正月初三，她将网课主题调整为预防新冠肺炎疫情。她几乎是通宵搜集资料设计教案，第二天便戴上口罩去录课了。致敬英雄致敬科学我们相信在战疫系列网课上，郭晓芳动情地为孩子们讲述白衣战士逆险而行社会各界同舟共济的故事，学生们深受触动，在课程视频上留下许多条留言。郭老师，您说英雄在昨天，英雄在今天，英雄在明天，我想努力成为明天的英雄。一个孩子这样写道。收到学生来信，我觉得所有付出都值得。郭晓芳说，在那一刻自己意识到，全民抗疫的战斗里，一名教师也有光荣的使命。网课创新心理辅导组织防疫安全复学用心陪伴，用爱守护，老师们在特殊之年顶住重重压力为学生守住一方书桌的安宁与希望。以身为灯在万千乡村点亮梦想教师节前一天，巴桑卓玛收到了一张略显褶皱的小纸条，上面写着我爱你，老师，你对我很好，就像我的妈妈一样。三年级学生次仁央宗把纸条送给老师后，就害羞地跑开了。岁的巴桑卓玛是西藏日喀则市定日县扎西宗乡完全小学的一名小学教师，已经任教年。学校所在地海拔多米，距离珠峰大本营只有不到一个小时的车程。巴桑卓玛教的名学生里，有名是建档立卡贫困户的孩子。条件虽然艰苦，但孩子们的懂事让巴桑卓玛深感欣慰。身患残疾的普布扎西行动不便，为此，学校专门安排老师上门送教。作为班主任的巴桑卓玛，是这个建档立卡贫困户家庭的常客，每次去他家都要待上大半天。巴桑卓玛说，看到孩子努力学习，一天天成长进步，为自己从事的这份职业感到自豪。教育是阻断贫困代际传递的根本之策。在三尺讲台上，一位位老师，为万千乡村孩子点燃梦想的明灯。年，上万个日夜，江西省新干县竹溪小学教师邹小明教过的孩子已有千余名。竹溪小学距离县城多公里，如今只有两个年级，个学生。教学条件艰苦，但邹小明从不抱怨。年，原本身体就不好的邹小明突发脑中风，身体右半边瘫痪。为了尽快恢复，他每天在妻子的搀扶下沿着山路走一个小时。离开学校的日子里，他时时刻刻心系班上的孩子们。病情刚刚好转，当即回到讲台。山区的孩子离不开我！辽宁省阜新市彰武县实验小学美育教师聂凤君从教年，她执教的少儿舞蹈团参加国际国内各级比赛演出余场，让山区的孩子也能触摸到艺术的温度。看着大城市的舞蹈团，我们不敢与人比硬件。我会告诉我的学生，在舞台上的演绎和情感的传递要延伸到每一根发丝。要比，咱就比灵动的眼睛灵活的手指和过硬的本领。多年来，她编写的素质教育舞蹈教材，让无数农村的孩子也能接受到舞蹈教育。越是贫困地区，越需要高质量的教育。在大山中坚守，在风雨中奉献，寒来暑往，老师为学子托起希望和梦想。以身为杖不断探索提升育才本领医生心理素质至关重要，有些临床实习生初次接触患者，会因心理承受能力差而束手无策。黑龙江省哈尔滨医科大学附属第二医院呼吸内科主任医师苏冬菊说，给予学生更多鼓励，可以帮助他们尽快树立信心，更好适应临床医疗工作。为人师表，榜样是最好的教育。新冠肺炎疫情期间，苏冬菊白衣为甲，用实际行动为学生释疑解惑。她所在的医疗队驰援湖北武汉市第一医院，帮助医院名患者治愈出院。过硬的临床技术，是医务工作者面对突发重大公共卫生事件的基本。作为老师，业务素养应当过硬，才能有底气培养好学生。苏冬菊说。培养优秀人才，必须有优秀教师。在辽宁省沈阳市法库县高级中学，不时传来读书声，站在讲台上的潘峰已成长为一名骨干教师。十年前还在东北师范大学就读的他，报名参加学校的项目，去农村地区支教。潘峰参与的项目，致力于构建高等学校与地方政府中小学三位一体协同育人模式。每年，东北师范大学都会派老师和学生走进基层学校。如今，东北师范大学创新实验校区已遍布全国个省个县市的所学校，培训近万名基层教师。中国经济蓬勃发展的重要因素之一，就是靠教育为各行各业输送源源不断的人才。岁的中国科学院院士山东大学教授彭实戈说，无数老师为此付出了大量心血。参与采写袁汝婷陈毓珊杨思琪王莹孟含琪李典邓瑞璇李键萧海川包昱涵林凡诗陆波岸李继伟段续赵丹丹魏弘毅