筑牢根基，赢得未来
2020/9/10 11:12
新华社哈尔滨月日电记者王春雨强勇今年上半年，黑龙江省哈尔滨市先后经历两轮新冠肺炎疫情冲击，受影响时间长，做好六稳六保工作压力大。当前全市经济社会发展面临哪些新情况新特点？新华社记者专访了黑龙江省委常委哈尔滨市委书记王兆力。经济走出低谷向好态势明显记者两轮疫情给哈尔滨经济复苏带来很大压力，目前做好六稳工作，落实六保任务取得的进展如何？王兆力今年哈尔滨经济社会发展经历了极不寻常的开局，前后两轮的疫情冲击，作为市委书记，可以说有一段时期我是睡不好觉的。面临复杂严峻的形势，我们全力做好六稳工作，落实六保任务，在抓好常态化疫情防控前提下，稳妥有序推进复工复产复商复市复学复课，积极落实纾困惠企和激发市场活力一揽子政策，保持了经济平稳运行和社会和谐稳定。上半年全市经济复苏步伐逐步加快，主要经济指标降幅逐季逐月收窄，二季度明显好于一季度，向好态势持续巩固。哈尔滨市是重要老工业基地，一五时期苏联援建的项重点建设工程，有项设在哈尔滨。今年上半年，哈尔滨市地区生产总值实现亿元二季度社会消费品零售总额同比下降在减税降费达到亿元的情况下，一般公共预算收入同比下降。生产方面，截至月末，工业生产连续个月正增长，月份规上工业增加值同比增长，带动经济企稳向好。就业方面，累计发放稳岗补贴亿元，截至月末，全市城镇新增就业万人，失业人员再就业万人，城镇登记失业率，低于控制目标个百分点。市场主体方面，出台支持中小微企业政策条等系列惠企政策，归集亿元建立中小企业稳企稳岗基金，受益企业万户次，减免企业养老失业保险费等亿元，新登记市场主体万户。投资方面，上半年全市开复工省市重点产业项目个，开复工率由一季度提高到。签约省外投资亿元以上项目个，比去年同期增加个。基层运转方面，受减税降费疫情影响预计全口径财政减收亿元左右，政府带头过紧日子，日子过得去。我们坚持该花的钱舍得花，该投的钱不能省，截至月末，全市用于基层保工资保运转保基本民生等需求支出达亿元，取消压减预算支出亿元。当前疫情影响还没完全消除，面对复杂内外部环境，要保持战略定力和韧劲，坚决守住六保底线，筑牢六稳根基，稳住经济基本盘，留得青山，赢得未来。用制度管住看得见的手记者营商环境是拉动经济的软实力，哈尔滨如何优化营商环境为六稳六保提供保障？王兆力哈尔滨把优化营商环境作为支持企业复产达产突破难关的重要手段，作为夯实六稳六保的长远保障，推动投资争过山海关向投资必过山海关迈进。哈尔滨打破思维定式，出台关于应对疫情影响加强重点项目协调服务工作方案，制定项目清单，明确问题协调办理途径，建立首席服务员机制，协调解决开复工困难和问题。加速项目前期工作进程，通过网上办预约办电话办，加大项目远程调度不见面审批力度，对审批环节能简则简特事特办急事急办，政府投资重大项目批复时间由个工作日缩短至个工作日。不仅在疫情期间，近年来哈尔滨持续整顿作风优化环境，营商环境不断好转。比如，年不动产转移登记办理时限个工作日，年压缩到个工作日，改革经验在全国推介。今年月，国务院办公厅电子政务办公室委托开展的全国个重点城市网上服务能力评估，哈尔滨排第位。优化环境没有完成时，全市将持续用力不停步，进一步用制度规范管住政府看得见的手，对标国内国际一流标准，培育市场化法治化国际化营商环境，构建亲清政商关系，让营商环境成为哈尔滨金字招牌。我们坚信，改善营商环境是一场脱胎换骨的改革，只要我们真抓实干动真格，这个目标一定能实现。面对风险挑战端牢中国饭碗记者哈尔滨的粮食产量约占黑龙江省，今年哈尔滨市如何保障粮食生产？王兆力越是面对风险挑战，越要稳住农业。哈尔滨是省会城市，也是农业大市，抓好农业生产，确保国家粮食和重要副食品供应安全，是我们落实六保任务的一个重点。年，哈尔滨市粮食产量亿斤，生猪出栏量万头，相当于为全国人均提供约斤粮食和斤猪肉，农业发展贡献第一产业增加值及在经济总量占比，均居省会城市前列。今年备春耕生产时期，正是疫情防控最吃劲关键阶段，人员流动物资运输农资下摆一度受阻。我们坚持科学防疫，加强调度，加大对农业信贷支持，高效组织农资货源，加快农资下摆到户，及时开展农技指导，确保适时播种，全市农作物播种面积万亩，其中粮食作物万亩，比上年增加万亩。五谷丰登粮为先，六畜兴旺猪为首。我们狠抓生猪产能恢复，上半年全市生猪存栏量达万头，出栏量达万头，同比分别增长和。在保障本地市场供应同时，加快建立冷鲜肉品流通配送体系，积极向省外支援外销生猪及猪肉产品，截至月底，外销生猪万头猪肉产品万吨，为全国稳产保供大局做出贡献。