获奖之后，他们继续请战
2020/9/10 11:01
人民英雄回家了！日下午，中国工程院的大院里人声鼎沸，青年科研人员们举着人民英雄逆行勇士女神的手牌，用鲜花和欢呼声迎接共和国勋章获得者钟南山和人民英雄国家荣誉称号获得者陈薇张伯礼，他们即将在现场聆听和学习英雄们的科学家精神。就在几个小时前，中国工程院院士钟南山张伯礼和陈薇在人民大会堂获颁共和国勋章和国家荣誉称号奖章。在人群的簇拥下，三位抗疫英雄微笑着走进中国工程院学习钟南山张伯礼陈薇院士科学精神座谈会的现场。刚刚获得国家最高荣誉的钟南山院士看上去精神饱满身姿挺拔。当他在座谈会上回忆起自己年的资深院士历程时，才让人想起他已经岁。回首从年抗击非典年应对，到这一次抗击新冠肺炎疫情，钟南山深有感慨中国工程院对我影响最深的，是尊重科学尊重事实用事实说话的精神。这是我取得成绩非常重要的原因。我还深深感到，院士仍然要好好学习，不断提高。现在有很多的交叉学科要学，这次疫情我学了大数据和云平台等等，这些技术都用在了诊疗里。今天我们谈的是抗疫，其实抗疫里的中国精神中国力量和中国担当，在各个领域里都应该是这样。钟南山说。在人民大会堂现场聆听总书记的讲话特别是对抗疫精神的阐释，让陈薇院士百感交集，我想起了在武汉奋斗的天，从月份到月份，我们经历了武汉保卫战湖北保卫战的全过程。这么多人前赴后继不怕牺牲，才取得了抗击新冠肺炎疫情斗争重大战略成果。我印象最深的是舍生忘死尊重科学。中华民族在大灾大难面前展现的大义国家在科技上的大量投入广大科技工作者践行科学精神理念，让我们有能力有底气用最快时间做出经得起时间检验历史检验国内外同行检验的科技成果。我为中国制度中国精神中国科技感到自豪。陈薇说。这是无上的荣光，但我心里非常忐忑不安。张伯礼这样描述他获奖后的心情，万多名驰援武汉的医护人员几十万名湖北省的医务工作者共同战斗，那么多人都为此做出了巨大的贡献，甚至还有同志作出了牺牲，称号却只给了我们几个人，这份奖太重了。这样不安的张伯礼，却如壮士般把胆留在了武汉。座谈会后，有人问他，当时胆囊炎发作，为什么不从一线撤回？他却直率地说，轻伤都不下火线，小手术算什么呢？武汉一线的工作还需要我，不可能撤回。我就是去给人治病的，自己得病是关键时刻掉链子，不值得说。但是病了怎么办？赶紧手术，继续上前线战斗，这是理所当然的事。张伯礼说。对三位院士来说，奖章和荣誉是国家和人民的肯定，是他们挺身而出为国担当的标注，更是压在肩头沉甸甸的担子。虽然国内疫情已经防控得非常好了，但国际上每天还新增很多感染病例，抗疫还是任重道远。这次抗疫过程中也暴露了很多短板和不足，也使我们有更深的危机感和更重的责任感。我要从个人做起从现在做起，在生物防疫战场拿出更硬核的成果，不辜负人民的期望。陈薇这样说。我要把这个荣誉珍藏起来，化作一种精神和力量，更加努力地工作。从眼前来说，做好今秋冬可能出现的第二波疫情的防控从长远来说，更好地为人民健康服务，为健康中国服务。张伯礼这样说。我要请战！我们有愿望把中国抗疫的工作继续抓下去。现在只是抗疫的第一阶段，还远远没到结束，我们要有思想准备大概要好几年。我们要继续在呼吸系统疾病和突发性公共卫生事件防控上为祖国贡献力量。钟南山这样说。记者温竞华新华社北京月日电