信心智慧力量
2020/9/10 11:01
月日，在几内亚首都科纳克里的中几友好医院，中国抗疫医疗专家组成员为防疫工作提出建议。中国抗疫医疗专家组月日顺利完成在几内亚的抗疫援助任务，乘包机至南苏丹后回国。新华社发中国援几抗疫医疗专家组供图截至今天，新冠病毒已夺走至少万条生命，造成多万人感染。在这场突如其来的疫情中，中国高效应对重大突发公共卫生事件的努力受到关注。秉持人类命运共同体理念，中国积极推动国际合作，为全球抗疫贡献着中国信心中国智慧和中国力量。中国精神注入信心中国国家卫生健康委员会数据显示，截至月日时，中国内地现有确诊病例例，累计治愈出院病例超万例。作为疫情发生以来全球第一个恢复增长的主要经济体，中国抗疫的重大战略成果无疑为世界其他国家抗击疫情注入了信心和希望。世界卫生组织助理总干事任明辉日前在日内瓦接受新华社记者专访时说，中国在抗击新冠疫情方面提供了有益经验，积极参与抗疫国际合作展现了负责任大国担当。中国取得的成果让世界对抗击疫情更有信心。没有任何国家可以做得比中国更好。巴基斯坦总理伊姆兰汗说，整个世界都感谢并赞赏中方应对疫情的努力与成效。英国医学期刊柳叶刀不久前发表社论说，应对新冠疫情需要各国进行开放式协作中国已基本控制住本国疫情，其他国家可以学习中国在这方面的成功经验。美国休斯敦贝勒医学院教授彼得霍特兹指出，中国为阻止疫情向境外蔓延，采取了非常严格的隔离和检测措施，取得了很好的效果，这是中国对全世界抗疫的重大贡献。中国智慧提供借鉴面对新冠疫情这一全球公共卫生安全危机，中国既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，坚定与世界携手抗疫，作出了重要贡献，提供了有益经验。第一时间向世卫组织有关国家和地区组织主动通报疫情信息，第一时间向全球分享病毒全基因序列，第一时间公布诊疗方案和防控方案中国的做法让越来越多的国家真切体会到同舟共济守望相助的重要性。今年以来，中国同其他国家国际和地区组织开展疫情防控交流活动多次，为超过个国家举办卫生专家专题视频会议，毫无保留同各方分享中国防控和救治的经验。在第届世界卫生大会上，习近平主席表示，中国新冠疫苗研发完成并投入使用后，将作为全球公共产品，为实现疫苗在发展中国家的可及性和可担负性作出中国贡献。瑞士西区经济发展署前署长中国问题专家菲利普莫尼耶对此印象深刻，认为这将惠及发展中国家，是对人类的巨大贡献。在全球携手抗疫的过程中，中国企业也在积极参与。比如上海复星医药集团与德国生物新技术公司合作开发的一款信使核糖核酸疫苗，成为德国首款获批进入临床试验的新冠候选疫苗。中国驰援传递力量正是生命至上的价值理念，把中国与世界各国紧紧联系在一起。在中国抗击疫情最危急的时刻，国际社会纷纷表达温暖和善意。疫情在全球多点暴发后，中国在自身疫情防控面临巨大压力的情况下，尽己所能为国际社会提供援助。面对一些国家和地区疫情上升态势，习近平主席开展云外交，通过电话信函视频等灵活多样的方式同各国领导人和国际组织负责人保持沟通，推动全球团结抗疫。中国的大型运输机运鲲鹏展翅飞出国门，将紧缺的抗疫物资送到最需要的地方。不仅如此，中国政府还通过鼓励航空公司客改货增加中欧班列班次密度等，不断打通防疫物资补给线。目前，中国防疫物资已被送往多个国家和地区，中国已向个国家派出支医疗专家组，向个国家和个国际组织提供批抗疫援助面对世卫组织最大出资国美国宣布断供，中国向世卫组织提供万美元现汇捐助在非洲，中国真正做到了同非洲人民站在一起共克时艰。肯尼亚执政党朱比利党总书记拉斐尔图朱在接受新华社记者专访时说。他认为，非洲疫情防控的成果，离不开来自中国的医疗队和抗疫援助物资。人类祸福相依寰球同此凉热。在大规模传染病这个人类共同的敌人面前，只要一个国家还有疫情，全球抗疫就没有结束。重大危机面前没有任何一个国家可以独善其身，团结合作才是人间正道。执笔记者郭爽参与记者陈俊侠张家伟岳东兴白旭刘曲杨臻呼涛新华社北京月日电