甘心抗疫肃战速决
2021/10/25 12:02
新华社兰州月日电记者任卫东宋常青张文静月日至日，甘肃省新发新冠肺炎确诊本土病例例，涉及兰州张掖嘉峪关天水陇南等地。新一轮疫情袭来，甘肃迅速吹响抗疫集结号。甘肃干部群众连日来投身抗疫工作，全力阻断疫情传播风险。抢时间，阻断疫情传播链兰州市城关区团结新村街道社区卫生服务中心医生张棋已连续几天没睡过一个安稳觉了。从日起，他和同事们便开始连轴转。我们要和病毒比速度。他说。一面红旗一顶帐篷一袭白衣，便是一个坚强的战位。疫情发生以来，甘肃迅速开展流调溯源环境消杀分类管控等工作，不断扩大核酸检测覆盖面，全力筑牢疫情防线，守护人民群众健康。甘肃所有文化和旅游活动全部暂停，多地中小学线下教学活动暂停。兰州迅速设置了多个核酸检测采样点，通宵达旦采集核酸样本。全市集中兵力，并从省外调入设备和人员，大幅提升核酸检测能力，同时设置多个集中隔离点，加强隔离救治。兰州大学第一医院甘肃省人民医院等机构抽调精兵强将，分赴兰州各社区开展核酸采集工作，或到定点医院参加救治工作。日下午，甘肃省组织中医药专家制定了预防处方岐黄避瘟方。甘肃省卫健委下发通知，要求各医疗机构熬制中药预防汤剂，供患者陪员和医务人员服用，以提高免疫力。每到一处，我都能感受到人们的团结和配合。兰州大学美籍教师安东尼奎说。甘肃省新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室副主任梁朝阳表示，甘肃把疫情应急处置作为当前头等大事，坚决打好疫情防控遭遇战和阻击战。大协同，密织防控网已是深夜，走进兰州市城关区酒泉路街道办事处所属社区，帐篷内外灯火点点，工作人员和志愿者仍在奋战。酒泉路街道办事处主任徐晓介绍，多名社区工作人员和志愿者共同负责核酸检测点的信息登记和秩序维护，并通过微信等社交平台，科普防疫知识，点对点服务居民。兰州抽调数千名机关干部下沉社区，紧急培训名医学类专业大学生到岗参加疫情防控工作，提升基层疫情防控工作能力。点点星火，汇聚一线。共青团甘肃省委紧急组建省应急救援物资协调心理援助专业医护等支志愿服务支队。截至目前，全省共有万余名青年志愿者积极参与防疫消杀心理疏导等志愿服务，支援疫情防控工作。张掖市开展无接触配送服务，保障封闭小区住户生活物资供应。兰州紧急调拨棉帐篷折叠床棉大衣多功能应急电源等物资保障疫情防控。甘肃启动全省生活必需品日报告制度，加强粮油肉蛋菜等基本生活必需品价格供需库存等监测。兰州大学生态学创新研究院青年研究员赵序茅认为，在党的坚强领导下，只要社会各界同心协力，打赢疫情防控遭遇战和阻击战指日可待。携起手，共护家园安全月下旬以来，甘肃气温骤降，但在疫情防控一线，温暖人心的场景处处可见。日前，兰州市城关区雁北路天庆丽舍小区被调整为中风险地区，实施封控管理。因为事发突然，岁的小区居民李斌和老伴没有准备，担心生活无着。然而，社区人员很快打消了他们的顾虑。一日三餐，荤素搭配，准时供应。更令人暖心的是，工作人员还送来了切好的蔬菜和肉等半成品，他们可根据自己喜欢的口味再加工。在兰州大学临时核酸检测采样点，甘肃省康复中心医院近名医务人员通宵达旦为师生采样。学校给医务人员送来电热器，一些大学生则送来暖宝宝。我是医学生，我请战！如果可以，请安排我在晚上值班！在甘肃省多所高校，众多青年学子主动请战。兰州部分牛肉面馆发出倡议，免费为一线医务工作者志愿者等工作人员提供牛肉面等快餐。天气越来越冷，甘肃多地决定提前供暖，让居家隔离更温暖。张掖嘉峪关千方百计照顾好滞留游客的生活，并以赠票免票等举措欢迎游客日后再来。最近，部分参加旅行团的云南省昆明市老人被确诊新冠肺炎，在兰州接受治疗。从隔离到治疗，白衣战士们事无巨细，悉心照料。陪护人员用微信陪聊天按口味送餐，努力让甘肃和云南没有距离。兰州加油牛肉面加油连日来，来自全国各地的祝福如一股股暖流，汇聚兰州，温暖甘肃，凝聚起必胜信心。参与记者程楠王铭禹