全球战疫的中国贡献
2020/9/9 8:02
全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会日在北京隆重举行。在过去个多月时间里，中国人民以敢于斗争敢于胜利的大无畏气概，铸就了生命至上举国同心舍生忘死尊重科学命运与共的伟大抗疫精神。联合国秘书长古特雷斯曾表示，在抗击新冠疫情过程中，中国人民为全人类作出了贡献。面对新冠疫情这一全球公共卫生安全危机，中国既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责，坚定与世界携手抗疫，作出了重要贡献，提供了成功借鉴。全球战疫的中国贡献，体现在中国以强有力措施，在短时间内取得抗击疫情斗争重大战略成果。疫情暴发之初，中国就始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。在这场同严重疫情的殊死较量中，中国上下团结一心众志成城，政府组织有力，民众自觉自律，使得亿人口的大国在短短数月就有力扭转疫情局势。中国的抗疫斗争，充分展现了中国精神中国力量中国担当，赢得国际社会广泛赞誉。世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯艾尔沃德日表示，中国对公共卫生基础设施的投入中国人民的个人责任感中国各级政府对防疫工作的高度重视，是中国抗疫能取得显著成果的重要原因。全球战疫的中国贡献，体现在中国与世界携手合作共克时艰。疫情发生后，中国及时与世卫组织开展合作，第一时间与世界分享病毒基因序列，全面参与疫苗研发等疫情防控科研合作，对其他国家无私提供物资和医疗援助。截至月底，中国已向个有紧急需求的国家派遣了支医疗专家组。俄罗斯总统普京说中国向遭受疫情的国家及时伸出援助之手，为国际社会树立了良好典范。意大利红十字会主席罗卡表示，中国专家组是第一批抵达意大利的国际援助者，中国的表现令人感动。全球战疫的中国贡献，体现在中国向世界展示了科学防控的巨大力量。面对突如其来的疫情，中国政府在武汉等地果断实施封城，同时要求在公共场所全民戴口罩，并通过实时追踪病患密切接触者等措施有效防控疫情。回顾战疫过程，中国的基本经验是始终秉持科学防控理念，尊重公共卫生专家的科学判断，按要求实行严防严控。如今，封城全民戴口罩病毒防控等防控手段或措施，成为许多国家防控疫情的标配。世界卫生组织赴中国考察的专家代表团一致认为，中国采取的措施非常及时非常有效，不仅阻止了疫情在中国的传播，也为全世界争取了时间。美国休斯敦贝勒医学院教授彼得霍特兹指出，中国为阻止疫情向境外蔓延，采取非常严格的隔离和检测措施，取得很好效果，这是中国对世界抗疫的重大贡献。中国在继续做好本国疫情防控同时，积极助力全球抗疫。中国向世界郑重宣布中国疫苗研发完成并投入使用后将作为全球公共产品。作为全球第二大经济体的中国，目前经济发展稳定转好，生产生活秩序稳步恢复，这为全球抗疫和经济复苏提供重要助力。世卫组织总干事谭德塞反复强调，面对新冠，在所有人都获得安全之前，没有人是安全的。全球战疫的中国努力还在继续。风雨同舟，共克时艰，人类必将最终战胜新冠病毒。记者陈俊侠杜洋新华社日内瓦月日电