服贸会上个神秘人是谁，有啥黑科技？
2020/9/6 8:41
新华社北京月日电月日，以全球服务，互惠共享为主题的年中国国际服务贸易交易会在北京拉开帷幕。位于国家会议中心的综合展区分为中国服务贸易成果专区公共卫生防疫专区国别和省区市专区以及服务贸易大领域企业专区，集中展示了全球服务贸易发展新趋势和我国服务贸易发展成就与贡献。在本届服贸会综合展区里，哪些展品将令你我的未来生活更加美好？这些展品有哪些新看点？显示哪些新趋势？请与新华社记者一同前往现场了解。看点一位神秘人都是谁？你好，我是智能教育机器人悟空听到人物柱里的教育智能机器人悟空主动向自己打招呼，一位前来参观的小朋友乐得手舞足蹈。我是马布里，目前在担任一支俱乐部的主教练你好，我是虚拟歌手洛天依我是个地道的农民，在云南炮掌山村种植咖啡本届服贸会综合展区序厅，环形摆放着个人物柱，当记者站到柱前的特定位置时，柱里的人物便开始热情地向记者打招呼。记者发现，这位神秘人正是此次综合展上的行业故事讲述人。一颗颗小小的咖啡豆，链接了我们和外面广阔世界云南炮掌山村的农民润荣，通过电子商务把云南优质咖啡卖到了世界各地，是无数借助现代分销服务实现脱贫致富农民的代表。讲述人里还有青年快递员电竞俱乐部主教练海外项目工程师超大型油轮船长来华发展的跨国企业负责人法律与会计事务机构专业人士等。他们代表着服务贸易的个不同领域，但他们讲述的故事，却都同样连接着服务贸易行业发展与自己的人生经历。展会工作人员告诉记者，这种创新的展陈方式本身就是服务贸易中关于中国设计服务发展的具体体现。看点二有啥黑科技助力冬奥会？记者发现，此次不少参展的黑科技都将直接服务冬奥会，为参与观看冬奥会带来更新更好的体验。奧地利国家展团多贝玛亚项目管理和工程负责人克里斯坦威廉告诉记者，为给北京冬奥会提供最优质的服务，项目组人员将索道设备进行全新升级，做了项革新和处改进，索道内设吊厢有照明充电座椅加热空调信息服务可视对讲等功能，大大提升了容运索道的舒适度和安全性。北京科技冬奥重点项目之一的云转播是以云计算和人工智能为基础的新一代大型综合性体育赛事智能转播方案。对观众而言，通过架设多点机位，能实现多视角增强临场体验感对制播方而言，现场无需转播车，编导导播解说嘉宾在不同城市不同场合均能实现合作，将大幅降低转播成本，提高转播效率对赛事组织方而言还能避免人群聚集，有助于提升安全防疫保障效果。看点三哪些神器与奇技携手守护健康？记者从大会主办方了解到，此次公共卫生防疫专区中不少展品都在抗击新冠肺炎疫情中发挥了积极作用，这些中西医产品此后也将为大众公共健康服务。深度天眼在这次抗疫中发挥了很大作用。通用电气医疗中国总裁兼首席执行官张轶昊说，与传统相比，深度天眼实现了检查摆位扫描出图时间双减少，节约了的检查摆位时间，实现了秒全肺扫描出图。同时，整个检查过程，患者与医生零接触，减少了医护感染的风险。张轶昊说，疫情期间临床对一款移动式光机需求快速上升，但国外的工厂产能有限，为尽快交付设备，公司决定在北京工厂新建生产线，目前产品已经投入到国内外抗疫工作中。中医药老字号企业同仁堂在展区安排了国家级非遗传承人郭凤华展示中药安宫牛黄丸手工搓丸技艺。记者从同仁堂集团董事长王贵平处了解到，中医药在抗疫中发挥了重要的作用。看点四当科幻成为生活此次信息服务区里的一些展品，为我们勾勒出未来日常生活智能化的模样。如今，垃圾分类无论在个人生活与城市管理当中都是一件大事，同时也是一件难事。记者在瑞士公司展台的人工智能垃扱分类工作站里，看到双臂协作机器人正在熟练地分拣垃圾。集团副总裁董慧娟表示，该演示系统由机器人物料传送和智能算法以及相应的控制系统组成，在集成了华为公司的芯片模组进行加速后，能在毫秒内准确识别易拉罐废纸盒等不同类别的垃圾，并能实现定位分拣投递等功能。该技术已经在北京和全国多地多种不同行业落地应用。作为一名优秀的机器人管家，在家庭生活中，可以帮助分担部分日常家务，比如，定时精准地浇花。深圳优必选公司首席品牌官谭旻说。他介绍，大型仿人服务机器人拥有力觉视觉听觉和平衡等全方位的感知系统，能够像人一样，快速稳定地在常见的家庭地面行走，眼晴能智能识别物体位置大小和形状，还能通过个自由度的手臂调整位置和抓握姿势，灵活地对物体进行相应的操控。除了做浇花这些家务活外，还能陪我们一起踢踢足球。记者杰文津樊曦苗夏阳关桂峰吉宁