欧洲多国新冠疫情反弹，防控难点何在
2020/9/4 22:22
新华社北京月日电记者冯玉婧陈晨近期，欧洲多个国家的新冠疫情出现不同程度反弹。欧洲国家在上半年经历一个疫情高峰后，曾经在一段时间内成功控制疫情，如今为何疫情又卷土重来？欧洲疫情防控的难点何在？欧洲疫情为何反弹欧洲疾病预防控制中心的数据显示，近来欧洲疫情明显反弹。在曾出现较严重疫情的国家中，西班牙近来多次单日新增病例数近万例，已反弹至与春季疫情高峰期差不多水平法国每天报告数千例新增病例德国单日新增病例数与此前一段时间相比也有所增长。此前一些病例较少的国家，如希腊和马耳他，近来也出现了较明显的增加态势。专家认为，部分民众缺乏防疫意识有的地方过早放松防疫措施度假人员回国等因素导致了欧洲疫情反弹。法国免疫学家新冠疫情科学委员会负责人让弗朗索瓦德尔弗雷西日前表示，法国疫情反弹且不断加剧，主要是因为人们缺乏防疫意识，没能保持社交距离。在目前仍无有效药物和疫苗的情况下，民众应提高公共卫生意识。德国汉诺威兽医大学病毒学家艾伯特奥斯特豪斯表示，目前的病例增加表明欧洲放松防控措施时间过早幅度过大。这给出了错误的信息我们做得很好，现在我们又可以放松了。月末以来，大批境外度假人员回国导致德国疫情强势反弹，每日新增病例从不到千例增至两千多例。此外，今夏以来一些私人聚会活动也多次在德国造成聚集性传播。欧洲疾病预防控制中心公共卫生专家吉安弗兰科斯皮特里认为，在许多国家，疫情反弹是由年轻人参加聚会和人们恢复正常生活造成的。北欧中欧和南欧国家均有感染群体趋于年轻化的报告。意大利高等卫生研究院和卫生部月下旬发布的疫情监测结果显示，新冠易感染年龄已降至岁，感染者年轻化，但重症较少出现，且大多为无症状感染者。多国收紧防控措施面对疫情反弹，欧洲多国纷纷恢复了强制佩戴口罩限制聚集活动人数上限等措施，并升级旅行限制，用各种防疫规定为开学季提供保障。一些国家加强了旅行限制。比利时月日将包括巴黎在内的个法国省市西班牙西北部个地区以及罗马尼亚列入限制旅行红区，除必要情况，民众一般不能前往红区。德国决定，自月日起，从高风险地区入境者需最长天自我隔离英国政府月日宣布，将瑞士捷克和牙买加从旅行走廊清单移除，从这些国家进入英格兰需要自我隔离天。为确保开学季顺利，法国国民教育和青年部长让米歇尔布朗凯表示，所有初中及以上学生成年人在校园内都必须佩戴口罩，幼儿园教师也不例外。若有学生或教师出现症状，一旦检测结果呈阳性，学校会在小时内采取措施斩断传播链，必要时封锁班级或整所学校。德国巴伐利亚州月底宣布，作为安全缓冲，新学期开始后教师与中学生必须在课堂上戴口罩，缓冲时间初定为天。德国已经开学的一些联邦州不强制师生在课堂上戴口罩，但有一些州要求必须在活动室等人员聚集的空间戴口罩。与之前疫情高峰期的应对措施不同的是，欧洲各国政府正从全国封锁措施转向针对特定地区更精准的小规模措施。防控深层难点何在除一些地方过早放松防控措施等原因外，欧洲疫情还存在一些深层次的难点。美国科学杂志网站在一篇文章中评论说，每个欧洲国家都有各自控制疫情的策略。例如，比利时有最严格的戴口罩政策，但是越过边境在荷兰马斯特里赫特购物的比利时人可以摘下口罩。即使在一个国家的内部，防疫措施有时也会以惊人的速度变化。奥斯特豪斯指出，有必要在欧洲定义一项中心政策，但问题是谁来做这件事情，因为欧盟在协调各国卫生措施方面的权力很小。与此同时，在恢复经济和严格防控的抉择之间，不少欧洲国家选择了前者。我们首先必须避免全面封锁，法国总理卡斯泰月底对当地媒体指出。这样的措施当然可以阻止疫情蔓延，但在经济和社会层面，包括对我们一些同胞的心理健康，都是灾难性的。在旅游业占国内生产总值约的西班牙，月下旬对欧洲游客重新开放了边境，而且没有要求游客在抵达后进行隔离，海滩和酒店逐渐开始人满为患。到月初，确诊病例数又开始回升。英国伦敦大学国王学院传染病专家娜塔莉麦克德莫特说，度假旅游的人数增多，肯定会增加病例激增的风险，因为不同人群混合的可能性更大。