陕西镇安中学问题整改完成，已正常开学
2020/9/2 14:38
新华社西安月日电记者陈晨孙正好邵瑞记者从陕西省镇安中学问题整治工作专班了解到，截至月日，镇安中学问题整改已完成，校园内与教学无关的景观设施已迁移至当地公共活动场所，学校负责人及教职员工办公室严格按标准进行了调整。月日，镇安中学已正常开学。月日，新华社新华视点栏目播发学校建漂亮点本无错，为何这所豪华中学让人困惑？报道后，陕西省高度重视，第一时间成立了由省级有关部门与商洛市组成的工作专班，赴镇安县进行调查核查，指导督导镇安县对新建学校问题进行整改。镇安中学占地面积亩，总建筑面积万平方米，由教学楼餐厅楼学生宿舍教师周转宿舍行政综合楼实训楼图书馆以及学生浴室操场人防工程等附属设施组成。针对报道反映的问题，镇安县按照工作专班要求，本着整体保留充分利用节俭适用确保安全的原则，对与教学无关的设施进行整改。据介绍，学校前广场鲤鱼雕塑德润湖木亭水车等景观，已迁移至镇安县木王山景区云盖寺古镇游客服务中心前广场等公共活动场所。学校体育场电子屏高杆灯分别拆移至镇安县城绣屏公园广场和商洛市体育场。目前，学校负责人及教职员工办公室已严格按标准进行了调整配备。综合楼的教育教学用房使用面积由调整前的平方米增加到平方米。图书馆内一楼大厅改造为借阅服务台和圆形书架，一二楼阅览座位由个增加到个。调整专用教室超标配置，完成个部室功能设备调整，并完善管理制度。严格按国家标准安排学生起居，间学生宿舍使用间，剩余房间作为宿舍管理员生活教师用房和防疫隔离室观察室。针对学生家长关心的饭菜价格问题，学校决定食堂每餐至少提供种低价菜，实行校领导陪餐制度。同时，完善教师周转房分配方案和教师用房管理制度，套周转房已分配使用套，其余作为引进人才新增教师预留房。据介绍，对社会关注的其他问题，工作专班正在抓紧深入调查核查，如果发现问题将依纪依法依规作出处理，并及时向社会公布。工作专班要求，镇安县要深刻汲取教训，立足深度贫困县的县情实际，处理好尽力而为和量力而行的关系，多谋民生之利多办民生实事。