特殊之年，这场高规格服贸会有哪些看点
2020/9/2 14:09
北京奥林匹克公园中轴景观大道室外展馆区的大型机器人模型月日摄。年中国国际服务贸易交易会将于月日日在北京国家会议中心召开。月日，记者来到国家会议中心以及周边室外场馆进行探访。新华社记者彭子洋摄新华社北京月日电记者秦交锋关桂峰张千千吉宁年中国国际服务贸易交易会即将在北京举办，这是新冠肺炎疫情发生以来我国在线下举办的第一场重大国际经贸活动。特殊背景下为什么要举办这场高规格的国际经贸活动？有哪些看点值得关注？特殊背景下办会出于哪些深层考量？什么是服务贸易？基本定义是居民与非居民之间的服务交易，说白了就是买卖服务。根据世界贸易组织的界定，服务贸易有大领域，包括商业服务通讯服务建筑及相关工程服务金融服务旅游及旅行相关服务娱乐文化与体育服务运输服务健康与社会服务教育服务分销服务环境服务及其他服务。服贸会的前身是京交会，自年首届举办以来已年。作为服务贸易领域的龙头展会，服贸会同广交会进博会一起成为中国对外开放的三大展会。此次举办服贸会，背后包含诸多考量举办方介绍，年服贸会是疫情发生以来我国在线下举办的第一场重大国际经贸活动，将向国际社会展示我国疫情防控和经济社会发展取得的显著成效。目前，服务业已占中国经济的半壁江山，中国正步入服务经济时代。年，服务业增加值占国内生产总值的比重已达，对经济增长的贡献率达。与此同时，我国服务业占比重比发达国家低左右，服务贸易占贸易总量的比重比全球平均水平低个百分点左右。特别是今年新冠肺炎疫情发生以来，我国服务业和服务贸易受到巨大影响。对外经济贸易大学国际经济研究院副院长庄芮表示，从国内市场来说，服务业吸纳就业空间大能力强，疫情冲击之下，举办服贸会稳定外贸预期找到新的合作伙伴达成新的合作意向，有利于助推国内服务业发展，落实六稳六保工作。从国际市场来说，长期以来，我国外贸结构中货物贸易是顺差服务贸易为逆差。年上半年，国际收支口径的货物贸易顺差亿美元，服务贸易逆差亿美元。因此，服务贸易快速发展，被视为是中国优化贸易结构深度参与全球价值链的重要途径。北京市商务局局长闫立刚表示，服贸会是我国推进新一轮高水平对外开放的重要平台，通过展示全球服务贸易的最新产品技术模式成果，促进全球服务贸易互惠共享学习交流，促进我国服务业服务贸易交流与发展，提高全球竞争力。庄芮表示，我国服务贸易逆差有一些重点的逆差来源地和来源行业，通过服贸会达成一些新的合作，让中国的服务品牌走出去，促进中国的服务贸易出口，将会对我国服务贸易逆差情况带来一定改善。特殊条件下会议怎么开？年服贸会的主题是全球服务，互惠共享，将举办论坛及洽谈活动场。其中包括场高峰论坛场行业论坛及洽谈活动场国别和地区专题活动场省区市主题活动，以及场晚间活动。为了让受疫情影响无法到现场的嘉宾也能参加会议，同时扩大会议影响力，服贸会采取线上线下结合的方式。具体来说，除了线下各种活动，服贸会将举办线上会议余场，线上线下相结合会议余场，线上直播活动近百场。为此，服贸会数字平台将提供视频会议视频直播等在线功能，对各项活动顺利开展提供强大的技术支持。除了云会议，云展览云洽谈也成为服贸会的重要特色。展览方面，利用虚拟展台，提供看得见的智能体验，多家知名企业已入驻云上展厅。洽谈方面，利用即时消息通讯视频洽谈在线翻译智能客服等多种工具，搭建云端虚拟洽谈间，遇到感兴趣的产品，客商和观众们可直接在线洽谈。京东集团副总裁京东服贸会数字平台项目组副总指挥王培暖介绍，为保障商务谈判的私密性，服贸会数字平台的洽谈间设置了阅后即焚功能，展客商可设置观看者的阅读时间，超时后信息将自动销毁。哪些看点值得期待？首先，参与办会的机构层级高。据悉，服贸会广泛邀约国际组织政府境内外商协会等机构组织会议。国际方面，世界知识产权组织世界粮食计划署国际银行业联合会世界贸易中心协会世界贸易网点联盟世界旅游城市联合会等国际组织，将围绕知识产权保护粮食供应链金融科技智慧互联创意经济世界旅游重启繁荣等话题举办论坛。此外，芬兰乌拉圭立陶宛墨西哥等余个驻华大使馆及商协会将举办推介活动。国内方面，商务部工信部国务院发展研究中心中国贸促会等国家相关部门，将与北京市人民政府共同举办主题为服务贸易开放发展新趋势数字贸易发展趋势和前沿跨国公司视角下的服务贸易便利化等高峰论坛商务部与北京市人民政府还将共同举办中国电子商务大会，中国贸促会将围绕区块链服务贸易标准化信息安全等内容举办专业论坛中国出版协会中国电子学会中国联合国采购促进会中国国际商会中国外商投资企业协会等余个国家级协会，将举办行业大会及专题论坛。其次，与会嘉宾权威。截至目前，国际银行业联合会总裁海德薇格亚洲基础设施投资银行副行长安周奇等位国际组织负责人，巴西体育部部长丹麦中央银行行长等位部长级嘉宾将在线上参加行业大会和专业论坛活动澳大利亚爱尔兰等位驻华大使确认线下参会爱立信飞利浦西门子施耐德戴尔等家世界强企业及家跨国公司的余位高管确认参会约瑟夫斯蒂格利茨林毅夫李稻葵等知名经济学家以及邬贺铨柴洪峰等余位院士确认参会中国美国商会加中贸易协会英中贸易协会德国工业联合会等近位境外协会机构负责人确认参会联合国贸发会议世界卫生组织联合国开发计划署联合国采购司等国际组织也将派代表参会。第三，议题设置聚焦前沿热点。据介绍，年服贸会将充分发挥平台创新引领作用，紧扣全球服务，互惠共享主题，聚焦服务贸易大领域，以冬季运动文化服务金融服务通信服务教育服务体育服务服务机器人公共卫生防疫电子商务环境服务技术服务建筑服务运输服务旅游服务设计服务展会服务知识产权中医服务等个专题为核心举办活动。具体议题包括围绕全球疫情防控，举办公共卫生防疫电商战疫等近场论坛围绕冬奥话题，举办科技冬奥冰雪装备产业奥运城市发展等场论坛围绕数字贸易话题，举办数字经济创新发展论坛全球采购与数字贸易创新融合论坛等余场论坛围绕新基建话题，举办中关村工业互联网产业生态建设发展论坛国际工程管理论坛等场论坛。举办者表示，目标是打造全球最有影响力的服务贸易国际一流展会。