特别的开学第一课
2020/9/2 13:54
月日，武汉中学举行开学典礼。新华社记者肖艺九摄月日，四川省成都市泡桐树小学学生在开学典礼上参加升国旗仪式。新华社记者沈伯韩摄又到一年开学季。各地大中小学和幼儿园分期分批错时错峰开学，全国近亿师生将实现最大限度复学。在这个特殊的开学季，疫情防控成为开学第一课的生动教材，让孩子们在这场举国战疫带来的思考与感动中，学会勇敢学会担当，收获进步收获成长。成长学习防控知识的一课月日一大早，位于东湖之畔的湖北武汉市知音幼儿园打开校门迎接小朋友。进入幼儿园的每位小朋友都需要经过扫码体温测量口腔手部晨检手部消毒鞋底消毒体温复测等道程序。每位小朋友的健康承诺书上，还记载了过去一周的体温和外出情况。孩子们的开学第一课也和防疫有关小班播放我爱洗手动画片，让孩子们了解新冠病毒的传播途径，学会正确洗手中班带孩子们了解口罩的正确佩戴方法大班讲述致敬最美逆行者的故事。武汉终于从疫情中走过来，每一位小朋友也都是亲历者。知音幼儿园教师胡梦说，希望今后可以更多地和孩子们分享知识本领，也更好地珍惜未来的每一段时光。当前，全球疫情尚未结束，秋冬季节又是流感等疾病的高发季节，是校园防控的关键时期。引导孩子们掌握传染病防控的基本常识，养成良好的生活习惯至关重要。为此，教育部不仅要求各地各学校充分做好开学前各项准备，严格疫情防控，还要组织师生上好开学第一课，讲授传染病防控知识，培训防护技能，提高师生防疫意识和自我防护能力。阔别校园近个月，北京市小学二三四年级的学生即将于下周正式返校。北京小学广外校区为孩子们开设了一节特殊的云班会。在视频连线中，老师图文并茂地给孩子们讲解如何准备防护物品，如何科学佩戴口罩洗手就餐，如何预防秋冬季传染病等。人民英雄国家荣誉称号获得者中国工程院院士张伯礼也为北京小学的同学送来了新学期寄语。他介绍了中医药在抗疫斗争中发挥的独特作用，希望同学们好好学习，增长本领，争做中国好少年。感恩学习抗疫精神的一课医护人员在一线争分夺秒抢救生命，科研人员不分昼夜研究疫苗，社区工作者为居民提供无微不至的服务他们每个人都是我们的英雄！辽宁大连格致中学小学部六年级三班的开学第一课内容是对话战疫英雄，感召新时代少年。元宵夜紧急驰援武汉，在雷神山战疫五十多个日日夜夜，忐忑恐惧悲伤鲜花掌声荣誉，一切都会归于平淡，但这是我医生职业生涯难忘而光荣的一段经历。大连市中心医院中医科医生张奎军的话语直抵人心。六年级三班学生彭唯栩说小时候在我心中，英雄应该是奥特曼超人，可是今年春节，当我在电视上看到像张叔叔一样驰援武汉的医务人员时，我顿时觉得他们才是超人，是真正的英雄。哪里需要我们，我们就出现在哪里，纵使我们每个人的力量是渺小的，但是大家团结起来也可汇成大江大河！安徽医科大学礼堂内，曾参与一线疫情防控的医务工作者在近日举行的开学第一课上动情讲述着抗疫的点点滴滴，感人至深的故事让在场的学生数度泪目。在广东广州广雅小学的开学第一课中，抗疫一线的医生警察解放军战士社区工作人员与孩子们视频连线，分享战疫故事。逆行者最美心灵一次又一次让孩子们感动，他们纷纷表示，要以自己的实际行动去发扬无私奉献互助互爱的先锋精神。奋进厚植爱国情怀的一课国旗在校园上空高高飘扬，清风吹进窗明几净的教室。刚到武汉的时候，我们面临很多困难时间紧张物资匮乏，很多时候就是泡面就咸菜工作一天不能换防护服，大家就尽量不喝水但当我们撤离时，看到病区清零，患者回家，我们心里都感觉特别高兴！辽宁省首批援鄂医疗队医疗二组组长张汝峰在沈阳市于洪区花城学校的开学第一课中告诉孩子们，能为祖国贡献力量，是幸福和快乐的。只有学好本领，才能在祖国和人民需要的时候挺身而出。我一定要好好学习，将来报效祖国！花城学校五年级三班学生杨舒涵说。结合抗疫精神和当前疫情防控实际，不少学校都把全民战疫的故事，作为爱国主义教育的生动教材。在钟南山院士的母校华南师范大学附属中学，校长姚训琪在开学第一课中给孩子们讲述了钟南山等历届校友们在战疫中所做的努力和贡献，并勉励大家，一代人有一代人的担当，生逢其时，重任在肩。才气运气大气，归根到底是要有为民族复兴而努力奋斗的志气。武汉中学将学校的百年校庆开学典礼和开学第一课结合起来，成为一堂生动温暖的思想政治教育课。校长杨定成说，希望以此强化孩子们对党对国家对民族的爱。只要我们能够团结一致迎难而上，再大的艰难困苦都能被我们战胜。人民英雄国家荣誉称号获得者武汉市金银潭医院院长张定宇在武汉市开学健康第一课上说，同学们，你们就是未来，在不久的将来，我们会把这美好的城市美丽的国家托付给你们，希望你们能够认真学习健康成长，让我们的未来更美好！记者胡浩刘硕赵琬微郑天虹王莹廖君喻珮杨淑馨郭翔周畅新华社北京月日电