难民船傍晚沉没，中国货船出手救援
2020/8/31 15:09
爱琴海上，当地时间月日傍晚，三副李克飞带着船员驾驶救生艇，来回搜索。不远处海面上有人影浮现，李克飞驾艇快速驶去，发现名成年人在水中托举着两个孩子，他们只有两个救生圈，有几个人的头部已经快到水下了，但所有人都在拼命托着孩子。事后李克飞告诉新华社记者，当时海面上不少遇险者，在海上看到了他们的无助和恐惧。根据希腊海岸警卫队日发布的新闻公告，日晚间，在接到一艘难民船突然发出的紧急呼救信息后，希腊海岸警卫队联合艘附近的货船，在希腊东南部哈尔基岛附近爱琴海海域展开大规模搜救行动，共救出名难民和非法移民。李克飞所在的中国华洋海事中心有限公司号散货船是最靠近沉船的船只，他后来回忆说，当时难民船距离我们船头大概两海里左右。事发时李克飞尚不轮值还在休息，突然船长张辉打来电话，告知有船舶沉没需要实施救援，李克飞拿起对讲机赶紧回到驾驶台。船长命令立即准备释放救生艇救助艇搭救落水人员。全船广播，人员集合。大副和机舱二管轮及水手负责操作救助艇，李克飞和机舱三管轮带着水手负责操作救生艇，两艇同时降到水面，开往正在沉没的船只附近。由于担心救生艇螺旋桨伤及遇险人员，李克飞不敢将救生艇驶近落水者，而是停靠在一段距离以外，命令随行水手用力将救生圈抛出去。他回忆说，当时海面上很多人没有救生衣和救生圈，一些人被洋流推远，其他救援船只主要在远处救援，中国货船则在沉船附近实施搜救。救起水面上漂流的十几人后，李克飞驶向缓缓下沉的事故船只，发现船舱顶部还有多人等待救援，但救生艇容量有限，很快满载。稍等一下，不要担心，我们马上回来。李克飞对他们喊道。不一会儿，船舱顶部的遇险者全部救回。有水手在主甲板协助救生艇救助艇停靠，接收被救人员上船。一个小时里，号散货船共救下人。第一批获救的遇险者在救生艇上对船员开心地说，我们还活着！非常感谢！在船长张辉的安排下，船员为获救人员检测体温，按防疫要求分发口罩和毛毯，船上的医疗人员为他们进行基本的伤口处理。正值晚餐时段，船员们还将自己的餐食让给了获救人员。李克飞分享给记者的手机视频资料显示，一名落水女子被救上来后，坐在救生艇内，双手扶住右脚，不时四处张望，脸上满是疲惫。之后李克飞再在船舱休息室内见到这名女子时，她受伤的右脚脚腕已经经过医学处理包扎起来。面对船员手机镜头，她露出了笑容，向船员们双手竖起了大拇指。晚上点多，名获救人员被转移到希腊海岸警卫队的船只上。号恢复正常航行。救援过程中，一名船员不幸受伤，由希腊救援飞机送至附近罗得岛医院救治。华洋海事中心有限公司希腊办事处负责人张凤羽后来与新华社记者确认说，这名船员伤势并无大碍，已安排当地人员提供协助。灾难无情人有情，生命面前不分国籍和种族，我们当时就是想着赶紧救人，李克飞事后对记者说。回想起来，船员也有些后怕。天已经黑了，说实话我们当时也很危险，没有导航没有指引，就是来回在海面上搜救但当时只想着赶紧救人，天黑了他们就更不好救了，看都看不到了。李克飞说。张凤羽也表示，因为在海上救援也存在涌浪落水等较大危险，因此船长也做了一些紧急安排和准备，同时出于防疫目的，船员也要做好自身防护。希腊海岸警卫队发言人尼科斯拉加迪亚诺斯日在新闻发布会上说，这起涉及难民和非法移民的行动是爱琴海海域最大规模和最为成功的救援行动之一，沉船事故涉及难民和非法移民人数较多，大多数人没有救生设备，而且夜间救援难度大。他补充说，希腊当局已确认其中三人涉嫌贩运并对其实施拘捕。爱琴海海域是中东和非洲难民及非法移民入境欧洲的主要海路之一，近年来发生过多起难民船事故。张凤羽告诉新华社记者，公司船只航行中极少遇到此类事故。日，他将此事发布在微信朋友圈，很快获得上百人点赞，其中一条评论说大爱无疆。新华每日电讯记者于帅帅韩冲李晓鹏