强推美洲开发银行行长人选，美式霸权何时休
2020/8/30 9:35
拉美及欧洲个国家前领导人日前发表公开信，反对美国政府强行安排美洲开发银行行长人选。美国罔顾美洲开发银行成立之时达成的协议，不征求大多数成员国意见，强行改变国际规则，遭到国际社会有识之士的批评。总部设在华盛顿的美洲开发银行是美洲国家组织的专门机构，旨在为促进拉美国家经济和社会发展提供资金和技术援助。根据各成员国年创建该银行时达成的协议，该行行长一直由拉美国家推举的人选担任。美国总统特朗普今年早些时候提议由其拉美事务顾问毛里西奥克拉韦尔卡罗内出任下任美洲开发银行行长。美国财政部长姆努钦声称，此举是为了西半球的繁荣和安全，加强美国对美洲地区重要机构的领导。对这套说辞，拉美国家并不买账。这种赤裸裸将强权当作公理的蛮横之举激起相关国家和国际人士声讨。巴西前总统卡多佐西班牙前首相冈萨雷斯智利前总统拉戈斯乌拉圭前总统桑吉内蒂哥伦比亚前总统桑托斯墨西哥前总统塞迪略在联合公开信中批评美国政府的提名是对国际和西半球共处原则的不尊重和对拉美国家尊严的严重侵犯，破坏了美洲开发银行年和谐存在的历史。美国的做法让欧洲盟友也看不下去。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利认为，因为美国史无前例提名行长人选，美洲开发银行应该推迟行长选举。近年来，美国奉行单边主义，处处以美国优先为最高原则，屡屡无视国际法和国际规则，一再退群毁约滥用制裁妨害国际合作。在新冠疫情肆虐全球之际，美方退出世卫组织，中断向泛美卫生组织提供资金，采取极限施压的制裁政策妨碍抗疫物资进入古巴委内瑞拉等国，在不采取防疫措施情况下遣返移民，加大拉美国家防疫压力。美国优先对国际秩序造成深层次破坏。自私自利的强权政治，更让在地缘政治上与美国关系密切的拉美国家对北方邻居的不信任感与日俱增。得道多助，失道寡助。任何破坏国际规则，将自身利益凌驾于国际社会共同利益之上的单边主义做法都不得人心，霸凌行径注定遭到所有人的唾弃。美国一意孤行，最终只能沦为世界上的孤家寡人。记者赵凯尹南新华社墨西哥城月日电