警旗高扬，坚决完成党和人民赋予的使命任务
2020/8/28 16:29
新华社北京月日电这是中国人民警察史上一个具有里程碑意义的日子，也是人民警察队伍必将永远铭记的历史性时刻年月日，习近平总书记向中国人民警察队伍授旗并致训词。习近平总书记的亲切关怀极大鼓舞和鞭策人民警察队伍。大家表示，要切实把习近平总书记和党中央的关心关怀转化为做好各项工作的强大动力，坚决完成党和人民赋予的使命任务。有幸参加庄严隆重的授旗仪式，聆听习近平总书记致训词，我感到光荣和自豪。公安部督察审计局局长陈绪富说，我们将以训词精神为指引，坚持党的绝对领导，坚持政治建警方针，始终以党的旗帜为旗帜以党的方向为方向以党的意志为意志，锚定四个铁一般标准，着力锻造一支让党和人民满意的高素质过硬队伍。警旗凝聚力量，激励忠诚担当。一名来自国家安全机关的民警代表参加了授旗仪式。训词既充分肯定长期以来人民警察为维护国家安全和社会稳定作出的贡献，又对这支队伍担负的使命任务提出明确要求。他坚定地说，我们要以警旗为引领，永远保持对党忠诚的政治本色，肩负起维护国家主权安全发展利益的神圣职责。参加授旗仪式的人民警察进行了集体宣誓。走出人民大会堂，嘹亮的誓言仍在北京市天堂河女子强制隔离戒毒所政治处主任李彦的耳畔回响。庄严仪式是党和人民对我们的信任与重托，铮铮誓言是我们对党和人民的承诺与责任。李彦表示，作为司法行政系统的人民警察，将认真贯彻落实习近平总书记训词精神，用忠诚与担当维护社会的安全稳定，用奉献与拼搏彰显法治的公平正义。字字千钧，重托如山。习近平总书记为人民警察队伍忠实履行新时代使命任务指明了前进方向，鼓舞着全体人民警察继续奋勇前进。学习习近平总书记训词后，北京市朝阳区人民检察院四级警长张强表示，作为检察机关的一名司法警察，要立足本职工作，突出保障职能，练就过硬本领，培养敢打必胜的作风，把训词精神落在实际行动上。司法警察是人民警察的重要组成部分人民法院执法司法的重要形象窗口。最高人民法院政治部司法警察管理局警训处处长徐智超说，我们将牢记习近平总书记训词精神，继续深化执法规范化建设，紧紧抓住工作薄弱环节和群众反映强烈的执法问题，努力让人民群众在每一起案件办理每一件事情处理中都能感受到公平正义。从社区乡村，到国门口岸，再到北疆戈壁，习近平总书记的训词在一个个基层所队中引发共鸣。日上午，江苏省如皋市公安局如城中心派出所民警正在集体学习习近平总书记训词。副所长李百战从警年来一直扎根基层，他说习近平总书记强调要全心全意为增强人民群众获得感幸福感安全感而努力工作。社区作为服务群众的最前沿，我们要在警旗下汲取奋进力量，切实当好辖区百姓的平安前哨。珠海出入境边防检查总站二级警长施阳春说习近平总书记训词中反复提到人民，我们会牢记训词，牢记人民公安为人民的初心使命，在未来的工作中，全力维护口岸通关顺畅和秩序安全，毫不放松地做好外防疫情输入工作，同时不断提高移民管理服务能力水平，以实际行动擦亮国门名片。内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗公安局潮格温都尔镇派出所辖区地广人稀。教导员宝音德力格尔所管辖的责任区就有平方公里，户居民散居在这片广袤的戈壁上。参加公安工作以来，宝音德力格尔每年平均行程万多公里。我是牧民的儿子，也是一名光荣的人民警察。我要认真学习领会习近平总书记训词精神，永远把人民放在心中，扎根基层，无悔奉献，更好地服务牧民群众。宝音德力格尔深情地说。警旗招展，引领新的征程。广大人民警察表示，要沿着党指引的方向继续前行，切实捍卫政治安全维护社会安定保障人民安宁，续写人民警察队伍新的荣光，为警旗增添新的光彩。记者熊丰陈菲罗沙刘奕湛白阳