李克强主持召开国务院常务会议
2020/8/27 10:41
部署防汛救灾和灾后恢复重建工作支持受灾地区恢复生产保障民生确定围绕保市场主体激发活力深化放管服改革举措新华社北京月日电国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，部署防汛救灾和灾后恢复重建工作，支持受灾地区恢复生产保障民生确定围绕保市场主体激发活力深化放管服改革举措。会议指出，今年我国雨情汛情多年罕见，长江淮河等流域遭受严重洪涝灾害，受灾范围广，经济损失大，是历史上较严重的一年。有关地方和部门贯彻党中央国务院部署，科学防洪调度及时组织避险等防汛救灾各项工作有力有序有效，人员伤亡比常年大幅减少。当前仍要毫不松懈继续抓好防洪救灾，统筹做好南北方安全度汛防台风等工作。切实做好受灾群众安置救助灾区防疫。保证学校正常开学。中央冬春救灾资金对受灾较重和深度贫困地区给予倾斜支持。按照标准上限尽快落实国家蓄滞洪区运用补偿。同时要落实地方主体责任，不失时机开展灾后恢复重建。一是中央财政对受灾较重省份倒塌和严重损坏民房，在现行每户万元补助标准基础上，每户再增补元。二是支持修复灾毁农田和大棚圈舍等设施农业，做好种子等供应，抓紧改种补种，保证秋粮再获好收成。支持受灾商户复业经营。三是抓紧推进水毁工程建设，支持地方抢修被毁道路桥梁中小水利等设施，推进城市防洪排涝设施建设，扩大有效投资。加大以工代赈力度，带动农民工就地就业。四是积极谋划推进关系长远的重大水利工程。会议确定，在前期中央已下拨资金基础上，今明两年安排高标准农田建设补助资金亿元对受灾地区予以倾斜。今年安排亿元自然灾害防治补助资金支持有关省份恢复重建，安排亿元车购税资金支持受灾严重省份公路等建设。中央预算内投资也要加大对重建项目的支持。允许地方将抗疫特别国债地方政府债特殊转移支付资金用于恢复重建。根据需要动用中央预备费亿元。通过各种渠道，中央和地方财政用于灾后恢复重建资金规模约亿元，并建立资金直达灾区和项目机制。加强用地等保障。出台具体措施，引导国有金融机构和农信社加强对设施农业灾后恢复的支持。会议指出，深化放管服改革和落实财政金融纾困政策并行推进，是激发市场活力增强发展内生动力的重要举措，对做好六稳工作落实六保任务至关重要，要推出新举措进一步做到门槛降下来监管跟上去服务更优化。一是确保年底前做到企业开办全程网上办理。开展住所与经营场所分离登记试点，市场主体可登记多个经营场所。二是围绕便利企业生产经营扩大对外开放支持农业农村发展等，取消项有重复审批情况的行政许可事项，将项审批下放至省级部门，对其中需要修改法律的提请全国人大常委会修法后施行。三是坚持放管结合并重推进。有关部门取消和下放审批的同时，要担负好事中事后监管责任，依法查处假冒伪劣等违法违规行为。会议还研究了其他事项。