沈阳危中寻机，借势破局
2020/8/25 12:15
新华社沈阳月日电记者张非非于也童隔着屏幕云签约，重点项目工地上小时人停机械不停，稳投资激活了经济发展内生动力灯火璀璨，夜经济在喧闹的人声中被点燃，消费市场的强大韧性和弹力，为经济复苏蓄能全自动流水线上，淡蓝色的布料经过一道道工序，变身口罩运往海外，传统产业改造升级正努力补齐老工业基地产业结构短板。上半年以来，老工业基地沈阳危中寻机，借势破局，在夯实六稳六保的基础上，推动经济持续向好。大项目激发内生动力月日，由正威国际集团投资的正威沈阳国际稀谷项目在沈阳市浑南区奠基开工。该项目计划总投资亿元，致力于打造东北地区乃至全国最大的稀土和高端金属材料产业聚集区，打造全球稀土功能材料全产业链高地。投资的信心得益于沈阳不断夯实发展基础，千方百计把住基本盘稳住基本面。今年以来，沈阳成立了项目开复工指挥部，落实工作专班机制，累计获批国家专项资金项目个资金亿元截至月日，建成并开通基站个，宝马恒大万达等一批重大产业项目加快建设。今年月，沈阳创新招商模式，实现了个重大项目集中云签约，总投资额达亿元。据统计，今年上半年，沈阳全市开复工亿元以上项目个，比去年同期增加个，新签约新落地项目同比分别增长和。夜经济火爆街巷重生烟火气炫彩的音乐喷泉香气四溢的特色美食震撼无比的浑天仪舞台记者近日走访沈阳浑南区中央公园夜市看到，这里吸引了大量市民前来参观。中央公园夜市平均每天客流量约万人次，峰值客流量达到万人次。浑南区商务局副局长聂爽说。夜市的火爆不仅聚集了人气搅热了商气，还为不少灵活就业者和小微企业开辟了工作岗位增加了经济收入。记者在采访中了解到，夜市中一个售卖酸梅汤的摊位日均可进账约元，一家设有余张桌子的餐饮企业日营业额可达万元。截至月日，根据扫二维码入场人数及现场商户支付系统统计，中央公园夜市累计接待游客超过万人次，累计交易额达余万元，拉动周边商场超市等场所消费余万元。夜经济已成为带动消费的主力选手。目前，沈阳市的夜经济发展全面开花，当前已开业的夜经济街区多达条，店铺数量万个，带动就业万人日均客流量达万人，夜晚客流量占比。营商环境优化新动能借势破局记者近日在沈阳市浑南区政务服务中心看到，市场监督管理部门工作人员走出柜台，主动帮企业准备相关审批材料。我只提供了身份证股东签字件等材料，其他各类表格材料都是审批部门帮我整理搞定的，不到一个小时我们就拿到了营业执照。前来注册企业的沈阳二四左文化传播有限公司办事员说。沈阳持续优化营商环境，提升审批服务效率，为新动能的培育奠定了基础。从疫情初期没有一家口罩生产企业，到今年月份口罩日产量已升至万片累计产量突破万片。疫情阻击战中，重工业基地沈阳跑出了轻产业转型的加速度，加大引资转产力度，强化供应链体系建设，防疫应急和医疗健康产业不断逆势壮大，医疗防疫物资已出口多个国家。从目前疫情防控和经济社会发展形势判断，三季度沈阳的产业链供应链将进一步畅通，带动工业生产加快回升，主要指标将持续回升向好。沈阳市发展和改革委员会副主任王政宇说，沈阳已经渡过了最困难的时期，但下半年还需加把劲，继续推动高质量发展，壮大战略性新兴产业。