扎实做好防汛救灾工作坚定推进高质量发展
2020/8/23 8:53
新华社记者做好防汛救灾和灾后恢复重建工作，支持受灾企业复工复产要深刻把握发展的阶段性新特征新要求，坚持把做实做强做优实体经济作为主攻方向要牢固树立以人民为中心的发展思想，扎实推进民生工程习近平总书记近日在安徽考察时的重要讲话极大地鼓舞了广大干部群众的信心。大家表示要进一步解放思想开拓奋进，为决胜全面建成小康社会再立新功。做好防汛救灾和灾后恢复重建工作这几天，阜阳市阜南县蒙洼蓄洪区曹集镇利民村西田坡庄台的村民们正忙着补种抢种，有的栽种红薯苗，有的栽种包菜苗。几天前，习近平总书记到我们这里了解生产恢复情况，指出要因地制宜抢种补种，尽量把灾害损失降到最低，争取秋季仍然取得好的收成。这对我们是极大的鼓舞，让我们对灾后重建信心十足干劲十足。利民村党支部书记郭西军说。郭西军说，目前利民村还有户尚未脱贫，今年计划采取低保兜底光伏扶贫等措施，力争全部实现脱贫。下一步，村里将发展规模化种植养殖等产业，让乡亲们的日子越过越红火。我国南方多地遭遇暴雨洪涝灾害。退水之后，各地争分夺秒抢种补种，生产生活正逐步恢复正常。习近平总书记强调，各级党委和政府要根据国家规定，尽快将相关补偿款落实到位，并出台兜底保障等帮扶措施，确保受灾群众基本生活不受影响。总书记对受灾群众的关心，让我们心里暖洋洋的。江西省都昌县芗溪乡的种粮大户万金财说。今年他家多亩水稻被洪水淹没。就在他一筹莫展的时候，政府送来多斤种子，并组织农技人员上门开展防灾减灾技术指导。目前，抢种的晚稻已种上，稻田一片绿油油。他说相信在党和政府帮助下，我一定能克服困难。灾后重建，农民要抢农时，企业也需抢市场抓机遇。洪水刚退，阜南县红亮箱包有限公司的生产线已全部开动。公司负责人王恒亮说，在政府帮助下，企业员工数量从蓄洪前的人增加到现在的人，其中近一半是贫困户。企业不再发愁用工问题，实现了企业经营发展和有劳动能力贫困人口就业增收双赢。当前，四川盆地北方多地仍有强降雨，一些地方发生滑坡泥石流灾害，习近平总书记对防汛救灾工作提出明确要求。洪水刚退，群众正在清理淤泥。四川省雅安市雨城区草坝镇镇长廖袁兵说，除了逐步恢复水电气的供应，还必须抓紧时间完成防疫消杀工作。近期四川可能还会比较频繁降雨，绝不能有丝毫松劲和懈怠。我们一定贯彻落实总书记的要求，继续抓好防汛救灾工作，严防次生灾害，确保人民群众生命财产安全。廖袁兵说。做实做强做优实体经济今年以来，罕见疫情和世界经济衰退等给我国经济带来严峻考验。越是面对风险挑战，越要把握大局大势。要深刻把握发展的阶段性新特征新要求，坚持把做实做强做优实体经济作为主攻方向。习近平总书记的重要讲话让中国宝武马钢股份特钢公司党委书记曹天明感到振奋制造业是经济发展的根基，钢铁则是制造业的基础，我们要把基础夯实，把核心技术掌握好。总书记对马钢今后的发展提出了更高期望，我们备受鼓舞。曹天明说，下一步要着重攻克高端钢材卡脖子难题，开发生产更多技术含量高附加值高的新产品，努力把马钢特钢建成一流的精品优特钢基地。做实做强做优实体经济，推动制造业加速向数字化网络化智能化发展，是应对挑战的关键之举，更是把握主动的必然选择。屏幕上订单物料等信息实时更新，云平台可以实现供应链可视化查看，订单交付达成率比行业平均水平高在联想合肥联宝科技工厂，数字技术对制造业的改变清晰可见。联想集团董事长杨元庆说智能技术的赋能增强了实体经济的韧性。今后我们要把智能定义在研产供销服全价值链环节，筑牢数字基础升级解决方案，和供应链上的企业共享数字机遇。国内外形势正在发生深刻复杂变化。习近平总书记指出，要牢牢把握扩大内需这个战略基点，努力探索形成新发展格局的有效路径。今年以来，地处重庆两江新区的上汽依维柯红岩商务车有限公司抓住国内基建市场升温机遇，在既有重型卡车基础上，挖掘中低吨位的城市洒水车乡村清运车等新市场，上半年产值同比增加。外部市场低迷更加凸显立足国内扩大内需的重要。重庆市商务委员会主任张智奎说，我们要贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，在产品认证市场准入金融支持等方面加大帮扶力度，打造更多内销平台，助力企业开拓国内市场。牢固树立以人民为中心的发展思想长江马鞍山段东岸的薛家洼生态园内，碧水荡漾，绿树成荫，沿江游道不时有游客驻足观赏，拍照留念。马鞍山市雨山区区委书记左年文说，薛家洼区域原有家非法码头家散乱污企业和养殖场，还停靠着多条渔船，生态环境问题突出，群众反映强烈。自年起，当地开始进行长江岸线综合整治，如今这里已成为百姓亲江亲水亲绿的美丽岸线。这真是一件为民的实事好事。现在亲戚朋友来马鞍山，一定会带他们来这里看看。正在生态园游玩的市民褚文伟说。习近平总书记一直关心长江生态环境，强调要增强爱护长江保护长江的意识，实现人民保护长江长江造福人民的良性循环。总书记说要让广大渔民愿意上岸上得了岸，上岸后能够稳得住能致富。这让我们对今后的生活充满信心。曾在洞庭湖捕鱼多年的渔民胡存库和妻子今年从捕鱼人变成了护鱼人。夫妻二人在系统培训后，成为洞庭湖的守护者。他每天出去巡湖，每月能有元收入。目前湖南省岳阳市已有近名护鱼人。岳阳市农业农村局副局长高四新介绍，这样一方面可以拓宽捕捞渔民转产就业渠道，一方面还可以补充管护力量，构建渔业资源群防群护的管理体系，更好保护生态环境。就业是民生之本，保就业就要保市场主体。总书记要求出台更多援企减负稳岗扩就业的支持性措施，这让我们企业很受鼓舞，坚定了发展信心。安徽英力电子科技股份有限公司副总经理李浩说。今年当地政府以实际行动帮扶企业，联系协调消毒水等防疫物资，帮助招工多人，解决了缺工难题。今年前个月企业产值近亿元，而去年同期才亿多元。李浩说，公司投资新建的万平方米厂房已经封顶，预计月将投入运行，届时可再带动人就业。新华社北京月日电