教育部全面恢复教育教学秩序科学精准做好校园疫情防控
2020/8/21 18:56
新华社北京月日电记者日从教育部获悉，为做好年秋季学期教育教学和疫情防控工作，教育部日前印发通知，要求全面恢复教育教学秩序，科学精准做好校园疫情防控，提升应急处置能力。通知要求，各地各校要按照高等学校中小学校和托幼机构秋冬季新冠肺炎疫情防控技术方案要求，结合本地疫情防控形势和学校实际，积极稳妥制定开学工作方案。学校党组织书记和校长园长作为第一责任人，要组织教职员工做好开学准备，落实对师生员工的健康监测要求，全面排查各类设施设备安全隐患，按照错区域错层次错时错峰属地统筹等原则，周密安排年秋季学期开学工作，全面恢复正常教育教学秩序。通知提出，开学前，要建立完善疫情联防联控机制，做好防疫物资储备和校园环境卫生整治，一人一档制定返校学生信息台账，确保学生返校全程可追溯。开学后，要严格日常管理，严格把好校门，严格活动管控，强化教室食堂宿舍实验室等重点场所疫情防控及安全管理。突出对重点地区重点人重点节点重点事的防控。在提升应急处置能力方面，通知提出，要确保应急工作机制运转顺畅，一旦发现疫情，能够快速启动，第一时间隔离第一时间报告，高效处置，将疫情处置控制在合理范围。