猪价高位，养一头猪能赚多少钱？
2020/8/21 16:28
新华社济南月日电记者叶婧郭雅茹根据国家统计局数据，月份，我国猪肉价格同比上涨，拉高居民消费价格指数约个百分点。这让人不免好奇猪价高位，现在养一头猪能赚多少钱？在生猪养殖大省山东河北等地，不少养殖户向记者反映，相较于年初，现在养猪确实挣钱。鲁清养殖场位于山东济南，场长王文鲁告诉记者，不同地方仔猪商品猪的行情有所不同，自繁自养和外购仔猪的养殖盈利情况区别较大。两种养殖模式的头均盈利相差一头仔猪的钱。以他的经历来看，目前，自繁自养的头均利润约为元，外购仔猪的头均利润可能不足千元。虽然能够赚钱，但今年以来，他们的日子过得并不轻松。首先，年初因为新冠肺炎疫情，饲料屠宰等需要流通运输的环节受到制约，不少养殖户曾遭遇生猪该屠宰时却卖不出去想按时防疫却买不上兽药越喂越大饲料却不够吃等情况。三月底到四月初那段时间，不少体重过大的牛猪集中出栏。王文鲁说。为实现生物安全严格防控疫病，许多养殖户绞尽脑汁下足功夫。河北省磁县华威养殖有限公司负责人李研军从事生猪养殖已有多年，他的养殖模式被称为堡垒式养殖我孩子住在猪场里盯着，一个月只出来一两天，没事不出来。如果有工人不得不请假外出，回来时就得隔离。与世隔绝，交易时怎么办？李研军说，必须出门交易仔猪时，他会要求对方把车停在距离养殖场一公里以外的地方，用自己的车把仔猪拉到交易地点，卸车交付。为了避免直接接触，我自制了一个米长的管道，把双方运输车连接起来，让猪从管道里走到对方车上。交易之后，我自己的车运饲料的车都要经过多次清洗消毒才能进场。李研军说。疫病防控增加了养殖成本。以李研军的养殖场为例，因为卫生防疫相关投入较大，平均每公斤商品猪养殖成本增加了约元。其次，山东河北等地养殖户反映，由于供给不足，仔猪价格持续高位，补栏成本居高不下，养殖户负担不小。根据山东省畜牧总站监测，月底，山东规模养殖场公斤仔猪的出栏价约为元头。而据农业农村部畜牧兽医局对全国个县集贸市场的定点监测，月份第周采集日为月日全国仔猪平均价格元公斤，比前一周上涨，同比上涨。最后，由于原材料涨价等因素推高饲料价格，带动了养殖成本上升。玉米豆粕是饲料的主要原料。据农业农村部数据，全国玉米平均价格由月初的元吨左右涨至月底的元吨左右山东省畜牧总站统计显示，相比月日至月日，月日至月日的豆粕价格每公斤从元升高至元。最近天，养一头猪的成本增加了元。王文鲁说。虽然养殖户面对着卫生防疫风险和养殖成本上升压力，但由于猪价高位，目前养殖收入较为可观。猪肉价格上涨，肯定带动相关行业有较好的利润表现，这从几家大型养殖企业公布的财报可见一斑。长期关注相关领域的北京外国语大学大湾区研究院研究员曲强说。多名受访养殖户向记者反映，现在养猪利润高，但风险也不小，万一防疫没做好或许就是竹篮打水一场空。对我们养殖户来说，市场价格稳定，别大涨大跌坐过山车，就是最好的状态。王文鲁等多名受访者认为，农产品价格有周期性波动属于正常的市场调节，但农产品价格一头连着农民，一头连着市民，须找准农民与市民的利益平衡点，减小价格波动幅度，加强市场监测预警体系建设，避免价低伤农，价高伤民局面反复出现，才能实现稳定的农产品生产供应。