四川雅安乐山余万受灾群众紧急转移
2020/8/19 16:13
据新华社成都月日电记者余里康锦谦张海磊日，持续强降雨导致四川条主要河流及支流站超警超保，四川已启动级防汛应急响应，为有记录以来首次。水位上涨导致雅安市乐山市大面积受灾，河水漫上马路，部分城区内涝，余万受灾群众紧急转移。随着洪水逐渐退去，重建与防疫工作正有序展开。雅安乐山受灾严重青衣江发源于雅安市宝兴县境内，流经雅安市区眉山市洪雅县进入乐山。日晚开始，青衣江流域普降大到暴雨，青衣江雅安城区段出现年一遇洪水。雅安市雨城区草坝镇鹏程巷居民吴忠金告诉记者从没见过这么大的水。半夜被叫起来转移，回家后发现一楼的家具全被泡了，墙上的水渍印有一米多高。乐山市是受灾严重的另一地区。岷江大渡河青衣江在乐山汇流，经五通桥区犍为县等地到宜宾市汇入长江。乐山大佛被洪水漫过脚趾，这是新中国成立以来的首次高新区安谷镇河堤和五通桥区冠英镇河堤部分迎水面坍塌中心城区多个区域严重内涝，记者在现场看到，有的地方河水已漫上马路。乐山市市中区凤洲岛名群众受困，截至日时，救援仍在继续。市民陈莎告诉记者，她与岁孙女日时被困，直到看见救援人员的身影，悬着的心才放了下来。余万群众紧急转移启动级防汛应急响应后，四川省防汛抗旱指挥部调度位于大渡河上的瀑布沟青衣江上的瓦屋山岷江上的紫坪铺等水库，削减洪峰近立方米秒，以降低下游水位。在省市县各级政府和抢险救援单位的通力合作下，雅安市乐山市日紧急转移群众余万人。针对乐山市市中区凤洲岛名群众被困的险情，四川省应急管理厅紧急调度四川省消防救援总队四川省森林消防总队，并紧急协调西部战区架直升机西部陆军某工兵部队一个营等力量，实现多点多线救援。目前，雅安市洪水已经逐渐退去。草坝镇镇长廖袁兵介绍，日时左右，当地已安全转移了近万名群众，救援人员沿着低洼路段搜寻可能被困的群众。不少村民拿出铲子扫帚努力排去屋中积水，清理淤泥。积极展开灾后重建与防疫工作记者了解到，随着洪水逐渐消退，受灾地区部分群众已展开生产自救。雅安市应急管理局副局长吴潮海告诉记者，雅安今年连续遭遇两次特大暴雨，受灾情况较为严重，这轮水情因转移快，暂未造成人员伤亡，但财产损失给群众带来较大负担，应急装备损耗也较大。乐山市副市长陈长明认为，此轮强降雨乐山市受影响范围之大转移人员数量之多是前所未有的，接下来做好人员安置工作和灾后防疫的同时，尽快恢复生产是重中之重。据四川省气象台消息，虽然随着主雨带东移，四川盆地雨势逐渐减弱，但由于前期累计雨量较大，土壤饱和度较高，地质灾害有一定的滞后性，仍需继续防范滑坡泥石流等次生灾害的发生。长江上游岷江沱江嘉陵江局部支流的中小河流洪水气象风险仍然很高。