念好变与不变的治理经
2020/8/18 10:15
新华社记者刘奕湛吴帅帅陈国洲社会治理是国家治理的重要方面。党的十九届四中全会对加强和创新社会治理，构建基层社会治理新格局作出明确部署。基础不牢，地动山摇。习近平总书记指出，一个国家治理体系和治理能力现代化水平很大程度上体现在基层。如何做好基层社会治理这篇大文章？我们先从一个小小的停车位讲起。长庆街道辖区内的杭州中国丝绸城位于杭州市中心，是许多来杭游客购买丝绸产品的首选地。这里人流如织，加之周边小区停放车辆众多，交通拥堵，停车成了大问题。民有所呼我有所应。十五家园社区党委书记郦娜说，通过城市大脑的应用场景，长庆街道在基层建立泊位划分的指挥中心。通过将周围区域停车泊位重新纳入网格计算，街道共吸纳小区场馆楼宇公共泊位等停车场个，停车泊位个。不同类型的停车场不仅带来了丰富的资源，更带来了相互补充协调配合的可能性。如果单靠人力引导，以前这样一件微不足道的事就得让基层干部跑断腿。郦娜说。数据赋能，带来的是治理效能的大幅提升。科技手段的运用，让我们腾出手，扩大服务领域，精细服务群众。郦娜认为，创新社会治理始终离不开群众的参与，依靠群众服务群众的宗旨始终不变。改变的是方式方法，不变的是党执政为民的初心。今年新冠肺炎疫情发生以来，由于工作人员无法正常到岗，长庆街道一些老年食堂暂时歇业，而一支红色快递队却迅速到岗。他们就是杭州著名的武林大妈，在整个防疫过程中，累计为多名有需要的老年人提供送餐送药等服务余次。记者采访中了解到，现在的武林大妈已经不仅仅是一支热心阿姨的团队，志愿服务的老大爷乐于助人的小伙子都积极参与其中。如今的武林大妈，已经成为依靠群众发动群众，让群众积极参与自治的金名片。人民的诉求是推动基层社会治理改革的动力源泉，加强党的领导则是关键所在。党建引领基层社会治理，不仅让党的工作做得更深更实更细，也打通了服务群众密切党群干群关系的最后一公里。新疆石河子等地把党支部建在网格上党小组设在楼栋里，把党的建设延伸到社会最小单元，激活社会治理体系的基层细胞。一些地方发展红色物业，推动基层党组织有机嵌入群众自治组织社会组织企业组织，让党建引领基层治理有平台有抓手。浙江台州对苗头性倾向性趋势性问题实行三色预警，补齐基层风险治理短板，不断提升对各类风险预警防范源头化解的能力。河南开封一中心四平台统一指挥协调联动，推动各主体各部门信息互通资源共享工作联动，构建扁平化治理模式，提高快速响应精准落地能力。红色物业三色预警数据赋能各地基层社会治理的生动实践令人耳目一新印象深刻。习近平总书记强调，要着力完善城市治理体系和城乡基层治理体系，树立全周期管理意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。加强和创新社会治理需要一把金钥匙。全周期管理意识就要加强全程治理协同治理和源头治理的结合，形成从源头到末梢的社会治理有机闭环。重庆市社科院研究员孙元明说，破解基层治理条块分割力量分散难题，多地走出了一条以党建引领基层治理的新路子，化解了许多难题。各地积极探索如何做强街道做优社区做实小区，把基层党组织建设成为坚强战斗堡垒，让党组织领导的城乡基层治理体系不断健全完善。新华社北京月日电