兰进京没进京，不后悔！
2020/8/17 16:15
出生于年的兰进京是河北张家口人。尽管当年父母把对他的期望标记在了姓名上，可这位后小伙大学毕业后，却没有进京，而是返乡创业，撸起袖子当起了羊倌。兰进京说，刚返乡时质疑声虽多，却动摇不了自己想要做点事的决心。和繁华的大城市宛若两个世界的农村老家生活贫困的乡亲们，就是支撑自己前行的动力。靠着刚毕业时挣到的第一桶金和父亲的资助，兰进京决定搞养殖，创建的兰海畜牧在张家口市宣化区西深沟村安了家。年第一批羊拉回后，羊群就出现水土不服生了病买羊被骗，母羊中掺杂着公羊，还有淘汰下来的品种第一批母羊产羊羔，因同处一个圈，羔羊发生串奶，引来母羊角顶脚踢，死了不少年，养殖基地发生疫情，又死掉多只羊谁生来也不是专家，我就不信当不好这个羊倌。不服输的兰进京请教专家查阅书籍，还考察了全国上百个畜牧市场，硬生生把自己从门外汉变成了养殖高手。眼看养殖场逐渐步入正轨，考验又临。羊价突然出现断崖式下跌，以前多元的一只公羊下滑到元。等到羊出栏，兰进京不仅没赚到钱，还赔了几十万元。随后，创业资金更是全部花光，羊价持续低迷，很多养殖户转行了。要想继续养，必须得借钱买羊。要不算了吧，咱们还是想办法去北京工作吧！进京还是留下？听着妻子边哭边劝，兰进京短暂犹豫过后理清了思绪。眼下虽然遇到困难，但我不想当逃兵。进京虽好，但我更想在家乡做点事。他决定重整旗鼓再出发。经过对市场形势的分析，兰进京看准机会，借款买回了多只母羊。半年后，市场行情果然回暖。年月，元一只买进的羊涨到多元，大羊小羊一起卖，净赚超百万元。质疑声变成了由衷的佩服。年，兰进京获评全国农村青年致富带头人。一个人富不叫富，要带着贫困户一起富。秉持初心，兰进京建立了公司基地农户的经营模式发展家庭养殖，为农户提供种羊防疫技术，回收成品羊，降低了农户养殖风险。一年投入本金多元，年底就能分红元。我签了五年约，年年有分红！宣化区贾家营镇下葛峪村贫困群众张继录，拿扶贫资金入股兰海畜牧获得了收益。如今，贾家营镇有户贫困户入股兰海畜牧，当年分红总额超过万元。多年来，兰进京通过招收贫困户务工收购玉米秸秆带领农户养羊进行母羊托养等途径带领多农户脱贫致富，成了名副其实的致富领头羊。奋斗之路无止境，我会一直努力，因为我想让更多的人过上好日子。兰进京说，虽没进京，但不后悔。记者秦婧新华社石家庄月日电