返乡大学生放羊班有啥不一样
2020/8/17 6:02
环县返乡大学生在放羊班接受培训。受访者供图新华每日电讯记者梁军任延昕张睿李杰年，刘志丹习仲勋等老一辈无产阶级革命家，在甘肃庆阳创建了以南梁为中心的陕甘边革命根据地，率领陕甘边军民浴血奋战，播撒革命火种。来到新时代，这片红色热土上，仍然活跃着一批有志青年。他们从高校毕业后，毅然反哺故土，在农村这片广阔天地施展拳脚，办企业搞电商，空巢化老龄化的农村因此悄然生变。大学生养的羊明显更肥哩！仲夏，姬永锋结束了一天的授课。班上的四十多名学徒，都是返乡大学毕业生，他们接受培训后，即将奔赴各乡各村去放羊。岁的姬永锋是庆阳市环县大学生养羊产业协会的会长。他毕业于西北农林科技大学，年回到环县搞养殖。那时候，大学生回乡放羊还是一件新鲜事。环县属于六盘山集中连片特困地区，自然条件比较恶劣，经济发展相对滞后。年，当地刚刚实现脱贫摘帽。走出家乡，去外面闯荡，曾是当地不少年轻人的梦想。年，环县招商引资引进龙头企业，姬永锋毅然来到企业，成为一家专业养殖场的场长。在这家养殖场内，当时有位大学生跟着姬永锋学养殖。饲喂清洁防疫姬永锋手把手带着这些并非专业出身的学生，熟悉每一步流程。姬永锋发现，从校门里走出来的大学生，进羊圈搞养殖也毫不逊色。姬永锋说，相比于村里招来的工人，大学生专业性强，有着良好的实践能力与学习能力，吃苦耐劳敢拼敢钻的精神也令人刮目相看。当时我就明白，大学生是养殖产业发展的重要发动机。姬永锋说。近几年，一座座现代化养殖场肉羊屠宰加工车间拔地而起。现代养殖业的兴起，让许多像姬永锋一样的燕子争先恐后地归巢。年，姬永锋发起成立环县大学生养羊产业协会，把有志投身农业的大学生们聚拢在一块，协会办起放羊班，帮助更多大学生回乡就业创业。王小梅坐在一间宽敞明亮的办公室里，整理养殖场的季度报表，窗外不远处就是一座气派的现代化肉羊育肥养殖场。家住环县的王小梅，三年前还是一名待业大学生，如今没想到，自己在家门口找到了心仪的工作。当时觉得找到一份专业对口的工作简直太难了。王小梅说，自己曾在大学学习畜牧兽医，由于专业冷门，求职路屡屡碰壁。万般无奈下，她只能先回到家乡。惊喜的是，她遇到了第一期放羊班培训。经过报名审核和培训，王小梅顺利应聘成为环县城东塬养殖场的职工。在这座现代化肉羊养殖场，像王小梅一样的返乡大学毕业生占职工半数以上。据姬永锋介绍，借助大学生养羊协会，环县目前已经培训了近名返乡大学生。这批人目前已经在养殖场村级防疫站农民专业合作社等各个岗位上担任重要职务，开始反哺家乡。比起养了一辈子羊的老把式，大学生养的羊明显更肥哩。环县环城镇冉旗寨村党支部书记王志涛说，在大学生的参与带动下，当地养殖方式变化很大，从满山放牧到精准饲喂，从看体型摸肚皮到挨个做超，大学生推动科学养殖技术应用于脱贫一线。回来就是人才，就是致富带头人。庆阳市人社局副局长石永宁说，大学生利用信息技术理念等优势，激活县域经济，为造血式扶贫提供更多发展模板。回农村创业，我的起点反而变高了回到老家环县两年有余，李超的写字台上，至今放着人生第一张工资条，上面显示的月收入，是元。李超保留它，是因为这串数字，改变了他的人生轨迹。岁那年，李超路过西安一家修理店，看见员工个个西装革履，他心生艳羡。次年高考，李超填报了甘肃交通职业技术学院汽修专业，梦想自己也能走进汽车销售服务行业，找一份体面工作。大学毕业后，他如愿以偿地在西安一家店当了售后服务员。但是，现实却让他碰了一鼻子灰。入职首笔月薪只有元，李超还得拿出元交房租。每天上下班的场景更令他难忘冬天，李超用一件大棉袄裹着西服，骑上小黄车，穿梭在城市的街道巷陌，踽踽而行。没有高学历，独自在大城市闯荡，有一种漂泊感。李超说，他萌生了一个想法，既然在大城市难以立足，不如回到熟悉的农村。李超打听到，环县发展肉羊产业，需要一批大学生当羊倌。他笃定，回到农村，终有用武之地。去年月，李超选择了在环县一家龙头企业学养殖，待培训结束，他先后又到个合作社学习养殖的消毒防疫和草料配比。期间，李超从技术员发展成合作社养殖场场长。现在，他已经是环县天池乡演武乡家千只湖羊养殖示范专业合作社的运营主管。环县是养殖大县，这几年当地为了推动养殖业良种化，纷纷引进湖羊这一新品种。相比本地羊，湖羊产羔成活率高，产羔周期短，效益也更好。但是，不少农民抱守旧观念，不肯换品种，满足于旧的散养方式，对政府倡导的新品种，保持观望状态。他们万万想不到，在湖羊设施养殖合作社埋头苦干的李超，此时已把家合作社多只湖羊侍弄得膘肥体壮，毛色均匀。乡党们都说，李超这个年轻后生，才上手一年，已经有了养殖老把式的样子。湖羊是新品种，适合设施养殖，饲养需要良种化科学化标准化集约化。李超说，湖羊养殖很有门道，喂食混合草料，提供通风散热的大棚，一季度打三至四次防疫针，还需定期给羊棚喷雾消毒湖羊养殖效益好，不少农户眼红了。年，演武乡和天池乡新增了户湖羊养殖家庭。如果按照每户产羔只来算，每家的毛利润收益在万元。李超说。随着现代化养殖场肉羊屠宰加工车间电商产业园拔地而起，更多像李超一样的大学生视农村为创业热土，纷纷从都市踏上返乡之路。据庆阳市人社局数据，近三年回归该市的高校毕业生总计万人，多为二本及以下非重点院校独立院校和高职院校。年至今，当地返乡创业的毕业生达人，养殖和电商成为创业热门领域。环县就业局局长刘占鹏介绍，返乡大学生的到来如同活水注入，助推本地营商环境优化，形成集聚效应和良性竞争。在大学生创业者的参与下，环县小微企业对税收贡献值连续三年超过规模以上企业。对我来说，在城市发展没有什么机会，反而农村缺少年轻力量。在这里发展，我可以实现自我价值，发展的起点反而高。李超说。创业改变了我，也改变了父母的看法一般人看待农村老家的东西，总觉得土气，可岁的李贇霖却从中嗅到了商机。李贇霖老家在环县毛井镇。在当地，许多农妇都会一手漂亮的针线活，做的绣花鞋垫针脚细密，工艺精巧。李贇霖没想到，从小司空见惯的刺绣鞋垫，有朝一日，竟吸引她走上了创业之路。年从西安外事学院毕业，李贇霖收到老家环县人社局邀请，参加了全县组织的大学生电子商务创业培训。这场培训，让她萌生了一个想法让农村手工艺产品，借电商走出大山。除了参加培训，李贇霖还去电商企业学习网络销售，靠着积攒的经验，她于年创办了环县霖贇电子商务有限责任公司，专门销售刺绣鞋垫。李贇霖目标客户是城市家庭主妇。她的网店开业后，宁夏青海甘肃陕西消费者居多。不管是自己珍藏还是馈赠亲友，刺绣产品都是许多家庭主妇的首选。李贇霖说，不少家庭主妇是刺绣爱好者，她除了直接销售，还从农村回收半成品鞋垫，提供给刺绣爱好者，待半成品变成品后，李贇霖再回收销售。有了互联网，我一个人可以撑起一个店。原料来自浙江，加工在本地农村完成，销路面向全国，足不出户就能搞定一条产业链。她说。考虑到消费者不同喜好，李贇霖主打的产品风格迥异。她在网络上广罗创意元素，为迎合年轻人口味，她推出了卡通类鞋垫，图案从花鸟虫草变成了动漫造型，鞋垫的字样从传统的福寿禄变成了等流行符号。一双刺绣鞋垫，根据工艺高低，价格从元至元不等。她的网店一年线上销售额在万元至万元。李贇霖说，自己能够顺利创业，离不开家乡出台的一揽子扶持政策。李贇霖目前在环县电子商务孵化中心办公，政府提供办公设备，免除水电网费。此外，当地不仅成立了电商办，帮她这样的电商创业者传递诉求，还给快递公司提供补助，减少电商创业者的成本，快递费最低的时候，公斤以内按元计费，一年能帮我省掉好几万元。李贇霖说。李贇霖大学专业是汉语言文学，涉足电商行业，自己算是个门外汉。网店销售业绩欠佳时，她埋头研究内容策划数据分析等经营之道，甚至自学修图技术，网店的视觉设计由她一手完成。她发现，电子交易是一门新学问，需要具备相关知识综合素质。拿沟通技巧来说，作为网店客服，换一种态度和沟通方式的话，可能会激发客户的消费冲动。她说。这几年，李贇霖感受最深的是，创业让自己变了一个人。创业碰到困难时，我第一时间想到的，不是退缩放弃，而是设法摸索解决，从挫折中提升自己。她说。创业不仅改变了李贇霖，也改变了父母对女儿的看法。李贇霖说，在西北农村老家，曾有一种普遍观念认为，女性的正式工作就是考进体制内，端上铁饭碗。所以父母起初反对她创业。但看着女儿在电商平台的生意渐有起色，父母不再口头质疑，而是帮李贇霖从亲戚好友家收购半成品的鞋垫，予以行动上的支持。发掘家乡潜力，用所学带动乡亲岁的陶毅，毕业于西安外事学院视觉传达与设计专业，曾在上海飞利浦总部电商部从事设计工作。在其他人眼里，这份工作算得上体面光鲜。可是，陶毅放弃了这份工作，年回到了老家环县合道镇陈旗塬村，投身到电商创业浪潮中。对于他的这一决定，父母不理解，周围乡亲也觉得不划算，几乎没人看好他。这一年，正是环县电商产业兴起之年。免费的办公场所定期电商培训低成本物流快递当地支持电商创业的政策陆续出台。陶毅给父母算了一笔账，免费的办公设施能帮助自己节省大部分开支，快递成本平均能比市场低元钱，后续每公斤能更优惠，自己还有丰富的电商经验，各类因素都很利好。年陶毅先开了淘宝店，销售苹果小杂粮羊肉等土特产，一年收入达到万元。这让陶毅看到了希望，也让家人更支持自己的选择。年，陶毅发现电商行业发展迅猛，环县农特产品在市场上已经具有一定的竞争力，为了增加产品可信度及客流，陶毅成立了生平第一家小公司环县傲林电子商务责任有限公司。目前，这个公司里有人，清一色大学毕业生。我返乡创业，也给其他同龄人提供了就业机会。陶毅说，现在公司运营良好，每年营业收入万元到万元，利润达到万元。村里人都对他刮目相看。今年是陶毅返乡创业的第六个年头。从开网店，到带领团队发展电商业务，他的业务朋友圈越拓越宽。前不久，刚刚结束了在天津市的电商培训，陶毅马不停蹄地返回环县，立即将环县羊肉快递发往天津。原来，在这次培训班上，陶毅除了学习直播新业态下如何快速发展电商，还不忘推荐一下家乡的优质羊肉。天津客户知道了环县羊肉，现场下单多元。陶毅说。今年受新冠肺炎疫情影响，环县农特产品销售不畅。陶毅另辟商机，发现羊粪这种有机肥料很受市场欢迎，于是将农户家羊粪进行收集筛分，每天销售吨到吨，日收入元。短短三个多月，从周围多个羊场收购销售了多吨羊粪。他说，看到了有机肥市场前景，月份自己又将村民们灶台产生的草木灰收购并筛分处理，多吨草木灰销售一空。周围的村民尝到电商的甜头后，有来请教的，也有上门推销的。有农户拿自家的土特产登门推荐，希望利用电商平台销售。每次乡亲来咨询，我都会耐心讲解，我希望不断发掘家乡潜力，用我的所学去带动乡亲致富。陶毅说。改变家乡旧面貌，从我们做起相对环县，庆阳市合水县自然条件优越，光照充足，雨量适中。当地瓜果蔬菜品种丰富，被誉为黄花菜之乡，又是甘肃苹果的核心产区之一。年合水县入选国家级电子商务进农村综合示范县。同年，丑虎炳辞去西安的工作，结束在外五年的漂泊生活，返回家乡。丑虎炳毕业于广东科技专修学院，计算机专业的他熟悉互联网，了解东部沿海地区电子商务发展现状。在得知家乡具备电子商务创业的条件后，他敏锐地捕捉到了机遇，成为当地第一批搭上电商快车的创业者。家乡的黄花菜和苹果品质优良，在外地都买不到吃不着。一开始，他就选定了以本地农特产品作为创业的主要产品类型。年，丑虎炳的电商公司成立。黄花菜苹果干果这些农特产品他都卖，但每个月线上销量少得可怜。酒香也怕巷子深。丑虎炳说，电商市场同质化竞争激烈，物流成本昂贵产品质量把控不过关，公司起步并不顺利。创业之初，人手不足，他一人承担起收货验货发货的全环节，挨家挨户谈合作，在田间地头看长势。水果交易行情动态变化，经常一天一个价，为了及时调整应变，他每天早上点摸黑跑到集市，跟着果农验货，了解价格走势。转机发生在年底。合水县果业局在广东东莞的水果批发市场设立了水果直销窗口，直接对接珠三角的大型水果批发商。丑虎炳承担了主要的供货任务，以苹果为主的各类水果日均发货量超过吨。这场及时雨帮助他的公司稳住了脚跟。循着这一思路，丑炳虎把一部分精力投入到线下农产品供应链建设中，庆阳的小米羊肚菌核桃等农副产品也被纳入公司经营范围。他也从当年的单打独斗发展为人的创业团队。现在营商环境好多了。政府对我们的扶持力度很大，我们也在充分利用这次机遇。丑虎炳说。最近几年，合水县建起了县乡村三级农村物流配送网络，帮助电商创业者解决最后一公里物流配送难题，同时配套建设了电子商务服务中心，成立电子商务办公室，提供人才培训技术支撑品牌培育营销推广等服务。丑炳虎的公司入驻了合水县电子商务民俗文化创业园，和其他创业者一样享受了三年内免租免服务费等优惠政策。未雨绸缪，他给自家销售的农特产品注册的商标馋半仙陇河堂。疫情期间，他和团队把手机变成新农具，通过直播带货电商平台推广等形式，把自媒体运营和农产品营销相结合，网店销量不降反增。截至目前，丑虎炳的公司在京东拼多多等线上电商平台上的销售额已达万元，带动了当地多户贫困户。今年，丑虎炳计划在创业园附近修建冷库和种植基地，继续建设完善农产品的线上线下供应链。让他欣喜的是，团队中陆续有大学生加入，一批年轻人已经成长起来，依托已有的货源和销路自己去创业，目前已有名大学生开起了自办网店。以前家乡给外界的印象是落后，但随着我们越来越多年轻人回乡，改变农村旧面貌就有了可能。他说。