政治化操弄让美成疫情全球震中
2020/8/16 9:06
新华社记者美国约翰斯霍普金斯大学日发布的新冠疫情统计数据显示，美国的累计确诊病例数和死亡病例数均全球最多，分别为例和例。近两周多来，美国日均新增死亡人数超过千人。美国专家指出，抗疫政治化是导致美国难以有效控制新冠疫情的主要原因之一。随着美国大选日益临近，疫情政治化倾向或不断加剧，进一步妨害美国疫情防控工作的有效开展。抗疫政治化自月下旬报告首例新冠确诊病例以来，美国政府始终未能给予高度重视，反而不断刻意淡化疫情风险，同时夸大自身应对能力和举措，在此过程中，挽救民众生命的宝贵时间被白白浪费。随着疫情在美国大范围暴发，政治依旧没有让位于科学，并继续凌驾其上，引发一系列防疫闹剧在党派政治的驱使下，戴不戴口罩居不居家一度成为政治立场的体现。尽管美国政府已公开承认戴口罩对控制疫情有作用，越来越多的公共卫生和医学专家也呼吁民众戴口罩以防感染新冠病毒，但时至今日美国政界仍在争论是否应该强制民众在公众场所戴口罩不顾专业人士警告，白宫强推特效药。然而，由于存在多重不可控因素以及在治疗新冠患者过程中缺乏可信证据，美国社会围绕特效药的争议引发各界广泛关注，本可用于传递更多疫情防控信息的时间和资源因此被挤占作为白宫冠状病毒应对工作组重要成员，美国国家过敏与传染病研究所所长安东尼福奇不仅没有得到白宫的全力支持，反而成为某些政客攻击的对象。美国疾病控制和预防中心也多次被白宫穿小鞋，难以全身心投入抗疫工作谈论新冠疫情和数据时，美国领导人选择性报喜不报忧，近期又开始夸大其他国家疫情，以期掩饰美国疫情防控的负面情况，同时继续习惯性推卸责任，硬着头皮也要把甩锅进行到底美国新闻周刊撰文称，政治化疫情及政治极化让美国成为新冠疫情全球震中。美国欧亚集团全球卫生项目主任斯科特罗森斯坦说，美国在抗疫上的表现与其拥有的科研实力以及私营部门和联邦政府资源是不匹配的。如果这些资源得到妥善应用，美国应该能够控制住疫情。后果渐显现美国抗疫政治化最直接的后果是，美国成为世界上疫情最严重的国家。目前，加利福尼亚州佛罗里达州和得克萨斯州各自确诊感染病例数超过万，成为新的重灾区。中部一些人口密度相对较小的地区也出现感染病例激增的局面。疫情在美国的持续蔓延不仅严重危害本国民众健康，也引发邻国和欧洲盟友担忧。加拿大公共安全部长布莱尔日宣布，鉴于美国疫情，加拿大和美国同意将两国边境的非必要旅行禁令再延长天，至月日。欧盟日前也宣布，延长对美国居民的旅行禁令以防触发欧洲地区疫情二次暴发。新冠疫情在美国呈现持续扩散的趋势，令重启经济计划遭受重创。据美国劳工部日公布的最新数据，月美国失业率为，仍远高于疫情前水平今年第二季度美国实际国内生产总值按年率计算萎缩，创年有记录以来最大降幅。重启校园也遭遇困境。眼下美国大中小学陆续开学，不少学校出于安全考虑继续实施网络授课，但也有一些学校重启线下授课方式。由于检测能力不足，年轻群体感染率上升，校园内出现聚集性感染的风险陡增。近期美国多地均出现新冠确诊病例导致学生和教职工被隔离的情况。美国公共卫生专家表示，美国拥有领先的医疗技术水平，却成为疫情最严重的国家。政府未能迅速采取行动控制病毒传播联邦政府和各州在应对时缺乏协调以及早期在检测方面出现失误，导致美国出现如此多的病例，而政治化操弄更是使糟糕的疫情防控形势雪上加霜。美国疾病控制和预防中心前主任汤姆弗里登杰弗里科普兰戴维萨彻和理查德贝瑟日前联名撰文指出，在美国人民需要领导力专业知识和透明度的时候，科学却受到党派争斗的挑战，造成困惑和不信任。这是不理智和危险的。疫情暴发恰逢美国大选年，选举政治让美国政府的疫情应对复杂化。罗森斯坦表示，疫情数据和公共卫生建议被持续政治化，而接下来日趋激烈和极化的选战可能会给美国整体抗疫工作带来更多不确定因素，从而造成更大分歧。新华社华盛顿月日电