还有人非法买卖野生动物！这回打着异宠幌子
2020/8/14 9:41
保护野生动物，关系到我国公共卫生安全和生态安全。当前我国野生动物保护工作正全面展开和推进。新华社记者近期调查发现，面对严格的执法环境仍有不法分子以经营爬虫类宠物异形宠物等为名，通过网络非法买卖保护类野生动物。野生动物违法交易藏身网络所谓爬宠异宠，指与传统猫狗鸟类宠物不同的爬行动物类宠物，多为蜥蜴龟鳖蛇等。现在经营爬宠异宠的商家越来越多了，但市场很不规范，买卖保护动物走私国外物种等情况挺常见的。资深异宠业内人士小黑告诉记者。记者在异宠圈子里非常知名的某网络论坛上看到，该论坛内有不少交易帖，标有专业爬宠批发活体零售等广告语。多名卖家向记者暗示，可交易保护类野生动物。还有部分交易隐藏在群中。红鬣苗元只，今天可发货。记者联系上一位群中的卖家，对方很快表示可以快递发货。还有一些卖家向记者表示有绿鬣蜥豹纹陆龟等出售。据专家介绍，绿鬣蜥红鬣蜥豹纹陆龟等野生动物均受法律法规保护，未取得相关资质的个人不得买卖饲养。记者还发现，在哔哩哔哩等一些视频社交网站上，饲育保护类野生动物异宠的视频受到粉丝追捧，起到不良示范作用。不少观众表示也想购买同款动物并在评论区询问购买途径和价格。数据显示，截至目前，热线共受理核查野生动物交易举报案件件，立案件。相关部门正加强电商平台监测，督促下架野生动物交易信息万条。异宠幌子下存在非法野生动物交易黑色产业链近年来，我国野生动物保护法网日趋严密，但记者发现，在异宠的幌子下存在一条野生动物非法交易黑色链条。货源。菲律宾拌饭中美暴风雪柑橘翡翠玉米这些都是卖家为展示交易各类境外异宠而为它们取的昵称或代号。记者从多地海关公安等部门了解到，不时有来自境外的野生动物，经由各种途径被夹藏走私入境。此前太原海关缉私局就查获某异宠卖家从境外将条保护类野生动物绿鬣蜥平原巨蜥分别卖往境内多地牟利。记者询问多名卖家，是否办理了入境检疫证书，商家们多回答怎么可能有证，这都是偷渡进来的。繁殖。一名卖家向记者透露，从国外引进珍稀野生动物繁殖种，在国内无证非法繁殖售卖，成为不法分子们一本万利的生意经。记者从浙江警方了解到，部分属于保护类野生动物的变色龙品种生长期短繁殖量大，一只该种变色龙一年就可让卖家赚上万元。有不法分子通过贴吧微信群群结识买家卖家，并从中学会养殖技术。他们一面非法出售无证繁殖的异宠，一面还为其他卖家做线上代理，赚取差价。交易。目前，在不少网络社交平台都有所谓异宠交流群，而它们很多实际都成为交易群。记者还在一个有名成员的绿鬣蜥饲育交流群中发现，有人专门传授如何在交易中逃避警方检查。寄递。邮政法实施细则中明确规定禁止寄递或者在邮件内夹带各种活的动物。但记者发现，使用快递邮寄活体的情况并不少见。北京不发货，可以从周边地区中转。售卖保护类野生动物异宠的一名卖家告诉记者，为降低风险，他不向监管严格的北京等地直接发快递，建议记者从快递监管较松的河北或天津中转取货。另外记者还从多地海关了解到，存在境外卖家通过邮包向境内买家寄递野生动物活体的情况。强化保护效能亟须消除规范滞后填补监管空白北京林业大学野生动物研究所教授时坤表示，非法异宠交易不仅违反我国野生动物保护相关法律法规和国际公约，还由于存在大量走私境外物种，或者异宠被遗弃放生逃逸等情况，给我国本土生物种群和公共卫生防疫均带来安全风险。记者发现，当前要加强监管仍有一些难点。一名业内人士说，非法异宠交易能获暴利，且此类违法行为取证较难惩处力度不大，有监管部门往往采取民不举官不究的暧昧态度，导致不法分子铤而走险。另据专家介绍，当前我国国家重点保护动物名录三有国家保护有益的或者有重要经济科学研究价值的陆生野生动物名录等系统性调整工作相对滞后，难以适应现实需要，且相关法律制度亟待修改完善。江苏省野生动植物保护站一名调研员告诉记者，另一个比较突出的问题是，不少走私入境的动物属外来物种，且大部分尚未纳入濒危野生动植物种国际贸易公约附录，这些动物既不是国家明文规定的保护动物，也不是三有或省级保护动物，野生动植物保护站无权管辖。北京师范大学网络法治国际中心高级研究员臧雷提醒，相关违法交易虽是藏身于网络平台，但平台运营方仍应积极履行筛查监督责任。他建议平台方增加用户投诉渠道，对内容加强人工和技术审核，对敏感内容和用户多次投诉内容应进行重点审核。平台如果明知是犯罪，而继续提供支持帮助或姑息包庇的，可能构成犯罪。全国人大常委会法工委经济法室副主任杨合庆建议，要依据相关决定和有关法律，制定调整相关名录和配套规定健全执法管理体制，明确执法责任主体，落实执法管理责任，加强协调配合，加大监督检查和责任追究力度，严格查处违反决定和有关法律法规的行为对违法经营场所和违法经营者，依法予以取缔或者查封关闭。记者杨洋胡璐朱国亮刘巍巍王皓新华社北京月日电