全面提升畜禽水产品增产保供能力更好适应人民群众生活水平不断提高的消费需要
2021/10/23 11:32
新华社重庆月日电全国畜牧渔业工作会议月日在重庆召开。中共中央政治局常委国务院总理李克强作出重要批示。批示指出畜牧渔业是关系国计民生的重要产业，直接关系老百姓菜篮子，关系农牧渔民增收致富，也是保持物价总水平稳定的重要基础。近年来，我国畜牧渔业综合生产能力不断增强，肉蛋奶和水产品供应丰富多样，有效满足了城乡居民消费需求。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央国务院决策部署，严格落实省负总责和菜篮子市长负责制，稳定和完善长效支持政策，推动构建现代养殖良种培育疫病防控和加工流通体系，促进畜牧渔业高质量发展，全面提升畜禽水产品增产保供能力，更好适应人民群众生活水平不断提高的消费需要。中共中央政治局委员国务院副总理胡春华出席会议并讲话。他强调，畜禽水产品是保障国家粮食安全的重要组成部分，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求，以畜牧渔业高质量发展确保供给安全，满足人民群众日益增长的消费升级需求，破解资源环境等制约。胡春华指出，要加快提升创新驱动发展能力，健全符合畜牧渔业特点的科研体系，加大优良品种设施装备防疫等科技攻关力度，强化技术服务支撑。要提高产业现代化水平，优化畜牧渔业生产结构，稳定生猪生产，扩大牛羊肉奶业禽肉和渔业生产，形成均衡协同的生产供应格局。要大力发展现代化设施养殖，支持小规模养殖场户发展现代化生产，加强养殖污染治理。要坚持按照市场化方式发展畜牧渔业，培育壮大多元市场主体，建立健全市场调控体系，提高统筹利用两个市场两种资源水平，推动优势产业参与国际竞争。胡春华强调，各地区都要落实生产供应责任，加大政策和资金支持力度，鼓励优势产区率先发展，为畜牧渔业发展营造良好环境和条件。要落实长江十年禁渔各项措施，加强水生生物资源保护。