不惧病房红区，我是军人，必须上！
2020/8/12 7:38
仲月霞在武汉火神山医院进入病区前穿戴防护装备月日摄。新华社发王传顺摄年，抗击非典，她在接诊一线。年，汶川抗震，她在灾区一线。年，援非抗埃，她在利比里亚抗击埃博拉病毒战斗一线。今年春节万家团圆时，空军军医大学第二附属医院护理处主任护师仲月霞再次背起行囊，登上驰援武汉的飞机。第一时间接收患者，第一时间深入隔离病区，第一时间转接患者第一批来，最后一批走，仲月霞用一个个第一时间将白衣战士的冲锋姿态定格。我们提前进驻一分钟，病人就多一分希望。抵达驻地，已是大年初一凌晨。仲月霞和战友们放下背包，立即投入战斗。按照感控要求改造隔离病房制定传染病管理和救护标准培训防护知识和操作技能仲月霞凭着历次行动任务中积累的丰富经验，一项项梳理一条条研究。初期，防护物资供应不上。防护设备不全，怎么进病房？为了保护缺乏防疫经验的年轻队员，仲月霞带着几名骨干进入红区值连班，把防护服穿到使用时间的极限。有人劝她慎重，她扯着嘶哑的嗓子一挥手我是军人，必须上！配药输液发药吸氧测血压喂饭喂水每天的护理计划，仲月霞都一条条捋过。她反复叮嘱医护人员要细心细心再细心！既要打胜仗，还要零感染。仲月霞说，这是我们的目标。从防护服穿脱的每个环节，到面屏摘卸时身体应弯曲的角度，再到病区转换时双脚位置的停留转战火神山医院，担任护理部副主任的仲月霞制定严格标准，每天拿着放大镜端详防护装备，捧着显微镜审视穿脱细节。这些都是黄金法则，我们就是靠这些确保零感染的。队员陈颖说。从事护理工作多年，仲月霞说最大的幸福，是能为患者多做点事。火神山医院有一对多岁的老夫妻，因为病情处于不同阶段，不能同住一室。仲月霞知道他们彼此牵挂，就专门记下两个人的生命体征各项指标，到他们床前告诉对方的治疗情况恢复情况，为他们加油鼓劲。患者大多心情焦虑情感脆弱，医学救治的同时，要做好心理疏导，让他们振作起来。仲月霞说。她号召护士们利用送饭送药测体温等一切间隙对患者进行人文关怀。她还带领护理团队与医院营养科专家，评估患者的消化营养及心理状态等，制定新冠肺炎患者营养建议，研究出一套针对患者的饮食方案，甚至还考虑当地的口味特点。情人节那天，仲月霞如常来到病房。一位患者突然掏出一朵用红色彩纸折成的小花，举到仲月霞面前。我也要给你献花！一朵花在病床间传递着，一次次送到仲月霞手里。那一刻，仲月霞眼中有泪滚落。张汨汨高玉娇丛墨涵新华社北京月日电