浙江嘉兴建党圣地打造党建高地
2020/8/11 9:13
新华每日电讯记者俞菀秀水泱泱，红船依旧。中国共产党的诞生地浙江嘉兴，以新时代网格连心组团服务践行初心使命。疫情防控战汛情阻击战，万个社区治理微网格，万党员全员联户，筑起基层战斗堡垒建党圣地打造党建高地，嘉兴正努力让每一寸土地都有党员精心管理，每一户人家都有党员贴心服务。防疫防汛小网格接受大考验突出党建引领，走访连心全覆盖聚焦民生实事，问题诉求全收集强化改革牵引，工作资源全下沉依托信息技术，分级分类处置不少嘉兴干部群众认为，新时代网格连心，组团服务工作机制，在防疫防汛等重大战役中发挥了关键作用。年小年夜，嘉兴市出现首例新冠肺炎确诊病例。确诊人员从武汉回来四五天，请客喝酒串门打麻将，密切接触者余人。党委会连夜决定，其所在村实施整村居家隔离天。嘉善县委书记洪湖鹏回忆说，正是因为有了网格连心组团服务工作机制，他才有了信心和底气。每一户群众的所有诉求，党组织都第一时间掌握并给予有效反馈。村支书每天就住在村头，党员志愿者小时轮流值守，感动了广大群众，赢得了积极配合。年月，受入梅以来连续多轮强降水影响，处于杭嘉湖平原低洼地的嘉兴市秀洲区汛情严重，防汛应急响应不断升级。平时这里水位不足米，现在已经超过米月日，嘉兴市秀洲区新塍镇小金港村多户居民已全部撤离，村原党支部书记邬水龙及其他党员干部却依然坚守在河堤旁。我们压实了基层网格化管理责任，通过党员志愿者小时不间断巡查，得以及时发现并处置堤防漏洞。功在平时方能应在急时。嘉兴依托网格连心组团服务机制优势，经受了灾情大考，基层党组织和党员干部成了群众安康的守护者，社区安宁的主心骨。民心在网格内凝聚党旗在网格中飘扬年春节期间，嘉兴市委市政府门口经常收到神秘的礼物整车整箱的牛奶方便面。值班岗亭里，总会莫名其妙多出几个不锈钢杯子，打开来是热气腾腾的鸡汤或西洋参茶。元宵节端午节，有匿名群众送来的汤圆粽子防汛大堤上，有匿名群众留下的雨伞和胶鞋密切联系群众，是永远的命题。实践中我们深刻体会到，群众是真正的英雄，群众感动着我们，也教育着我们。嘉兴市委书记张兵说，深化新时代网格连心组团服务，必须聚焦群众的操心事烦心事揪心事，只争朝夕地把群众希望我们做的事做好。据介绍，网格连心组团服务的实施，推动了嘉兴党员干部下沉基层一线直面矛盾问题，提升了群众工作能力和解决问题水平。不少党员干部通过进网入格，召开纳凉会板凳会恳谈会，拉近了与群众的距离，学到了做群众工作的方法。年月日，嘉兴市南湖区七星街道因征地拆迁矛盾引发群体性事件，引发舆论关注。经过干部群众不断地用脚步丈量民情，上门听民声搞服务，现在这里成为新时代网格连心组团服务的率先示范点。疫情发生之初，大家都没有经验，开会也不知道该怎么部署工作。这时候我们就做了一件事，到群众中去，了解群众所求所需，排摸一周以后，大家就知道工作思路重点了。七星街道三家浜社区党委书记王雪峰说。上个月日开民情恳谈会，我提了个事情，老年活动中心门口的路上有些地方翘起来了怕老人绊倒，书记当场表态，天之后路就修好了，真的服帖！七星街道三家浜社区住户何关泉说，什么是好的党员干部啊，就是对老百姓反映的事情放在心上，而不是做做样子，说一句我晓得了，转身就忘了。打造党群干群关系最融洽城市据介绍，嘉兴正全力打造党群干群关系最融洽城市，让建党圣地成为党建高地。而网格连心，组团服务，就是重要的载体和抓手。党建说一千道一万，就是融洽党群关系，根本目的是与群众心与心的交流，组织依靠群众的方法不能丢。张兵说，网格连心，就是要始终依靠了解和发动群众，以网格划分责任田，不让联系服务群众流于形式。另一方面，为了解决党员服务水平参差不齐的情况，让教师医生律师科技工作者等专业力量组团参与进来，提升为民服务的有效性。伴随着疫情后的复工复产，劳资纠纷矛盾频发。嘉兴市南湖区政法委副书记丁能说，在党建引领网格连心的基础上，南湖区以社会矛盾纠纷调处化解中心为主要平台，摸排汇集老百姓诉求，深化矛盾调解组团式服务，法官律师调解员齐上阵，什么矛盾最突出就集中治理什么，老百姓的获得感大大提升。限期整改污水直排，持续推进垃圾分类，鼓励企业创新共享员工张江长三角科技城平湖园近期召开的工业园区网格长会议上，又布置了不少服务企业的硬举措。张江长三角科技城平湖园党工委副书记王学斌说，疫情期间，驻企特派员车间书记等党建抓手解决很多关键问题，新时代网格连心组团服务就是要更好地与企业发展同频共振。在嘉兴，每个家庭都有对应的网格微嘉园，通过建设线上村社区议事厅网格议事会微网格微信群等，第一时间受理群众反映的意见诉求。而广大人民群众，也通过移动平台线上线下的联动，真正成为了社区治理的主体。实践说明，只要我们把工作做细，把服务做到家门口，老百姓就会真正支持信任并积极参与进来。嘉兴市委常委组织部长龚和艳说。