全力打好退水之战
2020/8/8 17:15
新华社北京月日电记者魏玉坤水金辰周楠长江中下游和淮河中游干流近日水位开始高位缓退，部分受灾区防汛抗洪工作进入退水期作战。如何打好退水之战，确保安全度汛，记者近日走访了部分洪涝灾区。时刻绷紧防汛安全之弦南洞庭湖畔的湖南沅江市南嘴镇，位于洞庭湖深处。正午时分，站在目平湖大堤上的南嘴镇镇长刘洪拧了拧湿透的背心，戴起草帽，与水利技术人员一同沿一线大堤查险。在这段大堤上，刘洪曾连着坚守多个昼夜。虽然目平湖当前已退出警戒水位，但刘洪仍要小时待命，以便及时应付退水后可能出现的险情。退出警戒水位，不松防汛安全这根弦。刘洪说，现在他们把重大险情段穿堤建筑物近期出险堤段等作为重点防守对象，预置抢险队伍和工程技术人员，及时发现险情征兆，快速组织抢险处置。目前南方灾区江河湖库水位高，堤防工程经历长期浸泡，退水期极易发生垮塌险情。退水不退人，防汛工作容不得一丝疏漏。应急管理部应急指挥专员张家团表示，长时间巡堤防守和应急处置，加上在高温或暴雨的恶劣环境下工作，巡查抢险人员人困马乏，容易出现麻痹和厌战心理。南方灾区应继续保持警惕，全力做好退水期堤防防守。记者在湖南安徽部分洪涝灾区采访了解到，当前基层防汛工作都或多或少存在人困马乏问题，为此，上述地区正抓紧落实落细退水期防汛各项措施，加强堤坝巡查防守。湖南要求把巡堤查险作为当前洞庭湖区防汛工作的重中之重，突出险工险段穿堤建筑物曾经出险工程等重点部位，集中精力人力物力，日夜开展拉网式排查。安徽要求各级各部门继续发扬连续作战精神，全力做好退水期堤防巡查防守工作，切实提高巡堤查险密度宽度频度，确保重要堤防和重要工程设施安全。及时做好防疫消杀月日时分，位于安徽阜南县的蒙洼蓄洪区退水闸正式开闸退洪。目前，淮河干流个行蓄洪区均处于退水状态。洪水过后，环境潮湿，容易滋生细菌，各类传染疾病极易传播，及时做好退水后的防疫消杀工作至关重要。日晚，驻守在王家坝乡镇卫生院的阜南县疾控中心监测科科长张伟，背起火力喷雾器再次对刘郢庄台的沟塘进行消杀。像这样的消杀工作，蒙洼蓄洪区内的庄台每天都要进行两次。张伟说。为做好蒙洼蓄洪区消杀工作，阜南县日前选派名医务人员名防疫人员支援蒙洼四乡镇。县级选派人员同乡村医务人员并肩作战，对个庄台个圩台进行驻点包保，统筹负责蒙洼地区防疫消杀水质检测等工作。据阜南县有关负责人介绍，截至目前，全县已完成次水质采样和次鼠密度调查，累计派出卫生防疫指导员人次，消杀面积达万平方米。防汛不感染灾后无大疫，是安全度汛的重要内容。针对当前长江淮河太湖流域汛情灾情，国家防办应急管理部日前要求继续紧绷防汛安全这根弦，及时做好排涝清淤消杀等工作，尽快恢复灾区生产生活秩序。精心谋划灾后重建据统计，主汛期以来，洪涝灾害已造成江西安徽湖北等省区市超万间房屋不同程度损坏。房屋如何修缮，成了不少受灾群众的心病。江西新干县沂江乡浒岗村村民习月英家的房子在洪水中受损，没过多久，乡里就派来技术人员，给出维修加固方案。看着受损的房屋正在加固，习月英笑着说很快就能搬进新房啦！洪灾造成的房屋倒塌农田损毁等给不少群众的生产生活带来影响。多地因灾施策，通过提供就业岗位贷款担保等，全力保障受灾群众生产生活。在江西鄱阳县洪迈学校集中安置点，村民们围坐在一起，加紧赶制空气开关配件。安置点负责人彭春华说我们联系县工业园区企业，把扶贫车间搬进安置点。洪灾带来的伤痛，唯有用妥善的安置与后续的帮扶来抚慰。记者在走访中发现，面对汛情，各地各部门压实责任主动作为，谋良策出实招，全力做好灾后重建工作。安徽等地要求根据灾害损失实际情况，适当提高救助水平，并开发公益性岗位，保障基本生活，实现应兜尽兜。江西紧急调拨万公斤种子用于灾后恢复生产，全省已栽晚稻万亩，全力保障洪涝灾区农作物及时抢种补种。针对南方重点地区防汛抗洪及救灾救助工作情况，应急管理部日前向江西安徽派出救灾工作组，进一步深入一线查看了解灾情，指导督促地方做好受灾群众救助帮扶工作，尽快恢复灾区生产生活秩序。各有关部门各地减灾委要在抓好防汛救灾救助安置各项工作的同时，积极谋划灾后重建，尽快恢复灾区生产生活秩序，尽可能把灾害损失降到最低。应急管理部救灾和物资保障司副司长杨晓东说。参与采写姚子云钟群