寒潮下的疫线时速甘肃疫情防控全景扫描
2021/10/22 13:19
月深秋，甘肃境内持续降温。突如其来的疫情，恰如这场冷空气，令人始料未及。甘肃省各级政府闻疫而动，市民群众积极响应，在寒潮中打响了一场疫情防控阻击战。日入夜，兰州区县的街道上，气温跌至摄氏度。面对严峻形势，兰州市决定进行全员核酸检测。许多市民冒着寒意，身着厚衣，从家中陆续来到街上。众人拾柴火焰高，大量核酸检测专用帐篷迅速搭建。日天麻麻亮，兰州市城关区天平街采样点工作人员已经奋战了一宿。城关区团结新村街道社区卫生服务中心护士长荔晓惠说，她已经和同事完成了上千份的样本采集。社区工作人员杨艳青连夜为医护人员送来了电热器。在与疫情赛跑的路上，无数素不相识的人伸出援手维持秩序的党员干部免费提供餐食的牛肉面店老板充当志愿者的小区居民为了赢回防疫主动权，甘肃兰州嘉峪关酒泉张掖纷纷紧急响应，持续增设核酸检测点，很多疫情未涉及地区，也积极进行全员检测。在此次全国疫情版图上，嘉峪关备受关注。酒泉嘉峪关同在河西走廊，两地唇齿相依。受疫情波及的酒泉，一边全面开展流行病学调查，一边向嘉峪关调配物资。甘肃省卫健委连夜安排部署核酸检测装备人员试剂，从全省范围内调配台移动核酸检测车，抽调名采样和核酸检测人员，支持嘉峪关开展全员核酸检测。兰州防控压力大任务重，各地抽调名采样人员紧急驰援。日，兰州大学第一医院派出约名医护人员，赶赴兰州各社区和街道，加快当地核酸采集进度。为了防疫大局，各地纷纷按下暂停键。日至日期间，甘肃多地暂停文旅经营活动，全省旅行社停止跨省业务，张掖市甘州区所有班线车城际公交车旅游客车出租车暂停营运，兰州所有中小学幼儿园紧急停课。考虑到不少老人孩子居家隔离，兰州张掖提前启动供暖系统预热，争取尽早让参与全民抗疫的群众，在寒潮之下感受城市的温暖。武威市住房和城乡建设局相关负责人介绍，武威市城区月日时已经开始集中供热，集中供热面积达到万平方米，比以往提前天。目前，甘肃疫情呈现局部散发状态，尚处于病例发现初期，重点人群还在排查，仍然需要继续筑牢防线。甘肃省卫健委副主任张浩说。争分夺秒与疫情较量，全力遏制疫情传播扩散。甘肃全省将把疫情应急处置和防控工作作为重中之重，加快流调溯源进度，加大核酸检测筛查力度，统筹调度全省防控资源能力，落实落细防控措施。记者梁军李杰新华社兰州月日电