这个驻沪党组织，架起上海与老区间的连心桥
2020/8/6 11:58
新华社上海月日电记者郭敬丹一头是繁华的国际大都市，一头是大别山革命老区，记者近日采访了解到，安徽省岳西县驻上海流动党员党总支通过党建引领，在上海与家乡之间架起了一座连心桥。岳西县位于皖西南边陲的大别山腹地，是当年鄂豫皖革命根据地的重要组成部分，红色基因代代相传。为充分发挥在沪岳西流动党员的先锋模范作用，年，驻上海流动党员党支部在岳西县委组织部指导下成立，经过年发展壮大，年升级为岳西县驻上海流动党员党总支。作为一名共产党员，不管在哪里，都要时刻牢记自己的身份，处处发挥先锋模范带头作用。一方面积极为上海经济建设做贡献，另一方面情系桑梓回报家乡。岳西县驻上海流动党员党总支书记刘圣春说，我们按照流动党员的流出地划分，党总支下设个党支部，各党支部书记是党员在沪组织生活的第一联系人，团结带领每一位流动党员离岗不离党流动不流失，争做为上海为家乡的双为先锋。前不久，岳西县驻上海流动党员党总支与上海市青浦区重固镇房管所党支部开展了结对共建活动，走访慰问重固镇贫困家庭，双方把基层党组织的结对帮扶作为重要工作。今年初，面对突如其来的新冠肺炎疫情，在得知家乡的防控经费和物资紧缺后，党总支迅速指挥，发动党员捐款捐物，专门成立采购小组，与县政府精准对接，第一时间把医用酒精消毒液医用手套口罩护目镜等防疫物资运往岳西县疫情防控应急指挥部同时，党组织号召已经回乡的流动党员，积极投身到家乡的防疫志愿执勤岗位上。我们来自革命老区，不少人都是烈士家属的后代。只要我们党总支拧成一股绳，团结一心勇于担当，一定能让驻沪党组织成为岳西外来务工人员的主心骨。刘圣春说。不论本职工作有多忙，岳西县驻上海流动党员党总支始终坚持党建引领，加强驻沪流动党员管理，通过开展丰富多彩的活动，将大家的心凝聚在一起。逢年过节回乡之际，还组织流动党员探望孤寡老人开展爱心助学等活动。小龙是岳西县的一名学生，由于先天性腿部严重畸形，从小一直未能站起来走路。年，岳西县驻上海流动党员党总支资助他和家人来到上海，联系医院为他进行手术，并安装了假肢。小龙终于第一次站起来，对人生也有了更多勇气和希望。年，一位在沪岳西流动党员不幸发生工伤事故去世。党总支除了发动党员捐款，还为家属提供了法律援助，帮助家属拿到了应有的补偿。如今，在许多岳西外来务工人员眼里，驻沪党组织就是他们在上海的家，有困难找党组织，也积极向党组织靠拢。年，岳西县驻沪流动党员党支部成立的时候，仅有名党员，如今已有党员名预备党员名入党积极分子名。以党总支为依托，岳西县驻上海人才工作站岳西县人民法院驻上海执行工作站也相继成立。年成为入党积极分子的储诚新，在入党申请书中写道我是一个从农村贫困家庭出来的农民孩。从岳西到上海，我一步一个脚印，在建筑行业做出了自己的口碑。加入中国共产党，能指引我人生继续前进的方向。