爱这座城为这座城
2020/8/5 11:00
月日，在乌鲁木齐市天山区二道弯路号院内，大学生志愿者艾科拜尔在为小区居民宣传防疫要点。请大家自觉按照防疫要求，不要聚集。如果遇到身体不适，请主动告诉社区手里拿着扩音器的艾科拜尔艾买提来回走在乌鲁木齐市二道弯路号院内，不停向小区居民宣传防疫要求。今年岁的艾科拜尔来自新疆喀什地区巴楚县英吾斯塘乡，目前在新疆轻工职业技术学院计算机网络技术专业就学，是一名大三学生。月日，根据学校统一安排，艾科拜尔来到乌鲁木齐市天山区东菜园社区实习一年。我刚进来的工作主要负责安全生产，每天都要检查商户的灭火器具等。意想不到的是，突如其来的疫情让艾科拜尔从一名大学实习生立刻转变成站在疫情防控第一线的志愿者。此次疫情发生后，乌鲁木齐市有超过万名志愿者投身爱在传递防疫志愿行动，艾科拜尔就是其中之一。现在防疫形势依然严峻复杂，不能有丝毫放松，更不能掉以轻心。我很想为这座城市做点什么。艾科拜尔每天都会对他所服务的户居民宣传防护知识和防疫要点。为了避免交叉感染，居民居家生活，所需要的蔬菜药品等都通过艾科拜尔一一送达。为做好这些工作，艾科拜尔专门建了一个二道弯路号院居民群的微信群，小区居民每天都会把需求发到群里，一天有近单，艾科拜尔总会想办法完成。十几天来，这位工作认真负责的大学生志愿者得到了居民们的认可。看到居民宅在家中抗疫，社区干部马不停蹄忙碌，我相信这场疫情一定会很快过去。而且我也觉得，疫情让居民更加团结了，大家都慢慢懂得只有万众一心才能战胜疫情。说完，艾科拜尔拿起装有新鲜蔬菜的塑料袋快步去往另一户居民家。新华社记者赵戈摄