全球面临疫情持久战各地战况如何
2020/8/4 11:24
月日，在日本东京，人们戴口罩出行。据日本广播协会电视台统计，截至月日时分北京时间时分，当天日本全国新增新冠确诊病例例，此前已连续天单日新增病例超过例，累计确诊病例达例。日本国内确诊病例从万增加到万用了天，从万增加到万用了天，而从万增加到万仅用了天。新华社记者杜潇逸摄新华社北京月日电目前全球新冠确诊病例已超万例，且仍以每天超过万例的速度快速增长。世界卫生组织总干事谭德塞近日表示，新冠大流行是百年一遇的健康危机，其影响将持续数十年。在这场抗疫持久战中，如何平衡防疫与发展成为横亘在很多国家面前的难题，一些带疫解封国家正面临疫情的凶猛反扑，防控较好的国家也在严防反弹或偶发病例。为赢取抗疫胜利，科学界正加紧诊断工具疗法和疫苗的研发。做好长期作战准备世卫组织月日宣布，新冠疫情仍然构成国际关注的突发公共卫生事件，预计疫情持续时间较长，需有长期应对措施。据该组织统计，截至欧洲中部时间日时北京时间时，全球新冠确诊病例较前一日增加万余例，累计确诊超过万例，累计死亡逾万例。目前全球疫情震中已转至美国巴西和印度，三国确诊病例分别超过万万和万例。此外，当前统计数据中累计确诊病例超过万例的国家还有俄罗斯南非墨西哥和秘鲁。距世卫组织月日宣布新冠疫情构成国际关注的突发公共卫生事件已半年有余，全球病例数仍在快速增长。世卫组织数据显示，在疫情暴发第一个月，全球报告的确诊病例不足万例而月日以来，全球每日新增病例数均在万例以上，月日报告的新增病例数甚至达到创纪录的万余例。各地区艰难抗疫受经济形势所迫，一些国家过早放松了防疫限制措施，再加上民众未能严格遵守防疫规定，疫情迅速恶化，单日新增病例数屡创新高也有一些国家逐步控制住了疫情，但仍面临疫情反弹或出现偶发病例风险。从地区看，美洲地区除美国和巴西这类疫情百万级国家外，带疫解封的哥伦比亚墨西哥阿根廷秘鲁等国确诊病例近日也以每日数千甚至上万例的速度增长。哥伦比亚日公布的数据显示，该国新增确诊病例例，创单日最大增幅，累计确诊超过万例目前首都波哥大部分地区已暂停复工复产。亚洲地区的防疫形势同样不容乐观。印度已连续多天每日新增确诊病例超过万例。菲律宾日报告新增确诊病例例，连续天刷新单日新增病例数纪录，累计确诊超过万例菲政府日宣布收紧首都马尼拉等部分地区的防疫措施。截至日，日本已连续天新增确诊病例数超过例。伊拉克月日报告的新增确诊病例首次突破例。欧洲地区，目前疫情最重的俄罗斯确诊病例超过万例，但疫情曲线正在下降。随着复工复产进一步推进，西班牙法国德国英国等国疫情近期出现反弹。英国政府月日宣布，原定于月日起实施的解封措施暂缓执行。非洲地区确诊病例目前已超过万例，其中南非超过万例。南非在疫情初期采取了严格的封城措施，但月开始解封后，新增病例数大幅增加。世卫组织月日数据显示，南非单日新增确诊病例超过万例。决胜武器研发获进展正如世卫组织总干事谭德塞所说，应对新冠大流行这场史无前例的全球危机，相关研发起着核心作用。世卫组织正与全球研究人员合作，致力于加快新冠诊断工具疗法和疫苗的研发。多国专家预计，在能够大规模接种疫苗前，全球确诊病例数还会持续上升。目前全球多国科研团队正在不同技术路线上推进新冠疫苗研发。近期，中国英国俄罗斯美国印度等国均在新冠疫苗研发上取得进展。中国研究团队月日在英国医学期刊柳叶刀发表论文说，他们对一种新冠疫苗开展了期临床试验，结果显示这种疫苗安全且能诱导人体产生免疫应答。团队正在开展期临床试验。英国牛津大学团队同日也在柳叶刀发表论文说，他们开展的新冠疫苗临床试验取得初步成果，疫苗能诱导人体产生较强免疫应答，且不会引起严重副作用。据团队介绍，他们目前正在英国巴西以及南非开展更大规模的疫苗临床试验。美国生物技术企业莫德纳公司和辉瑞制药有限公司各自的新冠疫苗期临床试验已于月日启动。俄罗斯也有不止一种新冠疫苗进入临床试验。另据印度媒体报道，该国首款新冠疫苗已于月日进入临床试验阶段。尽管全球迫切期待新冠疫苗，但疫苗获批上市并大规模接种仍有待时日。世卫组织提醒，在疫苗面世前，各国还需坚持采取有效防控措施，公众也要注意卫生，保持安全社交距离。执笔记者郭洋参与记者刘曲高春雨胡晓明杨柯袁梦晨华义岳东兴郝亚琳张淼张家伟荆晶谭晶晶栾海赵旭张兴军