汛情下，返贫致贫怎么办？
2020/8/4 11:05
新华社北京电记者侯雪静邬慧颖魏玉坤入汛以来我国多地遭遇持续强降雨，发生严重洪涝灾害，汛情还在持续发展。在脱贫攻坚决战决胜之年，受灾群众基本生活有着落吗？各地各部门出台哪些举措保障扶贫产业恢复发展？因灾返贫致贫怎么办？针对这些社会关切热点问题，记者近日走访了灾区和有关部门。受灾群众基本生活有着落吗？月以来，我国多地遭遇持续强降雨，发生严重洪涝灾害。截至月日，洪涝灾害造成江西安徽湖北等个省区市万人次受灾，万人次紧急转移安置。在江西省鄱阳县城一所小学改建的集中安置点，安置了鄱阳县问桂道圩附近桂湖村的受灾群众。记者日前走进安置点，看到教室经过消杀，配备了矿泉水方便面凉席防潮垫洗漱用品和药品，当地干部为安置群众准备的盒饭有两荤一素一汤。国家防总应急管理部近日会商要求加强庄台堤坝安全守护，确保转移群众安置点住房用电用火用气安全，同时做好疫情防控工作。在全国多个安置点，受灾群众基本生活有了着落，多地坚守抗洪和防疫两座堤坝。不漏一户，不落一人在安徽，从长江两岸到皖南山区，从大别山区到沿淮地区，截至月日，设立安置点个，入住群众人，吃穿住等基本生活用品由政府兜底保障，确保不让一个受灾群众流离失所。确保不因聚集而传播疫情在湖北，多地设置集中安置点时，尽可能选择学校等卫生条件较好的场所，建立社区村干部救灾队伍巡回医疗队医疗机构发热门诊共同构建的信息闭环管理，严格筛查快速处置。开辟休闲室提供心理疏导在江西，除了保障基本生活，安置点医疗应急小分队还提供专业的心理疏导，组织做健身操，跳广场舞等，尽可能舒缓受灾群众的不安和焦虑情绪。扶贫产业怎么恢复？江西省余干县九龙镇地处鄱阳湖末端，受灾情影响，万亩农田被淹没，成为当地受灾较重的区域。岁的九龙镇民安村村民万高兴年脱贫摘帽后，多方筹措资金养殖小龙虾和种植水稻。本来月底小龙虾就能上市了，结果水一来全跑掉了。万高兴说，他最近每天去田里想办法减少损失，水退下去后就要抓紧种晚稻，继续发展养殖，总得想方设法自救。余干县扶贫办副主任罗国生说，此次洪涝灾害涉及的受灾贫困村共个，扶贫产业遭受损失达多万元。我们年起为贫困户买了扶贫产业保险，目前正在统计产业受灾情况，积极对接承保机构，做好灾后理赔工作。罗国生说，确保灾区群众能尽快恢复正常的生产和生活。据应急管理部统计，截至月日，洪涝灾害造成江西安徽湖北等个省区市农作物受灾面积千公顷，直接经济损失亿元。扶贫产业是稳定脱贫的坚实基础。为了帮助贫困群众尽快恢复扶贫产业发展，多部门积极行动部署。国务院扶贫办出台政策，帮助贫困群众开展生产自救，及时补耕补种作物，发展短平快的种养项目，帮助开展农业保险理赔，把灾害对贫困群众生产的影响降到最低。财政部应急管理部先后向安徽江西湖北湖南等省份紧急拨付亿元中央自然灾害救灾资金。截至月日，国家开发银行已向安徽受灾严重的宣城铜陵池州安庆黄山等地发放首批应急贷款亿元，用于因灾损毁基础设施的应急维护受灾群众转移安置和救灾物资购置调拨等。国家防办应急管理部会同国家粮食和物资储备局向江西湖北湖南安徽等省份累计调拨批次中央防汛物资，千方百计保障受灾群众基本生活。返贫致贫怎么办？余干县为所有的脱贫人口购买了返贫责任险，为农村边缘人口购买了防贫保险，对因灾出现返贫致贫风险的及时发出预警，由各村进行汇总上报至乡镇审核，县扶贫办进行核实，承保机构进行查勘理赔，全力防止因灾返贫致贫。罗国生说。记者在调研中发现，各地在灾情调度中，重点关注自身抗灾抗风险能力较弱的贫困户和边缘户群体，通过监测预警及时纳入帮扶，确保不漏一户不落一人，第一时间得到救助。为努力克服洪涝地质灾害等对脱贫攻坚的影响，国务院扶贫办明确对因洪涝地质灾害造成返贫致贫的及时纳入监测帮扶，同时出台系列举措预防群众返贫。适当安排新的岗位促进就近就业，防止灾害导致部分贫困群众收入骤减。对回流的贫困劳动力及时纳入监测帮扶，做好外出务工贫困劳动力稳岗就业工作，防止因灾因疫等造成返乡回流。对已回流的贫困劳动力，积极帮助他们解决困难，鼓励再次外出务工增加收入。对出现扶贫产品卖难的及时纳入监测帮扶，扎实推进消费扶贫行动，大力支持贫困群众通过发展产业增收脱贫。充分发挥防止返贫监测和帮扶机制作用，对符合条件的因灾因疫因病因残等返贫致贫人口及时录入监测系统，落实好老弱病残等特殊困难群体综合保障政策。多个部门在灾情出现后立即行动，出台措施重点保障特殊人员和边缘人口，确保不出现因灾情返贫致贫现象。民政部要求各地及时足额发放救助金，有效保障受灾困难群众基本生活，防止因灾返贫致贫。针对分散供养特困人员散居孤儿留守老人留守儿童困境儿童及残疾人等特殊群体，要求各地及时采取给予社会救助转介相关部门等措施解决其实际困难。国家防办应急管理部明确，针对贫困地区受灾困难群众和重灾户等给予帮扶支持，切实防范因灾返贫致贫。国务院扶贫办监测显示，目前灾情主要带来贫困地区房屋交通和饮水安全工程等基础设施损毁，在因洪涝地质灾害返贫致贫方面，由于受灾省份及时采取措施，努力克服灾情对贫困群众生产生活影响，目前大部分省份没有出现因灾返贫致贫情况，个别省份出现返贫致贫的已及时纳入帮扶。国务院扶贫办有关负责人表示，全面排查基础设施隐患，加快损毁房屋道路水利等扶贫项目的维修重建工作，确保贫困群众的住房和饮水安全有保障，及时防范化解因洪涝地质灾害等返贫致贫风险，对可能发生返贫致贫的，发现一户监测一户帮扶一户。参与采写李嘉盈程士华姜刚