兰州石化日产口罩万只保障防疫需求
2021/11/19 20:17
月日，在兰州石化所管口罩生产企业兰州三叶实业有限公司洁净厂房，伴随着嗡嗡的机器轰鸣声，现有条口罩生产线正在高负荷运行，一只只洁白的淡蓝的口罩源源不断地从流水线上运出来，多名操作人员娴熟地整理包装口罩。自月中旬新一轮疫情反弹以来，兰州石化组织口罩生产企业开足马力昼夜不息增产口罩，平均日产口罩万只，增产。针对近期疫情反弹的态势，兰州石化深入研判市场防疫口罩供求动态，提早动手，从人员原料销售渠道等方面进行了细致安排部署。特别是结合疫情形势严峻期间原料产品运输道路可能出现不畅等情况做了应对预案，确保口罩产量增长质量优质及时到达用户手中。兰州三叶实业有限公司三叶口罩厂经理张静说疫情就是命令，实干就是担当。作为疫情防控重点保障物资生产企业，我们把生产现场当作防疫战场，组织党员突击队带领广大员工昼夜增产优质口罩，为疫情防控贡献力量。口罩厂改变作业方式，由以前的三班一倒改为四班两倒，增加了夜班，维护生产线昼夜不息高负荷运行。为了解决班次增加后现场操作和包装人员短缺的难题，口罩厂党支部组织了党员突击队，开展了三个一党员攻难关活动，号召党员干部每人每天在完成本职工作的同时，抽出一个小时到生产现场配合操作人员手工包装口罩。多名党员干部每天加班小时，有些党员干到凌晨点才回家。月日，口罩厂接到了生产万只蓝色一次性四折医用口罩的任务。这种口罩质量标准高，生产工艺比较复杂。党员机组操作人员张玉龙田勇主动挑起了重担。两人每天各上小时班，一个白班，一个夜班。兰州石化公司还积极履行社会责任，向兰州市西固区捐助疫情防控资金万元一次性使用医用口罩万只口罩万只一次性使用医用橡胶检查手套双向兰州市安宁区政府捐助一次性使用医用口罩万只。冯作文制作单位新华网股份有限公司