十箱防护服十箱口罩的故事
2021/11/19 14:25
月日，海淀区西三旗街道富力桃园社区居委会收到这样一大份快递箱防护服箱口罩。对于因疫情反复而封控管理的富力桃园区来说，这批物资太管用了！这是哪来的？这里还有一个温暖的故事。我家住区一层，紧挨着小区西门。小区突然被封控了，大家都措手不及。我每天从客厅厨房的窗户往外看，能看到那么多工作人员忙忙碌碌的身影。区居民马海霞说。小区封控后，西门是快递外卖等物资进入小区的集散点，每天都有快递员志愿者社区工作人员忙碌，为居民分发运送物资。小区居民至今已做过四轮全员核酸检测，每次检测，马海霞都能看到通宵忙碌的工作人员。虽然封控，生活不方便，但我们是在温暖的家里，可是社工志愿者们在寒冷的室外，不顾个人安危在为我们服务，我特别感动。马海霞说。我家有两个孩子，还有老人，不方便参加志愿服务。但我特别想做点儿什么。马海霞告诉记者。她于是想到捐赠防疫物资，就在公司群里咨询谁有资源。马海霞所在的中安在线北京科技有限公司负责人看到后马上回复，你就在家安心配合防疫吧，剩下的事儿我们来安排！很快，公司就联系到专业企业，订购箱防护服箱口罩，费用由公司承担。马海霞还要了一箱口罩放在自家门口，在群里通知邻居们，谁家口罩储备不足可以随时自取。我是被所有来为我们服务的工作人员和邻居们感动了，才想到捐赠防疫物资。没想到公司更给力，帮我全办了。马海霞有些不好意思地说，我很感激能生活在桃园这样友爱的社区！也很感激能就职于有大爱胸怀和社会责任的企业里！更感谢那些不顾个人安危默默为社会付出的逆行者！记者于丽爽原标题好员工好企业为社区做了一件好事十箱防护服十箱口罩的故事