探访济南火车站疫情防控口罩健康码一样不能少
2021/8/6 8:33
近期国内疫情防控形势骤然紧张起来，虚惊一场之后，济南关键部位重点场所疫情防控措施落实得咋样月日下午，记者对京沪高铁济南西站进行了探访。从东广场进入济南西站，车站出入人员并不多。在二楼入站口，两台红外测温仪盯着从门外和门内直梯进入检票厅的所有旅客，每个人的体温即时显示在屏幕上，体温异常者需要登记相关信息。进出站通道内，车站设置了免费口罩机，供旅客自行扫码取用客服中心配备了感应式消毒凝胶，供旅客免费使用。每位进站旅客必须戴好口罩，并出示健康码，体温异常健康码为黄色或者红色的旅客，车站查验核实后，将第一时间通知相关区县的防疫人员，根据不同情况采取相应处置措施。现在的防控措施和去年初疫情最严峻的时候差不多。济南西站安检值班员孙杰告诉记者，自月初以来，他们加大了售票厅候车室进出站通道等人流密集场所的消杀频次，旅客接触较多的开水间卫生间扶梯直梯座椅自助售票机等，每小时消杀一次，夜间车站停止运行后，再对整个站区进行深度保洁消杀。我们严格落实地方防疫要求，全力以赴配合做好属地管理。孙杰同时呼吁广大旅客，严格遵守国家和地方的防疫政策，配合疫情防控人员做好体温监测信息登记健康码查验等相关工作，确保出行平安。为满足各地疫情防控需要，铁路部门推出了免费退票措施，凡是月日时前购买的有效车票，旅客申请退票的，一律免收手续费。经常有旅客通过第三方平台买票后，不能及时办理退票手续，或者退票时被收取了高额手续费，来找我们协调处理。孙杰特别提醒广大旅客，为避免退票改签时遇到麻烦，建议大家尽可能选择铁路部门的官方渠道车站窗口铁路网站购票。请戴好口罩请保持安全距离请主动出示健康码没打疫苗的旅客请登记在东出站口大厅，广播一遍又一遍不知疲倦地提醒着到站旅客。旅客们戴着口罩，通过红外测温仪，出示健康码后，有序走出车站。在大厅南侧，来自各区县的接站人员早已全副武装，口罩一次性手套消毒液防护服，一样都不少。自月初起，各区县均安排专人到车站定点接人，从国外回来的健康码为红黄两色的以及体温异常的旅客，都会安排专人专车送到指定地点进行分类处置。每天第一班高铁到站前赶过来，晚上接完最后一班车再回去。历下区退役军人事务局工作人员赵先生告诉记者，铁路部门会将重点旅客的信息提前推送给他们，接站人员做好登记，根据旅客到达时间和车次进行精准接送。在他面前的表格上，登记了名从国外回来旅客的信息，人从西班牙回来，人从法国回来。记者采访时，都还没到站。宁可十防九空，不可失防万一。同样的防控措施，在济南各铁路客运站均已全面推行。在铁路部门和地方各级各部门严密配合下，济南扎紧了疫情防控的篱笆，全力保障广大旅客和市民群众身心平安。刘文忠完