国家卫健委低风险地区校园内学生不需佩戴口罩老师授课时不需戴口罩
2020/5/9 10:11
新华社北京月日电记者王秉阳国家卫健委日在官网发布的中小学校新冠肺炎疫情防控技术方案修订版特别指出，低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，老师授课时不需戴口罩。方案要求中小学校做好校园防控安全保障，严格落实相关防控措施和防护要求，尽可能确保进校进园的每个人都是健康的没有感染的，将外来输入风险降到最低。方案要求，登记排查入校全体人员。实行校园相对封闭式管理，全面梳理所有进校通道，校外无关人员一律不准进校，师生进校门一律核验身份和检测体温。通过实行错时上下学划定米等候线等方式，避免人员聚集。对于口罩佩戴，方案要求，学生应随身备用符合一次性使用医用口罩标准或相当防护级别的口罩，但低风险地区校园内学生不需佩戴口罩，老师授课时不需戴口罩。上下学途中要坚持家庭学校两点一线，避免不必要外出活动。方案要求，有条件的学校应保证学生一人一桌，每名学生前后左右间距保持米，对学生人数较多的班级可分班教学或错时上学。并且要求各类学习工作生活场所要加强通风换气，每次通风时间不少于分钟，每日不少于次。针对食堂就餐这个环节，方案提到，实行学生错峰就餐，开餐前半小时完成就餐区域桌椅地面及空气消毒，并通风换气，就餐排队时与他人保持米距离，应遵循分时错峰单向就餐的原则，避免扎堆就餐面对面就餐，避免交谈。方案提到，在校期间，教职工或学生如出现发热咳嗽乏力鼻塞流涕咽痛腹泻等症状，应当立即上报学校疫情防控工作领导小组，第一时间采取隔离。方案对组织保障和制度人员管控重点区域防控环境卫生出现疑似感染症状应急处置境外师生返校均提出了相关要求。