上交音乐厅首迎现场观众位乐迷全程佩戴口罩间隔而坐
2020/5/9 9:58
量体温登记个人详细信息出示随申码昨晚，位乐迷由工作人员分三批带进可容纳位观众的演艺厅。他们全程佩戴口罩，间隔就座。自打月日演完新春音乐会，上海交响乐团音乐厅里已经有天没有过现场观众，无论是乐迷还是演奏家都格外兴奋。乐迷郑榕幸运地秒杀到名额，成为位观众之一。现场听会更投入，音质也是直播无法比拟的。有时候在音乐厅听马勒和布鲁克纳的作品，我会起一身鸡皮疙瘩。对乐迷来说，现场无可替代。上海宣布自月日零时起，重大突发公共卫生事件应急响应级别由二级响应调整为三级响应。国务院最新发布疫情常态化防控工作指导意见中也提到，按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，影剧院等密闭式娱乐休闲场所采取预约限流等方式开放。看到消息，上海交响乐团团长周平很兴奋上海交响乐团陆续取消了月的现场音乐会。每次演出取消时，总会收到许多留言，询问什么时候才能再来听音乐会。我们明白广大乐迷渴望现场聆听音乐会的迫切心情，所以经过谨慎考虑和周全安排，请来了位乐迷作为第一批观众。相信不久后，剧场就能正式开放了。音乐会上，东海岸四重奏带来了作曲家格拉祖诺夫为弦乐四重奏而作的五首新事曲选段，充满浓郁的俄罗斯风情。贝多芬的小调第十一弦乐四重奏，是他献给匈牙利大提琴家作曲家尼古拉斯齐默斯卡的礼物，简朴有力。演出前不久，中提琴手巴桐才知道现场会有观众。太惊喜了！之前的直播演完之后台下没有掌声，有点尴尬，有观众在，我们会更有感觉。第一首曲目演完，观众席掌声响起来，周平鼻子一酸生活正在重回正轨，深深感激，这离不开医护人员和社会各界幕后英雄无怨无悔的付出。记者吴桐微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道