儿童口罩国家标准发布
2020/5/9 9:13
儿童口罩技术规范推荐性国家标准日前由国家市场监督管理总局正式发布。标准规定了适用于岁至岁儿童口罩的外观和质量，根据儿童生理发育特征，对口罩的防护性能以及呼吸阻力等舒适性能提出了明确要求。这为规范儿童口罩质量，方便家长给孩子正确选择口罩提供了保障。据了解，儿童口罩技术规范推荐性国家标准将儿童口罩分为儿童防护口罩和儿童卫生口罩，并提出了项主要性能指标。在防护性能方面，标准要求儿童防护口罩的颗粒物过滤效率不低于，防护效果不低于儿童卫生口罩的颗粒物过滤效率不低于，细菌过滤效率不低于。在舒适性能方面，考虑儿童生理发育阶段的呼吸特征，标准要求儿童防护口罩的呼气阻力和吸气阻力均不高于帕儿童卫生口罩的通气阻力不高于帕。在口罩佩戴的舒适性方面，标准推荐采用可调节式口罩带。对于儿童口罩的安全使用，标准也给出了明确的警示。比如儿童佩戴口罩期间不应打闹或进行中等和中等以上强度运动，不应拆卸呼吸阀及呼吸阀内部件如佩戴期间出现呼吸不适皮肤过敏等症状，应及时摘脱口罩，必要时应立即就医口罩应及时更换，不建议口罩洗涤后重复使用出现呼吸困难儿童不建议佩戴口罩。据悉，儿童口罩技术规范推荐性国家标准由中国产业用纺织品行业协会组织医疗器械个体防护医疗卫生人类工效纺织材料检测等方面专家共同编制完成。记者陈海波