天气渐热口罩戴不戴？专家这样说
2020/5/8 22:16
新华社上海月日电记者王辰阳立夏已过，天气渐热，疫情防控已进入常态化，出门口罩还戴不戴呢？对此，上海市日发布关于个人佩戴口罩的指引。在当天举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，多位专家也提出相应建议。上海市日发布了关于个人佩戴口罩的指引，明确指出有三种情况必须佩戴口罩一是有发热鼻塞流涕咳嗽等症状的人员及相关陪同人员，赴医疗机构就诊或前往公共场所场合时二是相关从业人员在岗期间，依据执业规范和有关规定，必须佩戴口罩，包括医疗机构医务人员公共服务行业从业人员从事疫情防控相关工作人员等三是市民乘坐轨道交通或长途客车，进入医疗机构福利机构及学校等国家有明确要求的场所。此外，年老及体弱者慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。提倡个人随身携带口罩，在密闭空间内人群密集区需要与他人密切接触时，建议视情况佩戴口罩。学生上体育课和市民户外运动是否需要戴口罩？上海市疾控中心传染病防治所所长主任医师吴寰宇表示，体育运动如果是在室外或户外，而且没有近距离肢体接触的项目，大家可以不戴口罩如果是在室内，在确保空气流通良好，而且保持安全距离的情况下，大家也可以不戴口罩。考虑到学生刚复课不久，体能尚未完全恢复，建议体育课项目可以循序渐进，避免近距离接触对体能要求较高或者对抗性较强的项目。吴寰宇说。上海市疫情防控公共卫生专家组成员复旦大学上海医学院副院长吴凡认为，在新冠肺炎防控中，有两项有效措施一个是戴口罩，一个是保持社交距离。如果不是在人群聚集的地方，能确认和其他人员保持相当距离米以上，就可以不戴口罩。如果人与人之间的距离较近，比如去商场买东西等，总会和售货员等有一些近距离接触，这时就需要把口罩戴上。乘坐公共交通工具时要不要戴口罩？上海市交通委副主任杨小溪表示，目前上海规定在轨道交通和长途汽车等人流密集场所和密闭空间，乘客必须佩戴口罩在地面公交出租汽车内，有发热鼻塞流涕咳嗽等症状的乘客必须佩戴口罩，倡导其他乘客佩戴口罩。是否戴口罩要具体情况具体对待，吴凡说不管是什么场景，希望大家都能掌握保持社交距离和戴口罩的原则。我的建议是，携带口罩出门，碰上有需要的时候就要戴上。