长沙市教育局发布最新通知户外体育活动安全距离下可不戴口罩
2020/5/8 17:28
长沙晚报掌上长沙月日讯全媒体记者岳霞户外和室外体育活动时要不要带口罩？今日长沙市教育局表示，夏季来临，气温逐步升高，学生戴口罩进行体育活动既影响教育教学效果，还可能引发意外情况。根据省委疫情防控工作领导小组秘书组印发的湖南省社会公众科学佩戴口罩指南相关指导意见，户外开展体育活动课间操体育课体育训练等，在保障安全距离情况下，师生一律不戴口罩。每节课后在室外活动时，在保障安全距离情况下，师生可不戴口罩。长沙市教育局提醒各学校继续抓紧抓实抓细各项具体防控措施，做好校园环境清洁工作，突出做好学生宿舍教职工宿舍食堂实验室教室图书馆礼堂等人群集中场所的消毒和通风。保持室内空气流通，每天至少早中晚打开门窗通风次，每次至少分钟。疫情防控形势下，学生很长时间没有开展体育锻炼。近段时间，体育运动量不宜过大，运动强度负荷设计教授内容难度安排要循序渐进，避免急进急退或急停。要教育和引导有心脑血管疾病或基础性疾病的学生不参加剧烈运动，选择适合自己的体育活动。特别是初三学生面临体育中考，学校训练时要特别注意训练强度，切实保障学生生命安全。另外，今日长沙市新型冠状病毒肺炎放空指挥部办公室对长沙市教育局关于明确幼儿不佩戴口罩的请示回复表示，幼儿在入园或返家途中须由监护人负责为其戴好口罩，但是在园期间可不戴口罩。幼儿园内所有教师和员工工作期间均须戴好口罩，做好防护。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网