沪发布关于中央空调使用个人佩戴口罩的指引
2020/5/8 16:40
为进一步促进复工复产复市复学，统筹做好常态化疫情防控工作，落实中央空调使用单位的主体责任，上海针对目前的防控情况，就中央空调使用提出以下指引。使用中央空调，应当按照空调通风系统运行管理标准公共场所集中空调通风系统清洗消毒规范和集中空调通风系统卫生管理规范的要求，落实对相关设备部件进行清洗消毒或更换等措施。使用中央空调时，应加大新风量，加强通风换气。其中，使用全空气系统的中央空调时，应关闭回风。当发现新冠肺炎确诊病例或疑似病例时，应在疾控部门的指导下，对中央空调通风系统进行终末消毒，经检查合格后方可重新启用。为切实落实健康自我管理，引导市民自觉做好个人防护，保持良好卫生健康习惯，上海针对目前的疫情防控级别，就个人科学佩戴口罩提出以下指引。有发热鼻塞流涕咳嗽等症状的人员及相关陪同人员，赴医疗机构就诊或前往公共场所场合时，必须佩戴口罩。相关从业人员在岗期间，依据执业规范和有关规定，必须佩戴口罩包括医疗机构医务人员公共服务行业从业人员从事疫情防控相关工作人员等。乘坐轨道交通或长途客车，进入医疗机构福利机构及学校等国家有明确要求的场所，必须佩戴口罩。年老及体弱者慢性疾病患者外出时，建议佩戴口罩。提倡个人随身携带口罩，在密闭空间内人群密集区需要与他人密切接触时，建议视情况佩戴口罩。记者左妍