孩子体育课猝死敲警钟锻炼健身要不要戴口罩？
2020/5/8 16:06
新华社北京月日电题孩子体育课猝死敲警钟锻炼健身要不要戴口罩？新华社记者岳冉冉帅才初夏五月，轻絮舞风。天热起来，锻炼的人多了，戴口罩跑步总感觉呼吸不畅，摘了又怕被传染，确实两难。昆明跑步爱好者孟梅说。学校复课，神兽归笼。我每天都要叮嘱孩子，到了教室不要摘口罩，不要戴错口罩，但体育课要不要戴，我也不太清楚。学生家长李松龄说。新冠肺炎疫情期间，运动安全成为关注焦点。运动与口罩似乎成了一对新冤家，戴还是不戴，成了新话题。口罩是造成孩子锻炼猝死的元凶吗？该不该戴口罩运动？戴口罩锻炼能否达到运动员高原训练的效果？戴口罩健身应该注意什么？新华社记者近日采访了多位相关领域专家，一一答疑解惑。学生戴口罩运动猝死敲响安全警钟戴口罩上体育课可能引发猝死，这并非危言耸听，最近就发生了两起学生戴口罩运动猝死事件。专家呼吁，学生切莫戴口罩上体育课。中南大学湘雅医院呼吸内科教授唐勇军说，儿童心肺功能尚未发育完全，如果戴着口罩跑步，通气阻力太大，身体无法吸入足够空气，加上呼出的气体停留在口鼻形成的空间里，再反复吸入，会致体内二氧化碳浓度升高，加剧身体缺氧。现代医学将猝死分为心源性猝死和脑源性猝死，前者因心脏骤停而导致短时间内死亡。其诱发因素较多，包括长期熬夜剧烈运动疲劳过度等，天气炎热也会增加风险。云南省阜外心血管病医院心内科主任医师郭涛说，此前发生的学生戴口罩运动猝死，虽尚未公布确切原因，但可能学生本身有心血管基础疾病，一旦突然进行高强度运动，机体出现心律失常，再加上戴着口罩，身体持续的缺氧状态或成为猝死诱因。此外，未成年群体是哮喘高发人群，部分儿童会对口罩材料过敏，导致急性哮喘发作，这也可能是运动猝死原因。成年人剧烈运动最好也不戴大家都有体验，当剧烈运动时，我们会张大嘴呼吸，以摄入更多氧气，但戴上口罩后，显然无法满足身体这一直观反应。云南省第一人民医院呼吸与危重症医学科副主任袁兵解释了人在剧烈运动时，通气功能发生的变化呼吸加深加快，肺通气量增加，从安静时每分钟升增加到升，呼吸频率从每分钟次增加到次。不建议普通人戴口罩剧烈运动，长此以往，非但达不到健身目的，还会加重心肺功能负担。唐勇军说。疫情期间，一部分跑步者会选择戴上口罩锻炼，认为戴口罩运动能提升心肺功能，达到类似高原训练的效果。专家对这一说法予以了回应。袁兵说，运动员在相对缺氧的高海拔环境中运动，能增加血红细胞携氧能力，提高心肺功能。而戴上口罩锻炼，人为造成缺氧，从某种角度看类似高原训练，但不同的是，专业队伍有科学体系支撑，他们能把握和预判运动员训练的缺氧程度不同运动条件下的身体机能反应。普通人戴口罩模拟高原训练则有很多不确定性，如口罩类型口罩密闭性及运动强度，若盲目选择戴口罩进行剧烈运动，可能导致身体过度缺氧，轻则胸闷头晕，重则晕厥。专家支招科学运动与正确防护目前，全国各地的体育场馆健身房等正逐步开放，各方均将安全置于首位。哪些运动不宜戴口罩，哪些可以戴口罩？相关专家给出了以下建议疫情期间，在家运动可不戴口罩，适宜采用连续跳绳走楼梯半蹲跳等方式，强度适中，微微出汗即可老年人群体应以舒缓稳定的练习为主，可采用腹式呼吸太极拳轮流举臂等方式。学生复课后，建议尽可能以户外运动为主，在保持米安全距离的基础上，可不戴口罩进行体育活动。如果是室内运动，场地器材教具等需按要求进行消毒。戴口罩运动时，尽量选择动作结构简单的方式，不要进行长时间中高强度的对抗性运动。成年人不论室内或室外，若进行跑跳较多的剧烈运动项目，不要戴口罩，因为这些运动需全身肌群参与，身体需氧量大，戴口罩易缺氧。若是低强度运动，如健步走瑜伽太极拳等，如果担心安全问题，可戴口罩进行。专家特别建议，跑步爱好者应尽量选择相对人少通风良好的地方，与他人保持米距离，不要扎堆跑步，可选择错峰或在相对人少的清晨跑步。疫情期间，安全第一，现在还不是完全摘口罩的时候。大家锻炼要做到因地制宜，因人而异，讲求科学。郭涛说。