苏州市监查获万只假冒伪劣口罩
2020/5/8 11:26
自新冠肺炎疫情发生以来，苏州各级市场监管部门切实推进疫情防护产品专项执法，取得了积极的成效。截至月日，全系统共查办疫情防护产品相关违法案件件，案值万元，罚没金额万元。其中，假冒伪劣口罩查获万只。近日，张家港市市场监督管理局执法人员发现一家企业跨界生产熔喷布。经调查，该企业原为一家从事熟食卤菜加工的食品生产企业。疫情期间，该企业擅自将原用于检验及办公的区域出租给他人进行纱线生产，同时将原用于成品冷却杀菌包装的区域改造成了简易的熔喷布及口罩生产线，开始口罩一条龙生产。目前，该处厂房已被查封，相关案情正在进一步调查中。针对面广量大的疫情防护产品执法工作，全市各级市场监管执法部门与行政审批部门联动，及时掌握辖区内口罩等防护产品生产经营企业的登记信息，摸清了监管底数，提升了执法工作的针对性和有效性通过与公安部门联动，对在防护产品执法检查工作中发现的涉嫌犯罪的案件和线索，及时移送公安机关追究刑事责任。截至月日，全市市场监管部门共向公安机关移送涉及疫情防护产品的相关案件件，配合公安机关抓获犯罪嫌疑人余人。赵晨民制作单位新华网股份有限公司电话传真