在校师生及幼儿还需要戴口罩吗？湖南这几个地方有规定了
2020/5/8 9:41
疫情逐步稳定，各大中小学以及幼儿园也迎来了开学季。许多家长在欢欢喜喜送神兽们回笼的同时，也在担心孩子们在学校的安全问题。孩子在学校要不要戴口罩？应该戴什么口罩？什么时候需戴口罩？诸如此类的问题是许多家长都非常关心的。尤其是近日，传出有中学生戴口罩跑步猝死的消息，令人痛惜之余，也引起了医学界专家体育界人士以及老师家长的热议。最近，家长们关心的问题都有了明确规定长沙幼儿在园期间可不戴口罩户外开展体育活动，安全距离下不戴口罩月日，长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部办公室公布相关规定幼儿在入园或返家途中须由监护人负责为其戴好口罩，做好防护。幼儿园内所有教师和员工工作期间均须戴好口罩，做好防护。幼儿在园期间可不佩戴口罩。同日，长沙市教育局也表示户外开展体育活动课间操体育课体育训练等，在保障安全距离情况下，师生一律不戴口罩。每节课后在室外活动时，在保障安全距离情况下，师生可不戴口罩。娄底公民办幼儿园师生可以不戴口罩师生在校园内通风良好的场合可以不戴口罩在本省未出现新的疫情之前，全市各级各类学校师生在校园内通风良好的场合可以不戴口罩，在校园内上室外体育课一律不戴口罩。要教育和引导那些有心脑血管疾病或基础性疾病的学生不要参加剧烈运动，开展适合自己的体育活动。在本省未出现新的疫情之前，全市公民办幼儿园师生可以不戴口罩，幼儿睡觉时必须摘掉口罩。岳阳在间距比较大的地方，可以自主选择是否佩戴口罩教师在教室内授课时须按规定佩戴口罩。学生返校或回家途中必须全程佩戴口罩。学生到校后在教室上课必须戴口罩，在户外运动场以及人员间隔距离比较大的地方，可以自主选择是否佩戴口罩。食堂小卖部保安保洁校医等重点岗位人员在校园内必须佩戴口罩。学校要指导学生特别是小学低年级学生正确佩戴口罩，防止因佩戴口罩不当造成安全隐患。一只优秀的儿童口罩，核心指标应该是什么？是不是防护最严密的口罩就一定是最适合孩子的？开学后，家长们为了更好地保护自己的孩子，让孩子们佩戴口罩上学，甚至，有些孩子上体育课也戴着口罩。对此，专家提醒，少年儿童选择口罩的首要原则就是通气舒适，因为少年儿童的心肺功能尚未发育完全，长期佩戴口罩会对孩子的心肺功能造成损伤，尤其是在进行体育运动时不可佩戴口罩，以免发生窒息危险。儿童口罩不是成人口罩的缩小版，不能用成人口罩简单改造。两者最核心的区别在于呼吸阻力。东华大学纺织学院教授靳向煜表示，佩戴口罩好比给自己的呼吸系统设置了一道过滤屏障，既要阻隔颗粒物飞沫等，又要保证呼吸顺畅由于生理特点的不同，小儿肺容量仅有成人的，潮气量也比成人小，但呼吸阻抗大，所以，儿童口罩设计一定要充分考虑其高效低阻和口罩密合性。一般来说，成人口罩的通气阻力必须小于等于帕，儿童口罩通气阻力必须小于等于帕，的通气阻力大约在帕左右。厂家会在检验报告或者说明书中标注自己是按照什么标准进行儿童口罩生产的，家长在选购时要注意看这个核心指标。靳向煜表示。需要注意的是，由于孩子生长发育不同，完全按年龄段选择口罩尺寸不一定合适，建议先试戴再批量购买，两类口罩不能盲目跟风选择一是口罩，防护性能好，但通气阻力大，不适合孩子日常使用。二是色泽鲜艳的漂亮口罩，虽然一般都在外层，不与孩子皮肤直接接触，但如果染色颜料达不到食品级标准，还是会对孩子健康产生影响。对于存在支气管哮喘和过敏体质的学生，需要注意佩戴口罩后是否有咳嗽喘息和皮肤过敏等症状，一旦出现这些症状，需立刻停止使用。在口罩个数上，靳向煜建议家长每天给孩子准备个口罩上午上课戴一个，中午吃饭时丢弃，下午上课再戴一个。另外一个留作备用，防止口罩坏了或脏了。做好自我健康监测。家长和孩子自测体温，如果出现发热咳嗽乏力腹泻等症状，不要上学，视病情就医或居家观察，及时向班主任汇报。准备好一次性使用医用口罩或医用外科口罩免洗手消毒剂或消毒湿巾一次性手套纸巾等，学会正确使用。家长要帮助孩子养成勤洗手戴口罩咳嗽打喷嚏捂口鼻的卫生习惯。合理安排起居，加强体育锻炼，逐步恢复到上学时的作息规律，合理选择零食，保持健康体重。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网