体育课要不要戴口罩要一锤定音
2020/5/8 9:09
日前，河南省周口市郸城县才源中学初三学生小李返校复课后，在体育课上戴口罩跑步时猝死，其父亲李建化名猜测是戴口罩跑步引起的。此前，也有媒体报道了一起中学生长跑时猝死事件，同样猜测与戴口罩所致呼吸不畅有关。月日春城晚报随着疫情防控取得阶段性胜利，各地中小学陆续复学开课，小神兽们相继归笼。由于疫情尚未结束，出于防控疫情需要，在校期间戴口罩，成为各地大中小学生开学复课的标配。连日来，多地发生数起中学生上体育课猝死事件，不少人猜测这是由于上体育课时戴口罩跑步而引发的。中学生上体育课猝死，具体原因仍有待调查，毕竟过去也曾发生过多起大中学生上体育课猝死事件。但显而易见的是，未成年人儿童肺部力量相对较弱，儿童佩戴口罩既要阻隔颗粒物飞沫等，还需要通气舒适，保证呼吸顺畅，如果体育课上进行较为剧烈的运动，戴口罩特别是戴口罩，确实存在不小的安全隐患。医学专家早已指出，运动的时候，人体的耗氧增加，需要吸入较平常更多的氧气，戴口罩后氧气的吸入不及时，会造成严重的缺氧，这一行为不仅会对人体的肺部造成损伤，还会对人体的全身造成伤害，甚至引起缺氧，存在窒息风险。虽然专家普遍建议，剧烈运动时不要佩戴口罩，尤其是佩戴口罩，中小学生上体育课时，可不戴口罩，尽量选择彼此有一定距离的运动项目。但到目前为止，中小学生上体育课不需要戴口罩基本上还停留在专家建议阶段，并没有成为相关的指引条例。只有极少数城市以戴口罩指南形式提出，中小学生上体育课时可以不用戴口罩。比如，前几日，广州市教育局印发的新冠肺炎疫情防控期间广州市中小学校体育与健康教育教学指引提出，户外运动时，在相互间保持安全间隔距离的基础上，可以不戴口罩。运动前正确存放口罩，运动完毕，待呼吸平稳洗手后及时戴口罩。佛山市教育局在近日发布的关于做好疫情防控期间学校体育工作的通知中也有类似条款。中小学生上体育课到底要不要戴口罩，上体育课时在什么情形下可以不用戴口罩，不能一直停留在专家建议层面，必须形成科学行动，应由卫健部门教育主管部门以红头文件形式一锤定音，明文规定。同时，要把学生科学戴口罩纳入到当前的常识教育之中，家长老师都不可大意。这需要卫健部门教育主管部门组织专业人士给老师家长和中小学生补上一堂未成年人科学戴口罩这一课，及时纠错中小学生不科学戴口罩行为，避免错误戴口罩造成不可逆损害。张立美