北京提醒市民群众防疫意识的口罩不能摘
2021/8/5 8:56
原标题北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第一百一十三次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第六十四次会议召开蔡奇主持陈吉宁张延昆出席昨天日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第一百一十三次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第六十四次会议召开，传达学习习近平总书记重要批示和国务院联防联控机制会议精神，研究调度疫情处置工作。市委书记防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记市长防控工作领导小组副组长陈吉宁，市委副书记防控工作领导小组副组长张延昆出席会议。会议指出，疫情防控是当前全市上下的头等大事，要认真学习贯彻习近平总书记重要批示精神，按照国务院联防联控机制部署要求，坚决扛起首都疫情防控这一重大政治责任，各级进一步进入应急状态，落实四方责任，从严从紧做实做细外防输入内防反弹各项措施，以快制快步步为营，扎紧篱笆严防死守，坚决阻断病毒传播链条，决不让疫情扩散蔓延，确保首都安全。会议强调，各区要快速反应，将密接者次密接者的排查管控作为第一责任，以最快的速度落位核查隔离管控。对封控小区要做好核酸检测健康监测服务保障等工作。对出租车网约车司机和外卖员快递员等流动性较大的密接人员，第一时间跟进流调，锁定次密接者纳入管控。对发生病例所在市进京人员加强筛查，做到当日派单当日排查当日纳入管控当日核酸检测。加强集中医学观察点储备，严格规范管理。对防疫一线工作人员要关心关爱，加强个人防护。会议强调，要坚决堵塞漏洞，全面升级防控措施。守住入境关口，坚持人物同防，严格闭环管理和隔离观察措施。提升两场六站首都国际机场大兴国际机场和重点客运场站防控等级，加强远端和进出站测温验码，严格工作人员分级分类管理，增设风险人员应急通道。严格进京检查站查核，提高通行效率。升级北京健康宝功能，对风险人员及时弹窗提醒，告知相关防疫要求。公园景区演出场所电影院图书馆博物馆美术馆体育健身场地等公共场所要严格落实限量预约错峰等措施，防止人员扎堆聚集。坚持早发现早报告，做好重点人群核酸检测，加强文化旅游等窗口单位和交通医疗保洁等公共服务岗位人群核酸检测。坚持非必要不举办，原则上取消八月份在京举办的大型会展活动。提前研究外地学生秋季开学返校工作方案，制定校园防疫的加强版措施。会议强调，针对当前社会面防控意识有所松懈一些公共场所防疫措施不到位等现象，要加强宣传引导和监督检查，该通报的通报，该查处的查处，对拒不配合或故意隐瞒接触史密接史的要严肃处理。会议强调，各级各部门各单位要全面启动疫情防控应急指挥体系，加强指挥调度和防疫工作力量，小时值班值守。市里向出现中高风险地区所在区派出工作组，由所联系的市领导带队，加强督战检查。各区一把手要把主要精力放在疫情防控上。各区和行业主管部门加大监督检查力度，各级纪检监察机关严查防疫中的形式主义官僚主义问题，对防疫不力的要问责。加大防疫新闻报道力度，开好新闻发布会，用好市民服务热线，提醒市民群众防疫意识的口罩不能摘，当好自身健康第一责任人。记者祁梦竹范俊生