储备肉储备菜储备口罩看看国家为你囤了哪些货？
2020/5/7 8:54
储备肉储备菜储备口罩等近期纷纷亮相看看国家为你囤了哪些货？肋排元一斤，精瘦肉元一斤。买一块肋排才花了元，比市场其他冷鲜肉便宜多了！武汉市民商奇前段时间第一次买到了中央储备肉，全程冷链配送，扫一扫二维码，产地配送信息都出来了。商奇对储备肉很满意。买到了储备肉第一次吃储备菜戴上了储备口罩新冠肺炎疫情发生以来，各类储备物资走进老百姓的日常生活，在关键时刻发挥了重要作用。国家目前还储备了哪些物资？储备的标准是啥？存在哪些短板？储备物资品类齐全粮油菜肉储备充足，医疗物资石油天然气等关系国计民生的重要物资都在储备目录中在广西北流市皆用超市，市民刘果买到了储备肉，以前都是在新闻里看到国家储备肉，这次真实感受到了国家储备的福利。做成红烧肉肉质很厚实，没想到储备肉的口感甚至比市场上的其他猪肉还好吃不少！截至目前，全国范围内中央储备肉投放量已超过万吨。与储备肉一同亮相的还有储备菜。日前，在海南省海口市秀英区长秀社区的菜篮子平价网点，冬瓜南瓜大白菜地瓜叶上海青等储备蔬菜纷纷出现在货架上。最近都来这里买菜，品种多，价格还实惠。市民林女士说。海口市菜篮子产业集团相关负责人介绍，当前，海口市菜篮子集团的蔬菜库存大约有多吨，今后将视情况加大储备量和投放量，以满足市民日常生活需求。我国对战略物资储备一直很重视。防疫期间，菜肉等供应都很稳定，没有出现大的波动，这得益于较为完善的战略物资储备体系。上海社科院副院长张兆安对笔者说。相比于储备菜储备肉，储备粮在防疫期间较少露面，但也引起了不少关注。前段时间，一些国家限制粮食出口的消息让不少人紧张，并开始在家囤米囤面。家住北京市朝阳区的魏阿姨告诉笔者，她就是其中一员，国外疫情加重，又听说有些国家不出口粮食了，我们担心粮食会短缺，所以在家里囤了一些米面。但后来看到关于粮食储备的消息，魏阿姨又打消了囤粮的念头且不说有地里种的粮食，就是国家的储备粮都够全国人民吃上一整年的。这粮食买多了搁家里还容易生虫，实在没必要。中国社科院研究员胡冰川介绍，在粮食储备方面，中国多年来都高度重视，目前已经形成中央储备和地方储备协同运作政府储备和企业库存互为补充的粮食库存体系，粮食总库存处于历史高位。具体来看，年我国小麦玉米大米三大主粮库存结余亿多吨。目前为止，没有动用过中央储备粮，除了个别市县，绝大部分地区也没有动用过地方储备粮。国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云日前说。专家指出，除了与老百姓日常生活密切相关的粮油菜肉，国家储备的物资还有很多，如医用口罩防护服护目镜等医疗物资，石油天然气煤炭等能源以及其他关系国计民生的重要物资等都在其中。拿得出也要调得快储备既要保战略安全，也要减少物资浪费，提高效率战略物资储备非常重要，宁可备而不用不可用而无备。张兆安指出，经过多年的发展，我国战略物资不仅品种多，而且储备规模越来越大。除了应对突发事件之外，战略储备物资还有重大作用，比如可以调节国内物资的供求关系平抑价格等。哪些物资要储备？规模又该如何把握？战略物资储备的品种选择主要取决于国内资源禀赋供求状况在经济发展和国防安全领域的重要性国际物资的可得性等因素。张兆安表示，物资的稀缺性对外依存度本国储量占世界的比重国际市场价格波动及主要物资供应国政治稳定性等，都会对物资的战略重要性产生影响，因此要根据世界形势和国家战略安全需要适时调整储备品种和规模。专家指出，目前我国储备的品类规模结构还有需要完善的地方，例如这次疫情暴发初期，重点卫生防疫物资，包括医用口罩防护服护目镜医疗器械等出现了严重不足的情况，暴露出我国在应急物资保障中一些长期存在的不足和体系性缺陷。既要拿得出，也要调得快用得上。张兆安说，关键时刻，国家战略物资储备的快速反应能力很重要，调拨分配效率要跟得上。要在通畅的物流条件下，保证物资能在当地进行快速分拨。国家战略物资的生产监管储备调拨和配送，有一个完整的链条，物资的调用要进行整体一盘棋一体化的考量。在确保国家战略安全的同时，减少物资浪费很关键。业内人士指出，国家战略物资储备一般要注意采取储备与周转相结合的办法，通过多频次轮换机制，实现物资流动保值增值常储常新。对于保质期长的，如金属矿产等，要在轮换频率上注意把握时机，在不对市场造成不利影响的前提下，轮出物资一般应高于采购价出售保质期短的，如成品油等，要在保质期内轮换出去，确保不变质不浪费。就粮食而言，由于夏粮主产区普遍高装满储，收购仓容比较紧张。胡冰川认为，要加快库存消化，加大腾仓并库力度，增加储粮设施。健全国家储备体系中国将进一步完善应急物资储备品种规模结构，优化产能保障和区域布局近期，从中央到地方，一系列健全国家储备体系的政策措施加快推出。日前召开的中央全面深化改革委员会第十三次会议指出，提高公共卫生应急物资保障能力，要加强顶层设计优化部门协同，按照集中管理统一调拨平时服务灾时应急采储结合节约高效的要求，围绕打造医疗防治物资储备产能动员三位一体的物资保障体系，完善应急物资储备品种规模结构，创新储备方式，优化产能保障和区域布局，健全公共卫生应急物资保障工作机制，确保重要应急物资关键时刻调得出用得上。能源领域，国家发展改革委等部门近日联合印发关于加快推进天然气储备能力建设的实施意见，明确将推进储气基础设施建设，提升天然气储备能力推行独立运营，完善价格机制等投资回报渠道加大土地财税金融投资等政策支持力度，激励企业加速补足储气基础设施建设短板。粮食方面，国家粮食和物资储备局日前提出，加强储备安全管理，优化储备粮规模结构，提高小包装成品粮油储备比例。优化储备区域布局，中央储备主要布局在战略要地粮食主产区交通要道和有特殊需要的地区，地方储备主要布局在大中城市市场易波动地区灾害频发地区和缺粮地区。各地也陆续采取措施湖南省提出，加强粮食肉类食用油能源医疗防寒保暖等战略物资储备体系建设四川省明确将着力发展应急产业，构建平战结合应急物资保障体系河北省将进一步加强省级防控物资储备库建设，各市要建立医用物资储备库，提升应急保障能力。应急管理部党委书记黄明日前指出，要做好应急物资准备。着眼于应对类似于汶川特大地震年特大洪水等应急物资峰值需求，建立健全统一的应急物资保障体系。在全球不确定因素增多的背景下，要特别重视健全国家储备体系。张兆安说，应更好运用信息化手段，对整个国家的战略物资储备进行总体性规划，提升储备物资管理效率和水平，提升面对复杂状态的动态管理水平。在胡冰川看来，战略物资的管理，特别像国家的储备粮，还存在监管薄弱环节。从提升管理水平回应社会关切的角度来看，有必要进一步改善。技术方面，如现在的区块链技术可以通过分布式记账机制避免造假和信息篡改，未来可考虑将相关技术应用到国储库的信息化管理中。还应完善储备立法。中共上海市委党校教授唐珏岚认为，长期以来，我国主要依靠政策而不是法律调整物资储备，到目前为止，还没有一部专门的战略物资储备法律。有必要尽快建立健全国家战略物资储备法律法规，对战略物资储备的管理体制存储数量轮换周期资金保障统计报告等方面作出明确规定，使国家战略物资储备有法可依有章可循，同时便于监督检查。邱海峰龚文静