使用空调时要注意开窗通风户外运动原则上不用戴口罩
2020/5/7 8:22
天气越来越热，开空调，会不会造成新型冠状病毒传播？昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰表示，正确使用空调，不会造成室内空气交叉污染。使用空调时要注意开窗通风。日常生活中最常见的空调是分体空调，也就是一室一机。刘晓峰说，这种空调使用时，空气通过空调器在单独的室内自行循环，不存在各居室的交叉污染，所以非常安全。使用分体空调时，要注意开窗通风如果关闭窗户，最好打开室内的排风扇，保证室内空气流通此外要定期对分体空调进行清洗。有些家庭或办公场所使用一种多联机的空调系统，室外机通过冷媒管路同时拖带多台室内机，内机之间不存在空气交换，因此也不会造成各个房间空气交叉污染。使用这种空调，要保持开窗通风，定期对空调进行清洗清洁。对于商场写字楼医院以及大型宾馆使用的中央空调，刘晓峰说，这种风机盘管加新风系统的中央空调，使用时最核心的一点就是保持全新风运行，并且要关闭回风系统。有些空调自带空气净化消毒装置，这种空调系统一定要严格的按照产品使用说明来进行操作。适当的体育锻炼有利于增强身体素质，但出入体育健身场地时一定要做好防护。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心发布体育健身场地健康防护提示，户外运动原则上不用戴口罩，但应避免与他人近距离接触。市疾控中心副主任刘晓峰说，出入体育健身场地时一定要做好防护。市民如乘坐地铁公交车前往运动场地，应遵循交通管理部门的防控管理要求，特别是乘坐地铁公交车时要佩戴口罩前往体育场地应遵守相关部门规定，使用健康宝等方式进行状态验证后，进入体育场地。户外运动原则上不用戴口罩，但应避免与他人近距离接触。市疾控提醒，开放的体育健身场地，应以田径和乒乓球羽毛球网球等隔网运动为主，暂不宜组织足球排球篮球等团体性身体对抗类的体育运动项目。市民使用或接触公共体育器材后应保持手卫生，洗手之前不要用手碰触口鼻眼睛。运动休息间歇时避免扎堆聊天，应保持安全社交距离，遇有人多场景时，应佩戴口罩。活动结束或回家后要及时冲澡，更换衣服，保持手卫生。记者贾晓宏