开学了，学生如何科学佩戴口罩
2020/5/7 8:02
随着开学的信息越来越多，孩子们回归校园的脚步越来越近，儿童口罩成为家长们正在准备的重要物资。记者调查发现，尽管与小小口罩已经相伴了一段时间，但如何选择怎么使用，不少人还有认识上的误区。返校开学后，该如何为孩子选择安全性和舒适性兼备的口罩？是否需要全天佩戴口罩？一天准备几个合适？户外运动时怎么办？针对家长关心的问题，我们约请专家进行解答。家长提问市面上品种繁多，儿童口罩怎么选？这个漫长假期里，山西家长陈芸觉得自己从来没给孩子买对过口罩。打开电商平台搜索，有的写着立体，有的写着通用三层含熔喷层，还有的标注无纺布过滤，琳琅满目的商品让她难以抉择只能选销量最多评价最好的，或者听别的家长推荐，但买回来总是觉得不太合适。我还跟着短视频把成人口罩改造成儿童口罩给孩子戴过。一只优秀的儿童口罩，核心指标应该是什么？儿童口罩不是成人口罩的缩小版，不能用成人口罩简单改造。两者最核心的区别在于呼吸阻力。东华大学纺织学院教授靳向煜表示，佩戴口罩好比给自己的呼吸系统设置了一道过滤屏障，既要阻隔颗粒物飞沫等，又要保证呼吸顺畅由于生理特点的不同，小儿肺容量仅有成人的，潮气量也比成人小，但呼吸阻抗大，所以，儿童口罩设计一定要充分考虑其高效低阻和口罩密合性。日前，国家标准委发布通知，我国首个儿童口罩国家标准儿童口罩技术规范征求意见稿面向社会征求意见。征求意见稿将儿童口罩分为防护口罩和卫生口罩两个系列，儿童防护口罩适用于高污染环境或高风险场所，核心指标为过滤效率防护效果与通气阻力卫生口罩适用于日常环境下儿童的佩戴，核心指标为过滤效率和通气阻力。随后，浙江安徽等地相继发布儿童口罩团体标准，中国纺织工业联合会和中国产业用纺织品行业协会联合发布了民用卫生口罩团体标准，都对儿童口罩的通气阻力等相应指标做出界定。一般来说，成人口罩的通气阻力必须小于等于帕，儿童口罩通气阻力必须小于等于帕，的通气阻力大约在帕左右。厂家会在检验报告或者说明书中标注自己是按照什么标准进行儿童口罩生产的，家长在选购时要注意看这个核心指标。靳向煜说。他还提醒，由于孩子生长发育不同，完全按年龄段选择口罩尺寸不一定合适，建议先试戴再批量购买，两类口罩不能盲目跟风选择一是口罩，防护性能好，但通气阻力大，不适合孩子日常使用。二是色泽鲜艳的漂亮口罩，虽然一般都在外层，不与孩子皮肤直接接触，但如果染色颜料达不到食品级标准，还是会对孩子健康产生影响。家长提问教室里操场上，孩子怎么戴口罩？专家解答一天备三个，体育课切勿佩戴。不少家长很关心，对于马上就要回到校园的孩子们来说，该佩戴什么样的口罩？是防护性能更好的，还是更透气的平面口罩？口罩通常分为平面型和立体型。平面型即我们常见的一片式口罩。立体型口罩就是口罩，密闭性更好。不同场景不同风险等级下的儿童口罩需求不同。学校环境并不属于高风险区域，此时儿童在口罩的佩戴上主要起到卫生的作用，推荐使用平面型口罩即可。北京服装学院健康防护柔性科技工程中心副主任王琪建议。具体到不同的学校场景下，学生该如何佩戴口罩？北京市广渠门中学副校长邢颖告诉记者，目前学校复课的是初三高三的大孩子，在口罩佩戴和使用上自我意识较强学校规定学生必须佩戴一次性口罩，每小时更换一次。中午吃饭，学生要打完菜回到座位才能摘下口罩，过程中不能聊天。我们在每个楼层都放置了专门的废弃口罩回收垃圾桶，用明显标识和其他垃圾桶区别开。对于低年级学生，也有学校也给出了好的做法。开学前几天，重庆市谢家湾小学校长刘希娅在自己的公众号上给学生们发出了一则特殊的开学通知，用轻松的漫画形式给孩子们普及了开学后的防护知识，比如中午用餐前，先用正确的姿势取口罩洗手饭后再戴新口罩比如扎堆玩耍不戴口罩时的警告法则，一次黄牌单独提醒，两次黄牌班级提醒，三次红牌居家学习防疫知识等。为了方便孩子，我们会在饭后给孩子发放口罩。户外活动间距大时，我们也建议孩子摘下口罩。刘希娅说。这样的做法是可行的。之前有网帖说，有孩子戴着上体育课，这非常不可取，呼吸阻力太大，会对孩子的肺部产生不良影响。在相对安静的室内课堂环境下，带一次性口罩就可以了。户外运动可以摘下。此外，在口罩个数上，靳向煜建议家长给孩子每天给孩子准备个口罩上午上课戴一个，中午吃饭时丢弃，下午上课再戴一个。另外一个留作备用，防止口罩坏了或者弄脏。家长提问口罩更透气，安全性会不会降低？专家解答防护性标准不降低，未来更注重舒适性和美观性。采访中，还有家长有疑问，与成人口罩相比，儿童口罩更多考虑透气性，会不会在防护有效性上会所降低？通气阻力小并不会影响防护性，无论是设计，还是生产，儿童口罩一定要注重高效低阻的原则。靳向煜介绍，在新发布的民用卫生口罩团体标准中，对儿童口罩在安全性舒适性使用材料及口罩设计方面都有单独要求。其防护标准与成人口罩一致，防护型标准并未降低。记者了解到，儿童口罩技术规范征求意见稿对儿童口罩提出了材料的安全性佩戴的安全性和使用安全性等三个基本要求，并进一步从色牢度甲醛指标值指标阻燃性能视野等个方面进行了细致规范。比如，为了确保鼻部适配度，对儿童口罩鼻夹长度的规定不得小于为方便儿童在行走中随时观察路面情况，对口罩拱形高度进行规定等。采访中，专家认为，除了对儿童口罩的防护性等进行关注外，还应进一步加强儿童口罩企业的专业检测和设计能力。要生产出符合国家或行业标准的儿童口罩，关键要解决的是口罩的滤料性能，使其颗粒过滤效率大于等于，细菌过滤效率大于等于，同时通气阻力小于等于帕，以及口罩材料其他性能。熔喷滤料重点要解决熔喷的工艺技术改性技术和荷电技术三大技术难题。靳向煜说，在当前众多企业启动儿童口罩生产线的情况下，要监督相关企业具备相应的测试能力，既要以符合我国儿童尺寸的标准头模搭配呼吸模拟装置替代测试人员，又要通过专业的过滤效率检测，不能随意生产。到目前为止，儿童口罩的使用主要以防护性为主，未来随着疫情的进一步缓解，我们会在满足防护性的基础上，进一步更加注重舒适性和美观性。美观性方面，我们将依据相关标准，根据不同年龄段儿童的身心特点做进一步的款式色彩设计等，使其更为个性化。王琪说。记者邓晖陈海波