特朗普不戴口罩视察口罩厂
2020/5/7 7:17
美国总统唐纳德特朗普日视察西南部亚利桑那州一家医疗口罩工厂，但他没有戴口罩。特朗普当天下午抵达亚利桑那州首府菲尼克斯，视察霍尼韦尔国际公司口罩工厂并讲话。他在视察时佩戴护目镜，但始终未戴口罩。然而，厂里一块指示牌明确写道注意这片区域需要戴口罩，谢谢特朗普讲话时，听众相隔一段距离而坐，绝大部分人戴口罩。特朗普从华盛顿启程前表示，他可能会在工厂里戴口罩，只要那是他所说需要戴口罩的环境。他视察时，霍尼韦尔首席执行官达留斯亚当奇克白宫办公厅主任马克梅多斯和其他一些随行人员也没有戴口罩。美国政府先前鼓励美国人即使没有任何症状也要戴口罩，以避免新冠病毒传播。但截至目前，特朗普在公开场合露面时从来没有戴过口罩。副总统迈克彭斯上月前往一家诊所时没有戴口罩，遭广泛批评后于日认错。这次活动是特朗普两个月来首次离开华盛顿。路透社报道，特朗普有意选择出行地点，希望能继年总统选举之后在今年月的总统选举中再次拿下亚利桑那州。不过，最新民意调查结果显示，特朗普目前在亚利桑那州的支持率落后于民主党总统竞选人前副总统乔拜登。法新社报道，特朗普的亚利桑那州之行目的包括拉拢选民。高冰冰新华社微特稿