大热天戴口罩三招让您舒服点
2020/5/6 11:35
天气炎热，气象部门预测，接下来几天的最高气温大多会突破大关。然而，近日钟南山院士接受采访时明确表示现在还不是摘口罩的时候！问题来了，气温升高，戴着口罩又闷又热，流汗长痘痘等烦恼随之出现，这该怎么办？昨日，厦门市中医院呼吸内科主治医师张静和中外皮肤科主治医师刘慧民，针对可能出现的问题给大家一一支招。闷热流汗怎么办？可选轻薄型口罩艳阳高照，热浪滚滚，口罩蒙在脸上让不少人热得直呼受不了。一些微博网友感叹这种天气戴着口罩出门很难受。感觉呼吸困难。热得口罩都兜不住汗了。市中医院呼吸内科主治医师张静建议，夏天室外天气炎热，普通市民在选用口罩时最好选择相对轻薄的类型，没有必要佩戴类型的口罩。同时，建议市民减少不必要的外出，避免在室内或炎热环境中剧烈运动，尽量选择室外人少的地方活动。张静说。另外，对于佩戴口罩后耳朵被勒得通红，市中医院中外皮肤科主治医师刘慧民建议，可考虑选择头戴式口罩，也可在相关位置涂抹润肤乳凝胶等，形成保护膜，减少皮肤和口罩的摩擦。久坐室内怎么办？找准时机放风对一些上班族和学生而言，长时间在室内办公上课难以避免，对此张静认为，市民可找准时机给自己放放风。月日国家卫健委印发的公众科学戴口罩指引明确，普通公众在居家户外，无人员聚集通风良好的场所，可不佩戴口罩。因此，张静建议，佩戴口罩的过程中，如果感觉潮湿气闷，可以选择空旷人少空气流通的地方摘掉口罩，休息片刻。张静还强调，在佩戴口罩时一定要分清正反面，正确佩戴。据介绍，普通医用一次性口罩一般分为三层，外层是防水层，可以阻隔飞溅的液体中层是过滤层，可以有效阻隔微粒内层是吸水层，可以吸收佩戴者口鼻的水汽。一旦面部出汗或水汽堆积弄湿口罩，就应该换上洁净的干口罩。长痘痘怎么办？精简护肤化妆步骤长期佩戴口罩导致的长痘出油等皮肤问题也令人困扰。刘慧民表示，长时间佩戴口罩会造成面部与口罩之间的环境潮湿闷热，促使毛囊皮脂腺发生阻塞，从而引发痤疮，也就是俗称的长痘。佩戴口罩后，皮肤表面的水分蒸发速度相对较慢，含油量大的护肤产品容易增加皮肤负担。刘慧民建议，市民可以选择质地轻薄的护肤品，避免或尽量减少使用含矿油植物油硅烷类成分的产品。同时，出门前也可以精简护肤及化妆步骤，尤其在面部佩戴口罩的区域，可以少用甚至不用保湿类的乳霜，并免除防晒及彩妆等相对厚重的步骤，减轻皮肤压力的同时，也尽量保持口罩与面部间的清洁干爽。记者柯笛通讯员李琪彬本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。