万只口罩抵达境外使领馆！微医驰援海外同胞助力抗疫
2020/5/6 10:27
日前，微医捐赠的万只医用标准口罩已远渡重洋，顺利抵达我国驻外多国使领馆，全部用于帮扶海外中国公民抗疫工作。今年月，国内疫情防控逐渐向好，海外疫情却日趋严峻。月下旬，微医集团决定捐赠万只医用标准口罩，助力海外同胞做好防护。从日起，万只口罩陆续分批分期从革命老区龙岩长汀发出，运抵北京。口罩包装箱上，整齐地印着同胞共气家国所凭标语。这一箱箱医用口罩承载的是祖国人民对海外同胞的牵挂。海外同胞收到这批口罩后，可以扫描口罩外包装上的二维码，进入微医全球抗疫平台。这是月日微医联合中国医疗保健国际交流促进会中国名医联盟推出的公益新冠肺炎实时救助服务，目前支持中英意法印尼五种语言版本，免费为多万海外同胞和亿万国际友人提供在线咨询心理援助中医咨询和防疫知识科普疫情播报等服务。截至月日，该平台已集结名华人医生，累计服务了全球余个国家和地区的多万人次，并得到中国驻德韩俄美日澳等多个国家使领馆的官方推介，受到多地华人华侨组织的欢迎。月日，中国驻联合国代表团的社交账号推荐微医全球抗疫平台。在疫情防控期间，微医与中国中医药出版社共同编写出版发行新型冠状病毒感染的肺炎防治知识手册中英文版，这也是全球首部关于新毒肺炎防治的中英文对照出版物，成为海内外用户便捷获取防控知识的权威科普读物。此外，微医全球抗疫平台还为世界不同国家的医生们搭设了一条共享经验携手战疫的空中桥梁。截至目前，微医全球抗疫平台已组织多场跨国公益远程分享会，邀请国内抗疫经验丰富的医疗专家向亚非欧美四大洲的余位医务人员和万余名海外民众传递了中国医生抗击疫情和科学防控的实战经验。微医全球抗疫平台正在成为全国乃至全球医生同仁之间守望相助并肩战疫的新战场。