特区政府公布放宽部分社交限制复课派口罩等措施
2020/5/5 20:56
香港特区行政长官林郑月娥月日召开记者会，公布政府放宽部分社交限制，分三批学生复课以及政府派口罩安排等措施。多项防疫措施放宽林郑月娥宣布月日到期的规例，包括规管饮食业预防及控制疾病规定及指示业务及处所规例第章及预防及控制疾病禁止群组聚集规例第章，将延长至月日。同时，多项防疫措施放宽，相关措施自月日零时零分起生效。餐饮业每桌人的上限改为人，其他规定维持不变早前关闭的场所，游戏机中心健身中心游乐场所包括戏院在内的公众娱乐场所美容院按摩院，以及麻雀天九耍乐处所可重开，营业期间仍要遵守戴口罩量体温等规定酒吧酒馆可恢复营业，但限入场人数，禁止有现场音乐表演或跳舞卡拉浴室夜店及夜总会派对房间仍要关闭。就第章，禁止聚集人数由人放宽至人。三阶段复课特区政府决定由月日起，分阶段复课。林郑月娥表示，停课至今已超过个月，特区政府决定在文凭试考完后两日复课。首先中三至中五在月日复课，小四至中二在月日复课，幼稚园至小三将于月日复课而幼稚园本学年将不会复课。免费派发口罩另外，香港特区政府宣布，将会向全港万市民派发可重用口罩，名为铜芯抗疫口罩。林郑月娥指出，该款可重用口罩属本地研发本地应用，口罩派发将会以人为本，将循网上登记及邮政派递，明日时开始登记，为期个月。此外，在防疫抗疫基金下，口罩资助设计生产计划已批出条生产线，预计月底可向每户家庭，派发个口罩包，内含个口罩，可与可重用口罩交替使用。香港创新及科技局局长薛永恒说，口罩含有铜的成份，可以抗菌，属于第一级防御的口罩，清洗后可用次。身处香港的市民登记后一般在两星期内，香港邮政便会将口罩派送上门，如未能网上登记的市民，亦可于个月的登记期后，直接到邮局领取。他又说，特区政府将会直接向全港小学及幼儿园派发中幼童口罩，涉及万名学童，每名学童将获发个口罩。