中国政府向新加坡捐赠抗疫口罩
2020/5/5 19:58
新华社新加坡月日电记者王丽丽中国政府援助新加坡抗疫物资交接仪式日在新加坡卫生部举行。中国驻新加坡大使洪小勇和新加坡交通部兼卫生部高级政务部长蓝彬明出席交接仪式。洪小勇表示，疫情发生之初，新加坡政府红十字会商团组织和各界人士踊跃行动，给予中方宝贵支持和帮助。新加坡发生疫情后，我们感同身受，尽己所能为新加坡提供支援。此次捐赠既是中国在物质上对新加坡抗疫的支持，也代表了中国对新加坡早日战胜疫情的良好祝愿。中方愿同新方继续携手合作，共同应对疫情。蓝彬明代表新加坡政府感谢中国政府的援助。他表示，新中两国围绕卫生经济人员和重要物资往来等密切开展抗疫合作，积极分享有益经验，探讨药物研发合作，造福两国乃至全球。在抗疫的危难时刻，强有力的合作证明了两国牢固的友谊。今年是新中建交周年。新方期待与中方共同努力，进一步提升两国关系。这批抗疫物资包括中国政府和中国红十字会向新方捐赠的一次性医用口罩口罩和口罩。此前，中国重庆市向新加坡援助的一次性医用口罩已于近日运抵新加坡。日，中国驻新加坡大使馆还向新加坡外籍劳工中心捐赠价值万元人民币的生活物资，用于帮助解决疫情隔离期间外籍劳工的生活需求。截至月日时，新加坡累计新冠确诊病例例，其中绝大多数为居住在集体宿舍的外籍劳工。