综述欧洲多国迎来解封进行时口罩成多国标配
2020/5/5 18:34
新华社马德里月日电综述欧洲多国迎来解封进行时口罩成多国标配新华社记者随着新冠疫情得到缓解，欧洲多国日纷纷迎来解封进行时。在放松限制性措施重启经济的同时，多国政府建议或强制要求民众在公共场合戴口罩，做好个人防护，为进入新常态做准备。西班牙日起全国绝大部分地区进入分阶段降级封禁措施的准备阶段，在这一阶段，理发店等小商铺可以重新开门营业，并接待提前预约的顾客餐馆可出售外带食品此外针对民众的禁足令也有所放松，人们可根据年龄段在不同时段出门进行体育锻炼。政府规定日开始，民众在公共交通工具上必须使用口罩。政府于日开始在各大公交枢纽分发万个口罩，并发放万个口罩给各市镇万个口罩给其他社会机构。法国总理菲利普月日在国民议会介绍解禁方案时说，自月日解禁后的三周内，民众乘坐地铁公交等公共交通时必须戴口罩。日，法国各地的部分大型超市已开始出售口罩。比利时日启动第一阶段解禁计划。公共交通恢复正常运行部分企业开始复工，但远程办公仍是首选民众可以在保持米社交距离的情况下与家人或最多两位朋友一起外出活动医院恢复接诊非急诊病人。政府建议民众外出戴口罩，并要求岁以上的民众在乘坐公共交通工具时必须戴口罩。各大超市开始售卖口罩，布料商店和缝纫用品店也于日起获准开门，方便民众自制口罩。葡萄牙日迎来解封第一天，正式进入经济社会三步走重启计划的第一阶段。在严格消毒的前提下，平方米以下的商店和街边店铺可以开门营业。葡萄牙政府规定，民众在外出乘坐公交或进入商店时必须戴口罩，否则可能被处以罚款。里斯本街头的行人明显增多，绝大多数都戴着口罩。波兰政府强调，民众必须保持社交距离，并在公共场所遮挡口鼻。马耳他政府要求人们前往商店和乘坐公共交通工具时，必须戴口罩。卢森堡则将向本国岁以上公民每人免费提供个口罩，来卢森堡工作的跨境工作人员也可享受这一待遇。意大利于日迎来该国抗疫和恢复经济并行的第二阶段，约万名制造业建筑业和批发业员工重返工作岗位。罗马钱皮诺机场和佛罗伦萨佩雷托拉机场恢复运营，但城际高速列车只允许有工作相关理由才能乘坐，且须进行体温检测。罗马米兰那不勒斯等大城市在早高峰时段重现交通拥堵。匈牙利除首都布达佩斯及其周边地区外，其他地区限制措施已开始放松餐厅酒店及咖啡馆的露天区域以及露天博物馆露天浴场和动物园可以开放，商店营业时间不再受限制。波兰购物中心酒店博物馆等在限制客流量的前提下营业，同时民众可以利用户外运动设施进行体育锻炼。德国全国理发店日起可在遵守卫生规定的情况下重新营业受疫情影响相对较轻的萨克森安哈尔特州率先放松社交限制，允许来自不同家庭的最多个人集会绝大多数州允许博物馆动植物园图书馆儿童游乐场等公共设施在满足卫生限流等条件下重新开放。克罗地亚恢复公立医院和私营诊所正常运营，放宽婚礼和葬礼人数限制，开放运动场所儿童游乐园以及理发店等部分服务行业。马耳他重新开放部分非必要的商业场所，包括服装店鞋店体育用品商店等。塞尔维亚的餐馆和酒吧则于当日起恢复营业。执笔记者谢宇智参与记者陈占杰高磊陈晨唐霁朱昊晨石中玉温新年袁亮潘革平田颖和苗袁韵张章