开学后，学生如何科学佩戴口罩？
2020/5/5 8:49
海南省疾控中心专家提醒由于国外疫情居高不下，国内本地病例也时有发生，我省外防输入的压力依然很大，加之无症状感染者也具有传染性，新冠肺炎疫情尚在防控，口罩仍须佩戴。一学生什么时候需要佩戴口罩？在学校教室里上课是一个聚集性非常强的场所，要求必须戴口罩。在校园内封闭人员密集场所，教职员工和学生应佩戴口罩。二体育运动时无须戴口罩通风良好和人员密度低的场所如在户外运动场，人员没有那么多，人和人之间间隔比较大的情况下可以不戴口罩。如果床距超过一米，睡觉时可不戴口罩。进行体育活动时需要大量的呼吸，不需要戴口罩。学校体育课尽量安排在通风的户外进行，尽量选择可保持一定距离的运动项目，避免密切接触。三如何正确选择口罩？一般情况下使用一次性医用口罩或医用外科口罩。要选择合适尺码的口罩，保证口罩密闭性。学生在学校里没有必要使用高级别的口罩如，口罩的防护等级越高，佩戴就会造成呼吸困难。四如何正确佩戴口罩？首先要分清正反面，一般来说颜色深的是正面也就是向外的。如果正反面都是一个颜色，那就要通过口罩表面的褶皱来区分，褶皱开口向下的是正面。建议家长在口罩的正面做一些小标识来帮助学生区分，比如贴个标签，涂个小圆点等。戴口罩时要用双手紧压鼻梁两侧的金属条，而后向下拉伸口罩，不留褶皱。戴框架眼镜的学生建议先戴好口罩，再戴眼镜。五多长时间更换口罩？口罩不能一直重复使用，建议一天一更换。口罩变形弄湿或弄脏时也要及时更换。建议每天准备至少个口罩，方便学生替换。六学生要养成良好的生活和卫生习惯学生要认真了解新冠肺炎以及疫情防控的基本要求，养成良好的生活和卫生习惯，适度体育锻炼，同时要加强营养，安排好作息，保障好睡眠，勤洗手勤通风。七家长要多注意学生的身体变化家长除了要了解新冠肺炎及其防控措施之外，还要做好自我防护。同时，多注意学生的身体心理变化，及时和学校做好沟通。记者马珂陈蔚林琼岛之光稀客到访！余只红颈瓣蹼鹬过境海南东寨港专家论坛加快推进海南自由贸易港建设海南首例！第四代达芬奇机器人手术顺利完成多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动