奎屯市防护口罩厂加大产量带动贫困地区转移人员再就业
2020/5/4 12:01
五一期间，位于奎屯独山子经济技术开发区的奎屯帝锚防护口罩生产线正在不断加大产量，以日产万只口罩的产能满足市场供应，为奎屯市及周边地区疫情防控工作提供可靠的物资保障，并带动了贫困地区转移人员实现再就业。月日，奎屯帝锚防护口罩生产厂工人阿克孜艾海提拿到工厂发的当月工资，他激动地说我原来平时在家里务农，空闲时间出去干点零活，收入也不稳定，如今来到奎屯市就业，有了稳定的工作，让我的生活有了巨大的改变，我会更加努力工作把自己的日子过得更加红火。在奎屯帝锚防护口罩生产厂干净整洁的无菌净化生产车间，条口罩切片机条自动耳带机条包装机生产线正在满负荷运转，两层无纺布和一层熔喷布进入卷膜机，经超声成型超声焊接，由全身穿戴防护服的工人快速熟练地完成分拣包装等生产工序。机器平均每秒生产出一只成型的防护口罩，口罩从生产线下来后，被快速分拣打包，转运到消毒车间，再经过消毒包装后即可投放市场。奎屯帝锚口罩生产厂办公室主任杨晓帆说自疫情以来，我们奎屯帝锚防护口罩厂积极响政府的号召，积极复工复产，名员工全部到岗，设备满负荷运转，下一步我们还将引进儿童口罩生产设备，来满足全疆对疫情防控的需求。据了解，从月日达产到现在，该厂四条口罩生产线可形成日产万只口罩的规模，后期再引进六条包括儿童口罩在内的生产线，将达到日产万只的生产规模，全力满足口罩市场供应。企业在加快生产的同时，也积极履行社会责任，为贫困地区转移人员提供就业岗位，带动他们增收致富。