炎炎夏日防疫不能停这些场合仍需戴好口罩
2021/8/4 9:34
当前，全球新冠肺炎疫情仍处于大流行阶段，国内部分地区接连出现散发病例，新冠肺炎疫情防控再次进入关键时期。月日，沈阳市疾控中心消毒与院感质控所所长黄牧沈阳市卫生健康服务中心副主任医师曹丹提醒市民，应按照疫情的暴露风险等级，正确选择合适的口罩类型进行佩戴，在炎炎夏日里做好个人防护。问夏季戴口罩闷热难耐，哪些时候必须戴口罩？答要避免夏季戴口罩对身体带来的不良影响，合理佩戴口罩很重要。不需佩戴的时候，不用过度防护，在该佩戴的时候正确佩戴不打折。对于普通公众，科学佩戴口罩，积极防控疫情，这些情况下必须戴口罩有发热咳嗽等症状时进入医疗机构乘坐公共交通工具时人员拥挤时进入人员密集的公共场所时乘坐电梯时。问炎热的夏季里佩戴口罩需注意哪些事情？答首先，要选择尺寸材质合适的口罩，佩戴口罩要完全罩住口鼻和下额，并捏紧鼻夹，保证口罩四周与面部紧密贴合。戴口罩时注意不要用手触摸口罩内侧面，减少口罩被污染的可能。脱掉口罩时，避免手接触口罩表面脱掉口罩后要做好手卫生。戴口罩运动会引起呼吸困难，特别是在炎热的夏季症状会更加明显，因此不建议戴口罩运动，特别是进行剧烈运动，避免意外发生。有呼吸系统疾病的患者佩戴口罩更需留意身体状况，建议在医生医嘱下佩戴口罩。炎热酷暑，不推荐佩戴密闭性强透气性差的或防护口罩，佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩即可。问儿童佩戴口罩的标准与注意事项是什么？答建议儿童选用符合国家标准，并标注了儿童或青少年颗粒物防护口罩的产品。家长应随时关注儿童口罩佩戴情况。如儿童在佩戴过程中感觉不适，要及时调整或停止使用。因儿童脸型较小，与成人口罩边缘无法充分密合，不建议儿童佩戴具有密合性要求的成人口罩。也特别提示家长们为了孩子和全家的健康与安全，建议这个暑假减少出行，可以就近走走，非必要不出省不出市，尽量不要前往疫情中高风险地区。记者唐子匀