请善待劝戴口罩的文明引导员
2020/5/4 9:56
五一假期前两天，各地旅游景区运行平稳。据测算，月日全国接待国内游客万人次，实现国内旅游收入约亿元。各地继续落实游客量不超过最大承载量左右的要求，月日全国级景区已开放多家，约占总数的。今年五一假期仍需做好疫情防控，因此比往年更为不易。对于公园景区中的文明引导员来说，今年的劝导多了一个任务，就是劝导游客戴上口罩，这显然不是件容易的事。在旅游中不戴口罩的游客不是个别。据报道，在成都宽窄巷子，入口处不间断有语音提示，进入景区的游客需佩戴口罩。进入景区时，所有游客均按照要求佩戴口罩，但进入景区后，不少游客便将口罩取了下来，大约有近三分之一的游客未按照要求佩戴口罩。在太古里等地，因为气温逐渐升高，未佩戴口罩的市民游客更多。全国其他景区也有类似情况，不少游客对戴口罩不是那么上心了。游客不愿意戴口罩，不外乎几个原因一是天气转热，容易出汗，口罩戴不住就摘了。二是进入景区后要拍照，或是要喝水吃东西时便将口罩取了下来。三是觉得疫情已得到有效控制，觉得没必要时刻都戴着了。对此，四川大学华西公共卫生学院流行病教授栾荣生认为，景区只要不是摩肩接踵的状态，市民游客可以不戴口罩。换言之，只要景区内未出现人员密集情况，游客可不戴口罩。但同时我们也应该清楚，在一些热门景点，人员还是较为密集的。据媒体报道，游客为看日出，排队等候登泰山，景区现场人群聚集，拥挤不堪，这个时候还是需要戴上口罩的。景区内文明引导员的任务是阻止劝导游客的不文明行为，戴上口罩也是必要完成的任务之一。当然，文明劝导员劝导游客戴口罩也要讲究科学性，在人员稀少的情形下就没有必要了，但如果遇到游客聚集的景点，则要时时提醒和劝导。不过，此时效果如何还要看游客的配合。毕竟文明引导员的力量有限，游客如果就不想戴口罩，恐怕也是无能为力的。防疫仍然在进行中，游客需要多些自觉，不管在什么时候，什么地方，文明和健康都需要放在首位。前溪