疫情下，一位后口罩厂厂长的百日战
2020/5/2 19:54
新华社长沙月日电题疫情下，一位后口罩厂厂长的百日战记者张玉洁袁汝婷这个五一假期，岁的长沙芙蓉口罩厂厂长伍海湾终于决定给自己放假。自月日复工以来，她和工人们已经没日没夜地工作了天左右。就像经历了一场战斗。她说，最忙的时候，一天只能睡三四个小时，食宿在厂里，累极了眯一会儿，醒来打开手机，就有许许多多未接来电，满屏都是微信转账找她买口罩的信息。庚子之春，突如其来的新冠肺炎疫情，导致全国范围内口罩货源紧缺。原本已经过年休假的伍海湾当即决定复工，厂内条生产线同时启动。整个春节期间，生产线全部处于满负荷生产状态，却依旧供不应求。月日，长沙芙蓉口罩厂被确定为疫情防控期间湖南省重点联系企业，所有口罩均由湖南省防疫物资保障组统购，在全省统筹使用。特殊时期，像口罩这样的物资，只有我们配合政府调度，才能把产品投放到最需要的地方。伍海湾说，也正因为这样，他们在当时口罩市场价突破元的情况下，出厂价一直维持在毛钱。可特殊时期，生产量急剧增加，原材料供应出现大量缺口。我们只好派员工到江苏广州浙江等地的上游厂家蹲守原材料。员工吃住都在车上。伍海湾说，有时她一天要打上百个电话，请求提供材料。困难之时，地方政府帮助企业协调办理相关生产手续，新增两条医用口罩生产线，出资为企业培训工人，协调物资运输，派出专人为企业联系原材料。电力公司送来发电机，免费为他们安装增容设备。为保证满负荷生产，伍海湾派出专车，把外地的工人都接了回来。在生产的最高峰时期，工厂小时不停工，伍海湾也守在厂内。每一天都很累，当我们的肩膀无法扛起这个重担，又不得不去扛的时候，最辛苦。伍海湾说，尽管累，他们却从不敢也不能放弃。因为口罩是一线工作者和老百姓的生命防护线。这场疫情让我感触最深的，是劳动光荣。十年后，如果我再回想起那些紧张的日子，应该是自豪感我为战疫做过事情。她说。年，伍海湾的外祖父创办了口罩厂。年，岁的伍海湾大学毕业，放弃留在大城市的机会，返乡回到口罩厂工作。两年前，她成为口罩厂第三代掌门人。截至目前，长沙芙蓉口罩厂已经向学校敬老院等免费赠送万个口罩。在伍海湾看来，这一代后，许多人已从无知无畏走向了无私无畏。过去，口罩是一个以毛分为单位计算利润的行业，这一场战疫，让伍海湾更清楚地看到了这份事业的价值，她说一只口罩，可以为一线抗疫工作者保驾护航，我觉得很光荣。