口罩彰显湖南制造实力
2020/5/2 8:52
长沙金纳尔是全国第家我省唯一一家获得美国食品药品监督管理局和紧急使用授权的口罩生产企业，日产口罩万只，已向苹果等欧美公司出口，累计向国内外销售数亿只口罩口罩彰显湖南制造实力湖南日报记者唐璐整理滚压压花磨切贴鼻梁条封边压耳带月日，在浏阳经开区长沙金纳尔医疗器械有限公司平方米十万级无尘车间内，生产人员小时两班制轮流上岗，生产线滚动运转，一只只口罩逐渐成型。这家原本专业从事建筑新结构新材料和新技术的国家级高新技术企业，在疫情发生后迅速改建生产线，仅用半个月就实现口罩量产。目前该企业是全国第家我省唯一一家获得美国食品药品监督管理局和紧急使用授权的口罩生产企业，日产口罩万只，已向苹果等欧美公司出口，累计向国内外销售数亿只口罩，中国企业标准下的湖南造逐渐被全球认可。危中寻机公司紧急转产生产口罩今年年初，疫情蔓延迅速，湖南巨星投资集团董事长邱则有一心想为抗击疫情出一份力。既然政府和市场对口罩的需求量这么大，外面购买又如此困难，要不干脆开几条生产线，专门生产口罩。邱则有想。就这样，邱则有迅速筹备成立金纳尔医疗器械有限公司。从最开始选址找机器组建研发团队，到后来找原材料，办齐相关手续，在有关部门积极帮助下，仅天口罩厂正式投产。口罩生产可没有想象那么简单，它要求恒定温度和湿度，并且需要无尘环境。今年，园区为我们开辟绿色通道，公司快速租到拥有平方米十万级洁净车间的厂房。邱则有说。因为跨界经营，金纳尔只能一边生产一边摸索。最开始公司引进一条全自动口罩生产线，可在调试过程中经常出现突然卡机等不稳定现象，于是邱则有干脆换成半自动机械制作生产线，才确保正常生产。后来，面对庞大的市场需求，邱则有又琢磨起怎样才能提高生产效率。他开始组建研发团队，经过半个月攻关，金纳尔成功研发出半自动化口罩生产线并顺利投产。这样操作能将机器与现有员工两者都充分利用起来，产能提升倍。月，浏阳经开区工厂条生产线投产月，宁乡经开区工厂条生产线投产。在市面上，造一台口罩机，最快也需要半个月，金纳尔在不到天的时间里，条口罩生产线火力全开，目前，其口罩日产量已达到万只。以质取胜出口订单远销多个国家和地区防护产品尤其注意质量。月日，根据美国食品药品监督管理局网站发布的一份最新已获授权口罩清单，已有家工厂位于中国的企业生产的口罩获紧急使用授权，金纳尔是我省唯一获得授权的企业。现在订单太多，有国内的也有国外的，公司邮箱每天都会收到近封询价邮件，高峰期还会达到封。金纳尔外贸部相关负责人说，月中下旬被商务部列入防疫物资出口瑞典德国名单企业后，公司便放开防疫物资出口量，目前产品销往美国意大利澳大利亚巴西等多个国家与地区，每笔订单量都是万只起订。受市场影响，熔喷布供应成了当前制约金纳尔生产的瓶颈。邱则有介绍，现正准备引进生产熔喷布生产线，下一步工作重点就是全力生产口罩原材料。公司还将把口罩生产作为常态化生产，继续扩大产能，等原材料开发出来后，公司就可以原材料生产销售一条龙服务了。邱则有说。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网