上海人戴口罩有每个人的自觉，才有城市的安全
2021/8/4 8:17
你口罩要戴起来不时看到公交车上有大叔提醒乘客。那是穿便衣的公交公司督查。其实，司机们也总是一上车就提醒大家。不管人多还是人少，上海公交车辆里的乘客，都自觉规矩地戴上口罩。热夏，却不放纵。这就是大上海的文明！因为有每个人的自觉，才有城市的安全。戴上口罩，呼吸顺畅程度必定受影响，特别是急走跑动之后，伏天里大汗淋漓之下，揭开口罩的清凉感不失为小小一快。基本，人们已不似去年年初那样神经紧绷了，口罩是都带在身边的，但以各自智慧演化出多种姿态有露鼻式，口罩上沿下滑到鼻尖下嘴唇上，呈半遮状有托腮式，鼻唇尽露，口罩成了托底的条幅有臂挂式，口罩勒在手臂上，按需取用。公众场合的松紧尺度则不尽相同。医院主要旅游景点一般能保持严格的规定，要测体温看健康码戴口罩，逐个验看过关。上公交进地铁，司机或工作人员会提示戴好口罩并得到配合。银行商场菜场等消费场所一般都有测体温设备，但设备是否开启是否有专人照看，就自己掌握了这些场所既怕执行不严而被上级批评，又怕执行太严而逃了生意，有些消费者觉得自己打过疫苗就可以免戴口罩，如果因此起争执就伤了和气感谢方方面面的默默付出。市民懂得平日戴口罩的重要性。我们不要失去一份警觉世界本一体，全球新冠疫情还在此起彼伏，独善其身很难，零星疫情还可能在左近泛起。牢记防疫三件套和防护五还要能保护自己惠及他人。阿惠微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道