西安出租车拆除安全舱司乘双方仍需全程佩戴口罩
2020/5/1 9:54
为了方便市民出行，月日起，西安出租车拆除安全舱，乘客可在前排乘坐。月日，西安市出租汽车管理处发布关于做好疫情常态化防控工作的通知，调整和取消了巡游出租车和网约车的部分防控措施。通知要求，全市巡游出租车和网约车从即日起拆除安全舱，各出租汽车企业和网约车平台组织对车辆全面清洁消毒省内跨市营运不再设置限制条件，省内跨市营运可搭载返程乘客不再限制乘客乘坐的位置，从即日起，乘客也可选择在前排乘坐月日起，西安出租车上的一码通和扫码实名登记功能完成合并，乘客上车直接扫描车内智慧码，可同时显示乘客个人码颜色和完成实名登记，乘客向驾驶员出示完成的界面即可，不需要再单独出示本人一码通。此外，通知还对驾驶员和乘客需要坚持的常态化疫情防控措施提出了具体要求。驾驶员一码通个人电子码为绿码方可营运坚持车辆每天不少于两次消毒，坚持对车辆重点部位做到一客一消毒，坚持一客一通风司乘双方必须全程佩戴口罩继续落实乘车实名登记，如果乘客无法扫码，需要手工进行登记继续落实全国健康码互通互认要求，外省人员出示本省健康码，可正常乘坐出租汽车，健康码颜色要求与我市相同继续落实外籍人士乘车规定，凡在我市解除集中隔离的国外来陕人员凭解除医学观察证明正常乘坐出租车。长期在国内工作的外籍人士可以注册一码通，不能出示一码通的，但执有入境人员通行证明可正常乘坐出租车继续落实暂停跨省营运要求，解除时间另行通知。据了解，出租车安全舱是西安出租汽车行业发明并向全国同行业推广的应急防疫措施，用塑料膜隔绝了车内前后排的空间，安装简单成本低，在疫情期间用接地气的土法儿提高了司乘双方的安全。在安全舱和其他防疫措施的保护下，西安出租车驾驶员无一人被感染，未出现一起通过出租车传播的疫情，有力保障了疫情期间市民的安全出行。文图首席记者梁璠分享到