黑龙江共青团为快递小哥快递口罩
2020/4/30 17:44
月日，共青团黑龙江省委联合省邮政管理局在黑龙江东辉集团举办了情系快递小哥齐心战胜疫情共青团关爱快递从业青年特别行动捐赠仪式，通过快递的方式为全省快递小哥发放口罩。据介绍，此次快递口罩活动由黑龙江东辉集团赞助，总计捐赠一次性防护口罩近万个，每位快递小哥个。捐赠口罩将通过快递车直达的方式赠送给全省各市地县区市乡镇，包括邮政快递快递中通快递韵达快递圆通快递顺丰快递申通快递美团等家快递公司和外卖平台在内的所有快递从业人员。团省委还设计开发了线上领取小程序，便于快递小哥本人在线领取。团省委副书记孙亮表示，疫情防控期间，快递小哥作为城市物资供应的最后一公里，始终奋战在一线，他们不仅保障了居民生活必须品送达，更维系了城市有序运转。共青团将发挥好桥梁和纽带作用，服务好快递小哥这一新兴青年群体。黑龙江省青年企业家协会副会长东辉集团总裁王立辉表示，作为青年企业家，大家都在积极响应团省委的号召为快递小哥提供安全防护用品，用行动向他们表达敬意。申通快递公司快递员杨铭说，大家都感觉特别温暖，团组织和爱心人士都关注着快递员这个奋发工作的群体，关心着大家的健康，所有的坚守汗水和付出都是值得的。小哥多跑路，百姓少出门，尽全力把快递及时安全送到客户手中，为疫情防控贡献青年人的力量。团省委书记苑芳江说，黑龙江省各级团组织将持续关注快递小哥这一新兴领域青年群体，从生产生活心理健康等多方面给予帮助和支持，从权益保护技能培训等多方面提供保障和服务。才萌文摄