带盖的口罩垃圾箱成新标配
2020/4/30 17:14
北京市生活垃圾管理条例月日即将实施，已经复课的所中学里垃圾分类已经先行。近日，记者先后探访广渠门中学一零一中中等学校，带盖子的废弃口罩垃圾箱成为新标配。在广渠门中学，教学楼每层都设置了黄色的废弃口罩专用回收桶。每日午饭后，学生会把剩饭剩菜倒入蓝色的残食桶，一次性餐盒则放入黑色垃圾袋，之后有专人负责回收清理。一零一中校园里，深色的带盖垃圾桶上贴着说明书禁止倾倒生活垃圾，废弃口罩专用。学校专门选用了脚踩开盖款，垃圾箱里还喷洒了消毒剂。该校餐厅设置了节约标识，促进厨余垃圾源头减量。该校校长陆云泉说，去年学校已经开始推广垃圾分类。各班为此专门开了班会，垃圾减量变废为宝等点子层出不穷，很多学生还在家实践。首都师范大学附属云岗中学开学前，专门为了垃圾优化过一次方案。该校校长张进兵介绍，防疫期间，改成吃盒饭，配酸奶，准备一个黑色垃圾袋显然不能满足需求。现在师生用餐完毕，剩菜剩饭单独盛放，一次性餐盒单独放置。学校还给学生发送了垃圾分类小视频。不仅这所学校，垃圾分类正在成为全市所有师生的必修课。昨日，海淀区教育系统专门召开了垃圾分类工作专题会。区教委上线了全市首堂垃圾分类网课。根据市教委发布的北京市学校生活垃圾分类工作方案，今年年底，各学校生活垃圾分类知识普及率要达到，确保硬件配置宣传培训垃圾处理工作到位。记者牛伟坤李祺瑶刘冕潘之望摄