停工不停功，口罩芭蕾之美在危机中引共鸣
2020/4/30 16:19
华为中国官方微博和微信公众号月日发布一段分秒的视频，内容与手机无关。视频里，戴着口罩的芭蕾舞演员跳着天鹅湖四小天鹅片段，现场没有一位观众，但舞者每个细节都一丝不苟。月日以来，上海芭蕾舞团用三场网络直播的视频和照片合辑，记录了这群芭蕾舞演员停工不停功的身影。推荐这段视频的，是华为任正非。他说从这群芭蕾舞演员身上可以看到这种内生力量。成熟的企业深知危机是常态，无论外界环境如何变化，修炼好内功，梅花香自苦寒来，这也是华为精神。很快，这段视频被多家主流媒体官微转发，更有不少名人和普通网友自发分享。微博话题梅花香自苦寒来停工不停功阅读量突破万。一个文艺院团一家科技企业，是什么让他们的名字联系在一起？在一段芭蕾视频中，艺术家企业家和公众又产生了怎样的共鸣？芭蕾脚似华为成长路径无论是芭蕾脚照片，还是口罩芭蕾视频，都是华为痛并快乐着的真实写照。坚韧不拔逆境中也要努力向上的精神，成为上芭精神与华为企业精神的共鸣。上海芭蕾舞团团长辛丽丽第一次看到华为转发的视频时，有点不敢相信一个科技企业，怎么会特意转发一段芭蕾舞视频任总一直很喜欢芭蕾舞，觉得芭蕾舞演员的精神和华为很相似。华为中国媒体事务部上海区负责人叶芊芊告诉记者，早在年，华为就曾做过一个芭蕾脚广告。那是美国摄影家亨利路特威勒花费年时间拍摄的一组芭蕾舞照片中的一张。画面中是芭蕾舞演员的脚一只脚穿着优雅的芭蕾舞鞋，光鲜亮丽另一只脚赤裸着，满是伤痕。美与丑优雅与不堪，形成强烈的视觉对比。无论是芭蕾脚照片，还是上海芭蕾舞团戴着口罩练功的视频，都让任正非感到，这是华为痛并快乐着的真实写照。他曾说我们除了比别人少喝咖啡，多干活，其实不比别人有什么长处。就是因为我们起步太晚，成长的年限太短，积累的东西太少，我们得比别人多吃点苦。华为就是那么一只烂脚，它解释了我们如何走向世界上海芭蕾舞团余年的历史，与华为一样筚路蓝缕。一代又一代舞者从潜心学习西方芭蕾语汇到摸索芭蕾本土化道路，从国际比赛的艰难拼杀到把中国风格芭蕾舞剧花样年华长恨歌带到巴黎伦敦，赢得世界的掌声。华为广告里那张芭蕾脚，就是我们的生活，太真实了。辛丽丽说，芭蕾很美，但也很残酷。我们希望在舞台上展现最美的一面，把那些伤痛都藏起来，只要自己知道就好，保持一点神秘感。台上一分钟，台下十年功，加油疫情不会阻挡中华儿女的脚步历经磨炼，终将绽放在华为转发的视频下，辛丽丽看到网友们的鼓励，非常感动。疫情期间，上海芭蕾舞团通过日常训练直播，让越来越多普通观众看到芭蕾舞演员的另一面，看到他们的艰辛和汗水。我想，这是华为企业精神和上芭精神的共鸣。一种坚韧不拔的精神，一种逆境中也要努力向上的精神。月日，华为致信上海芭蕾舞团，信中写道通往成功的路上充满艰辛和磨砺，我们只有不断地努力奋斗，才能为家人为社会创造价值。他们表示，将在支付上海芭蕾舞团版权费用后，将视频字幕翻译为十几种语言，用社交媒体的方式进行公益传播。我们希望将口罩芭蕾的奋斗之美，传递给华为在多个国家和地区的员工和家属客户合作伙伴等，激励大家以积极心态面对当前的挑战。上芭云练功与华为新高度上芭持续发布云练功视频，要以最好的状态重返舞台。华为疫情中也未停止开拓，预计今天可以完成珠峰米前进营基站的建设开通，让信号覆盖世界最高峰。疫情导致全球演艺行业停摆，但上海芭蕾舞团月日结束美国巡演返沪，在家隔离天后就陆续返工。每天上午，大家会从离团公里的公寓步行或骑行来到团里，经过测温登记和手部消毒，分场地分时段训练。面对演艺行业寒冬，上海芭蕾舞团转场线上，寻找新的舞台。从月日起，舞团已进行三次网络直播，将芭蕾舞演员的集训课业务考核与热爱芭蕾的观众分享，他们戴口罩练功的照片还曾登上微博热搜。此外，舞团还入驻抖音平台，持续发布云练功视频。哪一天可以上台了，我们就要以最好的状态拉开帷幕。辛丽丽说。面对新冠疫情和外部压力，华为今年的开局也十分艰难。但即使在春节期间，华为仍有不少人加班。而在确保安全的情况下，他们也努力克服疫情对生产销售交付的影响，帮助上下游企业开工，逐步恢复产能。我们要与时间赛跑。任正非说。练功之余，上海芭蕾舞团近期沉下心来创作。疫情期间，他们完成了新作记忆的碎片的创作，作品中可以看到芭蕾与昆曲的大胆跨界，看到舞蹈家和建筑师的灵感碰撞，带来舞蹈结构与层次感的突破。年没有编过正式作品的辛丽丽也为致敬一线医务人员创作了独舞天使的微笑。疫情中，华为也未停止开拓。近日，华为助力三大运营商在海拔米珠峰大本营米过渡营完成基站开通工作，预计今天可以完成米前进营的基站建设开通，让信号覆盖世界最高峰。此次珠峰基站建设使用华为极简站点，集成度高体积小重量轻易搬运和安装。在珠峰建站牛拉肩抗的条件下，有效降低了珠峰部署的难度。同时，华为的设备还能够适应珠峰低温低压的极端环境，保障长时间稳定运行。我们享受高速移动网络带来便利的同时，可能没有想到，有一群默默无闻的攀登者和奋斗者，夜以继日攻关技术，潜心多年研究基站的抗寒材料，不惧疫情停工不停功，跋山涉水，把信号送到沙漠雪山，让手机信号永远满格。叶芊芊说。