通讯自制口罩回馈社会巴西桑巴舞校巧手抗疫
2020/4/30 13:28
新华社圣保罗月日电通讯自制口罩回馈社会巴西桑巴舞校巧手抗疫新华社记者宫若涵巴西最大城市圣保罗一家桑巴舞校的库房里，物资主管亚历山大维森特正仔细查看各种颜色和材质的布料，从中挑选最适合缝制口罩的材料。月日，在巴西圣保罗，金色玫瑰桑巴舞校物资主管亚历山大维森特在库房查看制作口罩的布料。新华社发拉赫尔帕特拉索摄维森特所在的金色玫瑰桑巴舞校是一所特级组桑巴舞校，有近年制作演出服装和彩车构件的历史。新冠疫情袭来，舞校狂欢节的准备工作被迫暂停。为了尽一份力来缓解巴西国内口罩短缺状况，员工们加入了缝制口罩的队伍。舞校自身布料多员工手艺精，缝制口罩有优势。余人把布料带回家，缝制万多个口罩，计划捐赠给当地的慈善团体非政府组织以及舞校所在的社区。我们利用狂欢节表演剩余的布料和针线缝制口罩，回馈社区，将它们分发给社区居民。在金色玫瑰工作了年的维森特近日对记者说。维森特说，口罩制作完毕后会交到库房统一保管。他从库房拿出了一大包成品口罩，外包装上标有字样，表明这包口罩有个。记者看到，这些口罩布料厚实做工精细，粉颜色既柔和又美观。在维森特的带领下，记者来到马塞拉阿西斯的家，她在舞校的公共卫生和行政部门工作，这次参与了缝制口罩工作。在缝纫机前，阿西斯向记者展示了自己缝制的口罩。她说，口罩是双层的，中间有一个夹层，可以放入过滤材料，以提高过滤效果。这样使用者每天就可以更换内芯。她补充道。在巴西，这样自制口罩抗击疫情的行为并不少见。据巴西媒体报道，在圣保罗市南部一个名为埃利奥波利斯的贫困社区，多名女性加入了一个自制口罩的项目，每天能制作多个口罩，分批发放给社区居民。这种做法不仅缓解了民众缺乏口罩的燃眉之急，口罩的缝制者也能获得一定收入，可谓一举两得。巴西卫生部日公布的数据显示，该国累计新冠确诊病例例，死亡例，已经成为拉丁美洲疫情最严重的国家之一。