各地摘口罩时间确定？谣言惑众信不得
2020/4/30 10:59
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国互联网联合辟谣平台时间近日，一张全国省市摘口罩时间表在网上广泛流传，引发网民关注。图中显示，上海江西四川等地已摘口罩，河北山东摘口罩时间为月日，重庆摘口罩时间为月日乍一看，网传时间表有鼻子有眼，让很多不明真相的网民信以为真。那么，这到底是真的吗？我们先来看几则消息月日，重庆市公安局官方微博发布消息称，所谓的重庆已公布摘口罩时间系谣言。月日，上海网络辟谣表示，近期，上海相关部门及媒体都没有可以摘下口罩的说法。月日，红网官方微博对全国省市摘口罩时间表相关消息进行转发辟谣。月日，中国交通河北频道官方微博表示，河北月可摘口罩是不实信息。月日，深圳市卫生健康委员会官方微博发布消息称，网传全国各地摘口罩时间表出炉是假的。通过以上梳理，你是不是看出了什么？是不是有内味儿了？进一步查证发现在月日国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，中国科学院微生物研究所研究员施一表示，在新冠疫苗研发成功和上市之前，针对新冠肺炎疫情，仍以公共卫生和防控措施为主，主要是控制传染源切断传播途径保护易感人群，公众应该戴好口罩勤洗手。在月日国务院联防联控机制召开的新闻发布会上，中国疾控中心研究员张流波表示，是否摘口罩要与整体疫情防控措施统一考虑，目前我国大部分地区都是低风险地区，但不等于没有风险。如在人员密集的电梯公共交通工具等特定场所要戴口罩监狱养老院等特殊场所工作人员需佩戴口罩境外归国人员与医护警察保安等有暴露风险的人员，也要戴好口罩。此外，月日，钟南山院士在接受媒体采访时指出，目前国内外疫情情况悬殊，中国已步入疫情的第二阶段，而其他一些国家还处在大暴发的第一阶段，这意味着人传人的几率非常高，戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在提出不戴口罩为时过早。至此，真相水落石出，全国省市摘口罩时间表是谣言！天气转暖，安全健康地摘下口罩是很多人的诉求，什么情况下可以摘口罩呢？月日，国家卫健委发布的公众科学戴口罩指引明确指出，对于普通公众而言，在居家户外，无人员聚集通风良好的情况下，建议不戴口罩。真真提醒您当前仍然处于疫情防控期间，相关消息还望大家以官方发布为准。一起做到识谣辨谣不造谣。冯栋