疾控重点人群重点场所仍需戴口罩
2020/4/30 10:44
响应级别调整，市民该如何做好健康防护？昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火发布健康防护指引，建议市民坚持科学戴口罩，随身带口罩。除重点人群重点场所和学校校园限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩。建议北京市居民不去境外及国内高中风险地区出差旅游。庞星火介绍，类重点人群依然需要戴口罩。包括新冠肺炎确诊病人疑似病人无症状感染者及其密切接触人员，康复期出院病人，以及入境人员从入境至隔离期满。居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人。出现发热咳嗽咽痛鼻塞流涕打喷嚏等有呼吸道症状的人，或与上述人群接触的人。孕产妇儿童岁以上老人患有慢性基础疾病抵抗力较低等体质弱并需前往公共场所的人员。赴医院就诊或陪同他人赴医院以及探望病人的人员。看护老人婴幼儿和长期卧床人员的家庭护理人员。医疗卫生安保执法公共服务等频繁接触不同人群的工作人员。乘坐各类公共交通工具或公用电梯的人员。在重点场所，市民仍然需要戴口罩。包括社区和单位进出口等人员密集区域汽车站地铁站火车站机场等公共交通场所商超宾馆批发市场银行网点业务大厅餐饮行业美容美发等商业服务场所展览馆美术馆图书馆博物馆等公共服务场所养老院福利院救助站等相关特殊场所人员密集通风不良的办公区域会议场所生产作业区域与不了解健康状况的人员接触距离小于米的任何环境或场所。在学校校园中，教室内的授课教师和听课学生，校内教职员工含后勤保障保洁安保人员以及进入校园内的外来访客，均需戴口罩。庞星火说，二级应急响应下，除以上规定的重点人群重点场所，以及学校校园限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩或根据自身状况决定。口罩在弄湿或弄脏时及时更换，废弃口罩不随地乱扔，放置随身塑料袋中按生活垃圾分类处理。健康防护指引建议北京市居民不去境外出差旅游不建议去国内近天内有病例的高中风险地区出差旅游对来自高中风险地区来京人员坚持医学观察天。记者贾晓宏