为了口罩上方那灵动的双眼各地新招迭出保复学
2020/4/30 7:45
琅琅读书声又在校园重新响起。在国内疫情防控形势持续向好的同时，全国各地相继吹响了返校复学的集结号。在严密落实防控措施的前提下，各地多措并举为学生安全返校保驾护航，稳步推进复学复课工作，筑牢校园安全防线。少室友缺同桌为了家长们放心月日，广东万高三初三学生返校复学月日后，将分批安排中小学其他年级学生返校。为迎返校复学，广州市黄埔区为辖内首批复课所学校全覆盖配备名校医名卫生健康副校长及名专业卫生指导员，全面把好安全关与专业关。同时，该区储备了充足的校园防控物资，采购了套红外线快速筛查仪，安装在校门口宿舍出入口等重要关卡，实现了公办民办学校全覆盖配置。为了让学生和家长放心，全国各地规范落实防控重点措施，每所学校都制定疫情防控方案和应急预案。青岛市高三复学的入学防控第一关，从家校交接开始。在家长的护送下，青岛三十九中海大附中高三学子错峰分批次返校。数名交警在路口疏导交通，设立单向进校通道。教职人员齐出动，在校门口附近测量学生体温为学生行李消毒。一开学发现少了室友，缺了同桌。郑州七中学生说，学校实行小班教学，每个班不超过人，每人前后左右间隔不少于米。楚东升是高三班的班主任，他带的班级被拆分成两个班。同一节教学内容，他将为两班各讲一遍。复学码核酸检测双重保险保复学一敲定复学时间，江苏理工学院立刻组建了青年突击队，前往常州市客运总站高铁北站机场接站点，开展体温测量苏康码查验和身份核验等工作。常州工业职业技术学院的学生在返校前，必须核实一码一表一图，即核查健康码，提交返校前健康信息表。不符合返校要求的学生暂缓返校，做到复学审核工作精准无误。校长杨劲松说。伴随多地明确开学时间，为做好校园疫情防控，配合各省市疫情防控指挥办，腾讯推出复学码，目前已经在广州深圳等地落地。通过复学码，建立起校园电子健康系统，为大学中小学各级各类学校疫情防控工作提供数字化管理和服务手段，从而打通教育局学校班级家庭四级联动，形成校园复学防控工作的管理闭环。腾讯相关负责人说。复学前，多地组织学生和教职工进行核酸检测，切实保障师生身体健康和生命安全。哈尔滨从月日开始，对高三复课的教职工学生及家庭成员分期分批进行核酸和血清抗体检测。哈尔滨市政府副秘书长王彦怀表示。讲防疫谈心理开启求职云模式复学第一课是各学校的重头戏。月日，广州市黄埔区首批复课的所学校结合疫情生动开展安全教育科普教育生命教育等。同时集结区内位专业心理教师开通疫情期间心理援助热线，制作了节心理防疫微课，各学校安排心理辅导老师及咨询电话。青岛高三学子期盼已久的开学第一课，是一场特殊的云直播。青岛三十九中邀请到山东省级医疗专家组成员青岛市抗新冠疫情专家咨询组副组长青岛市医疗专家组组长孙运波教授，通过直播的形式分享一线抗疫故事。如何保障中高考学生备考？就业怎么解决？广州市黄埔区将集中力量组织好月日日全市高三统一测试，召开全区分析会，为每一位学生综合评价前期网上备考情况，有针对性调整策略，提高复课后备考效率。苏州科技大学积极探索线上办公云模式，开展就业云招聘双选会。学校主动对接各单位，合力举办线上专场招聘活动。华南理工大学把学生就业工作全部转到线上，推出毕业生一站式求职服务云平台，并推出关于做好届毕业生就业工作的通知。目前，毕业生就业进展总体平稳，就业水平与往年基本持平。余磊记者叶青过国忠王健高乔地李丽云