北京除类重点人群类重点场所和学校校园外户外原则上可不戴口罩
2020/4/29 21:43
新华社北京月日电记者关桂峰月日零时起，北京将突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应。北京市疾控中心组织专家更新了相关防护指引，并明确类重点人群类重点场所和学校校园等人群和场所，需要继续坚持戴口罩，其他户外环境原则上可不戴口罩，或根据自身状况决定。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，类重点人群包括新冠肺炎确诊病人疑似病人无症状感染者及其密切接触人员，康复期出院病人，以及入境人员从入境至隔离期满居家隔离或健康监测对象及其共同生活的家人出现发热咳嗽咽痛鼻塞流涕打喷嚏等有呼吸道症状的人，或与上述人员接触的人孕产妇儿童岁以上老人患有慢性基础疾病抵抗力较低等体质弱并需前往公共场所的人员赴医院就诊或陪同他人赴医院以及探望病人的人员看护老人婴幼儿和长期卧床人员的家庭护理人员医疗卫生安保执法公共服务等频繁接触不同人群的工作人员乘坐各类公共交通工具或公用电梯的人员。重点场所包括社区和单位进出口等人员密集区域汽车站地铁站火车站机场等公共交通场所商超宾馆批发市场银行网点业务大厅餐饮行业美容美发等商业服务场所展览馆美术馆图书馆博物馆等公共服务场所养老院福利院救助站等相关特殊场所人员密集通风不良的办公区域会议场所生产作业区域与不了解健康状况的人员接触距离小于米的任何环境或场所。学校校园人群包括教室内的授课教师和听课学生校内教职员工，含后勤保障保洁安保人员进入校园内的外来访客。除以上规定的重点人群重点场所和学校校园采取限制措施外，户外环境原则上可不戴口罩或根据自身状况决定。庞星火说。庞星火建议，市民五一出游尽量到郊区户外空旷的地方踏青散步锻炼，尽量避开热门景点或景点的高峰时段，在景区要有序排队，保持人际距离养成勤洗手常通风不聚集注意咳嗽礼仪等习惯，外出如洗手困难，可携带免洗手消毒液天气转热，使用空调要保持空气流通和自然通风，机场火车站地铁等人员结构复杂流动性较大的场所，使用集中空调通风系统应注意关闭回风系统，采用全新风运行。相关链接北京将突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应北京应急响应级别调整为二级，意味着什么？