中国国际文化传播中心向俄罗斯捐赠万只医用口罩
2020/4/29 18:21
月日，中国国际文化传播中心向俄罗斯捐赠只医用口罩，支援新冠肺炎疫情防控工作。俄罗斯联邦委员会副主席伊马萨乌马汉诺夫亲自接收并专门致信，向中国国际文化传播中心的大力协助表示感谢。在中俄两国元首共同引领下，中俄全面战略协作伙伴关系呈现更加积极的发展势头，双方传统友谊不断发展，开启了中俄关系更高水平更大发展的新时代。近几年来，中国国际文化传播中心与俄罗斯在文化经贸体育等领域进行了卓有成效的交流与合作。在中俄两国元首见证下，中国国际文化传播中心主管的北京昆仑鸿星冰球俱乐部成立，并签署协议加入俄罗斯大陆冰球联赛，深圳昆仑鸿星万科阳光队三年内两次登上世界顶级女子冰球联赛总决赛舞台，夺取了中国冰球界的第一个冰球联赛冠军，使冰球成为中俄两国以及一带一路沿线部分国家体育交流的使者。作为文化传播交流的重要窗口，成功主办了中俄文化年邀请俄罗斯国家芭蕾舞团来华演出，在俄罗斯举办水墨聚焦中国书画艺术展，邀请俄罗斯人民艺术家功勋艺术家在北京举行书画展览中国国际文化传播中心爱心残疾人艺术团参加在俄罗斯举行的第二届乌德穆尔特国际残疾人艺术大赛，并获得四枚金牌这些都有力地促进了民心相通。为庆祝中俄建交周年，在北京与俄罗斯维也纳舞会委员会共同举办首届中俄国际舞会，支持主办俄罗斯红军歌舞团歌舞晚会举行俄罗斯人民艺术家尤里罗祖姆钢琴独奏音乐会等系列活动，更好促进中俄两国人民在人文艺术领域的交流与发展，更好地将两国人民紧密地联系在一起，更加融洽两国人民相亲相爱的情感。中国国际文化传播中心执行主席龙宇翔表示，中俄两国人民在共同抗击法西斯侵略的伟大岁月中结下深厚的战斗情谊，历久弥坚，中俄全面战略协作伙伴关系处于历史最好时期，树立了睦邻相处合作共赢的典范。中俄两国始终就共同应对疫情保持密切合作，在中国最困难的时候，俄罗斯政府和各界友好人士给予了大力支持，中国向俄罗斯提供力所能及的抗疫援助，是中国作为一个负责任大国的应有担当，是一个曾在艰难时刻受别人帮助的国家义不容辞的责任，是中俄两国友谊的标志。中国国际文化传播中心始终致力推动中俄两国人民在文化经贸体育等各领域的深度交流与合作，在疫情面前更是责无旁贷，持续开展爱心捐赠，与俄罗斯朋友一道共同抗击疫情，进一步维护好发展好巩固好中俄友好关系，使中俄友谊薪火相传，共同携手促进世界和平稳定发展，为构建人类命运共同体做出重大贡献。