小口罩，打脸美政客脱钩论
2020/4/29 9:56
以我们撒谎我们欺骗我们偷窃为荣的美国国务卿蓬佩奥，近期就新冠肺炎疫情再次向中国泼脏水，指责中国可能隐瞒疫情。另一边厢，以纳瓦罗为代表的白宫师爷团，则竭尽所能鼓吹美资撤离中国，煽动脱钩论。尽管脱钩论甚嚣尘上，订单却不会说谎。一个简单的数据就把这个荒谬的鼓噪碾得粉碎截至月日，中国向美国提供了超过亿只口罩。这意味着，每个美国人能分到个来自中国的口罩。纽约州州长科莫在一档电视节目中惊叹，为了抢购中国口罩中国防护服中国呼吸机，美国一些州甚至相互打架。即便是蓬佩奥本人，也觍着脸说我们期望中国继续向我们提供援助，并向我们出售这些商品。小小的口罩，是中美经贸关系的一个缩影。几十年来，中美历经风雨，早已形成你中有我我中有你的经贸关系。中美两国谁也离不开谁，合则两利，斗则俱伤，合作是最好的选择。伴随中国改革开放而分享合作共赢蛋糕的美国企业，也未见得太把脱钩论当回事。这不，就在前几天，埃克森美孚在粤港澳大湾区投资建设的广东惠州乙烯项目举行云开工仪式，总投资约亿美元。更早一些的月日，武汉解封当天，另一家美国企业沃尔玛就宣布将在武汉扩大投资亿元。中国美国商会上海美国商会和普华永道中国日发布的联合调查报告显示，受访的在华美国企业中，超过表示不会因为疫情影响而将生产供应或采购业务迁至海外。即便美国政府愿意为美企撤离埋单，美企也不见得会对撤离买账。脱钩还是深耕，不是哪个政客哄一哄吓一吓骗一骗拉一拉就能把事办成的，美资企业心里自有杆秤。眼下正是全球抗疫的关键时期，中美有一千条理由把关系搞好。口罩不大，但亿只口罩却足以看出中国人民对美国人民的情谊。奉劝美国一些政客，在疫情防控上多讲和衷共济，别搞单边主义在经贸问题上不能一叶障目，而要眼光长远在中美关系上尤其不能逆势而为顶着风泼脏水很容易泼到自己身上。