综合消息欧洲试水复工复课口罩渐成抗疫利器
2020/4/28 14:16
新华社罗马月日电综合新华社驻欧洲地区记者报道欧洲多国日发布的数据显示，欧洲防疫形势在整体向好的同时仍然面临很多挑战，但一边抗疫一边复工复课逐渐成为共识，口罩在这个过程中发挥着越来越重要的作用。多国试水复工复课受疫情影响而暂停的巴黎圣母院修复工程于日起逐渐恢复施工。按照疫情防控要求，工地上的部分生活设施将进行调整，施工现场将配备免洗手消毒液，现场工作人员必须佩戴口罩。意大利政府宣布从月日起制造业建筑业和批发业将恢复工作从月日起，零售业博物馆画廊和图书馆将恢复运营从月日起，酒吧餐厅理发店和美容院将重新营业。复工后，所有工作场所都必须遵守严格的防疫规定。瑞士从日起允许理发店花店建材市场等营业，医院开始接诊。但政府官员表示，在分阶段逐步放松疫情管控措施的同时需要密切评估疫情的发展。奥地利总理库尔茨日表示将力争恢复更多常态，同时将感染人数控制在低位。他说，奥重建之路刚刚开始，政府将竭尽全力保护所有人的就业岗位。德国大众汽车集团子公司大众波兹南公司发言人日宣布，拥有万名员工和家工厂的大众波兹南公司在因疫情停工周后，正在逐步恢复生产，该公司约的员工已返回工作岗位，工厂产能已恢复。克罗地亚政府日开始实施阶段性放松防疫管控计划的第一步，包括重开全国除大型商场外的商店以及博物馆图书馆和书店，并恢复市内和通往郊区的公交运营恢复高级别运动员训练和专业院校考试等。波黑两个实体之一的塞族共和国日宣布，从日开始，包括餐饮等服务业有条件开业，但只能外卖，不能堂食。塞尔维亚正考虑月日重启客运国际航班。此前，该国生鲜市场汽车修理店洗衣店裁缝店以及鞋店等已经恢复营业，建筑工地也已复工。口罩渐成抗疫利器口罩在欧洲各国抗疫和复工复学中发挥日益重要的作用。德国军方一架载有一批万只中国生产口罩的运输机日降落在东部莱比锡哈勒机场。按计划，德国军方将分三批，从中国运回共万只口罩用于抗疫。中德双方将对口罩进行质量抽检。日，德国几乎所有联邦州开始执行口罩强制令，民众在乘坐短途公共交通购物时必须佩戴口罩。目前疫情最严重的南部巴伐利亚州已明确规定违者将面临欧元罚款。负责疫情期间物资采购的瑞士国防部当天透露，本周将有万只口罩运抵瑞士，所有口罩均经过严格质检。根据比利时政府日公布的解禁方案，政府将为每位公民免费发放个布料口罩。为解决口罩短缺问题，比利时两个民间机构日发起全民自制口罩运动，以配合政府解禁。中国驻波黑使馆日宣布，中国向波黑两个实体之一的塞族共和国新捐赠了一批抗疫物资，其中包括病毒核酸检测试剂防护服口罩面罩鞋套手套等。意大利正逐渐把口罩产能提高到每天万只。从月日开始，居民将能以每个欧元的固定价格买到口罩。执笔记者陈占杰参与记者林惠芬陈俊侠潘革平于涛张修智和苗蒋雪高磊石中玉张毅荣陈晨徐永春陈序