全球连线英国防疫科普医生解封也不能摘口罩！
2021/8/3 20:16
新华社伦敦月日电阿米特辛哈在英国是小有名气的防疫科普医生，在新冠疫情期间一直积极对英国民众普及和推广防疫政策和措施。他日前在接受新华社记者专访时强调，尽管英格兰地区已迎来全面解封，但变异病毒的威胁不可小觑。他认为民众仍有必要坚持戴口罩，呼吁英国政府就戴口罩出台统一政策。辛哈说，从中国以及新加坡新西兰韩国等国的防疫经验可以看出，戴口罩的作用仍然很重要，英国的戴口罩政策还应再持续一段时间。从月日起，英国政府在英格兰地区实施最后阶段解封，其中一个重要措施就是取消了要求在室内公共场所戴口罩的规定。对此，辛哈认为，一方面，戴口罩在降低整个英格兰地区新冠病例数方面仍能发挥重要作用另一方面，继续要求戴口罩的规定也能提醒公众，就算解封了也别忘记病毒仍然在传播。月日，一名顾客在英国伦敦一家酒吧的前台取酒水。解封后，顾客可以到吧台点餐点酒水，而且不用戴口罩。新华社发雷伊唐摄辛哈还强调全民戴口罩的重要性临床上，易感人群确实可以选择戴口罩并保持社交距离，但如果其他人不这么做，这些易感人群即便戴口罩也仍有被感染的风险。辛哈指出，目前整个英国有关戴口罩的政策比较混乱，呼吁各级政府做好沟通协调，出台统一的政策。我不认同一项政策只适用于一个地区而不适用别的地区，疫情影响每一个人。辛哈还警告说，随着德尔塔毒株持续传播，病毒还存在继续变异的风险。月日，人们在英国伦敦考文特花园行走。新华社发雷伊唐摄英国政府目前对戴口罩一事不做强制规定，仅提供相关建议指引。各地方政府自行决定防疫政策。伦敦市长萨迪克汗此前发表声明，要求伦敦公共交通系统运营机构在实施最后阶段解封后继续遵守乘车必须戴口罩的规定。月日，英国伦敦市民在早高峰时段乘坐地铁。新华社发雷伊唐摄伦敦市民玛丽亚对记者说，当前疫情形势下，戴口罩依然很有必要，希望英国各级政府能在出台政策方面加强协调。另一名市民阿德南尼亚兹告诉记者，他赞同延续在公共交通工具上必须戴口罩的规定，这是为了自己和他人的安全。就在英格兰地区迎来全面解封前夕，英国疫情又经历了一波高峰，单日新增确诊病例一度逼近万例。近些天数据回落，但单日新增病例数仍有两三万例。在变异病毒加速传播的影响下，疫情形势的确不容放松。视频记者梁希之金晶视频报道员奥利弗阿力米热艾克拜尔岳琳文字记者张家伟张代蕾金晶剪辑曾焱编辑徐晓蕾孙浩新华社国际部制作新华社国际传播融合平台出品