口罩之上，依然是同学们爱笑的眼睛广州开学首日直击
2020/4/28 8:22
新华社广州月日电题口罩之上，依然是同学们爱笑的眼睛广州开学首日直击新华社记者郑天虹杨淑馨日，广州初三高三年级在超长假期后，迎来复学第一天。充足物资储备无接触设施错峰分批管理复学第一课种种暖心呵护下，可以看到，返校同学的口罩上面，仍然是一双双爱笑的眼睛。时，在广州市第二中学高中部校门口，在清晰的标识下，分批错峰返校的高三学子们每人间隔米有序入校把行李放在指定位置等待行李摆渡车，在自动感应水龙头前洗手，喷洒消毒液，测温进校。在广州市荔湾区花地中学，校门口共设了条入口测温通道，个手部消毒处。为避免拥挤，学校还特别设立了测温缓冲区。在老师的指导下，学生们洗手清洁后分批进入课室。花地中学升旗仪式上午在操场如期举行。初三班的学生作为代表来到了操场，其余班级的学生在课室内进行。升旗仪式后，学校为每个学生准备了福袋，内有一个口罩一盒牛奶一封一元利是，寓意着一元复始，万象更新。充足的防疫物资给孩子带来安全感。广州二中高中部校长陈健说，学校为高三年级名师生员工储备了万个口罩，差不多一个月的用量，每个宿舍还配备了一个测温仪。在广州二中高三班，记者看到，全班个同学被分到个相邻的课室，每个课室人，老师在其中一个课室讲课，另一个课室投屏同步上课。校长张先龙正在上开学第一课，他说因疫情，让我们对习以为常的东西更加珍惜因疫情，我们学会敬畏团结怜爱乐观，这可能是更深刻的成长更本质的进步。让我们一起，挺起胸膛，穿越苦难，走向欢乐。课间活动时，花地中学班学生在内操场活动，班学生则在外操场活动，课室由专人负责开风扇通风。同学们戴着口罩开展慢跑散步等轻度体育锻炼，进行体能调适。中午，广州二中的同学陆续走进食堂用餐，他们提前在手机上从学校提供的套餐选好餐，每个人取餐仅需秒钟，每张餐桌对角坐两位学生。为了让返校的同学有个愉悦的心情，在二中女生宿舍楼前的空地四角，学校精心布置了花圃，宿舍人间，每个年级有个生活老师小时值班。生活老师办公室配有口罩消毒液等防疫物资，方便同学随时取用。广州二中高三班陈旖笑着说，一直期盼开学这一天，同时也有点忐忑，来到学校感受到的一切让我悬着的心放下来了。广州二中高三级长赵俊菁说，我看到了每个同学的口罩上面，仍然是那一双双爱笑的眼睛。