中国从未限制防疫物资出口月至今已出口口罩亿只
2020/4/27 9:16
国务院联防联控机制日召开新闻发布会，介绍加强医疗防控物资出口质量监管工作情况。商务部相关负责人在发布会上表示，中国从来没有限制防疫物资出口，而是想方设法为世界各国的采购提供便利和支持，中国出口口罩的价格符合市场原则。商务部外贸司司长李兴乾表示，随着全球疫情持续蔓延，中国政府在做好国内疫情防控的基础上，尽己所能为国际社会提供支持和帮助。中国生产的防疫物资每天都以最快速度输往急需的国家和地区。所谓的中国限制出口完全是曲解和误读。据介绍，各国在中国商业采购防疫物资的渠道完全畅通。根据商务部业务统计，截至月日，个国家和地区个国际组织与我国签署了批次医疗物资商业采购合同，累计金额亿美元。个国家和地区个国际组织正与我国企业开展批次商业采购洽谈。中国个省区市通过市场化采购方式，已经向个国家和地区出口了防疫物资。此外，海关统计数据表明，医疗物资出口规模是稳步扩大的。月日当日，中国出口口罩亿只，这个数字比月日号公告实施前的亿只，增长了倍。海关总署综合业务司司长金海表示，从海关统计的数据来看，月日至月日，全国共验放出口主要防疫物资价值亿元，包括口罩亿只防护服亿件护目镜万副病人监护仪万台红外测温仪万件外科手套亿双。我国主要防疫物资出口从月初的日均亿元，到中旬的亿元，再到近期的亿元以上，说明我国主要防疫物资出口呈明显增长态势。海关坚决查处伪报瞒报以假充真逃避商品检验不合格冒充合格等违法行为，坚决维护我国防疫物资出口良好秩序。国家市场监督管理总局执法稽查局市场稽查专员李玉家说，在疫情伊始，国家市场监管总局就部署了在全国范围内开展价格执法行动。迄今为止，各地市场监管部门根据总局的统一部署和安排，针对市场上存在的哄抬价格串通涨价与价格欺诈等违法行为，加强案件办理。对哄抬熔喷布价格行为，总局还组织进行了专案查办。疫情期间，全国价格违法案件立案件，已处罚了件。截至目前，已阻止万只不合格口罩进入市场，并出动万人次的检查队伍，检查经营者万户人，查获问题口罩万只，查获其他有问题的防护用品万件，查获有问题的其他消杀用品货值达万元。累计查办了非法制售口罩等防护用品的案件万起，罚没款亿元，移送公安机关的案件起。记者吴佳佳