北京万高三学生返校口罩餐具成标配
2020/4/27 9:09
阔别校园月有余，北京万高三学生今起回到校园。目前，北京各个学校开学准备完毕，全市所学校迎来高三年级学生返校复课。根据月日北京市教委新闻发言人李奕透露的数据，北京高三年级在校生人，满足返校条件的学生人，因各种原因暂时无法返校的学生还有人。目前，市教育两委已完成对全市个区及燕山地区所高中开学准备工作的首轮区级评估检查。焦点两个备用口罩一小瓶手部消毒液一副筷子，是北京海淀区某中学王同学为开学准备的物资。口罩是用于饭后替换的，怕不够用就多带了两个备用。记者注意到，备用口罩几乎是每位学生的开学标配。此外，有学生也会带上消毒湿巾，方便对桌椅进行清洁。据王同学介绍，开学前夕，她还向学校提交了自己的健康码。她所在的学校除了完成在校的晨午测温，在家还进行晚检，并上传数据。下午五点前上交天体温记录电子表格。另一个压缩文件，内容为本人父母同住人的北京健康宝截图。开学前，北京市东城区一中学李同学收到了学校的复课要求。除了必备物资学习用品，李同学还会准备两个手提袋。手提袋用来装书，如果发生紧急情况，我们要转移到备用教室。根据市教委要求，学校要建立师生员工假期行踪和健康台账，掌握其天内健康状况。实行身体健康状况晨午检日报告零报告制度，相关信息接入市疾控中心学校卫生晨午检信息报告系统，建立并充实学生健康状况大数据。焦点分流就餐减少学生过多聚集在校期间的就餐是家长关注的一环。记者了解到，北京高三学生开学期间，学生就餐由学校统一安排。考虑到天气越来越热，食物的变质问题，学生自带不方便。另外家长送餐在管理上也有风险，所以我们不建议自带和家长送餐。李奕说。目前，不少学校已经启用学生食堂，为学生提供餐食。在北京一零一中的学生食堂，每张餐桌贴有相应的数字标签，每个号码限坐一人。用餐期间，有监督老师巡查引导，减少学生过多聚集。也有学校如北京市海淀区教师进修学校附属实验学校北京十二中等学校采用直接送餐到班的形式。学校安排专人将饭菜送到各个班级门口，下课后，按要求分流取餐。北京市东城区一中学李同学告诉记者，学校有安排备用教室。午餐时，学生会分流到备用教室就餐。我自己提前准备了便携式餐具盒不仅是出于卫生考虑，自带筷子和勺子，能够循环利用也更环保。后勤保障方面，目前所有学校开学前的生活饮用水管理符合相关要求以上的学校用水用电用气等各项后勤保障工作到位，学校食堂相关人员符合疫情防控健康标准要求。焦点在北京一零一中，学校将原来的多功能教室作为库房，储存各类防疫物资。据了解，该学校已储备口罩万余个防护服套防护镜个医用手套个消毒液斤等，教学楼办公楼学生宿舍安装了手部消毒机。据学校老师介绍，学校还为每个班级配备了机动口罩，供学生替换。不仅是北京一零一中，北京各个学校的防疫物资已就位。根据北京市教委公布的数据，现有应急备用口罩万个，消毒液储备万升，测温门个，测温枪个，手套万副，防护服套。记者注意到，除了在学校专门设置临时健康观察室，针对高三学生的心理调适，不少学校设置心理咨询室，帮助学生进行心理疏导。在北京师范大学密云实验中学，学校心理教师计划以手指操勤勉的蜘蛛开展疫过天晴，坚持梦想为主题的励志课。除了关注已返校师生，北京市教委要求，对未能及时开学的师生员工，注意做好心理疏导和健康教育。焦点根据北京市教委要求，高三学生实行错峰入校，上下学时间为上午点半至下午点半。记者了解到，放学后，学生还需要参与一定时长的线上学习。王同学告诉记者，对于六选三的三科，每天要上半小时网课。针对高三开学后的教育教学工作，北京市教委新闻发言人李奕曾表示，开学后将采取线上线下相结合的方式。线下进行必须的讲解辅导，而线上进行个性化资源的推送，以及个性化答疑和辅导。并不是说开学之后，线上教学一下子就停止了。随着高三复课，学生也从居家期间的线上学习，过渡到在校学习为主的混合式学习阶段，北京市以及各区为学生提供相应的空中课堂资源，满足学生需求。北京防疫播报月日时至时，北京无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例疑似病例和无症状感染者。无新增报告本地确诊病例疑似病例和无症状感染者。北京已连续保持天境外输入病例本地确诊病例增长双零。随着疫情防控进入常态化和全面复工复产，一些商圈步行街休闲锻炼区和快递分拣点等场所，出现市民扎堆聚集的现象。北京市疾控中心再次提示广大市民，避免去人群密集的区域活动，避免多人聚会。在人群密集的场所，比如促销打折店医疗机构乘坐公交和地铁时，一定要佩戴口罩。在交谈候车等电梯排队时与他人保持米以上的距离。首农食品集团新闻发言人陈方俊介绍，生猪养殖五大基地全面开工，当年即可投产，达产后年出栏超万头。今年，首农食品集团计划重大投资项目项，预计投资额亿元。同仁堂集团党委常委副总经理丁永玲介绍，同仁堂筛选出个疫情用药和个提升免疫力的保健产品，完成新型冠状病毒肺炎防治应急科研专项项目的申报工作。同时，对遴选的藿香正气水防风通圣丸等个产品在防治新冠肺炎中的物质基础和效应机制进行了深入研究。记者方怡君马瑾倩