为孩子开学准备个口罩感控专家说没必要！
2020/4/26 9:40
广东省初三高三学生将于月日开学。家长们担心的是孩子防护不到位。对此，广州中医药大学第一附属医院感染管理科主任何浩接受记者采访，给了一些非常实用的建议在学校没必要戴口罩记者了解到，为应对开学，有家长给孩子网购了个口罩。何浩说，其实是没有必要的。进入到学校的学生和老师都经过核酸检测，都是健康人群，因此可以说学校是比较安全的环境，戴医用口罩或医用外科口罩就够了。另外口罩能过滤掉的微小颗粒，这势必会影响它的透气性。戴久了会因缺氧二氧化碳潴留酸中毒，并因此感到困倦头晕胸闷。学生上课属于脑力劳动，耗氧量高，戴口罩会很容易犯困。那么有呼吸阀的口罩可以吗？何浩解答，口罩呼吸阀是单向的，也就是说呼气时会比没有呼吸阀的口罩顺畅，但吸气时是一样的，仍可能因缺氧而困倦。体育课建议在户外不戴口罩孩子戴医用口罩多久更换？出汗了需要换吗？何浩解答，一般情况下，建议口罩每四小时就要更换，因为口罩内的湿度和温度特别适合病菌生存繁殖，我们说话时口腔内的细菌会随唾液喷溅到口罩上，口罩就会变成细菌的培养基，如果不及时更换，我们又会将细菌吸入呼吸道。如果孩子出汗打湿了口罩，会大大降低口罩的防护性，肯定需要及时更换。何浩提醒说，不建议孩子戴着口罩做剧烈运动，可能会引起缺氧。如果孩子体育课的话，建议在户外进行，可不戴口罩，同时尽量选择可保持一定距离的运动项目。羊城晚报记者陈辉通讯员张秋霞