湖北大冶警方破获虚假出售口罩诈骗案涉案金额近百万元
2020/4/26 9:28
新华网武汉月日电刘生辉万新强疫情期间，一些不法分子自以为瞄准商机，以卖口罩为由实施诈骗。近日，安徽宿州一女子没有口罩货源，却利用微信好友的信任，大肆诈骗。月日，湖北大冶市公安局成功侦破这起虚假出售口罩诈骗案，带破案件余起，涉案金额近万元。月日，家住黄石大冶的小黄男，岁得知朋友王某在微信朋友圈售卖口罩，于是将消息分享给身边的朋友，并牵头为朋友们统一购买。随后小黄的多名朋友找其帮忙购买口罩，并先后收到元，小黄将这些购买口罩款转账给王某，王某收到钱后转账给了赵某雅。小黄从而也认识了王某的货源赵某雅。月日至月日期间，小黄又陆续通过微信支付宝和银行转账等多种方式，将元转账给赵某雅用于口罩购买。但到约定的交货时间时，赵某雅却以各种理由一再推拖。在小黄多次催促下，赵某雅提供给了小黄快递物流单号，但小黄根据单号没有查询到物流信息。意识到自己可能被骗了的小黄要求赵某雅退款，赵某雅随即提供给了小黄万元的银行退款凭证，但小黄致电银行，工作人员表示并无此退款，小黄慌忙来到金山店派出所报警求助。接到报案后，金山店派出所民警迅速开展线索摸排，对犯罪嫌疑人的身份展开核查。经分析研判，发现嫌疑人赵某雅当时身处泰国。经进一步循线追踪，民警获得线索，月日，赵某雅从泰国乘坐飞机回上海，民警随即联系上海警方掌握到赵某雅的去向，下机后赵某雅被安排接送至隔离点，点对点返回到安徽宿州一隔离宾馆，进行天集中隔离。锁定嫌疑人落脚点后，金山店派出所核实到月日赵某雅隔离期满，为了尽快抓获嫌疑人，月日，金山店派出所副所长徐祥锦带领民警张旭等人奔赴安徽宿州展开抓捕行动。月日上午，在当地警方的配合下，民警前往赵某雅入住的隔离宾馆进行蹲守布控。当天上午时许，嫌疑人赵某雅被民警抓获。经连夜审讯，嫌疑人赵某雅女，岁，安徽宿州人对其虚假销售口罩实施诈骗的行为供认不讳。赵某雅如实供述了其通过电信网络，以卖口罩卖体温枪等为名实施诈骗余起，涉案金额近万元。版权与免责声明制作单位新华网股份有限公司制作单位新华网股份有限公司