全国首次！江苏正式发布口罩用熔喷布团体标准
2020/4/26 7:24
为规范口罩用熔喷布生产标准进一步提高质量，日，江苏省纺织工业协会正式发布口罩用聚丙烯熔喷非织造布团体标准。这也是全国首次发布口罩用熔喷布团体标准，主要适用于卫生防护用口罩熔喷布。该标准将于月日起正式实施，由团体成员按照约定采用，并供社会自愿采用。疫情发生以来，熔喷布作为口罩生产的核心材料，市场行情一路走高，很多企业为追求利润而转产。但由于对所用原料设备生产工艺等不够了解，部分企业生产的熔喷布过滤效率有待提高。为加强熔喷布市场监管，省市场监管局在已经约谈部分熔喷布生产企业的基础上，近日又在全省开展了熔喷布产品专项执法行动。目前我国有项熔喷布相关行业标准，但是，一项不适用口罩，另一项最终用途不限于口罩，且过滤效率透气率等关键指标的标准值规定由供需合同约定。为此，江苏省市场监管局省纤维检验局南京市产品质量监督检验院及相关熔喷布生产企业共同起草了这份口罩用聚丙烯熔喷非织造布团体标准，旨在规范熔喷布企业生产经营行为保证口罩核心原材料质量。省市场监管局有关人士认为，做好熔喷布产品标准与防护口罩产品标准的有效衔接，能够从技术角度起到规范一批提升一批整治一批企业的积极作用。下一步，省市场监管局将做好标准宣传和解读，对省内主要生产企业和基层监管人员开展培训，进一步指导熔喷布生产和监管工作。赵伟莉