戴口罩踢球？德甲公布幽灵赛细则
2020/4/25 11:51
新华社柏林月日电题戴口罩踢球？德甲公布幽灵赛细则新华社记者刘旸德国足协医疗委员会主席德国足球职业联盟医疗特别小组负责人蒂姆迈耶日在视频新闻发布会上透露了有望在月恢复的幽灵赛部分细则，否认了球员需要佩戴口罩踢比赛的传闻。据明镜周刊援引德国联邦劳动和社会事务部以下简称劳动部的一份报告称，建议德国职业足球联赛球员和裁判在场上要戴上防护口罩。按照这个要求，只要球员口罩脱落，比赛进程就会受到影响，由于运动员在赛场呼吸量很大，口罩需要每分钟换一个。劳动部一位新闻发言人证实这份报告仍处在草拟阶段，目的是在疫情期间为联赛找到可执行可接受的解决方案。恢复德甲联赛的决定不是由劳动部做出，这只是工作层面上一些非常初期的考虑，并不是最终决定。莱比锡科隆杜塞尔多夫沃尔夫斯堡等德甲俱乐部高管教练球员以及一些病毒学家在接受采访时均对此表示反对，认为此举会给球员造成呼吸困难，不现实，没有可操作性。迈耶表示，幽灵赛细则并不干涉赛场原有规则，保持足球比赛原汁原味地进行。联盟没有考虑让球员戴口罩上场踢球，这会伤害到足球的真实性。双方球员虽然存在频繁且激烈的身体接触，但没有证据证明汗液会传播病毒。在我看来，球员戴口罩踢球是不可接受的。迈耶在视频新闻发布会上还公布了幽灵赛组织方案细节。首先是针对球员教练以及随队人员频繁的新冠病毒检测。随着各队恢复日常训练，检测方案将很快开始实施。比赛日前一天需要检测，如果一周双赛，就需要检测两次。目前有家大型实验室准备接纳联赛检测工作。恢复联赛预计需要为球员等相关人员做超过万次新冠病毒检测。实验室给我们的回复是肯定的，目前检测能力充足，为足球运动员做检测不会造成检测资源挤兑。一旦出现阳性案例，隔离治疗非常关键，但不会对感染球员所在球队全体成员隔离。对于俱乐部来说，频繁检测可以最大限度降低队内感染风险。迈耶说。迈耶认为，可能会出现这样的情况，直到比赛当天主教练才知道谁可以上场，所有人都需要等待检测结果。因此，全队所有人的个人生活也有非常严格的规定。其次，比赛日当天，球员将分批次，分小组乘坐班车从酒店赶赴球场。球员在酒店需要自己清洗球靴衣物。住宿期间，酒店不打扫球员房间。球员在家酒店洗澡，使用各自的饮水瓶，赛事主办方为球员和工作人员提供可打包的快餐。第三，球场分成三个区域，赛场看台和外部区域。球场上以及周围最多不超过人，包括球员教练裁判队医等随队工作人员。看台上允许进入人，包括直播团队记者和安保人员。第四，赛前没有全队合影，没有开赛仪式，球员之间不握手，没有俱乐部吉祥物，没有伴随球员一起出场的球童。裁判当天开车赶到赛场，尽量安排当地有资质的裁判，避免使用公共交通工具。此外，在健身房进行体能训练时，球员需要戴口罩和一次性手套。健身房必须进行定时消毒。