戴着口罩抢房谁在透支深圳下半年购房需求？
2020/4/25 8:45
一朋友发微博说自己近日在深圳买房的经历下午去看房，进了屋，发现另一拨客户也在里面。于是我决定速战速决，简单看了一圈，就跟中介说，这房子我要了，结果中介说，不好意思，那边的人已经下单了一个巨浪，心里拔凉拔凉的。就是这么快，眨眼的功夫，看中的房源被抢购，这不是记者近期听闻的第一例。正当人们把深圳房价近期交易量活跃的原因归咎于房产抵押经营贷小微企业贴息时，深圳五部门调查结论已出炉目前深圳市区两级贷款贴息项目均未进入资金发放阶段，不存在网传贷款贴息资金进入房市的情形。与此同时，对于市场传言深圳房价暴涨，深圳市住建局负责人也已辟谣今年一季度深圳新房价格上涨，二手房价格上涨，房价总体平稳略有上升。个别自媒体基于挂牌价得出一季度二手房价格大幅上涨的结论，与事实严重不符，不排除个别中介机构和人员恶炒深圳房价。抛开恶炒深圳房价因素，月以来，深圳楼市回暖，成交量上升却是事实。深圳市房地产中介协会以下简称深房中协统计的最近一周月日深圳住宅成交数据来看，一手住宅周成交量套，环比下降，周成交面积万平方米，环比下降。但二手住宅周成交量套，环比上涨高达，周成交面积万平方米，环比上涨。二手房住宅开单量连续周持续上涨，较周前上涨。住宅依旧是二手房交易的主流类型，占成交总量的。深圳的购房需求从来就很庞大，疫情不过是短暂压制了需求。疫情期间，到底谁在戴着口罩急切地在深圳买房？证券时报记者采访数位业内人士总结，主要是三类人。新刚需越来越多一线城市无论是创业还是就业，机会更多，发展前景更大，对年轻人吸引力大，这是毋庸置疑的。深圳外来流动人口多，刚需族群越来越庞大，其中不乏实力强劲的年轻人。一位同行讲述了他的惊讶。听说深圳豪宅不好买，大学老同学委托资深的他帮表外甥选房子。同行一了解，吓一跳，要买房的年轻人刚毕业没多久，来深圳时间不长，竟然要买万以内的房子，还是首次置业！而在咨询这位同行之前，这位表外甥，在这段不长的时间里几乎看遍了深圳在销将销的大部分前海福田豪宅。目前相中未开盘的新世纪临海揽山和华润城期，更多豪宅并不看在眼里。当然，有这样实力的新刚需们不多见，钱多的抢豪宅，钱少的秒旧房，只要有机会，抢夺深圳房源的新置业者们从来不缺。前日，记者的一朋友电话咨询买房意见，声音十万火急深圳南山区，二十多年楼龄的老统建楼，三十多平方米，楼梯房，年产权，单价万出头，离地铁口仅米。对方告知，业主有很多房产，疫情影响，需要资金，低价套现的。自家亲戚刚来深，想在市中心买套自住房，钱不多，这个总价不高。最后还不忘一句房子很老很旧，但户型很好很实用。这是上午十点多的对话，中午十二点，朋友微信回复没了，别人抢了，定金都付了。就是这么快，连纠结的时间都没有。对于自己的犹豫，朋友后悔半天，最后给记者留言帮我找找，还有没有其他房源？换房改善需求也很旺盛换房改善的需求不会因为疫情而压缩。春季是往年学区房销售热期，受疫情影响，今年春节后看房的节奏慢了。随着复工复产的推进，月开始，各地产中介的门槛再次热闹起来。月底开始看房，月初签合同，翁小姐置换学区房非常神速即便这样，现在还无法装修，看来月开学前是搬不进去了。为了给即将上小学的孩子谋得好学位，年前，翁小姐就已经开始了解深圳福田名校百花小学附近的房源。优质的学位房从不掉价，翁小姐了解到，百花小区即便是很破旧的二手房，单价也高达万左右，比同区其他新房还高一两万。算了一笔账，一家老小，最起码得需要个两房。为了凑首付，翁小姐年前先卖掉了自家在坂田的一套房子，准备年后敲定百花附近的学区房。疫情暴发后，看房的节奏放缓，但翁小姐从未减少和地产中介在线上的交流，边关注疫情进展，边了解最近放盘。随着疫情控制效果明显，翁小姐月底就迫不及待地看了几处刚放出的房子，一周不到，敲定了其中一套八十多平方米的房子。我看的那套房子，几个客户都在考虑。看房的时候，还有两个中介人员带客户看。尽管户型不是很满意，但为了孩子上学，放出的学位房有限，我们很快就签合同了。有同行透露，还有资深的购房人士也在积极置换优质房源。一位外派来深圳工作十余年，手上约三十余套房的香港人，把在福田和罗湖的房源陆续出手，打算全部置换成少量有学位的优质房源。还有实体企业高管近期行情不好，卖了自己套房源置换成深圳湾悦府。与其打散放在市场，不如选一个优质的标的统一放。这样更保值，接下来的行情，我们也预计不准，不知道会萧条多久。豪宅客抢盘不手软疫情期间，大部分行业都面临着前所未有的生存危机，压力空前，深圳个别几千万的豪宅动辄秒光却也是事实。深圳是全国民营经济最发达的城市，土地面积少，落户门槛低，新增人口远比京沪多，这些都是深圳房价坚挺的强有力支撑。业内总结，深圳的豪宅有几个特点。第一，深圳豪宅更刚需化，平方米的面积自带地铁顶级名校。这样，有需求的客户会多。第二，公寓引领了深圳顶级豪宅的发展，降低了购房资格要求。全国全球富豪都可以来深圳买买买。第三，深圳豪宅的价格标杆是香港。香港的中环香港的半山香港的浅水湾，一套式的豪宅也都是以亿计价。这些得天独厚的特点，导致深圳豪宅市场的抗性小客户多，豪宅变刚需。此外，深圳的豪宅，还有很好的融资属性，无论住宅还是公寓，都能用上不错的杠杆。以杠杆投资深圳豪宅，已经让一批中产变成了富豪本身了。深圳豪宅动辄一年涨个几百万，上千万。甚至还能贡献出几亿增幅。比如，香蜜湖的学位房，一年拉涨个两三百万华侨城的别墅，早年万入手的买家个亿套现。香蜜湖后海深圳湾宝中等以万计的高级白领跻身富裕。造富效应，吸引更多的富豪入场。火热行情存在很大变数深房中协认为，目前深圳楼市的确存在局部片区，局部楼盘被热炒的现象，并且在热炒的背后，存在部分投资公司自媒体与房地产中介人员等多个利益方组成的机构化炒房团队利益链，在助推此轮楼市虚火。根据深房中协中介标准指数显示，随着行业复工复产的推进，月份楼市成交量虽然有了一定程度的恢复，但区域间分化态势明显，成交集中的区域也主要集中在具有优质地理位置和优质学区资源的片区内。但总体而言，一季度成交量并没有因为热炒行为，而造成上述热点片区内网签量成交量的明显大幅上涨。此外，楼市的虚火并没有给行业带来明显的效能提振，通过深房中协数据统计，行业近期的实际生存状况并不易，一季度行业人均网签套，环比年四季度下降，同比年一季度下降，同比环比都呈下降态势。因此，实际成交情况与楼市表面火热的感官体验并不一致，说明了分化语境下的这一波市场行情并不具有全市代表性。此外，深房中协根据调研与分析，认为现阶段的楼市行情，主要是因疫情期间和节前积压的需求，在月份集中得到了释放，叠加效应较明显。同时，此前部分热炒的行为在一定程度上也带动了市场节奏，综合作用下，才导致了月份行情在表面上显得过热。但鉴于未来我国经济的下行已成大概率事件，基本面的疲软，尚不足以为购房者提供更高更稳定的收入来源，势必会传导影响到楼市未来的预期。同时，现阶段的市场行情，在一定程度也透支了二季度，甚至是下半年的需求。从长远看，当下的楼市行情能否一直延续下去，仍存在较大变数。记者若冰