高效调解口罩纠纷厂商双赢迅速复产
2020/4/24 16:15
如果双方对调解协议没有异议，请在线签名确认，同时也希望双方能够继续加强合作，顺利复工复产。这是近日在昆山法院诉讼与非诉讼对接中心，徐淼法官调解完一起合同纠纷后对双方的期许，这也是昆山法院调解的首起涉民用口罩生产合同纠纷。年月日，苏州某安防设备公司与连云港某防护用品公司签订采购合同，约定从月日起由防护用品公司向设备公司提供民用口罩万个，每天至少交货万个，设备公司随后支付了定金万元。随着疫情的发展，生产口罩的原材料开始紧张，机器设备故障维修出现困难。直到月底，防护用品公司仅交付了万余只口罩。由于口罩交付缓慢，影响了企业正常生产，无奈之下设备公司向昆山法院提起诉讼，要求解除与连云港某防护用品公司的合同，并双倍返还定金万元赔偿违约损失万元。考虑到当前疫情防控和复工复产双战场的实际情况，负责该案诉前调解的法官通过背靠背形式，引导双方换位思考，让当事人理解到在特殊时期，应当减轻诉累，将更多的资源和精力投入生产经营之中。最终，双方当事人通过在线调解的方式，确定由防护用品公司返还已支付的定金万元，并再交付万只口罩化解纠纷。防护用品公司在调解过程中表示，不到一周时间就解决异地诉讼，大大节约了公司的应诉时间，也能够将更多的精力和资金去全面加紧生产。谢劲松徐淼制作单位新华网股份有限公司电话传真