江苏正式发布口罩用聚丙烯熔喷非织造布团体标准
2020/4/24 16:12
月日，江苏省纺织工业协会正式发布团体标准口罩用聚丙烯熔喷非织造布。该标准是在江苏省市场监管局指导下，由江苏省纤维检验局提出，并会同南京市产品质量监督检验院及相关熔喷布生产企业起草，将于月日正式实施。该标准主要适用于卫生防护用口罩熔喷布，由团体成员按照约定采用，并供社会自愿采用。标准的发布实施，将对规范熔喷布企业生产经营行为保证口罩核心原材料质量发挥积极作用。据了解，团体标准是指依法成立的社会团体为满足市场和创新要求，协调相关市场主体共同制定的标准。熔喷布具有孔径小孔隙率高过滤效率高等特点，作为口罩生产的核心材料，当前需求远远大于供给。近期相关企业转产熔喷布，但对所用原料设备生产工艺等不够了解，生产的熔喷布过滤效率不高，质量不能满足口罩生产的需要。目前，我国现有项熔喷布相关行业标准，分别是纺粘熔喷纺粘法非织造布和熔喷法非织造布。前者适用于以丙纶为主要原料，以热轧粘合方式加固的产品后者适用于以熔喷法生产的非织造布，最终用途不限于口罩，标准仅对幅宽单位面积质量等提出要求，过滤效率透气率等关键指标的标准值规定由供需合同约定。目前，企业组织熔喷布生产主要依据企业标准，但相关指标规定也参差不齐。此次发布的口罩用聚丙烯熔喷非织造布团体标准围绕口罩用聚丙烯熔喷非织造布，规定了原料要求产品分级基本技术要求专项技术要求检验判定方法，并对产品标识提出了明确要求。团体标准的主要技术指标包括颗粒物过滤效率细菌过滤效率断裂强力单位面积质量偏差率以及外观质量要求。该标准规定了如下内容一是根据产品过滤效率水平对产品给出了分级，分为共个等级。二是对使用的原料作出规定，应符合塑料聚丙烯熔喷专用料要求，限制了有毒有害物质的使用。三是针对不同过滤效率水平所对应的颗粒物过滤效率和细菌过滤效率提出具体要求，以满足不同类别口罩对熔喷布的要求。在团体标准制定过程中，一是坚持依法依规，遵循公开透明公平的原则，吸收了我省熔喷布生产检验管理的经验，充分考虑了技术上先进经济上可行的总体要求，符合国家法律法规和强制性标准的规定，得到了省内熔喷布主要生产企业检验机构行业协会高校以及科研机构专家的肯定，有利于发挥标准引领和规范作用。二是做好熔喷布产品标准与防护口罩产品标准的有效衔接，能够从技术角度起到规范一批提升一批整治一批企业的积极作用。该团体标准的发布，将切实发挥团体标准快速灵活先进的作用，帮助熔喷布生产经营企业正确理解和掌握口罩用熔喷布的关键指标要求，完善产品标准，依法合规生产，为规范熔喷布市场秩序保障防疫用品质量提供有效技术支撑。下一步，在省市场监管局指导下，省纤维检验局将会同省纺织工业协会做好标准的解读和宣传，进一步普及熔喷布相关质量知识。同时，将做好标准宣贯，对省内主要生产企业和基层监管人员开展培训，进一步指导熔喷布生产和监管工作。方方制作单位新华网股份有限公司电话传真