甘肃省文旅厅五一假日旅游要全程戴口罩
2020/4/24 15:08
原标题甘肃省文旅厅五一假日旅游要全程戴口罩近日，记者从甘肃省文化和旅游厅了解到，日前该厅发布五一假日旅游安全提示，提示旅游者在假日旅游期间要全程戴口罩，勤洗手勤消毒遵守交通景区住宿餐饮等经营单位疫情防控措施，配合做好体温检测身份登记等工作。同时，要文明旅游，尊重当地的风俗习惯文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。甘肃省文旅厅在旅游安全提示中说，假日期间，甘肃省短线游周边游逐步升温，旅游者参团旅游要签订规范合同。报名参加团队旅游，查验旅行社合法资质，签订规范旅游合同，投保旅游意外伤害保险。遵守安全管理规定，拒绝乘坐无合法经营资质无安全保障的客运车辆。不参加无合法经营资质无安全保障的高空高速水上探险等旅游项目。不擅自进入未开放的高山森林峡谷溶洞水域等，遵守景区消防安全规定，不使用明火，不携带易燃易爆物品。同时，旅游者要加强自身疫情防控措施，保持高度警惕，旅行期间全程戴口罩，勤洗手勤消毒遵守交通景区住宿餐饮等经营单位疫情防控措施，配合做好体温检测身份登记等。旅游活动中，旅游者要文明旅游，遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。此外，旅游星级饭店要认真遵守疫情防控的各项规定，严格落实防控措施，全面开展消防安全隐患自查，特别加强对电源火源油源汽源易燃易爆物品安全管理隐患的排查，发现问题，立即整改到位。加强对电梯锅炉高压容器等特种设备的安全检测，确保安全运管。严格遵守食品卫生安全管理规定，全面落实食品卫生安全各项管理措施。兰州日报社全媒体记者张万宏