长时间佩戴口罩会烂脸？专家教你如何应对皮肤损伤
2020/4/24 14:22
疫情期间，长时间佩戴口罩使很多人产生了皮肤不适。尤其是一些工作性质特殊的人群，如医务工作者，由于从早到晚佩戴口罩，甚至出现了肉眼可见的皮肤损伤。口罩之下，存在着哪些皮肤隐患？该如何保护好脸面，应对皮肤损伤呢？口罩导致的皮肤问题有哪些？压力引起的皮肤损伤。由于长时间佩戴较紧的口罩，如口罩及某些挂耳式口罩，鼻部面颊下颌耳后等接触口罩边缘部位的皮肤出现红斑勒痕，同时可能伴有疼痛，严重者还会出现皮肤破溃糜烂。潮湿引起的皮疹。当连续佩戴密闭性强的口罩时，口罩内部出汗多，长期潮湿的环境会导致皮肤发白浸渍起皱。接触性皮炎。一些人由于佩戴了劣质口罩，对口罩的材料过敏，接触口罩的部位及附近皮肤出现红斑红丘疹，并伴有瘙痒，严重者可能会出现水肿水疱渗出。痤疮。由于口罩内部环境潮湿温度高，影响皮脂腺的分泌，皮肤出油增多，可能导致痤疮即痘痘的出现或加重。在上述四种口罩引起的皮肤问题中，前两种皮肤问题可能发生于任何肤质的人群，接触性皮炎好发于过敏体质者，痤疮易发生于油性皮肤的人群。如何有针对性地应对皮肤损伤预防压力引起的皮肤损伤，可尽量避免使用挂耳式口罩，改用头部系带式的医用外科口罩，每隔小时松松绑带。如果因为职业因素需长期佩戴口罩，可以提前在受压明显的部位贴医用水胶体敷料预防压伤。针对已经出现了损伤的皮肤，要先判断严重程度。如果压痕较轻，涂抹润肤剂即可，一段时间后压痕可自行消退如果局部出现红斑肿胀，可以用生理盐水冷湿敷如果出现比较重的瘀斑，可以涂改善局部血液循环的药膏，如多磺酸粘多糖乳膏如果压迫严重，出现了破溃或糜烂，可以涂抗生素软膏预防局部感染，抗生素软膏吸收后可以喷重组牛碱性成纤维细胞生长因子，促进创面愈合。预防潮湿引起的皮疹，可以提前在面部涂润肤剂。每隔小时摘掉口罩并擦干汗液，补涂润肤剂，促进皮肤恢复。针对接触性皮炎，如果出现了红斑红丘疹瘙痒，可以涂抹炉甘石氧化锌糊等药物止痒若情况严重，出现肿胀渗出甚至水疱，需要联合口服抗过敏药，并及时就医。出现痤疮后，首先要辨别是炎性痘痘还是闭合性粉刺。炎性痘痘通常颜色鲜红压着疼痛有黄白色分泌物或脓头而闭合性粉刺通常为肤色压着不疼小米粒大小尖顶状中央可能有黑头或白头。针对炎性痘痘用夫西地酸乳膏莫匹罗星软膏盐酸环丙沙星凝胶等抗生素软膏即可缓解。针对闭合性粉刺可以涂阿达帕林凝胶或维酸乳膏，但这两种药物具有光敏性及刺激性，需晚上清洁面部涂完保湿产品之后少量点涂于粉刺上，不要大面积揉。若痤疮较为严重，需要及时就医，在医生的指导下加用口服药物治疗。此外，专家提醒，对于已经形成的痘痘，千万不要自己挤或者抠，否则更容易留下痘印或痘坑。另外注意，平时尽量不要熬夜，少喝酒少吃辛辣刺激油腻或高糖的食物，这些可能会使皮肤出油增多，加重痤疮。受访专家北京协和医院皮肤科住院医师吴超本文由北京协和医院皮肤科主任晋红中进行科学性把关。