长沙小学生明日起开始复学小神兽戴不住口罩咋办？
2020/4/24 8:57
长沙晚报全媒体记者徐媛一个小朋友戴着粉色口罩去上学，放学回家时却变成了蓝色。家长问小朋友是怎么回事，孩子说，另外一个小朋友喜欢粉色的口罩，所以他们就换着戴了最近网上流传的一个段子让许多家长大跌眼镜，竟然有这样的操作明日起，长沙市的小学生将分两批重返课堂了。小学四五六年级日开学，小学一二三年级日开学。与已经返校的初高中学生不同，小学阶段尤其是低年级的孩子，戴口罩这件看似简单的事让却不少家长感到困扰。孩子太小戴不住口罩怎么办在校园里要不要全天戴口罩一天要准备几个口罩才够这些家长最为关心的问题，随着开学的临近，在家长群里的讨论出现井喷。对此，记者特邀湖南省儿童医院感染科廖亦男副主任医师为家长们支招。教室内上课必须戴，家长还需多备一个湖南已经连续多日无新增确诊病例，走在路上，一些市民也已摘下口罩，那么现在返校的孩子还要不要戴口罩当前的疫情防控策略是外防输入内防反弹，所以依然不能放松，孩子如果在空旷的户外活动，可以不戴口罩，但是在相对密闭的教室上课，需要佩戴。廖亦男介绍，全国多地出台了摘口罩指南为人们在多种环境下决定是否佩戴口罩给出了相关指引。我省在月日发布了湖南省社会公众科学佩戴口罩指南，对于现在的情形依然适用。在通风良好的公共场所，如户外田间地头公园，按规定进行消毒控制参会人员的会议场所，独居或与健康人员同处的办公室以及开放式建筑工地等均可不戴口罩。学校属于人员密集又相对封闭的场所，在图书馆教室等相对密闭的环境下建议学生们戴口罩，而在操场教室外相对空旷的位置可以酌情不戴口罩。上学期间，一个口罩可以戴一天吗廖亦男建议，孩子们佩戴的医用口罩在没有接触明确感染源，未变形弄湿或弄脏的情况下可以使用小时，也就是说半天换一个，如果是或及以上颗粒物防护口罩在没有接触明确感染源，未变形弄湿或弄脏的情况下可以每天更换一个。低年级孩子活泼好动，口罩容易被污染或丢失，家长最好给孩子戴一个备一个。廖亦男建议，备用口罩可以放入原包装袋或干净的一次性密封袋里。口罩容易憋闷，岁以下孩子不适合戴多天前，阳阳妈妈就开始为孩子囤口罩了。上学后，一天至少一个，但儿童口罩市面上选择较少，我在网上陆陆续续购买了百余个。为了让孩子得到更好的防护，阳阳妈妈大多选择了价格更贵的口罩。记者登录某知名电商平台发现，许多商家大力推荐儿童或口罩，一款标注为高效过滤，四层防护的儿童口罩只售价元，月销量超过了万份。或口罩防护效果好，密闭性较强，却不利于透气，孩子戴上后，易出现呼吸不畅的情况，因此家长不要让岁以下的孩子佩戴。廖亦男表示，一些家长认为孩子佩戴防护性更高的口罩更安全，但天气越来越炎热，家长也要考虑到孩子的生活和学习的舒适性，口罩戴着太难受，孩子们干脆就不戴了。其实，一次性医用外科口罩或医用防护口罩，对于在校园中学习的孩子们来说已经足够。家长购买儿童口罩容易出现两极化的情况。有的家长选择了高防护的，有的家长却选择造型好看有卡通图案的普通棉布口罩。普通口罩并不适合疫情期间给孩子使用，这类口罩主要是防尘防寒，难以起到针对病毒的防护效果。廖亦男还提醒家长，漂亮的口罩要慎买，如果口罩印染的颜料有刺激性气味，反而会给孩子造成健康影响。此外，家长在选购中，要给孩子选择符合脸型大小贴合脸部的口罩。选择合适的口罩是第一步，而正确佩戴是起到防护作用的关键。廖亦男介绍，家长要告诉孩子，佩戴口罩时要分清楚口罩的正反面和上下面，有金属条的朝上，颜色较深的朝外，再沿着鼻梁处按压金属条塑性，使口罩紧贴鼻梁，再一手摁住口罩鼻梁处，一手从口罩的下面向下拉扯，直到口罩完全打开，包裹住口鼻及下巴，可根据舒适度来调整耳带长短。先懂才愿戴，引导戴口罩有诀窍要让他规规矩矩戴口罩上学，简直是不可能完成的任务。家住芙蓉区的何女士说，读小学二年级的儿子平时丢三落四又淘气，不仅会戴不住口罩，甚至可能随手拿了其他孩子的也不知道。岁阳阳的妈妈赵女士在戴口罩问题上却不担忧。虽然孩子比较小，但我们一家去公园玩耍，我帮她摘了口罩，人一多起来，她立即主动戴上，口罩戴得比我们都规范。赵女士说，这得益于疫情刚开始时，她对孩子的教育。疫情刚开始时，赵女士找来了网上的科普动画视频，通过寓教于乐的方式让孩子懂得了什么是新冠病毒以及怎样保护自己。廖亦男也十分肯定赵女士的教育方法。对于低龄的孩子，家长可以通过科普动画或者讲故事的方法，告知孩子为什么大家都要戴口罩以及不戴口罩的危害。廖亦男表示，这样方能让孩子懂得口罩是保护他们成长的好朋友，消除抵触心理。对于小一些的孩子，家长可以采用情景游戏医患角色扮演等方法，比如让孩子扮演医生和护士，去给玩具娃娃戴口罩，与孩子一起对着镜子戴口罩等，让孩子减轻对口罩的抗拒感和陌生感。同时，家长是孩子最好的榜样，家长应以身作则，养成戴口罩的习惯。在学校，老师的引导尤为重要。廖亦男建议，上课时，老师应督促学生戴好口罩，在教学中，也可以纳入一定健康科普知识或者进行学生们喜爱的防护知识抢答赛等。对于家长担心孩子们误戴同学的口罩，可以选择在口罩系带部位粘贴小透明胶标注名字以防拿错，要注意口罩里外两面不宜污染或粘贴东西。相关链接家长问开学后，选择何种交通工具上下学廖亦男住得近的孩子们建议步行上下学，距离远的孩子，建议私家车上学。选择公共交通工具上下学的孩子，在乘坐公共交通工具时建议做好以下几点应全程佩戴好一次性医用口罩或医用外科口罩，减少不必要的交流随时保持手卫生，减少接触交通工具的公共物品或部位。家长可以给孩子在书包里准备一瓶快速手消毒剂，告诉孩子，触碰公共物品或者怀疑双手被污染时，及时用消毒剂擦拭双手不要在公交车或者地铁上吃东西。自觉与他人保持一定距离，有效安全的距离是米以上。如身边人有人咳嗽或打喷嚏时应主动躲避，自己咳嗽或打喷嚏时用纸巾捂住口鼻或者用手肘遮挡，回家后再及时洗手。并建议在温度以及行驶条件允许的情况下，尽量打开车窗通风。家长问戴口罩和勤洗手都很重要，那么孩子在学校，具体哪些时刻需要洗手呢廖亦男以下情况需要及时洗手外出或放学回家后接触公共物品，同学之间传递学习或生活用品后接触口腔眼鼻前后咳嗽打喷嚏用手遮挡后，擦鼻涕后吃东西前以及上厕所后接触垃圾后接触钱币动物后打篮球羽毛球等体育活动后等。学生应用肥皂或者洗手液在流动水下按照步洗手法洗手，洗完后用一次性擦手纸巾擦干，或在干手机上吹干，或自然晾干。孩子们也可以随身携带一瓶便携式手消毒剂，当怀疑手部被污染时，挤出大约元钱硬币量的消毒剂进行双手揉搓，注意，用快速手消毒剂消毒双手时不可用纸巾擦干，而是要揉搓手部一直到手部完全干燥。家长问孩子在校园食堂用餐应注意什么廖亦男就餐距离尽量保持在米以上，在临近吃饭的最后一刻取下口罩，避免面对面就餐，避免就餐时说话就餐前后注意洗手同学间饭菜不共享，不谈笑，尽量减少逗留时间孩子们的餐具宜专人专用，尽量不使用公共餐具。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网