苏州园区建行心理咨询课堂为市民戴好心灵口罩
2020/4/23 15:24
突如其来的新冠肺炎疫情，扰乱了人们的工作生活节奏，冲撞着大家以往的思维模式和行为习惯。疫情的重压，也引发市民们的经济负担心里恐慌，心理疫情，在无形中在蔓延。近日，苏州工业园区建行携手润家乐璟生活社区，特邀心理专家于社区内金融之家现场云端直播形式，举办乐璟加油站心理咨询公益课堂，为社区居民提供心理辅导，拨开疫情情绪阴霾，戴好心理口罩，提高心理免疫力，助力防控心理疫情。我认为案例中的女士是因为内心压力无处宣泄，我觉得她是情绪上涌，难以自我控制调节课程一开始，苏州市红十字心理危机干预热线心理师虞斌老师以近日微博热搜的一则疫情相关案例，引发了大家关于情绪压力的热烈讨论。随后，虞老师利用情绪分析法深入浅出地对疫情之下人们情绪波动的原因进行讲解，引发大家的强烈共鸣。在讲到如何应对不良情绪时，现场邀请学员扮演情绪失控人员，演示多种情境下的有效化解方法，并结合有奖问答，现场互动频频。课程最后，为增强金融消费者权益保护意识，不断提升居民金融素养，建行工作人员现场发放普及金融知识宣传手册，并就疫情下的新型诈骗方式理财及人民币防伪等金融知识进行普及宣传。课堂在提供专业心理辅导的同时，还及时收集了群众生活层面的困难和建议，由社区视情况进行帮扶对接。活动结束后，大家意犹未尽，纷纷表示获益匪浅。金鸡湖畔，千树繁花正在悄然绽放，数月的艰辛守候，换来了胜利的曙光初现。园区建行将一如既往践行大行担当，积极联合润家乐璟生活社区，充分发挥社区内金融之家的阵地作用，履践带上员工做公益带着客户做公益带动机构做公益融合业务做公益的初心，做社会压力的缓冲器，为疫情防控贡献金融力量。苏建制作单位新华网股份有限公司电话传真