全省口罩日产能超万只
2020/4/23 9:35
疫情发生以来，我省利用产业基础强产品门类全的优势，重点防疫物资在短时间内实现了从无到有从少到多从民用转为医用的跨越。截至月日，全省口罩日产能已达万只，累计产量亿只。这是月日，记者从省工业和信息化厅了解到的数据。积极加强生产动员。我省多次下发文件，督促和动员重点防疫物资生产企业加快复工复产。针对口罩防护服等紧缺防疫物资，建立了省应对疫情物资保障协调组，省市协同部门联动，加快推进防疫物资保供工作，推进全省医用防护服生产基地建设，对防护用品及原材料药品医疗器械消杀用品生活用品等五大类种产品，实行动态监测，加强生产协调调度。大力整合生产能力。一方面，强化生产加工原料供应等产业链各环节企业协同对接。大连瑞光非织造布集团坚持小时倒班生产，设备利用率，预计月至月份完成产值亿元。中国石油辽阳石化分公司年产千吨熔喷无纺布项目第一条生产线近日建成。本溪丹东等市企业也加班生产。据不完全统计，我省已有熔喷无纺布生产企业近家，日产能吨。另一方面，支持企业加快扩产转产，通过技术改造增加设备委托生产等方式，推动丹东华洋等家企业转产防护服，辽宁浩宏朝阳福康等近百家企业转产口罩推动新松机器人大连智云研发生产口罩机，目前均已批量下线，供应省内外企业。大力发展应急产业。目前，我省正计划以沈抚新区辽宁自贸试验区营口片区这两个国家级应急产业园区为抓手，以产业链条完善为依托，让更多企业投入其中，形成集中优势。通过组织全省防疫物资企业生产，进一步优化关键物资生产布局，培育工业经济新的增长点。记者孙大卫