五一出游疾控专家划重点不出国戴口罩户外游
2020/4/23 8:57
红网时刻记者张兴莎长沙报道五一假期临近，难得五天的休息真想出去走走逛逛。不少市民疑惑，根据现在的疫情形势，是否可以放心大胆地出门旅游，外出游玩时又需要注意些什么呢？为此，红网时刻记者专访湖南省疾病预防控制中心应急办主任刘富强。记者根据现阶段的疫情形势，假期可以出门旅游吗？刘富强月日，中国工程院院士李兰娟曾表示，五一期间我国正是春暖花开的时节，大家应该利用这个节日好好休息，可以适当地到人员不是聚集太多的地方去走一走看一看，但现在国际疫情形势依然严峻，因此不建议出国旅游。就湖南省目前的疫情防控形势来看，建议不要到人员密集区域或者还存在有高中风险地区的外省出游，不聚集不聚会不聚餐，可就近在城市周边游玩，尽量选择空旷人员较少的户外旅游地。记者在规划出行时，有特别要注意的吗？刘富强日前文化和旅游部国家卫生健康委月日联合印发通知，要求疫情防控期间，旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放，接待游客量不得超过核定最大承载量的。因此在出门前，一定要先做规划，先看看景点是否预约已满，或者是否属于不开放的景点。在出行方式上，自驾游自由干净私密，可尽量避免与更多人接触，可以作为出行的首选。如果没有私家车，也可以选择租车出行。如果非要选择乘坐火车飞机出行，则一定要佩戴好口罩。记者国内疫情形势持续向好，出游时是否可以不用戴口罩了？刘富强现在绝对还不是摘口罩的时候，五一假期出游一定要把口罩放入行李箱，作为必备的物资携带。现在国内外情况悬殊，其他一些主要国家确诊病例仍在向上攀升，这意味着人传人的几率非常高，出国旅游就非常容易感染新型冠状病毒。戴口罩仍是很重要的自我防护手段，现在就提出不戴为时过早。不过，在低风险的地区，在无人员聚集，人少的地方通风良好或空旷场所，倒不见得必须要戴。记者旅游时免不了在外就餐，应该如何做好自我防护？刘富强首先应该注意不要多人同时在饭店就餐，不去人多的餐厅，尽量错峰或者打包食用。如果不方便打包，堂食时尽量选择靠近门窗等通风比较好的位置，应避免面对面就座，最好是同向而坐，相隔距离米以上。就餐摘下口罩时，注意保持口罩内侧清洁，避免污染，可以自己带干净的袋子把口罩装起来，尽量快速就餐快速离开，减少与他人的接触与交流。付款时建议使用电子支付，减少现金的接触。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网