公安机关依法打击制假售假犯罪疫情发生以来查扣假劣口罩余万只
2020/4/23 7:18
以知识产权与健康中国为主题的年全国知识产权宣传周活动月日拉开帷幕。记者从公安部获悉截至去年年底，全国公安机关共破获食药环和知识产权犯罪案件万起，抓获犯罪嫌疑人万名，涉案价值亿元。新冠肺炎疫情发生以来，针对制售假劣口罩等防护物资违法犯罪突出的情况，公安部组织全国公安机关开展专项打击，紧盯口罩护目镜防护服防护手套卫生消毒用品以及列入新冠肺炎诊疗方案的解热镇痛类抗病毒类药品等，依法严厉打击制售假冒伪劣商品犯罪。截至月日，已侦办制售假劣口罩医用酒精等防护物资案件起，抓获犯罪嫌疑人名，捣毁窝点个，查扣假劣口罩余万只及一批医用酒精消毒液等物资，案值近亿元。为进一步做好新冠肺炎疫情防控保障疫情防控期间复工复产工作，公安部日前还推出公安机关依法打击食药环和知识产权领域犯罪保障疫情防控期间复工复产十项措施，依法严厉打击制售假劣农资犯罪工程建设领域制售伪劣产品犯罪及影视网络培训领域侵权盗版犯罪等侵犯知识产权犯罪。据了解，针对跨国侵犯知识产权犯罪案件不断增多的趋势，公安部加强与各国执法部门的沟通协调，开展线索通报协查取证司法协助等多层面合作，构建新型执法合作关系。截至目前，公安部已与个国际组织国家和地区执法机构建立起知识产权刑事执法合作渠道。应国际刑警组织邀请，中国公安机关连续参与打击互联网假药犯罪盘古行动打击侵权假冒和非法物品贩运链条行动等期国际联合执法行动。记者张璁