通讯三枝之礼，反哺之孝记神户大学中国留学生为母校捐赠口罩
2020/4/22 23:45
新华社东京月日电通讯三枝之礼，反哺之孝记神户大学中国留学生为母校捐赠口罩新华社记者郭丹日下午，印有三枝之礼，反哺之孝的十箱口罩在日本大阪国际机场落地。在机场守候多时的神户大学留学生西日本同窗会会长陈林一刻都不敢耽搁，快速装车后立即前往曾经留学的母校神户大学。学校门口，神户大学副校长吉井昌彦和教职员工早早就在校门口等候。远远看到校长和老师们站在门口觉得很激动，很开心我们这些曾在神户大学留学的名中国留学生为母校做了一点实实在在的事。陈林说。这名中国留学生在短短几天时间内完成了捐款购买口罩并将口罩邮寄到日本。陈林说，日本疫情越来越严重，校友群里的同学非常担心，对捐款活动十分热心。仅仅天，他们就收到数万元人民币捐款。我们组成了捐赠接力小组，有人负责记账，有人负责财务监督，有人负责找口罩货源，有人负责国内物流，有人负责通关报关陈林说，经过严格筛选，他们找到一家资质过硬手续齐全的口罩厂家。装满口罩的汽车在老师们的注目下开进校园。打开一箱箱口罩，吉井昌彦副校长感叹道这些口罩质量真好，太及时了！我代表所有教职员工感谢中国留学生！陈林他们以三枝之礼，反哺之孝表达对母校的感恩之心。他说这个古语讲述的是小鸽子知礼节，休息时会停在比妈妈矮三个树枝的枝头上乌鸦知感恩，长大后也会为母亲觅食进行反哺。满载着中国留学生感恩之情的口罩，将被送到神户大学附属医院神户大学学生及教职员工手中。这些曾在神户大学留学的中国留学生们用实际行动为中日友好交流贡献了自己的力量。