海安法院微信调解口罩案
2020/4/22 16:58
我催了一个多月也没有一点效果，想不到法官通过微信很快就帮我解决了问题，我已收到退来的口罩款，太感谢你们了！当事人李某通过电话对江苏省海安市人民法院曲塘法庭陈广平法官再三表示谢意。春节过后，李某经人介绍与孙某相识，孙某称其能从国外购买一次性口罩，双方达成买卖意向。随后，李某按照意向将口罩货款先行打给孙某。然而，孙某交付大部分口罩后，不再继续交付剩余口罩，也不退回相应货款元。李某一气之下将孙某告上法庭。因在疫情防控期间，正常庭审难以开展。承办法官陈广平没有消极等待，而是急当事人所急，他考虑到常人都有将手机号码与微信绑定的习惯，遂试着用孙某的手机号加其为微信联系人，果真添加成功，孙某也很乐意与法官通过微信交流。在交流中，孙某坦诚，其此前将款打给国外经销商，国外经销商也是按时交货的，但随着海外疫情呈扩大之势，海外经销商既不退款也不发货，才造成其不能向孙某供货，现在对孙某形成违约实属无奈。陈广平法官从法律角度释明利害关系，并从人情角度让孙某换位思考，逐步打开了孙某的心结。孙某为陈广平法官的诚心所触动，他在沟通中表示你们法官的工作真不容易，这些钱我不退给李某，也对不起你们法官。陈广平法官与孙某沟通后，孙某即将口罩款如数退给李某，李某也向法庭撤回诉讼，于是出现了前文一幕。疫情的发生给法院工作带来阻碍，但也对运用现代科技创新审判执行方式提供了契机。今年春节过后，海安法院积极运用微信支云系统推进审判执行工作，取得良好效果。截至月日，海安法院运用支云系统审结各类案件件，各项核心审判质效指标均居南通法院系统前列。海安法院任智峰院长强调，现代科技手段对审判执行工作的重要性日益彰显，海安法院将继续紧抓疫情契机，引导干警提高认识，进一步加大微信支云系统的运用效率。李益晨韩丽霞制作单位新华网股份有限公司电话传真