广东开展非医用口罩质量全覆盖监督抽查
2020/4/22 9:46
据广东省市场监管局消息，随着具有一定防护作用的非医用口罩出口需求逐步增加，日前，该局对广东省非医用口罩企业的产品组织开展全覆盖专项监督抽查，及时发现产品质量的存在问题，对不合格产品依法查处。据悉，目前广东省有非医用口罩生产企业家。为进一步推动非医用口罩产品质量提升，维护我国国际形象，广东省市场监管局近期再次组织开展非医用口罩质量全覆盖监督抽查，持续加强对产品的质量监管，提升出口产品质量保障能力，确保出口产品首先符合我国标准。广东省市场监管局持续组织监测全省口罩企业的变化情况，及时更新广东省口罩生产企业名单。据悉，目前广东省有非医用口罩生产企业家。近期，广东省市场监管局再次对广东省非医用口罩企业的产品组织开展全覆盖专项监督抽查，及时发现产品质量存在的问题，对不合格产品依法查处，对未整改合格的，一律不得生产和销售，以加强广东省产品质量保障。广东省市场监管局结合对医用口罩生产企业监督抽查工作，组织开展口罩产品现场质量调查，对辖区内非医用口罩生产企业进行一次全面摸排，掌握有关企业生产状况及相关产品注册登记和认证情况，重点了解涉及出口经营的企业情况及产品获得认证证书情况。涉及境外认证证书注册信息的，进一步了解掌握有关证书注册证明的获证方式发证机构中介服务和费用负担等情况，完善非医用口罩生产企业及其产品数据库产品供货企业及经销商客户数据库，以建立完善非医用口罩质量监管档案。对口罩生产企业全面落实信用分类监管措施，对企业存在产品监督抽查不合格等产品质量违法失信情形的，实施失信记分制度，并根据经营者的失信程度实施不同的监管和惩戒措施，解决经营者不怕罚的问题。对于本次监督抽查发现产品存在质量问题的，各市局会同广检集团广东质检院等有关检测机构产品医院帮助企业分析产品不合格原因，指导帮助企业尽快解决存在的产品质量问题。此外，对前期监督抽查发现产品存在质量问题的企业，及时开展回头看，督促落实不合格产品的处理工作。全媒体记者林琳通讯员粤市监