特定场所特定人群仍需佩戴口罩
2020/4/22 8:54
湖南日报月日讯记者李传新通讯员张亚娜我省已进入全面复工复产复学阶段。不少市民在问现在还需要戴口罩吗？省疾控中心应急办主任刘富强今天在接受记者采访时表示，我省疫情防控形势向好，但特定场所特定人群仍需佩戴口罩。新冠肺炎疫情发生以来，口罩在疫情防控中起着重要作用。科学佩戴口罩，对于新冠肺炎流感等呼吸道传染病具有预防作用，既保护自己，又有益于公众健康。刘富强表示，目前省内疫情防控形势向好，但境外依然比较严重。外防输入，内防反弹是我省目前疫情防控新常态。他认为，普通公众在无人员聚集通风良好的情况下可以不戴口罩。但以下几种特定场所特定人群仍需戴口罩。处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间等或乘坐厢式电梯公共交通工具等，建议应随身备用口罩，在与其他人近距离接触小于或等于米时戴口罩。对于咳嗽或打喷嚏等感冒症状者，建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。对于与居家隔离出院康复人员共同生活的人员，建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。对于特定场所人员，如医院汽车站火车站地铁站机场超市餐馆公共交通工具以及社区和单位进出口等场所工作人员，建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在监狱养老院福利院精神卫生医疗机构，以及学校的教室工地宿舍等人员密集场所，应随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在人员聚集或与其他人近距离接触小于或等于米时戴口罩。对于重点人员，如新冠肺炎疑似病例确诊病例和无症状感染者，新冠肺炎密切接触者，入境人员从入境开始到隔离结束，建议戴医用外科口罩或无呼气阀符合及以上级别的防护口罩。对于职业暴露人员，如普通门诊病房等医务人员，低风险地区医疗机构急诊医务人员，从事疫情防控相关的行政管理人员警察保安保洁等，建议戴医用外科口罩。在新型冠状病毒肺炎确诊病例疑似病例患者的病房工作的人员，指定医疗机构发热门诊的医务人员，中高风险地区医疗机构急诊科的医务人员，流行病学调查实验室检测环境消毒人员，转运确诊和疑似病例人员，建议戴医用防护口罩。复学后，学生返校或回家途中，如乘坐公共交通工具，必须全程佩戴口罩。学生到校后，在教室里面上课，是聚集性非常强的场所，必须戴口罩在户外运动场以及人员间隔距离比较大的地方，可以自主选择是否戴口罩。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网