江阴造全自动口罩生产线正式下线
2020/4/22 8:48
送料焊接折弯切割一只口罩下线，全程不到秒钟。月日，由江苏锦明工业机器人自动化有限公司研发生产的全自动口罩生产线正式下线，单条生产线可日产口罩万余只。江苏锦明工业机器人自动化有限公司副总经理袁培荣告诉记者，看到因新冠肺炎疫情扩散，防疫一线口罩需求激增后，该公司决定转型生产口罩生产线，助力疫情防控的同时，也给企业经营开辟新蓝海。然而，研制一条全自动口罩生产线并非易事。复工以后，锦明公司利用自身智能装备研发技术和经验，组建了一个人的研发团队，对市场上口罩生产线图纸进行多次改进后，设计出了自己独一无二的图纸。加工零部件生产线总装设备调试在克服了种种困难后，锦明公司研发的首条全自动口罩生产线正式下线，平均每分钟可生产多只口罩。据了解，一条全自动口罩生产线由多个零部件组成，光是找齐零部件就不是一件容易的事。袁培荣告诉记者，锦明公司生产的口罩生产线，其中有的零部件是自产的。目前我们已经接了多台订单，口罩生产线的出片能力调试稳定性，都得到了客户好评。此外，锦明公司还研发出了每分钟可生产只的平面口罩生产线。目前，该公司正开足马力，加班加点进行装配调试，以最快速度将生产设备发往口罩生产企业，助力打赢疫情防控阻击战。周龙施春涛制作单位新华网股份有限公司电话传真