疫情防控科普勤洗手常通风戴口罩
2021/8/2 8:35
海南省疾控中心发布提示保持高度警惕，增强疫情防控意识，切实做好个人防护，提醒公众做好以下几点勤洗手养成良好的个人卫生习惯，饭前便后接触公共物品后回家后要洗手双手接触呼吸道分泌物后如打喷嚏后应立即洗手。避免用脏手接触眼睛口鼻。洗手使用洗手液或肥皂并用流动水冲洗。公共场所要摆放洗手液，并引导进出人员及时清洗手。保持环境清洁和通风，房间教室办公室等室内场所应该经常通风换气，保证每天开窗通风至少次，每次分钟至分钟，保持室内空气流通。科学佩戴口罩，戴口罩不仅可以防止新冠肺炎的流行，对于预防流感等其他呼吸道传染病也非常有效。普通公众应随身准备口罩，在人员密集的封闭场所或与他人距离小于米时佩戴口罩在乘坐公共交通工具或在人员密集的地方通风不好的场所均应坚持佩戴防护口罩。注意文明礼仪，咳嗽或打喷嚏时用清洁的手绢或纸巾遮掩口鼻若来不及拿纸巾遮掩，可弯曲手肘遮挡口鼻。不随地吐痰，吐痰时，痰液用纸巾包好，丢进垃圾桶。避免接触有发热或呼吸道症状的患者，在呼吸道传染病流行季节，尽量避免去人群聚集场所注意保持安全距离。出现流感样症状后，应居家隔离观察，不带病上班上课，接触家庭成员时戴口罩，降低疾病传播风险，及时到医院就诊。加强锻炼，保证营养，合理休息，保持充足睡眠，避免熬夜，增强免疫力。做好个人防护，做到早发现早隔离早诊断早治疗就可以有效阻断传染病的流行与传播。海南日报记者马珂整理海口国际免税城免税商业中心主体结构完工海南三亚启动岁人群新冠病毒疫苗接种工作海口举行景德镇陶瓷艺术作品展琼崖纵队文物史料展亮相海口三亚渔村引客来唱响红色主旋律讴歌美好新时代琼海市文化体育中心项目加紧施工海南离岛免税新政实施一周年销售额达亿元