三夫户外靠口罩业务活命疫情下的户外品牌有多难
2020/4/22 8:23
如今，北京三夫户外用品股份有限公司以下简称三夫户外似乎只能靠口罩业务活命。该公司近日在互动平台上表示，预计近几个月口罩业务营收会成为公司营收的重要部分。除了三夫户外，探路者牧高笛等户外品牌的日子也不好过。新冠肺炎疫情之下，重度依赖户外场景的户外品牌到底有多难？三夫户外去年大亏如今靠口罩活命近日，三夫户外在互动平台上表示，旗下全资子公司江苏三夫户外用品有限公司以下简称江苏三夫目前有十多条口罩生产线，还采购了多条生产线机器设备，目前已陆续安装调试。月底，江苏三夫会有近条生产线，其中以口罩的生产线为主。机器设备全部调试到位后，口罩日产将达到万片以上。目前，国外市场对口罩的需求量大，预计近几个月口罩业务营收会成为公司营收的重要部分。据悉，今年月日，江苏三夫还与北京得清纳米环保科技有限公司签署了股权转让协议，公司拟以元受让得清纳米环保科技有限公司的股权。年报显示，三夫户外的主营业务一直不太景气，在疫情影响下更是雪上加霜。去年，三夫户外营收为亿元，同比减少净亏损亿元，同比减少。今年第一季度，三夫户外预计公司净亏损万万元。对此，三夫户外表示，今年第一季度受疫情影响，营业收入毛利率较去年同期下降较大，公司新近建设投产的江苏三夫的口罩业务尚未体现，导致第一季度业绩亏损。户外品牌业务表现惨淡恢复尚需时日除了三夫户外，户外品牌第一股探路者虽然去年通过卖楼扭亏，摆脱了退市风险，但该公司预计今年第一季度将亏损万万元。探路者表示，受疫情影响，尽管公司进行了非医用防护服防护型渔夫帽等健康防疫类产品的研发与生产供应，并试图进一步强化线上营销等，但疫情的扩散依然让公司线下业务销售收入大幅减少。探路者经销商张明化名对中国商报记者表示，目前库存压力比较大，主要靠微商形式和其他一些电商平台的推广来消化库存。这些库存会占用仓库，如果不及时清理库存，每天都会产生一笔费用，目前只能以白菜价赶紧把这些库存处理掉。目前，户外品牌牧高笛还未发布年报。但近日，牧高笛遭遇四名股东减持不超过万股公司股份。中国商报记者致电牧高笛，但电话无人接听。牧高笛经销商王晓宇化名对记者表示，牧高笛主要是以代加工业务为主，国内外的订单已经很少了，其主打产品野营帐篷也销路不畅，目前经销商都在等待复工。冰雪消费高峰未至今年首先要活下来事实上，就在去年，上述户外品牌还对冰雪产业抱以极大希望。探路者曾在河南省巩义市投资建设滑雪度假村，并将对冬季运动核心品类进行重点布局，包括高山线雪线徒步越野线等。针对滑雪产品线，探路者还表示会考虑通过投资合作等方式，与其他公司进行日常研发和设计等合作，整合外部资源。三夫户外则在去年月与国际著名科技时尚运动品牌达成合作，双方计划于去年秋冬季向国内外市场联合推出全新滑雪系列产品。但目前受疫情影响，预期的冰雪产业消费高峰并未到来。今年月日发布的新型冠状病毒感染的肺炎疫情对中国冰雪产业的影响调查报告显示，每年月至次年月为冰雪行业的主要消费期，其中元旦和春节假期是核心消费期。此次疫情导致春节期间市场直接关闭，各地滑雪场企业损失很大。报告还显示，超过四成的企业现金流仅够支撑一两个月。服装行业专家李斌向中国商报记者表示，重度依赖户外场景的户外品牌在今年年初被泼了一头冷水。不同于运动休闲服饰，户外品牌的产品专业性更强，更依赖滑雪场等消费场景，而今年冰雪产业的消费高峰未至，滑雪服饰等相关产品的需求降低，这些户外品牌在去年对于冰雪产业的准备算是白忙一场。而夏天和秋天比较热门的野营攀岩等项目也因为疫情不知何时才能开展。对于户外品牌来说，今年最重要的任务是活下来。记者颉宇星