开学在即孩子的口罩怎么选？看这里
2020/4/21 16:08
继高三初三确定返校开学日期以后，上海市教委于日宣布了高二初二于月日，高中初中其他年级和小学四五年级于月日开学的通知。神兽们开学在即，家长们总算能喘口气，但一个灵魂发问也随之而来，到底给孩子上学准备什么样的儿童口罩才靠谱？市民周小姐日前从药房给孩子买了小号医用外科口罩，价格是元个。周小姐表示，疫情严重时期口罩不好买，但现在已经比较容易，她选购的这款口罩标注长度为厘米，经过试戴后发现尺寸与女儿的脸型正合适，所以我就当成是儿童口罩了。据周小姐介绍，同款口罩还有大号尺寸，长度在厘米左右。那么周小姐购买的口罩到底算不算儿童口罩呢？近日发布的民用卫生口罩团体标准以下简称团体标准对儿童口罩进行了分类和规定，该标准主要起草人之一，东华大学纺织学院靳向煜教授向记者表示，周小姐购买的属于医用口罩，并非儿童口罩。家长买到的只是小号的医用口罩，是给医生使用的，对儿童来说不是特别合适。口罩及医用外科口罩的通气阻力都在帕左右，虽然防护性能高，却不利于透气。我们看到孩子戴口罩的时候大多都是张嘴呼吸，因为儿童的肺部力量相对较弱，长时间佩戴的儿童口罩，口罩通气阻力必须小于等于帕。要注意的是，通气阻力小不等于防护性变弱。团体标准中成人口罩和儿童口罩标准一视同仁，严格规定了儿童口罩对粉尘飞沫气溶胶等颗粒物的过滤效率不得低于，细菌过滤效率不低于。同时，考虑到孩子日常活泼好动，但自主处理能力较弱的因素，还参考医用外科口罩规定了儿童口罩的阻燃性能，设定口罩离开火焰后燃烧时间不大于秒。在网上买口罩怎么看是否靠谱？市民李女士在网购平台上给两个孩子买口罩，但对判断到底哪家的口罩适合儿童，尺寸怎么选择有些迷惑。靳向煜教授提醒家长，要注意在产品信息上是否标有依据相关的口罩标准来生产，例如等。对于儿童口罩的尺寸，目前团体标准规格有大号中号小号三种，但靳向煜教授表示，儿童因为生长发育速度不同，脸型差异也比较大，选择尺寸最好的方法还是要试戴以后来决定。男孩女孩不一样，发育情况不一样，脸型大小不一样，胖瘦不一样。我们制定的标准范围是对到岁的儿童，但这也只是大致范围。口罩贴脸不贴脸，密封不密封，还要需要试戴。此外，对于可调节型口罩，靳向煜教授表示，并非所有可调节款式都不适合儿童，但如果口罩带上有自由端，有可拆卸的小物件，就不适宜给孩子佩戴。如果是那种魔术贴式的可调节口罩，是可以的。既然儿童口罩的标准范围在到岁，那么岁以下的孩子，例如正在上幼儿园的小朋友又该戴什么样的口罩呢？对此，靳向煜教授坦言我们一直在研究要不要制定标准，但原则上不太建议戴口罩，因为他们太小了这也是目前一个全世界的难题。开学以后上课时间都要戴口罩，那么体育课怎么办？靳向煜教授表示，戴着口罩做剧烈运动，会影响呼吸，因此并不建议在体育课上戴口罩。平常的静态状态下或者少量运动的时候，建议戴口罩。如果在大运动量的情况下，我们是不建议的。因为从口罩材料的角度来说，目前没办法做到特别好的透气性。口罩的款式大多相似，如果在吃午饭或其他要把口罩脱掉的情况下，有可能发生混淆。那么是否可以在口罩上写名字做标记来帮助区分呢？靳向煜教授表示，口罩外层可以写字，但要注意避开口鼻接触的位置，可以写在靠近脸颊等边缘部分，写得小一点。同时也要注意选用渗透性不强的笔，避免油墨浸透口罩造成污染。脱下来的口罩要如何存放？如果有正面的地方能挂起来是最好的，当然也不能集中挂在一起。靳向煜教授表示，个人也可以携带塑料密封袋，将脱下的口罩放入暂存，但要注意保持清洁，避免面层的二次污染。为了让孩子更愿意戴口罩，印有花式图案的口罩适合买吗？靳向煜教授表示，团体标准中规定了口罩与皮肤直接接触织物不得染色，但此条要求不适用口罩外层。口罩外层是否染色及是否有各种图案由企业自行设计，标准不做要求。但是，儿童口罩染色用的颜料最好能达到食品级标准。如果使用了化工原料染色，儿童长时间佩戴口罩反而会造成负面影响，但口罩外层到底用了何种染料对家长来说很难判断，为了安全起见，一定谨慎选购花口罩。电动口罩送风透气，可以给孩子戴去上学吗？靳向煜教授同样表示不太建议。首先，这类电动口罩的续航时间较短，无法支撑一整天的课时。其次，电动口罩内含风扇，噪音较大，可能会影响正常听课，因此并不建议孩子佩戴上学。另外，对于更换插片型的口罩，靳向煜教授也表示，因为更换垫片时容易发生交叉感染，如果是为了防雾霾，可以用。但现在是防疫期间，我们也不建议给孩子用。对于儿童口罩的使用量，靳向煜教授表示通常情况下，在学校等公共场所每天使用一个，一日一换即可，有条件的话，带一个备用口罩。记者傅文婧微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道