大庆石化正式对外销售口罩
2020/4/21 11:41
近日，大庆石化开发公司正式对外销售口罩。疫情发生后，大庆石化发挥企业优势全力转产，在三地四企口罩生产基地中，第一个实现口罩自动化生产。月日到月日个月时间，条生产线全部建成投用。达产后，大庆石化日产一次性医用口罩万只，口罩万只。截至月日，大庆石化口罩单日生产万只，累计生产万只，有力的满足了防疫防护的需求。大庆石化本着对用户负责对员工负责为社会负责的态度，坚持质量第一，树牢精品意识，在产品质量方面严格把关。按照一次性使用医用口罩及以上标准采购原材料，供应商资质必须具备，包括企业营业执照生产许可证等合法的生产经营证明文件，以及通过了等认证，并对入厂产品进行检验。大庆石化生产的一次性医用口罩完全达到医用级标准。为保证质量，大庆石化编制了操作分析检验质量控制等多部规程，涉及生产分析出厂的各方面，工作人员的每一步操作均做到标准化。随着生产线马力全开，口罩产量稳步提升。为了抢抓市场机遇，加快生产，投放市场，靠达产速度和产品质量赢得发展先机，大庆石化根据市场需求及自身产能情况扩大销售渠道，与中国石油黑龙江销售公司签订了供销合同。包装每袋只的口罩，目前已发往黑龙江省内各加油站，保障地区市场供应。谢文艳