长沙目前还面临疫情反弹风险，口罩别急着摘下来
2020/4/21 11:33
华声在线月日讯三湘都市报华声在线记者张洋银实习生王玉琼长沙目前还面临疫情反弹风险，各级各部门要继续宣传倡导广大市民戴口罩勤洗手常通风不聚集，切实做好自身的防范工作，最大限度避免聚集性疫情发生。月日下午，长沙市召开全市加强疫情防控严防医院感染工作再动员再部署会议，通报了长沙市新型冠状病毒肺炎疫情防控和医疗救治工作取得的阶段性成果，并对当前疫情形势进行了分析。会议由长沙市人民政府副秘书长肖思源主持，长沙市新冠肺炎防控指挥部办公室主任市卫生健康委党组书记主任周敏部署医疗机构疫情防控工作，长沙市人民政府副市长刘明理讲话。会议要求各级医疗机构吸取哈尔滨市出现聚集性疫情的深刻教训，围绕严防院内感染事件和及时发现诊断救治病人这两大根本任务，将疫情防控工作始终摆在首要地位，作为当前工作的头等大事来抓。截至月日，长沙市已经连续天无新增病例。月日以来，长沙市累计入境人员人，其中中国籍人员人，外籍人员人，无一例境外输入性病例。月日武汉解封至今，各区县市累计摸排管理武汉来长人员人，其中绿码人员人，黄码人员人，红码人，暂未发现武汉病例和无症状感染者。境外输入防控方面，共发现例途经长沙市机场中转的外地无症状感染者，其中例正在市公共卫生救治中心隔离观察湖北荆州人，例已解除返回当地。近一周以来，湖北省平均每天仍有余例无症状感染者报告，存在输入长沙市的风险，长沙疫情防控压力不小。刘明理充分肯定了长沙市疫情防控取得的成效。他强调，全市各级各部门要全力做好下阶段疫情防控工作，始终坚持思想不松机制不变队伍不散，继续实施外防输入内防反弹的防控策略，抓紧抓实抓细疫情防控各项工作，实现从应急性超常规防控向常态化防控转变，全面推动复工复产复学，加快推进生产生活秩序全面恢复。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网