天津教育部门调配万口罩多措施保障初高三复课
2020/4/21 9:26
月日，天津市初三高三毕业年级复课开学。开学后，实行校园封闭管理每日日报告零报告制度和严格通风消毒等措施。为了保证防疫物资充足，教育部门调配了万只一次性医用口罩，专项用于初高三学校复课开学。日早上点，记者在天津中学校门口看到，学校名初三学生和高三学生分为两个时间段分批次错峰入校，通过健康信息查验和体温检测后，返校学生陆续进入教室。疫情防控期间，初三高三年级实行小班教学，单人单座，每个班级不超过人。校园内设置了专用的隔离区，在易发生人员聚集的地方安排了教师值勤点，疏散学生。当日，学校还举行了向国旗敬礼为中国点赞主题升旗仪式，并组织学生观看以全民抗疫为主题的开学第一课，加强疫情防控知识宣讲。天津中学校长孙建昆复课以后，我们将首先保证学生健康，所以我们提了一个想法，叫健康开学平安开学有序开学。最近这些天，主要以调整为主，包括课上的讲授内容，包括我们统一的大课间体育锻炼，恢复学生体力，都是一种缓冲式的，让学生渐渐地适应正常的学习生活。为做好校园疫情防控，复课前，各有关学校开展了复课开学全流程演练，并对教室食堂卫生间等重点场所进行了一次全面的预防性消毒。天津市教育部门还加大了防疫物资储备，分两批次为各区和直属学校调配一次性医用口罩万只。天津市教育两委疫情防控指挥部常务副指挥长闫国梁目前，各区和各有关学校已经全部按照每名师生每天至少个口罩的标准，备足了不少于周的用量，并配备了足量的额温枪体温计消毒液和适量的防护服护目镜等疫情防护物资。新华社记者许健天津报道。