湖南开展口罩防护服等防疫用品领域认证专项整治
2020/4/21 9:05
红网时刻月日讯记者刘璇日前，湖南省市场监管局印发口罩防护服等防疫用品领域认证活动专项整治行动实施方案以下简称方案，从即日起至月日对涉及防疫用品的认证违法违规行为进行严厉打击。随着国内外疫情防控形势的变化，我国企业生产的口罩防护服等防疫用品在保障国内疫情防控需要的同时，积极出口国外市场，助力国际疫情防控。期间却出现了个别机构肆意牟利虚假认证甚至买证卖证等情况，给企业造成了经济损失，扰乱了认证市场秩序，更影响了防疫用品顺利出口，损害了我国国家形象和国际信誉。此次专项整治，针对认证领域存在的突出问题，重点整治从事认证活动的机构有无合法资质，是否存在虚假认证买证卖证认证结论严重失实以及认证价格违法等行为。方案要求，全省各级市场监管部门要突出问题导向，全面开展调查摸底，结合企业反映当事人举报网络舆情监测等各种途径，深入排查问题，深挖细查违法案件线索要迅速查处案件，对防疫用品认证违法案件优先加快办理，从重处罚，发现一起查处一起曝光一起，形成震慑效应要注重衔接协调，加强与公安海关商务等部门的协同配合，对涉嫌犯罪的及时移交公安部门，对涉嫌违法认证的出口产品信息及时通报海关部门。开展口罩防护服等防疫用品领域认证活动专项整治，既是加强出口防疫物资质量监管，维护国家形象和国际信誉的需要，也是支持企业复工复产，稳定对外贸易发展大局的重要举措。省市场监管局认证监管处相关负责人表示，为帮助企业及时准确了解国外市场准入要求，避免盲目委托认证给不法分子提供可乘之机，全省市场监管部门将坚持整治与服务两手抓，在强化信息服务公开政策解读的同时，深入企业进行帮扶指导，为企业释疑解惑排忧解难，促进全省防疫用品顺利出口。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网