北京市疾控中心打完疫苗仍要戴好口罩做好防护
2021/7/31 9:30
当前，全球疫情起伏反复，国内部分地区发生聚集性疫情，近期本市新增京外关联本土病例，警钟再次敲响。昨日，北京市疾控中心向广大市民发布健康提示消息，接种了疫苗不等于进了保险箱，接种疫苗后虽然可以产生免疫力，可大大降低感染风险，但任何疫苗保护作用不可能是，部分人接种后有可能不产生足够抗体，仍然会有感染风险。所以，即使打完疫苗，仍要做好个人防护不放松。正值暑期，市疾控中心发布出行提示，提醒市民仍要绷紧疫情防控弦。打完新冠疫苗仍要做好个人防护疫苗接种是预防疾病最有效的措施。截至月日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗万剂次，累计接种万人，其中万人完成全程接种，全市岁及以上常住人口接种率为，全程接种率。本市于月日已启动高中阶段岁人群接种，月初启动初中阶段岁人群接种。市疾控提醒市民朋友积极接种疫苗，不要因为出游错过疫苗接种。市疾控中心免疫预防所副所长卢莉表示，接种疫苗一直是预防传染病非常有效的手段，但是没有哪款疫苗是可以防护的，疫苗效果与很多因素有关，比如疫苗本身原因个体原因周围环境因素等。有部分人即使打了疫苗也没有产生足够抗体，遇到病毒可能会有感染发病的风险。不过，疫苗的保护性仍然存在，除了预防感染，也能预防向重症甚至死亡的结果恶化。从目前看，疫苗对预防重症和死亡是有效的。卢莉提醒，在此前提下，即使打完新冠疫苗，仍要做好个人防护不放松，科学佩戴口罩，勤洗手，常通风，尽量不去人群密集空气不流通的场所。自觉遵守防疫措施，在商场超市酒店影剧院体育场公交车地铁机场候机室等公共场所，配合做好戴口罩验码测温一米线等防控措施。暑期出行不要前往中高风险地区正值暑期，正是人们旅游出行聚会的高峰期，人员往来频繁流动性大，疫情防控工作不能有丝毫松懈，市民朋友要绷紧疫情防控弦。市疾控中心传染病地方病控制所副所长贾蕾提醒广大市民，在暑期出行时，要关注疫情流行近况，出行前查询我国疫情风险登记，不要前往中高风险地区。贾蕾表示，市民在出行前要做好行程规划，要备好充足的口罩免洗手消毒剂消毒纸巾等防护物资，尽量选择空旷的郊外旅游方式，避开热门景点，实行预约错峰出行。老人慢性病孕产妇等特殊人群，不建议安排远行。在旅行过程中，要做好出行健康防护，要科学佩戴口罩勤洗手保持安全社交距离。配合铁路民航客运等交通部门检查测温验码等工作。候机候车时，尽量不在人多拥挤空气污浊的密闭场所久留，选择在空气流通的地方等候。要合理膳食，注意卫生。外出游玩期间不要暴饮暴食，规律用餐，合理膳食，推荐饮用晾凉的开水或正规企业生产的瓶装水，不要饮用旅游景点的泉水等。选择有资质的餐饮单位就餐，不点或少点凉拌菜，注意饮食卫生，倡导使用公筷公勺，实行分餐制，拒绝食用野味。要注意做好健康监测。密切关注自身及家人的身体状况，如出现发热干咳乏力等可疑症状，要佩戴口罩及时到附近医院发热门诊就医，不要自行用药，不要到没有资质的诊所就医，以免延误诊疗。不建议乘坐公共交通工具，不要带病上班。减少不必要的聚会贾蕾还提醒市民朋友，要减少不必要的聚会。不宜举办或参加人员较多的聚餐聚会，尽量避免在密闭空间聚会，活动尽可能简短并注意开窗通风，可以同时打开门窗形成对流，也可使所有房间逐一通风。参加活动的人员要做好个人防护，与他人保持安全距离，杜绝带病聚餐聚会。要保持个人卫生习惯，勤洗手，饭前便后，触摸眼口鼻之前，接触垃圾排泄物之后，要用肥皂或洗手液洗手，不方便洗手时可使用免洗手消毒剂。咳嗽打喷嚏时用肘部或纸巾遮掩，口鼻分泌物用纸巾包好弃置于垃圾箱内。不随地吐痰。保持健康生活方式，进入汛期，温度可因降水出现下降，应根据气温变化适时增减衣物注意劳逸结合，尽量规律作息，保证充足睡眠，保持情绪稳定和身心愉悦。记者蒋若静