苏州中欧班列助力国际抗疫万只启运赴俄
2020/4/20 11:01
今天凌晨时整，一列装载着万只口罩的苏州中欧班列驶出苏州铁路西站。天后，班列将抵达俄罗斯首都莫斯科，支援俄罗斯人民抗击新冠疫情。疫情在全球蔓延，导致多个国家医疗物资严重短缺。月，中国国际医药卫生有限公司国药国际与俄罗斯签署防护物资供应协议。其中，部分物资由俄罗斯铁路公司指定通过苏州中欧班列承运。委托苏州中欧班列承运这批口罩，既考虑到了苏州是国际知名的制造业基地，长三角地区更是医疗器械生产重地，同时也是鉴于苏州中欧班列在国内班列中运行更早时效更准，且与俄罗斯铁路公司保持着近十年的合作。国药国际相关驻场负责人介绍。日，来自江苏浙江山东广东等地的万只口罩及防护物资陆续开始入库装箱，共装载了个英尺集装箱。我们灵活调整作业流程，保障物资快速入库，同时做好与海关铁路等部门的沟通协调，提高运行效率。苏州新城投资发展有限公司下属负责中欧班列运营的国际班列公司总经理张帆说。多个部门紧急行动起来。苏州海关驻虎丘办事处为此专门设立专项工作组，开辟绿色通道。物资从海关申报到查验放行，只需半天。上海铁路货运中心则优化中欧班列运输组织方案，优先承运优先装车优先开行，确保班列物资应运尽运。后续我们承运的防疫物资还包括各类口罩手术床注射器以及分流器出气阀等医用组件，张帆表示，未来一个月，各类防疫物资将陆续向苏州集结，通过苏州中欧班列发往俄罗斯欧洲等地，出口量预计超个标箱。在新冠肺炎疫情蔓延，特别是在全球海运空运大幅萎缩的情况下，中欧班列以其高质量常态化稳定开行，冲破疫魔阴霾，横穿欧亚大陆，成为中欧抗疫的大动脉，并极大地降低了疫情对全球产业链的冲击，促进了货物和服务的跨境流动。国家商务部数据显示，今年第一季度，中欧班列共开行列，发运货物万标箱，同比分别增长和。其中，苏州中欧班列货物发运量超过去年同期，月份班列开行数集装箱数量均增长以上。新城投资公司党委书记董事长陈建斌说，下一步将扩充中欧班列的战略通道作用，发挥苏州产业基础好开放程度高营商环境优国际交流广等优势，全力承接海运空运转移货源，精准帮助企业全力保市场保订单保履约降成本防风险。陈秀雅纽丹青制作单位新华网股份有限公司电话传真