湿了，还能戴吗？
2020/4/20 8:53
口罩湿了，还能戴吗？戴口罩流汗闷痘过敏该咋办？专家教你与口罩和平相处四月下旬的广州，天气越来越热，昨日最高气温甚至超过。但尚在新冠肺炎疫情期间，出门还是要戴口罩。本来戴着口罩就闷，加上气温升高，难免会出现很多小烦恼流汗之后浸湿了口罩耳朵痛闷痘怎么办？暨南大学附属第一医院皮肤科胡云峰副主任医师针对可能出现的问题给大家一一支招，帮助大家解决戴口罩的小烦恼。问题压痕红肿耳朵痛颧骨鼻梁耳后皮肤组织出现红肿压伤破皮等情况。解决办法选择适合的口罩。借助外力缓解压力，如牛奶手提绑带将牛奶箱饼干箱的提手系着口罩两侧的带子就可以避免勒耳朵，缓解耳后皮肤组织受压。戴口罩前可在颧骨鼻梁脸颊部耳背处涂抹凝胶形成一道保护膜，再贴上凝胶敷料等，减少摩擦。皮肤产生轻微破损后，可使用红霉素软膏生长因子凝胶等促进修复。问题流汗温度升高，很多人戴着口罩开始冒汗，怎么办？解决办法戴着口罩如果额头先出汗，汗不是特别多的话，直接拿纸巾擦掉就完事了。如果汗特别多，多到需要摘掉口罩擦的话，口罩的防护效率就很低了因为口罩的特殊结构，接触太多的水分或者汗液，口罩中间的保护层保护效率就下降，建议直接扔掉，擦完汗换新口罩。此时，无论是摘掉一边擦完了再戴上，还是把口罩掀起来擦汗，都不推荐。问题闷痘戴上口罩后，疯狂爆痘这可怎么办呢？解决办法作息要规律。饮食要清淡。如果前两点都做好了，还冒痘痘的话，可以外擦一些药膏来控制痘痘，如克林霉素等消炎类药膏，或者维甲酸类药膏。如果痘痘不是特别严重，还可以考虑使用一些酸性护肤品，比如果酸水杨酸类的护肤品，帮助减轻痘痘。如果这些措施都不行，就只能请医生开药治疗了。问题化妆过敏有的人有化妆的习惯，不化妆不敢出门，化妆后皮肤过敏。解决办法尽量减少化妆，能不化就不化，反正戴着口罩，化了大家也看不见，就画个眉毛就好了。实在要化妆，以轻薄为主。问题口罩味道刺鼻有的人买的口罩一打开一股呛人的味道，还能不能戴？解决办法如果味道特别大，要警惕口罩的质量问题，合格的产品不应该出现明显的刺鼻味道，如果是假口罩要扔掉。爆痘是因为戴口罩吗？胡云峰表示，如果是戴了口罩后疯狂爆痘，说明他本身就是容易长痘痘的，只是戴了口罩后，痘痘遇到合适的温床，长得更茂盛了而已。这是因为，戴口罩会捂得很厉害，皮肤的角质层含水量会上升，毛囊口的角质层很容易疏松，被水分一泡就容易堵住，这就是闷痘。另外，长时间佩戴口罩，面部肌肤会一直处于闭塞潮湿的环境，就好像是给细菌提供了温床。对于长期存在皮肤基础问题的人来说，就更容易产生闭口和痤疮了。如何戴着口罩安全地堂食？如果要堂食，不仅要防邻桌，还要防自己桌。防邻桌与邻桌保持米左右的安全距离是最关键的。防自己桌，也是个安全距离的问题。但这个就比较难了，如果是自己的亲人还好，知根知底如果是跟同事朋友客户等吃饭，风险还是有的跟你堂食的这个人，他的生活他所接触的人，你根本就不知道，他有可能会接触到高风险人群，你跟他近距离接触，传染风险大大提高。一张桌子吃饭，这个安全距离很难实现，不可能人人都相距一两米吃饭。如果桌子很小，你什么坐姿都很难避开同桌的人，对方说话的时候很可能口水就喷到你的脸上。所以建议这个时期尽量不要堂食，除非没办法，你不跟他一块儿吃饭这个订单就谈不成，或者关系要崩要绝交否则还是少参加这些社交活动。没必要把自己置于一个危险境地，有选择的时候，尽量不要冒险。如果实在要吃，那就建议选择大空间大桌，自带筷子勺子，实行分餐制。坐的时候互相之间尽量离远一点，不到最后开吃的那一刻绝不摘口罩。吃的食物按危险等级分，分别是火锅鸡煲炸鸡奶茶吃火锅最危险，大家的筷子都在一个锅里捞来捞去，风险太高。如果是喝奶茶，大家买完了可以去空旷的地方喝，安全距离就大点。用维甲酸药膏一定要注意频率需要提醒的是，维甲酸药膏使用的时候一定要注意频率，因为它本身是酸性的东西，有剥脱角质的作用，所以不能擦得太频繁，天天擦会脱皮，可以考虑隔天擦或者隔两天擦一次。一般情况下，不会很短时间就见到效果，要周才会见到效果。有的人在擦的早期过程中，痘痘可能加重，这个是正常的，加重期可能有一到两周，过了这个时期就会慢慢好转。有的人一看用药后痘痘加重了就停掉了，非常可惜。策划记者张宇曹腾文记者张青梅通讯员张灿城王雪