戴挡不住爱美之心线上美妆逆势增长
2020/4/20 8:43
熬最晚的夜，涂最厚的眼霜听上去是句玩笑话，可实际上，疫情期间在家的爱美人士正在遵照执行。近两个月，有万件眼霜被买走，其中有不少是零点之后的订单。疫情挡不住女孩子的爱美之心，曾成为关注话题的戴着口罩涂口红并非虚言，近两个月天猫上售出口红万支。电商平台数据显示，广东江苏河南浙江山东是化妆品消费最高的前五大省份。疫情抑制线下消费实体店获电商扶持随着国内疫情防控形势逐步平稳，国内经济频现积极回暖信号。近日举行的年天猫金妆奖活动中，权威报告机构称，月到月美妆全渠道销量下跌了，但线上仍有的增长。由于疫情抑制了线下消费，线上销量相对猛增。为了拉一把线下兄弟，电商平台还开通了多个商家扶持专场，帮助商家的货品和资金快速周转。据统计，天猫化妆品类销量增速达到，月更是达到。疫情之下，全球的时尚品牌都面临关店。阿里巴巴集团副总裁古迈表示，春雷计划即将落地。年，天猫将加大扶持中小品牌力度，帮助外贸工厂品牌化转型，加速孵化个年销售额超过千万的新开店品牌。除了国际大牌，外贸工厂是这场全球疫情中受冲击最大的领域，许多工厂面临大量来自国外的退单弃单，生意停滞不前，但通过提前布局线上店铺，仍有大量的外贸工厂实现了逆势增长，例如东莞外贸代工厂转型的品牌罗曼就是这样的先行者。年，罗曼开设线上旗舰店，去年双，与平台合作推出的罗曼牛油果色小果刷，如今已经稳定成为品牌的第一单品。疫情发生后，罗曼迅速将注意力聚焦到国内，用国内的增长弥补国际的不足，月与平台再度联手打造了新品小心机，由于颜值好看定位精准，推出当天就售出了万支，今年一季度线上销量同比增长。武汉商家云办公长篇漫画获粉丝理解曾红遍网络的云朵泡澡球，其厂家是与武汉这座城市有着很深渊源的公司。疫情之下，它还好吗？遭遇封城，生产线全面停工的武汉商家保利沃利科技，在疫情之下仍然在电商平台获得了高速增长。是保利沃利科技旗下品牌，线上开店已满两年。疫情之下，快递停发，资金周转遇到困难，在平台帮扶商家的举措下，通过延期发货收货即时到账等方式，减轻了资金压力，成功渡过难关。品牌创始人李梓嘉说，公司的核心运营团队日常在武汉办公，公司也有很多湖北籍的员工，团队非常年轻，大部分是后。目前的全国多条生产线中，有一家坐落在武汉，并且在湖北其他地区也有仓储和物流发货点。不少在家隔离的员工，工作进度遇到了阻碍，一些直播间主播居住的小区被封禁而没法展示产品。但是团队很乐观，年后没几天，便早早启动云办公，并且开始做商业预案，面对当时惊人的退款率，客服团队首先与客户沟通，并且将被动转为主动，整个月下来主动联系客户退款近万。此外还在物流包装上加贴了温馨的安全标签，通过公众号长篇漫画的形式向老用户告知企业正在经历的困难。渐渐地许多人也表示对我们的理解，愿意等待。货品生产的环节，我们也在紧急探讨调整的方式。恢复生产方面也做了大量的调整。现在，公司在湖北省以外的工厂和仓库都已经投入使用，湖北省内的也将陆续恢复。月日，固体产品全线回归销售，并于近日已将发货周期由天调整为天。如今这个网红泡澡球之家已调整好了姿态，正在开发新品，历经疫情的磨砺，这支团队或将在下半年给粉丝再度带来惊喜。