海口发放万个儿童
2020/4/20 8:17
原题海口发放万个儿童口罩建议家长帮学生在口罩上做标记根据省教育厅的要求，月日，我省各地小学将开学复课。小学低年级学生脸小，成人口罩戴上太大，密闭性达不到要求。海南日报记者从海口市教育局获悉，该市已向全市中小学发放万个口罩，包含万个儿童口罩，为小学复学复课做好充分保障。月日上午，海口市委主要负责人在检查小学复学复课准备情况时提出，根据小学生特点和小学教育实际，要在课堂学习食宿安排课间活动专线校车接送等各方面各环节都要考虑得更加细致。比如，为防止小孩子在校园里错戴别人的口罩，可以提醒家长帮助孩子在口罩上做标记以便区分，损坏了要及时更换。同时，为确保疫情防控要求落实到位，海口个区均已组织应急卫健市场监管教育等部门组成验收小组，对辖区内市区属学校开展检查验收。海口市美兰区卫健委工作人员吴映耿告诉记者，她在各小学验收过程中发现，目前学校采购的口罩主要分为绑带式挂耳式两种。绑带式口罩佩戴摘取麻烦，固定不好便不能保证其密封性，在摘取过程中也易受污染，建议学校尽量给学生发放挂耳式口罩。记者计思佳稀客到访！余只红颈瓣蹼鹬过境海南东寨港专家论坛加快推进海南自由贸易港建设海南首例！第四代达芬奇机器人手术顺利完成复耕撂荒地助农增收多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动