伍连德中国发明者
2020/4/19 10:48
新冠肺炎疫情暴发以来，口罩成了最畅销的抢手货。在中国，提到口罩，就必须提到一位杰出的现代医学开拓者伍连德博士。伍连德是南洋华侨，是华人中第一位剑桥大学医学博士。年他应清廷之邀，在天津北洋陆军医学院担任副监督。年冬，在如今无法想象的艰难环境中，他临危受命，冒着被感染的危险，深入东北鼠疫疫区，在冰天雪地的哈尔滨采用了加强检疫隔离疫区控制交通杀灭病原等一系列严格的防疫措施，扑灭了已经造成了近万人死亡的鼠疫。伍连德扑灭鼠疫的故事堪称是一段传奇年，辛亥革命的前一年，我国东北地区鼠疫流行，伍连德作为东三省防疫全权总医官，率领由医生警察杂工组成的队伍，直奔哈尔滨疫情最前线，这里已经是万户萧疏鬼唱歌的局面，许多家是家破人亡，无人认领的尸体已经数以千计，加之这里冬季天寒地冻，防疫之事困难重重。伍连德博士通过解剖尸体确定了这场鼠疫不是典型的腺鼠疫而是通过飞沫传染的肺鼠疫，这一结论打破了西方多年来一致认为鼠疫只是由于鼠蚤叮咬传染的理论，他认定鼠疫可以通过飞沫在人和人之间传播。他力排众议，对疫区全面布控，追踪传染源，加强检疫，隔离疫区，全面消毒，收容病人积极治疗。多管齐下的措施加之他冒天下之大不韪焚烧了遍野的横尸，仅仅用了两个多月就全面控制了疫情。次年春季在奉天沈阳召开的万国鼠疫研究会，主席就是伍连德博士。这是有史以来在中国召开的第一次国际医学学术会议。就是在这场扑灭鼠疫的战役中，伍连德发明了一款伍氏口罩，这款口罩是近代中国防疫战的产物。它是在两层纱布中间夹了一层脱脂棉，由于脱脂棉比较致密，可以过滤带有鼠疫杆菌的飞沫，起到了预防鼠疫传播的效果。这种伍氏口罩在扑灭鼠疫的战役中起到了保护防疫人员和百姓的作用，保证了扑灭鼠疫的成功。在年的万国鼠疫研究会上，伍氏口罩被各国专家称赞伍连德发明之面具，式样简单，制造费轻，但服之效力，亦颇佳善。伍连德不仅在扑灭鼠疫上立下奇功，他还是中华医学会的创始人之一，中华医学杂志创刊后第一任总编辑。他是建立中国海关检疫的第一人上海海港检疫所所长。他创建了中国第一家现代医学综合医院北京中央医院现北京大学人民医院，创建了哈尔滨医学专门学校现哈尔滨医科大学。他为中国医学防疫事业的发展立下了不可磨灭的功勋。今天我们带着各种各样的口罩参加抗击新冠病毒的阻击战，不禁想起我们的先驱伍连德。他创建的中央医院建院碑文上镌刻的医者当本仁恕博爱之怀，导聪明精微之智，敦廉洁醇良之行的训诫，将永远作为我们年轻一代医者的座右铭。