复课后，担心孩子戴不住？这些方法管用
2020/4/19 8:48
随着疫情形势逐渐向好，不少地方的高三初三学生，正式重返校园其他学段的孩子们，在接下来的日子里，也将慢慢分批复学。孩子们复课后，为保障学生安全，有的地方要求课堂上必须戴口罩，这件事困扰了不少家长。孩子口罩怎么选？口罩戴不住怎么办？怎样才能让孩子愿戴并会戴口罩呢？今天，一起来聊聊复课后，孩子带口罩的那些事。儿童口罩如何选才能兼顾舒适安全？民用卫生口罩团体标准起草人之一东华大学纺织学院靳向煜教授建议，不要盲目热衷于选择口罩及医用外科口罩，这类口罩的通气阻力都在帕左右，虽然防护性能高，却不利于透气，对儿童日常防护而言，并非最佳选择。靳向煜认为，儿童口罩宜采用耳挂式口罩带，口罩带不应有自由端，不应有可拆卸小部件等，不应存在可触及的锐利尖端和锐利边缘。儿童用口罩原材料不应使用再生料。如此严苛的安全标准之下，只有选择购买合格合规的儿童口罩，安全性和舒适性可以兼得。口罩大小尺寸如何选？团体标准对儿童口罩规格也有大号中号小号之分。小号一般适用于周岁儿童，儿童佩戴口罩会影响呼吸，所以年龄小的儿童佩戴口罩要慎重，家长一定要注意观察随时调整。中号适用于周岁儿童，大号一般建议周岁以上儿童佩戴。由于儿童生长发育的个体化区别，高矮胖瘦等对脸型都有很大影响，按年龄段选择还是不具备科学性，仅作为参考。家长在选购中，给孩子试戴后选择符合脸型大小的口罩，才是最佳方案。孩子口罩戴不住？要先愿戴才能会戴很多低年级的学生年龄都比较小，不太喜欢戴口罩。有的是因为觉得口罩太闷活动一下就喘不过气来，有的是觉得口罩带子勒耳朵，有的是觉得戴口罩不好看。那么，如何让孩子乖乖地戴好口罩呢？家长可以这样做首先，家长应购买适合于孩子的儿童专用一次性医用口罩，一般这些口罩可能会有一些花纹或色彩，孩子更容易接受。对于大一些的孩子，家长可以通过讲故事的方法，告知孩子为什么大家都要戴口罩以及不戴口罩的危害。佩戴时帮孩子调整好口罩的位置，让孩子更舒适，减少抵触心理。而对于小一些的孩子，家长可以通过一些角色扮演做游戏讲故事的方式，跟孩子对着镜子一起戴。刚开始不要着急，可以反复多试几次，让孩子减轻对口罩的抗拒感和陌生感。低龄儿佩戴口罩的正确方法鼻夹侧朝上，深色面朝外或褶皱朝下上下拉开褶皱，使口罩覆盖口鼻下颌双手指尖沿着鼻梁金属条，由中间至两边，慢慢向内按压，直至紧贴鼻梁适当调整口罩，使口罩周边充分贴合面部。关于孩子戴口罩还有这些问题要注意流了鼻涕，不要用口罩擦拭出了汗，不要直接用口罩擦汗摘口罩的时候，手要拎着耳边的口罩带，一定不要用手抓口罩前面的嘴巴部位口罩不用的时候要叠放好，弃用的口罩要扔进专门的垃圾桶。文章综合自中国教育报广州日报等