嫌他人不戴购物美国男子威胁动枪
2020/4/19 8:31
美国一名男子愤怒于许多顾客在新冠肺炎疫情中不戴口罩逛超市，威胁以开枪传递信息，最终遭警方逮捕。佛罗里达州西布林警方说，嫌疑人罗伯特科夫纳现年岁，他在社交媒体脸书留言，威胁要在当地一家超级市场打光我所有的弹夹，原因是他认为很多顾客不戴口罩。科夫纳写道，那些不戴口罩的顾客自私，相信我，病毒不是唯一能让你们死亡的东西。警方以威胁制造群体死伤枪击案的罪名逮捕科夫纳。一名警方发言人告诉法新社，科夫纳缴纳万美元后获准保释，武器被没收。截至当地时间日，佛罗里达州累计确诊病例超过例，死亡例。根据联邦政府的指导意见，佛罗里达州建议在公共场所佩戴口罩，迈阿密等城市已经要求市民在封闭的公共空间内戴口罩，另一些城市没有强制要求戴口罩。美国枪械泛滥，群体死伤枪击案多发，佛罗里达是美国枪械管控最宽松的州之一。联邦政府呼吁疫情期间非必要行业人员在家办公，而枪械制造和零售业不在此列。大量美国人因疫情引发的危机购枪自保。联邦调查局数据显示，作为购枪的必要手续，购买者背景审查数量月达到万件，创单月新纪录。西布林警方告诫民众，不要因疫情压力动用暴力。这一时期有压力，但我们没有理由发出这类威胁。这样做不是开玩笑，而是犯罪。我们一直会严肃对待，而你会坐牢。高冰冰新华社微特稿