河南姑娘在马尔代夫酒店工作我只有一个打算回国时戴
2020/4/19 8:20
原标题河南姑娘在马尔代夫酒店工作送走最后的客人与同事们暂居海岛我只有一个口罩打算回国时戴据中国驻马尔代夫大使馆月日消息，马尔代夫目前共有新型冠状病毒肺炎确诊病例例，因为疫情停航影响，滞留在马尔代夫的中国游客共人，除此之外，还有多名从事旅游相关行业的中国籍工作人员。年出生的河南姑娘喱喱化名便是留在马尔代夫的中国员工之一，喱喱作为这家海岛酒店的唯一一名中国籍员工，和多名同事一起留在小岛上，我们现在就是安静地等待消息，有一名韩国客人在临行前给了一个口罩，这也是我唯一的一个口罩，我打算等到回国的时候在飞机上戴。喱喱说。月初送走最后客人各个岛屿间不能通行喱喱是在四年前来到马尔代夫的，她负责一家海岛酒店对中国游客的日常接待等工作，我以前在国内工作，因为读书时学习的专业是酒店管理，到马尔代夫一方面是希望增强专业方面的经验，另一方面也是想趁着年轻增加些阅历。喱喱告诉北京青年报记者，其实收入来说并不会像很多人想象的那么高，但是酒店管吃管住，平时在岛上也花不了什么钱，赚的钱大多数都是带回国内存起来了。喱喱工作的酒店独占一座海岛，在多名员工中，喱喱是唯一一个中国人。酒店共有多个客房，虽然平日里比较忙碌，但每天与阳光沙滩相伴的工作环境，让喱喱的很多同学和亲友颇为羡慕。因为新冠肺炎疫情的影响，月日，喱喱所在的酒店送走了最后一名客人，工作人员们在岛上开始了隔离的生活。月日，由于马尔代夫连续出现例本地社区感染者，所有居民岛之间的交通被停止，各个岛屿也进入封闭状态，这让喱喱不得不继续留在岛上。隔离并非是度假酒店白天停电小时北青报记者从中国驻马尔代夫大使馆处了解到，目前滞留在马尔代夫从事旅游相关行业的中国人共有多名。喱喱说，这些中国籍工作人员在马尔代夫大多都从事酒店管理潜水教练商场导购等工作，平时主要服务前往马尔代夫旅游的中国游客。疫情发生后，他们建了微信群互通信息。最近几天，这多名滞留在马尔代夫的中国员工的情况引发了网友关注，有人留言说能够被滞留在风景优美的马尔代夫，是不是可以天天像度假一样生活。我在网上看到了一些类似的评论，其实并不是这样的。喱喱说，像她这样的酒店员工平日里住的都是四人间的员工宿舍，并不是酒店的客房，酒店提供的员工餐食也非常简单，因为物资船一周才能到我们的岛上一次，所以几乎顿顿都是咖喱，中国人确实不太习惯。由于是海岛酒店，在喱喱生活的整个岛屿上，没有其他商店市场可以买到吃的，每天只能吃酒店的员工餐，而海鲜更是吃不到。平时大家在马尔代夫吃到的海鲜其实都是进口的，为了保护近海的岛礁生态，我们生活在岛上也是不允许钓鱼的。喱喱说。而为了节约运营成本，酒店现在每天从上午点到晚上点停电，这也就意味着在这个平均温度摄氏度左右的季节，喱喱是吹不到空调的，现在算是马尔代夫比较热的时候，如果没有空调的话真的很难受，不是一些网友所想象的那种坚持坚持就过去了。喱喱说，白天热的时候只能跑到外边的树下去坐着，晚上来电以后再回到宿舍。因为没有了游客，喱喱现在每天没有工作可以做，酒店的工资也无法再按照原来的标准发放，酒店经营者只承诺给她底薪的一半，现在最不缺的就是时间，每天只能看看书发发呆，实在热得受不了就去海里游泳。喱喱说。岛上只有一个医生感冒只得到两粒药喱喱告诉北青报记者，自己平时每年回家一次，原计划是今年离开马尔代夫回国工作的，我妈妈生病了，刚刚做完手术，以后需要人照顾，因为疫情不能离开，妈妈做手术的时候我也没能赶回去，那个时候特别伤心，一想到就会哭。她说，但是我也不想给别人添麻烦，能做的就是安安静静地待在这里等待消息。因为现在又没有外来人员上岛，岛上只有一个医生，药物算是比较紧张，我前几天感冒去找医生，医生只给了我两粒药。喱喱说，我的腰之前受过伤也有问题，去找医生，医生用喷雾给我喷了两下，但是他说喷雾不能给我，因为他也只有一瓶。由于现在喱喱所在的海岛处于与世隔绝的状态，所以酒店工作人员平时都没有戴口罩，而岛上也并未储备有口罩。我现在的口罩是一个韩国客人在离店的时候给的，他说他也比较紧张，只能给我一个，这是我现在唯一的一个口罩，我在想，过一段时间，如果有机会回国，我可以在飞机上戴它。喱喱说。官方说法大使馆建议中国公民继续在原岛暂居中国驻马尔代夫大使馆的工作人员介绍，受疫情影响，马尔代夫旅游岛酒店相继暂停营业，被迫遣散酒店工作人员，而目前往来中马之间的直航和经停第三国的国际航班大面积停运，导致中国员工出现去留两难的问题。马尔代夫旅游部门已于日前发布专门通告，要求各旅游岛允许暂时无法离马的外籍员工继续在岛上住宿，包括第三方合作的外籍员工，同时要求在外籍员工无航班离马前，不得强制其离岛，这为中国员工提供了一些法律保障。大使馆工作人员表示，考虑到目前无可行直航或中转航班回国，大使馆建议在马尔代夫的中国公民继续在原岛暂居，确有需要回国公民，等待周边各国解禁后，选择稳妥航线回国，并同时做好防护工作，而大使馆将继续为大家提供及时的领事保护和服务。文记者付垚统筹蒋朔