记者手记中埃合作生产以缓解埃及紧缺
2020/4/18 21:04
新华社开罗月日电记者手记中埃合作生产以缓解埃及口罩紧缺新华社记者吴丹妮月日，中国与埃及首个口罩生产合作项目在埃及首都开罗的一个工业区内正式投产。该项目将缓解埃及市场口罩紧缺的现状，受到当地媒体和民众的关注。利润在这个合作项目里不是我们主要考虑的，遏制新冠疫情才是。项目中方负责人宁波嘉尚进出口有限公司总经理胡晓君和埃方负责人埃及医疗器械公司执行经理奥马尔阿卜杜用不同语言向记者表达了相同的意思。月日，在埃及首都开罗，项目中方负责人宁波嘉尚进出口有限公司总经理胡晓君右在工厂里指导工人生产口罩。新华社记者邬惠我摄走进以白色为主色调的无菌车间，映入眼帘的是满负荷运转的生产线穿着统一制服忙碌的工人以及一箱箱蓝白色相间的成品口罩。合作项目分工明确胡晓君的公司负责提供资金生产设备以及口罩的辅料即鼻梁条与挂耳带，奥马尔的公司负责采购部分原材料并提供生产车间和工人。胡晓君告诉记者，预计投入的生产线是条，目前已经安装条，项目全部投产后口罩日均产能可超万只，目前埃及日均产能只有万只。口罩的质量没有商量余地，只有生产符合标准的口罩，才能兑现对埃及老百姓和自己的承诺。胡晓君现场拆解了一只成品口罩给记者看，详细介绍产品的材料构成和执行标准。据介绍，该项目生产的口罩为三层医用外科手术口罩第一层是防血液渗透无纺布，第二层是复合熔喷布，第三层是无纺布。口罩按照欧盟标准生产，并已获得德国检测机构的认证。月日，在埃及首都开罗，工人在工厂里生产口罩。新华社记者邬惠我摄曾在德国留学的奥马尔在一旁向我们确认了胡晓君介绍的信息，并补充说只有高质量的产品才能在抗击疫情的过程中真正发挥作用。截至月日晚，埃及境内累计新冠确诊病例例，累计死亡例，近一周的日均病例增长为例左右。为了控制疫情蔓延，埃及已采取宵禁暂停国际航班等措施，这导致设备运输和中方技术人员赴埃进场调试等都遇到不少阻碍。事实上，项目的投产已经比胡晓君和奥马尔的预计要晚。月日，在埃及首都开罗，工人在工厂里生产口罩。新华社记者邬惠我摄我们只能通过视频连线方式请中方技术人员指导调试生产线。公司工程部主任巴塞姆哈拉法拉告诉记者，在如此短的时间内安装调试设备并对工人进行培训，这是他职业生涯中的一次大挑战。已在公司工作三年的埃及工人艾哈迈德加马尔也认为，这次的工作是一种挑战，然而每次想到自己生产的产品可以帮助更多人，就会加倍努力。尽管困难重重，胡晓君和奥马尔还是坚持向满产的目标努力着，以满足埃及甚至更多国家的需求。在他们看来，埃及地理位置特殊，如果能为这里的疫情防控做贡献，也就意味着为非洲大陆乃至全球疫情防控做贡献。月日，在埃及首都开罗，工人在工厂里生产口罩。新华社记者邬惠我摄在加紧提高项目产能的同时，胡晓君和奥马尔不约而同地将目光投向了未来更广阔的市场。埃及出口产品在非盟阿盟以及欧盟都享有税收优惠政策，同埃及合作有不少商业优势。打拼多年的民企老板胡晓君说。希望疫情结束后，我们与中国合作的产品可以继续参与国际市场竞争。奥马尔说。