综述疫情风险仍大欧洲国家重视供给与储备
2020/4/18 17:18
新华社瓦莱塔月日电综述疫情风险仍大欧洲国家重视口罩供给与储备新华社记者新冠疫情在欧洲一些国家出现趋稳迹象，但风险仍很大。部分国家采取不同程度的放松限制措施，部分国家则进一步加紧管控。此外，一些欧洲国家更加重视口罩的供给和储备。疫情趋稳风险犹在意大利民事保护部门负责人新冠病毒应急委员会专员博雷利日说，意大利累计确诊病例比上一日增加例，死亡病例增加例，治愈病例增加例。其中，新增治愈病例数创单日新高。意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗当天早些时候表示，意大利全境疫情都有所缓解，但这并不意味着病毒会在近期停止传播。该研究院传染病科主任雷扎说，绝大部分人口仍容易感染病毒，如不保持警惕，一两个月前发生的事情可能重演。瑞士联邦公共卫生办公室新冠肺炎事务特别代表科赫日表示，虽然当前瑞士疫情发展曲线趋向平稳，但尚未脱离危险区域。德国卫生部长施潘日表示，德国所采取的措施是成功的，目前疫情处于可控状态。同日，立陶宛通讯社援引该国卫生部长韦雷加的话表示，可以认为立陶宛的疫情走势已趋稳定。管控措施有放松有加强丹麦首相府办公室日发公报宣布，首相弗雷泽里克森日与议会各党派代表协商并同意进一步放开社会管制。根据公报列出的清单，丹麦将于日起重新开放法庭监狱部分实验室和私人诊所等，理发店驾校等也将开始营业。餐馆夜校初高中和大学等不在此次开放清单内。奥地利政府日宣布进一步放松限制计划。医院诊所等将逐步开放，博物馆图书馆档案馆等文化艺术设施月中旬起可重新开放。立陶宛日决定部分放松管控，允许少数小型维修和家政服务商家恢复经营。日，总理顾问苏尔普利斯表示，周末政府部门和警方将严密监控一些销售服务点管控措施的实施情况。与此同时，部分国家则加紧管控。匈牙利总理欧尔班日说，综合考虑各种因素，政府建议维持此前的出行限制令。为防止民众聚集，首都布达佩斯宣布本周末将实行更严格管控。波兰副总理埃米莱维奇则表示，波兰的学校和幼儿园今年可能无法全面复课，但政府正在研究如何组织托儿服务，以便未来让更多有子女的人重返工作岗位。塞尔维亚和北马其顿政府日前也相继宣布更为严格的周末禁足规定。重视口罩供给与储备英国政府日宣布，将成立一个专门工作组来协调和推动新冠疫苗的开发和生产。工作组将为疫苗研发项目提供资金监管评估及未来大规模生产等方面的支持。此外，政府将为个相关新研发项目提供资金，总额达万英镑约合万美元。据悉，帝国理工学院牛津大学及剑桥大学等英国顶尖学术机构目前都有团队在开发相关疫苗。随着疫情发展，一些欧洲国家更加重视口罩的供给与储备，民众在一些特定场合被要求佩戴口罩。施潘日表示，目前德国口罩供给情况有所改善，本周卫生部还将与约家有口罩生产能力的德国公司签订合同，未来每周口罩供给量可达千万级。当天，德国萨克森州宣布从下周起民众乘坐公交和进入商店时必须佩戴口罩，成为第一个颁布口罩令的德国联邦州。日，奥地利宣布医院诊所等医疗机构将逐步开放，但为保护医护人员，将要求患者在候诊室佩戴口罩。匈牙利首都布达佩斯市政府同日宣布，自月日起，所有在布达佩斯乘坐公交的乘客都必须戴上口罩，或用围巾围住口鼻。瑞士联邦公共卫生办公室日表示，目前联邦政府口罩储备量约万个，月底储备量预计达亿。执笔记者袁韵参与记者陈占杰潘革平陈俊侠郭明芳林晶于涛左为章亚东张琪张修智陈序石中玉和苗王欣然张家伟袁亮任静