无锡商超市场绿码测温戴口罩设下三重保险
2021/7/29 11:27
请佩戴好口罩再进入！请微信扫码检验通行！昨日，在商超农贸市场等场所，防疫提示声此起彼伏。在万象城，各个出入口都有戴着文明引导员标志的工作人员，现场引导顾客佩戴口罩，进行扫码测温。绿码戴口罩体温正常，三重保险下，顾客才能顺利进入到商场。为了方便顾客，一楼的四个门口都提供口罩，一元一个。顾客在进入商场内的电影院时，除了需要配戴口罩外，还要进行二次防疫检查。在家乐福超市的停车场入口，摆放着自动测温的机器和扫码牌。值守人员站在一旁，不断提醒着顾客戴好口罩，扫码进入，既是对自己的健康负责，也是对他人的负责。一位没有正确佩戴口罩的顾客被值守人员拦了下来。在按规定戴好口罩后，方被允许入内。在仙河苑农贸市场，原本宽敞的入口处被一排提示牌拦去了大半，只留下一个测温仪的通道。临近中午，顾客不多，偶尔有一二个进出。有位顾客在通过远红外线测温仪时，因为没有戴口罩，报警声响了。在现场值守人员的提醒下，该顾客立即戴上了口罩。常态化疫情防控，时刻不能放松。按照关于强化新冠肺炎疫情防控相关措施的紧急通知的要求，商超农贸市场餐饮等重点场所要严格落实各项防护措施。祝雯隽王可意陆心怡制作单位新华网股份有限公司电话传真