郑州市日产能由余万只增至万只
2020/4/18 8:00
月日，记者在地处郑州市高新区的河南卓诚医疗器械有限公司看到，三条口罩生产线正开足马力小时满负荷运转。据了解，这只是郑州市多家口罩生产企业日常工作状态的一个缩影。新冠肺炎疫情发生以来，市工信局动员具备一定生产能力和条件的工业企业转产防护口罩。医疗用品生产企业积极响应政府号召，新上改造相关设备生产口罩。截至月日，我市口罩生产企业由疫情前的家增加到目前的多家，各类口罩日产能由余万只增加到万只，为郑州市疫情防控工作做出重大贡献。我市累计生产各类口罩超亿只据了解，郑州市工信局今年月日成立疫情防控工作领导小组，印发新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作方案，明确了积极协调应急药品医疗设备和器械的生产储备和调度等工作任务，要求即日起至疫情结束期间坚持小时值班和日报告等制度。然而，疫情初期，我市具有资质的医用口罩生产企业产能远远不能满足疫情防控的需要。郑州市所有口罩生产企业努力克服人员复工设备维修原材料紧张工人熟练程度低等困难，开足马力全力生产，截至目前，已累计生产一次性医用和一次性防护等各类口罩超过亿只，为郑州市疫情防控工作提供了重大物资保障。河南天和卫生材料有限公司河南思源医疗器械有限公司按照市委市政府口罩投放工作部署，通过张仲景老百姓大药房以网约方式按成本价投放市场万只，有效缓解了郑州市民购买口罩的困难。在满足我市及全省疫情防控物资生产需求的基础上，郑州市口罩生产企业还积极向全国多个省份以及国外供应防疫物资。截至目前，河南卓诚医疗器械有限公司河南万仁药业有限公司等家企业先后为江苏浙江上海等地供应口罩多万只，郑州万神山卫材有限公司等企业向巴西意大利等国家出口口罩余万只，仍有余万只口罩出口计划正在加紧生产。积极引导企业开展两转工作目前，我市防疫物资生产能力明显提升，通过不断挖潜扩大产能推动转产，我市口罩生产企业由疫情前的家增加到目前的多家，各类口罩日产能由余万只增加到万只。各类消杀用品防护服测温设备呼吸机口罩机生产企业满负荷生产，全力满足市场需求。下一步，我市将加强企业产品质量督导，积极引导企业开展两转工作，即普通熔喷布转产高效熔喷布，民用口罩转产医用口罩，积极帮助民用防护口罩生产企业办理医用资质。郑报全媒体记者徐刚领文图