深圳海关连续查获伪瞒报医疗物资出口案涉及超千万只
2020/4/17 14:28
新华社深圳月日电记者王丰记者日从深圳海关获悉，该关近日连续查获多宗伪瞒报医疗物资出口案，涉及口罩防护服护目镜等医疗物资，其中涉及口罩超千万只。其中，深圳海关所属文锦渡海关于月日在货运出口渠道对批以一般贸易申报出口的货物进行查验时，发现原申报出口的塑料文具盒玻璃等货物全部未出口，取而代之的是未向海关申报的医用口罩万只一次性口罩非医用万只防护服件外科手套万双护目镜个。除防护服外，其余所有未申报的医疗物资均未取得药监部门医疗器械产品注册证明。月日和日，深圳海关所属皇岗海关在货运出境渠道查获两批伪瞒报夹藏夹带医疗物资案件，涉口罩万只。深圳海关所属大鹏海关自月日至日查获违法违规出口防疫物资批次，涉及口罩万只防护服万件额温枪个免洗洗手液瓶。据统计，自月日以来，深圳海关所属皇岗文锦渡大鹏深圳湾等海关查获的伪瞒报医疗物资出口案件中，涉及的口罩数量已超过千万只。海关提醒根据海关总署年第号公告，为加强医疗物资出口质量监管，按照中华人民共和国进出口商品检验法及其实施条例，自月日起对个海关商品编号项下医疗物资实施出口商品检验。如发现企业在出口医疗物资时存在伪瞒报夹藏夹带掺杂掺假以假充真以次充好或者以不合格冒充合格等违法行为的，海关将严格依法依规进行处理。