汽车人攻坚机东风设备制造有限公司高效研制并下线首批机
2020/4/17 11:35
协力跨界，合力攻坚。在年这个特殊的春天，东风设备制造有限公司又一次完成新挑战仅用天时间，从零起步到成功研制调试出具备单台产能达到每分钟只的全自动口罩机。与时间赛跑勇敢跨界月底，新冠肺炎疫情到了最吃劲的攻坚时刻，十堰市政府找到东风设备，能否迅速研制口罩机，迅速投产投用？疫情就是命令！有着年汽车和工业生产线制造经验的东风设备，作为国家队，特殊时期，承担起这项紧急任务，既是责任，更是使命。马不停蹄，东风有限装备公司东风设备相关领导立即赶往当地口罩生产厂家实地考察，同时，坚定了研制口罩机的决心。然而，这是一场与时间的赛跑，早一天研制成功，就早一天为中国乃至世界抗击疫情贡献一份力量。东风设备副总刘湘庆坦率地表示，自己在接到这个任务后，刚开始，心里也直打鼓。毕竟，自己和团队与汽车装备打了近三十年交道，然而，医疗行业，从未涉足过。这一次，他要和团队完全跨界。他们面对的材料，再不是各种材质的硬板材，而是从未接触过的熔喷布和无纺布。领导层在经过艰难的抉择期后，筹备会议随后召开。口罩机，我们干！哪些事业部能配合？刘湘庆说，会议开得很顺利，各事业部积极配合，项目团队快速组建。月日当天，他和团队完成了任务评估组建设计队伍以及调查供应链的准备工作。天后，设计出两款智能口罩生产线，月日起，开始接受订单。东风设备人通宵达旦，在月日凌晨，第一台口罩机终于调试成功。有了首台口罩机生产调试的成功经验，后面的工作，顺利很多。月日，台口罩机批量下线。从月日启动生产，天时间，由东风设备焊装作业部负责，协同机床汽车零部件等作业部，完成了全自动口罩机的设计制造装配以及调试运行。短短一个月，东风设备跑出了中国制造战疫情的新速度。它是需要时效的，大家急需。我们的员工是有担当的。口罩机项目经理陈亮介绍。一个多月，近名员工全身心投入，几乎无休。月日起，车间实行双班生产，每班小时，继续开足马力进行生产和调试。在第一批产品完成下线后，焊装设备车间将按照每三天三台的速度，滚动下线口罩机。东风设备下线的口罩机生产效率很高，每分钟达到只。在行业内属于高产能，而大部分都是只到只。陈亮说。当前，国内疫情虽已得到控制，但世界疫情形势仍严峻，作为装备企业，东风设备以投入战斗的姿态冲刺这次紧急研制任务。为政府分忧，解决民众急需！攻坚克难披荆斩棘前行在东风设备西城工业园焊装设备车间，自动口罩机研制现场进门处迎面一条横幅让世界再没有难买的口罩，时刻激励着现场日以继夜的团队。另一条横幅质量就是生命，又时刻警醒着这次紧急任务的底线。东风设备是专业从事汽车生产线的装备企业，同时具备研制民用工业生产线的能力。研制口罩机对于研制团队来说，最大的难度不是机械电气装配，而是调试。以前做焊装产品，调试都有具体参数，或者用三坐标来定位。现在，绒布是软的，状态太自由了，全凭手感和感觉了。口罩机项目技术负责人周斌斌坦言，做过无数条汽车焊装线的一堆技术男，面对绵软的绒布，却无从下手了。尤其是打片耳带焊接，这两个环节，在很长一段时间，几乎成了大家的死穴，为了把机器调试到没有干涉，能持续稳定地进行输送，钳工主管李万勇在网上找到专业人士，边学边试。几乎每天都要通过视频沟通次以上，然后自己再慢慢摸索，总结经验。一琢磨起来，几乎就没了时间概念，干到夜里点，是家常便饭。王海礁负责口罩机的自动化，为高度配合调试，焊装作业部派出名人员配合，在熬了两个通宵后，设备动起来了。自动化运转起来后，要进行稳定运行，又是个挑战。必须钳工电气机械等人员的通力配合。低调坚韧的东风设备人崇尚实干，在第一台样机调试成功时，项目组提升口罩机调试效率标准化作业指导书同时完成。为后续生产调试提供重要参考经验。埋头攻坚的急难险重任务，几乎是我们的工作常态。这次勇于担当研制口罩机的艰巨任务，既证明了实力，也让大家相信东风的企业在关键时刻站得出顶得住！东风设备党委书记刘建国说。此次设计的全自动口罩机，采用了装备研发中常用的模块化设计，每个主要生产模块都可以单独操作和维护，有利于用户日后的高效生产和按需调整。疫情期间，配件供应也遇到重重阻碍，很多厂家停工停产。东风设备充分发挥自身行业优势，与合作伙伴进行多渠道采购，确保了零部件及时到位。在这项紧急任务中，东风有限装备公司也全力统筹，疫情期间，组织协调物流运输，组织刃量具厂提供了超声波焊耳带支持等。这是一场大协作！关键时刻，不讲代价，只讲协作。陈亮说。仅仅一个月，克服重重困难，东风设备全自动口罩机研制成功并批量下线。带着东风装备基因的口罩机具备自动化程度高运行稳定生产效率高等特点，为全面赢得疫情防控阻击战和经济社会发展双胜利加速。抢抓市场机遇订单供不应求机会总是留给有准备的人。特殊时期，一罩难求，口罩史无前例地成为紧俏商品。面对新的市场机会，东风设备奋力一搏，勇敢跨界。市场需要什么，我们就生产什么。作为一家从上世纪年代就开始融入市场洪流的企业，在近两年汽车市场持续低迷形势下，作为一家研发有优势制造有绝活的装备企业，口罩机无疑能带来新的市场机遇。在月日完成智能平面口罩生产线智能口罩生产线的设计后，东风设备开始在网络平台接受订单。虽然预料到产品不愁销路，可当月日，在口罩机还只有一张设计图纸时，就有代理商主动上门，要求一次订购台，还是让市场部感到从未有过的意外。没想到能紧俏到这种程度。焊装市场部部长孙德新当时既惊喜又意外。另外，我们是东风的企业，有着良好的口碑，这也是他们执意与我们合作的重要原因。隔行如隔山，毕竟是第一次跨界医疗行业，东风设备上下也经历了艰难的抉择期。但第一批订单敲定，无疑给大家吃了颗定心丸。我们熟悉设备，代理商熟悉医疗行业，各自发挥优势，各自承担风险。基于这样的判断，孙德新又于月日果断与该代理商签订了第二个台的订单。一周之内，成功签订台口罩机订单，无疑是一针强心剂。月日，当首批台交付完成后，这里仍是一片繁忙。当天起，项目团队开始双班生产，每班小时。首批订单交付之后，东风设备将按照每天交付台的速度，滚动交付。后续还在持续接单。孙德新介绍，除了平面口罩外，口罩也已启动采购询价，后续将陆续展开接受订单启动生产工作。疫情当前，早一天拿出一台机器，就有十几万只口罩送到最急需的人手里。