公益诉讼堵上漏洞废弃有了归宿
2020/4/17 11:22
在全民战疫的过程中，口罩成为了必需品，然而，用过的口罩如果处置不当，很容易让隐藏的病毒有可乘之机，让疫情防控工作功亏一篑。任何单位和个人都有权向各级人民政府及其有关部门报告疫情传播的隐患和风险。市人大常委会关于依法做好新冠肺炎疫情防控工作的决定出台后，我市检察机关在动员检察干警主动参与社区防疫排查的同时，密切关注防疫工作中可能存在的漏洞，利用公益诉讼监督职能，及时向有关单位部门反馈，督促堵塞漏洞。针对废弃口罩处置问题，他们发出公益诉讼检察建议书，有力促进了废弃口罩的安全落地。疫情发生后，宝坻区检察院共安排名干警下沉到社区，协助做好疫情防控工作，检察长赵志辉到社区报到时发现，小区居民用完的废弃口罩随意丢放到生活垃圾中，有的小区未设置专用的废弃口罩垃圾箱，还有的小区废弃口罩垃圾箱投放点的设置不合理。废弃口罩如果处置不当极易引发二次污染，必须引起重视，防患于未然。为了让废弃口罩有安全归宿，赵志辉亲自带队，带领公益诉讼检察部门的干警，深入社区开展专项调查，在充分调查研究后，形成了详细的调查报告。经市检察院批准，宝坻区检察院针对调查中发现的问题，依法向区相关职能部门提出诉前检察建议，督促相关部门切实履行职责，科学合理设置废弃口罩专用收集容器并注明标识加强对社区生活垃圾日产日清每日消杀，切实做好废弃口罩的收运和处置加强投放宣传和舆论引导，通过发放明白纸微信短信等形式，大力宣传集中规范处置废弃口罩的重要性，提高公众公共卫生意识。收到检察建议后，相关部门高度重视，表示照单全收，逐条逐项整改落实。他们一方面研究制定疫情防控期间废弃口罩集中处置整改方案，明确责任分工，抓紧落实整改另一方面充分利用两微一端发布让废弃口罩回家倡议书在社区悬挂宣传标语等形式，引导居民规范投放废弃口罩。通过整改，宝坻区有关行政部门出台了系列规范举措，全区新增废弃口罩投放点个，废弃口罩处置实现日产日清，各社区均配备专用垃圾箱，群众安全防范意识明显增强，二次污染风险得到有效降低。市检察院相关负责人介绍，疫情期间，全市检察机关加大涉及野生动物保护假冒伪劣口罩查处废弃口罩处置等防控重点领域公益诉讼案件办理力度，以检察之为，助力疫情防控。截至目前，全市检察机关共办理涉疫情公益诉讼案件余件，有力推进了疫情防控源头治理精准化规范化。韩雯高军平制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网