电力青年志愿者为留守儿童送去只
2020/4/17 9:55
这是我们送给孩子们的复课礼物，希望他们都能戴着口罩在课堂上安心学习。月日，国网重庆长寿供电公司青年志愿者们将爱心物资送到渡舟街道三平小学老师的手里，为这里的名孩子送去口罩免洗消毒洗手液等复课大礼包。特别感谢你们时刻关心着孩子们，这些防疫物资都是复课时学生们最需要的，有你们的帮助，他们复课后的防疫安全又添了一层保障。老师们接过一箱箱的爱心物资，对志愿者们表示感谢。据了解，三平小学的学生大都来自留守儿童和贫困家庭，父母长年在外打工，因为身处农村偏远地区，疫情期间购买口罩成为难题，志愿者们送去的爱心物资解决了当务之急。蓝色面朝外，口罩戴上后，要用力按压上端的金属条，让口罩紧紧贴在鼻梁两边，这样才能防止飞沫传播。在贫困学生李成鑫家里，志愿者朱禹莉取出一只干净的口罩，帮助李成鑫戴上。朱禹莉还向李成鑫演示了取下口罩后，如何正确存放的方法，并叮嘱他上学期间一定要佩戴口罩，取下口罩后要这样折叠才能防止佩戴面不被污染。据悉，国网重庆长寿供电公司此次共向三平小学等所学校的留守儿童捐赠只一次性医用口罩，同时还送去了瓶免洗消毒洗手液和多把测温枪。当天志愿者们还看望了名贫困儿童，为他们送去只口罩。况敏