杭州出租车司乘人员须戴好口罩允许出租车有偿提供应急口罩，每只不超过元
2021/11/3 10:30
月日晚，杭州市交通运输局疫情防控指挥部发布关于出租车含网约车司机和乘客一律要求规范佩戴口罩的通告下称通告，进一步落实相关防疫要求，共筑司乘安全防护屏障。通告要求，出租车司机在营运服务过程中，要全程规范佩戴口罩。对不按规定佩戴口罩和未督促乘客规范佩戴口罩的从业人员，将采取教育整改考核扣分行政处罚停车学习等措施。乘客应当在搭乘出租车出行前，自行备好口罩，自觉规范戴好口罩。乘客未主动佩戴的，出租车司机应当及时劝导提醒，并督促乘客规范佩戴口罩。对于拒绝佩戴口罩的乘客，通告明确提出，司机应当拒绝提供服务作为有正当理由的拒载，网络约车平台企业可采取下单权限约束措施。对经司机劝导仍拒绝佩戴口罩甚至无理取闹的不文明乘客，管理部门将依法调取后台监控适时进行曝光，引导社会共同监督。为了应对特殊情况，通告要求出租车要随车配备应急备用口罩，允许为有需要的乘客有偿提供独立包装的全新应急口罩，但每只收取费用不超过元。社会各界可对司机和乘客佩戴口罩不规范等问题进行监督，发现问题线索可致电热线反映。见习记者吉文磊记者张帆孙磊通讯员李清