数立信心丨汪加胜鹿山新材日产吨熔喷布原料
2020/4/16 16:10
新华网广州月日电王厚启关锦恒罗曼春暖复工忙。在疫情期间，广州一家高新技术企业不仅紧急转产口罩原材料，保障口罩心脏防护门的供应，还快速研发了生物降解医用材料，避免医疗物资回收过程中的二次污染。这家公司是广州鹿山新材料股份有限公司下称鹿山新材。鹿山新材董事长汪加胜表示随着生物安全愈发受到重视，口罩将作为一种战略储备，希望能够为此做一点贡献，让群众尽快用到物美价廉的口罩。目前，作为口罩原材料的熔喷布专用料日产量达吨。鹿山新材董事长汪加胜。新华网伍嘉炜摄高效转产口罩原料开拓大健康领域在宽敞明亮的展厅内，油气管道防腐热熔胶复合建材热熔胶光伏组件用高性能胶膜等展品映入眼帘，这是鹿山新材的主要产品，亦是中俄输油管线西气东输工程广州新机场等项目的重要原料。医用材料能源材料建筑材料包装材料光电材料等都有我们产品的服务和应用。汪加胜说。改善人类生活是鹿山新材的目标。在汪加胜看来，虽然疫情为公司带来员工材料物流三方面的挑战，但从另一维度来看，疫情亦推动了鹿山新材开拓大健康领域的进程。汪加胜表示，鹿山新材将在保持主要产品稳定发展的同时，打造医用材料产业园，专门做医用材料研发平台。疫情期间，鹿山新材迅速组建生物医用材料应急小组，在二月上旬安排了两条生产线转产熔喷布用聚丙烯抗菌树脂。近日，鹿山新材仅用了天时间调整产线，紧急生产加工性能稳定固定性好的鼻梁条聚乙烯树脂，用科技力量参与到抗疫中。积极研发生物降解材料提升安全环保水平据介绍，鹿山的前身是绿山。公司最早的标识是两个三角形，上面小的三角形是绿色的，下面大的三角形是蓝色的，取绿色环保之意。汪加胜认为，要逐步消除人们谈化色变的心理。鹿山新材年以来，全制作过程注重环保，每年投入数百万元进行环保的整治改造。鹿山新材已实现机器人操作自动化改造流水性作业，尽量减少任务过程中人为的接触。针对生物安全防护物资的后端回收处置这一环节，鹿山新材通过化学和物理改性工艺，研发出生物降解材料，它不仅可以有效地隔绝医疗废弃物，而且遇水可溶，高温焚烧分解为二氧化碳和水，避免二次污染。鹿山新材出口全球个国家和地区，涵盖多个一带一路沿线国家和地区。受疫情影响，鹿山新材部分国外订单推迟，经营预期目标的实现受到影响。面对这一情况，鹿山新材坚持技术创新，一手抓新产品新技术开发应用，一手向传统产品发力，提高传统产品性能，双管齐下弥补国外部分的损失。我对今年增长的经营目标还是有信心的。汪加胜说。