绿色通道半天放行万只搭乘中欧班列出口俄罗斯
2020/4/16 16:07
昨天月日时，在苏州海关驻虎丘办查验现场，工作人员正对搭载中欧班列出口的一批防疫物资进行查验。据悉，该批防疫物资为价值万欧元的万只口罩，由国药集团备货发往俄罗斯。该批物资为近期国内最大一批通过中欧班列运输出口的防疫物资，预计至天后运抵俄罗斯。为保障本批防疫物资顺利出口，海关铁路等部门开辟绿色通道，物资从海关申报到查验放行仅用了半天时间，体现了疫情期间的中欧班列加速度。苏州海关驻虎丘办事处综合业务科副科长谭玫说近期针对出口重点防疫物资开辟专用窗口专用通道，尽量缩短防疫物资的通关时长，同时加强出口重点防疫物资监管，对出口违法行为依法实施严厉打击，保证疫情地区人民尽早安全地用上防疫物资。全球疫情严重，运输需求旺盛，但近期飞机大部分停航，而海运时间太长，中欧班列为我们提供了最佳解决方案。接下来，我们还将有多批防疫物资通过中欧班列运往欧洲。苏州优吉通国际物流有限公司总经理张奇麟说。在当前全球疫情暴发与蔓延的形势下，苏州海关多措并举助力中欧班列平稳运行。不仅为国内企业原材料物资运输复工复产提供可靠保证，也为一带一路国家打通了抗疫的补给线。苏轩制作单位新华网股份有限公司电话传真