政府发费，微信可领取到月日？谣言
2020/4/16 15:44
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源河北新闻网时间近期，一则好消息政府发口罩费啦！的消息在微信群朋友圈等社交媒体上传播。该则消息称政府发放口罩费，领取方式为登录微信相关页面可领取现金补贴，而且可以每天领取，直到月日。同时还教给网友们微信领取具体操作步骤。消息一出，其真实性引起了很多人怀疑。为此，记者按照所给操作步骤，进入微信医疗健康页面，最终顺利领取了一个小额红包。真的可以每天领福利？为作进一步求证，记者致电河北省医保局，该局相关工作人员表示，截至目前，他们从未有过类似发放口罩费之类的通知。既然不是政府发的口罩费，那领取的红包究竟是什么？在红包领取页面，记者注意到页面显示内容为激活医保电子凭证领消费红包字样。事实上，这项活动是腾讯公司针对激活医保电子凭证的用户上线的健康金活动，并非政府发放口罩费。其实，有关政府发放口罩费的流言在今年月份就开始流传，为此，腾讯公司专门作过辟谣。腾讯公司表示，网传国家发口罩钱，微信医疗健康每日都能领福利，系被歪曲的消息。福利活动是真的，这是腾讯针对激活医保电子凭证的用户上线的健康金活动，但并非国家口罩补贴。每天可领是假的，活动期间激活成功后只可领取一次健康金，并直接提现至微信零钱。