美国疫情反弹口罩重返白宫
2021/7/29 8:17
由于美国新冠疫情反弹，白宫决定，日起所有工作人员无论是否接种过疫苗，都要在室内戴口罩。据美联社报道，恢复室内戴口罩的规定也适用于在白宫采访的记者。规定日开始执行，但白宫工作人员和记者日下午已经开始在室内戴口罩。美国副总统卡玛拉哈里斯日在白宫参加一场会议前，其助手向采访会议的记者发放口罩，要求他们进入会议室前戴上。日早些时候，美国疾病控制和预防中心更新了戴口罩的建议，建议未接种疫苗者在所有室内公共场所戴口罩，建议已完成疫苗接种者在疫情高传播区域室内公共场所戴口罩。美国疾控中心说，由于高传染性变异新冠病毒德尔塔毒株在美国加速传播，月日至月日期间，美国新冠确诊病例增幅超过，住院病例和死亡病例也随之激增。美国总统约瑟夫拜登日对记者说，疾控中心更新戴口罩建议不会令公众困惑，那些尚未接种疫苗的人才令人困惑。他说，如果那一亿人接种了疫苗，情况会大不相同。德尔塔毒株加速传播的同时，美国新冠疫苗接种进度呈减缓之势。美疾控中心网站数据显示，截至日，全美接种至少一剂新冠疫苗的人数约亿，占总人口的完成疫苗接种的人数约亿，占总人口的。据美联社报道，接种率低的社区受疫情反弹冲击尤为严重。美国政府退伍军人事务部日发布政令，要求下辖医疗系统的医护人员接种新冠疫苗。这是美国首个强制雇员接种新冠疫苗的联邦政府机构。拜登随后表示，仍在考虑是否将这项政令适用于联邦政府所有工作人员。今年月以来，美疾控中心逐步放松戴口罩的建议。该中心月份建议，已完成接种者身处户外时无论周围是否有人员聚集都不必戴口罩，在大部分室内场所也不用戴口罩。欧飒新华社专特稿