戴，你还需要粉底液吗？
2020/4/16 8:29
支持派认为，即便戴上口罩也要做个精致，毕竟我们还是需要脱下口罩吃饭或面对家人朋友的，得随时保持优雅完美形象。更何况非常时期，要让心情保持愉快，而美丽的妆容在这方面拥有极大的正能量。反对派认为，口罩的内环境本来就容易使肌肤压力增大，更容易引发痘痘干燥等问题，此时再涂粉底液容易加大肌肤压力，不利于护肤。在这个特殊的春天，戴口罩的你又做了怎样的选择？你梳妆台上的粉底液需不需要被闲置？我们又该如何在时刻美丽和完美肌肤间选择一个平衡点？粉底液会造成肌肤压力吗？科技发展至今，有追求的粉底液早就不背这个不透气闷痘这个锅了。尤其是本季新推的一些粉底液，在超轻薄的道路上，各展其功，值得关注。此外，由于外出的大部分时间都戴着口罩，我们对粉底液遮瑕度的要求相对降低，此时可以刻意选择一些重在提亮均匀肤色的粉底液或者气垫霜。这类粉底大多走薄透匀的裸妆路线，妆感不重，因此相对来说更透气。粉底液会弄脏口罩，怎么办？这是脱妆现象，不可避免，但减少脱妆的办法还是有的。比如在上完粉底液之后用散粉定妆或是用定妆喷雾，锁住粉底液，让它更好地附在脸上。又或是选择持妆性更强的粉底液，并在口罩区域使用较少的量。毕竟特殊时期，我们用粉底液的目的是均匀肤色。妆前打底液可以代替粉底液吗？其实化妆最终是一件悦己的小事情，没有统一的标准，如果妆前打底液或者是一些有润色功能的防晒霜，已经能让肌肤看上去令自己满意，那么就不必使用粉底液。记住，粉底液在任何时候都不是刚需，防晒霜才是。即使戴口罩，我们也建议要涂好防晒霜，尤其是口罩边缘位以及口罩盖不住的上脸部，以免发生口罩脸式的晒痕现象。戴了口罩后，为什么更容易浮粉？口罩不可避免地会和肌肤产生摩擦，更容易引发肌肤干燥，因此在护肤上更要重视保湿。只有肌肤的滋润度足够了，粉底液才不容易发生浮粉现象。此外，浮粉问题也有可能是粉底液不适合自己的肤质了，可尝试改用更滋润一些的粉底液，或在粉底液中滴一滴护肤油。记者朱颖洁梁彧文