江南区自主生产助力复工复产
2020/4/16 8:26
我们根据客户的订单，将口罩分装打包后通过快递送达，也有单位前来自取。月日，位于南宁市江南区的广西常润精密工业有限公司的员工一边忙着分拣口罩，一边向前来洽谈口罩订购业务的客户介绍。新冠肺炎疫情发生以来，口罩成为群众生产生活的必需物资。江南区党委经过多次实地调研，决定利用江南区平方米的工业标准厂房引进企业生产口罩，项目很快得到爱心企业广西常润精密工业有限公司在人才技术资金等方面的支持。企业计划总投资万元，其中一期投入资金万元生产一次性口罩，筹备生产医用口罩和儿童口罩。口罩供应紧张，我们有资金有人才有资源，希望能在特殊时期为社会贡献一些力量。企业负责人吴长明说。口罩的生产事关群众防疫物资的重要供给保障，也能带动和推进企业安全有序复工复产，我们看准市场，抓住机遇，马上行动。江南区业园区管委会主要负责人说，我们利用工业标准厂房来生产口罩，是落实强首府战略，实现工业强区产业旺区的有力举措。为助推企业口罩生产线早建成早投产，江南区党委政府主要领导多次到企业开展调研和服务活动，帮助企业协调解决建厂过程中遇到的问题和困难。城区机关相关部门为企业搭平台解难题，加快推动口罩生产。项目从谋划引进审批建设到投产，仅用天时间就完成了条生产线的设备原材料筹备和生产人员招用和培训月日，顺利通过了一次性防护口罩质量检测。目前该企业每天生产口罩达万只。郭超前黎崖英