全球需求井喷各路资本涌入高温机
2020/4/16 8:19
日前，海关总署对医用口罩等类物品实施出口商品检验的一纸公告，再度将口罩推上关注热潮。而随着新冠肺炎病毒在全球持续蔓延，让产品主供出口的口罩机成为争抢的对象。点焊机打片机小型熔喷机，只要有现货，价格都好说。为拿到一台口罩机现货，不少企业主甚至蹲在口罩机厂门口等出货。一些上市公司也改造生产线，紧急转产口罩机。不过，多次倒卖引发的交付风险匆忙上线导致的反复调试缺乏经验造成的次品率高等问题也随之浮出水面。暗藏风险，口罩机中倒爷频现口罩机就是印钞机。过去两个月，这句话被各路商家深信不疑。过年都没回家，年前就守着在抢，眼看着一台全自动口罩机价格从一台途昂涨成了宾利。深圳一位工厂主李先生对记者表示，疫情之下，全自动口罩机从万元一路飙到了最高万元。现在有回落，价格也在万元到万元左右。资本和一些地方政策所造成的影响也在催热这一市场。早在月，广东省工信厅就对口罩机等重点急需设备和关键部件等装备企业进行生产奖励，奖励金额最高可达设备售价的。生产口罩机的上市公司金太阳因连续拿下个涨停板收到深交所关注函，就连赢合科技拓斯达等上市公司也纷纷跨界，盯上口罩机业务。各路资本入局，无论是全自动还是半自动可拼装的口罩机，甚至只是机器零配件，现货都出现了抢购的状况。只要有现货，价格都好说。一位浙江的企业主在一个口罩机群里喊到。虽然大量口罩机群里，活跃卖家都声称现货交易中介勿扰，但不少企业主吐槽称，接触到的基本都是倒爷。没有现货，都是期货，我也要去厂里拿。一位东莞的倒爷对记者表示，目前手里的全自动口罩机期货价为万元，最快天能到货，半自动口罩机期货价为万元，最快天到货，需要付定金，出货了再付尾款。如果遇到订单爆满需要取消或延期，赔你千分之五的定金损失。一方面只能拿到排期订单，一方面却要给素不相识的倒爷发出一半的货款当定金这意味着，买家要承担相当大的交付风险。图纸涨价，调试师成香饽饽拿不到成品机器的中小企业主们，打起了自行组装的主意，试图按图索骥。记者发现，口罩机的图纸目前在电商网站上也涨到几百元至上千元不等，含电路图气路图小本体零件清单等。这不是市面上普通的图纸，是经过生产验证和修复改进的升级版，直接能复制机器。一位商家对记者表示，自己手中新款半自动打片机的生产线图纸售价为元，含完成的图，照图装配后可直接投产。无论是按图纸拼凑出来的机器，还是买的成套现货，一位业内人士告诉记者，口罩机都是三分机器，七分调试，，除了必须专人调试外，很多时候还需二次设计。在口罩机的群里，不时能弹出各种紧急寻找调试师的信息跪求会调试设备的技术人员！口罩机耳带夹不住，剪不断，运行不稳定，有没有师傅能解决一下？此前我们工资一般也就元到元，但这两个月最夸张的时候，厂家能开出一天万元的工钱。现在按台收费的话，一台口罩机调完差不多万元到万元。团队专接珠三角地区口罩机调试项目的张师傅对记者感慨道，有些厂家进的机器零部件太轻，不扛用，反复调试也很难解决次品率问题。一旦打片或封口出问题，大多只能报废，白白浪费了不少熔喷布，我们看着也急。监管收紧，资格认证成紧箍咒记者了解到，口罩大致可以分为普通口罩和医用口罩两大类，商家出口除需取得进出口权外，不同国家地区清关还需不同资质。如医用口罩需获美国认证才可上市，而出口欧盟地区的口罩无论医用还是非医用均需加贴标志。国内生产厂家需按国外客户所在国家的相关要求提前进行认证。最近深圳好多口罩工厂出口货过不了海关，直接被退回。李先生对记者感慨，很多临时转行的企业并不了解出口认证的相关法规，加上市场上出具证书的机构鱼龙混杂，一部分证书压根不被欧盟认证不少声称加急认证的贴心服务暗藏各种风险。中介给的都是第三方机构认证，海关都出不了，我发了十几个证给海关，都说不行。浪费钱不说，关键是时间耗不起啊！一位企业主在群里起了急。据了解，以欧盟认证为例，正规的证书只能由欧盟授权可颁发认证的公告机构出具，如天祥等。但并非所有公告机构都可以出具口罩的认证。资格认证成了口罩出口企业的紧箍咒。为规范口罩等医疗物资出口，近日海关总署联合商务部国家药品监督管理局发布公告，要求出口医用口罩的企业承诺出口产品已取得我国医疗器械产品注册证书，符合进口国地区的质量标准要求。海关特别提醒称，目的国清关所需资质证明也是必要的，如等。记者袁璐