广东企业捐赠二万只助力兵团第三师防疫复课
2020/4/15 20:30
新华网广州月日记者郑天虹日，为感谢广东援疆前方指挥部东莞市委市政府东莞援疆工作队以及为三师图市捐赠爱心物资的有关单位企业，新疆兵团第三师图木舒克市特组织集中捐赠仪式。广东援疆前指向师市捐赠万个一次性口罩东莞市人民政府向师市捐赠万个儿童防护口罩和万个一次性口罩东莞市莞城街道办事处向师市捐赠套热成像测温系统，健客集团是此次捐赠企业代表之一，健客集团跨越里，捐赠二万只口罩，助力第三师图木舒克市中小学校复学复课，以及帮助第三师图木舒克市人民医院及团场医疗机构的一线医护人员，缓解短期防疫物资需求。师市党委领导表示，广东各界时刻牵挂着师市的疫情防控工作，有力支持了师市企业复工复产以及学校复课复学等工作。健客集团等企业挺身而出，主动捐赠防疫物资，体现了企业高度的社会责任感和使命感。这是健客集团，继年捐赠价值万元药品年建成新疆第一家互联网医院以来的又一次爱心善举。健客谢方敏表示，这场持续年的医疗援疆之路并没止步，健客牢记探索智慧医疗让每个人更健康的使命。在此次防疫战斗中，努力发挥互联网医院的力量，践行社会责任，提供在线义诊服务，并联合各大知名药企一同加入疫情防控阻击战。疫情爆发的第一时间，健客集团携手北大广州校友会联手向广州医科大学附属第一医院捐赠了一批口罩和善款复工复产主旋律奏响第一时间，健客集团又为广州黄埔区家企业和医疗机构捐赠一批防护口罩。