山东武城心理让贫困学生居家乐学
2020/4/15 17:25
新华社济南月日电记者贾云鹏这几天的课感觉怎么样，有什么困难没有，有事要及时跟老师说。月日，正在家上网课的邢磊化名，接到班主任李洪越的电话，李老师仔细询问了他的学习和思想情况。邢磊是山东省武城县育英学校五年级学生。今年月初，由于疫情延迟开学，家庭经济困难不具备线上学习的邢磊，对此很抵触。没想到学校给我送来了智能手机，办理了免费流量，老师还时不时打来电话关心我。邢磊说。在确保贫困学生在家上网课的同时，武城县还针对贫困学生不适应线上学习所产生的焦虑烦躁自卑等情绪，通过家校合作的方式，开展了云家访一对一交流视频专题讲座等形式多样的活动，对他们进行心理疏导，为这些孩子戴上心理口罩。李洪越说，邢磊家里比较困难，他隔几天就打个电话了解一下情况，及时掌握孩子的学习生活心理状况，并想办法帮助解决。不仅要时刻关注他们的生活情况，还要做好心理疏导，避免因为家庭原因影响孩子的学习成长。李洪越说。这次特殊的假期，学生居家学习由新鲜转向疲倦，家长也从之前的没空管变成现在的不会管，给孩子造成了不小的心理压力。国家二级心理咨询师武城县第四实验小学教师马志勇说。前不久，马志勇面向全县万多个学生家庭直播了家庭教育心理讲座，还在学校开通了心理热线接受学生和家长的咨询。目前，武城县全县中小学余名班主任化身心理辅导员，帮助疏导学生心理问题余个。武城县教育和体育局局长张义忠说，停课不停学，不仅要丰富线上教学内容，更要筑起学生心理防线，让学生能够居家乐学。完