儿童需要尽快制定国家标准
2020/4/15 9:26
近日，全国多地企业加紧生产儿童口罩，为学生复课开学保驾护航，一度紧缺的儿童口罩不再一罩难求，在很多地方都容易买到了。据报道，近日不少家长反映儿童口罩有的太闷，让孩子喘不过气，有的无法贴合孩子脸型跑风漏气，还有的只能保暖防尘无法防病毒。儿童口罩缺乏国家标准，如何买到真正适合孩子的靠谱口罩，仍然是摆在家长面前的现实难题。根据中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发的指导意见，学校教室属于聚集性非常强的场所，学生应该佩戴口罩。在迎来开学季后，儿童口罩变成刚需，学校和家长都要购买大量口罩，以备孩子上学佩戴。在市场需求的推动下，各地厂家努力加大儿童口罩的产能，虽然价格比疫情前要高，但基本上能够买得到，缓解了一罩难求的压力。不过，由于儿童口罩没有国家标准，厂商生产销售也就无章可循，往往自行定义，推出了很多花哨概念，诸如立体多层隔离等，令人眼花缭乱，但是否能够适合儿童安全防护，还是个大大的问号。儿童口罩不是成人口罩的缩小版，专家强调应该给孩子购买儿童专用口罩。一方面，儿童脸型比成人小，即使使用小号的成人口罩，也难以像成人一样完全撑起口罩的立体结构，使其紧贴脸部。由此导致口罩的密封性减弱，进而影响防护效果。另一方面，儿童心肺功能尚在发育，安静呼吸每次呼入呼出的气体量为成人的到，呼吸频率与成人也有区别，对口罩透气性能要求更高。成人口罩材质的呼吸阻力大，儿童长时间佩戴容易因呼吸不畅致血气浓度不足，对呼吸系统造成伤害。儿童口罩必须靠谱，否则可能危害儿童的身体健康乃至生命安全。目前的困境主要是儿童口罩国家标准缺位，产品良莠不齐，家长购买时无所适从。此前纺织联合会的民用卫生口罩包括儿童日常防护口罩标准，但为通用标准，不具备强制性。显然，其对厂商没有约束，难以控制儿童口罩的整体质量。近日，浙江安徽等地相继发布儿童口罩团体标准，浙江对儿童口罩的外观内在质量微生物指标实用性功能等各方面提出要求，则为国标的制定提供了参考价值。儿童口罩相对于成人口罩，由于市场规模较小，厂家和产能都有限，不同年龄段儿童的尺寸规格相差较大，佩戴需求也不一样，不能简单采用成人口罩的缩小版，需要制定更严格的生产标准。因此，儿童口罩国家标准的制定，应立足于安全健康为首要条件，兼顾佩戴的舒适性美观等，对儿童口罩材质制造工艺等方面，须树立更严格的标准。同时，对儿童口罩厂商的生产和销售资质，也要予以严格管控，以防范滥竽充数，导致质量不可控，埋下安全风险。自全球疫情暴发以来，各国对口罩的需求暴增，儿童口罩也非常抢手。而目前，国际上没有儿童防护口罩的标准，属于空白地带，对我国来讲，也是一个抢占国际标准的机会。应以此为契机，广泛征求社会各界意见，参考国外儿童口罩市场需求状况，制定具有普适性的生产标准，以满足全球市场的需求，从而在输出儿童口罩的同时，实现标准的同步输出，以更好地掌控行业话语权。江德斌