能杀菌吗？全新好再引监管部门关注
2020/4/15 9:20
时下人们开始习惯出门戴口罩，但是各类口罩的推广却让人难以识别，其中广东的上市公司全新好就在其官网上推介当佩戴时通过呼吸，可把口罩表面的细菌吸附到消毒杀菌纸上，而且湿度越高杀菌效果越强，月日，深交所对全新好下发关注函，要求其具体说明技术认证情况，并说明是否存在虚假陈述或误导性陈述。广州日报全媒体记者从全新好的官网上查阅到，该公司在宣传零度技术时称零度杀菌口罩集成溶出型的固体消毒杀菌纸巾原生木浆制作，可把口罩表面的细菌杀死。通过对液体杀菌剂零度处理，每片杀菌滤芯含药量仅为小数点后位，即为。同时随着湿度增加，胶囊缓释释放逐渐增强。最高可维持杀菌率以上。记者留意到，实际上在一个月前，全新好已经收到深交所的关注函，并要求其说明向武汉等地捐赠口罩等物资是否具备相关捐赠的物资基础以及说明相关公告是否存在误导投资者刻意炒作口罩概念的情形。时隔一个月，该公司的口罩问题再次受到关注，在月日深交所下发的关注函中，就要求全新好对相关技术的市场应用情况说明是否存在夸大宣传。不仅如此，全新好背后是否存在资本运作的情形也成为关注焦点，深交所要求该公司结合零度大健康截至目前运用关注函所指的两项专利技术的业务开展情况，说明前期信息披露和相关宣传内容是否存在操纵股价的情形等。记者从同花顺录得的数据显示，过去个交易日，全新好股价下跌。全媒体记者陈丽莉