判了！用练习簿冒充出售案被告人获刑年
2020/4/14 20:40
新华社上海月日电记者兰天鸣无口罩货源，却于疫情期间在朋友圈发布售卖口罩的虚假广告，用练习簿冒充医用口罩出售，共骗取万元。上海市浦东新区人民法院日通过远程开庭方式对这起诈骗案进行公开审理。法院以诈骗罪一审判处被告人周某有期徒刑年，并处罚金万元，扣押的作案工具予以没收。上海浦东检察院指控，被告人周某在无口罩货源的情况下，为骗取钱款，于年月日起，在其微信朋友圈内发布售卖口罩的广告信息。月日，被害人韩某通过微信联系周某，欲购买万只医用普通一次性口罩只医用外科一次性口罩，并在周某的要求下于当晚支付订金万元。日上午，周某为继续骗取尾款，向韩某提供的个收货地址邮寄本练习簿，并将虚假发货视频快递单号及物流信息截屏提供给韩某，以此佯装口罩已发货并索要万元尾款。在收取尾款后，周某将韩某微信及手机号码拉入黑名单，并用骗取所得钱款购买了一辆价值万元的二手轿车，其余钱款用于个人挥霍等。庭审中，周某对公诉机关指控的犯罪事实和证据没有异议，并自愿认罪认罚。辩护人认为，鉴于周某积极悔罪退赃等情节，希望对其从轻处罚。上海浦东法院经审理后认为，被告人周某在疫情防控期间，利用被害人急需防护物品的心理，以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取被害人钱款，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。周某到案后能如实供述犯罪事实，依法予以从轻处罚。周某已向被害人退赔了涉案赃款，酌情从轻处罚。周某在疫情防控期间实施与疫情防控相关联的违法犯罪活动，应予从重处罚。据此，法院依法作出上述判决。