为您支招复学在即，儿童怎么选？
2020/4/14 15:10
复学潮即将到来，适合孩子戴的儿童口罩成了家长开学前集中采购的必备物品。儿童口罩怎么选？怎样的口罩才符合标准？团体标准月日，浙江省市场监管局发布了儿童口罩团体标准儿童口罩浙纺标团体标准。依据年龄将儿童口罩划分为小童岁中童岁和大童岁三个规格。按照新标准，儿童口罩宜采用耳挂式口罩带，口罩带不应有自由端，不应有可拆卸小部件等，不应存在可触及的锐利尖端和锐利边缘。儿童用口罩原材料不应使用再生料。月日，广东发布一次性使用儿童口罩团体标准，该团标还对儿童和老人口罩的技术要求做出特别规定。考虑到儿童和老人的肺活量比成人偏小，团标将儿童和老人口罩通气阻力定为。此外，儿童口罩的细菌和颗粒物过滤效率至少达到级水平。专家指出，佩戴口罩就好比是给自己的呼吸系统设置了一道过滤屏障，这道屏障既要阻隔颗粒物飞沫等，又要保证呼吸顺畅。尤其是儿童肺部力量相对较弱，长时间佩戴的儿童口罩首先要求通气舒适。注意事项儿童在佩戴前，需在家长帮助下，认真阅读并正确理解使用说明，以掌握正确使用呼吸防护用品的方法家长应随时关注儿童口罩佩戴情况，如儿童在佩戴口罩过程中感觉不适，应及时调整或停止使用由于儿童生长发育的个体化区别，高矮胖瘦等对脸型都有很大影响，按年龄段选择还是不具备科学性，仅作为参考，家长在选购中，给孩子试戴后选择符合脸型大小的口罩才是最佳方案。因儿童脸型较小，与成人口罩边缘无法充分密合，不建议儿童佩戴具有密合性要求的成人口罩。选择问题团体标准对儿童口罩规格有大号中号小号之分。专家提示，儿童口罩不适用于个月及以下的婴幼儿。小号一般适用于周岁儿童，儿童佩戴口罩会影响呼吸，所以年龄小的儿童佩戴口罩要慎重。中号适用于周岁儿童。大号一般建议周岁以上儿童佩戴。警惕漂亮的口罩要慎买！专家说，儿童口罩染色用的颜料最好能达到食品级标准，反之，用化工原料染色的口罩长时间佩戴会造成负面影响。不要盲目热衷于选择口罩及医用外科口罩，这类口罩的通气阻力都在帕左右，虽然防护性能高，却不利于透气，对儿童日常防护而言，并非最佳选择。来源新华网广东频道综合中国新闻网中国青年报等，图片来源新华社视觉中国等