新纳入防护服生产等类项目
2020/4/14 12:44
近日，天津港保税区发布部分环境影响轻微建设项目差别化管理目录，对个行业类环境影响相对轻微的建设项目实行差别化管理。该目录在本市现有免于办理环境影响评价手续类项目的基础上，又将范围进一步延伸至口罩防护服生产等类建设项目。据了解，保税区针对区域产业特点及防控疫情需要，进一步深化审管联动机制，采用差别化管理的思路，将免于办理环境影响评价手续在市规定范围基础上进一步扩大，为区相关企业节省时间和资金成本，也更有利于企业守法经营。在企业监管方面，保税区进一步完善细化审管标准，事前明确对不同行业的相关标准和要求，事中事后按类别开展对应监管，既避免出现一刀切政策限制住企业投资发展，又使行政主管部门可以集中力量加强重点行业监管，审管联动，确保守住生态环境底线。据悉，该举措是保税区在生态环境领域放管服改革的又一次突破，用政府定标准重监管企业做承诺守信用的新模式，激发企业经营活力，强化事中事后监管。自去年起，保税区陆续推出最简告知承诺制等一系列优化营商环境措施，已覆盖环境影响评价出版物零售单位设立道路货物运输经营等个行业大类事项。此次，保税区差别化管理目录推出后，将使区内更多企业享受改革红利。岳珊制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网