临沂日报报业集团疫情防控显担当内容生产两不误
2020/4/14 9:51
自新冠肺炎疫情暴发以来，全国媒体迅速行动，用内容优势不断贡献着应有的媒体力量。与此同时，中国新闻出版广电报记者还发现了业界更硬核的应援紧急转产口罩！这一实力派的媒体就是临沂日报报业集团。危急关头，临报人做好疫情防控宣传工作的同时，还主动担当作为，跨界生产防疫物资。亮出临报担当抗击新冠肺炎疫情之初，临沂市每天需要口罩多万只，而供应数量仅几十万只。我们集团融媒记者深入抗疫一线采访时发现，农村地区的很多居民不戴口罩，不少市民一只口罩要戴好几天，就连医疗机构的医护人员也缺少口罩。面对这种情况，我们一直在思考怎么尽力多做些什么。临沂日报报业集团党委书记董事长刘勋建说道。记者采访中得知，去年以来，临沂日报报业集团在探索非报经营时，大力发展康养产业，收购了山东仁健康生物科技有限公司及其两个子公司，其中的山东英富路医疗器械有限公司便具有医疗器械生产资质。疫情危急时刻，能否紧急转产口罩？月日，英富路公司向临沂日报报业集团党委提出申请。当天，该集团党委立即召开会议进行研究论证，同意英富路公司转产口罩，并决定成立相关机构，紧急启动转产计划。当时，刘勋建提出，一定要亮出临报担当，以最快的速度为全市人民打造防疫的最常规装备。而那时，对于生产口罩，英富路公司还没有一块无纺布，没有一个机器零件，没有一个懂技术的人员。刘勋建说道。特殊时期，如何以最快的速度让口罩面世成为摆在临报人面前的现实问题。临沂日报报业集团所属公司转产口罩，得到了临沂市疫情指挥部和各级各部门的关心支持。月日下午，临沂市政府副市长刘贤军率该市工信局等部门负责人郯城县委县政府主要领导，前往英富路公司调研情况指导工作。随后，郯城县防疫指挥部工信局应急管理局地方金融局的负责人，多次到企业现场办公，调研了解筹备情况，解决投产前后的各种难题。元宵节刚过，采购设备和原材料的人马便已出动。英富路公司负责人王发平等南下上海，考察口罩设备生产厂家。想进城，上海管理严格，想吃饭，饭店不开门想住宿，宾馆不营业。他们在上海周边转悠，饿了吃自带的煎饼，困了就睡在车里。采购的过程更是充满了不确定性，设备价格与交付时间一天一个价格。联系了多家，签约了七八家，然后又一个个地毁约。最终，功夫不负有心人，终于敲定了第一套生产设备。出发回来隔离再出发。在他们从济南又抢到了一套口罩生产设备后，又立即赶到淄博抢原材料。那时很多厂家正因原材料断货而停产，而他们抢到的第一批原材料却可以生产万只的口罩。天的奇迹英富路公司具备类医疗器械生产和经营资质，但尚需进行二类资质口罩生产的注册备案，从县里市里逐级报到省里再批下来，常规情况下需要近一个月的时间。但该事项进入了郯城县的战疫审批直通车。网上申报，快速审批，整个过程仅用了分钟。具备了新产品的生产条件，英富路公司紧急安排技术人员到口罩机生产厂家进行培训，同时整理了页近字的生产规范，做到来之能战。月日凌晨点，济南厂家的生产设备运到英富路公司。但有了设备，并非安上就能生产，一套机器万多个零件需要磨合，特殊时期厂家又不派技术员来调试。怎么办？关键时刻，报社印刷厂派出名技术员，和英富路公司技术人员一起，对着说明书一点点进行安装调试。这期间，设备某个部件有问题需要更换，临沂日报报业集团办公室立即安排驾驶员带着技术人员，凌晨点赶到济南厂家更换部件。回来时天已经大亮，他们匆匆又回到车间调试设备。月日，克服各种困难，终于使设备成功投产，并生产出第一批口罩。第一时间送样检测，市场监管局加班进行检测，结果各项指标均合格。生产口罩的过程中，我们员工的热情也被激发了出来，之前没有上过夜班，也没有口罩生产经验，他们靠着一股韧劲迎难而上。每天工作不下个小时，就连去食堂上厕所也是一路小跑。王发平说道。随后，来自上海的设备也顺利投产。从临沂日报报业集团决策生产口罩，到第一批产品下线并检测合格，这场马不停蹄的急行军仅用了天。刘勋建见证了第一批口罩的下线，回忆起当时的情景，他说我们打赢了一场攻坚战，在这次疫情大考中，临报人交上了一份合格的答卷。凝聚宣传新实力战疫面前，临沂日报报业集团在内容传播上也丝毫没有松懈。从权威厚重的党报党刊，到贴近民生的都市类报纸，从内容丰富传播广泛的新媒体，到全景式立体化的融媒直播，可以说，临沂日报报业集团全媒体发力的成果同样有目共睹。记者了解到，自月日月日，临沂日报报业集团全媒体平台累计推送发布疫情防控复工复产经济社会发展等相关报道篇，策划开展大型融媒直播报道余场次，浏览量突破万人次，临沂融媒各媒体号融媒产品总浏览量突破亿人次危急时刻更需要彰显党媒的实力责任和担当。临沂日报报业集团党委委员总编辑隋广安介绍，临沂日报打破春节休刊惯例，不但提前恢复出报，并且每天加印万份，免费投递到全市各县区社区村居，成为各级党员干部市民群众的暖心纸明白纸。疫情面前，为了争取主导权，让最权威的信息跑在最前面。临沂日报连续推出余篇重头综述纪实稿件，水乳交融生死与共沂蒙人民携手共战疫疫情防控需遏制谣言病毒等余篇系列评论员文章，针对社会关切的疫情问题，第一时间抢占舆论制高点，主动发声释疑解惑，有效引导了社会舆论导向。融媒直播疫情数据实时播报疫情地图病例活动轨迹图短视频微电影公益动漫动图在这场没有硝烟的战争中，临沂日报报业集团用媒体融合优势，延伸疫情防控宣传广度，成为宣传战中的主力军。其中，临沂日报融媒抖音号推送的秒短视频作品英雄凯旋最高礼遇点击量达亿人次，点赞量达万人次。此外，为加强政务服务功能，疫情期间，临沂日报报业集团还积极开展疫情防控有关互联网平台产品研发，设置疫情地图实时播报等功能，让市民能够随时随地了解新闻动态。及时在首屏增加确诊患者相同行程查询在线问医等功能，在特殊时期为市民查询提供了便利。及时推出疫情信息实时动态微应用网上农担贷款业务疫情防控监控管理在线问医服务等疫情防控生活服务类产品，丰富了掌上办事功能。一条条真实全面客观理性的新闻信息，一幅幅直观生动鲜活感人的视频画面，一篇篇观点鲜明斗志高昂的新闻评论，为其受众做到了知政策明方向强信心。记者李雪昆