钟南山开会和上课都要戴同学在一起也要保持距离
2020/4/14 9:35
年后又戴上红领巾月日，位广东省少先队员代表向中国工程院院士著名呼吸病学专家钟南山敬献红领巾并赠送手绘画像。钟南山勉励未来小主人，相信科学尊重科学，勤奋学习练好基本功，将来报效祖国和人民。广东红领巾主播广州市天河区华景小学少先队员曾梓昕向钟南山敬献了红领巾。交流时，钟南山回忆起自己加入少先队的经历。年广州解放后，年组建少先队，那时候十四岁的钟南山作为广东省第一批队员加入了少先队。转眼年过去了，少先队员之歌我现在都还记得。广州市育才实验学校少先队员冯凰创作了卡通画像戴红领巾的钟南山爷爷。她介绍，画像以代表英雄和广州的木棉花，杏花和燕子为背景，杏林春燕寓意医学家大医精诚妙手回春。画像中的钟南山戴着鲜艳的红领巾，冯凰说钟南山爷爷是少先队员心中的英雄，是广州人民的骄傲。复学在即，钟南山提醒少先队员们现在还不能放松，要注意保持警惕。开会上课都要戴口罩，不要扎堆，减少不必要的聚会。同学在一起，也要保持适当的距离。注意好这些方面，就能正常的学习生活。钟南山还专门给少先队员们赠送了一本新冠肺炎防护手册。新冠肺炎疫情发生以来，许多逆行先锋感动了少先队员，也激发了他们的学习热情。广东共青团广东少先队充分发挥少先队员自主教育作用，部署了全省少先队员致敬逆行先锋行动，号召万少先队员积极应对疫情，致敬逆行先锋。小队员们通过互联网组建了红领巾抗疫云小队万个，自我管理自主学习互帮互助，并以绘画电子手抄报诗歌日记读后感文创作品等形式，向坚守战疫岗位的逆行先锋榜样致敬。羊城晚报记者鄢敏通讯员岳青