复工复学时期，莫让形同虚设
2020/4/14 8:48
要学会科学佩戴口罩，莫让病毒留在指缝间月日，沈阳市健康教育中心副主任医师曹丹提醒广大市民复工复学时期切勿掉以轻心，做好个人防护不松懈。现在很多百姓都认为没事了，防范意识和防护行为不同程度地有所松懈。就目前的情况看，放松防范还是有风险的。莫让口罩形同虚设科学佩戴口罩，才能更有效地发挥预防新冠肺炎流感等呼吸道传染病的作用。不要戴着口罩却仍成为病毒的感染者传播者。根据国家相关要求可以不戴口罩的情况对于普通百姓，在家里，在空旷的外环境里，无人员聚集的地方，通风良好的场所，可以不戴口罩。戴口罩的情况一般人群如果去人员密集的地方应随身备好口罩，人员密集的地方包括办公购物电梯会议室车间公共交通工具餐厅等情况和人流近距离接触的时候要戴上口罩加以保护。必须戴口罩的情况咳嗽或打喷嚏等感冒症状与居家隔离出院康复人员共同生活的人员。那么，戴口罩需要注意哪些细节呢？曹丹提醒戴口罩前尽量保持手部清洁，可以用水洗净双手或用免洗洗手液洗净双手口罩要完全遮盖住口鼻及下颌，确保口罩与面部紧密贴合没有缝隙戴上口罩后不要触摸口罩外部，如果触摸请洗手一旦口罩变得潮湿，立即更换新口罩，不要重复使用一次性口罩取口罩时要从后面取下，勿触摸正面取下口罩后立即将其弃置于封闭的垃圾桶内，并清洗双手。莫让病毒留在指缝间双手是我们接触外界最频繁的部位，病毒碰到我们的双手便会在手上存留，通过用手揉眼睛摸口鼻吃东西等过程不知不觉地进入到体内，进而感染疾病。很多疾病都是通过手传播的，比如，痢疾等消化道传播的疾病和流感等呼吸道传播的疾病。所以，用正确方法勤洗手可以去除手上的污垢和细菌病毒，有效预防疾病。保持手卫生，这些细节要记牢人在外应尽量避免用手直接接触门把手楼梯扶手电梯按钮等公共场所公共物品和设施。不用手触摸眼口鼻等。在外出回家饭前便后咳嗽喷嚏手捂后接触动物等情况下均得洗手。洗手要注意使用肥皂或洗手液等清洁用品并在流动水下清洗双手，洗手时要注意将手心手背指缝指背指尖拇指手腕部位都揉搓到，彻底将手清洗干净，外出不便洗手时，可以用免洗洗手液清洗。进出有度把感染风险降到最低无论是走出家门，还是进入公共场所，都要有限度，多想想是否必须要出门，是否非去不可。曹丹提醒把感染风险降到最低，应该作为我们进出的标准。老年人尽量减少外出，不去人员密集或通风不好的场所，避免参加聚集性活动。必要外出时要做好个人防护，并与他人保持米以上的距离。儿童外出玩耍时选择人少，通风良好的地方，不去室内游乐场等人员密集通风不良的场所。要做好相关防护，佩戴儿童口罩，尽量避免乘坐公共交通工具，回家后及时更换衣物并洗手。学生尽量减少外出，不去人员密集通风不好的场所，避免参加同学聚会等聚集性活动。与此同时，进行适度运动，减少久坐，以增强抵抗力。普通公众前往理发店餐厅农贸市场等地方时，佩戴口罩，尽量减少驻留时间，与他人保持距离，付款时尽量选择扫码支付，有条件的可以提前预约来减少驻留时间，在理发期间要佩戴口罩。记者封葑