常州警方破获销售假冒注册商标案
2020/4/13 17:26
日前，江苏常州公安经侦部门通过缜密侦查深挖链条，破获一起销售假冒注册商标口罩案，成功打掉一个制售假冒注册商标品牌口罩的团伙，抓获犯罪嫌疑人名，查获假口罩万余件假耳塞余件，端掉各类犯罪窝点个，查获大型制假生产线条，缴获赃物总估价余万元。今年月，正值全国新冠肺炎疫情爆发，一时间口罩成为热销品。常州市公安局天宁分局经侦大队在工作中发现有人在卖假的口罩！获取线索后，天宁警方迅速开展研判侦查工作，并于月日进行立案侦查。新冠肺炎疫情期间，交通出行人员接触等方面的诸多不便加大了办案难度。常州警方迅速成立专案组，与各警种部门通力合作，依托大数据开展深度研判，初步查明了犯罪事实王某某等人从杨某某李某某处进购大量假冒的品牌口罩，依托本市关河西路的一家劳保用品店及微信平台，在新冠疫情期间进行销售。有了初步侦查成效后，常州警方按照全市公安机关蓝剑号专项打击行动部署要求，紧紧围绕妨害疫情防控损害企业权益危害安全生产侵害民生利益等四个方面，对此案持续进行研判，深挖打击，在初步确定犯罪嫌疑人的同时，持续扩大战果，力争摧毁终端生产线，打击前端销售线，守住群众生命线。经横向市局经侦支队牵头多警种合成作战，纵向市局分局派出所三级联动，常州警方进一步查明了犯罪事实。早在年至今，杨某某李某某等人在安徽省潜山市源潭镇开设小作坊，自制口罩进行贴标贴牌后，大肆向全国余个省市及区县销售假冒标示有品牌的防护口罩。经多层经销后，该批口罩在市场上以假乱真，价格与真品相差无几。案情查明后，专案组民警连夜奔赴多地开展工作，连续加班多小时，最终在江苏浙江安徽三地同时收网，成功抓获多名嫌疑人，有力打击了犯罪分子嚣张气焰。据了解，蓝剑号专项打击行动开展以来，常州市公安局经侦部门集中开展线索汇聚集成研判经营深挖落地打击，迅速发起一轮打击侵犯知识产权和涉企犯罪凌厉攻势，全力服务保障疫情防控和经济发展，累计侦破销售假冒注册商标的商品案件起，涉及实体企业的职务侵占案起合同诈骗案起挪用资金案起，移诉侵犯商业秘密案起，抓获省公安厅督办逃犯名，追赃挽损余万元。常荆轩沈文达制作单位新华网股份有限公司电话传真