日产万只独山首家企业投产
2020/4/13 16:47
月日，独山县经开区贵州井诚医疗器械发展有限公司无尘车间里，两条口罩生产线上机器轰鸣口罩像雪片一样欢快地从传送带上喷吐出来，十几名工人在机器前忙得不可开交车间外的堆货区，满满当当堆满了刚刚包装好待售的一次性口罩。这是独山县首家医用口罩生产企业贵州井诚医疗器械发展有限公司正式投产的喜人景象。该项目的快速顺利投产，是在新冠肺炎疫情防控中，当地党委政府与地方有为创业青年精诚合作的结果，填补了独山县口罩生产的空白，为当地疫情防控提供了物资保障，更对推动独山当地医疗事业发展意义重大。我们昨天开始机器调试和试生产，今天已经能够正常生产。看着机器正常运转，工人有序忙碌，企业负责人杨佳信喜从中来，也十分感慨，他说，从月日拿到营业执照到投产，仅用了不到两个月时间，多亏了当地政府和各部门的大力支持。杨佳信是独山百泉镇人，在基长镇和百泉镇经营着两个果园，赚了自己的第一桶金，疫情发生后，他注意到以口罩为代表的防疫物资供应非常紧缺，而独山本地没有口罩生产企业，于是决定开办口罩加工厂。说干就干，设备购入原材料准备人员培训报批手续等各项筹备工作同步紧锣密鼓地进行营业执照当天办结，平米标准厂房迅速到位，独山经开区管委会独山县工信市监等部门多次上门开展项目服务，为该项目的快速落地提供了有力支撑，这样保姆式的服务，让刚刚接触医疗器械生产的他受宠若惊，更加坚定了发展信心。创办这个企业的初衷，是助推家乡当地医疗卫生事业发展，同时带动周边群众就业，目前，工厂已吸纳员工余名，他们每月工资都在元左右。杨佳信说，自己虽然是初次涉猎口罩制造行业，但对于质量的把控丝毫不打马虎，所有进入生产车间的人员都必须经过严格的消毒杀菌并穿上防护服，生产出来的口罩也要经过严格检验才会流入市场。企业刚刚投产，订单就已经蜂拥而来，有来自贵州标准电机厂等本地订单，也有不少外地订单，甚至有客商在独山蹲守了一个多月，拿着现款等出货。我们采取三班倒的方式，两条生产线每天可以生产一次性口罩万只，但仍然供不应求。杨佳信说，目前该公司已经派专人在广东等设备和原料产地蹲守，加紧设备和原料采购，从源头上严把质量关，天内将完成第三条全自动生产线的投产，届时，该企业每天的口罩产能将达到万至万只。据悉，在二期项目规划中，该企业将安装日生产医用防护服套医用一次性无针注射器支的全自动生产线各一条，扩大产能，带动更多群众务工增收。莫宇相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司