北京市返校师生在校期间全程戴
2020/4/13 15:47
市教委今晨明确初高三开学后实行相对封闭的班级管理措施返校师生在校期间全程戴口罩随着初高三返校复课时间发布，更多开学后的细节公布。市教委今晨明确，开学后，学校实行相对封闭的班级管理措施，错时安排校内各班级作息时间，减少学生跨班级交叉来往。教职员工及学生在校内要佩戴口罩，教师授课时佩戴医用口罩。同时，高三年级开学期间，城区学校及本区内学生原则上不住宿。教师授课时佩戴医用口罩市教委明确，教职员工及学生在校内要佩戴口罩，教师授课时佩戴医用口罩。师生员工在到校和离校的途中要坚持家庭学校两点一线，避免不必要外出活动。对早到校的学生要允许进校，下午放学后静校管理要制定并落实管理要求。学校要通过划定家长等待区实行错时上下学等方式，避免人员聚集。告知家长在接送学生时做好个人防护，做到即接送即走，不聚集停留。学校组织各种活动召开会议等优先采取视频方式，现场会议应减少参会人数缩短会议时间加大座位间隔保证会场通风。不组织大型聚集活动。师生入校一律核验身份检测体温，发热人员一律不得进入学校。学校在校门附近要通过设置一米线临时观察点等，分散校门口待检人员。开学后，学校将严格控制访客，校外无关人员一律不准进校，校内一律不准会客。外来人员确需入校的，应安排专门人员陪同，做好登记和防护措施。教室内人均间距保持米开学后，教室内人均间距要保持米。市教委表示，学校可以通过拆分班级现场和网络教学相结合等形式开展小班教学，保证教室内人均间隔符合规定。如果是体育课，教学应避免聚集性和接触性体育运动，充分利用运动场地，加大人员间隔。高三年级开学期间，城区学校及本区内学生原则上不住宿。远郊区跨区招生学校确需安排住宿的，宿舍内人均面积不低于平方米，每间宿舍不超过人，寄宿学生在校期间不得外出。开学后，教室自习室实验室等公共教学区域地面每日消毒次。实验室除常规消毒外增加每日次设施内外喷洒消毒。市教委明确，学校内各类学习工作生活场所要加强通风换气。每次通风时间不少于分钟，每日不少于次。除特殊天气情况外，教室办公室应保持开窗通风。原则上不使用集中空调通风系统。校园公共区域分布放置套有塑料袋并加盖的专用垃圾桶。用过的纸巾口罩等放置到专用垃圾桶，每日专人清理，清理前用消毒剂喷洒或浇洒垃圾至完全湿润，然后封口处理。出现疑似病例将停课停学对在校发现有发热咳嗽咽痛乏力腹泻和腹痛等可疑症状人员，应立即采取隔离措施，学生出现上述情况应第一时间通报学生家长，并按相关规定及应急预案进行安排处置，就近送医疗卫生机构就诊，做到及时发现快速处置精准管控有效救治。师生员工家庭及密切接触人员出现以上症状，应及时向学校报告，并居家隔离观察。校园内一旦出现新冠肺炎疑似或确诊病例，立即启动应急工作预案，根据教育卫健疾控部门标准和机制，采取按班停课按校停课，甚至停学等措施，确保师生生命安全和身体健康。可返聘退休医疗卫生人员开学后第一课讲什么？市教委画出重点学校要组织学生教师家长上好开学第一课。面向学生上好爱国主义教育课思想政治理论课和公共卫生知识普及课。面向教师做好开学期间卫生防疫疫情防控应急心理辅导等工作培训。面向家长加强法律法规宣传和家庭教育指导，配合学校共同做好开学工作。学校可返聘退休医疗卫生人员。疫情发生期间，对于家人亲密关系人自己患病疑似病例或者有密切接触史需要医学观察的师生员工，学校要关注其心理状况及变化，必要时请求权威心理应激及援助部门给予适当心理援助，有病情人员应按照心理危机事件转诊就医。对未能及时开学的师生员工，注意做好心理疏导和健康教育。记者刘冕