国际奥委会允许运动员领奖时短暂摘下口罩
2021/7/26 10:39
新华社北京月日电记者包雪琳国际奥委会日紧急宣布对东京奥运会防疫手册进行一项修改，允许获得奖牌的运动员领奖时短暂摘下口罩。国际奥委会日宣布，允许获得奖牌的运动员站在各自领奖台上时摘下口罩至多秒，供媒体记者拍照。国际奥委会说，对运动员而言，领取奥运会奖牌是他们运动生涯中独一无二的时刻，他们希望能微笑展现情绪。不过，获奖运动员一起站在金牌领奖台上拍合照时必须戴口罩。月日，冠军法国选手坎诺内中亚军匈牙利选手希克洛希左和季军乌克兰选手伊戈尔在颁奖仪式上。新华社记者张宏祥摄东京奥运会开幕前制定的防疫手册规定，所有运动员领奖时必须全程戴口罩。国际奥委会发言人马克亚当斯日早些时候答复媒体记者提问时还说，获奖运动员领奖时必须戴口罩。据美联社报道，不少获奖运动员对口罩令不满，国际奥委会因而依据公共卫生专家建议作修改。新规定日生效，适用于东京奥运会接下来所有在场馆内举办的赛事。东京奥组委日发布的奥运会疫情数据显示，日本关联奥运会的确诊病例增至例，包括名运动员。东京目前处于防疫紧急状态，政府提醒民众避免外出。东京日报告新增新冠确诊病例例。日本东京都知事小池百合子日拜访首相菅义伟，讨论东京奥运会办赛进展。共同社报道，两人在首相官邸会面接近小时。小池随后告诉媒体记者，她和首相一致认为东京奥运会截至目前进展顺利，将继续为月举办的残奥会做准备。