不文明游园行为清单本月中旬再升级不戴游园将进黑名单
2020/4/13 15:37
北京市园林绿化局将联合五部门开展不文明游园行为整治行动。本月中旬，升级版的不文明游园行为清单将对社会公布，疫情防控期间不戴口罩游园等行为将纳入其中。不戴口罩扎堆将进黑名单市园林绿化局曾于去年月发布全市首个不文明游园行为黑名单。内容包括翻越围墙栏杆绿篱，在禁烟区吸烟，在非游泳区游泳，在非滑冰区滑冰，在非钓鱼区钓鱼，在非体育运动场所踢球滑旱冰，遛狗抽鞭子，使用超分贝音响，随地吐痰便溺，乱丢果皮核烟头等。今年不文明游园行为的整治力度会加大，不仅是园林绿化部门，还有城管等个部门会共同参与进来。北京市园林绿化局公园管理处处长叶向阳介绍。月中旬，由多个部门联合制订的升级版不文明游园行为清单将对外发布，涉及种行为。其中有种是疫情期间重点劝阻的行为，包括不戴口罩扎堆聚集随地吐痰不守秩序和倒卖门票还有种常态化劝阻行为，包括私挖野菜踏踩草坪攀枝折花乱涂滥刻野营烧烤野泳垂钓携犬入园和伤害动物。采挖野菜最高罚款元近日，市园林绿化局与绿色使者志愿服务总队合作，在奥林匹克森林公园元大都遗址公园等地开展了文明游园宣传并对不文明现象加以劝导。绿色使者志愿服务总队队长刘建华介绍，志愿者大多是住在公园附近的北京市民，都是发自内心地希望公园的游园环境能越来越好，绝大部分游客也非常配合。近期，绿色使者志愿服务总队的上千名志愿者还将全员上阵，到全市各大公园维护游园秩序，阻止不文明游园行为的发生。需要游客注意的是，挖野菜等不文明游园行为将被处以罚款。市园林绿化局公园管理处四级调研员刘涛告诉记者，北京市公园条例第四十六条第二款和第五十六条第二款中明确规定，在公园内采挖植物，损坏草坪树木将被城管执法部门处以元以上元以下的罚款。当前，疫情防控工作仍处于关键时期，市园林绿化局提醒游客，在公园景区游览时要戴好口罩，保持距离，不聚集不扎堆儿，关注景区内提示，有序游园。记者王海燕