广州天河区发布复课防疫指南上课单人单桌午休全程戴
2020/4/13 10:35
日前，天河区疫情防控期间学校学习生活一日常规指南试行发布。指南提出，上课期间，课桌椅要求单人单桌，保持间距最大化学生不串班，住宿不串门在校就餐的走读生建议每天至少准备个口罩，住宿生至少准备一周使用的口罩午休期间全程戴口罩，不得在校外托管机构午休。指南分别对学生教职员工学校家长作出详细指引。返校第一天，学生教职员工需要提供返校前天的健康卡或符合复课条件的穗康码等，相关人员还需要提供由社区卫生服务中心出具的解除隔离证明材料。在上课方面，体育课减小运动量，如安排高强度的活动可以摘下口罩，但学生之间需保持足够的距离。音乐课尽量以音乐欣赏为主。指南指出，教师上课必须戴口罩，与学生保持安全距离使用教学用具等设备，上课前后使用浓度的医用酒精擦拭消毒。教师批阅学生作业，分发学生作业器材资料及其他用品前后均需洗手，批阅及分发过程中，都需要戴口罩。学校要加强物资储备，每天核查学校库存，实时做好物资使用预算采购的计划要按指引设置个临时隔离室。同时，学校要密切监测师生健康状态，落实晨午检制度，每日两次检测体温，并做好登记，体温异常者，应及时按体温筛查转运和跟踪处置指引操作。指南提出，家长要给孩子准备充足合格的口罩。要观察孩子有无身体不适。若体温异常，应让孩子居家观察休息，及时就诊。家长接送孩子时要正确戴口罩，要在指定区域接送孩子，不聚集，人与人之间保持一定距离。记者马立敏