不戴被列入游园不文明行为黑名单
2020/4/13 9:40
入春以来，全市公园迎来了许多踏青赏花的市民。可是，在游客徜徉京城春色的同时，总有一些不文明游园行为大煞风景。记者从市园林绿化局获悉，本市将发布首个不文明游园行为清单，不戴口罩扎堆聚集随地吐痰等行为纳入疫情期间的重点整治范围。下一步，本市部分重点公园将开展文明游园宣传行动，对纳入清单的种不文明游园行为开展劝导制止等工作。昨日，多名志愿者来到奥林匹克森林公园，开展文明游园宣传行动。志愿者站在园区门口，提醒游客按照一米间隔的安全距离有序排队入园。园区内的志愿者手持请戴口罩的牌示，耐心提醒正在参加早锻炼的游客不要忘记健康防护。据北京市绿色使者志愿服务总队队长刘建华介绍，月日共有近百名志愿者前往奥林匹克森林公园元大都遗址公园西山国家森林公园百望山森林公园和大运河森林公园等地，开展志愿服务。近期，北京市园林绿化局将与绿色使者志愿服务总队合作，在全市部分重点公园中开展文明游园宣传并对不文明现象加以劝导，保护公园绿地景观效果，保证市民游园环境。月中旬，全市首个不文明游园行为清单将正式发布，涉及种行为。北京市园林绿化局公园管理处处长叶向阳透露，其中有种是疫情期间重点劝阻的行为，包括不戴口罩扎堆聚集随地吐痰不守秩序和倒卖门票还有种常态化劝阻行为，包括私挖野菜踏踩草坪攀枝折花乱涂滥刻野营烧烤野泳垂钓携犬入园和伤害动物。在加强文明宣传柔性劝导的同时，本市也将加大执法力度，一些不文明游园行为将受到处罚。例如，北京市公园条例第四十六条第二款和第五十六条第二款中明确规定，在公园内采挖植物损坏草坪及树木将被城管执法部门处以元以上元以下的罚款。记者王斌