除成人还能买儿童额温枪！
2020/4/12 9:22
穗康除了可买成人口罩，还能买儿童口罩额温枪了！笔者获悉，穗康口罩预约系统再次优化，并推出一系列惠民政策。从月日时开始，穗康成人口罩每人每次预约数量增加至个，还有儿童口罩可以预约购买，每人每次个，同时增加额温枪的预约购买渠道。据承担穗康口罩预约系统执行落地的广药集团有关负责人介绍，此前口罩供应紧张，以个为上限销售口罩，是为了保证让更多人买到口罩。现在市场供应量较为充足，所以对规则进行调整，尽量满足市民个性化需求。目前市场上口罩供应量充足，穗康每天口罩的投放量已基本满足预约需求，很多市民预约天就能中签。针对有市民提出希望一次能购买更多的口罩，穗康迅速根据民意进行调整，从月日时起，穗康成人口罩每人每次预约数量从个增加到个，同样有普通防护口罩普通防护口罩医用护理口罩医用外科口罩四种类型可选，口罩的单价不变，一人预约可供全家使用。针对儿童的防疫需求，广州市政府相关部门专门组织了儿童口罩的生产和收储工作，并通过广州健民医药连锁有限公司微信公众号开放在穗就医以及重症儿童口罩的预约购买服务。随着儿童口罩产能的提升，广州市进一步扩大儿童口罩预约范围，现在市民可通过穗康每次预约个儿童医用外科口罩或儿童防护口罩，可以选择快递到家，也可以选择到市内健民连锁广州医药大药房自取购买，无需提供就医等证明。儿童口罩的预约加入穗康后，与成人口罩一样，每天在广州公证处监督下进行随机摇号。另外，穗康还特别增加了额温枪的预约购买，也是进行随机摇号，每人每次可预约支，每支元。中签的市民与口罩预约一样，都是天后才能重新预约。据统计，穗康口罩预约系统上线以来已累计投放口罩超亿个，中签人次超万。记者欧志葵通讯员黎月雯