红豆医用获批生产
2020/4/10 20:49
月日，红豆集团旗下无锡红豆运动装公司正式获批一次性使用医用口罩生产许可证和二类医疗器械注册证。此前，红豆集团利用天时间将原有的车间改造成万级医用口罩净化车间，在此次获得医用口罩生产许可后，公司已进行全面投产，车间里共有条全自动生产线，多名员工两班倒生产口罩。目前医用口罩日产量可达万只。据悉，红豆集团是江苏省防疫物资应急审批期间最早获得医用口罩认证的生产企业之一。月日，红豆就开始转产日常防护型口罩。目前，红豆集团共有条口罩生产线，日产一次性普通口罩万只，加上现在全面投产的一次性医用口罩，红豆的口罩日产量可达万只。为党为国为人民，红豆要争分夺秒。红豆集团党委书记董事局主席兼周海江多次表示。自疫情发生以来，红豆集团这家老牌服装企业就积极响应国家应对疫情防控所需，火线转产防护服隔离衣和口罩等防疫物资送达抗疫一线。从首件民用防护服下线到刚开始的日产件再到日产万件万件，公司在原有个生产车间的基础上，启动多个生产车间，连夜发布返工召集令，顶着防护服面料紧缺暂缓各车间原有生产计划物流速度慢等各项压力，完成了扩产任务。天时间将红豆运动装生产线改成隔离衣生产线天时间从立项到买设备安装调试配料生产普通防护型口罩天内完成医用一次性防护服生产车间的扩产改造这些都显现了红豆集团抗疫争分夺秒的信念和决心。红轩制作单位新华网股份有限公司电话传真