天万只！江阴志愿者捐赠驰援巴铁
2020/4/10 16:33
病毒无情，人间有爱。随着新冠肺炎疫情在全球范围持续扩散，曾经倾力支援中国抗疫的巴基斯坦也遭受到了疫情的侵扰。近日，江阴多个志愿公益组织共同发起一起抗疫，驰援巴铁活动，短短天就募集了万余只爱心口罩，这也是江阴志愿者援助巴铁的第一批防疫物资。前天下午，市同道爱心服务社里格外热闹，多个公益组织的志愿者代表陆续赶来献爱心。大家纷纷表示，在我国遭遇新冠肺炎疫情严峻考验时，巴基斯坦政府慷慨解囊，把全国的库存口罩捐赠给了中国。如今巴铁疫情防控形势严峻，到了回报的时候了。江苏有线江阴分公司爱心志愿队志愿者陈燕表示如今巴基斯坦人民也需要口罩，所以大家都积极响应。面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，作为全国志愿者之乡，江阴志愿者们积极行动起来，献智出力支援家乡抗疫的同时，更投桃报李将爱心播撒出国门，特殊时期展现出了中国式感恩。这次自发的爱心接力活动共有家志愿公益组织参与，从月日到日，短短天时间就募集到万只口罩。据了解，经过和巴基斯坦领事馆的沟通后得知，捐赠的口罩都需要提供合格证和检测证书，所以此次捐赠分为实物捐赠和善款捐赠两种方式，志愿者募集到的善款将由专人进行口罩采购，总数万只口罩将直接寄到巴基斯坦领事馆指定的仓库，由领事馆通过包机的形式运往巴基斯坦国内。张媛制作单位新华网股份有限公司电话传真