向山东和湖北体彩捐赠河南体彩人收到感谢信
2020/4/10 11:21
泰嵩五岳同鲁豫一家亲两省人民同饮黄河水，是血脉相连的一家人这些话是月日山东省体育彩票管理中心写给河南省体育彩票管理中心感谢信里的其中一句。这封感谢信要感谢的人是河南省体彩中心的中国共产党党员韩辉同志。他在今年疫情防控关键时期向山东省体育彩票管理中心捐赠了口罩个。据了解，有着年党龄的韩辉同志不仅向山东省体育彩票管理中心捐赠了个口罩，他还向湖北省体育彩票管理中心捐赠口罩个，为两个兄弟单位的防疫工作奉献了来自河南体彩的一份爱心。近日，湖北省体育彩票管理中心主任雷选沛也专门致电河南省体彩中心，表达了湖北省体育彩票管理中心对河南省体彩中心韩辉同志的感谢之情。韩辉对山东体彩和湖北体彩的无私捐赠表达了全国体彩人情同手足守望相助的情谊，让大家充分感受到了体彩大家庭的温暖。据河南省体彩中心党委相关负责人介绍，在抗疫初期，韩辉同志还积极响应省体彩中心党委的号召，对河南体彩的防疫工作进行了个批次的物品捐赠向开封分中心捐赠酒精公斤消毒液公斤，向南阳分中心捐赠口罩个，向信阳分中心捐赠口罩个。这些防疫物资在帮助各分中心渡过防疫工作难关方面起到了很大的作用。据悉，在收到山东体彩和湖北体彩的感谢之前，韩辉同志从未向省中心的同志透露过自己的捐赠，省中心领导是通过山东体彩的感谢信和湖北体彩的感谢电话才了解到韩辉同志的善举。在善举被省中心领导知晓后，韩辉同志仍反复请求，希望不要公布他的捐赠。他说，在他弟弟与病魔战斗的时候他曾经受到单位同事们的帮助，现在遇到疫情，就把自己家里一直储备的口罩等医疗物资捐献出来回报大家。韩辉同志的这种无私奉献做好事不留名，不求荣誉的高尚品格是一个共产党员崇高精神的充分体现，值得我们每一个人学习。一名党员就是一面旗帜，河南体彩全体党员干部职工在省体彩中心党委的领导下，万众一心，共克时艰，谱写了一曲曲令人感动的赞歌。体彩系统众多党员群众响应中心党委的号召积极向防疫工作慷慨捐赠，通过以韩辉同志为代表的众多体彩人的先进事迹，我们坚信有全国人民的共同奋斗，有千千万万体彩人的不懈努力，一定能取得防疫工作和体彩销售的双胜利。转自月日中国体育报版