机也疯狂直击高价低质乱象
2020/4/10 10:36
高价抢来的口罩机老罢工一箱箱次品口罩当抹布在哈尔滨一家口罩生产企业，由于新购置的全自动口罩生产线故障频出，多名技术工人在对设备进行检修月日摄。在哈尔滨一家口罩生产企业，由于新购置的口罩生产线难以实现全自动操作，工人们手动焊接口罩耳带月日摄。本报记者杨思琪摄疫情之下，口罩市场依然紧俏。日前，记者走访哈尔滨多家口罩生产企业发现，除了此前备受关注的熔喷布短缺，作为生产口罩的最关键设备口罩机窘相百出。一些口罩机高价买进却质量很差，加上调试跟不上，产能释放不出来。很多全自动生产线变成半自动，日产口罩从万只变成万只，甚至有的口罩机生产线次品率高达。如此高价低质，甚至机器歇着，人干活儿，给口罩生产企业带来诸多困扰。车间名员工，有七八个在维修机器口罩紧俏时期，口罩机一机难求。不少制造企业扩大产能，还有一些上市公司改造生产线，紧急转产口罩机。即便如此，本属于小众市场的口罩机，其产能与规模很难满足急剧暴增的市场需求。为了抢到一台口罩机，多个口罩生产企业老板，甚至蹲守在口罩机厂家门口，仍有可能被人半路加价截和买走。口罩机市场价格一路攀升，从数万元涨到五六十万元，有的甚至高达万。月日，广东省市场监管局通报起价格违法典型案件，有起涉及口罩机哄抬价格。价格再高，谁能买来就是王道，大家都高看一眼。位于哈尔滨机场路的一家受访企业负责人说。据介绍，口罩机分为全自动和半自动两种类型。全自动口罩机由口罩跑片机传送带耳带焊接机组成跑片机将熔喷布无纺布金属条等一体加工定型成口罩片，经传送带运至焊接机，再给口罩片装上耳带。由于跑片机速度快，可带动多台焊接机，就有了一拖二一拖三的说法。然而，记者在口罩企业实地走访发现，一些高价抢来的口罩机，质量却让人大跌眼镜。有的跑片机和焊接机连不上，有的能连上但效率很低。在哈尔滨一家口罩企业生产车间，新安装条口罩生产线，跑片机和焊接机却分居两地。只见跑片机在不停打出口罩，传送带和焊接机并未运转，耳带由数名员工在一旁手动焊接。车间名员工，有七八个在维修机器。机器歇着，人干活儿。这家新办企业的总经理王宇告诉记者，这些口罩机刚到货时，很多螺丝都没有拧紧，有的掉到车厢里。组装时费了不少功夫，个别螺丝不知道装在哪儿，直接放弃了。由于口罩机重量轻，随着生产过程中机器震动，螺丝经常松动，要想生产，机器根本离不开人。一名工信局干部到口罩生产企业调研时发现，一台新的口罩机上找不到商标，使用的零件是年生产的，有些用不了几天就得停机。面对这些老古董或者不抗用的零件，企业不得不重新购买高质量零件来替换。今年月以来，公司上了三条口罩生产线，目前只有一条在生产，还有一条生产线由江苏过来的师傅调试，一条直接返厂了。月中旬，哈尔滨市一家转产口罩生产的企业负责人无奈地说。一份由当地工信部门提供的调研报告显示，一些口罩机价格高，但效率低质量差，是当前很多口罩企业普遍面临的难题。口罩生产工艺看似简单，实际需要多台机器配合完成。口罩布料薄耳带软，属于柔性产品，在流水线上容易出现跑片连片叠片等情况。同时，每次上料后因原材料形态变化，会产生一系列连锁反应，需要重新调试。调试跟不上，口罩次品率高达三分之一所谓磨刀不误砍柴工，口罩机三分靠做，七分靠调。然而，疫情期间，受交通受阻隔离政策需求激增等因素影响，调试员很难现场调试。由于缺少前期反复调试，本身质量不高的口罩机，要达到设计产能变得更加不易。记者电话联系了广东东莞一家口罩机制造商，其技术负责人坦言，片分钟的口罩机虽有现货，但调试师没有时间上门安装。只能买家提前派人到公司学习，回去自己安，一般一个礼拜就学会了。对方解释说。很多口罩企业都来不及等待测试，就把设备直接拉走，或者督促厂家快速发货。调查发现，不少口罩生产设备到货时，连设计图纸和操作说明都没有。加上不少企业属于临时上马或转产，缺乏口罩生产经验，也没有相关技术和人员储备。有的企业技术人员调试天，仍无法保证设备稳定运行，不得不外请工程师维修师前来帮忙。为加速口罩生产，黑龙江省工信部门组织名专业工程师，到各个口罩生产企业现场调试，并为一些外地企业提供远程指导和培训。有多年机械设计经历的工程师李想，参与了多次调试工作。他说，从走访情况看，不少口罩机从结构到控制系统，再到零部件都有很多问题，即使调试之后能保证运转，但难达到精细化要求。一家企业买来的焊接机都是二手的，只能把两台拆了组装成一台使用。他说。全国各地口罩生产都急需调试，调机工人在业内十分抢手，有的企业一天出价万元都请不来。一位受访人士坦言，有些口罩机达不到承诺的产能标准，所以不敢派人来调，来了也调不好。王宇告诉记者，由于耳带焊接机经常出问题，不少企业选择人工焊接耳带，全自动变成半自动，大幅影响口罩供应。与口罩机制造商宣称每分钟可达只的产能相比，实际上一分钟只能生产只，不及五分之一。有的企业安装口罩生产线同时，就签订了口罩订单。为了弥补口罩机造成的缺腿，有的企业额外加购新的生产线有的企业延长作业时间，小时无休还有的企业临时调集大量员工手工操作，但产出率远远低于预期。目前条口罩生产线，工人两班倒，日产万只，不足预计产能的一半。王宇说，公司招了多名工人焊接耳带，人均月工资多元。人工成本随之增加，会在一定程度导致口罩价格上涨。除了产出效率低，一些低质口罩机次品率高。一家受访企业负责人说，口罩废品基本占到三分之一左右，有些可以修复，有些直接作废。看着一箱箱次品用来擦桌子，实在心疼，毕竟高价买来的熔喷布是干净的。该负责人说。还有一些企业担心，随着口罩市场逐渐饱和，如错过市场黄金期，影响成本回流，可能落得竹篮打水一场空。强赶鸭子上架，有什么零件就用什么零件目前，我国口罩机生产企业，主要分布在广东江苏浙江山东等地。疫情期间，一些地方对口罩生产设备企业给予奖励，不少企业转产口罩机。业内人士指出，从原材料分切，到折叠焊接包边成型等，口罩机作业流程并不复杂，一些有机械制造基础的企业可以自行组装。但一些设备企业和口罩生产企业一样，同样是临时入场，缺乏技术积累，对行业标准较为陌生。在市场高价和补贴政策的双重刺激下，为了抢工期赚快钱，他们不惜牺牲质量，萝卜快了不洗泥。记者在网络上搜索口罩机图纸，能找到大量售卖信息，价钱从元到数千元不等。一名长期从事机械生意的企业负责人说，市场上一些口罩机都是按照图纸拼接。由于不少上下游企业没有及时开工，口罩机缺乏各种零件精准匹配，强赶鸭子上架，有什么零件就用什么零件。当前，全国各地全面推进复工复产复学，国际疫情持续蔓延，口罩需求仍然巨大。为了保证口罩提质增量，亟须破解口罩机高价低质困局。一些受访企业建议，从源头端把好关，保障口罩机生产质量。同时加大对不法企业的惩处力度，倒逼企业提高口罩机出厂质量。王宇等建议，对于当前口罩机使用过程中存在的问题，应尽快组织专业技术人员给予解决，需要返厂的机器应尽快返厂维修。还可适时组织高校行业协会等专业力量，进行现场调试，加强技术培训，支持口罩企业生产。从长远来看，疫情仍在全球蔓延，中国作为最大的口罩生产国，口罩机需求旺盛。一些高性能口罩机在技术创新制造水平等方面仍需提档升级。同时，加快促进口罩机产业链不断完善，为防疫物资生产体系建设及物资出口打牢根基。本报记者管建涛杨思琪应受访者要求，王宇李想均为化名