通讯一个，一份守望相助的情谊美国南加州华侨华人积极捐助当地抗疫
2020/4/10 7:38
新华社洛杉矶月日电通讯一个口罩，一份守望相助的情谊美国南加州华侨华人积极捐助当地抗疫新华社记者高山新冠疫情在美国加利福尼亚州不断蔓延。圣佩德罗市贫困小姐妹养老院的社区协调人安妮塔乌尔里希在为近百名老人四处求购防疫物资之际，附近华人社区及时捐赠了个口罩。口罩脱销，阿卡迪亚市居民戴维里奥和妻子一筹莫展之时，隔壁华人家庭拿出从中国寄来的个口罩送给里奥和另外两家邻居。截至日，加利福尼亚州确诊人数超过万，其中洛杉矶县确诊超过人。美国民众日益重视口罩在遏制病毒传播中的作用。洛杉矶市长日发布在公共营业场所必须戴口罩的行政令。不过，包括洛杉矶在内的加州各地面临着口罩短缺问题。在这一特殊时刻，华人社区民众伸出了援手。月日，在美国洛杉矶县天普市，美国南加州华人联合总会代表向当地一家药店捐赠口罩时合影。新华社发美国南加州华人联合总会供图阿尔汉布拉市前市长沈时康和现任市长罗斯马扎等日前来到当地著名的洛杉矶农夫市场，向社区民众宣传新冠防疫知识，免费分发当地华侨华人捐赠的口罩。沈时康介绍说，以美国华人同心守护家园名义分发给各族裔民众的个防疫包里，各有个口罩和一份防疫知识宣传单。沈时康对新华社记者表示这是我们华人以实际行动积极参与疫情防控，关爱支持和回馈社区。发放口罩是希望社区民众，尤其是弱势群体能够及时得到急需的防疫用品，将有限的资源给予最需要的人群。月日，在美国洛杉矶农夫市场，阿尔汉布拉市前市长沈时康左二与现任市长罗斯马扎左三宣传新冠防疫知识并免费分发当地华侨华人捐赠的口罩。新华社发农夫市场所在的阿尔汉布拉市隶属洛杉矶县，是华人移民人数最多的城市之一，整座城市人口近万，其中华裔超过一半。南加州华人联合总会已向多家机构捐赠了近万个口罩和大量防护服等物资。他们还将通过与当地连锁药店等合作，直接将口罩等物资分发给当地民众。月日，在美国洛杉矶，美国南加州华人联合总会代表与洛杉矶县警察局长亚历克斯比利亚努埃瓦左四在交接捐赠医疗物资时合影。新华社发美国南加州华人联合总会供图洛杉矶县警察局长亚历克斯比利亚努埃瓦亲自接待南加州华人联合总会代表，接收他们为警方送来的个口罩。南加州华人联合总会会长邵闻在接受新华社记者采访时说，南加州地区华侨华人众多，捐助当地社区抗疫的自发性和积极性都很高。他们用自己的爱心温暖当地民众，也进一步提升了华人的社会形象。华侨华人润物无声的行动受到当地民众称赞。月日，在美国洛杉矶县阿尔汉布拉市，美国南加州华人联合总会会长邵闻右二等代表南加州华人联合总会向当地一家医疗机构捐赠口罩时合影。新华社发美国南加州华人联合总会供图赫莫萨比奇市警察局在社交媒体上感谢华侨华人赠送口罩的善举，并配上巡逻警官戴着口罩执勤的图片。马扎表示，华人社区是阿尔汉布拉市的重要组成部分，他们的善举体现了整个城市在抗疫过程中的团结与互助。邵闻表示，疫情防控没有国别之分，华侨华人在此次抗击疫情的过程中为中美两国作出了积极贡献。我们每个人可能都只有一份微薄之力，但我们捐出的每个口罩都代表一份守望相助的情谊。