贵州日产熔喷布超吨万只
2020/4/9 18:12
新华网贵阳月日电卢志佳记者月日从贵州省投资促进局获悉，目前贵州熔喷布日产量保底达吨，日产口罩万只。据贵州省投资促进局相关负责人介绍，熔喷布作为防疫防护产业链的上游产品，贵州此前没有该领域的生产线，解决方案是从省外高价购买。为此，贵州省投资促进局从月日便开始对接联系相关企业，用最短时间招引防护产业项目。经过一周时间与各方对接，贵州与江苏一企业成功签订熔喷布生产设备引进合同，并决定落户遵义市红花岗区。由于当时正值疫情防控关键时期，全国各地封路封城，项目落地面临设备运输企业开办生产技术三大困难。对此，贵州省应对新型冠状病毒肺炎疫情防控领导小组物资医药保障组及时对接联系江苏省新冠肺炎疫情防控应急指挥部物资供应保障组，研究运输线路，并开通绿色通道，确保生产设备顺利运输回贵州。月日，在贵州省投资促进局遵义市政府及贵州省各部门的共同努力下，贵州省第一条熔喷布生产线正式投产。从开始启动引进到正式投产，短短天，贵州熔喷布生产的空白正式被填补。据贵州省投资促进局提供的数据显示，目前，贵州引进的熔喷布生产线日产量保底达到吨，可用于生产口罩近万只。同时，贵州口罩产能在抗疫进程中疾速增长，生产企业从最初户增至户，日产能从万只增至万只。另外，截至目前，贵州围绕口罩消毒液医用酒精等领域，对接医用防疫防护用品在谈签约及投产项目共个。其中，投产项目共个，总投资额亿元签约项目共个，总投资额亿元。