山东利津县北宋镇高家村厂正式投入运营
2020/4/9 16:45
近日，在山东省派利津县北宋镇乡村振兴服务队以下称服务队的全力帮扶下，北宋镇高家村口罩厂正式投入运营，日产高家台牌一次性防护口罩可达十万只，目前已接生产订单逾百万只，解决了村内二十多名妇女因疫情影响外出打工难的问题，更为打赢疫情防控阻击战提供了重要的物资保障。今年农历正月下旬，当服务队得知东营市一家企业有建口罩厂助力疫情防控的想法后，服务队队长山东第一医科大学副校长吕晓黎就带领服务队员迅速行动起来，一方面积极与企业协调争取项目在帮扶村落地，另一方面积极争取各方的支持。在利津县相关部门和东营市派服务队的支持下，仅用天完成了口罩厂选址立项审批生产资质办理以及原材料供应保障等问题。建口罩厂，设备是关键。在设备极其紧缺的情况下，服务队队员们与投资企业深入了解设备市场行情，比较设备优劣，分析未来市场走向等，最终预定了济南第一机床厂生产的全自动高效口罩生产线，并多次赶赴济南第一机床厂现场督战催货，确保了订购的设备优先生产优先发货。随后，服务队队员袁鸿亮积极与东营技师学院协调，派出齐鲁首席技师刘兵和李成对设备进行现场生产调试，并帮助开展工人培训，保证了设备的正常运行。产品质量关系到口罩厂的生存与发展，服务队主动参与，严把产品质量关，积极联系市场监管部门协助企业制定生产标准，委派队员庞岳利袁鸿亮同志专程陪同企业负责人赴潍坊市质量检验所对生产的口罩进行质量检验，确保产品质量过关，取得市场销售资格。下一步，服务队将继续做好服务保障工作，为助力疫情防控做出应有的贡献。完