保证足额供应济南首批开学学校储备万个
2020/4/9 16:03
大众网海报新闻记者今天从济南市新冠肺炎防控工作发布会上获悉，按山东省定标准多方筹集，截至目前，济南市首批开学学校防疫物资已储备口罩万个，消毒用品储备万升，手用卫生用品储备万余件，保证了开学师生足额足量供应。济南市教育局副局长王纮说，济南市教育局在做好疫情防控和线上教学服务的同时，实行一校一案，分类实施，周密筹划开学准备工作。确保开学防疫物资储备保障到位。按省定标准多方筹集，全市首批开学学校防疫物资已储备口罩万个，消毒用品储备万升，手用卫生用品储备万余件，保证了开学师生足额足量供应。值得一提的是，月日前，全市中小学已全部实现新学期教材已安全有序地发送到学生手中，保证了开学和线上师生教学和学习需要。王纮说，开学前，各学校至少开展次开学返校流程实景演练和突发事件应急处置演习，特别与医院发热门诊疾控机构公安机关联合模拟应急处置流程，确认各方工作责任落实，各个环节衔接顺畅。王纮表示，济南市已全面完成对首批开学的所普通高中和中等职业教育学校其中普通高中所中职学校所的市级核验，全部按省定标准通过按照省疫情处置工作领导小组指挥部要求，目前正对首批开学的学校提交的学校春季学期开学疫情防控工作方案学校春季学期开学疫情防控工作应急预案进行市和区县两级指挥部，教育卫生健康和市场监管三部门审验审批，坚决做到组织领导和工作责任体系不健全不开学防控物资储备不达要求不开学防控培训演练不开展不开学应急处置预案和演练不到位不开学开学条件检验不合格不开学。记者孙杰孙梦媛