济南日产量将破万只供应省内
2020/4/9 15:49
疫情期间，济南有家企业转产口罩机，图为小鸭成功研发生产的口罩机。新时报记者王汗冰摄日前，新时报记者从济南市工业和信息化局获悉，济南口罩日产量达万只，很快将突破万只，其中口罩日产将突破万只家转产企业口罩机月产能达台，累计下线近台，供应全国余个省市区。随着口罩生产企业产能提升，济南有望打造成全国第一的口罩产业集群。目前，国际口罩订单不断增多，不少企业在扩大产能的同时，也在申办相关出口资质，为出口做准备。已累计生产口罩超过亿只之前，济南不是口罩生产大市，月日济南医用口罩产量万只，日用防护口罩产量万只，加起来总共还不到万只。如今，济南口罩生产企业和生产线从月份的家条分别扩大到目前的家条日产量过百万只的企业有圣泉新材料股份有限公司万只济南尚润通达复合材料公司万只，山东康尔泰防护服用品公司万只山东永芳日用品公司万只。疫情发生以来，济南已累计生产口罩超过亿只。随着口罩产能提升，供应充足，月日时起，自月日开始运行的济南市防疫物资网上预约平台停止运行。此前采访时，记者了解到，济南仅用天建成山东省首条口罩全产业链条。济南翼菲自动化森峰科技一机床金恒丰小鸭等家企业转产口罩机，产品陆续下线，不仅供应济南，产品还销往陕西河北新疆重庆等余个省市区。济南市工信局总工程师岳双荣介绍，家转产企业口罩机月产能达台，累计下线近台，短时间内实现这样的产量，可谓江北第一。济南市工信局生物医药产业处处长张奇良介绍，济南口罩产业链本地化率达，目前所产口罩供应省内，其余销往省外和出口。口罩日产量在全国位列第三张奇良表示，济南口罩日产过千万只，在全国位列第三。目前，济南不少口罩生产企业仍在扩大产能和办理相关资质。近期，济南顺意康医疗器材厂山东星之诚生物科技有限公司等企业获得了二类医疗器械生产资质，博科生物则规划了个厂区生产口罩。目前济南有口罩生产企业家，很快会突破家。张奇良说，随着生产设备调试生产的经验增加，产量将会很快上升，济南口罩日产量将突破万只，以一次性口罩为主。张奇良说，疫情期间，济南口罩产业链相关企业已达多家，已形成比较好的防疫物资体系，他们正在推进该产业更好地发展，下一步，济南这些企业产能进一步释放后，有望形成国内最大的口罩产业集群。对于未来市场需求，张奇良持乐观态度。从目前来说，市民戴口罩意识提高，需求有比较大的预期。国家也在进行应急物资储备，医院检验机构企业等也需要。我们济南本地产品本地用，同时面向省内国内，打造成全国第一位的口罩生产集群，走向世界。形成第一后，将会产生集聚效应。张奇良说，济南口罩产能主要还是卡在熔喷布上，企业外采的比较多，目前，济南熔喷布产能正在扩大，除了山东康洁在扩产外，济南顺天非织造布有限公司博科生物济南医民宝医疗器械有限公司等也要生产熔喷布。