兴业银行无锡分行免费发放三万只为复学保驾护航
2020/4/9 14:02
继全面复工复产后，分批次复学复课也已按下启动健。为践行兴业银行社会责任，落实兴公益活动，在复学前夕，兴业银行无锡分行为广大在校生免费发放口罩只，为学校开学保驾护航。据了解，根据江苏省疫情防控工作领导小组学校防控组要求和无锡市疫情防控应急指挥部批准，全市中学高一高二初一初二年级和中职学校于月日开学，全市小学也将于月日起错时错峰开学。切实保障师生生命安全和身体健康，坚决防止疫情向校园输入和扩散，确保开学安全平稳有序成为当务之急。为传播兴业正能量兴业银行无锡分行于月日起启动免费为师生赠送口罩公益活动，以实际行动助力疫情防控。据介绍，本次活动采取限量预约形式。预约时间为月日到月日，无锡地区的学生家长与教师含江阴，宜兴地区可通过线上预约后，在月日至月日携带有效证件到兴业银行无锡各网点免费领取口罩个，每人限领次，非兴业银行客户也可参与。兴业银行工作人员除了对前来领取口罩的人员进行体温测量核对登记以外，还向有需要的人员发放保护个人信息防范非法集资等金融消费者权益保护相关知识折页，让大家在防控疫情风险的同时，也可以接受到防控金融风险的知识。多年来，该行以践行社会责任，服务地方经济为己任，为无锡经济发展加油助力。疫情发生后，该行一方面全力保障金融服务顺畅，为客户提供有温度有效率的金融服务，积极支持企业复工复产另一方面情系社会，主动为防疫一线捐款捐物，组织员工开展捐款献血金融知识宣传等公益活动，与无锡人民同舟共济共克时艰。未来，该行将进一步尽职履责，为维护金融秩序稳定全面助力打赢疫情防控阻击战发挥金融支持作用。胡昕含制作单位新华网股份有限公司电话传真