每天网约万只背后的上海智慧
2020/4/9 9:04
互联网医药平台智能物流机器人能办多大事？疫情期间，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部物资保障组应急物资采购储备企业武汉小药药医药科技有限公司启动网约平台，每天供应口罩超过万只。在人员紧张的情况下，每天如何将数百万只口罩顺利配送给湖北各个地区？由上海快仓智能科技有限公司提供的智能物流机器人系统解决方案，依托小时不间断机器人作业，帮助小药药实现高效安全的物流。疫情发生后，制造企业将更加重视智能制造，构建智能工厂，提升物流供应链的智能化，提升供应链的抗风险能力，从而能够更好地应对危机。而来自无人工厂智能制造的上海方案正全面助力企业复工复产。防疫物资运输小能手小药药的分拣库区内部，不见一个员工，可承重公斤的快仓朱雀机器人以每秒米的速度穿梭，运送药品，井然有序。所有涉及到分拣库区的业务流程中，员工都无需进入分拣库区内部，只需要在工作站等待，系统会自动指派智能物流机器人将目标货架运到工作站，待员工在系统指导下完成业务后，再将货架送回到分拣库区。在疫情期间显著降低工作人员感染风险和工作强度，也使企业大幅提高运营效率和降低人工成本。快仓是上海土生土长的科技创新公司，也是单仓部署机器人规模全球第二大的智能物流机器人系统解决方案提供商。通过物流机器人与工厂内其它智能生产设备的协作可以解决复工复产的燃眉之急。疫情发生以来，我们发现一些原本还在观望是否使用智能物流机器人解决方案来升级仓库或工厂的企业有点急了，它们来自医药汽车食品鞋服电商等行业，目前已收到数百家企业的咨询。快仓智能创始人杨威介绍说。火锅和汽车复工都靠它在中国首座全智能化底料生产工厂总面积超过平方米的漫味龙厨眉山智慧工厂内，底料炒制区没有一个人，只有机械手和智能物流机器人在工作。由快仓智能提供的潜伏机器人轻松顶起承载桶超过斤原料的货架，迅速而准确地送至炒锅下方，机械手收到物料到场指令后立即抓起个桶，在操作台上调整姿势后将原料倾倒至炒锅中，与此同时，该货架下的潜伏机器人已经去另一处执行搬运任务了。当机械手完成该货架上所有桶的取放任务后，在智慧大脑软件操作系统的指挥下，有空的潜伏机器人马上行驶到该货架下面，一个漂亮的顶升动作之后，潜伏机器人驮着空桶疾驰而去。快仓智能为汽车物流公司长安民生打造的国内汽车行业最大关灯无人仓，快速启动复工复产，为整车制造上下链企业顺利生产提供物流保障。在这个无人仓，台智能仓储机器人替代人工进行零件搬运，实现零件的自动化归位拣选管理，由人找货转变为货到人，实现库区无人化。上海方案加速制造升级此次疫情的发生，给物流机器人行业的增长和进化都按下了快进键，左手是庞大需求，右手是企业面对的实际困难，一切都在催促我们快速成长。杨威认为，无人工厂将步入高度智能化的时代，光有机器人还不够，还必须拥有智慧大脑，利用人工智能算法实现智能调度。快仓智能要做的是四面墙内智能驾驶，智慧大脑级操作系统和解决方案是灵魂。通过人工智能机器人的核心技术，让智能机器人成为智能制造智能物流的基础设施。杨威介绍，快仓宝山智能机器人产业园将于今年年内开工，该产业园定位为全球研发和场景验证中心。疫情使工程进展略有延迟，但另一方面需求激增，我们对未来很有信心，正加速推进建设。上海方案不断输出，源源不断助力中国制造升级。目前，快仓的机器人产品和智慧大脑软件操作系统，已布局多个行业多家企业，越来越多的无人仓无人工厂将出现在中国制造的大舞台上。记者叶薇微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道