霍尔果斯厂正式投产带动当地贫困劳动力就业
2020/4/8 17:27
为积极应对疫情影响，更好的保障霍尔果斯各族群众的生命安全和身体健康，促进经济快速发展，年，霍尔果斯引进玄微子医药有限公司在当地投资建厂，目前该企业第一条生产线正式启用，已生产口罩万余只，可满足当地群众口罩需求，并带动了当地贫困劳动力就业。霍尔果斯玄微子医药有限公司投资万元建设的日产万只医用口罩项目，占地面积平米，包含个车间个库房个操作台，该生产线采用人机界面，可编程逻辑控制器三菱伺服电机控制，传感器采用欧母龙的全自动医用高速生产线，待生产线全部到齐后口罩日产量可达到万只以上，目前企业正开足马力加快生产。霍尔果斯市玄微子医药有限公司口罩厂厂长王建刚说一方巴掌大小的口罩，背后牵扯着一张纵横石油化工纺织轻工以及医疗行业的产业链条，我们有信心应对各种挑战。现在所有工人都在加班加点生产，保证市民用到合格的放心的口罩产品，还有两条生产线正在跟厂家协调和运输当中，争取早日投入生产，满足疫情防控需求，我们也盼望疫情早点过去，让老百姓恢复正常的工作和生活。加勒哈森是霍尔果斯市莫乎尔片区喀拉奥依社区的一名贫困群众，新冠肺炎疫情发生后，一直待业在家。前不久，他通过农村富余劳动力转移来到口罩厂就业，现在每个月有元的收入。以前生活上的确有困难，没有稳定收入，日子过得很苦，我也不想天天被别人说是贫困户，在党和政府的帮助下，我到这个工厂上班，每个月有了固定的工资收入，厂里的同事都很关心我，帮我解决生活上的困难，我感到很幸福，真的非常感谢大家。加勒哈森说。霍尔果斯市玄微子医药有限公司在立足当地，把企业做大做强的同时，也在积极履行社会责任，为富余劳动力提供就业岗位，带动贫困群众增收致富。王建刚说我们口罩厂自月号开始生产，现在就业人员已达人，其中贫困户人，我们响应市委市政府的号召，以就业带动增收以增收促进脱贫，助力全市脱贫攻坚工作，我们相信，全社会的关心与支持必将为贫困群众脱贫致富注入强大动力，成为霍尔果斯市打赢脱贫攻坚战的坚强保障。