因劝阻高铁上摘吃饭起纠纷疫情期间长途旅行该怎么解决饮食问题
2020/4/8 17:26
在抗击新冠肺炎疫情的形势下，科学戴口罩能够起到较好的预防作用，既保护自己，又有益于公众健康。此前国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制发布的公众科学戴口罩指引中指出，在中低风险地区，乘坐公共交通工具时应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩在高风险地区，戴一次性使用医用口罩。但长途旅行难免需要进食，如果途中需要吃饭该怎么办呢？月日，由上海开往安庆的高铁上就发生了一起关于摘口罩吃饭引发的纠纷。时分许，次列车从上海站发车不久，号车厢两名岁左右的女性旅客贺某和邓某就拿出上车前购买的米粉，摘下口罩就准备用餐。她们的这个举动引起了邻座男性旅客吴某的反感。在吴某的要求下，两个女孩重新戴上了口罩。又过了几分钟，两个女孩感到确实饿了，就再次摘下口罩吃起了米粉。吴某见自己的劝说不起作用，情绪有些不满，开始频频指责这两个女孩。吴某坚持认为他的做法是为了维护全车厢旅客的安全，而两个女孩表示，现在是饭点，她们一大早赶车也确实饿了，而且列车上也没有明确规定疫情期间不允许摘口罩吃东西。在双方的争吵中，其中一个女孩邓某开始拿出手机对着吴某拍摄。此举彻底惹怒了吴某，于是吴某伸手抢夺手机阻止拍摄。在抢夺的过程中，手机撞到了邓某的嘴角，让邓某觉得自己受到了冒犯，从而冲突进一步升级。周围旅客有的指责吴某作为一个男人动了手，有的指责两个女孩在密闭车厢摘口罩，纷纷也跟着争执起来。乘警和列车工作人员闻讯赶到现场后，迅速劝阻涉事旅客冷静下来，并将当事双方分别带到人员较少的车厢连接处进行处置。双方都意识到自己在车厢的争执确实有点过火，但均表示自己没有过错。吴某坚称自己抢手机的动作不是主动动手，也没有造成实际伤害，而且他认为自己一旦认错，以后就没人敢站出来指出不戴口罩的危险了。这两名女孩也认为自己很无辜，坚持要求吴某道歉。鉴于调解失败，下午点分，列车抵达池州站后，三人被交由池州站派出所继续处理。目前，双方已达成谅解。虽然高铁和地铁一样都属于密闭空间，但高铁运行时间长，像地铁那样完全禁食是不现实的。目前铁路部门和卫生防疫部门均没有明确规定禁止在车厢内饮食。疫情期间，适度谨慎是必要的，如果确实需要在车厢内饮食，建议采取错峰进食尽快进食，避免在车厢内同时摘下口罩，减少摘口罩的时间。同时最好事先和周围的旅客沟通，双方相互谅解。遇有附近旅客摘口罩饮食的情况，在做好自身防护的情况下，也不必过分紧张。如果非常介意，可以暂时离开座位去车厢连接处等人员较少的地方暂避。王晓玥制作单位新华网股份有限公司电话传真