戴了口罩也感染德尔塔疫情当下防护组合拳至关重要
2021/11/2 8:24
这轮疫情在天时间内，全国报告新增确诊阳性病例超例，疫情又双叒叕卷土重来了！这轮疫情给我们哪些反思？月日，河南疾控健康半月谈直播栏目邀请到郑州市疾控中心传染病防治所所长梁士杰，河南省旅行社协会执行秘书长河南国建文旅集团负责人郭占彪做客，为我们分析有关问题。北京确诊病例自我防控意识值得倡导在月日的新闻发布会上，北京海淀芙蓉里社区的一名确诊病例被点名表扬，她的防疫举措堪称教科书级别。梁士杰介绍，这位女士得知内蒙古等地疫情后，提前通知与其同住的婆婆丈夫搬到其他住所，返京后即向社区报备，独自居家隔离。这种自我防控意识，严格履行个人防控责任，既保护了家人，又降低了社会传播风险，这是最正确的做法，值得倡导。同时，梁士杰也建议近期如无必要，不要前往中高风险地区旅行及出差。如果从中高风险地区回来，要在抵郑前小时内向目的地社区村报告，若已抵郑但未能提前报告，则要在抵郑后尽快且不得超过小时向所在社区村和单位或所住宾馆报告，按要求配合落实健康监测核酸检测医学观察等防控措施。需要全社会每个人参与疫情防控旅行团人员及时确诊，得益于接待游客的董文军的提议和旅行团成员的配合，这条疫情传播链被及时发现，疫情防控需要全社会每个人的参与。梁士杰说。针对当前疫情，郑州已经实施了严格的防控措施，梁士杰说，我们首先要对郑州控制疫情有信心。其次，接种新冠病毒疫苗是预防新冠肺炎的最有效手段，如您接种第二剂次疫苗至今已满个月，请就近完成新冠病毒疫苗加强针接种。如您还未接种疫苗，请不管是老人还是年轻人都要第一时间完成全程新冠疫苗接种，保护自己，保护家人。眼下不建议出游，以后要出游了，郭占彪建议，第一要了解目的地第二把自己的核酸检测证明和行程轨迹报给旅行社，过程中要做好防护，在景区打卡的时候，保持安全距离。服从酒店的要求大巴司机的要求。出现头疼发热等症状时，第一时间去发热门诊就诊并及时上报。行程结束后，尽量在家自我隔离一周左右。学习疫情防控知识，尽量减少出游带来的风险，助力疫情防控。疫情当下防护组合拳至关重要月日，北京通报的新增例新冠肺炎确诊病例中，有一例为月日已通报确诊病例的密切接触者，是一名社区工作人员。感染过程其于月日为病例房门安装门禁锁，接触病例时佩戴了口罩，但未戴一次性手套，与病例有近距离交谈。月日核酸检测结果为阳性，月日诊断为确诊病例。梁士杰说，这提醒所有高危人群，防护是一套组合拳，口罩手套防护服面罩缺一不可。这更提醒更多普通群众，日常生活中，依然要做好个人防护，戴口罩不聚集手卫生保持安全的社交距离，尤其在公共场所时务必全程科学佩戴口罩，随时注意手消毒，养成良好习惯至关重要。尧青文牧堃李思豫摄像李彤主持姜雨璐剪辑作者责任编辑谷婷婷王晓飞