这几种情况下仍要戴好口罩
2021/7/17 16:22
乘坐火车飞机等公共交通工具时仍要全程正确地佩戴口罩口罩一旦被汗浸湿要及时更换月日，沈阳市卫生健康服务中心发布夏季常态化疫情防控指南。该中心公卫医师张书婉称，虽然天气炎热，但是在一些情况下也要规范佩戴好口罩，疫情防控决不能松懈。外出旅游张书婉称，暑期将至，出游的人也随之增多，虽然大家已养成日常外出佩戴口罩的习惯，但是入伏后，天气闷热，不少市民就放松了警惕。再次提示大家，虽然天气热温度高，但疫情防控决不能松懈。以下几种情况仍要正确全程佩戴口罩乘坐火车飞机以及地铁等公共交通工具时进入人员密集的公共场所时到医院就医时在电梯等密闭空间时有发热或患呼吸道感染疾病的患者接触其他人员以及外出时年老及体弱者有慢性疾病患者外出时等。口罩一旦被汗浸湿就要更换。同时，继续保持高度防控意识，做好勤洗手多通风戴口罩少聚集一米线接种疫苗等有效便捷的防护措施。公共场所张书婉称，尽量减少到人员密集的公共场所活动，如必须去应随身携带一次性医用口罩，在通风不良或与他人接触小于米距离时佩戴。咳嗽或打喷嚏时，用纸巾将口鼻完全遮住或用肘袖遮挡将用过的纸巾扔进封闭式垃圾箱内如果咳嗽打喷嚏时用手遮掩，要用流动水和肥皂洗手，或用含酒精的免洗消毒液擦洗双手。随身携带消毒湿巾或手消毒液，在接触公共物品或公共设施后及时洗手或用消毒湿巾手消毒液擦拭，避免直接接触口眼鼻。外出回家后要正确洗手，确保手部卫生，避免细菌或病毒经手传播。工作场所在工作场所，要遵守单位疫情防控规定进入公共场所要配合做好体温检测出示健康码出入登记等如出现咳嗽发热等疑似呼吸道症状，应及时向单位报告，不要带病上班对于机场火车站公交车地铁商场农贸市场餐饮学校等重点场所的工作人员，要严格按照场所的疫情防控规定开展工作。尽量控制开会的次数参会人数和会议时间，提倡召开网络视频会议保持会议室内空气流通提倡自带水杯会议结束时，对会场进行清洁。在单位食堂就餐，要错峰就餐提倡分餐制，使用公筷公勺用餐时尽量间隔就座。记者樊华