朋友圈里卖诈骗巨款全挥霍
2020/4/8 12:10
月日，静海公安破获一起涉疫物资诈骗案，抓获一涉案女子。经审讯，掌握了她通过微信以出售防疫口罩为手段诈骗刘某元的案情。家住静海镇的刘某受很多朋友所托，需要购买近两万只防护口罩。一次性购买量如此之大，何处去找卖家让刘某犯了难。一日，刘某与哥们儿一起翻看微信朋友圈时发现一则口罩售卖广告，大量的囤货照片和低廉的价格把刘某深深吸引，遂添加此人为好友。因为是哥们儿微信朋友圈的朋友，刘某对此人较为信任，没有深入核实口罩厂家和货源渠道。通过一番沟通和讨价还价，二人很快商定了只口罩的交易，刘某将万余元货款当即支付给了对方。到了约定交货时间，对方以种种理由推托辩解。刘某没深究，交货时间就这样一再拖延。眼看快一个月了，口罩一个也没见着，原本托刘某购买口罩的朋友们百般催促，刘某也十分焦急，于是又通过微信联系对方理论。谁知，对方蛮横地表示要货没有，退款不行。无奈之下，刘某选择了报警。接报警后，公安静海分局迅速组织反诈专班和西城派出所开展案件侦办工作。通过分析研判多条线索，民警很快锁定了这个嚣张的卖家。月日，反诈专班联合西城派出所在网安支队的协助下在红桥区将嫌疑人抓获归案。经查，嫌疑人为南开区人蒋某某女，岁。她通过微信发布售卖口罩虚假信息吸引受害人刘某，收到刘某口罩款后，在明知自己根本无能力交付口罩的情况下，不仅拒绝退款，反而在不到一个月的时间内将口罩款全部用于还债挥霍。经民警讯问，犯罪嫌疑人蒋某某对通过微信以出售防疫口罩为手段诈骗犯罪事实供认不讳。目前，蒋某某因涉嫌诈骗罪被依法采取刑事强制措施。吕献峰桑锐制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网