综合消息中东地区疫情仍存高风险令渐成强制手段
2020/4/8 11:10
新华社开罗月日电综合新华社驻中东地区记者报道日，中东地区新冠疫情仍然存在高风险，强制戴口罩逐渐成为部分国家升级防控举措的手段。伊朗卫生部日宣布新增确诊例，累计确诊例。伊朗卫生部长纳马基表示，目前伊仍处于疫情应对阶段，尚未控制住疫情，但部分省份有望在月上旬取得重要成果。伊朗总统鲁哈尼日曾表示，将于日开始在部分地区恢复低风险经济活动。伊朗舆论指出，虽然疫情有所缓解，但不能掉以轻心，政府内部对于疫情判断仍有不同意见。土耳其日宣布新增例，累计确诊例。过去几天数据显示，月日土耳其累计病例数破万，月日超万，月日达万。单日新增病例急剧增加让人担忧。分析人士指出，疫情扩散之初的松懈以及医疗资源的匮乏导致后期数据大幅攀升，且暂无缓解迹象。土卫生部长科贾日在新闻发布会上再次强调隔离的重要性，以及在公共场所和工作场合必须戴口罩。以色列卫生部宣布，日新增确诊例，累计确诊例，新增死亡病例例，累计死亡病例例。从日时起，岁以上的所有人外出时必须戴口罩。以色列总理办公室日晚发表声明说，总理内塔尼亚胡新冠病毒检测结果呈阴性，将于日晚结束隔离。摩洛哥政府日晚宣布，为减少新冠病毒的传播，从日起所有外出人员必须戴口罩。为保证口罩供应，摩境内的工厂已加大口罩生产力度。摩日宣布新增例，累计确诊例，累计死亡例。埃及在致力于控制疫情的同时保障民生。埃及总理马德布利日说，埃及境内的工厂和公司应继续满负荷运行，以满足民众需求。埃及卫生部日晚数据显示，当日埃及新增例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡病例例。此外，沙特阿拉伯当天新增例，累计例卡塔尔新增例，累计例阿联酋新增例，累计例科威特新增例，累计例伊拉克新增例，累计例阿尔及利亚新增例，累计例。执笔记者王昊参与记者陈霖陈文仙黄灵吴丹妮张淼王薇涂一帆郑思远陈斌杰杨元勇苏小坡