山东济南从无到有成功培育产业集群
2020/4/8 10:22
济南市场上口罩供应渠道越来越多，供应充足，月日零时起，自月日上线运行的济南市防疫物资网上预约平台停止运行。短短两个月，济南口罩等防疫物资生产供应链发生天翻地覆的变化，这背后究竟发生了什么最大口罩产业集群有望在济南形成月日，济南机场海关为山东捐赠英国的第二批防疫物资开辟绿色通道，该批物资包括万只口罩万只护目镜万盒连花清瘟胶囊万个健康包，计吨，货值万元。济南顺意康医疗器材厂山东星之诚生物科技等企业获得二类医疗器械生产资质，博科生物已规划多厂区生产口罩。山东鸿运正在新上两条口罩生产线，山东康洁济南顺天博科生物在扩大熔喷布产能。济南现有口罩生产企业家，很快突破家。济南市工信局生物医药产业处处长张奇良说，随着生产线完成磨合，产量快速上升，济南口罩日产量即将突破万只。目前，济南市工信局牵头整合全市多家企业，初步形成包括口罩机无纺布熔喷布鼻梁条等在内的完整口罩产业链，核心材料熔喷布本地化率达到。目前济南口罩产能仅次于河南长垣湖北仙桃两大传统生产基地，下一步产能进一步释放，有望形成国内最大的口罩产业集群。张奇良说。紧急产出防护服压条机，服务防疫这么短时间内建成国内最大口罩产业集群，了不起济南圣泉集团总裁唐地源接受济南日报记者采访时透露，月初济南地区口罩日产还不到万只，且主要靠规模以下企业生产供应。济南市工信局总工程师岳双荣表示，这得益于全市上下同心协力，更得益于济南在高端装备制造业和新一代信息技术领域已经培育形成的强大产业基础优势，还有政府应急动员生产全力保障供应方面的能力。前不久发生的一件事同样印证了济南地区强大的产业协作配套能力。国内疫情形势最为严峻的月底月初，处在战疫最前线的武汉急需大量医用防护服。月日，国务院疫情联防联控机制医疗物资保障组向山东省政府发出特急函，要求组织做好防护服压条机生产和调配。位于济南的山东军璇智能设备制造有限公司，主要产品就是防护服压条机。接到任务后，济南市工信局局长汲佩德立即组织行动，全力帮助军璇智能复工复产。在山东栋梁科技设备有限公司帮助配合下，军璇智能很快生产出台防护服压条机，特急调拨供应烟台舒朗公司，用于防护服生产。其间，从事教学设备生产从未有产品供应工业制造企业的栋梁科技，发挥了突出的应急转产能力。产业协作配套，应急保障能力强济南应急动员生产紧急保障供应的能力，也体现在口罩生产关键设备口罩机制造上。月初，济南口罩供应十分紧张，市工信局着力解决，准备区域自产，然而受疫情影响，很难买到口罩机，即使买到，每台价格也已上涨数倍。能不能连口罩机也区域自产月日，任务落到济南翼菲自动化森峰科技一机床金恒丰等济南制造企业身上。济南翼菲自动化仅用一周完成全部设计，但企业到岗人员不足。济南易恒技术公司得知此事，调整原为宝马奔驰丰田汽车装配轮毂的人员，腾出半个车间，帮助加工装配。月下旬，济南翼菲自动化第一台口罩机交付，到月日累计交付口罩机近台，平均日产台。森峰科技一机床金恒丰制造的口罩机也陆续下线，不仅供应济南本地企业，还销往陕西河北新疆重庆等余个省市区。小鸭集团的口罩机刚下线就被抢，口罩出口订单超过亿只。汲佩德表示，济南短时间内从无到有成功培育口罩产业集群，充分说明济南作为老工业城市，拥有完整的工业体系，基础雄厚，地区内产业协作潜力巨大，下一步要充分挖掘，构筑经得起各类风险挑战持续高质量发展的产业链条。曾经干了年市工信局装备产业处处长的岳双荣，深知产业协作的重要性。他说，疫情期间济南本地企业高度协作，业内专家积极参与技术攻关，才形成如此局势。面对国内外防疫紧急需求，济南制造业显示出强大的产业协作配套能力，作为政府主管部门，济南市工信局第一时间组织企业互帮互助，同样功不可没。刘彪完