广西产量累计超过亿只
2020/4/8 9:09
原标题坚决打赢疫情防控阻击战我区口罩产量累计超过亿只我区持续加强医疗物资供应保障，支持企业转产医用口罩等紧缺防疫物资生产，鼓励有条件的口罩企业扩大产能，目前全区口罩产能逐日提升，产量累计超过亿只，市场供应充足。近日，北海市第一批儿童口罩在北海建丰制衣有限公司下线。疫情发生后，这家原本从事服装生产的企业，在当地政府和有关部门的帮助下积极转型，生产口罩。同期声北海建丰制衣有限公司负责人周建章磨合期日产万只儿童口罩，达产后日产为万只，为学生开学提供安全保障。同样转产成功的，还有位于北流市的广西宏邦生物工程有限公司，预计条生产线全部达产后，可实现日产口罩万只的生产能力。同期声广西宏邦食品有限公司副总经理杜伟只要政府一声召唤，我们是无条件地服从政府的口罩调配。随着产能逐日提升，我区市场口罩供应充足。记者从自治区工信厅了解到，目前我区共有口罩生产企业家，已到位口罩生产线超过条，单日产量稳定在万只以上。截至月日，我区各类口罩累计产量超过亿只。同期声自治区工业和信息化厅副厅长石红艳我们专门针对企业在口罩原料和设备抢购以及运输过程中存在的问题进行专题协调，同时对区内的一些重要的原料实行配额，通过扶持和引进，为我们口罩需求提供一个强有力的保障。