新冠疫情趋紧美国洛杉矶县将恢复室内口罩令
2021/7/17 8:34
美国加利福尼亚州洛杉矶县卫生部门日说，鉴于新冠感染和住院人数持续增加，洛杉矶县本周末开始将恢复室内公共场所戴口罩的强制规定。洛杉矶县公共卫生局当天在社交媒体推特上说我们将要求所有人在公共场所和企业室内区域戴口罩，无论疫苗接种情况如何，这样可以阻止新冠病毒传播水平升高。这项口罩令定于日午夜前生效。洛杉矶县是美国人口最多的一个县，居民超过万，下辖美国第二大城市洛杉矶市。洛杉矶县日新增新冠确诊病例例，为月初以来单日新增最高，连续第七天单日新增病例数超过例。截至日，洛杉矶县新冠住院人数升至接近人，比前一周增加人。加州萨克拉门托县和弗雷斯诺县同一天建议，即便接种了新冠疫苗，民众也应当在室内戴口罩。得克萨斯州奥斯汀市敦促民众戴口罩，呼吁未接种疫苗或其他高风险人群避免旅行室内聚会和外出就餐。美国疾病控制和预防中心月针对新冠疫情发布新指南，不再建议已完成新冠疫苗接种的人参加室内室外活动时必须戴口罩。按路透社的说法，美国新冠疫苗接种月达到高峰后，接种速度现已明显放缓。随着高传染性的变异病毒德尔塔毒株蔓延，美国多地疫情反弹，感染者多为未接种疫苗的人。我们防范新冠的最佳方式仍然是疫苗，萨克拉门托县公共卫生局官员奥利维娅卡西里埃说，我们呼吁所有符合条件的居民接种疫苗，以保护自己家人和朋友。刘曦新华社微特稿