浙江省防控办学生上课时可以不用戴
2020/4/7 21:20
月日下午，浙江省政府新闻办举行浙江省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会第四十二场，省防控工作领导小组办公室常务副主任省政府副秘书长陈广胜，省民政厅副厅长李洁，省市场监管局副局长马剑平出席发布会并回答问题。陈广胜就学生上课时是否需要戴口罩等回答了记者提问。问近期，从武汉地区来浙的人员须经核酸和血清检测通过，才能赋予浙江健康码绿码。这一措施是出于什么样的考虑？这与浙江一直来推进与外省健康码互认的原则是否相吻合？对近期来自武汉地区的人员进行一次核酸和血清检测，是经过综合评估后的审慎决策。浙江一直热烈欢迎包括武汉的全部湖北籍人员前来务工创业和就学。早在月日，浙江就调整了健康码的赋码规则，对除武汉外的湖北所有设区市一律从红码名单中移除。在更早的月日，浙江疫情防控领导小组办公室就主动致函湖北省防控办，提请协助做好返岗返乡对接工作，特别希望帮助排摸有意愿来浙上岗人数和地区分布等情况，希望优先组织浙江企业在册员工和当地建档立卡贫困人员等来浙就业发展。对离汉通道开放后的来浙人员，之所以安排核酸和血清检测，主要是基于防控无症状感染者的需要。无症状感染者在人群中难以被发现，但其传染性已被确认，且容易产生在疫情严重地区。可以说，这是当前内防反弹的最大风险点，也是中央最近特别强调的防控重点。由于武汉客观上是国内疫情最严重的地区，也由于新近连续出现来自湖北的持绿码人员到外省后出现无症状感染乃至确诊病例的情况，所以有必要结合实际妥善对待。开展一次核酸和血清检测，就好比是一次简易体检，没有任何歧视性。此种安排不光面向武汉来浙务工人员，也包括对浙江滞留在武汉的返乡人员，可以说一碗水端平。比如省政府办公厅，有一位处长就不巧滞留在鄂，回来后返岗也必须经过核酸和血清检测。总之，检测对事不对人。另一方面，对检测阴性的人员立即赋予浙江健康码绿码，不实行任何隔离措施，总体上符合省际之间健康码互认的原则。健康码省际互认是建立在信息充分共享的基础之上。目前，浙江依托全国一体化在线政务服务平台，正积极推进浙鄂两省防疫健康信息数据共享。这是健康码互认的依据，但现在客观上仍然有信息不对称的情况。通过核酸和血清检测，能够快速打通跨省域信息不对称的堵点，这好比是一次健康公证。对武汉地区前来浙江的持有当地医疗机构健康检测报告的人员，经核验后可免予检测。从政策层面讲，此次完善健康码管理机制，属于对不同区域感染风险作评估后的衔接性措施，尤其是以免隔离为前提，所以是深化浙鄂两省健康码互认的一项落地举措。为确保周密操作，浙江在各市县都专门设立综合服务点，近期对相关人员开展一站式检测服务。浙江要求综合服务点切实方便检测对象，努力提供便捷柔性的服务。相关社区旅店对从武汉初来乍到的人员，一定要耐心解释引导，便于他们以最快的速度最省心的方式完成检测和健康码转换。武汉同胞在疫情防控期间付出了许多，刚到浙江也许还面临不少困难，大家一定要将心比心，将各方面工作做妥贴。问随着三级响应的实施，省政府新闻发布会发言人都摘下了口罩，省委省政府的不少会议，参会人员也都不戴口罩了。我想了解它对社会所传递的信号，是否意味着大家在一般场合都可以摘下口罩？另外，大家尤其关注学生戴口罩的问题，想听听您的意见。戴口罩看似一件小事，又是关系经济社会秩序恢复的一件大事。在疫情快速蔓延的时候，不仅提倡大家戴口罩，而且是人们来到公共场所的一项义务。因为谁都可能被传染，也可能连自己都不知道却成了潜在的传染源。但随着三级响应的实施，浙江对疫情的可控程度越来越高，确实在较多场合可以不用戴口罩。现在从省里到市县，假如会议人数不太多，能保持空气流通，摘下口罩已很常见。如果说它对社会所传递的信号，目的是要建立起同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。因为在本土疫情传播已基本阻断的时候，假如人们在任何场合都戴着口罩，客观上将制约居民生活的正常化，在无形中对生产恢复和社会就业产生较大影响。从这个角度讲，摘口罩也关乎民生事业。因此，在科学评估的基础上，国家和省里都出台了佩戴口罩的相关指引。像普通办公居家的时候，在公园绿地等散步的时候，包括在无人员聚集通风良好的场所，都可以不戴口罩。但口罩也并非一摘了之。指引还明确了需要戴口罩的几种情形。比如，有发热咳嗽等呼吸道症状的人员，乘坐地铁公交车飞机火车的时候，进入养老院福利院和培训机构的时候等。总之，戴不戴口罩需要区分具体情况。但在非特定场合，这又是个人的自由。如果你不太放心，完全可以自主决定戴不戴。相对于普通社会公众，学生这一群体更具特殊性，特别是低龄学生自我防护意识较弱，对戴口罩的指引应该更加细致。其实，浙江在研究开学时间的时候，有一个重要预设，就是区域疫情风险总体上降到可以满足学生不用戴口罩上课。正因如此，省委省政府在决定复学这个问题上，比复工复产更要慎重得多，浙江没有抢先，而是要有意识地稳一稳。到今天，全省疫情图已经一个多月都是绿色的低风险区，应该说全面复学的条件已经具备，浙江才于上周发布开学通告。由于浙江对开学条件建立了逐校确认制度，加上严格实行健康码测体温校园准入全天健康监测等机制，在保持教室适当通风的情况下，总体说来，学生上课时可以不用戴口罩。同时，考虑到学习效果即使是成人，整天戴口罩都不适应，也容易犯困，何况低龄学生？所以，综合浙江疫情情况，基于前提分析和效果导向，学生在一般常态下可以不戴口罩听课。同时，也允许学生自行戴口罩听课，或者在校园间歇性佩戴。我想学校可以对学生规定戴口罩的底线，却不必强求一律，可以多一些包容性，但各校都必须切实维护让学生放心不戴口罩的校园安全小环境。目前浙江是三级应急响应，省政府已授权各市根据本地情况对相关问题和措施作决策。由于不同市县原先的疫情程度有差异，全省不搞一刀切。包括学生在哪些场合戴不戴口罩，具体由各地结合实际确定。不过，对学生往返学校途中或出入校外公共场所，建议还是尽可能戴口罩。在这方面，可以比现行针对公众制订的口罩佩戴指引收得更严一些。对学生来说，增强一点防护意识完全有必要。