富阎产业合作园区天建成生产线复工复产加速度
2020/4/7 18:08
伴随着机器的轰鸣声，四条生产线正加足马力生产口罩，从压制成型点焊耳带到包装，各项工作有条不紊地进行。一只只口罩从生产线下来后，被全副武装的工作人员以最快速度打包整理完毕。为打赢这场疫情防控战，从开始筹建到第一个口罩生产出来，富平元厚医疗器械有限公司创造了天建成口罩生产线的速度。抗击疫情期间，该公司四条生产线日产可达只口罩。随后，还将有两条生产线调试完毕，全部投产后，预计日产口罩可达只。作为富阎产业合作园区内入驻企业，疫情期间，富平元厚医疗器械有限公司向园区致电咨询医疗器械生产项目立项事宜。富阎产业合作园区高度重视该项目，及时部署，指导企业办理前期手续，做好项目入区备案全流程服务工作。园区安排专人一对一跟进服务，启动线上指导随时约办特事特办等简约化便利化审批措施，通过电话微信等渠道及时为富平元厚医疗器械有限公司提供远程政策解答流程指引释疑解惑等便捷服务，指导企业完善备案申请材料，并在小时内为企业办理完成了备案立项等手续，做到了疫情特殊期间审批不见面，服务不掉线。当时只是抱着试一试的心态拨打的电话，没想到富阎产业合作园区服务效率这么快，为我们早日投产争取了宝贵的时间。富平元厚医疗器械有限公司负责人赵晓锋表示，看到自己生产的口罩满足了这么多人防疫所需，内心充满喜悦。据了解，富阎产业合作园区地处西安市阎良区渭南市富平县两地毗邻区域，属于大西安半小时经济圈，是陕西省十三五规划确定的以富平阎良为中心的渭河北岸区域增长板块的核心区域，也是大西安北跨战略的重要支撑和大西安万亿级工业大走廊的重要组成部分。园区重点发展航空先进制造新材料文化旅游等产业，打造形成大西安和关中平原城市群新的增长极，推进富阎一体化发展，促进区域协调发展。汪艳