观山湖区首家生产企业已投产日均可产万只
2020/4/7 16:54
近日，笔者走进贵州质凡医疗科技有限公司生产车间看到，数名穿戴着防护服鞋套和口罩的工人正在各自岗位上忙碌着，在一台台口罩自动生产线的高速运转中，一个个蓝色口罩从生产线上被传送出来。据了解，该公司是观山湖区首家口罩生产企业，以前主要从事不锈钢厨具的生产加工安装销售等业务。疫情期间，该公司在原有生产经营业务的基础上，转型生产口罩，旨在补充防疫物资补给，助力打赢疫情防控阻击战。前期，该公司在观山湖区市场监管局的协助下，于月日注册登记取得相关证件，并经过设备及原材料采购新车间装修等准备工作后，于月日试生产。目前，我们有三条生产线，以全自动化为主，半自动化为辅，主要生产一次性使用非无菌口罩，用以保障疫情期间的口罩需求。据贵州质凡医疗科技有限公司总经理李瑞康介绍，当前，该公司口罩的日均产量达万只，投入生产以来总产量达万只，已向省内建筑企业工厂等供应了万只。后期随着工人熟练度提升和机器设备调试更优，满负荷运转日均产量预计可达余万只，将进一步缓解复工复产复学的口罩需求。同时，该公司正在积极申报医用资质。丁伟鑫相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司