拉美地区确诊病例超过万多国强制要求戴
2020/4/7 14:28
新华社墨西哥城月日电综合新华社驻拉美地区记者报道截至日，拉美地区累计新冠确诊病例超过万例，多国开始强制要求民众戴口罩。巴西日新增确诊病例例，累计确诊达例新增死亡例，累计死亡例。圣保罗州疫情最为严峻，确诊病例约占全国，死亡病例约占全国。面对口罩紧缺问题，巴西伊塔乌联合银行等银行日宣布将投入共计万雷亚尔约合万美元用于购买本国微型企业生产的万个口罩，协助民众自我保护。智利卫生部日发布数据显示该国确诊病例比前一日增加例，累计达例新增死亡例，累计死亡例。智利政府规定从日时起民众乘坐地铁出租车公交车飞机轮船等公共交通工具和收费的私人交通工具必须戴口罩，禁止民众在圣周复活节前的一周假期进出疫情严重的城市。智利总统皮涅拉日参加了第二次南美进步论坛首脑视频会议，各方同意加强协作，帮助各国滞留海外的公民回国，共同寻求抗疫资金和联合采购医疗物资。厄瓜多尔日确诊病例较前一日增加例，累计达例新增死亡例，累计死亡例。厄瓜多尔全国应急行动委员会日通过决议，强制性要求民众在公共场所必须戴除口罩外的各类口罩。同日，厄瓜多尔卫生部宣布已进口万个快速检测试剂盒，将显著提高检测能力。秘鲁日新增例确诊病例，累计确诊例新增死亡例，累计死亡例。自日起，秘鲁所有学校开始远程教学，无法使用互联网上课的学生可收听收看秘鲁国家广播电台和国家电视台的节目进行学习。哥伦比亚日累计确诊病例增至例。总统杜克当天傍晚发表电视讲话说，哥政府采取的一系列应对疫情的措施已取得积极效果，现行的全国强制预防性居家隔离政策将延长至月日时分，学校继续停课至月末。洪都拉斯日确诊病例增至例。政府当日宣布自日起开始强制民众戴口罩防止疫情传播。截至当地时间日，部分拉美地区国家累计确诊病例数为墨西哥例，巴拿马例，多米尼加例，阿根廷例，哥斯达黎加例，乌拉圭例，古巴例。执笔记者李晔参与记者尹南张笑然张国英郝云甫范小林宫若涵高春雨林朝晖苏津吴昊倪瑞捷