中国石油产量突破千万只
2020/4/7 11:05
月日，从中国石油炼油与化工分公司获悉，中国石油计划投建的条全自动口罩生产线中，条已到位并产出口罩，月日当天日产量突破万只，达到万只累计生产口罩突破万只，达到万只。家承建生产线的单位均已取得医疗器械注册证医疗器械生产许可证，完全具备产品销售条件，正源源不断产出口罩供应社会。在过去两个月，大庆石化兰州石化抚顺石化大庆油田等家企业克服重重困难，抢建全自动口罩生产线。月日以来，各企业陆续产出合格口罩产品。目前，已产出口罩的条生产线包括抚顺石化条生产线兰州石化条生产线大庆油田条生产线大庆石化条生产线。这家单位目前各有一条医用防护口罩生产线，其余均为一次性医用口罩生产线。抚顺石化还有一条口罩生产线预计月下旬到位。除了全力增加口罩产能，中国石油还积极组织聚丙烯纤维料生产销售，全速推进熔喷料熔喷布产能建设。旗下独山子石化宁夏石化大连石化呼和浩特石化大连西太和兰州石化等多家单位全力保证聚丙烯装置满负荷生产，化工销售单位及时反馈客户需求，配合销售发运，做到聚丙烯医用原料供应量足价稳质优。月份，累计生产聚丙烯纤维料万吨，销售万吨，产量同比增长。中国石油计划共形成熔喷布产能吨日，其中合作产能吨日，兰州石化辽阳石化自建产能吨日。目前，兰州石化辽阳石化各自承建的两条熔喷布生产线正在全力建设中，计划月底建成投产。