复工了！山东这个景区的之美，你到了吗？
2020/4/6 16:15
在这春暖花开的季节，山东台儿庄古城景区于月日正式恢复对外开放。为给游客提供更加安全贴心的服务，景区做了很多细致准备工作。其中，台儿庄古城内河游船部的船妹子们更是别出心裁，在口罩的外面遮盖上了一层面纱，重现古代美人式戴口罩，既保障了自己与游客的安全，又不失美观，与古城的古香古色更加协调。疫情还未结束，春日风景虽好，但防疫工作绝对不能松懈。台儿庄古城内河游船部为此制定了一系列规范流程定时对码头船只等设施进行消毒，并采取分时段控制人流量，游客购票乘船时需佩戴口罩，保持每人米以上的间隔，禁止人员聚集。每船限乘人，游客上船后采取隔位就坐的方法，待游客安全下船后，将用过的物品全面进行消毒，保证一人一物一用一消毒。另外，对全国医务工作者及支援湖北医疗队员实行内河游船票半价政策。现在是台儿庄古城一年中最美的季节。各种花花草草已经耐不住性子，开始萌动了。阳光正好，暖风拂面，船妹子摇曳着摇橹船，唱着甜美的歌，讲解着台儿庄古城的前生今世。欣赏着岸边的美景，闻着迎面而来的花香，人在船上坐，船在画中游，让人顿生不是江南胜似江南的感觉。文字衡硕摄影高启民曹召亮孔闯视频冯金乐