战争加大美国与盟友离心力
2020/4/6 15:50
新华社北京月日电国际观察口罩战争加大美国与盟友离心力新华社记者美国近来多次高价抢购或截留德国法国加拿大等盟友订购的防疫物资，引发相关国家强烈不满。分析人士指出，在新冠疫情蔓延的背景下，美国争夺防疫物资的单边主义做法正在招致越来越多反感，令美国与盟友间的离心力进一步增大。为口罩连截带扣新冠病毒大流行使口罩成为稀缺物资。来自法国疫情重灾区的一些地方官员日前均指出，美国出高价抢购法方订购的口罩。法兰西岛大区议会主席瓦莱丽佩克雷斯向法国媒体抱怨说美国人通过出高价的方式，抢走了我们已经确认要订购的口罩。她指出，虽然法方尚未付款，没有遭受经济损失，但美方举动使得法方无法获得这些口罩。大东部大区议会主席让罗特纳则说得更加具体美国人直接出现在机场跑道，拿着现金以到倍的价格购买我们订下的货物。我们不得不为此而斗争。尽管他随后澄清说，订购的这批口罩已经抵达法国，但表示在停机坪的确有这个现象。德国明镜周刊网站日前报道称，德国最近订购的万个口罩在泰国曼谷被美国截胡。德国当时已经付款，但这批口罩还是被美国加价买走。柏林市内政部长安德烈亚斯盖泽尔日说，德方正在调查这批口罩的供应链问题。他此前表示，此事可能与美国政府禁止口罩出口有关，并指责美国的做法是现代海盗行为。加拿大安大略省省长道格福特日在新闻发布会上批评美国政府扣留该省向美国公司订购的万个口罩。他说我们本是一个大家庭，但是他们现在已经抛弃我们。这是完全不对的。我们一直在展示双方的关系有多么重要，但是他们目前的所作所为让我十分失望。与盟友离心离德分析人士指出，这场口罩战争体现了美国政府的单边主义政策，对美国与其盟友的关系将产生负面影响。此前，为防止疫情蔓延，美国方面于月日宣布，从日起暂停除英国外所有欧洲国家公民前往美国的旅行。欧洲方面当时就对此表示不满，批评美方在宣布这一决定前没有与欧洲国家沟通。中国国际问题研究院美国研究所副研究员杜兰说，美国政府近几年一直奉行美国优先的单边主义政策，要求盟友完全服从美国的利益。美国现在把这种政策延续到应对疫情方面，包括抢口罩和禁止口罩出口等，背后都体现了美国优先的思维方式。杜兰认为，美国与许多盟友之间的关系早已出现裂隙，而美国在此次疫情中的所作所为将加剧盟友的不满。加拿大多伦多星报认为，美国禁止出口口罩让加拿大和美国之间的信任面临致命考验。加拿大公共服务和采购部长安妮塔阿南德表示，美方这一举措意味着同样的政策可适用于呼吸机疫苗等所有产品的供应。在加拿大经济与美国经济融合多年后，这种割裂的风险从未像现在这样清晰。法国世界报刊登学者彼得斯莫拉尔的文章指出，新冠病毒疫情为本就矛盾重重的跨大西洋关系开辟了一个新战场，令民族自私主义暴露无遗，而多边主义则完全被抛到一边。参与记者唐霁张远李保东许缘刘品然