新闻分析美国政府为何在佩戴问题上态度大转弯
2020/4/6 10:42
新华社华盛顿月日电新闻分析美国政府为何在佩戴口罩问题上态度大转弯新华社记者谭晶晶美国总统特朗普日前在白宫记者会上表示，美国疾病控制和预防中心建议民众佩戴布质口罩，以预防新冠病毒感染。这是美国官方在佩戴口罩问题上态度出现的新变化。美国疾控中心在一份最新声明中说，发布佩戴口罩的建议是由于近期研究发现，新冠病毒感染者中很大一部分是无症状感染者，还有一部分感染者在症状出现前就已将病毒传播给他人。鉴于此，疾控中心建议美国民众在超市药店等人群密集的公众场所佩戴布质口罩，以遏制病毒社区传播。由于美国持续面临口罩呼吸机防护服等物资短缺的困境，疾控中心建议民众佩戴普通布质口罩，可以使用棉布自制，成本低廉，并强调要把口罩和医用外科口罩等留给医护和急救人员。此前，美国官方和医疗界一直不建议民众戴口罩，曾发生过有人在地铁车厢因戴口罩被当作病毒携带者而遭袭击的事件。美国就佩戴口罩发布新建议，不仅是缘于疫情急剧升级促使美国的防控措施更新，同时也凸显了无症状传播使美国疫情防控形势更加复杂。美国约翰斯霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至日美国确诊病例超过万例，是全球确诊病例数最多的国家。美国疾控中心主任罗伯特雷德菲尔德近日表示，高达的美国新冠确诊病例没有出现任何症状，这是为何疫情在全国范围内蔓延如此之快的重要原因，这也给预测疫情发展和防控疫情都带来极大挑战。专家表示，无症状感染者带来的潜在风险应引起高度关注。一方面要继续扩大病毒检测范围，另一方面要加强防控措施，包括佩戴口罩扩大社交距离等。美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利珀尔曼对新华社记者说，无症状感染者给防控工作带来很大困难。现阶段尚不能确定无症状感染者会多大程度传播病毒。美国加利福尼亚大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长流行病学教授张作风在接受新华社记者采访时介绍说，通常情况下，病毒在潜伏期一般不具备传染性，因为潜伏期是病毒在人体内复制的时机，当到达产生症状的阶段，才具备传染性。但是，无症状感染者具备传染性也是有可能的。张作风说，为防控无症状感染者传播新冠病毒，需要把无症状感染者和密切接触者隔离观察天。