特鲁多称不会报复美出口禁令
2020/4/6 7:30
加拿大总理贾斯廷特鲁多日就美国政府阻挠防护口罩出口一事表态，称不会对美国采取报复性或惩罚性措施。美联社援引特鲁多的话报道，加拿大官员正与美方开展富有建设性的对话，他打算今后几天与美国总统唐纳德特朗普磋商。他要告诉特朗普，如果切断两国之间的供应链，将会损害双方利益。特鲁多说我们不会考虑报复性措施或惩罚性措施。我们知道，合作符合两国利益。他还指出，加拿大向美国运送医疗手套和检测设备。口罩的原料来自加拿大。加拿大的卫生工作者需要口罩，加拿大的护士每天从安大略省温莎过桥前往底特律的医疗系统工作。特朗普日晚宣布，将指示美国联邦紧急措施署阻止出口口罩外科手套和其他医疗防护设备，以确保新冠疫情期间美国的使用。我们需要口罩，我们不希望其他人得到它。美国最大口罩生产商公司对此表示，禁止出口将在海外引发严重的人道主义影响，并导致其他国家采取报复措施，停止向美国提供急需的医疗用品。特朗普说他们可以卖给别人，但应该照顾自己国家。公司没有善待我们国家。如果他们这样做，很好。如果他们不这样做，将付出巨大代价。加拿大安大略省省长道格福特日告诉媒体，他对特朗普做出这个决定感到非常失望。这就像你的一个家庭成员说好吧，你去挨饿，我们吃剩下的饭，他说，我现在非常失望。我们和美国的关系很好，他们却玩这样的把戏。不可接受。艾伯塔省省长贾森肯尼也毫不掩饰对特朗普这一决定的愤怒。他说这让我想起年和年，加拿大是全球抗击法西斯主义的一员，而美国不仅缺席前两三年的战斗，甚至在一开始拒绝为加拿大和英国提供物资。陆爱华新华社专特稿