通讯留给医务人员我们自制
2020/4/5 16:20
新华社里约热内卢月日电通讯留给医务人员我们自制口罩新华社记者赵焱陈威华找一块布，里面放半张咖啡滤纸，将布料上下两端向中间折，包住滤纸，然后将布的左右两端各套上一根橡皮筋，放到滤纸左右靠外一点的位置，将橡皮筋外的布向中间折，缝在一起，这样一个自制口罩就完成了，这是巴西收视率最高的环球电视台里主持人教的自制口罩制作方法。随着巴西国内新冠疫情的加剧，巴西政府开始号召民众戴口罩，然而由于医疗物资的紧缺，政府希望尽量把市场上能买到的口罩和外科口罩留给医务人员，提倡民众在家自制口罩。岁的卢安娜是里约热内卢的一名市场分析师，看电视后就自己制作了一个。之后她又到网络上搜了一些相关视频，不断完善自制口罩。卢安娜说正好家里有缝纫机，我平时喜欢自己改衣服，家里也有些布头，我就将自制口罩做得更漂亮些，然后多做了几个送给公寓的门卫，因为我看到他们每天接触的人多，希望对他们是个帮助，他们收到口罩都很高兴。既然州政府已经下达隔离令，公司员工都在家上班，卢安娜有了更多闲暇时间，就想制作更多口罩，帮助更多人。她首先想到街头的流浪者。她说以前每天我乘地铁上下班的时候，都能看到很多睡在路边的人，有几个我都已经认识了。现在新冠肺炎疫情在不断恶化，死亡人数也在增多，这些流浪者更容易感染，所以我想先帮助他们。卢安娜在网络上看到，用无纺布可以比棉布更好地阻止飞沫，于是她也增加了无纺布口罩的制作。她先购买材料自己制作，之后又叫上朋友卡洛琳娜一起制作，再出门分发给流浪者，目前已经分发出去个自制口罩，并说服另外个朋友加入她们的行动。达尼埃拉在米纳斯吉拉斯州有一个小服装厂，疫情来袭，服装厂不得不关门。看到政府自制口罩的号召，达尼埃拉就找到几个此前给服装厂外包业务的裁缝，同时在网络上发起众筹，请求网民为他们制造口罩捐款。达尼埃拉说捐雷亚尔就相当于捐一个口罩，我们制作的口罩会捐给贫困社区的居民，同时让因为疫情而暂时失业的裁缝们也有了临时工作。不过巴西卫生部也给民众自制口罩提供了注意事项，在官方网站上发布了自制口罩手册，提示民众自制的口罩至少有两层，最好使用棉布或无纺布每人用自己专用的口罩如果出门时间长，带一个备用同时，即使戴上自制口罩也要保持社交距离，经常洗手。