特朗普交锋
2020/4/5 8:57
美国总统唐纳德特朗普与美国最大口罩生产商公司连日发生争执。特朗普援引国防工业生产法阻止公司出口防护装备，要让这家公司付出巨大代价而不甘示弱，称阻挠出口会引发重大人道主义影响，导致其他国家限制美国紧缺的医疗设备实施报复。大代价特朗普日晚说，美国政府将尽力制止奸商出口医疗防护设备。美联社报道，公司级口罩的出口主要面向加拿大和拉丁美洲。在美国总统与企业的争执中，加拿大总理贾斯廷特鲁多领导的政府支持企业，劝说美国政府不要切断对加方的口罩供应。但这不足以说服特朗普。特朗普日晚在白宫简报会上说我们与之间不愉快。他宣布将指示美国联邦紧急措施署阻止出口口罩外科手套和其他医疗防护装备，但疫情严重的意大利和西班牙可以例外。争执始于前一天。特朗普援引国防工业生产法要求政府可以获取适当数量口罩。口罩属于呼吸器，是一种呼吸防护设备，可以有效过滤空气中的颗粒物，用于防护非油性悬浮颗粒，在防护新型冠状病毒中比普通外科口罩有更好的防护效果。日，特朗普在社交媒体推特发文称看到在口罩上的所作所为，今天我们予以痛击。国防工业生产法一直都在。他们的做法让政府内许多人大吃一惊。他们会付出巨大代价！特朗普并非首次援引这部年法律，上周曾要求美国通用汽车公司生产呼吸机用于治疗新冠患者。他指责通用没有迅速提高产能，还试图向政府要高价。通用说，已经生产呼吸机几个星期了。特朗普随即又称赞这家汽车企业做得好。不服气公司首席执行官迈克罗曼说，特朗普对的讽刺荒谬。他在接受美国全国广播公司采访时说这种说我们没有尽力向国家交付呼吸器的说法，完全不是事实。公司在一份声明中说，停止出口呼吸器会导致其他国家停止向美出口防疫物资，导致可用的呼吸器更少。这是我们与政府相左之处，都试图寻求代表美国人民。事情可追溯至上月。一名不愿公开姓名的白宫官员告诉美联社记者，副总统迈克彭斯月访问位于明尼苏达州的工厂，得知曾有万只口罩。然而，白宫本周了解到，这些口罩并非全部用于美国市场。这种情况导致特朗普引用国防工业生产法。按说法，过去两个月来，已大力提升口罩产能，从月的万只提升至月的万只，增产部分完全用于美国，也有海外生产的口罩正在运往美国。作为加拿大和拉美地区的主要供应商，每月向这些地区出口大约万只口罩，拒绝停止这部分出口。加拿大总理特鲁多说，阻止出口口罩是个错误。他说，每天都有数千加拿大护士跨过边界在美国底特律医疗系统工作，这是美国人所依赖的。加拿大安大略省省长道格福特说，他已向美方贸易代表抗议，认为特朗普可能造成加拿大医生和护士的口罩危机，我们前线人员的健康依赖这些必要医疗物品，我们两国比以往更需要一同抗击新冠病毒。但美国密歇根大学教授埃里克戈登说，允许出口口罩会威胁美国人的安全，以人道主义名义将可以挽救美国人生命的口罩运往其他国家，会让美国消费者恐慌和愤怒。就不戴美国政府已经改变口风，开始推荐美国人外出时戴口罩。但特朗普仍称人们想戴就戴，而他自己不会戴。特朗普日晚在白宫新闻简报会上说，新的戴口罩建议不可视作取代社交距离的指导方针。戴口罩，这真是一件自愿的事，你可以这么做，你不是必须这么做。我选择不这么做，但有些人想戴，那也可以。在回答不戴的原因时，特朗普说我欢迎那些总统总理国王女王时，我自己没看到口罩，我就不戴。之前，美国不建议广泛使用口罩引起本国专业人士质疑，同时各州州长和医疗人员均在抱怨口罩等物资短缺。谈及美国政府建议的变化，美国公共卫生局局长杰罗姆亚当斯日说，他们从研究中认识到，相当一部分感染者没有症状，有证据显示病毒可通过说话咳嗽和打喷嚏传播，在出现症状前也可传播病毒。亚当斯本人也曾公开反对口罩的必要性，认为戴口罩不会对遏制病毒传播起到实质作用。特朗普说，美国疾病控制和预防中心不推荐大多数人使用医用级口罩，美国人民可以在家用布料自制口罩。按疾控中心新指导，人们可以使用恤衫手帕等常见遮盖物以及非医用口罩在外出时遮挡面部。他还说，各州州长应该提前准备好自己的医疗物资储备应对疫情，不要指望联邦库存可以满足他们的需求。第一夫人梅拉尼娅特朗普在社交媒体推特上传递不同的信号周末来临之际，我请求所有人保持社交距离并认真佩戴口罩。庄北宁新华社专特稿