南京多家企业转产防护服和等防疫用品
2020/4/4 10:59
转产防疫物资，助力疫情防控。继跨界生产防护服后，苏美达昨又推出儿童防护口罩。据南京市疫情防控指挥部物资保障组介绍，目前全市已有多家企业获得相关资质转产防护服和口罩，有力促进了全市疫情防控形势向好发展。昨天下午，苏美达轻纺公司推出儿童品牌健康防护用品利儿一次性儿童防护口罩，为孩子们送去爱的防护。从品牌注册到产品测试，从包装设计到终端销售，利儿儿童口罩仅用二十多天时间，就完成全产业链布局，成功面市。轻纺公司党委书记董事长范雯烨说，该系列口罩专为儿童设计，适合岁儿童使用采用口罩核心材质熔喷布，过滤度大于。据悉，这是一种稀缺的高品质材料，具有阻隔飞沫防尾气防雾霾防粉尘等功能。口罩采用的面料具有柔软亲肤舒适透气安全卫生等特点。苏美达股份党委书记董事长杨永清说，新冠肺炎疫情发生以来，轻纺公司闻令而动快速反应，主动投身防疫物资生产一线，紧急转产一次性医用防护服，为全省抗疫工作贡献苏美达力量。此次推出儿童品牌健康防护用品，必将进一步帮助儿童培育和提高安全防护健康卫生意识，充分展示作为上市公司的责任担当。疫情面前，类似苏美达这样火线转产的企业，在我市还有许多。据统计，疫情防控期间，市发改委牵头市防控指挥部物资保障组相关成员单位，积极协调省药品监督管理局，共为江苏汇锦然医疗器械有限公司南京大可实业有限公司南京宁宝医疗有限公司江苏宝美户外用品有限公司等家企业办理医用防护服医用口罩转供国内疫情防控应急使用，以及紧急医用物资应急生产使用备案工作。目前全市口罩设计日产能万，实际日产能万防护服设计日产能万，实际日产能万。全市疫情防控物资保障工作有序推进，两手抓双胜利的物资基础稳固坚实。王健