备受关注的一次运输行动
2020/4/4 9:00
月日晚，一架装载着万只口罩的波音飞机降落在美国波士顿洛根国际机场，这些口罩随后将被分送到马萨诸塞州以及纽约和罗得岛州等地抗疫一线的医护人员手中。在全球疫情持续蔓延载着医护用品的飞机满天飞的当前，这次运输受到波士顿当地媒体和几乎所有美国全国性媒体的关注，显得非比寻常。原来，这些口罩由马萨诸塞州州长查理贝克亲自联系采购，而运输口罩的飞机是六次夺得全美冠军的美式橄榄球队新英格兰爱国者的专机。据悉，口罩在中国生产并从深圳起运，中方在多个环节上为此次运输提供便利。据媒体报道，装载口罩的飞机货仓，就是美式橄榄球著名球星汤姆布雷迪比赛途中放置装备的地方。查理贝克在他的推特账号上向所有参与这次运输行动的合作方表达了感谢，除新英格兰爱国者老板克拉夫特一家外，还有中国驻纽约总领事黄屏以及提供地面服务的腾讯公司，并特别感谢中国政府和具体参与的中国官员让这次人道主义行动得以顺利实施。据了解，为了给机组人员办理赴中国签证，中国驻纽约总领馆打破常规，周末加班紧急办理签证。为了不耽误行程，深圳方面特许机组成员在不下飞机的前提下免除当地执行的隔离政策。截至当地时间月日下午时，马萨诸塞州已报告新冠确诊病例例，死亡病例例。和美国其他大多数州一样，马萨诸塞州极度缺乏医用防护物资。两周前，该州预定的万只口罩在纽约港被联邦政府截留。州长贝克在发布会上说，这让我清醒地意识到，通过常规手段已经不可能达到目标了。贝克不得不转而通过各种关系全球搜货，终于有人表示可以从中国厂家筹集口罩，但运输又成了问题，他思来想去，最终给拥有波音飞机的老朋友克拉夫特打电话求助。为适应国际飞行，这架波音飞机还进行了紧急改造。据悉，运抵波士顿洛根国际机场的这万只口罩将会分出万只支援纽约州，万只支援罗得岛州。据波士顿当地媒体报道，这次本来订购了万只口罩，但这架飞机只能装下万只。剩余的万只仍由中国的合作伙伴保管，会在后续作为第二批的部分物资从中国运抵。