有风自南，翼彼新苗国信证券向新疆麦盖提县中小学捐万只
2020/4/3 16:32
暮春三月，大地回暖。年月日，新疆麦盖提县的孩子们迎来期待已久的开学。然而，开学前全疆各地产能尚未完全恢复，县政府多次协调，口罩数量仍严重不足，万余名师生的健康安全保障面临挑战。时间紧急口罩紧缺，得悉这些情况后，对口帮扶麦盖提县的国信证券第一时间调配资源，通过多种途径联系口罩生产商，协调深圳长沙口罩工厂同时发货，一周内筹集万只医用口罩，火速于月日送达麦盖提县。在这批口罩的箱子上，写着有风自南，翼彼新苗八个字。国信证券公益帮扶负责人介绍这是陶渊明的诗句，意思是南风吹来，就好像让新苗张开翅膀。这也是国信证券的心愿。我们希望尽自己绵薄之力，为祖国边疆这些新苗带来温暖的南风，呵护他们茁壮成长。据了解，自新冠肺炎疫情发生以来，国信证券始终高度关注疫情进展，持续发力支援抗疫。截至月日，国信证券系统已累计为疫情防控工作捐赠万元，并通过员工捐款免除企业租户租金筹集医疗物资驰援疫情严重地区发行疫情防控债等方式开展抗疫工作。在履行社会责任的过程中，国信证券非常注重教育帮扶工作，自年至今，已在新疆麦盖提县贵州三都水族自治县等地实施个教育帮扶项目，投入资金万元。此外，国信证券还连续两年派出名员工支教志愿者到麦盖提县支教一个学期，有力提升了当地基础教育水平，开启了支教扶贫新思路。月日，乘着驰援麦盖提县爱心口罩的南风，来自黑龙江山东江苏等地的名国信证券员工支教志愿者启程前往麦盖提县，准备开展新一期支教工作。位志愿者肩负国信嘱托，继续把关怀带到祖国边陲，为新疆教育事业挥洒青春贡献光热。国信证券相关负责人表示，公司将不断深耕教育帮扶事业，以各种方式助力新疆地区教育发展，让教育成为熊熊燃烧的火把，照亮当地脱贫之路。