女子长时间戴过敏引发皮炎医生支招戴注意事项
2020/4/3 11:17
口罩一摘，满脸痘痘不久前，岁的女子莉莉化名来到福州市一医院皮肤科就诊时，都快哭了。她按医生要求治疗了一段时间，日前到该院复诊时，病情已明显好转。到医院初诊时，莉莉说，她好不容易辛苦战痘两个多月，痘痘本来都好了，结果复工后不到天，每天戴着口罩八九个小时，痘痘又开始狂冒。市一医院皮肤科主任李睿接诊后发现，莉莉的口唇周围面颊部出现了大范围的红斑丘疹，自诉又痛又痒，还有烧灼感。你这是痤疮俗称痘痘复发了，并且因为皮肤对口罩的部分材质过敏，引起了接触性皮炎。李睿介绍，口罩将面部捂得温暖又潮湿，皮脂腺汗腺分泌物增加而排出不畅，正好给痘痘加重创造了条件。另外，一些人由于体质原因，可能对口罩材质过敏，长时间佩戴后，会引发接触性皮炎。李睿提醒莉莉，疫情期间，出门还是要坚持戴口罩。在交代了戴口罩的一些注意事项后，李睿给莉莉开了一些药。目前，莉莉按要求治疗一段时间后到该院复诊，病情已明显好转。近期门诊中，因口罩伤脸的患者不少。如何预防因佩戴口罩引发的皮肤问题？对此，李睿给出了几条护肤指南。首先要排除口罩佩戴不当。李睿说，每个人脸型不一样，若口罩尺寸不合适，便会造成压迫，因此选择合格且佩戴舒适的口罩很重要。在佩戴口罩期间，还要注意护肤。李睿建议，摘掉口罩后，如有化妆和涂防晒霜，应进行温和的卸妆，面部皮肤清洁后，可选用保湿乳或保湿面霜，起到保湿修复皮肤屏障的作用，降低出现湿疹皮炎等皮肤病的几率。脸上长痘的人，戴口罩时尽量不要化妆，包括防晒霜也不要涂。李睿特别提醒说，这类人群可以适度使用异维酸乳膏抗生素类药膏等外用药膏。同时还要管住嘴，少吃甜食和油腻的食物，不要熬夜。对于普通人来说，没必要戴口罩时，比如在家可以摘掉口罩，给自己的脸部肌肤喘口气。如果皮肤出现口罩压痕，不要用力摩擦，可用冰块冷敷。如果皮肤受损破溃，可擦涂抗感染药膏，比如百多邦。李睿还强调，口罩引起的红肿瘙痒丘疹是接触性皮炎问题还是痤疮问题，如果患者自己不好判断，建议及时去医院诊疗，因为病因不同治疗方法也不同。见习记者林雅记者陈丹通讯员陈文璇本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。