最难买的，给我们送来最难卖的草莓，帮我们卖了
2020/4/3 9:38
疫情袭来，防疫物资十分紧缺。万顺集团第一时间借助企业海外经营网络，采购防疫物资，发往疫情防控最前线。武汉是全国疫情防控主战场。我微信好友中有两位武汉的社区书记，我给他们留言需要什么物资，列出来，我照单采购。集团党委书记董事长周善红说。在万顺集团发往武汉的包裹中，医用防护服口罩手套红外线测温仪等一应俱全。最急缺的物资，一定要送到最需要最危险的地方去。城乡社区也是疫情防控的第一线，而一些贫困村由于缺钱少物，很可能成为一线中的短板。湖北杨柳沟村福建下党村陕西漫町村等经济薄弱村也是万顺集团的防疫物资捐赠对象。这些村位于贫困山区，交通不便，留守老人多，防疫物资紧缺。周善红说，我们一直在帮这些村脱贫，疫情时期，也要帮他们解除防控之困。尽管捐赠物资比捐款更麻烦，但万顺集团还是选择捐赠物资。周善红说，疫情地区最缺的不是现金，而是防疫物资。捐赠物资虽麻烦，但更能切切实实解决当地抗疫难题。环卫系统公安系统基层社区截至目前，万顺集团已累计捐赠万只医用口罩套防护服吨消毒液副防护手套等，为打赢疫情防控阻击战提供了充足的物资保障。防疫物资已给你们寄去。在抓好疫情防控的同时，请做好春茶采摘收购工作，乡亲们的收入都指望这金芽芽呢。送走了开往福建宁德的物流车，周善红给下党村党支部书记王明祖发了一条短信。下党村是万顺集团的定点帮扶村。在投入资金帮助恢复茶山并建成亩的爱心茶园基地后，万顺集团党委又牵线搭桥联系多家企业认租茶园定制茶叶，打响下乡的味道茶品牌，得到国务院扶贫办的肯定。在抗击疫情中，万顺集团的扶贫工作也没有放松。大年初二，周董就给我打电话，了解村里疫情防控和草莓园的情况。扬州市江都区郭村镇张倪村党总支书记张永明说。受疫情影响，张倪村的高架无公害草莓采摘园不能向游客开放，交通物流不畅，村民们采摘了也难卖出去。得知这一情况后，周善红以个人名义一次性购买草莓园斤草莓，并委托组织部门慰问防疫医护人员等战斗在一线的工作人员，又动员集团高管党员干部买了约斤，尽可能减少农户损失。最难买的口罩，给我们送来了最难卖的草莓，帮我们卖掉了。张永明感慨道，万顺集团是一个民营企业，我们一样感受到党组织的温暖。套防护服只口罩双医用手套第一时间运到社区，解了我们的燃眉之急。感谢您长期以来对我们村的鼎力支持！昔日定制下党茶园，带动村民实现脱贫致富，如今在疫情防控的严峻时期，又多方筹集物资，捐赠给下党只口罩，真是雪中送炭疫情面前，您奉献爱心，彰显了一名共产党员的责任与担当。在万顺集团捐赠抗疫物资后，湖北江苏福建甘肃等地的一些社区农村，发来感谢信，表达谢意和敬意。看到这些信，周善红心踏实了说明防疫物资都已送到，派上了用场，终于能睡个安稳觉了！年，万顺集团成立时同步建立党总支，年升格为党委。万顺集团一直非常重视党建工作，周善红曾被评为江苏省优秀共产党员。我是企业家，更是一名有着多年党龄的共产党员，在举国上下抗击疫情的关键时刻，虽不能到一线，但也要出份力。周善红说，万顺集团党委作为非公企业党组织，同样要发挥战斗堡垒作用，用实际行动践行初心使命，让党旗在防控疫情一线高高飘扬。