中关村诞生新型石墨烯有效使用时长超小时
2020/4/3 9:05
记者昨天从北京石墨烯技术研究院获悉，位于中关村科学城北区的实创科技园区企业中国航发航材院，利用材料技术优势成功研发出抗菌性更强透气性更好使用时长相比普通口罩提升十余倍的新型石墨烯口罩。单层石墨烯的厚度仅为纳米，是世界上已知最薄的二维材料，具有丰富而奇特的物理化学特性，如导热性和力学性能突出电子传递性能非凡，并具有一定的抗菌活性，可应用在电子信息能源物理学生物医药和材料学等领域。中国航发航材院科研人员介绍，石墨烯口罩是在构成普通口罩的纺粘无纺布之间的关键过滤层中，创新应用了新型石墨烯聚丙烯熔喷布材料。相比普通口罩，新型石墨烯口罩具有抗菌性强透气性更好使用时间更长等特征。石墨烯作为二维碳纳米材料，能在熔喷布上形成天然的纳米刀，在自然呼吸的作用下，破坏病菌的细胞壁，起到良好的杀菌作用。技术人员介绍。此外，由于石墨烯熔喷布具有单向透气功能，在呼气时比传统熔喷布透气性更好。使用时间方面，传统口罩的有效使用时间为小时，小时后过滤功能会明显降低，新型石墨烯口罩的使用时间超过小时，是传统口罩的倍以上，且新型石墨烯口罩在连续佩戴小时后过滤效能仅降低。记者孙奇茹