北京首都智慧地铁能识别车厢内乘客是否戴
2020/4/3 8:23
新华社北京月日电记者丁静车内有眼睛，可识别乘客是否佩戴口罩车窗放动画，能提醒乘客下一站信息首都智慧地铁近日在北京地铁号线亮相。首都智慧地铁列车有黄色和灰色两种配色。走进车厢，车门上方新增的高清屏幕吸引乘客眼球。这里滚动播放着线路各车站换乘路线前后车厢拥挤度等信息，帮助乘客快速了解需要的信息。列车车窗变成了一面英寸的魔镜，列车起步后，车窗开始播放列车当前位置线网图以及前方车站的三维示意图。普通的站名牌没有背光，有时候看不清楚。用高清屏幕显示站名，在车厢任何位置都能看清楚。乘客王潇潇说，对那些不经常坐地铁号线的乘客来说，通过车厢内的屏幕了解下一站洗手间换乘线路等信息是很方便的。地铁号线呼家楼站还增设了候车引导屏幕。它能够在列车到来前，提醒乘客列车运行位置不同车厢拥挤度强冷或弱冷车厢位置，方便乘客选择候车。车厢内有很多高清眼睛，通过感知摄像头将视频传输到后台的天枢系统进行整合分析边缘计算，可以识别乘客是否佩戴口罩是否招手呼救或者晕倒等。同时，司机前方也加设了感知设备，能够利用司机面部特征推断驾驶状态，一旦检测到疲劳分心，系统会自动语音提示。北京地铁公司结合人工智能大数据云计算等技术，初步构建了智慧客服智能运行智能维护智能管理等场景的新架构，目标就是打造数字化信息化网络化智能化的新型地铁。北京市地铁运营有限公司技术部副部长李宇杰说，号线目前上线试运行的智慧地铁列车是其中一项工程。