戴量体温少聚会台湾民众迎来清明假期
2020/4/2 21:06
新华社台北月日电记者傅双琪吴济海拉着行李戴着口罩的旅客匆匆走进台铁台北车站的月台，检票口旁边的红外测温仪屏幕上，旅客的头顶上立即出现了他的体温读数没有体温读数的旅客则被工作人员拦住，用体温枪人工检测额温。日，台湾开始天清明连假。记者在台北车站见到，旅客进站已全面实行日起实施的新规台湾各种大众交通全面测量体温，并要求乘客佩戴口罩。记者看到，候车室里稀稀拉拉坐了一些乘客，大部分都戴着口罩，彼此保持了一定间距。台湾地区流行疫情指挥中心给出保持社交距离的建议是室内米以上室外米以上。不过，记者看到，也有不少人肩并肩在一起聊天。月台上出发的几班台铁列车车厢显得空荡荡，人多的车厢也不超过个乘客。台北车站的工作人员表示，和往年的清明节假期相比，旅客数量明显减少了。不过，防疫任务重，工作并没有更轻松。据报道，岛内部分较小的火车站不像台北车站这样装备了红外测温设备，而是人工测额温，导致旅客入站排起了长龙。在台北上班的许小姐搭日下午的高铁回老家台南。考虑到昨天晚上人会比较多，所以专门买了今天下午的票，错过人流的高峰。她说，车上会全程戴口罩，尽量不吃东西。回家也会待在家里，不去外面吃饭。她的不少朋友因为新冠肺炎疫情放弃了清明节出行的计划。陈先生和黄女士夫妇选择提前一周回到老家新竹扫墓，清明假期则留在台北。我们要去爬山，到大自然里去，锻炼身体，增强抵抗力，还不用戴口罩。黄女士说。由于火葬普及，多数台湾人清明节祭扫也从去墓地烧香烧纸钱改为到寄存骨灰的灵骨塔祭拜。受疫情影响，有些灵骨塔谢绝了祭扫，也有不少市民主动放弃了祭扫。台北市民谢先生日中午乘高铁返回高雄老家，不过不计划与家人一起去扫墓，也尽量不外出就餐。据台湾高铁统计，日高铁运送了万人次旅客，整体状况平顺，约有的旅客未戴口罩，还有名旅客因发烧被拒搭乘。因疫情持续严峻，很多乘客选择自驾出行，因此公路交通依然呈现节日气氛。部分南下的主干道日下午车流量就开始上涨，其中前往台湾南部垦丁和台东的公路车潮明显增加。日上午，部分南下路段个小时有近辆的车流量。台交通主管部门预估，假期首日主干道平均车流量将为平日的倍，部分主要公路可能出现个小时左右的堵车。据台流行疫情指挥中心日统计，台湾新冠肺炎确诊个案累计例，其中人死亡。有媒体和专家担心，清明节天假期，人流外出增多可能出现防疫破口。台当局连日来已出台多项防疫升级举措，包括要求民众尽量保持社交距离等。防疫起码要做到口罩供应量够，但现在老是要排队买口罩，还不一定买得到。这让很多人不满意。谢先生说。