日产万只！天津石化打通产业链
2020/4/2 14:56
新华网天津月日电记者王宁日前，随着一批医用口罩的成功下线，中国石化天津石化公司宣告口罩产业链全面打通。记者从该公司获悉，经过一个半月的不懈努力，天津石化将口罩所需的熔喷料熔喷布及口罩生产线已全部落实安装并投用生产。化工产业是口罩产业链的上游。面对严峻疫情形势，天津石化在保障化工原料供应的同时，着手建立完整的口罩生产链。要尽我们所能，尽快生产出合格的口罩，在满足员工群众需要的同时，增加社会供给，为增强国家应急战略物资储备能力作出贡献。天津石化党委书记李永林说。月初，天津石化成立由公司总经理王百森为组长的筹备小组，迅速理清口罩生产链条的各环节，逐一对接落实和部署。同时，加强内外协调，紧急落实设备采购和生产地点。医用口罩的主要材料是熔喷布，而熔喷料又是熔喷布的主要原料。据天津石化研究院院长张宝忠介绍，天津石化研究院迅速组建两个攻关团队，开展聚丙烯熔喷料研发和生产线的建设工作。一路负责选定适合的熔喷料双螺杆造粒机等设备，并配套改造水电气等公用工程另一路负责以公司生产的低熔指聚丙烯为原料，制定高熔指聚丙烯熔喷料研发和生产方案，开展技术路线选型配方试验方案设计助剂筛选表征分析和测试评价方法的建立等工作。月日，熔喷料生产线运达天津石化研究院，相关部室立即会同设备厂家津滨公司完成安装和调试。月日，伴着机器轰鸣声，研究院新品研发中心厂房内，公斤合格熔喷料产品顺利下线。据介绍，天津石化每天可生产熔喷料吨，有望为缓解医用口罩供应紧张支援国家抗疫物资生产需求起到重要作用。有了熔喷料，生产出合格的熔喷布，成为当务之急。按照国家卫生标准规定，熔喷布及口罩生产必须要在万级以上无菌厂房内。为此，天津石化筹备小组经多方奔走，最终在天津市滨海新区政府相关部门的协助下，确定为熔喷布供应商。同时，租用了口罩生产所需的无菌厂房，并获得口罩检验中心的支持。日，口罩机运输车辆缓缓驶入大港石化园区，负责口罩生产的干部员工立即投入到卸车安装工作中。日，在无菌车间生产线上，医用口罩成功下线至此，天津石化口罩生产线打通全流程，日产量约为万只。据介绍，待满负荷运行后，每天小时不间断可生产医用口罩万只。制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网