名港澳青年投逾百万元广州建生产线援抗疫
2020/4/2 14:29
疫情初期，我们发现原来天河区没有口罩厂，一些基层人员使用口罩非常紧张。所以，我们发起港澳青年一起做一件有意义的事情，也是发挥我们港澳青年的创业精神，把口罩生产线搭建起来，贡献我们抗疫的一份力量。广州市天河区港澳青年之家主任林惠斌说。月初，林惠斌在广州市天河区港澳青年之家里发起搭建口罩生产线的提议。消息一出，很快就有港澳青年报名参与，位核心成员组成口罩生产线的创始团队，他们当中有创业者，也有知名企业的高管。团队组建好后，位核心成员想办法筹集一百多万元人民币，解决口罩生产线启动资金的问题，然后，每个人认领自己的分工，负责不同范畴的工作，其中广州黄振龙凉茶有限公司的副总经理黄伟文负责场地和生产，林惠斌负责寻找设备和渠道，还有人负责原料相关口罩生产资质办理等工作。林惠斌表示，他们之前都没有接触过口罩生产，这次是从零开始的创业项目，成员们都遇到不少难题，首先是寻找合格的口罩生产机器，然后是需要无菌环境的生产车间，最后是解决原材料和熟手工人的问题。据了解，生产口罩的机器由两部分组成，主要分切片机和挂耳机。为找到合适的口罩生产机器，林惠斌跑了广州佛山等地的多家工厂，对比很多厂家之后，最后在汕头找到价格合适质量过关的机器。口罩生产机器的问题解决后，黄伟文想办法从广州黄振龙凉茶有限公司协调出一间生产凉茶的无菌车间作生产场地，并调余名员工过来帮忙，为生产口罩提供无菌环境和人手。机器场地和人手，这三个核心问题解决后，口罩生产线通过天河区政府的绿色通道，在验收合格后，很快办理到相关口罩生产资质，随着原材料陆续到位，经过近两个月的准备，口罩生产线终于在月日正式投入生产。记者近日走访林惠斌等人创建的口罩生产线，该生产线在一间食品生产级的无菌生产车间里，需要经过多道消毒才能进入。在车间里，两条口罩生产线正在快速运转，十多名工人正在进行口罩分拣包装等工作。黄伟文表示，他们现在的口罩生产线有两条全自动生产线，名员工小时不间断生产，日产量可达近万个。林惠斌表示，他们生产的口罩，将主要用于天河区港澳企业复工复产，以及创业港澳青年，同时会捐赠一部分给天河区的一线工作人员，在还有富余的情况下，则会以极优惠的价格投入市场销售。现在中国的疫情相对已经稳定，口罩的供需也趋于平衡，相反海外的疫情比较严重，后续如果海外华人有需要，我们也会在力所能及的范围内，尽量帮助他们。林惠斌说。