诈骗万元用于网络赌博贵阳南明警方抓获骗子
2020/4/2 11:54
南明警方在四川广汉市将犯罪嫌疑人抓获。新华网发南明警方供图新华网贵阳月日电周远钢贵阳市南明警方近日破获一起口罩诈骗案，抓获犯罪嫌疑人名，挖出并破获涉及北京上海辽宁等地的口罩诈骗案件起，涉案金额共计万元。记者了解到，月日，贵阳市公安局南明分局油榨街派出所值班民警接到报警称，其买口罩被人骗了。经民警核实，系报警人汪某某在浏览微信朋友圈时，看到好友会飞的鱼发布一条销售口罩的信息。经协商，汪某某与之达成购买口罩的意向，并于月日向对方打款万元。打款了，口罩却未按约定时间发货。几经催促，对方总是找各种借口推辞。月日，发现对方已经不回复她的任何问题，汪某某意识到自己可能被骗，遂报警。接警后，油榨街派出所民警迅速开展侦查，发现会飞的鱼真名叫李某，系四川省广汉市人。民警将李某信息录入全国反诈平台。月日，侦查发现李某已潜回广汉市老家，获此线索后，油榨街派出所立即向南明公安分局党委汇报，并组成抓捕小组奔赴四川省广汉市，于月日凌晨在李某租住的出租屋内将其抓获。通过审讯，李某交待了其因参与网络赌博，负债累累，就通过微信朋友圈发布虚假的售卖口罩信息实施诈骗。除了诈骗汪某某的万元外，还诈骗了来自北京上海和辽宁的微信好友，金额分别为万元万元和万元，合计诈骗了万元，均被李某网络赌博输了。目前，犯罪嫌疑人李某因涉嫌诈骗罪，已被南明公安依法刑事拘留。警方提醒购买口罩务必通过正规平台和药店购买，切勿因一时情急中了骗子的圈套。只要提及汇款转账提供验证码等信息时，一定要提高警惕发现被骗，请及时拨打报警。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司