新增日产能万只河北家企业获批转产医用
2020/4/2 10:44
近来，河北省药品监督管理局先后向河北泽丰科技有限公司际华针织服饰有限公司等家企业核发医用口罩医疗器械注册证，并批准相关企业临时生产许可。截至月日，河北省新增医用口罩生产企业家，新增日产能万只。月日，河北省启动重大突发公共卫生事件一级响应。日下午，在河北省市场监管局召开的市场监管领域疫情防控领导小组会议上，省市场监督管理局党组书记丁锦霞基于抗击非典疫情的经验，要求省药监局立即进入临战状态，立即对全省医用口罩等生产企业进行摸底调研。月日大年初一，省药监局召集家医用口罩等医用物资生产企业召开紧急调度会议，动员企业紧急复工复产，并连夜派出个工作组分赴企业进行现场调度督导。此时，家企业中，家因故停产，家春节放假。工作组和当地药监部门一道，帮助企业动员工人返厂调配原料检查生产线。在一系列的紧急动员后，月日，家企业复产日，家企业复产月日，家企业复产。按照战时要求，省药监局先后出台关于新冠肺炎防控期间行政审批事项办理有关事宜的公告对疫情防控急需医疗器械实施特殊管理的通知等文件，对项政务服务事项实行全程零见面审批，对疫情防控急需药品医疗器械，在审批审评核查检验等全环节开通绿色通道，大幅压缩审评检验审批时限。为进一步促进医用口罩生产企业扩产增能，省药监局分类指导精准施策，鼓励在产企业扩建或租赁洁净车间扩大生产允许开展委托或外协加工鼓励具备生产设备检验设备以及充足原材料的企业，边生产边办理审批手续。对新批准的企业，帮助企业培训员工健全质量管理体系，推动企业增产扩能，取得显著效果。目前，全省医用口罩生产企业已达家，日总产能近万只。张欣媛制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网