以色列宣布重新实施室内口罩令
2021/6/25 18:27
新华社耶路撒冷月日电记者尚昊吕迎旭以色列卫生部日宣布，由于近期新冠确诊病例数显著增加，从当天中午时起，以色列将重新实施在室内场所强制戴口罩的防疫措施。以色列卫生部表示，除永久居住空间外，民众在所有室内场所都必须戴口罩，但岁以下未成年人因残疾而不能戴口罩的人士从事体育活动的人士等可不受此规定的限制。此外，以色列卫生部建议民众在室外聚集活动中也要戴口罩，并建议高危人群和未接种新冠疫苗的民众避免参加聚集活动。以色列总理贝内特日发表声明说，新冠疫情已在该国重新暴发。以色列卫生部总干事谢齐莱维日前在接受当地媒体采访时表示，近期大约的新增确诊病例与德尔塔变异新冠病毒有关。以色列政府已于日宣布暂缓开放外国游客入境，并敦促民众尽可能避免非必要的出国旅行。据当地媒体报道，目前新增病例大多来自以色列某些城市的中小学校，政府因此呼吁家长尽快带青少年接种新冠疫苗。以卫生部日发布的统计数据显示，该国新增新冠确诊病例例，累计确诊例。该国累计逾万人已接种至少一剂新冠疫苗，约占总人口的。今年月，以政府结束全国性封城并逐步放宽限制措施，月上旬开始逐渐恢复国际航班，月中旬取消户外戴口罩强制规定。本月，以色列曾宣布取消大多数疫情限制措施，除特定群体，人们在室内或室外均无须戴口罩。