战疫无国界，完美捐赠万只驰援马来西亚
2020/4/2 10:38
月日，完美中国有限公司向马来西亚政府捐赠万只防疫口罩，援助马来西亚抗击疫情。这批物资将第一时间运至马来西亚，投入抗疫前线使用。完美公司董事长马中友好协会署理会长古润金，马来西亚驻广州总领事马振财，广东省侨务办公室相关领导一同出席在广州举办的捐赠仪式。近日，东南亚多个国家的新冠肺炎病例激增，马来西亚是其中疫情较为严重的国家之一。马振财对完美公司的爱心捐赠表示衷心感谢，他表示，这充分体现了中马两国的友好情谊，相信中国官方及民间的援助，将帮助马来西亚有力抗击疫情。古润金表示，当前，中国正积极向世界分享抗疫经验并支援防疫物资。完美公司也希望通过捐赠防疫物资，发挥企业力量，支持马来西亚战胜疫情。他同时表示，一带一路倡议让中马经贸合作和文化交流更为密切，不断增进两国友谊，他对未来双方的合作发展充满信心。月份，古润金作为马来西亚广东会馆联合会会长，号召马来西亚各地广东会馆和乡亲们，同心协力筹集善款万令吉，捐助广东省慈善总会，支援广东抗击新冠肺炎疫情。面对疫情挑战，中马双方互相支持共克时艰，传递了双方患难与共的情谊，也传递了战胜疫情的信心和力量。完美公司董事长古润金是中马两国著名企业家和慈善家，担任马中友好协会署理会长马来西亚一中和平统一促进会会长马来西亚广东会馆联合会总会长等重要职务，积极推动两国之间在文化经济教育等多个领域的交流和往来。完美公司作为知名侨资企业，也将继续扎根中国稳健发展，努力担当中马两国经贸人文合作的完美使者。