全省日总产量超万个福建出招预防产能过剩
2020/4/2 10:27
新华网福州月日电刘丰福建省发改委消息，截至目前，福建全省共有口罩生产企业超家，日总产量超过万个。省发改委相关负责人表示，全省口罩产能产量已能够基本满足国家调拨任务和福建省内民众基本需求，近期福建从控制新增产能加强质量安全管理开拓市场培育发展医用口罩产业四个方面着手，提前谋划，预防产能过剩。新冠肺炎疫情发生以来，福建全省口罩产能产量得到快速提升，有效保障了福建省疫情防控复工复产和国家调拨的需要。近期，省发改委多次要求各设区市控制口罩新增产能，及时提醒企业勿盲目新建扩产。同时，发挥现有产能，持续抓好现有企业生产，以应对输入性疫情发展的不确定性。福建一直坚持口罩生产提速保质并重。福建省药监局和市场监督管理局组织开展产品质量检查抽查，督促企业严格把好质量关同时配合药监部门，有序引导有条件的民用口罩生产企业转产医用口罩。福建还千方百计开拓市场，支持企业完成保供任务后发挥富余产能，通过自主营销渠道投放市场满足国内需求帮助企业走出去开拓国际市场，加快引导企业申请欧美认证注册，发挥海外各级商会侨领和外贸企业渠道优势，支持国际疫情防控。同时，福建加强产业分工协作，由工信部门牵头组织，加快熔喷布生产设备等关键领域攻关，推动医用口罩产业链上下游深度合作，培育一批具有影响力的龙头企业，增强产业整体竞争力。