长沙错峰上下学，错时用餐，老师授课戴
2020/4/2 9:13
长沙晚报掌上长沙月日讯全媒体记者岳霞通讯员黄军山制定开学当日学生返校方案，科学规划进入校园路线和体温检测安排周密做好错时上下学计划，避免学生和家长在校门口聚集未经学校批准，学生一律不准提前返校开学后怎么做，长沙市年春季开学工作方案规定开学后，学校要做好门禁管理，不服从管理者一律严肃处理。学校科学制定教学计划，做好网络教学的查漏补缺，做好课堂教学与线上教学的衔接。制定开学后仍未返校仍在隔离或治疗学生的教学预案。对仍需要隔离暂不能复学的学生，要制定具体的教学方案，开展个性化的教学辅导，确保学生跟上教学进程。错峰上学放学错时就餐制定错时作息表，实行错峰上学放学上课下课，座位尽量拉开。指定学生课外活动区域进出线路，引导学生错时分区活动。严禁组织大型室内活动，避免不同班级在同一室内共用活动场所，减少室内人员集聚和交流。学校食堂适当延长开餐时间，师生员工错时就餐。排队用餐，保持米以上距离。提倡饭菜打包或配餐制，错时取餐。严禁围桌集体用餐，严禁师生在校外用餐。做好学生住宿安排，一人一床，同一寝室学生就寝保持头朝同一方向，尽量拉开学生床位间隔。在进入宿舍处设置体温检测点，限制非本楼栋人员进入。严格落实晨午检制度，寄宿生还应增加晚检。开学后师生身体出现发热等症状由定点医院排查诊治如果师生员工在家中出现发热咳嗽乏力鼻塞流涕咽痛肌痛腹泻等症状，暂缓返校或上班上学，需到定点医院排查诊治，治愈后凭医学诊断证明返校，查验其健康码，做好体温检测。如果在学校出现上述症状，按照防控应急预案处置，需到定点医院排查诊治，治愈后凭医学诊断证明复工复学，查验其健康码，做好体温检测。师生返校时，学校需查验诊断证明电子健康码健康卡及家长或本人签名承诺。定点医院长沙市第八医院东院负责芙蓉区长沙市第三医院负责天心区长沙市第四医院负责岳麓区长沙市第一医院负责开福区长沙市中心医院负责雨花区。望城区长沙县浏阳市和宁乡市由地方政府指定家县级医院负责。教师授课时需佩戴医用口罩教师授课时需佩戴医用口罩。食堂小卖部保安校医等重点岗位人员必须佩戴医用口罩。学生返校或回家途中，如乘坐公共交通工具，必须全程佩戴口罩。学生到校后，在教室上课必须戴口罩，在户外运动场以及人员间隔距离比较大的地方，可以自主选择是否佩戴口罩。学校将准备备用口罩，为贫困学生没有买到口罩的学生使用。协同校车公司，督促校车驾驶人做好上岗前的健康检测，并按规定佩戴口罩。校车随管员重点关注学生乘坐校车期间的个人防护，提醒学生全程佩戴口罩。对不按要求佩戴口罩的司乘人员，要及时跟有关部门沟通，加强督促管理对有异常情况的司乘人员，要立即向有关部门报告，并及时送定点医院排查救治。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网