现在还不是随意摘的时候
2020/4/2 9:11
随着生产复工社会复苏，人流物流开始有序流动，民众日渐开始恢复常态生活，但需要强调的是，个人防护意识仍然不能丢。春暖花开时节，随着疫情形势好转，出游的人又多了起来。但在部分人群密集的公共场所，有人却脱下口罩，带来病毒传播风险。而在一些市区公园限流的情况下，郊野公园成了新去处，一些市民在周末呼朋唤友到河边露营烧烤，人头攒动，人群聚集，实在让人有些担心。应当说，国内不少地方已经有序复工复产，社会生活在逐渐恢复常态，憋久了的民众走出家门，赏赏风景，见见朋友，当属正常。但正如习近平总书记月日在杭州考察调研时所说，现在防控还不能够麻痹，还是不要进行过多的聚集活动，眼下工作也好游玩也好，做好个人防护仍是第一位的，疫情防控，切不可麻痹大意。经过两个多月的艰苦战疫，我国疫情防控形势持续积极向好，全国本土疫情传播基本阻断，但国家卫健委同时表示，当前仍然存在出现零星散发病例甚至聚集性疫情的可能和隐患，一定要保持高度警觉，思想上不放松工作上不松劲。出门聚集不注重个人防护，无疑就是放松松劲的表现。众所周知，从疫情一开始，公众就是联防联控群防群控的重要组成部分，是落实四方责任的一大主体。钟南山张文宏等专家也不止一次提醒，控制疫情必须发动公众防止感染最有效的手段，是加强个人防护。做好个人防护，在疫情形势最严峻时，确实得到了普遍遵守，彼时全民居家禁足，勤消毒戴口罩成为共识。勤消毒戴口罩是为了防疫，但这不意味着，最严峻的形势过去，人流物流开始有序流动，这些措施就成多余了。须知，尽管国家卫健委明确了非必须佩戴口罩的种情形，但这也仅限于独处或通风条件较好且没有人员密集接触等情形，在其他公共场所，仍须佩戴口罩，并切记避免扎堆。还须看到，外防输入，内防反弹是我国当前的疫情防控策略，内防反弹，首先就系于公众个体是否做到了遵守防疫要求，以便早发现早报告早隔离早治疗。尤其是，全国还存在着一定数量的无症状感染者，他们没有相关临床症状，但依然存有病毒传播风险，且对与其密切接触的人的传染率很高。这无疑增加了个人防护的不确定性，如若放松警惕，病毒就有可能找上来。所以，眼下市民要做的是，依然保持足够的疫情风险预期，尽量做好防护，避免感染与传播。也因此，月日月日连续两天的北京疫情防控发布会，都强调疫情远未过去，各方面的防控措施一点都不能松懈，仍需严格执行戴口罩不聚集不聚餐等防疫要求。也就是说，在外防输入内防反弹的疫情防控新阶段，出门不扎堆不随意摘口罩，仍是个人防护的基本要求。尤其是，眼下清明假期将至，可能将迎来一波外出游玩潮，在此节点来强调做好个人防护科学防护，对防治聚集性传播无疑颇具现实意义。防控疫情最好的手段，就是管好自己。这依然是眼下以及未来一段时间内公众应当绷紧的那根弦。而外出不扎堆不随意摘口罩，本也不难做到。社论