香奈儿加拿大鹅等组团生产
2020/4/2 8:19
支撑起大半个时尚圈的欧美奢侈品牌们，目前也正成为一线医护物资援助的顶梁柱。为帮助法国应对新冠疫情，奢侈品牌香奈儿表示品牌将开始生产医用口罩，旗下名高定成衣制作者都将参与生产。据悉，目前香奈儿相关文件进入审批程序，一旦经过法国当局批准，就将立刻投入生产。为保证法国的口罩供应，表示将向公共部门捐赠万只口罩，以供医护人员警务人员和消防员使用。此外，还将向巴黎公立医院和法国紧急服务基金捐助万欧元，以支援奋斗在一线的医护人员。自疫情在欧美爆发以来，以为首的奢侈品牌纷纷开始参与到口罩防护服生产中来。早在半个月前的月日，法国奢侈品巨头集团宣布使用旗下品牌和娇兰的香水和化妆品工厂来生产酒精洗手凝胶或洗手液，并向法国卫生部门和医院免费提供，以帮助应对新冠疫情造成的此类产品短缺。据悉，集团消毒产品已于月日投入生产，免洗手消毒液目前已免费发放至卫生部门和医护人员。紧随其后，开云集团也在上周表示，旗下巴黎世家和圣罗兰这两家奢侈品公司将开始生产口罩，以缓解物资短缺危机。除了奢侈品牌，高端服装品牌也开始纷纷加入医护物资生产大军。加拿大羽绒服顶级品牌宣布将启用旗下工厂生产医疗装备，包括防护服和病服。据悉，该集团即将开始启动位于多伦多的生产线，首批将生产万件医用服装。与此同时，高端美妆品牌雅诗兰黛正计划于本周内重新开放其位于纽约梅尔维尔的生产工厂，生产洗手液。雅诗兰黛方面表示，洗手液将提供给包括一线医务人员在内的高需求人群。另一美妆集团科蒂也于近日宣布，生产线已经开始生产水醇凝胶免洗洗手液，预计每周的产量和捐赠数量为数万瓶。表示，这些产品将免费派发给物资短缺的医疗机构和紧急服务机构。值得关注的是，除了直接帮助一线医护人员，时尚行业也开始将目光投放至疫情中受影响的其他群体。据女装日报消息，美国时装设计师协会和时尚基金也宣布将计划重新对其中的奖金金额进行分配，以帮助那些在疫情中受到冲击的设计师。早在时尚企业投入救护医用物资生产时，就有业内人士向北京商报表示拥有成熟的纺织日化类产品生产线等，这些都为生产抗疫物料生产提供了便利，就像我们国家由五菱比亚迪等领衔口罩生产一样，当一个行业领域开始率先行动，其余跨行业抗疫也会迅速带动起来，这对于控制全国性疫情来说是一个积极风向。记者王晓然陈媚