我省印发通知除特殊岗位其余人员可不佩戴
2020/4/2 8:18
月日，省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部印发关于做好下一阶段疫情防控工作的通知以下简称通知，围绕严管疫情防控风险点生产生活秩序恢复等方面提出具体举措。通知指出，除特殊岗位人员外，其余人员可不佩戴口罩。通知指出，下一阶段，我省将严管疫情防控风险点，具体包括强化入境抵琼口岸管控强化入境抵琼人员管控强化发热病人规范挂历强化四类人员分类管理等。通知特别指出，除有境外居家隔离人员的小区外，城市社区农村地区全面恢复常态化管理，不再设置卡点检测体温，不再查验健康码或出入证。有境外居家隔离人员的小区，须继续落实进出测体温和查验健康码的管理措施。值得一提的是，除特殊岗位人员外，其余人员可以不佩戴口罩。必须佩戴口罩的人员为新型冠状病毒肺炎确诊病例疑似病例无症状感染者密切接触者隔离期间的境外抵琼人员和有发热咳嗽等症状人员从事医疗卫生实验室病原检测入境入琼口岸餐饮服务公共交通等行业有职业暴露风险的从业人员。乘坐公共交通工具和进入人群密集和流动性大的公共场所如大型商场农贸市场机场车站码头等，应继续佩戴口罩。图书馆博物馆书店等公共文化场所将全面恢复开放。城乡集市和农贸市场商场超市餐饮店理发店等公共服务场所和各类景区景点旅游度假区和公园绿地等要全面开放。此外，除国际会议外，可正常举办国内各类会议培训班展会等，参会人员要查验健康码和体温检测。除不具备条件的场所如不能开启外窗通风不具备新风和排风功能的空间外，全面恢复使用中央空调，使用前及使用期间，应做好空调系统清洁消毒工作，使用时应尽量采用新风模式运行，关闭或关小回风阀，人员密集的场所应合理开门开窗通风。在健康码使用方面，除口岸外，不再将健康码作为省内各公共场所包括医疗卫生机构药店和省内客运车站出入的限制条件，有序引导群众利用健康码做好自我健康管理。记者尤梦瑜海南首例！第四代达芬奇机器人手术顺利完成复耕撂荒地助农增收阴霾扫尽青冥现春暖花开待君游海南清零！多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动