记者手记美国人怎么看
2020/4/2 7:37
新华社纽约月日电记者手记美国人怎么看口罩新华社记者徐兴堂当舒适号美国海军医院船月日驶入纽约曼哈顿西侧哈得孙河的时候，众多市民簇拥在码头围观，其中很多人都没戴口罩。新冠肺炎疫情暴发以来，无论是官方还是医疗界都在给公众传递这样的信息除非你是医护人员或者已经感染了新冠病毒，否则就不要戴口罩。因此，月份纽约市尚未出现确诊病例时，就有人在地铁车厢因为戴口罩被当做病毒携带者而遭袭击。美国疾病控制和预防中心直到月日还表示普通人没有必要戴口罩，因为这反而会让人更频繁地触摸脸部，增加感染风险。事情在月日有了变化，美国疾病控制和预防中心表示正考虑建议普通民众在公共场所佩戴口罩，美国总统特朗普在白宫举行的发布会上也说，正在考虑推广民众在公共场合佩戴口罩。根据约翰斯霍普金斯大学发布的统计，截至美国东部时间月日时北京时间月日时，美国新冠肺炎确诊病例升至例，死亡例。特朗普说，形势将继续恶化，未来两周将是痛苦的两周。白宫医学顾问预计，即使在保持社交距离的情况下，总死亡人数也将高达万到万。现在来看，即使美国政府呼吁在公共场合戴口罩，公众也不会一下子转过弯来。从电视画面中可以看到，在纽约中央公园，依然有很多人不戴口罩跑步锻炼。正在公园草坪紧张建造方舱医院的工作人员中，也有很多没有戴口罩。一个限制因素是口罩的供应。新冠疫情暴发以来，美国尤其是纽约市的医护人员极度缺乏口罩等防护装备，很多医生和护士不得不重复使用一次性口罩。零售门店早已售罄，网上订购则要等待相当长时间。近期媒体上常常报道民众自己在家制作口罩的新闻，有的是传统的手工缝制，有的则用上了打印，其防护效果如何则难以评估。