欧洲各国继续全力抗疫民众出行戴防护
2020/4/1 17:12
新华社赫尔辛基月日电综述欧洲各国继续全力抗疫民众出行戴口罩防护新华社记者新冠肺炎疫情在欧洲大规模扩散已有数周。尽管部分国家的既有措施取得一定成效，但局势仍不容乐观。面对严峻形势，各国继续全力抗疫。一度抗拒口罩的欧洲各国民众也开始纷纷戴上口罩进行防护。全力抗疫不容松懈截至月日时，欧洲疫情最严重的意大利累计确诊病例升至例，累计死亡病例超万例，累计治愈病例例日新增病例数例，保持了几日来的放缓势头。意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗当日向媒体表示，该国疫情的上升曲线正在平缓下来，这表明我们的措施在取得成效。他同时指出，这并不意味着战斗已经结束。德国日公布的最新数据显示，该国确诊病例达例，较前一日新增例，累计死亡病例例。日前，德国出台严厉措施限制聚集性活动。德国政府发言人赛贝特日强调我们要保持一切防疫措施不放松。荷兰日发布数据显示，该国新增确诊病例例，累计确诊例单日新增死亡病例例。荷兰首相吕特当日在新闻发布会上宣布，关闭学校体育俱乐部餐馆和保持米社交距离等原定于月日到期的抗疫举措将延期至月日。他呼吁荷兰居民严格遵守各项举措，只有紧紧团结在一起才能控制病毒传播。日，奥地利累计确诊病例升至例，新增例。日晚，奥地利总理库尔茨接受媒体采访时表示，奥目前仍处于抗击疫情的初期，希望民众继续严格遵守防控举措。截至日，克罗地亚累计确诊病例例，累计治愈病例例。克罗地亚卫生部长贝罗什当天表示，确诊病例目前没有骤增，表明防控措施有效。瑞典首相勒文日在新闻发布会上表示，新冠肺炎疫情使瑞典遭受重击。截至当日，该国新冠肺炎累计确诊病例例，死亡病例例。瑞典宣布将改变此前执行的非全面检测策略。此外，日西班牙单日新增确诊病例数达到连日来的最高峰，总确诊病例逾万。口罩成民众出行标配随着疫情的扩大，一度对口罩有所抗拒的欧洲各国民众开始纷纷戴上口罩进行防护。德国中部图林根州城市耶拿日宣布，未来一周内将出台规定，要求民众必须在购物搭乘公交和进入人流量大的建筑时佩戴口罩。耶拿市长尼切强调，此举不仅关乎自我防护，也是为了保护他人。库尔茨已于日宣布，月日起超市将发放口罩，民众进入超市购物时必须佩戴。他表示，从亚洲国家的经验看，这对防止病毒在空气中传播具有重要作用，民众必须做出适应性改变。据奥地利媒体报道，政府还有意将佩戴范围扩大到公共交通工具及其他人员密集的公共场所。希腊奥纳西斯基金会日向政府捐赠万个口罩，希腊总理米佐塔基斯出席捐赠仪式，并呼吁民众居家度过今年的复活节。在芬兰首都赫尔辛基街头，许多市民开始佩戴口罩或以围巾等物遮挡口鼻出行。一些国家也愈加重视口罩的生产和供应。法国总统马克龙日前往法国西部城市昂热附近的一家医用口罩生产企业进行视察。他表示，法国政府计划投入巨资用于订购口罩呼吸机等医疗物资。为解决比利时口罩短缺的问题，比利时瓦隆大区政府已决定组建一条医用外科口罩生产线和一个口罩消毒工厂。由于储备不足，许多欧洲国家的口罩等防护物资由中国订购进口，或来自中国的捐赠。法国卫生部长韦朗日前表示，法国已为医护人员订购了超过亿个口罩，这些从世界各地特别是中国来的口罩将在未来数周到数月内交付。斯洛文尼亚经济发展与技术部长波契瓦尔舍克日在社交媒体上透露，由中国海信集团捐赠的大量医用物资已经抵达斯洛文尼亚首都卢布尔雅那，包括万个口罩件防护服及护目镜呼吸机等。包括万个检测试剂盒万个口罩等在内的由中国政府提供的援助物资，及从中国采购的抗疫物资于日早晨抵达波兰首都华沙。波兰外交部长查普托维奇对中国提供的帮助表示感谢，并呼吁世界各国共同面对挑战。执笔记者朱昊晨参与记者和苗张毅荣郭明芳于帅帅陈占杰袁亮林惠芬潘革平于涛张修智蒋雪石中玉徐永春陈晨彭立军张琪高磊谢宇智张章张家伟郭群李骥志杨晓红张岩