数立信心丨李建全品质创新两手抓供应医用亿多只
2020/4/1 16:02
新华网深圳月日电黄璐璐吴梦帆疫情冲击下，企业如何克服困难，踩下复工复产的油门，实现经济稳健发展？稳健医疗董事长全棉时代创始人李建全在接受新华网专访时说，截至月日，稳健医疗及旗下子公司整体复工率达，累计向社会供应医用口罩亿多只，向一线医院供应防护服万件。与时间赛跑用行动抗疫疫情发生后，国内市场口罩等防护用品需求量剧增。稳健医疗把保供应保生产当作第一目标，全员迅速进入紧急生产状态，生产防护用品。我们每多生产一只口罩一件防护服，医务人员就少一分被感染的风险。李建全说。稳健医疗大部分产能在湖北，春节期间，湖北稳健家工厂不休假不停产，加班加点，开足马力生产口罩及各类防护物资，优先支援医院的医用防护物资供应。此外，稳健医疗还在深圳组织生产医用防护服口罩外科和护理口罩。我们天内就将设备安装到位，天内就开始陆续出产品。李建全说。防护犹如铠甲，质量守护生命。这是疫情期间李建全对企业的要求。质量为先，如何既保数量又保质量？李建全介绍，防护服半成品加工完后，要经过检测包装灭菌解析等环节，全程需要天。能否压缩时间？稳健医疗研发新工艺，采用辐照灭菌，将产品消毒时间压缩至以小时计。随着新技术推广应用，我们的防护服日产能从件提升至多件。截至月，我们累计向社会捐赠爱心物资价值余万元，包含万个口罩套防护服万只医用口罩和万片医用水胶体敷料。李建全说。品质创新两手抓实现长远发展突如其来的疫情打乱了人们生活的节奏，尤其是消费服务等行业受到重创，线下零售等纷纷关门歇业。月至月，作为稳健医疗的全资子公司，全棉时代有余家门店由于疫情原因暂时闭店。此外，全棉时代的电商物流主仓位于湖北黄冈，由于交通管控和封城等诸多因素导致物流受阻，线上业务也受到极大影响。这对全棉时代来说是前所未有的挑战，同时也是谋求转型化被动为主动的时机。李建全表示，疫情正加速进行一场融合线上线下场景，和以运营用户为核心竞争力的零售变革。全棉时代在业务层面将会加速企业数字化转型及精细化用户运营，加快线上线下融合，以更便捷精准的方式满足用户需求。在全棉时代大部分门店暂停营业的期间，我们通过线上商城微信小程序社群等移动端口，为用户提供产品信息和服务。在产品研发上，我们以快速的研发响应力，创新加入抗菌工艺，推出全棉守护系列新品。我们注重高端敷料基础面料和基础材料的研发，为后续的市场开拓注入竞争力。李建全说。为让品牌走得更长远全棉时代坚持质量优先于利润品牌优先于速度社会价值优先于企业价值的经营原则坚持品质创新两手抓。做企业要稳扎稳打，不能急功近利。全棉时代想要做成百年品牌，不是靠模仿，而要靠创新靠品质靠实力引领潮流。李建全说。