一天生产万个高速生产机在西秀区投产
2020/4/1 15:44
为了保障疫情期间防控物资的供应，西秀区翰瑞电子有限公司在党委政府的帮助下，引入了全自动口罩生产线，快速成立瑞康医疗防护用品有限公司，为当地复工复产和学生开学提供给了充足的物资保障。在瑞康生产车间里，机器轰鸣，自动化口罩生产设备正在运转着，熔喷布外层无纺布内层无纺布鼻梁架有序的盘绕在机器上，跟随机器的转动而抽丝，几秒种后在一个端口，一只口罩就成型。据贵州瑞康医疗防护用品有限公司项目负责人李典联介绍，公司之前主要生产电子产品，在疫情发生后，响应疫情期间的防控需求，运用现有资源注册成立新公司，增加口罩生产线，月日公司正式制定方案定制设备，政府主动关心和帮助企业快速落地投产。目前已投产条生产线，已累计向市场供应万只口罩。口罩生产设备不仅高产，而且自动化，除了制片全自动外，耳带使用高弹力无纺布也是与口罩面罩一起一次性成型，而无需单独缝制到面罩上。按照全自动生产机器自检和工人抽检的方式，确保口罩成品合格。同时为了保障口罩的质量，从加工原材料，加工环境，到工人，都严格按照相关标准进行设置，确保口罩达到国家标准，能安全使用据悉，目前该公司生产的一次性口罩将统一供政府调度使用，优先满足安顺市机关事业单位工业园区复工复产学生开学一线工作者使用。伍巧玲相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司