万只医用送向家重点外企海外总部
2020/4/1 10:51
新冠肺炎疫情正在海外扩散，多个国家形势严峻。记者昨天从市商务局获悉，连日来，我市在做好自身防控工作的同时，积极伸出援手，已累计向全市家重点外企海外总部援助万只医用口罩，与外企共同上演一幅共克时艰的暖心画面。上周，位于临港开发区利港街道的日资企业信越江苏光棒有限公司迎来了两件喜事第一件是公司生产全面恢复第二件则是收到了利港街道送来的万只口罩。这批口罩现已发往信越光棒日本总部，帮助日本抗击疫情。昨天上午，信越江苏光棒有限公司总经理助理乔俊阳告诉记者疫情发生以来，企业的复工复产得到了江阴各级政府的大力支持，这次江阴又给我们总部捐赠了口罩，解了总部的燃眉之急。江阴的营商环境给我们吃下了定心丸。外商投资企业是江阴经济发展的重要力量，疫情发生以来，江阴市委市政府高度重视外资企业服务工作，相关部门通过走访重点外资企业指导企业复工复产，为企业排忧解难。市商务局则第一时间发挥职能优势，向市政府提出关于申请援助重点外商投资企业总部防护物资的请示，希望向我市重点外企总部伸出援手，让外企更加坚定在江阴稳定发展的信心和决心。目前，我市已向家外企及家重点外企海外总部捐赠了包括万只医用口罩万只普通口罩套防护服副手套个测温枪等防疫物资，与外企携手抗疫。许晨威制作单位新华网股份有限公司电话传真