沈阳从零突破千万片
2020/4/1 10:04
新华社沈阳电记者石庆伟于也童应对新冠肺炎疫情不断催生新产业新经济，促进了老工业基地转型。记者采访了解到，从疫情初期没有一家口罩生产企业一罩难求的极缺窘况，到现在口罩日产量升至万片累计产量突破万片。在疫情阻击战中，重工业基地沈阳跑出了产业转型的加速度，工业结构调整不断推进。据沈阳市市场监督管理局沈阳市工业和信息化局等部门介绍，目前，沈阳已摆脱口罩几近零产能的困难状况。在产口罩企业已达家拥有口罩生产线近条，口罩产品涵盖医用防护口罩医用外科口罩一次性使用医用口罩口罩和日常防护口罩等多种品类。浩宁实业沈阳有限公司去年月新引进了口罩生产设备，但相关生产手续还未办结。新冠肺炎疫情突发后，沈阳市市场监督管理局主动上门帮扶，提供技术指导，积极协调相关方面提升审批服务时效，帮助企业很快取得生产医用口罩产品的相关手续。沈阳市市场监督管理局沈阳市工业和信息化局等部门采取多项措施，支持有条件的企业火线转产，迅速填补医用口罩产业空白。月日，沈阳市市场监督管理局成立了医疗物资生产服务组，先后选派名专业人员成立工作专班，对口罩生产转产企业进行驻厂帮扶和指导。据介绍，这些驻厂协调员每天深入生产一线，现场摸排了解企业基本情况生产线生产工艺产能原材料供应等信息，建立一企一档，实施一企一策，制定各类口罩投产流程图和审批流程图，向企业说明各环节流程和时限，让企业少走弯路，加快投产。我们在非常时期特事特办全程帮扶，帮助企业及时申报材料协调相关部门打通绿色通道，产品注册生产许可样品检验三项流程并行推进。沈阳市市场监督管理局有关负责人告诉记者。老工业基地在应对疫情中加速调整产业结构，补齐短板，壮大医疗健康产业。目前，沈阳生产防疫物资企业已增至家，可生产包括口罩医用防护服等在内的种防疫产品。