省市文艺院团按下复工键戴一样排好戏
2020/4/1 8:46
疫情防控期间，杭州市民的文化生活享受并没有缺位。这两个月来，省市文艺院团纷纷转上云端，通过有声有色的线上演出，不断满足群众的文化新需求。近日，在疫情防控常态化条件下，这些文艺院团纷纷按下回归键，逐渐恢复了日常工作和排练。大家一手抓好防控措施，一手推进复工复产。这些天，杭州滑稽艺术剧院正在筹备致敬大爱之城的英雄曲艺晚会，浙江话剧团的新戏寻她芳踪张爱玲和儿童剧花木兰都进入了紧张有序的线下排练阶段，浙江京昆艺术中心的现代抗疫京剧夜空则完成了首次彩排演出和录像。可以想见，等到战疫胜利的那一天，我们将享受更加丰富多彩形式多样的连台好戏，感知文化的温度，汲取艺术的养分。吹响曲艺号角杭滑致敬大爱之城的平凡英雄这些天，静默了两个多月的杭州艺苑正在悄然复苏。前天上午，杭州滑稽艺术剧院的复工排练热火朝天。金一戈张雯高一荣等演员在二楼的录音棚里录制曲艺说唱爱家！爱杭州！，朱明则在四楼排练厅内指导章婧洪崇乔排练业务考核的小品我的三万块呢。连平时空旷的走廊也铺张开了，董其峰方菁萍和一些青年演员正在拍摄杭滑抖音平台的短视频。莲花落的腔调情景剧的逗笑和喊口号的声音交织在一起，紧锣密鼓，有序回归。从上个月底，杭州滑稽艺术剧院就开始筹备一台以致敬大爱之城的英雄为主题的曲艺晚会。当时，线下不能聚集，干脆就转战线上，演员们通过微信视频电子邮件等线上方式推进下述选题孵化与节目创作。眼下，疫情防控呈现向好态势，复工复产积极推进。杭滑的演员们也陆陆续续回到团内，开始恢复运转和排演工作。虽然疫情正在向好，但防控的弦还不能就此放松下来。整个艺苑大楼弥漫着消毒水的味道，演员们都戴着口罩，分散在排练厅会议室演员队等各个角落进行排练。杭滑总经理董其峰介绍，致敬大爱之城的英雄曲艺晚会的节目已经通过一轮内审，目前正在进一步的加工打磨和提炼。除了此前已经在网络平台曝光的沈益民沈庭芳汤君儿主演的小品春节我要远行，这台晚会的不少节目都是根据驰援武汉的杭州医务工作者的真实案例改编而成。其中，由金一戈创排的曲艺说唱爱家！爱杭州！，综合了杭剧越剧黄梅戏绍兴莲花落苏滩等戏曲形式，彰显了疫情防控期间杭州的速度温度高度大度李想创作的情景剧征程，通过理发出征的白衣天使不舍母亲的儿女家人感染病重的护士长，再现了一场没有硝烟的战役贺镭创作，联合诸梦琪罗瀚凌珑演绎的小品门，则以一个抗疫社工的视角，如何应对没有绿码的老年群体索取口罩的骗术套路以及防护过度的焦虑心理。董其峰表示，等到疫情逐渐散去，致敬大爱之城的英雄曲艺晚会将在杭州各区县市进行巡演，以慰问逆行天使和一线战士。阴霾逐渐散去浙话再见徽因开启人间四月天春暖花已开，山河终无恙。疫情形势日益明朗，浙江的文艺工作者们又回到了阔别多日的排练厅！浙江话剧团传来消息疫情防控向好且常态化的前提下，话剧再见徽因有望在月中下旬重返浙话艺术剧院，带领观众共同感受人间四月天，这也将是浙话复工后的首次演出。这两天，沉寂了两个多月的湖墅南路号的浙话艺术剧院又热闹了起来，导演演员正式就位复工。复工先复功七楼的排练厅里，话剧寻她芳踪张爱玲剧组集结，传奇丽人的故事被再次打磨讲述四楼的小剧场中，儿童剧花木兰剧组正舞刀弄剑，热气升腾。为了防疫安全，演员们仍戴着口罩排练，但口罩阻隔不了演员们排戏的热情。其实，浙江话剧团的功从未懈怠过。剧院虽闭门个月之久，浙江话剧团却停演不停创，停演不停练，宅家勤练基本功，时刻准备着将最好状态和作品带给剧场的观众们。话剧寻她芳踪张爱玲导演李伯男在剧本修改群里指导着演员对词，新创儿童剧哪吒闹海的导演郭洪波则布置演员在家练功，并要求每天向导演回课。疫情期间，浙话人除了做每日必修功课，还积极用各种艺术形式声援抗疫，做着文艺工作者力所能及的事情。自月日起，浙话新势力团队以文化互联网的模式，在网络平台先后推出原创诗朗诵年，中国的眼睛歌曲相亲相爱一家人散文诗朗诵致敬逆行英雄话剧小品岗哨的拥抱以及有声栏目听见剧场，品类多元，声情动人。近两个月来，演员们在家隔离，分散在五湖四海，手边的设备只有一部手机一台电脑，他们齐心协力一次次突破困难，一次次圆满完成创作。总经理余斌组建原创诗朗诵年，中国的眼睛创作班子，昼夜不停，争分夺秒，从创作诗歌朗诵诗歌剪辑视频到平台输出，仅仅用了天时间儿艺中心主任白文利积极集结歌曲相亲相爱一家人创作班子，精心挑选，倾情演唱，后期音效合成时通宵达旦十个小时有声栏目听见剧场由剧团优秀演员用饱含感情的朗诵演绎来自抗疫一线的感人家书和经典诗文，一期期的延续着信念与爱意的接力。值得一提的是，为致敬浙江医护英雄，浙话发起致敬英雄，等你回家，请你看戏公益送戏活动，表示即日起，至年月日，赴鄂驰援的位医务工作者可免费观看由浙江话剧团有限公司出品的话剧与儿童剧。目前，剧场正式开放进入倒计时，除了回归上演的再见徽因，由浙话主办的浙江儿童戏剧节各项演出事宜也在井然有序地准备中。致敬白衣天使浙京抗疫京剧夜空即将云端首演月日晚，浙江京昆艺术中心京剧团最新创排的现代抗疫京剧夜空在杭州线索电影片场摄影棚内完成了首次彩排演出和录像。当天，恰逢世界戏剧日，这部戏既是浙京献给抗疫一线白衣战士的礼物，也是浙江戏剧人对戏剧日的一次有意义的纪念。夜空由浙江京昆艺术中心主任梅花奖文华导演奖得主翁国生执导，青年剧作家安声编剧，是一部以戏剧黑匣子舞台形式展现的现代京剧。剧中讲述了疫情突袭之时，全国各地的医护工作者从四面八方逆行而往，紧急驰援武汉的感人故事。整部剧以情动人，京剧与现代舞蹈相融合的载歌载舞，塑造出白衣战士勇敢坚毅的形象。当晚的演出虽然没有现场观众，但演员们依然表现得十分出彩。主演姜艳李星星和张馨雨都是浙京的优秀青年演员，她们的表演极富张力，唱做念舞，将人物在疫情期间的恐惧坚毅勇敢牵挂，表现得细腻且有层次。在演员们的精彩演绎之下，疫情蔓延离家别女病中隔离剪发出征宅家孤守心灵思念社区救援等这些疫情中的典型场景，都在黑匣子舞台得以情景化诗意化的立体呈现。事实上，夜空倾注了浙京诸多中青年创作人员的心血。除了编导和演员，担纲司鼓和京胡演奏的唐磊李一玲，灯光设计李卓力，舞美装置设计王守和王英雷，音响设计孙晓伟张锡群，舞蹈设计楼妮，化妆造型设计邹江燕严枫霞等都积极施展出各自的艺术才能。此外，还有资深的戏曲作曲邱小波董东叶云青和省内优秀舞蹈设计孙延泽也倾情参与了夜空的创作。据悉，当晚录制的京剧夜空将在浙江京昆艺术中心云上京剧场播出。