戴着撸铁南昌健身房复工艰难开启
2020/4/1 8:44
原标题戴着口罩撸铁南昌健身房复工艰难开启业内观点健身行业将经历一次大洗牌或将迎来新机遇月日，南昌下发疫情防控期间推进南昌市体育场所复工指导意见的通知，官宣体育场所游泳场馆暂缓开放可以复工了。随之，南昌市的健身房陆续开放，部分私教工作室也已经营业。这个疫情后被看涨的行业真相如何中国江西网记者进行了探访。发烧友是首批锻炼者客户来访量恢复不到月日下午时许，记者来到位于南昌市红谷滩新区春晖路某健身房，此时店里共有名会员在健身，大家都戴着口罩各自进行着不同的训练，彼此之间间隔很开。和所有场所一样，进店人员需要佩戴口罩扫码，主动配合体温检测和身份信息采集，体温不能超过且无咳嗽等呼吸道症状。健身房前台樊女士告诉记者，店里每天都要消毒，上一个会员使用完器械之后也会消毒，供下一个会员使用。目前来的都是老会员，新客户相对以前来说少了很多。樊女士表示，恢复营业第一间通知了会员，一些运动发烧友还是非常兴奋的，也成为首批锻炼者，目前到店的顾客最多恢复到。疫情之下，健身行业成为受影响最为直接的行业之一。记者走访多家健身房和健身工作室，前来健身的人并不多。南昌市红谷大道一星级酒店内的某游泳健身中心，在工作人员带记者参观的过程中，现场并没有人前来锻炼。目前游泳馆和淋浴室没用开放，如果需要预约私人教练需提前一天。梅女士提醒，来锻炼的人暂时还不多。纷纷下调价格吸引客户争取业绩与去年同期持平在走访的过程，记者注意到，不管是健身房还是健身工作室，为了吸引顾客，会员卡课时价格都有所下调。也就这个时候能这个价格了，抓紧办理哦。上述星级酒店某游泳健身中心梅女士告诉记者，之前元的年卡，现在只需要元。位于南昌市红谷凯旋小区内的某健身工作室，私教向记者出示了一张课时价格表，单次原价格是元，如果买的课时次数多，可以降到元左右。平常可以打折，现在优惠至折。该私教说，预约锻炼的多是小区内的人，降低价格也是为了吸引更多的顾客。同样，某品牌连锁健身会所相关负责人告诉记者，第一个季度肯定是受影响了，参照去年的情况下做一些调整，我们的目标就是，保证跟去年同期持平。上述负责人坦言压力会比较大，希望后期的业绩加倍地跟上来。业内观点健身行业将经历一次大洗牌或迎来新机遇疫情期间，两个月基本没收入，还背着一堆支出，今年健身房要是否经的住考验。采访中，不少健身房负责人表示，今年的疫情，势必会对健身行业进行一轮优胜劣汰。第一个季度已经洗掉了一些小型的健身房，由于资金链的原因没有办法开下去。江西省某品牌连锁健身中心负责人杨总说，到了年中特别是下半年，还有一些健身房会撑不下去，过了八月到九月进入淡季，如果健身房资金链不能保障，品牌意识不强，客户群体不多，肯定是很难生存下去的。全国某品牌精品私教工作室南昌相关负责人坦言，疫情对健身行业打击挺大的。我们工作室目前在南昌是三家直营店，正在筹备第四家分店，预计月份开业。都是中等大小，每家店平平区间，同时段可以容纳名私教会员。上述负责人说，个月所有直营店切断收入，目前还在与房东沟通协商减免或延期，同时规划需要调整战略发展路线，今年不会考虑快速扩张。目前客户来访量是以往的，但是在稳定上升。他认为，疫情过后，短期会有一批报复性的消费，但还是要精准的根据形势重新定位，长远来看对行业是个新的机遇。记者王琴红