全球连线津巴布韦学校自制透明口罩帮助听障人士沟通交流
2021/6/21 17:45
新华社哈拉雷月日电记者张玉亮津巴布韦首都哈拉雷的一间教室里，一节无声课堂正在静悄悄地开讲，几名学生围着老师杰拉尔德哈拉坐成一圈。出于新冠疫情防控需要，当地所有师生都按照教育部门要求佩戴口罩。但与其他学校不同的是，这群师生的口罩中间部分是透明塑料片在津巴布韦首都哈拉雷的日出手语学校，杰拉尔德哈拉中为学生们上手语课。新华社发塔法拉穆瓜拉摄哈拉是津巴布韦日出手语学校的一名手语翻译和教师。尽管手语是津巴布韦的种官方语言之一，但是当地懂手语的人才太少，以至于连国家电视台都很难招到合适的手语翻译。多年来，日出手语学校一直通过办培训开讲座，帮助听障人士解决与人交流的难题。疫情出现后，津政府出台了一系列防疫措施，其中要求所有人在公共场合必须佩戴口罩，否则将面临罚款等处罚。哈拉表示，自己很赞同戴口罩和保持社交距离等措施，但这也阻碍了听障人士之间的交流沟通。年月日，人们戴着口罩在津巴布韦首都哈拉雷的街上行走。新华社发肖恩朱萨摄哈拉解释说，手语是一种视觉语言。对听障人士而言，在交流中除了使用手势，读懂对方的唇语看到对方的面部表情也很重要，这有助于他们更好地理解对方要表达的意思。举例来说，如果我很高兴，他们听障人士可以看到。但如果我戴上普通口罩，我就无法展示面部表情，也无法通过唇语发问什么？在哪里？哈拉说。在津巴布韦首都哈拉雷的日出手语学校，学生们用手语交流。新华社发塔法拉穆瓜拉摄为此，学校专门制作了透明口罩。这些口罩的周围是普通材料，中间部分则采用透明设计，好让嘴唇及周围不被遮挡。另外，考虑到疫情期间听障人士获取相关资讯的难度增大，学校还为听障人士举办线上活动，向他们普及防疫常识和疫苗接种知识。希望佩戴透明口罩等防疫措施能够得到进一步推广，帮助听障人士更好地听见彼此，渡过疫情难关。哈拉说。在津巴布韦首都哈拉雷的日出手语学校，杰拉尔德哈拉右在手语课上与学生交流。新华社发塔法拉穆瓜拉摄视频基夫特苏卡拉剪辑曾焱编辑金正王丰丰