中国银行向菲律宾捐赠用于抗击新冠肺炎疫情
2020/3/31 19:01
新华网马尼拉月日电记者郑昕袁梦晨中国银行日表示，该行向菲律宾卫生部捐赠的万只医用口罩已于日抵达马尼拉，这将有助于菲律宾一线防疫人员抗击新冠肺炎疫情。中国银行捐赠菲律宾的物资。中国银行马尼拉分行供图据了解，这批医用口罩目前已移交菲律宾卫生部，将支援菲律宾医院以及社区防疫人员抗击疫情。在这批捐赠物资的外包装盒上，用汉语和他加禄语分别写着同舟共济守望相助和菲律宾谚语扫帚之所以结实，是因为棕榈叶被拧在了一起，表达了中国银行对菲律宾抗击新冠肺炎疫情的支持，以及对该国早日战胜疫情的祝愿。近期，菲律宾新冠肺炎疫情的严重程度不断加剧。月日，菲律宾总统杜特尔特宣布菲律宾进入国家紧急状态，以控制新冠肺炎疫情在该国的蔓延。此前，杜特尔特已先后宣布全国进入公共卫生紧急状态和灾难状态。中国银行总行在得知菲国内新冠肺炎疫情发展和医疗防疫用品不足的情况后，立即决定紧急采购医疗用品，支援菲律宾抗击疫情履行企业的社会责任。据中国银行马尼拉分行介绍，在中国银行总行作出支援菲律宾抗击疫情的决定后，马尼拉分行与对口支援的中国银行福建省分行密切合作，在中国驻菲律宾大使馆的支持与帮助下，于一周之内完成了这批物资从资质认可采购物流清关到最终移交的跨国捐赠全流程。接受捐赠的菲律宾卫生部国际卫生合作署负责人米科阿曼赛克表示，在菲律宾新冠肺炎疫情发展到关键且艰难的时刻，中国银行给予的捐赠十分及时，非常感谢中国银行的帮助。