抚顺石化全自动医用生产线正式投产
2020/3/31 18:22
月日，抚顺石化公司在北天集团工业园区号厂房，举办医用口罩生产线投产仪式暨北斗启明北京向中国石油抚顺石化公司捐赠口罩制造机仪式，标志着公司成功跻身医用口罩生产领域。市相关部门领导北斗启明北京节能科技服务有限公司有关人员公司相关部门负责人及北天集团职工代表共计余人在现场共同见证了这一历史时刻。抚顺石化副总经理刘荣江，副市长王金华抚顺市委常委抚顺石化公司党委书记总经理李天书抚顺市委副书记市长高健北斗启明北京董事长王洪光副总经理张百音女士副总经理李民康。北斗启明北京节能科技服务有限公司董事长王洪光致辞。他表示，多年来北斗启明公司的进步与发展始终离不开中国石油的信任与支持，此次向抚顺石化捐助两台口罩机，就是想尽一份绵薄之力，在抗击疫情的道路上，与中国石油和抚顺石化共同前行。抚顺市场监管局副局长庞玉东在讲话中表示，将持续关注北天集团医用口罩生产状态，持续为企业做好后勤服务，协调解决企业生产过程中出现的问题难点，为口罩生产线达产达效，为抚顺人员取得疫情防控全面胜利做出新的贡献。公司规划发展处处长张威毅北斗启明北京节能科技服务有限公司副总经理张百音共同签订了捐赠协议。启动仪式结束后，抚顺市委副书记市长高键副市长王金华在公司领导李天书刘荣江及相关人员的陪同下，到公司口罩生产线现场进行参观。随着疫情发展态势变化，面对防控物资供需矛盾突出的局面，在集团公司党组大力支持下，抚顺石化科学预判果断决策，跨界新增口罩生产业务。集团公司戴厚良段良伟杨继钢周敏等领导多次帮助协调推动口罩生产线项目事宜。项目利用北天集团工业园区现有厂房，新上条一次性医用口罩生产线和条医用防护口罩生产线，跻身集团公司三地四企口罩生产基地。月日，在地方政府及集团公司党组的高度重视和大力支持下，公司全自动医用口罩生产线正式开工建设。省委书记陈求发，抚顺市委书记来鹤，市委副书记市长高键，市委副书记于卫军等领导先后到抚顺石化，实地了解口罩生产线建设情况，并积极帮助协调解决相关问题。抚顺石化充分发挥上下一盘棋集中力量办大事的组织优势技术优势人才优势，全力推进项目建设。公司领导李天书刘荣江，副总工程师李宏冰等多次深入一线现场办公，部署具体工作，解决生产建设过程中遇到的困难。公司质量安全环保处工程管理部物资采购部营销调动部等相关职能部门靠前指挥重心下移，关口前移，现场协调解决各类问题。项目指挥部每天召开工作协调会，对工程进度原料采购设备到货等实行小时跟踪落实。负责项目建设管理的北天集团干部职工不讲条件不计代价，那思佳赵岩刘恒等领导天天盯在现场，实行白加黑，五加二工作模式，争分夺秒推进建设进度。工建公司组建由集团公司技能专家组成的安装团队，全力做好生产线的安装调试和维保等相关工作，保障安稳生产。所有参建单位与时间赛跑与疫情赛跑，尽一切努力抢工期赶进度，确保了项目安全高效推进。月日，抚顺石化仅用两天时间完成了首条生产线运达安装调试任务，实现了试生产成功，体现了央企的效率与担当。截至目前，到货的条生产线已全部完成安装调试并实现量产，累计生产口罩万片。项目全部建成后，公司一次性医用口罩日设计产量将突破万片，医用防护口罩日产量达万片，日设计总产量万片，在满足企业自身需求的同时，将为抚顺市复工复学提供有力的口罩支持。