从一只看产业发展新优势
2020/3/31 17:39
十多条生产线快速运转，几十名工人分拣装包日前，正誉医疗器械有限公司生产车间内一派忙碌景象。作为医疗器械特色小镇头桥镇的龙头企业，该公司每天生产口罩近万片。我们正在申报口罩出口资质。公司负责人梁明鑫说，疫情给企业带来了压力也带来了机遇，随着海外疫情加重，出口将成为正誉下一步的重中之重。疫情发生后，头桥企业第一时间复工复产，生产口罩等物资。头桥镇副镇长姚继忠说，该镇原有各类口罩生产企业家，随着疫情形势发展，不少医疗器械生产企业积极转型，现全镇口罩生产企业已达家，日产口罩万片左右，产品囊括一次性防护口罩医用口罩医用外科口罩等七大类型。头桥像正誉一样积极申报口罩出口资质的医疗器械生产企业目前已超过家，这些企业都已通过了主要认证环节，即将领到出口通行证。姚继忠说，眼下，头桥镇正在搭建海外对接平台，促成口罩出口业务，同时，组织拥有出口资质的企业加大医疗防疫物资的对外供应力度。而仪征化纤生产车间内，随着第一卷熔喷布卷绕下线，该公司首条熔喷布生产线一次投产成功，每天可产吨熔喷布。为响应中央和国家号召，保障熔喷布价格稳定和口罩生产供应，中国石化决定建设条熔喷布生产线，其中燕山石化条仪征化纤条。仪征化纤党委书记执行董事万涛说，上马熔喷布生产线，对于仪征化纤来说是从零起步，但仪化人却跑赢了时间，把常规需一年的工期缩短至天。到月底，仪征化纤条生产线全部建成投产后，可助力每天增产一次性医用口罩万只。仪征化纤也将由传统的化纤生产企业，成为中国医用口罩内核原材料生产基地。口罩机是口罩产业链的另一个短板，同样非常紧缺。疫情期间，扬州机床制造企业成立了自动化口罩机攻关组，仅用一个月时间攻坚克难，首批生产出台口罩机销售一空，吸引了新加坡韩国客商的关注。扬州市工信局局长王正年表示，疫情冲击是检验扬州产业发展质量的试金石，目前，扬州企业复工复产进展显著，但面对疫情为经济社会发展带来的巨大压力，以及不断增加的市场不确定性，企业必须不断强化和构筑自身比较优势和竞争优势，推动扬州制造转型发展，留住产业链关键环节的根，把发展的命脉牢牢抓在自己手中。熔喷布口罩机口罩出口资质这些仅仅是扬州制造在产业链中转型升级的缩影。面对疫情大考，越来越多扬州企业危中寻机，倒逼转型，交出了出色答卷。海沃机械，过去一直生产垃圾清洗车，疫情中，其抓住新的市场需求，向技术研发要市场，提升产品科技含量，将垃圾清洗车改造成为高温消毒杀菌防疫车，不仅开进火神山医院和雷神山医院，更成为武汉生活垃圾清运主力军。亚威机床，复工后生产的产品与以往产品相比，多了一个机顶盒，别小瞧这个盒子，它连接起了亚威智云和数控机床。借力云端，疫情发生以来，亚威智云累计为客户在线解决了多个难题，并获批工信部年工业互联网试点示范，一个原本人们眼中的传统机床行业企业，走到了中国工业互联网平台前沿。金飞达是全球知名电动工具制造企业，也是扬州重点出口企业，复工复产仅天，就有装满近个集装箱的电动工具从高邮发往全球，而且带动了产业链上下游多家供应商开足马力生产。围绕主导产业抓紧产业链梳理研究，支持产业链整合完善。扬州市发改委相关负责人表示，这是立足长远的根本之策，根深才能业茂。扬轩孙炎国军制作单位新华网股份有限公司电话传真