重庆丰都警方破获一起虚假出售实施网络诈骗案
2020/3/31 17:28
新华网重庆月日电陈雨范凌云近日，重庆丰都警方在开展净网专项行动中，破获一起网上虚假出售口罩诈骗案，抓获犯罪嫌疑人名涉案金额万余元，快速严厉打击了疫情期间网络犯罪活动，有力维护了网民合法权益。今年月中旬，正值疫情期间，重庆丰都网民谭某某为了自己和家人得到有效防护，到处打听购买防护口罩，在浏览微信时，发现微信好友从未见过面登出有大量口罩出售，愿购买的找我联系的信息。谭某某即与冯某联系，通过聊天取得了双方信任后。谭某某在微信上与冯某达成了以一个口罩元的单价购买个口罩的协议后，通过微信支付向冯某微信支付了人民币元。接下来几天，谭某某及其家人盼望口罩早早到来，在焦急等待中，谭某某却找不到冯某的微信了，这时才如梦方醒，感到可能上当受骗，随即报警求助。丰都警方接到报警后，立即立案侦查。犯罪嫌疑人冯某很快浮出水面。经查犯罪嫌疑人冯某，男，岁，重庆北碚人，初中文化，无业游民。年底，网民谭某某通过抖音加入了一个聊天交友群重庆群后，与该群群主冯某的微信号加为好友，经常在该群里聊天，但从未见过面。疫情期间，犯罪嫌疑人冯某产生了利用网民防护疫情的心理，能够发一笔横财的想法，在没有购买口罩渠道的情况下，在朋友圈发布有口罩出售的虚假信息后，等待着朋友上钩。功夫不负有心人，年月日，冯某在朋友圈里收到谭某某求购口罩的信息后，随即与谭某某一拍即合，在微信上讲好以每个元的价格购买个口罩。冯某要求谭某某通过微信扫描其收款二维码，向其支付人民币元。冯某收到钱后，向谭某某作出口罩很快寄出，注意收货的承诺。随后几天，冯某在微信中提醒谭某某注意收货，待谭某某深信不疑后，冯某悄然将谭某某的微信拉黑，同时将联系的微信号实名认证和自己绑定的微信银行卡解绑，使谭某某无法与其联系，冯某成功骗取谭某某人民币元。月日，丰都警方在重庆北碚将犯罪嫌疑人冯某成功抓获归案，现场查获手机及银行卡等作案工具。冯某对其利用网络抖音微信朋友圈等发布销售口罩虚假信息诈骗他人钱财共万余元的犯罪事实供认不讳。至此，丰都警方从立案到破案，仅用了天时间。目前，犯罪嫌疑人冯某已移送起诉，该案还在进一步办理中。警方提醒广大网民疫情期间，犯罪分子利用网民心理，可能实施虚假出售防疫物资诈骗谎称筹集善款诈骗推广出售药品保健品诈骗利用学生网络课堂诈骗招工名义诈骗冒充各类客服诈骗货款诈骗以疫情防控检查名义诈骗等，大家千万要提高警惕，对此类信息正确甄别，相信官方信息不信小道消息，提高警惕，切实防止网络诈骗。