戴不戴有讲究，来看！
2020/3/31 15:04
新华社北京月日记者刘阳当前形势下戴不戴口罩如何戴口罩，已经成为热点问题。近日，上海江苏浙江海南等多地政府领导干部开会带头摘口罩。浙江安徽贵州等地发布了通告，列举了需要戴口罩和不需要戴口罩的情形，科学精准指导社会公众做好自我防护同时，全面有序恢复正常生产生活秩序。截至目前，除了北京天津河北湖北，全国其他省份疫情防控应急响应级别均已下调。上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏说，多数地方疫情防控应急响应级别已经降下来了，降下来是有依据的，发病率下降本地确诊病例几近零传播概率非常低，在这种情况下，周边的绝大部分人都不太可能是感染者，除了医院人多聚集地铁等地方，是可以摘口罩了。张文宏说老百姓喜欢有人明确告诉自己要不要戴，其实这和你所处的环境有关。一般情况下，戴的必要性是没有了。在高危的环境里，最好还是要戴。实际上，关于科学戴口罩摘口罩的问题，国家卫健委已有明确说法。月日国家卫健委网站发布了关于印发公众科学戴口罩指引的通知，为当前形势下公众如何科学佩戴口罩提出了指引。公众科学戴口罩指引科学戴口罩，对于新冠肺炎流感等呼吸道传染病具有预防作用，既保护自己，又有益于公众健康。目前，在抗击新冠肺炎疫情形势下，为引导公众科学戴口罩，有效防控疫情，保护公众健康，特提出以下指引。一普通公众一居家户外，无人员聚集通风良好。防护建议不戴口罩。二处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间等或乘坐厢式电梯公共交通工具等。防护建议在中低风险地区，应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。在高风险地区，戴一次性使用医用口罩。三对于咳嗽或打喷嚏等感冒症状者。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。四对于与居家隔离出院康复人员共同生活的人员。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。二特定场所人员一处于人员密集的医院汽车站火车站地铁站机场超市餐馆公共交通工具以及社区和单位进出口等场所。防护建议在中低风险地区，工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合及以上级别的防护口罩。二在监狱养老院福利院精神卫生医疗机构，以及学校的教室工地宿舍等人员密集场所。防护建议在中低风险地区，日常应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在人员聚集或与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合及以上级别的防护口罩其他人员戴一次性使用医用口罩。三重点人员新型冠状病毒肺炎疑似病例确诊病例和无症状感染者新型冠状病毒肺炎密切接触者入境人员从入境开始到隔离结束。防护建议戴医用外科口罩或无呼气阀符合及以上级别的防护口罩。四职业暴露人员一普通门诊病房等医务人员低风险地区医疗机构急诊医务人员从事疫情防控相关的行政管理人员警察保安保洁等。防护建议戴医用外科口罩。二在新型冠状病毒肺炎确诊病例疑似病例患者的病房工作的人员指定医疗机构发热门诊的医务人员中高风险地区医疗机构急诊科的医务人员流行病学调查实验室检测环境消毒人员转运确诊和疑似病例人员。防护建议戴医用防护口罩。三从事呼吸道标本采集的操作人员进行新型冠状病毒肺炎患者气管切开气管插管气管镜检查吸痰心肺复苏操作，或肺移植手术病理解剖的工作人员。防护建议头罩式或全面型动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏两种呼吸防护器均需选用防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。五使用注意事项一呼吸防护用品包括口罩和面具，佩戴前脱除后应洗手。二佩戴口罩时注意正反和上下，口罩应遮盖口鼻，调整鼻夹至贴合面部。三佩戴过程中避免用手触摸口罩内外侧，应通过摘取两端线绳脱去口罩。四佩戴多个口罩不能有效增加防护效果，反而增加呼吸阻力，并可能破坏密合性。五各种对口罩的清洗消毒等措施均无证据证明其有效性。一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过小时。职业暴露人员使用口罩不超过小时，不可重复使用。当前，国内外疫情防控和经济形势正在发生新的阶段性变化，境外疫情呈加速扩散蔓延态势，世界经济贸易增长受到严重冲击，我国疫情输入压力持续加大，经济发展特别是产业链恢复面临新的挑战。此时，精准施策尤其重要，如何做到精准？就是要采取差异化策略，因时因地制宜，分级分类实施。