热！热！热！酷暑将至，口罩该如何正确打开？
2021/6/18 11:17
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国互联网联合辟谣平台时间天气越来越热，戴口罩让人呼吸不适的感觉日渐增加。接种了疫苗，可以不用戴口罩了吗？为了吸汗，在口罩内侧垫纸巾正确吗？炎热夏天，怎样戴口罩才是正确的打开方式，一起来看。打了疫苗不用戴口罩？错！近期国内一些地区疫情风险升级，全球疫情更是形势严峻，输入风险居高不下。因此，即使接种新冠疫苗后，仍需坚持戴口罩勤洗手等防疫措施。此外，对于个人来说，疫苗的保护效果并非，且接种疫苗后产生保护性抗体需要一定时间对于群体来说，目前免疫屏障尚未形成，新冠病毒仍易传播。综上可知，在全球防疫形势没有根本好转，我国免疫屏障没有完全构建起来之前，无论是否接种疫苗，在人群聚集的室内或密闭场所，仍需继续佩戴口罩，并遵循各地相关防控要求。口罩内垫纸巾吸汗？要不得！大家常用的医用口罩有阻水层，长时间佩戴会让人有憋气感，再加上天气炎热易出汗，有人就在口罩内再戴一层棉口罩，或者垫一层纸巾，认为既加强防护又有利于吸汗。但多戴一层口罩或垫纸巾会影响医用口罩的密合性，无法提供有效防护，同时会加大口罩呼吸阻力，引起身体不适。皮肤本身含有水分，棉布纸巾也吸了汗，面部肌肤长时间被这些水分泡着，屏障功能会被破坏。还有说法称垫纸巾能延长口罩的使用寿命，实际上，戴口罩的目的是防止病毒细菌进入口鼻。而垫纸巾主要是为了保护口罩的内层，但如果外层已经有病菌了，只保护内层根本没有用。网红清凉口罩值得拥有吗？需看清标准认证炎炎夏日，不少商家顺势推出清凉口罩，如薄荷因子口罩爆珠口罩冰丝口罩等，产品往往宣称室内外戴着都不闷，透气清凉，让人不免心动。那么，这些口罩是否真和广告宣传的一样？防护效果到底如何？据相关报道，目前市场的这些所谓清凉口罩一般只能维持十几分钟到一小时的清凉感，而且还存在熏眼睛贴合度不够的问题。可见，网红清凉口罩无法从根本上解决口罩闷热捂脸的难题。众所周知，口罩主要是通过增加防护层及一些功能性材料来实现防护效果，而冰丝真丝做成的口罩确实相对轻薄，但不具备防护功能。因此，选择防护口罩，需关注其是否通过了防护标准认证，勿轻信广告噱头。专家建议，夏天选用口罩，可以考虑一些较舒适的医用口罩，如宽边口罩系带式口罩。锻炼健身要不要戴口罩？要分情况疫情期间在家运动没必要戴口罩。户外运动时，保持好安全距离，可不戴口罩。戴口罩运动时，尽量选择时间短强度不高的运动方式。尤须注意的是，学生切莫戴口罩上体育课。综上，不论是室内还是室外，若进行跑跳较多的剧烈运动项目时，最好不戴口罩，因为这些运动需氧量大，戴口罩易导致缺氧，极大增加心肺负担若进行低强度运动，如健步走瑜伽太极拳等，则可戴口罩进行。还有健身爱好者认为戴口罩运动能提升心肺功能，达到类似高原训练的效果，这种说法靠谱吗？专家解释，戴口罩运动形成的人为缺氧环境，与高原训练有很大不同。运动员高原训练有专业保障，能把握在不同运动条件下的身体机能反应。而普通人戴口罩锻炼有很多不确定性，如口罩密闭性运动强度等，不但达不到高原训练的效果，反而可能威胁到身体健康。重要提醒！带口罩同样重要专家提醒，要养成随身携带口罩的习惯。身处超市农贸市场电影院厢式电梯公共交通工具等环境密闭人流密集的场所，以及到医疗机构等风险较高的区域时，要全程佩戴口罩。在一些无需佩戴口罩的场合，仍应随身携带口罩，在通风不良或与他人近距离接触时及时佩戴，降低感染风险。炎炎夏日，如何保护口罩下的肌肤？天气炎热，口罩内面易潮湿，可勤换口罩，并及时擦干脸上的汗液。注意面部皮肤保湿。佩戴口罩前可先涂一层保湿乳，以减少口罩对鼻托耳带等部位的摩擦。日常做好皮肤清洁保湿防晒，尽量不使用彩妆，以免破坏皮肤屏障功能。若因长期佩戴口罩面部出现爆痘红肿等情况，应及时就医，对症治疗。在安全环境下，可缩短戴口罩时间，让肌肤得到透气喘息的机会。资料来源综合健康中国微信公号新华社广州日报等