浙江援建的世界上海拔最高的生产线在那曲投产运营
2020/3/31 12:20
初春的藏北，生机勃勃。月日，在那曲市色尼区南部新城，那曲市首家一次性防护口罩生产线精康口罩正式投产运营。据悉，那曲精康口罩生产线是浙江省第九批杭州援藏工作组在充分考察调研的基础上，积极协调整合浙江和色尼区资源，大家共同克服缺氧气缺信息缺技术缺材料的难题应运而生的。从合作意向到今天的顺利投产仅仅天时间，这是那曲市第一家口罩生产企业，也是世界上海拔最高首家正式投用口罩生产线。项目建设过程中，共投入资金万元，投产后将最高日产口罩万枚，解决名困难群众就业。在投产的当天，精康口罩就签订了万枚订单。浙江省第九批杭州援藏工作组组长色尼区委常务副书记潘渭说虽然这只是一小步，但意义深远。授人鱼不如授人以渔，这次首家口罩生产线的投产，是援藏解决什么的一个标杆，三年的援藏时间很短，但是相信在大家的共同努力下，我们能够对接一批批能带动就业带来切实效益的好项目好企业落地色尼，一支支留得住能战斗带不走的经济人才队伍扎根色尼，建设我们共同的藏北家园！今天，将是那曲市色尼区发展史上值得记住的一天，非常感谢第九批杭州援藏工作组做出的这一具有前瞻性的工作，该项目的建设将极大缓解色尼区口罩物资紧张的窘况，切实保障人民群众人身安全，为色尼区乃至整个那曲市复工复产复学提供充足的防疫物资储备。同时，投产后我们要始终坚持用工向贫困户劳动力倾斜，通过招聘贫困户到厂就业创造更多转移就业岗位，增加建档立卡贫困户收入，实现转移就业一人，带动脱贫一家。色尼区区委书记李东说。胡忠军