长期佩戴引发皮肤问题怎么办
2020/3/31 11:49
随着新冠病毒疫情防控知识的普及，公众都坚持在公共场合佩戴口罩。但有不少网友表示，返工后佩戴口罩的时间增长，随之出现了一系列皮肤问题，诸如长痘溃破等。对此，北京协和医院皮肤科副主任医师刘洁在国务院联防联控机制新闻发布会上做出了应对指导长期佩戴口罩导致皮肤痤疮怎么办？面部长痘即面部痤疮。由于疫情期间长期佩戴口罩，会在人的面部形成一个相对封闭潮湿的环境，导致细菌滋生，从而引发痤疮。针对此类问题，首先要注意面部清洁。尤其是复工以后化妆的女性，涂抹了防晒霜粉底等产品，回家后必须及时卸妆，并选择适合肤质的洗面奶进行面部清洁。对于已经形成的痘痘，千万不可用手挤按，应当根据症状轻重，遵循如下方式解决如果粉刺属于白头粉刺黑头粉刺这类轻型痤疮，可使用外用维甲酸软膏，需要注意的是，此类药物具有光敏性，建议只在睡前使用。如果皮肤问题加重，出现疱疹和脓疱，可使用外用抗生素，比如夫西地酸莫匹罗星。如果皮肤问题进一步加重，出现中重度痤疮，就需要配合使用抗生素，如口服异维酸进行治疗，需要注意的是，此类药物存在使用禁忌及副作用，建议不要盲目使用，而是前往就医。此外，出现皮肤问题应当注意饮食清淡，少吃辛辣刺激的食物，少吃甜食保障睡眠，保持生活规律。在使用外用药膏时必须洗净双手，避免手部不卫生造成的污染。长期佩戴口罩导致皮肤压力性损伤怎么办？长时间佩戴口罩会造成皮下组织压力性损伤，主要的长时间受压部位，如鼻部面颊颧部或者耳廓后部都可能受到伤害，出现压痕溃破等问题。刘洁主任表示，对于可能存在的压力性损伤，首先要注意预防在选择口罩时尽量选择宽边口罩及系带式口罩，避免选择耳挂式。如果使用者本身存在皮肤敏感的问题，建议仔细阅读口罩说明书，避免与过敏成分接触。需要格外注意儿童使用口罩，家长应当仔细选择合适的口罩型号，避免局部压迫。佩戴口罩时，每小时可以通过调整口罩位置，减轻局部压力也可以在使用口罩的部位使用一些敷料，减轻皮肤压力。公众使用口罩后要每日检查自己的皮肤，如果出现问题应该及时处理。对于已经出现的皮肤压伤，可以遵如下建议进行治疗轻度压痕不需要治疗，但应及时调整使用的口罩型号，或使用敷料，避免损伤加重。如果压痕比较重，出现淤血或破溃，可以加用外用抗生素软膏，并在损伤局部使用创可贴医用敷料来避免创口进一步受刺激不可对局部红肿部位用力按揉。如果皮肤出现变软发白起皱等情况，主要是由局部潮湿引起，可以在佩戴口罩前使用含有氧化锌或凡士林的润肤霜，以保持皮肤干燥减少局部摩擦，摘掉口罩后要仔细清洁皮肤，适当使用润肤霜来改善皮肤状况。如果损伤严重，出现感染，必须及时前往医院就诊。光明网记者张蕃整理自国务院联防联控机制新闻发布会