疫情期间保供稳价南通已协调万只投入市场
2020/3/31 10:37
昨天早上点，市疫情防控指挥部医疗物资保障组人员冒晓春到指挥部领了一张口罩调拨单，然后开车到市应急救灾中心的仓库，与上海华氏大药房南通公司的工作人员会合，最近供需矛盾有所缓解，市场需求没那么大了，今天只要领万只口罩，前面有两天各家药店甚至没要补货。跟目前市区线下个药店线上个药店均有口罩出售相比，两个月前想买到口罩可不是一件容易的事，当时药店都卖空了，但是老百姓需求量很大。月底，医疗物资保障组冯娅和同事们一起，登门拜访了市区几家口罩生产企业，协调部分口罩供应给市民，在多方努力下，南通开发区一家企业答应了请求。口罩是疫情初期就脱销的产品。为缓解市场供应紧张的情况，从月日起，由市疫情防控指挥部统一调配货源，通过家大型连锁医药公司的多家门店，每天都有数万只口罩投放市场，实现了个区全覆盖。市民线上预约后，再凭生成的二维码和医保卡，到选定的门店领取口罩。为尽可能满足更多的市民外出工作等基本的口罩需求，限制一张医保卡天内只能刷一次领取只口罩，线上预约线下取，都能买上口罩，也不会排队拥挤，价格还不贵，让我们安心不少。在华氏大药房庆和春店领取口罩的张女士说。考虑到孤寡老人群体没有能力在线上购买，政府有关部门动员药品商会和爱心企业，共捐赠了万只防护口罩，及时发放给多名孤寡老人。每天销售的口罩，都先统一运到华氏公司的仓库，其他公司领取回去后，安排人员把出厂时只一包的口罩分成只一包的小包装，下午点前送去门店，以保证第二天的销售，根据要求，我们只是把运输包装人工成本计算进去，零利润销售。华氏公司相关负责人杨伟宽说，虽然口罩价格是根据出厂价动态调整的，但一直在到元之间，相对合理，也保证了南通市场口罩价格的平稳。从农历正月初四到现在，冯娅一天都没有休息过，每天上班第一件事就是打开监控，看看各家药店排队发放情况，然后将预约平台的数据和门店发来的数据进行比对，防止错漏。作为医疗物资保障组的工作人员，两个月来协调口罩的市场投放是冯娅第一位的工作，我要及时调剂每个点的投放量，回应从各个渠道转来的咨询投诉，从早到晚不得停。截至目前，已有近万只口罩投入市场，从一开始几秒钟抢完到后来一批口罩个多小时都没卖完，全面复工复产后销售又再次火爆，医疗物资保障组也在不停地调整网上预约的细则。随着产能的不断提升，口罩供应日益充足，日开始，我们再次调整了政策，改成了每天可以买一次，并且新增了个可以线下直接购买的点。冯娅介绍说。何家玉制作单位新华网股份有限公司电话传真