毛一张戴照片的警示
2020/3/31 10:06
疫情之下，戴口罩成了人们日常防护病毒的重要方法，却依然挡不住大数据时代一些不法分子倒卖个人信息的冲动。日前有报道提到，有卖家在网络上兜售通过网络爬虫技术抓取和考勤打卡系统收集到的戴口罩人脸照片，宣称手里有几十万张毛钱一张，十万张以上有优惠，特别是打卡照片，都是年后拍的，时间很新，你肯定在网上找不到。照理说，戴口罩的照片遮挡了大部分个人信息，即便被人收集到似乎也不用太过担心暴露了个人隐私，很多明星不就惯常在公共场合用这种方法自我保护嘛。可问题的关键是，无论是通过爬虫技术还是考勤打卡系统，既然卖家可以获取照片，恐怕也就不难获取与这些照片相应的个人信息。甚至，相比于机器抓取，考勤系统的照片与个人信息不但高度匹配，而且信息的准确性是极高的。换言之，既然这些照片能够被批量获取，那么对应的个人信息与隐私安全，也就颇令人担忧了。有了上述担忧，自然就需要追问这些照片是怎么泄露出去的。网络爬虫看起来主要是技术层面的问题。程序员按照一定规则编写程序，自动抓取网络页面对应的信息。对用户来说，重点在加强对个人手机电脑的安全防护，以及个人信息的自我保护意识。更值得关注的是源于考勤打卡系统的照片信息泄露。究竟是黑客突破了系统的安全防护，还是内部人员大开方便之门？显然，在网络上出售戴口罩人脸照片，虽然被交易的信息看起来新鲜，但触及的仍然是大数据时代个人隐私安全的老问题。新冠肺炎疫情发生以来，云生活加速深度融入日常，凸显了个人信息和隐私安全的重要性。正如相关报道指出，随着人脸识别技术被广泛应用于移动支付办公出行智慧安防教育零售等行业，人脸数据作为生物信息，具有唯一性，如果没有被规范使用，可能导致严重的后果。此外，围绕一些通过技术手段获取个人信息手段的合法性，也有待进一步厘清。比如，通过网络爬虫技术从网页上获取人们戴口罩的照片，是否侵犯了用户的知情权？一些人利用朋友圈微博收集他人的照片进行商业交易，是否需要对方同意？还要看到，疫情期间，出于防控的需要，从小区工作场所到银行商场，人们在不同场景下反反复复留下了大量的个人信息，其中就包括身份证号码家庭成员关系等相当比例的重要隐私。那些手填的信息表究竟会留存多久，最终会流向哪里？那些通过各种应用程序填报的个人信息，会不会被开发者收集出售，如何保证这些信息不被他人窃取滥用？人们常说，大数据时代，数据就是未来新石油。不过，让数据更好服务人类，信息安全是重要基石。对此，毛一张的戴口罩照片无疑再次敲响了警钟。子长