全力支持校园防疫苏州青田企业向全国中小学捐赠万只
2020/3/30 18:49
当前，随着我国疫情形势持续向好，广大中小学都在有序组织开学复课。月日，校服助力防疫守护校园大型公益活动在苏州市吴江区正式启动。活动面向全国中小学校，捐赠一次性口罩万只，全力支持校园防疫工作，保障广大师生的健康安全。现场，上海市闵行区鹤北初级中学，浙江省常山县城南中学等所学校接受了这份暖心捐赠。据苏州市青田企业发展有限公司董事长杨宗贤介绍，为更好地助力广大学校顺利复学，有效促进校企携手共克时艰，青田企业决定，向全国中小学捐赠万只一次性口罩。全国每一所学校都可以免费申请，通过填报青田开发的小程序表格，经核实通过后，就能获赠只一次性口罩。通过线上线下的形式，希望有更多的学校了解到活动信息，领到这份特别的开学礼物。以青田企业为代表的广大吴江企业的爱心善举，让我们深刻感受到了吴江民营企业家高度的社会责任感和强烈的家国情怀。苏州市吴江区委常委宣传部长刘伟认为，夺取疫情防控和经济社会发展双胜利民营企业家的视野境界创业精神和责任担当在其中起着举足轻重的作用。刘伟表示，希望越来越多的吴江企业在新一轮开放发展中抢占先机赢得主动，勇扛社会责任，紧紧抓住吴江纳入长三角绿色生态一体化示范区建设的重大机遇，勇当长三角一体化发展先遣队勇做民营经济领头羊，乘势推动吴江高质量发展，开启新征程快上新台阶。吴明制作单位新华网股份有限公司电话传真