重庆造全自动生产线下线交付
2020/3/30 17:45
新华网重庆月日电郭雨嫣月日，一条重庆造全自动口罩生产线发往广东，完成下线交付。该条口罩生产线由重庆安木科技有限公司以下简称安木科技独立研发生产，可实现秒完成单个防护口罩生产，单条生产线日产约万只。据了解，安木科技是高端智能装备和检测设备的研发型制造企业，是重庆市智能制造服务商资源池首批入选企业重庆市高新技术企业重庆市高成长性科技企业之牛羚企业。疫情发生后，我们一直在寻找机会为抗击疫情做出贡献。安木科技总经理安旭东说，了解到防疫一线防护口罩需求激增，我们决定利用公司智能装备研发技术和经验，着手研制全自动口罩生产线。为此，安木科技集中核心研发人员，线上启动了全自动口罩生产线的研发工作。三维设计电脑模拟编程月日，安木科技正式复工，线上研发迅速转至线下。加工零部件生产线总装设备调试月日，在克服了配套企业停工物流运输延时原材料供应受限等困难后，安木科技研发的首条全自动口罩生产线正式下线。该生产线自动化程度高，连续生产稳定可靠，目前已收到来自澳大利亚等国家和地区的十余条生产线订单。这次研发也是安木科技在疫情期间的自救行为。安旭东说，加快谋划，迅速反应，这是转危为机的关键。我们既利用所长为社会防护物资供应做出贡献，也为企业发展找到新的突破口，尽可能降低疫情对生产经营带来的损失。此外，除了生产出全自动口罩生产线外，安木科技成功研发穿戴式防感染呼吸系统工程机，并收到国家专利局穿戴式防感染呼吸系统专利受理通知。目前，安木科技已将该系统送往北京开展病毒消杀和安全性能检测。待通过检测后，将尽快实现量产。