大庆石化四条生产线全面建成投产
2020/3/30 17:08
月日，大庆石化口罩生产线正式投产，至此，大庆石化四条口罩生产线全部建成投产。据了解，大庆石化口罩生产项目投资万元，产能达标后，一次性医用口罩日产量达万只，口罩日产量达万只。疫情发生后，大庆石化经受住了应急能力技术实力和管理软实力的考验，保障口罩生产线在最短的时间内建成投用。投产以来，大庆石化已累计生产万只口罩。月日，自大庆石化成立医用口罩生产线项目专班以来，项目组每天坚持在现场召开项目推进碰头会，以最快的速度研究协调解决设计施工物资采购人员培训生产准备安装调试等过程中的实际问题，积极组织高水平技术人员，全面加强攻关，争取尽快提高产量，早日达到生产线产能。月日上午，大庆石化首条平面口罩生产线正式投用，生产出合格的一次性防护口罩。月日，大庆石化第二条口罩生产线建成投入使用。月日晚时，大庆石化号一拖二口罩生产线全线贯通，转入正式生产。月日下午，大庆石化开发公司在黑龙江省药监局领取了医疗器械注册证和医疗器械生产许可证，成为大庆市首家医用口罩生产获证企业。生产线建设完成之后，大庆石化在产品质量方面严格把关。操作人员上岗前，严格组织岗前培训，确保每名职工熟练掌握万级无菌车间管理要求和一次性使用医用口罩医用外科口罩生产操作规程。同时，严格按照万级无菌车间标准，控制操作人员数量，正确佩戴防护用具和执行消毒措施，确保口罩外观整洁形状完好，表面无破损无污渍。为了保证产品质量，工作人员从折耳带小包装小包装封口中包装大包装和装箱都认真仔细检查，保障产品高标准出厂。为了让好产品有好销路，大庆石化积极组织销售人员对口罩市场进行充分调研，统筹兼顾外部市场和大庆石化公司内部需求，生产与销售紧密结合。在确保产品质量的前提下，努力实现企业经济效益与社会效益双赢。谢文艳制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江