一只小社会大公益浦发银行青岛分行为爱行走
2020/3/30 15:52
月日月日，浦发银行青岛分行在青烟威三地同步开展一只小口罩社会大公益主题公益活动，践行企业社会责任，弘扬志愿服务精神，庆祝分行成立周年。本次活动作为浦发银行青岛分行周年行庆的主题活动，以公益低碳为主题，将线上与线下相结合，在号召全员动起来，为社会防疫需要做贡献的同时，也倡导员工树立绿色健康的生活方式。活动共计人参与，浦发银行青岛分行已于月日行庆当天面向青烟威三地提供万只口罩，供市民免费领取。年来，善行公益，以行动诠释社会大责任的理念牢牢根植于青岛浦发人的心中。连续年开展关爱自闭症儿童活动，连续年开展志愿者日活动，为爱开跑斜视儿童视力矫正公益项目公益暖冬城市建设者慰问活动浦绘童梦特殊儿童关爱活动等，为弱视群体传递阳光和能量。将奉献友爱互助进步的种子播撒浇灌。扶贫帮困助老扶弱，在社会责任领域频添爱与力量。因为疫情，每一个城市，每一个行业，每一个家庭，甚至每一个人都在接受着一次刻骨铭心的大考。面对突如其来的疫情，浦发银行青岛分行以前所未有的力度前所未有速度送上金融春雨。通过开通绿色通道开放信用贷款支持便捷融资调整还款计划等多种方式，帮助企业顺渡难关，开工复产。不到一个月时间内，累计对接企业超过户，累计提供融资支持超亿。同时，发挥科技优势，浦发银行青岛分行搭建企业日常管理员工管理及产品销售平台，以科技之力为企业复工免除后顾之忧。