济南日产量突破万只居山东省首位
2020/3/30 15:30
万只月日，济南口罩日产量定格在了这个数字上月份，新冠肺炎疫情发生之初，济南市口罩日产量只有不到万只。短短两个月，口罩日产量飙升多倍，占全省日产量的三分之一，居全省首位。有人预言济南防疫注定要赢因为口罩生产的攻坚速度早就跑赢了病毒传播速度济南，这座曾经主要靠个别规模以下企业生产口罩的城市，是怎么做到的这场宏大的攻坚战背后有着怎样的战疫动员怎样的应急生产怎样的后勤保障口罩生产企业家日产过百万只有家在济南市工信局，记者拿到了一份口罩日产量监测表，上面清晰记录了疫情发生以来，尤其是企业生产服务保障组成立以来，济南口罩生产的跨越过程。月日，医用口罩产量万只，日用防护口罩产量万只，加起来总共还不到万只。这基本反映了济南非战时状态的口罩生产状态。济南市工信局生物医药产业处处长张奇良说，济南不是口罩生产大市，过去主要靠个别规模以下企业供应。济南圣泉集团总裁唐地源对此深表赞同年，为了扩大石墨烯的适用领域，我们上了条生物质石墨烯防护口罩生产线，实际日产量不足万只，主要供业内使用。就是这一个不经意的举措，让圣泉集团成为济南最大的口罩生产企业。月日，济南口罩日产量万只，月日突破万只，达到万只，其中医用口罩万只，日用防护口罩万只月日，突破万只月日，突破万只月日，突破万只月日，突破万只月日，突破万只此时，济南口罩生产企业和生产线从月份的家条，分别扩大到目前的家条日产量过百万只的企业有圣泉集团万只济南尚润通达复合材料公司万只，山东康尔泰防护服用品公司万只山东永芳日用品公司万只。疫情发生以来，济南已累计生产口罩超过亿只。天建成山东首条口罩全产业链条济南不是传统口罩生产大市，为什么能够在这么短的时间内实现狂飙突进市疫情处置工作领导小组指挥部企业生产服务保障组副组长市工信局局长汲佩德介绍，这首先得益于济南强大的产业协作能力。济南是一座具有深厚产业沉淀的工业城市，智能制造与高端装备产业基础雄厚，新材料信息技术生物医药等产业具有优势，这使得济南可以在短时间内迅速动员组织生产。口罩生产首先需要机器设备生产人员，还需要无纺布熔喷布鼻梁条耳带关键零部件等配料，这是一条完整的产业链。缺一个，一个口罩都造不出来。打赢疫情防控阻击战，必须打赢防疫物资生产的攻坚战。汲佩德说，抗疫战役打响后，济南市机器人与高端装备产业协会等一批产业协会联盟等充分展示出坚定信心同舟共济奋力攻坚的精神风貌。有人如此比喻没有枪没有炮，就自己造。翼菲自动化森锋科技一机床金恒丰科技等济南企业接到任务后，迅速行动，温岭精锻汇九齿轮公司随时提供加工服务，雷石智能公司打印及时供应口罩机关键配件，欧德神思玄机公司等提供智能支持月中旬，一机床即推出全自动高效口罩生产线，可配合自动包装线使用，实现材料成品包装全程无人化运行。翼菲自动化仅用周完成全部设计，济南易恒公司立即调整宝马奔驰丰田汽车轮毂装配计划，腾出半个车间，为翼菲自动化加工装配。口罩机有了，还得有配料。位于章丘区的山东永信非织造材料有限公司站了出来，提供水刺无纺布。鼻梁条也必不可少，济南没有专业生产企业，华凌电缆公司主动请缨，在保持企业稳定生产的同时，紧急生产口罩鼻梁条，日产量迅速提高到万条以上。生产口罩还需要核心原材料熔喷料和熔喷无纺布，这是消杀阻碍病毒的关键环节。此前，我国口罩产能无法在短时间内快速提升，就是受制于这类原材料。前段时间，口罩生产企业济南顺意康因缺少这种原材料险些停产。济南市工信局迅速从省内外协调熔喷无纺布供应，同时支持圣泉集团研发生产一次性生物质石墨烯口罩，支持康洁公司紧急开展技术改造生产熔喷布。仅用天，济南就建成山东省首条口罩全产业链条，口罩生产各环节全部实现本地配套，创造了令人称奇的济南速度统计数据显示，截至月日，济南已有无纺布熔喷布生产企业家，日产量吨口罩机生产企业家，月生产能力余台已开发生产日用口罩医用防护口罩口罩儿童口罩等个品类个型号的产品。民营企业勇担当众志成城战疫情口罩日产量迅速飙升，离不开数以万计的一线工人夜以继日地干离不开企业家面对疫情，勇于担当积极作为，克服困难，率先复工复产扩产转产。月日，圣泉集团总裁唐地源突然接到正在参加山东两会的董事长唐一林电话，要求加班加点生产口罩，两条口罩生产线随即满负荷运转。月日，唐地源当着汲佩德的面，当场签下一份口罩生产军令状，郑重签字承诺，月日起，每隔一天，增产口罩万只，直至达到日产万只短短天，圣泉集团新增条口罩生产线。没有人才，我们高薪聘请，没有设备，我们在工信部门帮助下千方百计搞。唐地源说。从工业打印机领域翘楚，到口罩口罩机生产行业当新兵，中国侨商会监事长美国华人企业家联合会会长德迈国际产业集团董事长施乾平带领的团队，用余天完成了口罩口罩机企业的筹备量产。月日，全球口罩防护服等防疫物资已几近脱销，但防疫需求仍有巨大缺口。施乾平回忆说，他第一时间召开董事会，决定暂时停产其主营的工业打印机项目，协商筹备智能机械公司和医疗器械公司，从北京上海等地调回骨干力量，开始涉足口罩口罩机生产领域。依靠北京金恒丰科技公司多年在工业打印机领域积累的技术供应商资源和生产经验，德迈国际产业集团成立了全资子公司德启智能，专攻口罩机制造。同时，月日，该集团开始建设万级无菌净化车间和生产加工车间，第二天就订购了台高速全自动口罩机。月日提报公司注册手续，月日山东华纳医疗器械公司正式成立。月日，该公司日生产口罩超过万只。很多人会注意到，在这场疫情中，承担济南口罩产业链生产任务的多数是民营和中小制造企业，他们汇成了无惧风雨踊跃奉献的滚滚洪流，用实际行动展现出济南民营和中小制造企业的蓬勃力量。政府人财物保障政策支持无后顾之忧济南口罩日产量短时间内迅速攀升，离不开以济南市工信局为代表的政府部门大力支持。企业生产，离不开人流物流资金流，政府部门提供保姆式服务，打通堵点，全程帮办。在畅通人流方面，因地因企采取积极有效措施，为各类人员返岗提供便利条件，促进尽快返岗。重点做好两个坚决纠正和两个不再隔离，积极开展定制化点对点客运服务，接工人回来上班。同时强化服务保障。月日，济南市工信局派出多个工作组，分别进驻圣泉集团思诺医疗器械公司顺意康医疗器材厂登盛药业公司鸿运新材料科技公司等重点防疫物资生产企业。我们来有两个目的，一是落实好重点应急防控物资统一管理统一调拨制度，二是帮助企业协调解决生产中遇到的难题。济南市工信局驻圣泉集团工作组组长李纪军说。据统计，近期济南市工信局先后向个省的个城市发出份函件，与家市外防疫物资原辅料生产企业取得联系，协调落实原辅料设备批次，为圣泉集团博科生物等防疫物资生产重点企业协调扩建条口罩生产线，协调帮助家企业紧急办理二类药械注册证。济南市工信局强化政策保障，对在疫情防控期间，通过实施技术改造项目，新增或扩大产能的企业，对其生产设备投资给予的补贴，最高不超过万元，为家重点企业对接贷款需求亿元。同时推进政府兜底采购收储，支持企业开足马力扩大产能。当前，国际新冠肺炎疫情呈加速发展趋势。济南市工信局主动作为，月日组织召开全市口罩产业链会议，落实促进工业品消费意见，促进口罩企业产品出口，为全球打赢疫情防控阻击战贡献济南力量。目前，济南已有圣泉新材欣恩环保科技等家防疫物资生产企业的产品，出口意大利美国澳大利亚等个国家和地区，出口金额已达万元需求订单源源不断。决定进入口罩生产行业，初心是为抗击新冠肺炎疫情贡献力量。施乾平说，随着全球公共卫生领域应急体系加快建设，口罩生产已出现商机，危中见机，可以预见口罩生产或许可以弥补疫情对工业打印机造成的损失。完