门源关于疫情儿童防护定点销售的公告
2020/3/30 11:59
为确保全县小学及特殊教育学校春季学期安全顺利开学，填补儿童专用防护口罩市场空白，本次共投放只有偿一次性儿童防护口罩，为切实保障小学年级广大师生的身体健康和生命安全，经县新型冠状病毒肺炎疫情防控处置工作指挥部研究，决定将只儿童口罩用于小学一二年级学生使用，剩余只一次性儿童口罩向市场定点投放。现将有关事项公告如下一投放点及数量浩门镇投放点仁和堂平价大药房。投放只，地址环城北路瑞尔顿宾馆一楼春和堂大药房。投放只，地址格林小镇正门东侧延春堂大药房。投放只，地址西门十字东南角浩门大药店。投放只，地址南大街隆晟宾馆南侧延生药店。投放只，地址步行街金色家园小区对面晟泰药店。投放只，地址康庄路一口福南侧。长春堂药店。投放只，地址东秀水对面。青石嘴镇投放点大滩村第二卫生室。投放只，地址大滩村大滩小学对面青石嘴源裕药店。投放只，地址青石嘴信用社对面宁张路社区卫生服务站。投放只，地址青石嘴滨河路。泉口镇投放点旱台村卫生室。投放只，地址旱台村老党员活动室泉康药店。投放只，地址泉口镇大庄村窑洞庄村卫生室。投放只，地址泉口镇窑洞庄村。东川镇投放点健君大药房。投放只，地址东川镇加油站旁宝延堂大药房。投放只，地址东川镇克图口。北山乡投放点北山乡大泉村第二卫生室。投放只。西滩乡投放点下西滩村卫生室。投放只。麻莲乡投放点中麻莲村卫生室。投放只。阴田乡投放点卡子沟村卫生室。投放只。珠固乡投放点玉龙村卫生室。投放只。仙米乡投放点仙米乡桥滩村卫生室。投放只。苏吉滩乡投放点苏吉滩乡卫生院。投放只。皇城乡投放点皇城乡卫生院。投放只。二投放时间年月日起进行销售，售完为止。三销售价格本次投放的一次性口罩定价为元个其中元为代售药店人工费。四相关要求各定点销售点必须按县委新冠肺炎疫情防控工作领导小组确定的价格进行销售，严禁私自涨价或变相涨价，严禁搭售其他商品。提倡微信支付等无接触式交易，对于确需接触的，从业人员应戴好一次性手套。由县市监工信卫健等部门联合对每个定点投放销售点进行严格监管检查，并对整个销售过程进行跟踪管理，对于哄抬价格以次充好囤积居奇等问题将依法严厉查处，确保市场稳定。购买人必须依法有序购买，服从销售人员的引导，不得拥挤哄抢，凡不服从现场工作人员和销售人员的管理引导或扰乱购买秩序的，由公安机关依法追究责任。