新区试运行新生产线日产万只
2020/3/30 9:43
现试投产的一次性医用口罩生产线日产量为万只，还有一条口罩的生产线正在等设备到达，正式投产后两条生产线日产量将达到万只企业还将再开条口罩生产线，不仅能满足市场需求，届时还将助力解决学生复课企业复工复产口罩紧缺问题哒哒哒生产车间里，口罩生产线上的机器声此起彼伏，一只只一次性医用口罩成品快速产出。日前，锦宜天津医疗科技有限公司在天津国际生物医药联合研究院注册落户，公司对联合研究院内的一处闲置洁净生产车间进行了改造，建起了一条一次性医用口罩生产线。目前，该生产线已经安装调试完毕，并通过检测，实现了试投产，在满荷运行的情况下，日产量为万只。月底正式投产日产量将达万只打片缝耳链安装鼻梁夹消毒月日上午，记者来到联合研究院会议楼楼的锦宜天津医疗科技有限公司看到，车间内十分整洁，戴着口罩穿着防护服的工人们正伴随着轻微的机器声响，紧张有序地进行着操作。目前我们建有条一次性医用口罩生产线，日产量为万只。锦宜天津医疗科技有限公司总经理张月洪在接受记者采访时表示，这个车间共有平方米，一端是人流入口，另一端是物料入口，均需经过换鞋洗手更衣进入车间，保持车间的洁净。两个入口中间是主要生产车间，为十万级无菌洁净车间。目前企业已经接到了来自海外多国的口罩订单，订单量不小。据张月洪介绍，现阶段生产线共有工人名，人一班进行倒班，小时不停生产。同时，还有一条口罩的生产线正在等设备到达。预计月日可以和现有的一次性医用口罩生产线一起，实现正式投产。届时，这两条生产线的口罩日产量将达到万只。跨界做口罩只为了社会责任建口罩生产线，主要是想为疫情防控作点贡献，保障人民的口罩需求。张月洪告诉记者，他之前是做石油筛管国际贸易的，疫情发生后，他和合伙人开始在海外联系购买了万只口罩，准备捐赠给新区公安局和湖北省三院，但是由于疫情严重，各国管控也比较严，最终只有几千只口罩运到了中国。既然不好买，我们就自己造！张月洪表示，月日，他萌生了自建口罩生产线的想法后，转天就和生产厂商签订了设备采购合同。当时他唯一的想法，就是亏损也没关系，一定要做出口罩来，让老百姓不那么困难地应对疫情。在建立口罩生产线的过程中，张月洪碰到了不少难题。张月洪告诉记者，由于是跨界做口罩，他其实并不了解这个行业。不仅如此，由于采购的设备被所在国家征调，供应商交货时间也一延再延。此外，生产原料熔喷布也是一个大问题。不过，好在这些问题都得到了妥善解决。张月洪告诉记者，在一头雾水的情况下，他多方联系到了天津国际生物医药联合研究院，在联合研究院的帮助下解决了车间人员等问题，设备也在焦急的等待中到位了。此外，张月洪还和泰达洁净取得了联系，在不影响泰达洁净市场供应的前提下，获得了泰达洁净提供的熔喷布，为投产奠定了基础。多生产一只口罩，就能多承担一份社会责任。张月洪告诉记者，下个月，企业还将再开条口罩生产线，不仅能满足市场需求，届时还将助力解决学生复课企业复工复产口罩紧缺问题，为打赢疫情防控阻击战提供物资保障。王梓贾成龙制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网