外贸企业自救各显神通转产直播带货出口转内销
2020/3/30 8:38
海外疫情肆虐，外贸行业受到国际市场需求不振的冲击，近期出口订单骤降。从中央到地方，稳外贸各项措施正在陆续加紧出台，企业也各显神通展开自救。中国证券报记者调研了解到，在温州，做开关的已转型生产口罩，几家大型鞋企老板则上直播带货在宁波，政府牵头与电商平台签署战略合作协议，推动出口转内销。企业积极自救多位外贸从业者告诉中国证券报记者，月时是客户催着你发货，现在复工都正常了，近一两周情况却突然急转直下客户能取消订单就取消订单，能暂停的就暂停，还有的甚至是做好的货都不要了。欧洲月底前的订单全部取消，美国月日以前的订单也全部取消，包括知名快消品牌，把春节后下的几十万件订单都取消了。山东海阳针织毛衫协会会长海阳锦源企业发展有限公司董事长孙程明最近很头疼，目前手里还有加拿大几十万件订单，想拖着慢慢做，看坚持到月情况会不会好一些。类似的情景正在外贸行业频繁上演。我们有一个阿联酋客户，货都到了海关马上装船，客户说他们关店不用出货了。货物如果滞留港口费用很高，我们好说歹说，先把货发出去了，但能否顺利收货还不知道。上海外贸界龙彩印有限公司工作人员说，手头的订单暂停了，新品开发也放缓了，好在我们外贸销售额占比才左右。面对突如其来的退单潮，很多外贸企业展开积极自救。温州中小企业发展促进会荣誉会长周德文说，目前主要有两种方式，一是转行生产口罩等防疫物资二是出口转内销，与电商平台合作销售，通过直播带货。在温州经济技术开发区滨海园区，中点集团有限公司董事长朱成华电话响个不停。开关出口的订单都延期了，但我们现在做的口罩生意好得很，天天加班都忙不过来。温州这边估计有一两千家企业转产口罩。他说。同时，大批外贸企业快速转型拥抱电商。温州鞋企最积极，月日，红蜻蜓董事长钱金波在淘宝直播卖货，康奈集团副董事长郑莱莉亲自带货，奥康国际掌门人王振滔和儿子一起上阵直播。这是往年都没有过的。温州市鞋革行业协会执行会长谢榕芳说。合力稳住外贸基本盘这次疫情发生后，中央到地方都在积极出台政策，强调要全力稳住外贸基本盘。月日召开的国务院常务会议确定了稳外贸稳外资六方面举措，包括对除两高一资外所有未足额退税的出口产品及时足额退税等。月日，商务部外贸司二级巡视员刘长于表示，商务部将用足用好各项外贸政策，特别是要推动财税金融出口信保等政策措施尽快落地见效，支持地方行业组织贸促机构为企业提供必要的法律和信息服务，引导企业防范风险，帮助企业保市场保订单保份额。月日，银保监会下发关于加强产业链协同复工复产金融服务的通知，其中对于外贸出口领域，明确银行业金融机构要强化金融支持稳外贸作用，增加外贸信贷投放完善跨境服务网络拓宽短期出口信用保险覆盖面等多种举措，强化金融支持全球产业链协同发展效用。同时，各地发布或制定了稳外贸稳外资工作专项政策。山东省商务厅日前出台关于应对当前疫情做好外经贸工作的意见，全力稳外贸稳外资，推动全省外经贸企业复工生产，力争把疫情影响降到最低。浙江省发布了关于有效应对疫情全力做好稳定外资工作的通知关于有效应对新冠肺炎疫情做好稳外贸稳外资促消费工作的通知。不少地方政府还创新形式，由政府出面和电商平台合作开拓国内市场。月日，宁波市政府与拼多多签署战略合作协议。未来一年内，超过家宁波企业将参与此次战略活动，预计带动当地企业于拼多多平台年销售额超过亿元，实现外贸转内需市场订单超亿元。宁波市副市长李关定介绍，宁波及时调整外贸战略，启动国内市场，把拓消费放在最重要的位置。调结构提质量出口转内销对于外贸企业来说并非易事。外贸一般都是，没有品牌没有渠道，也没有设计营销人才，要短短几个月转内销是不可能的，这是一个长期的事。孙程明说，希望政府牵头，让我们与一些电商平台合作，尽量利用外销的组织架构，消化现有产能。多位外贸企业人士表示，希望扶持政策能尽快落地，如企业停工员工养老保险金能否减免，房产税土地使用税银行贷款利率给予适当减免，水电气费用适当降低等。希望中国出口信用保险公司提供更宽松政策，如放宽采购商资质审核降低保险费率扩大保险理赔范围等。孙程明建议。商务部研究院国际市场研究所副所长白明表示，要保持中国在世界市场的贸易占比不下降，保持中国在国际市场的竞争力，稳住客户渠道和产能，通过积极拓展国内市场，让企业活下去，也为未来的外贸发展留住种子。此外，要逐步实现产业链本土化集群化，减轻全球经济波动的影响。中国首席经济学家论坛理事长植信投资首席经济学家连平认为，未来两个季度的时间，国际市场对我国外贸的冲击不可低估。因此，首先，要尽可能扩张抗疫物资方面的生产能力。未来半年全球抗疫物资需求将大幅度增长，可通过政策安排和资源投入，使一部分产能转过来，对改善出口会有一定帮助。其次，加快推进一带一路沿线国家贸易合作。近几年中国与一带一路沿线国家贸易进出口总额稳步增长，这方面的潜力可以深挖。最重要的是对我国外贸进行结构性调整，提升我国出口产品的质量和技术水平。既要发挥劳动力成本优势，同时可以发挥中高端技术方面的新成果。连平说，此外，国家应对外贸行业加大金融支持力度，银行保险业可提供贸易融资，减轻外贸企业流动性压力，使企业能够在较困难的情况下稳住运营，这也有助于缓解就业压力。