电影院的疫外生存维修放映机的开始学习机
2020/3/30 8:37
月日晚间，国家电影局通知，所有影院暂不复业，已复业的立即暂停营业。具体复业时间等国家电影局通知。虽然这个刹车踩得有点急，但是院线经理们表示理解，确实应该尽一切可能来消除疫情复发的潜在风险，电影院作为密集场所，不能不谨慎。尴尬的影院复工数据在停业近天后，自月日开始，就有影城陆续宣布复工营业。月日全国票房出炉，最终当日票房万。其中河南开了场次，广东开了场次，票房均为元。日，全国一共家影院复工，新疆家影院贡献万票房，内蒙古四川日票房达元以上，全国票房万元。月日，全国共家影院复工，全国复工率达。当天，全国票房达万元。月日，全国有家影院复工，全国复工率，当日全国票房共万。月日，全国票房实现巨大涨幅，终于突破万元，场均人观影。而在此前，复工影院的日均观影人次为人，每场平均人次只有人。数据显示，在全国复工省份的票房榜当中，新疆地区最为踊跃，家影院贡献万元票房，位列第一四川内蒙古日票房达元以上，位列第二第三名。青海上海广州深圳均有影片上映。而北京暂无影院复工。复工的意义不在于票房复工的上座率不高，也没有新片上映，这让很多观众觉得复工的状态令人担心。对此，一家影院经理表示，对于目前的影院来说，复工的意义并不在于票房，而是一种生活逐渐步入正轨的积极信号，只是为整个电影市场的全面复活迈出第一步。所以，全国多家影院还是在积极乐观地筹备复工的，比如，上海市的家影院原计划于月日复工，并推出观影惠民月，每张享受元补贴，共计划补贴万张电影票。广州黑龙江等地区也在为更大面积的复工而筹备。而哈利波特与魔法石复映上映的消息也确实让影迷们兴奋了一下。电影院目前是被伤害很大的一个行业，现金流的断裂是很严峻的考验，而复工让影院看到了希望，带活商圈的同时，让消费活跃起来，一位影院经理说我们真的是太期望复工了，就算观众还有犹疑，但至少我们已经看到了希望，并且为了这个希望而付出行动。在此之前，已经有业内人士盼望着复工能够使得电影业在清明节前后迎来初步回暖，五一档基本恢复。如今复工按下暂停键，从某种意义上缓解了票房焦虑，也让影院经理们更加理性，可以为将来全面复工调整出更合适的节奏。维修放映机的开始学习口罩机而电影院为了活下去，已经从初期的清库存卖饮料和爆米花，变成了生产口罩，一家布局在江西云南海南等地的电影院线已经转而开展副业，投产了口罩，相关人士表示，活着最重要，维修放映机的开始学习口罩机，卖票的开始熟悉生产线，排片的开始熟悉生产资料这样的跨界让人感到无奈，但是疫情也确实锻炼了影院的生存能力，学会了在做好文化产业的同时，怎样拓宽经营空间来实现自我保护，这恐怕也是很多影院在疫情结束后要思考的问题。如今，复工的希望由于境外输入病例的增多而被暂时打断了，但是，希望并没有破灭，电影行业可以借此机会，根据之前的复工数据来调整思路，解决电影放映的片源等核心问题，正如一位影院经理的建议，如果能在老片存库中挖掘出一些新的关注点稀缺点，或者是曾经被市场忽视的好片遗珠，或者与社会当下的状态更为紧密的影片，也不失为一种尝试。而在实现这一切之前，人们唯有祈愿全球疫情早日好转。