重庆造全自动生产线下线可日产约万只
2020/3/30 8:36
送料焊接折弯切割打码一只防护口罩下线，全程只需要秒钟。月日，由重庆高新区企业重庆安木科技有限公司以下简称安木科技研发的全自动口罩生产线正式下线，单条生产线可日产防护口罩约万只。安木科技是高端智能装备和检测设备的研发型制造企业，是重庆市智能制造服务商资源池首批入选企业重庆市高新技术企业重庆市高成长性科技企业之牛羚企业。随着新冠肺炎疫情扩散，防疫一线防护口罩需求激增。安木科技总经理安旭东介绍，月日，该企业决定利用公司智能装备研发技术和经验，着手研制全自动口罩生产线。然而，研制一条全自动口罩生产线并非易事。一条全自动口罩生产线由近个零部件组成，其中定制加工零部件达。在配套企业复工前，光是找齐零部件都不容易，更别说组装调试。安旭东介绍，受疫情影响，该公司召集研发人员在线上启动了全自动口罩生产线的研发工作。三维设计电脑模拟编程月日，安木科技正式复工，线上研发迅速转至线下。加工零部件生产线总装设备调试月日，在克服了配套企业停工物流运输延时原材料供应受限等困难后，安木科技研发的首条全自动口罩生产线正式下线该生产线自动化程度高，连续生产稳定可靠，目前已收到来自澳大利亚等国家和地区的十余条生产线订单。除了生产出首台全自动口罩生产线外，安木科技近日还收到了国家知识产权局寄来的专利受理通知书，正式受理该公司穿戴式防感染呼吸系统专利申请。原来，安旭东和同事们在设备研发过程中发现，隔离病区医护人员穿戴防护服防护口罩护目镜后束缚感明显，防护服防护口罩护目镜组合叠加式穿戴存在感染风险等，便着手攻关了穿戴式防感染呼吸系统工程机。目前，安木科技已将该系统送往北京开展病毒消杀和安全性能检测。待通过检测后，将尽快实现量产。记者汤艳娟通讯员张伟