应急响应级别下调应该怎么戴
2020/3/29 14:47
近期，苏浙沪多地一些领导干部摘口罩开会。日前，国家卫健委发布关于印发公众科学戴口罩指引的通知，称居家户外，无人员聚集通风良好的情况下普通公众可不戴口罩。对于公众来说，啥时才可以放心摘口罩呢？截至目前，除了北京天津河北湖北之外，全国其他省份疫情防控应急响应级别均已下调，各地也在加速推进复工复产，社会生产生活秩序正朝着正常状态转变。何时可以放心摘下口罩，不仅关系到生活成本，也是普通民众判断我们离正常生活还有多远的一个最直观标准。应该说，眼下多地出台新的口罩佩戴指南，明确哪些地方可以摘口罩，以及部分地方公职人员带头摘口罩开会，这些都在向社会传递出直接信号疫情防控向好，有选择地摘口罩，已经具备客观条件，不分场合戴口罩，不仅无必要，也是一种过度防控。当然，对于不少民众来说，经历长达两个多月的特殊生活，对摘口罩出行有一定顾虑，这完全是可以理解的。正如疫情防控的进展有过程，社会生活秩序人们的行为习惯乃至心理，从疫情中恢复过来，也同样需要过程。所以，在最大限度减少过度防控的角度，引导人们科学选择戴与不戴口罩，还需要做好配套的服务。一些地方发布口罩佩戴指南，公职人员带头摘口罩参加会议，当然是一种积极的做法，但是，人们不敢随便摘口罩，说到底还是安全感的恢复并未与疫情防控的进展同步，这方面更重要的还是要继续保障疫情信息公布的及时公开透明。如眼下不少地方面临输入性疫情风险，对于输入性案例的行动轨迹观察隔离信息等，就该向社会作出详细的公开，如此让民众对疫情的任何发展都做到心里有数，自然能够减少盲目的担心。除此之外，随着疫情形势变化，一些眼下可能已经过时过度的防控举措，也该与时俱进予以调整，避免给社会造成不必要的误导。当然，一些必要的防控措施可能依然不能盲目取消。在这两个方面做好平衡，给予民众准确科学的预期，考验防控的精准性。其实，对这个问题，不同的地方，不同的场合，甚至不同的人群，都需要因地制宜，具体而论。比如，去医院等公共场所，可能即便是疫情过去，易感人群养成戴口罩的习惯，也是有其必要的。而疫情期间所倡导的勤洗手等，也值得在平时生活中保留，真正成为一种常态化的生活习惯。另有传染病专家也建议流感季节，传染病高发期，人员密集场所和室内密闭空间，都还是建议戴口罩。而眼下各地倡导的适时摘下口罩，也并不是一概而论的。如四川防疫专家就明确室内外运动，独自驾车等种情况可以摘口罩，但在医疗机构就诊或医院探望病人时，在机场火车站高铁站等人口密集场所，依然建议戴口罩。换言之，呼吁人们不该过度防控，是有条件和选择的，并不等于可以对口罩盲目一摘了之。而经此一疫，社会的口罩文化，也该有适当的进化。与日本等国家相比，我们的口罩文化并不是很浓厚，甚至人们对于日常生活中戴口罩的行为还多少有些偏见，比如认为是装是人际关系的隔膜。但经历这次的疫情后，更多人意识到，在一些地方和公共场合戴口罩，对自己对公共卫生，都是一种科学的做法，不该随意标签化戴口罩的行为。所以，在疫情过后，普通家庭，常备一盒口罩，以备不时之需，它也有必要成为国人新的习惯。朱昌俊