跨界企业机运转起来了
2020/3/29 9:15
湖南日报记者黄利飞通讯员肖红邓华丽疫情期间，口罩等重点医疗防护物资紧缺。为破解一罩难求，众多企业响应号召跨界加入口罩生产大军。华菱集团陆续派出多支专业技术团队，帮助跨界企业解决口罩机器安装调试生产技术难题，为我省口罩增产提供了有力保障。跨界生产受阻，华菱集团紧急援助口罩紧缺时，湖南全力支持一批企业扩能达产或转产。一个多月前，湖南宏福鑫悦医疗科技有限公司董事长谢沛吾，还是一个经营家具的老板，月份以来却天天守在长沙高新区宏福医疗车间内。公司全新上马的全自动口罩生产线，正不分日夜地运转。月中下旬，谢沛吾从广东购进条全自动口罩生产线。月初，好不容易装好的生产线，在调试生产时却出现各种故障，不断停摆。经民建湖南省委省工信厅协调牵线，华菱湘钢紧急安排了湖南湘钢工程技术有限公司的机械工程师上门服务。经过调试，条自动生产线实现平稳生产，实现了日产万只口罩。企业跨界生产口罩并非易事，面临的问题包括生产线的安装和生产参数的设置等。口罩机属于非标设备，零部件众多，一台口罩机的非标件可能达多个，复杂的安装调试需要丰富的经验和精湛的工艺。湘钢工程技术公司机械工程师肖泽连日来支援了多家口罩生产企业，对口罩生产线已颇有认知。宏福医疗遇到的问题，是众多跨界生产口罩的企业共同面临的难题。他们向省财政厅省工信厅民建湖南省委等部门单位求援时，相关部门单位第一时间想到华菱集团，各方联动，迅速搭起了一个点对点的技术服务平台。数据统计，月份以来，华菱集团旗下华菱湘钢先后派出了批支援团队，向省内各地区个医疗器械生产单位提供技术支持华菱衡钢先后支援了两家医疗物资生产企业攻克技术难题。以精湛技能攻坚克难，机器顺利跑起来疫情期间，衡山力达康公司两条口罩生产线只有一条能正常生产。华菱衡钢能源分厂第一时间组织开展技术分析讨论，向其提供援助。华菱衡钢空压工段段长喻昭文根据多年经验，判断故障原因可能是空滤使用时间过长和管道积水。通过远程指导口罩厂技术人员进行处理后，迅速恢复正常生产。在解决湖南源康生物科技有限公司口罩生产设备故障时，华菱衡钢技术人员不仅第一时间发现了故障原因，还就地取材，自行设计制作了设备替代备件，口罩生产线顺利达产。设备调试维修，一般需要配件支撑，但有的企业没有配件，要临时制作。湘钢工程技术公司机械工程师肖泽记得，月日支援江麓集团口罩设备组装及调试时，支援团队面对的是一台半成品口罩机，团队凭专业知识和实战经验，开展组装调试工作。耳带机超声波熔接钢模定位装置安装尺寸有误差，他们现场测绘笔画草图没有气路图纸，他们一起打标号接气管连续个小时作战，完成了口罩机的组装和调试。在湖南臻和亦康医疗用品有限公司，为了减少超声波故障带来的影响，华菱湘钢技术团队自购便携可移动式阻抗分析仪，专门用于分析超声波模头阻抗特性耳带引导机构被拉断，他们用电烙铁加锡丝焊接抗疫期间，华菱集团的技术专家凭借精湛的技能攻坚克难，让一条条口罩生产线高速运转起来。