红豆集团向柬埔寨王国政府捐赠百万黄莉新出席捐赠仪式
2020/3/29 9:12
在习近平总书记倡议携手抗疫共克时艰，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战的新形势下，月日，红豆集团向柬埔寨王国政府百万口罩捐赠仪式在无锡举行。柬埔寨驻上海总领馆总领事田温楠宣读柬埔寨首相洪森夫人柬埔寨红十字会主席文拉妮的感谢信并致辞。省政协主席黄莉新出席并讲话。文拉妮在感谢信中称，红豆集团是在柬埔寨投资的龙头企业，一直以来，红豆集团对柬埔寨红十字会展现出你们的善良和人道主义。这次柬埔寨红十字会接受红豆集团万只口罩的捐赠，在柬埔寨首相洪森的坚强和英明领导下，这些口罩一定能大大助力柬埔寨政府抗击新冠肺炎。黄莉新在讲话中说，新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记对疫情防控工作高度重视，亲自部署亲自指挥，多次发表重要讲话，为夺取疫情防控和经济社会发展双胜利提供了根本遵循。省委省政府坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话指示精神，分区分级分类精准施策，有力有序推进复工复产，疫情防控形势持续向好，经济社会发展正全面步入正常轨道。省政协认真学习贯彻总书记重要讲话指示精神，广泛动员汇聚共克时艰的强大合力，及时组织捐款捐物约亿元驰援防疫，为夺取双胜利贡献政协力量。黄莉新指出，中柬两国友谊源远流长，两国领导人决定共建中柬命运共同体，构建起全天候的友好合作关系。江苏与柬埔寨双方合作紧密，是中国对柬投资企业最多经贸往来最密切人文交流最频繁的省份之一。多年来，作为在柬埔寨投资主导开发西港经济特区打造一带一路合作共赢样板的江苏标杆企业，红豆集团始终秉持八方共赢理念，为当地人民带来了实实在在的利益。蓬勃发展的西港特区是江苏海外投资发展的一张靓丽名片，是中柬务实合作的样板。黄莉新说，在国内疫情发生之初，省政协常委红豆集团党委书记董事局主席周海江第一时间向党组织交纳万元特殊党费。集团快速响应，秒改产线，生产隔离衣防护服口罩等物资，倾情助力疫情防控。在柬埔寨疫情防控处于吃紧之时，集团积极捐赠防疫物资，彰显了江苏企业响应构建人类命运共同体号召，危难时刻与柬埔寨人民携手并肩共同应对的责任与担当。我们坚信，只要大力弘扬同舟共济共克时艰的精神，坚定信心，齐心协力，团结应对，一定能够彻底战胜疫情，迎来更加美好的明天。捐赠仪式结束后，黄莉新还实地调研指导红豆集团防疫物资生产。省政协秘书长杨峰参加活动。顾敏马薇