元收购公司三夫户外真转型还是蹭热度
2020/3/29 8:36
户外品牌三夫户外的一笔元收购案引发了市场的关注。近日，三夫户外以元收购了北京得清纳米环保科技有限公司以下简称得清纳米公司的股权，并表示要开展口罩生产业务。新冠肺炎疫情之下，该公司是否在蹭热度？是否有口罩生产资质三夫户外日前发布公告称，公司拟以元受让王耿受让方所持有的得清纳米公司的股权。得清纳米公司研发生产的纳米材料涂层可广泛应用于口罩类防护产品中，收购后公司拟生产销售口罩及医用防护类产品。深交所随后对三夫户外发出关注函，要求说明公司计划生产的口罩和医用防护类产品的等级，以及公司是否具备生产销售口罩及医用防护类产品的资质。另外，深交所要求三夫户外结合被收购公司的生产经营情况财务状况等说明收购价格的合理性，以及是否存在其他利益安排，是否存在对外担保股东挪用资金或其他隐性债务风险。标的公司或为空壳得清纳米公司成立于年。值得注意的是，得清纳米公司去年的营收为元，净资产为万元，已经资不抵债，且去年净亏损万元。国家企业信用信息公示系统显示，在得清纳米公司成立的五年间，公司实缴资本为零，各类社保的缴纳人数为零。被称为有技术和产品优势的得清纳米，公司专利为零著作权为零资质证书为零注册网站无。中国商报记者注意到，得清纳米公司有一个畅吸的商标，是医疗器械类商标。但记者在京东天猫拼多多等电商平台上没有见到畅吸的相关产品。也就是说，从目前公开的信息来看，得清纳米公司几乎是一个空壳。一位不愿具名的行业研究专家对中国商报记者表示，在疫情期间，三夫户外收购一家和口罩生产相关的皮包公司，确实难以摆脱蹭热度的嫌疑。记者联系了三夫户外的相关工作人员，对方表示一切以公告为准。热衷购买理财产品年月，三夫户外成功上市，上市前该公司的业绩走势一直相当稳健。然而，在上市一年多以后，三夫户外的业绩突然变脸。年，该公司预计全年亏损万至万元。公司解释称，亏损主要是由于计提商誉减值准备及存货跌价准备所致。值得注意的是，近年来，三夫户外热衷于购买理财产品。截至去年月日，该公司累计斥资约亿元购买了短期理财产品。去年该公司的理财收益约为万元。而年该公司的理财产品收益为万元，占当期利润总额的比重为。记者注意到，自去年以来，三夫户外的高管持续减持公司股份。同花顺资料显示，自去年月至今，该公司高管累计减持笔，减持人员包括董事长张恒副总经理孙雷贾丽玲等多位核心管理层人员，初步计算套现约万股公司股份。服装行业专家李斌对中国商报记者表示，近年来三夫户外宣布与一些品牌进行合作，扩充渠道，加码亲子户外业务。但从目前的情况来看，这些跨界之举表现平平，并没有对公司的业绩产生正向影响。他认为，三夫户外只有加强户外用品主业的竞争力，才能实现长远发展。