西凤酒股份公司向宝鸡市教育系统捐赠万只
2020/3/28 23:45
月日，西凤酒股份公司向宝鸡市教育系统捐赠医用口罩仪式在市行政中心广场举行。宝鸡市委副书记吴铁市人大常委会副主任王都让市政协副主席宋建国及相关部门负责人捐赠企业代表参加了活动。捐赠仪式由宝鸡市政府副秘书长周斌主持。西凤集团公司党委书记董事长股份公司董事长张正表示，疫情面前，西凤公司始终保持初心，不遗余力发挥国企责任，与全国人民一起，积极投身抗疫大战之中。在全力组织复工复产的同时，发动各种资源与渠道，分批次向奋战在疫情防控一线的医护人员工作人员送去抗疫物资，并联合全国多个城市的经销商，齐心协力为抗疫定点医院公安交警环卫等送去口罩消毒液以及生活必需品。关爱下一代保护孩子们的健康是西凤公司义不容辞的责任和义务。为了保障广大师生的健康与安全，西凤公司积极响应号召，向宝鸡市教育系统捐赠总价值万元的一次性医用口罩万只，为全市万中小学师生复学复课贡献自己的力量。西凤公司作为国家名酒制造企业，一直致力于社会公益和脱贫攻坚事业。每年慰问驻地学校组织无偿献血开展青年志愿者服务，为社会奉献爱心，济危扶困。先后设立了爱心助学筑巢公益基金参与了抗震救灾资助贫困县大学生关爱退伍军人及烈属关怀孤寡老人关爱自闭症儿童向公安民警英烈基金会捐款等公益活动，并与全省二十多个村组开展了对口帮扶工作，通过产业扶贫模式，带动近万名农民脱贫致富。本次爱心捐赠，是西凤公司再次践行做一个懂感恩讲感情有温度企业承诺，承担企业社会责任，为宝鸡防疫发展双胜利贡献西凤力量的生动实践。西凤集团公司党委书记董事长股份公司董事长张正讲话西凤集团公司向宝鸡市教育系统捐赠万只一次性医用口罩西凤酒股份公司向宝鸡市教育系统捐赠医用口罩仪式近日，长江上游水公铁通道正加快恢复，物流大动脉基本畅通，但局部还有货物压仓的情况，物流业全面复苏仍面临一些制约因素。业内人士建议，加强全链条统筹协调，实施精准扶持，全面激活物流体系，为经济复苏提供有力支撑。面对疫情和油价暴跌带来的双重压力，三桶油将通过开拓市场优化调整压减资本支出等一系列措施，全力以赴完成全年生产经营任务。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号