驰援日记毕赐成真想好好看看下的你们
2020/3/28 13:14
脱下口罩相见的短暂瞬间真是弥足珍贵，以至于我们到现在都不是靠脸来分辨彼此，而是通过声音。如果对方不说话，防护服上不写名字，还真分辨不出谁是谁。有好几次，换完衣服后，我们在门口彼此相见，只隐约觉得对方是自己的队员，但没办法马上说出他的名字。但彼此一开口，一听对方的声音就能很快认出。讲述者广医三院重症医学科主管护师毕赐成支援地点武汉华中科技大学附属协和医院西院区重症医学科这几天，驰援武汉的医疗队陆陆续续返程。当有队友略带感伤地告诉我，这可能是我和来自广西安徽内蒙古的战友们一起上的最后一个班时，我突然意识到，分别或许就在眼前了。在陌生的环境面对陌生的病毒，原本陌生的我们渐渐成了生死之交，离别在即，这些天共同战斗的画面却如在眼前。我们是并肩作战亲密无间的战友战斗在新冠肺炎危重症患者救治的战场，大家应对的或许是职业生涯里最棘手的难题，但每个人似乎都忘了害怕和退缩。尽管在来之前彼此素未谋面，但在支援的一个多月里，我们不分你我共同战斗，每每带给我感动与力量。月日我上晚八点到凌晨点班，期间，我护理的一位做了血液净化的新冠肺炎危重患者出了点小状况。病人前期一直情况比较稳定，但凌晨一点左右，病人血液净化机的静脉压突然往上升得很快。可能是因为病人之前有输血，导致血液净化的管道出现血块堵塞，有堵管的危险。然而，病人的血液净化治疗不能中断必须持续下去，这个时候只能马上用另外一台血液净化机器，将这台机器上的管路撤下来，接上新的。但此时临近交接班，我作为护理组组长，还有好几个病人的护理工作需要交接处理，一时之间很是忙碌。不等我开口，同一个班上的其他同事看到后，马上走过来帮忙，很顺利地为这个病人接上新的血液净化管路，而我也快速地将剩下的工作收尾。这种无需开口的默契配合互相帮助常常带给我无尽的暖意。工作中每每遇到困难，总有战友站在身旁，给予鼓励一起解决数不清多少次，大家总是在完成自己的工作后，默默地去帮助其他人更忘不了当看着一个个病人转出时，隔着厚厚的防护目镜下彼此欣悦的眼神几十天里，为了战胜疫情这个共同的目标，我们从四面八方相聚在武汉，从陌生人变成同进退共携手密不可分的战友，因为有你们并肩作战，让我不再惧怕病毒，让我更加坚信这场战役我们能赢！真想好好看看脱下口罩的你们说来惭愧，尽管我们每天工作在一起，但我却未能好好看看脱下口罩的战友们。由于平时工作中下班后都需要带着口罩，很少能够看到大家脱下口罩的样子。能见到彼此庐山真面目只有在上班前将外科口罩脱下，换上口罩，以及从隔离病房出来，脱掉口罩的那一刹那。在战疫这个特殊时期，和新冠肺炎患者密切接触的我们，既是战友，也是敌人因为每一个人都可能是潜在的感染者，连吃饭都要远远地隔开。脱下口罩相见的短暂瞬间真是弥足珍贵，以至于我们到现在都不是靠脸来分辨彼此，而是通过声音。如果对方不说话，防护服上不写名字，还真分辨不出谁是谁。有好几次，换完衣服后，我们在门口彼此相见，只隐约觉得对方是自己的队员，但没办法马上说出他的名字。但彼此一开口，一听对方的声音就能很快认出。胜利的曙光很快就要到来了，就像武汉的樱花开得如此明媚。分别在即，心中纵有不舍，但心里知道，这个分别对于每个人来说都是喜悦的幸福的！我最亲爱的战友们，在这段日子里，谢谢你们给我的帮助。明年春天，期待我们可以相聚在武汉，吃着热干面看樱花，让我好好地看看脱下口罩的你们！祝大家归途一路顺风！我会一直想念你们。记者郑澍通讯员白恬