上海检察机关对一哄抬网售价格经销商提起公诉非法经营额超万元
2020/3/28 10:04
新华社上海月日电记者兰天鸣记者日从上海市宝山区人民检察院获悉，该院近日以涉嫌非法经营罪对哄抬口罩价格的被告单位三家公司及一名被告人黎某提起公诉。据悉，被告单位三家公司日常经营个人防护用品，并分别在天猫商城开设有网店，其中公司系某大型防护用品公司的特约经销商。被告人黎某系上述三家被告单位的经营人。另外，黎某还经营其他一家公司另案处理，经营内容和经营模式与前三家公司相同。月日前，四家公司销售型口罩的价格为每盒元至元不等只盒，销售型口罩的价格为每盒元至元不等只盒。月日，在国家有关部门发布疫情公告后，黎某指令四家公司在网店上连续涨价，最终将上述两种口罩的销售价格均上涨至每盒元。经查，在月日至日两天时间内，经营数额达万余元。月日，黎某接公安民警电话通知到案，到案后如实供述了本人和单位的主要犯罪事实。后经调查取证，公安机关于月日以黎某涉嫌非法经营罪移送检察机关审查起诉。上海市宝山区人民检察院审查认为，黎某控制旗下公司网店在大型电商平台上协同哄抬物价牟取暴利，且其系大型公司的特约经销商，哄抬市场价格扰乱防疫紧俏必需用品的社会危害性远大于一般经营者，影响恶劣，严重破坏市场秩序，其行为已构成犯罪，且情节特别严重三家公司构成单位犯罪，其中公司的犯罪情节特别严重。月日，上海市宝山区人民检察院指控被告单位三家公司及被告人黎某构成非法经营罪，向法院提起公诉。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道