架无人机飞临荔湾上空高空喊话出门戴口罩
2021/6/14 10:43
出门戴口罩，健康最重要预防千万条，口罩第一条出门就把口罩戴，利人利己显关爱日，端午节假期首日，广州警方在海珠区太古仓码头鹤洞桥底佛山南海等靠近荔湾区芳村区域的地点部署架无人机，针对荔湾区疫情防控重点区域开展巡控工作，提醒群众做好防护。今天，广州市公安局警用无人机力量和企业警企共建，共同开展无人机喊话宣传活动。广州市公安局无人机专班民警张展介绍，自疫情发生以来，广州警方利用无人机常态化开展空中普法宣传。这些无人机均配有高清摄像头与喊话器，在空中开展巡逻的同时，还可以播放各类劝导词，主要内容是防疫期间的安全防护措施。为了进一步扩大宣传效果，此次广州警方在珠江沿线布置了个无人机起飞点，共有架无人机，每天前往荔湾区疫情防控重点区域上空，用普通话和粤语进行高空喊话劝导，不断提高市民群众对疫情防控相关知识的了解，增强群众自我防护意识。每个点的飞行半径为公里，个点正好可以针对荔湾区疫情防控重点区域做到全覆盖。张展介绍，无人机的巡查覆盖面广不受地域限制巡查速度快，在减少警力的同时，还能避免人与人之间接触交叉感染，一旦发现有市民不戴口罩近距离聚集，就能及时劝导纠正这些行为。他告诉记者，尽管大家的防护意识在不断提高，但由于天气炎热，近期，警方在执行任务中发现个别群众出门时有摘下口罩抽烟散步聊天等行为。无人机高空喊话劝导的效果挺明显，他们听到喊话都能积极配合，及时戴好口罩。张展透露，接下来，广州警方将根据疫情防控的需要，及时调整无人机高空喊话的频次，继续助力疫情防控。记者张璐瑶通讯员公新文