这个小区有位保安隔着能认出上千业主
2020/3/27 19:30
前不久，一个保安微信群流传出的保安日记火了，其朴实又搞笑的文风打动无数网友，也让大众将关注的目光聚焦于保安群体。在重庆这个小区，岁的保安谭义也聚焦了不少人关注的目光平时总能准确喊出业主的姓，疫情中，隔着口罩仍能准确认出业主们。而鲜为人知的是，谭义除了记得住业主们姓啥，对数字超敏感的他，甚至还记得部分业主的车牌尾号和所住楼栋。刘老师，买这么多菜，要给孙孙弄好吃的哟。工作在龙湖源著北区的谭义身材有些胖，脸蛋圆圆，戴着口罩，一开口说话，眼睛就笑得弯弯的。他就像一个快乐体，笑容很治愈。业主孙先生说，这位保安在小区很出名，业主都爱喊他快乐小胖。谭义是金融专业本科，工作后负责证券分析类业务，担任过主管。后来投资失败，一度宅在家里消沉度日。在父母和家人的劝说下，决定重新工作。不想再回金融圈，只想做一份简简单单，踏踏实实的工作，正好看到这里招保安，感觉自己也符合条件，就来啦。谭义说。同事谭超说他这样的学历和工作经历，会选择来当保安，真的很稀奇，以前有同事开玩笑打赌说，他肯定在这行呆不住。但出人意料的是，谭义在小区的保安岗上一干就是年。目前，他负责值守小区内街车库门岗，对陌生人员和车辆进行询问核对。业主范女士还未租车位，每次过门岗都需要人工识别再开闸，但只要快乐小胖在岗，自己通行效率就会提升。原本需要报出自己的车牌和门牌，由保安核对名册后，再手动输入其车牌开闸。但快乐小胖接待范女士几次后，不用她开口，谭义就能报出门牌和车牌号，大大节约了入门的等时。为什么记忆力这么好？谭义说，自己对数字敏感，加上学的是金融专业，长期需要记忆大量金融术语数字等，记忆力也就这样磨练了出来。虽然身在保安岗，但谭义对自己金融专业的知识没有丢，每天都会关注金融类新闻动态，进行适当投资。谭义说自己经历过人生的至暗时刻，对现在的每一天都充满感激，最大的愿望就是通过自己的努力，尽可能给父母更好的生活。