呼和浩特所学校获赠价值万多元泰尔力图学生
2020/3/27 18:59
月日，以关爱少年儿童健康助力复学疫情防控为主题的呼和浩特市爱心企业口罩捐赠活动在裕隆工业园区举行。呼和浩特市泰尔力图将价值万多元的多只学生口罩捐赠给呼和浩特市南茶坊小学北京四中呼和浩特分校呼和浩特市第六中学等所中小学校。呼和浩特市玉泉区教育局监察室主任云先枝表示泰尔力图是玉泉区的本土企业，一直关心支持教育工作。疫情无情，企业有情。我代表教育系统对泰尔力图的大爱之情，表示感谢。捐赠活动上，仁和堂聚元堂寿春堂以及乌兰察布市国大药房等单位与泰尔力图签定协议。据介绍，泰尔力图已经在仁和堂聚元堂寿春堂上架销售成人和学生口罩，今年在呼市各大药店将投放中小学生口罩万只。中国医药物资协会连锁药店内蒙古分会会长内蒙古医药零售行业协会会长李耀说，泰尔力图是非常优秀的企业，疫情期间加班加点赶制口罩，为疫情防控作出了积极贡献。泰尔力图今天为祖国的花朵捐赠口罩，体现了企业的爱心和责任。泰尔力图董事长张瑞说，疫情持续好转，防控物资有所缓解，生产的成人防护口罩已近收尾。随着学校将陆续开学，为了更好地助力学校复课，做好疫情校园防控工作，泰尔力图调整生产结构，部分生产线生产少年儿童防护口罩，为学校的开学储备防疫口罩，为外防输入，内防反弹全力以赴打赢疫情防控狙击战奉献力量。据介绍，泰尔力图学生口罩分岁和岁，包含幼儿园学前班儿童口罩。泰尔力图是内蒙古第一批疫情防控物资生产企业，得到政府多项政策支持。内蒙古自治区疫情防控物资生产企业新建扩建和技术改造项目，获得建设银行万元国家专项贴息贷款支持。呼和浩特市泰尔力图医疗保健用品有限公司是自治区为数不多的高科技医疗器械防护用品生产企业，在各级政府的支持下，泰尔力图加足马力生产，生产能力由月底的日产多只，增加到目前的日产万只左右。据了解，泰尔力图生产的口罩是滤材口罩，能有效防止飞沫粉尘细菌感染，经国家服装质量监督检验中心天津检验，口罩符合国家标准，安全可靠，可反复使用。口罩需要清洗时，放入度以下的温水中，加入洗涤液等中性洗涤剂，浸泡分钟用手轻轻抚摸正反面，然后用温水冲后捞出，晾干，最好不要揉拧，这样可延长使用寿命。记者徐峰