权威访谈对话吴凡什么人需要戴？新冠病毒会和人类长期共存吗？
2020/3/27 18:02
如何科学佩戴口罩，养成口罩礼仪？下一步，针对新冠病毒的科学研究重点有何变化？针对这些问题，记者专访了复旦大学上海医学院副院长上海市新冠肺炎疫情防控领导小组专家组成员吴凡。问新阶段，我们如何科学佩戴口罩？吴凡戴口罩它还有点策略，不同的人，在不同的时候，不同的场所戴口罩。我们归纳起来有几类情况，一类就是你如果出现呼吸道的症状，你自己已经感觉不舒服了，这个还不一定非要到鼻塞流涕的状态。你感觉嗓子有点咽痛的时候，其实可能已经感染了，这个时候已经有传播性了，有传染性了，这时候就应该戴口罩。第二类人要戴口罩的，就是一些特殊的或者公共的服务人员，这里面特殊的包括我们的医疗机构，我们医疗机构所有的医务人员，在日常的防护工作当中，他应该要戴口罩，而且要勤洗手。第三类就是到人群密集的场所，比如说像上海的地铁，我们平时人很多，那么这一类我是觉得人员密集，尤其是一些封闭场所是应该要戴口罩的，尤其是在冬春季呼吸道疾病高发的时候。平时你也可以戴，我觉得这是个好习惯。这是第三类人要戴口罩。那么还有一些服务人员窗口的。最后一类我觉得也是有必要的，尽管我们不是必须，建议大家还是要考虑自己的健康状况，比如说你本身就是体弱多病的，有些人因为有些疾病是免疫力缺乏的，免疫力低下的，或者还有一些病人。我觉得新冠病毒的这次感染肺炎，其实教会了我们很多东西，让我们重新思考，我们在待人接物当中，我们应该用什么样的方式是更科学更合理的，希望这些习惯大家都能够保留下来，持续下去坚持下去，成为自发的一种习惯，对我们的健康是非常有益的。问新冠病毒会和人类长期共存吗？吴凡从目前来看，我们了解的新冠病毒来看是肯定的。通常来说，病毒大家看到有一些像埃博拉，很厉害，甚至于就是说它的致病力很强，绝大部分的感染的人都会生病，而且病得都很重，死亡率也很高。尤其像埃博拉，非洲的埃博拉让大家很恐慌。但是这类致病力很强，死亡率很高的病毒，它因为致病力强，造成病人的死亡率高，反而使得它病毒本身在人间的流行会变得很短暂，来势汹汹。但是它流行间隔时间很短暂，因为它感染的人都死了，病毒本身把自己也给消灭了。但是换过来像新冠病毒，我们现在了解到的，它有一定的轻症，相当比例的轻症，中国看到左右都是轻症，还有一些无症状的感染者，隐性感染也好，潜伏期也好。它的传播力很强，但致病力它绝对称不上跟埃博拉跟比，它致病力是要弱得多，温和得多，这类病病毒它反而适合在人间长期地存在。所以我觉得最关键的，老百姓要解除这种恐慌，其实我们还是要从理念上，去树立一个非常重要的理念，就叫，它核心的理念，就是人类不能仅仅追求自身的健康，它还应该要去追求生态系统的平衡和健康，包括植物动物，所有这些你周围的环境的健康。因为只有这些都健康了，人才能更健康，才能维持住你自身的这种健康。其实换句话说，人处在地球这个大的生态系统当中，你是没有办法独善其身的，你只有友善地对待所有的生物所有的环境，你才能获得自己最终的健康。所以这一点，我觉得应该植入到每一个人的心理当中和理念当中去。