盐城市龙冈中学校友捐赠只支持学生开学
2020/3/27 10:50
疫情渐去，真情不减。月日，从盐城市龙冈中学传出消息，该校届校友宋文聪张凯向母校捐赠口罩只，用拳拳真心表达对母校师生的殷殷真情，为母校疫情防控新学期开学贡献自己的力量。自抗击新冠肺炎疫情以来，盐城市龙冈中学严格落实落细上级疫情防控工作部署，创新思路战毒魔，疫情防控不停歇，主动作为，多措并举，以强烈的责任心和使命感全力做好疫情防控工作，先后发布了三封致全校师生员工家长及校友的一封信，及时提醒各种注意事项，切实做好疫情防控工作。该校党委书记校长陈建权表示感谢全国各地广大校友对母校的关心和支持，学校将严格落实国家省市和市教育局的要求，始终把师生员工生命安全和身体健康放在第一位，与广大师生和校友一起，共同打赢这场疫情防控的阻击战，同时统筹抓好年各项教育教学工作任务，向江苏省高品质示范高中稳健迈进，不辜负上级和社会各界对学校的期望。疫情无情，龙中有爱。多年来，盐城市龙冈中学持续开展感恩教育，借助校本课程主题班会重大活动，引导学生居家懂得感恩父母长辈，在校懂得感恩老师同学，外出懂得感恩他人社会，知恩图报已内化龙中学子的优良品质。母校关爱校友校友关心母校，这将汇聚众志成城共克时艰的强大合力，形成全体龙中人共同战疫的强大力量。杨武成磊制作单位新华网股份有限公司电话传真