摘下时你的心理换挡做好了吗？
2020/3/27 10:13
就在小时前，我听说重庆又有了一例输入性病例，就又发作了。当时感觉心脏结成了冰，四肢没有任何力气，全身冒冷汗。就是一种要死掉的感觉。今年岁胡奉化名说，这种感觉持续半小时后会恢复正常，别人感觉我在演戏，但我真的没有说谎。这是典型的急性焦虑症发作。陆军特色医学中心大坪医院睡眠心理科主任高东说，自疫情发生以来，科室接诊了不少这样的急性焦虑症患者。随着全国疫情防控形势持续向好，在大家摘下口罩的时候，请别忘记给自己心理换挡。一场感冒引发的焦虑说到发病触发点，胡奉化名怀疑是疫情期间，自己患的那场感冒。个月前，胡奉参加完锻炼发现背心有点凉，第二天便开始咳嗽，随后她在药店社区医院都有看过病，但咳嗽却一直加剧。当时是疫情最严重的时候，但胡奉还是在凌晨点去了当地医院检查，回家后，胡奉非常担心交叉感染，开始出现失眠的症状每天辗转反侧个小时才睡得着，早上点钟又醒了。一个月下来，胡奉消瘦了多斤，总觉得有不好的事情要发生，各种焦躁不安随之而来。我性格一向开朗，家庭关系也非常和谐，就是在那场感冒后，我就开始走极端了，我害怕自己生病会连累家人，最严重的时候，甚至想找个地方自己了结。认识到自己出了问题，胡奉来到大坪医院睡眠心理科寻求帮助。患上急性焦虑症听完胡奉的描述，大坪医院睡眠心理科立刻下了诊断急性焦虑症。高东说，急性焦虑症，又称惊恐发作惊恐症，它有突如其来和反复出现的莫名恐慌甚至濒临死亡的痛苦体验等特点，每次发作持续几分钟到数十分钟，发作呈自限性。患者的症状主要是三个方面发作性情绪焦虑恐慌植物神经功能障碍常伴有睡眠障碍。患者往往会忽然心悸心慌喉部梗塞呼吸困难透不过了气来头晕多汗无力，并伴有紧张恐惧和濒死感，或感到控制不了自己，即将精神失常，甚至惊叫呼救。高东表示，急性焦虑症也是人们过度应激反应的一个表现。在疫情下，个性比较敏感对自己身体过度关心的人，当正常工作生活等规律行为受到严重干扰时，就可能会出现这样的过度应激反应。他们常常会到医院看急诊，反复检查没有明确的身体疾病，自己痛苦不堪，有人因此不敢独自出门，不敢乘坐电梯，不敢开车等等。在给予相关药物治疗和心理治疗后，目前胡奉的症状已经明显好转。如何做好心理换挡这些提醒请收下高东提醒，心理换挡期，容易出现两种极端的心理行为表现，即持续性过度焦虑和报复性补偿行为。这两种状态都无助于社会生活的恢复，反而可能造成更大损失。当摘下口罩时，市民也要逐步摘下心理口罩，尽快做好心理重建和社会行为复原。如何做好心理行为重建，大坪医院也给出了提醒减少对疫情信息的过度关注丰富充实白天的生活，让自己的生活有规律，有内容正确认识和接纳现实的压力以及自己的负面情绪等与亲友和同事建立积极的人际沟通，进行正能量互动如果出现严重情绪问题或睡眠问题，无法自我调适，请寻求专业帮助。记者刘艳通讯员王琼