贵州第八批援鄂医疗队联络员逄锦待到摘下，我要重新认识大家
2020/3/27 10:07
逄锦是贵州省人民医院心脏重症监护室的一名护士，同时也贵州省第八批援鄂医疗队的联络员，月日，她和第八批援鄂医疗队回到了贵阳，回想起过去天的战斗，她感慨万千，同行的多名队员，她全部耳熟能详，却都是熟悉的陌生人。在这个特殊时期，戴着口罩的大家相见不相识，待到大家都摘下口罩时，她最大的心愿是要重新一一认识大家。她告诉记者，对于多天的联络员的工作，真是生生逼出了她的所有潜能，会永远记得这份珍贵的经历。来不及道别，她踏上了去武汉的班机月日下午四点左右，贵州省人民医院的护士逄锦接到了通知，马上出征武汉，她一点没犹豫，立即同意了出征。马不停蹄的，晚上点又参加了出征前的培训，晚上十点培训结束，又立即回到单位交接工作。我是心脏重症监护室的护士长，马上要出征了，平时的工作都要全部交接完毕。逄锦说。等到她回到家时，已经是深夜点，收拾完行装，深夜三点躺在床上时，她才想起来，没和家人交代一下，结果来不及细想，她陷入了沉睡中。第天早上点又要起床，接着参加培训。毕竟是去疫情最严重的武汉地区，如何防护马虎不得，所以出征前的培训就显得特别重要了。下午临到赶赴机场，她才想起来，应该给丈夫讲一下这事。他很支持我的工作，二话不说立即带着孩子赶到机场送我，我们一家三口匆忙的在机场合了个影。他说会照顾好家，让我安心工作。逄锦说。一天之内整理全体队员资料月日，贵州省第八批援鄂医疗队出征湖北省武汉市，支援武汉新冠肺炎疫情医疗救治。根据新冠肺炎疫情防治需要，到达武汉后全力支援湖北开展新冠肺炎重症患者医疗救治工作。队员们来自全省家医疗单位，接到联络员工作后，逄锦立即对名队员的名单和履历进行了收集和编档，以便于之后分配工作，为了顺利分组，到达武汉的当晚，我一晚上没睡，连夜整理了大家的资料。逄锦说。月日，具体安排下来了，队员们将到武汉大学人民医院东院区参与重症和危重症的抢救工作，名队员分为个工作小组，第一小组人加入四川队，第二小组人加入齐鲁队，第三小组人加入西安队，第四小组人加入华西队，安排好队员工号后，陆续进入病区支援轮换或接替之前奋战在一线的医护人员。最早进入病区展开工作的是在日。积极接替了之前的医疗队，给大家休息争取了时间。逄锦说个病区间的飞人随着大家陆续进入临床工作，贵州第八批援鄂医疗队，主要负责了个病区，而作为联络员的逄锦，除了日常的护理工作，还要往返于这个病区，和队员们入住的三家酒店，深入了解队员们的工作，协调解决工作中遇到的困难。这样的工作量之下，逄锦在最初的一个星期内，每天仅仅有四个小时的睡眠时间。档案管理员，资料收集员，护理质量监督员，撰写简报的宣传员逄锦调侃着说，当上联络员之后，为了服务好大家，让队员安心工作，自己的身份很多，令她印象最深的是，最开始的时候，因为个病区交接班时间不一致，往返酒店和医院的交通车资源有限。从酒店到医院单程就是近一小时的车程，为了给大家争取更多的休息时间，只能自己动手将交通车的发车表进行重新排班。逄锦说。为了解决医护上下班的交通问题，她和队长又摇身一变，成为了车辆调度员，用一天的时间了解了个病区的个接班时间节点，协调交通车发车时间，自制交通车发车表。时过境迁之后，她常常调侃自己，居然尝试了一次公交车调度员的工作。寥寥数语的感谢信让她印象最深据悉，在武汉参与重症和危重症救护的日子里，我省第八批援鄂医疗队与来自华西队齐鲁队四川省队西安交大医队及武大东院本部的医护人员一起，累计治愈出院患者人，其中危重和重症患者占。期间，队员们收到了患者的无数次表扬。在我这儿统计的共有面锦旗，和封感谢信。逄锦告诉记者，其中每一份感谢都代表了患者们感恩的心情。她说，她自己感受最多的是一位大学教授手写的感谢信。当时这位老人因为偏瘫，已经不良于行，可还是坚持用颤抖的手一字一句写下了自己的感谢之情，让我深受感动。逄锦说，虽然只有寥寥数语，也让老教授费尽了心力，让人感受到了他说不出口的感激之情。回家赶上孩子岁生日回家了，让逄锦最庆幸的是没有错过孩子的四岁生日，娃娃的生日在四月下旬，去的时候没有想过什么时候能回来，如今踏上家乡的土地，才让我感到安心，庆幸没有错过陪孩子过生日的机会。回家以后，要和家里的老人聊聊天，吃一顿妈妈做的饭。逄锦说，今天我很高兴，终于把大家都平安的带回家了，也谢谢武汉工作期间，队员们的支持。现在是特殊时期嘛。虽然我熟悉每个人，但是他们的样子却还是陌生，等到天的修整期结束，我们摘下口罩，要重新好好的认识一番，毕竟我们是一起战斗过的战友了。记者张梅相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司