投桃报李苏州相城近万只抵达意大利友城
2020/3/27 9:49
意大利当地时间月日下午点，雷卡纳蒂市市政府签收了苏州市相城区捐赠的只防疫专用口罩。这批口罩将分发给该市行政部门公共服务部门，以及当地志愿者和有需要的市民。相城区与雷卡纳蒂市于年月建立友好交流关系。今年月，中国正全力抗击新冠肺炎疫情，雷卡纳蒂市市长安东尼奥布拉维特地发来慰问视频，为相城鼓劲。随着意大利疫情蔓延，相城区决定向雷卡纳蒂市捐赠万只口罩，并向该市发去慰问信。另有一位不愿透露姓名的热心市民，在了解到意大利防疫物资短缺后，在朋友圈发起募捐，购置了只口罩委托相城区外事办送给雷卡纳蒂市。相城人民克服运输等重重困难，为我们送来了口罩，还在箱子外面写上了亲密的问候，我们非常感动！安东尼奥布拉维连连表达谢意。相城万里送口罩的故事也被当地媒体争相报道。据介绍，雷卡纳蒂市人口约万，相城捐赠的这批口罩将在一段时间内有效覆盖当地的防疫需求。记者了解到，由相城区捐赠的另外万只口罩，日发往日本爱知县。此外，相城区企业苏州世康防护用品有限公司及其代理商上海数展电子商务有限公司成功中标联合国儿童基金会的口罩生产订单，首批万只口罩日已发货，将运往基金会位于丹麦哥本哈根的仓库。孟旭