申城养老机构有条件恢复探视探视人应佩戴
2020/3/27 9:18
图为庄老伯和女儿右一在凉城新村敬老院开心聊天，探望地点安排在一楼大堂。记者蒋迪雯摄昨天上午时，经过预约，庄老伯的女儿带着水果来到凉城新村敬老院探望父亲。当日，申城养老机构经过两个月的封闭式管理后，有条件恢复探视。针对老年群体自我防护能力弱，养老机构人员密集环境封闭，自月日起，全市养老机构实行封闭式管理。凉城新村敬老院的护理人员根据老人需求进行护理和心理疏导，对于有情绪波动的老人或因无法探视而焦虑的家属，通过视频或电话报平安。在用餐方面，每周增加了面食和点心，让老人有家的感觉。经过预约，昨天有位家属前来探望老人，探视时间为半小时。院方还对申请预约的家属进行排摸，家属中有境外人员返沪的将不予许可。据了解，针对家属探视，按照限定时间采取预约等方式限定人数限定路线限定区域不进入生活区等要求执行。确有因老年人病重病危病故等特殊情况需探视到访的，可不受时间限制。探视人应佩戴口罩，出示随申码。机构要严格执行防控指南要求，做好登记核查体温监测协助消毒安全提示等工作。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网长三角频道制作单位新华网长三角频道版权所有新华网长三角频道