医生提醒口罩反复使用，易引发皮炎
2021/6/10 10:28
新冠疫情下，戴口罩已成为日常生活的标配。医生提醒，一次性普通口罩或是医用外科口罩千万不要反复使用，否则易引发接触性皮炎。四十出头的王先生是一名外地来厦务工人员，因工作性质需要长时间佩戴口罩，而生性节俭的他往往一个口罩用好多天，口罩长时间佩戴后潮湿了，他便挂起来吹风晒太阳，感觉干燥了再继续使用。这样做，口罩是省了，但他脸上经常发痒，用药膏涂后稍有缓解，但很快又复发。前不久，他发现瘙痒红肿的症状更严重了，赶紧来到厦门前埔医院就诊。皮肤科医生经过检查，结合患者口罩长期不换反复使用的问题，诊断为口罩佩戴不当导致了皮炎。患者注意口罩佩戴卫生，涂药护理一段时间后，脸上的皮肤瘙痒问题得到了解决。厦门前埔医院皮肤科主治医师应文安介绍，口罩虽然透气但不透水，长期佩戴时面部皮肤会处在潮湿闷热的环境中，皮肤温度也会略有上升，微生物的繁殖随之加速，更容易出现瘙痒和长痘等症状，若本身就有脂溢性皮炎痤疮敏感性皮肤等问题的也易加重。而反复使用的口罩，难免潮湿和沾上灰尘，就更容易引发皮肤问题了。因此，日常生活中的口罩不要反复使用应及时更换。医生提醒平时在不影响防疫的前提下，可适时摘下口罩放松面部皮肤。特别是选购口罩时，一定要选正规厂家生产的合格产品，这样可以有效减少发生接触性皮炎的概率。记者刘蓉通讯员彭钦平本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。