昨赴鄂戴含泪吻别今凯旋隔玻璃比心相会
2020/3/26 23:35
新华社贵阳月日电题昨赴鄂戴口罩含泪吻别今凯旋隔玻璃比心相会新华社记者肖艳吴思春暖花开时，赢得英雄归白衣执甲，逆行出征致敬最美逆行者日下午，在贵阳龙洞堡机场大道旁，市民们自发组成方队，挥舞旗帜，欢迎留在湖北鄂州市支援的贵州省最后一批医疗队回家。我在四号车。贵州医科大学附属医院烧伤整形科护士章婷的手机上，收到刚下飞机丈夫黄秀峰的消息。两人是大学同学，同年毕业后一起考到同一所医院上班。黄秀峰是血液净化中心的一名护士，月日随贵州省第四批援助湖北医疗队前往鄂州市。当天在机场送别时，两人戴着口罩含泪吻别的场景被记录下来，上了不少网站首页，感动了很多读者。我们都是医务工作者，早就做好了出发的准备，一开始我们俩挺淡定的，但是在要进入安检通道的时候，就忍不住了。当时知道湖北的疫情比较严重，不知道会面临什么样的困难。黄秀峰回忆说。到达鄂州经过培训后，黄秀峰被分配到鄂州市中心医院重症一组开展工作。由于贵州医科大学附属医院派出大量医护人员到一线支援，章婷调整到内科支援，贵州省确诊的首例新冠肺炎患者就是她参与护理的。她说在医院护理重症病人，有种和爱人并肩作战的感觉。下飞机后，黄秀峰和返回的其他队员将统一在酒店隔离天，两夫妻只能隔空见面。我刚看到他了，他也看到我了。日下午点左右，医疗队员乘坐的大巴车从机场出来，站在贵州医科大学附属医院的迎接队伍里，章婷难掩激动。跟着来到隔离酒店门口，章婷隔着酒店玻璃，和丈夫用手势比心，表达彼此的慰问，两人都流下了喜悦激动的泪水。记者了解到，贵州省共派出批共名医护人员前往湖北支援。此次共有名医护人员从鄂州返回，也是最后一批从湖北返回的医疗队。鄂州市确诊患者数量已降至个位数，已由鄂州医护人员接续管理。