通讯斯里兰卡警察为旅斯中国同胞接力传递
2020/3/26 21:05
新华社科伦坡月日电通讯斯里兰卡警察为旅斯中国同胞接力传递口罩新华社记者唐璐当地时间日一大早，在斯里兰卡南部城市加勒的中国背包客女孩张猫猫化名从斯里兰卡警察手中接过来自中国驻斯大使馆的口罩时，激动万分。在防疫物资紧缺的情况下，我们还能收到中国使馆送来的口罩。更不同寻常的是，这批口罩是由斯里兰卡警察通过爱心接力的方式传递的，我太感动了。张猫猫告诉记者。日，张猫猫与同伴在中国驻斯里兰卡使馆网站上看到这样一则信息使馆鼓励在斯同胞尽量减少外出，如因工作购买基本生活物资就医等原因不得不外出，均可免费领取口罩。由于自己和同伴都缺少口罩，大家便致电求援。当天使馆获悉，科伦坡以外共有多名中国游客留学生等旅斯同胞对口罩有强烈需求。然而，使馆在当地采购的口罩已快分发完毕，而从国内订购的口罩还在路上，于是使馆临时从自己的应急储备里调剂，并紧急对外拆借了一部分口罩，以帮助中国同胞解决燃眉之急。口罩终于备齐，但由于斯里兰卡实施宵禁，高速公路全部封闭，运输又成了难题。关键时刻中国使馆紧急协调斯里兰卡警方。经研究，斯警方决定采用接力方式运送口罩。没有问题，我们不会让中国朋友感到困难！斯警方表示。日下午时，中国驻斯大使馆临时代办胡炜将口罩亲手交给负责接力第一棒的科伦坡警察，然后科伦坡警察再把口罩依次传递给加勒警察南部高速警察等。经过一夜奔波，到次日清晨，口罩已被送到这些中国同胞手中。传递口罩体现了祖国温暖，也传递了中斯友谊。中国同胞纷纷在微信群里表达心声感谢祖国为我们做的这一切。身为中华儿女，我们感动骄傲，我们的心始终与祖国连在一起！