谎称卖，有人诈骗医护人员被判刑
2020/3/26 19:57
新华社天津月日电记者白佳丽日，一起涉疫情电信网络诈骗案在天津市和平区人民法院云上开庭审理，被告人孙某某在新冠肺炎疫情防控期间，假借销售用于疫情防控物品的名义骗取财物，且大部分被害人系医护人员，当庭宣判因犯诈骗罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币五万元。新冠肺炎疫情防控期间，孙某某利用被害人急于购买口罩的心理，于年月春节期间，在天津市和平区某酒店内，通过微信发布销售口罩护目镜的虚假信息。月日至月日，包括内蒙古某市中心医院名医护人员在内的名被害人通过微信转账或银行转账向孙某某支付元用于购买口罩。之后被害人均联系不上孙某某，微信被对方拉黑，才发现被骗，随后报警。和平区人民法院经审理认为，孙某某以非法占有为目的，采用在互联网微信群编造销售口罩等虚假信息的方式，骗取被害人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪，应予惩处。法院根据被告人犯罪的事实犯罪的性质情节和对于社会的危害程度，依法判决孙某某犯诈骗罪，判处有期徒刑五年六个月，并处罚金人民币五万元责令孙某某退赔被害人经济损失共计元。作案工具牌手机一部予以没收，由扣押机关依法处理。在云上庭审中，法官严格遵守法定程序，有序进行法庭调查法庭辩论被告人最后陈述等环节，控辩双方对事实证据及量刑充分发表意见。整个庭审借助互联网和远程视频进行，从最大程度上减少了人员流动聚集，保障疫情期间安全高效审判。