冒充官员儿子卖骗走多万元栽了
2020/3/26 18:51
记者月日从湛江开发区警方获悉，湛江开发区泉庄派出所在佛山南海公安的配合下，月日一举将涉嫌诈骗的嫌犯苏某抓获。至此，这宗以冒充副市长儿子，以有大量口罩销售为诱，一人分饰三角色狂骗湛江郑女士多万元的特大诈骗案件告破。朋友圈求购口罩结识副市长儿子受新冠肺炎疫情的影响，近几个月口罩酒精手套等成了紧俏的物资，供不应求。月日，家住湛江开发区的郑女士想购买口罩，在朋友圈发布了一个大量求购口罩的信息。没多久，一个微信好友主动添加她，声称自己是茂名市一副市长的儿子，和某卫健局领导的儿子是好友，有大量的口罩出售，郑女士信以为真，加了对方好友。于是乎，郑女士一步一步掉入这个副市长儿子精心编织的诈骗网中。在不断的交往中，郑女士得知，这个添加自己微信的副市长儿子名叫苏某，掌管着一个全国性连锁餐饮公司，有大量的内供口罩可以出售。能认识这样一个人，且人脉甚广的网友，真是荣幸！郑女士暗自欢喜。据郑女士回忆，起初她也曾怀疑过对方的身份是否是真实的，但是接下来发生的事情却令她对对方深信不疑。一人分饰三角色设骗局据嫌疑人苏某交代，他从朋友处了解到郑女士想要购买口罩的信息后，无所事事的他便想着在郑女士身上发一笔财。于是，他便添加了郑女士的微信好友，并逐渐取得了郑女士的信任。在与郑女士的聊天中，他了解到郑女士最近因为家庭原因心情不太好，便心生一计另外注册了两个微信账号，一个是某知名情感专家，一个是某市卫健局局长的儿子。就这样，苏某如影帝附身，一人分饰三角色，巧言令色地诱骗郑女士。慢慢地，郑女士不仅相信了苏某，还觉得他是自己可以信赖的朋友。出车祸先后骗走余万元没多久，双方商量好了口罩的价钱和数量，并约定在湛江交易。到约定交易的那天，苏某突然打电话给郑女士称自己在去湛江的路上出了车祸，苏某在电话中称因受疫情影响，所经营的连锁餐饮店尚未开张，身上一时也没多少钱，想向郑女士借钱。考虑到苏某是副市长的儿子，手下又有连锁餐饮，疫情恢复后肯定会周转开，于是郑女士就打了一笔钱给苏某。从苏某出车祸郑女士第一次转账到发觉被骗报警的这段时间里，郑女士已先后被苏某骗走了余万元。两入高墙不思悔改据办案民警董森林介绍，犯罪嫌疑人苏某早在年就因盗窃被判入狱服刑半年，出狱后仍不思悔改，年又因诈骗罪被判处有期徒刑一年，年月才刑满出狱。出狱后，苏某因没有什么收入来源，也没有固定工作，便又重操旧业，四处寻觅猎物准备大显身手。疫情之初，口罩等防护物资成了紧俏的物品，苏某想到了利用口罩实施诈骗。他月日添加郑女士为微信好友，到月日郑女士意识到被骗报案的一个月时间里，苏某就先后骗走了郑女士余万元。再说，泉庄派出所接报案后，随即展开侦查，很快便锁定了涉案疑犯苏某，并对其进行网上追逃。月日，在佛山南海警方的配合下，办案民警在当地一酒店将苏某抓获。当晚，苏某被押送回湛江作进一步调查。目前，警方已以涉嫌诈骗罪将苏某依法刑拘，案件在进一步调查审理中。记者关家玉通讯员陈文涛