支付宝推回暖指数广州白领戴着也要喝复工奶茶
2020/3/26 18:51
奶茶是复工的仪式感，也是每天生活的小确幸。疫情前的寒冬里，需要奶茶温暖复工的办公室里，何以解忧？唯有奶茶。月日，支付宝联合饿了么口碑，推出支付宝回暖指数奶茶篇。广州的网红奶茶店扎堆，如今，虽然到店消费少了，但是取奶茶的快递小哥却忙碌不已，一单单的奶茶送到写字楼，种种变化背后，正是复工经济的澎湃动力。数据显示，广州奶茶的订单从月日复工第一天起，稳定攀升，直到月日这周，订单量已经达到疫情期间的倍多。特别是最近一个月来，订单量的数据陡然攀升，显示广州的复工情况加速好转。需求刺激之下，广州大街小巷的奶茶店又回来了，开门的商家数是疫情期间的两倍。开心喝奶茶，悲伤喝奶茶开会了喝奶茶有助讨论，加班时喝奶茶增加灵感减肥成功喝正常糖的奶茶庆祝，体重暴涨喝不加糖的奶茶压压惊。复工前喝的是奶茶，复工后喝的简直是奶粥，这是一个白领的复工时的奶茶修养。奈雪的茶的店员吴菲说，我们的订单要求加料的相比疫情前增加了两倍。大概是宅在家里太久，在口味的选择上，大家没有从前那么克制，不满足于原味奶茶，加奶加料，反而呈现一种补偿型的消费。在广州，最受白领欢迎的奶茶口味是珍珠，随后红豆布丁芝士燕麦莓芒果百香果巧克力仙草成为办公室最爱的十大口味。而且，数据显示，就算宅在室内，也可以很甜，和复工前相比，越是软糯香甜，反而越受大众欢迎。由此广州的珠江新城商圈也入选了全国最高甜的十大写字楼商圈。需求的回暖，也让奶茶店们寻找到了新商机。进驻数字生活平台，搞起云促销，秒杀优惠爆款新品直播带货，线上线下各出奇招。目前，以奈雪的茶为例不仅在全国的门店恢复了营业，同时收割了线上订单，通过支付宝每日大牌，超万份优惠奶茶被抢售一空，其支付宝小程序使用人数增长。