阿里巴巴国际站恢复向波兰销售和消毒产品
2020/3/26 15:45
月日，阿里巴巴国际站再次发布公告称自年月日起，恢复向波兰买家销口罩和消毒产品。本公告于公示之日即刻生效。而天前的月日，阿里巴巴国际站发布了关于暂停向波兰销售口罩和消毒产品的公告。公告于月日起正式生效执行。这次公告中显示，暂停销售的原因是因波兰政府机构要求电商网站不能向其境内销售口罩和消毒产品。此次公告的发布，是由于波兰政府日表示，波兰政府允许阿里巴巴国际站售卖口罩和消毒产品。同时，波兰政府信中也表示，感谢中国政府及阿里巴巴迄今为止所做的努力。受全球疫情影响，多国政府紧急向中国求援。为此，阿里巴巴国际站于月日凌晨紧急上线防疫物资专区，该专区已上架了款口罩，其中款医用，日供给能力达百万片。未来，专区还将陆续上线防护服测温仪消毒液洗手液活动板房生产设备及原材料等。其供应商均为阿里巴巴国际站行业专家从数百个中国供应商中筛选出来，且愿意为国际站买家提供确定性供货能力的口罩商家。另外，阿里巴巴国际站也为专区的商家提供量身定制的履约解决方案。标准快件的时效均在个工作日，针对大宗货物提供空运单独订舱海运服务。值得注意的是，在专区上线个工作日中，国际站也收到了来自波兰政府机构的询盘。