北海首批儿童下线
2020/3/26 10:02
原标题首批儿童口罩下线月日，北海市第一批儿童口罩生产下线，为即将开学复课的学生和其他需要日常防护的儿童提供安全保障。自治区公布广西高三初三学生月日开学复课其他学生根据疫情防控情况也将稳妥有序开学复课的消息后，学校和家长都开始着手为孩子开学做准备，儿童口罩等必备防控物资的需求量随之增大。针对当前全区乃至全国儿童口罩的生产存在较大缺口的现状，北海建丰制衣有限公司在原有成人口罩生产基础上，引进新设备，开始生产儿童口罩，缓解当地市场需求。建丰公司是合浦县白沙镇的扶贫车间，主要生产加工内衣泳衣。因生产工艺与防护服和口罩类似，其在政府和相关部门的帮助下，于疫情防控期间，仅用天就快速转型生产口罩，给广大群众提供安全有效的防护用品。据该公司负责人周建章介绍，疫情发生后，北海市场供应的口罩大多为成人适用，儿童佩戴难以严密贴合面部，防护效果不足。公司在转型初期已制定下一步生产儿童口罩的计划并积极行动，我们目前引进了台设备，其中有台是全自动设备。经过调试，终于生产出儿童口罩，磨合期期间日产万只，达产后预计日产万只。目前下线的儿童口罩，将经过严格的卫生检疫后投放市场，给予儿童和面颊偏小人群有效的安全防护。记者蓝永前通讯员廖烈炀摄影报道原文编辑莫义君