济南日产量突破万只比月份增长倍
2020/3/26 9:54
济南以口罩为代表的防疫物资产量正快速上升。今天，记者从市工信局获悉，济南口罩日产量突破万只，比月份的日产量万只大幅增长倍。口罩产量飙升背后，是济南向防疫物资生产企业派驻督导组和驻厂专员，帮助企业解决原材料设备场地等方面的急难问题，全力保障疫情防控物资生产。统计数据显示，市工信局先后向个省个城市发出份函件，与家市外防疫物资原辅料生产企业取得联系，协调落实原辅料设备批次，为圣泉集团博科生物等防疫物资生产重点企业协调扩建条口罩生产线，协调帮助家企业紧急办理二类药械注册证。济南还对在疫情防控期间，通过实施技术改造项目，新增或扩大产能的企业，对其生产设备投资给予的补贴，最高不超过万元，为家重点企业对接贷款需求亿元。同时积极推进政府兜底采购收储，支持企业对扩大的产能适时转产，消除企业后顾之忧，支持企业开足马力扩大产能。口罩生产企业和生产线从月份的家条，分别扩大到目前的家条，日产量达到万只。全市仅用天时间就建成全省首条口罩全产业链条，口罩生产各环节全部实现本地配套。济南森峰科技济南第一机床公司济南翼菲自动化公司山东金恒丰科技的口罩机陆续下线，康洁公司紧急开展技术改造生产熔喷布，华凌电缆公司快速转产研制口罩鼻梁条，雷石智能公司打印及时提供口罩机关键配件。