户外撒欢，人员不密集可不戴
2020/3/26 9:37
户外撒欢，人员不密集可不戴口罩专家提醒，戴口罩要分场合分情况来取舍疫情过后，健康好习惯应继续保持长沙晚报全媒体记者徐媛春暖花开，目及即景。春光中，越来越多的市民在户外空气畅通且人流不密集的地方，摘下口罩呼吸春的气息，感受大自然的芬芳。随着疫情形势的变化，什么时候可以摘口罩什么情况下要戴口罩近日，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组秘书组印发湖南省社会公众科学佩戴口罩指南以下简称口罩指南，对不同场景下佩戴口罩给出了科学指导。除佩戴口罩成为生活新习惯外，一米线勤洗手用公筷分餐制这些新规矩，开始重塑人们的生活和工作方式。中南大学湘雅二医院专家表示，疫情过后，健康的生活方式良好的社会公德应在日常的生活中长期保持。人员不密集的公园景区可摘下口罩透透气最新发布的口罩指南进一步细化了不戴口罩携带口罩和必须戴口罩的情形。中南大学湘雅二医院感染科主治医生彭锋介绍，此次更新主要是少数熟悉的健康人群一起可以不戴口罩小型会议在符合一定条件下不戴口罩符合一定条件的工作环境可以不戴口罩。口罩指南明确，这些情形下可以不戴口罩。处于户外田间地头公园景区街道小区等空旷通风处，且人员不密集的地方居家且家庭成员没有发热咳嗽等异常症状个人独处，或与少量熟知的健康人员共处非群体性的室内体育运动与熟知健康人员一起进行户外体育运动等。同时，按规定进行会场消毒参会人员和工作人员体温检测正常会场通风良好参会人数控制在适当规模座席间隔不少于米的会场在户外空旷地带举行的小规模公务活动个人独居一室办公，或与健康的同事同处一室办公在通风良好人员间隔大于米的隔断式办公区办公，也属于可不戴口罩的情形。指南中提到的少数熟悉的健康人群，应是平时比较了解的朋友同事或亲人，这类人群的活动轨迹比较安全，同时在室内会议时，会场应通风良好，人与人之间的间隔要保持安全线米。彭锋表示。外出时随身携带口罩，视情况佩戴那么哪些情况下，口罩千万不能取呢医院汽车站火车站地铁站机场大中型超市商场宾馆公共空间公共交通工具厢式电梯监狱养老院福利院精神卫生医疗机构等人员密集场所图书馆演艺网吧理发店美容院等人员流动性较大的场所其他通风不良的密闭公共场所等，都必须佩戴好口罩。此外，新冠肺炎确诊病例疑似病例无症状感染者和密切接触者有发热咳嗽打喷嚏等感冒症状或自我感觉不适者居家隔离出院康复人员及与其共同生活者职业暴露人员餐饮从业人员和单位食堂工作人员等，也属于必须戴口罩的人群。戴口罩要分场合分情况来取舍，外出时建议随身携带口罩，视情况佩戴。彭锋表示，在人员不密集时，口罩备着就行，如果人员开始密集，那么随时佩戴口罩。当戴口罩成为习惯，一些市民也意外收获了惊喜。杨女士每年春季都会复发过敏性鼻炎，今年不治而愈了。戴口罩的习惯挺好的，我要继续保留这个好习惯。杨女士表示。不在疫情期间戴口罩，通常可减少环境中灰尘病原微生物的吸入。当然，前提是规范佩戴口罩，否则也可能不利于健康。彭锋提醒，有慢性阻塞性肺病的患者，在不需要的场合下不合适长期戴口罩，以免影响通气功能。彭锋认为，戴不戴口罩在不同的环境下，利弊不同。无论什么环境，如果长期戴口罩，对于老年人可能影响通气功能对于普通人，可能会改变鼻腔黏膜的正常生理状态。此外，口罩如果更换不及时，也可能成为病原体滋生的摇篮。疫情过后应继续保持这些好习惯公筷就餐勤洗手等好习惯，希望在疫情过后成为社会文明新风。家住长沙芙蓉区的罗先生表示，长期以来大部分人形成的习惯难以改变，以前好友相聚吃饭，如果用公筷就显得特别生分，而这次疫情正是大家养成好习惯的好时机。中南大学湘雅二医院副研究员王玉林表示，一场疫情让老百姓意识到，健康的生活习惯有多么重要。疫情过后，勤洗手多通风适当锻炼等好习惯，应长期保持在日常生活中。王玉林介绍，日常生活中，在准备食物餐前便后触摸自己五官前咳嗽或打喷嚏后接触垃圾抚摸动物和公共场所用物外出回家照顾病患等情况后，都要用肥皂或洗手液，再用流水冲洗。每天开窗通风换气次，特别是冬夏季开空调时节，或在密闭空间工作和活动时。在公共场所排队和与人交谈时，都需保持一定的距离。自己有感冒肺结核等呼吸道疾病或空气污染比较严重时，应戴相适应的口罩。免疫力比较低者出入公共场所时，戴口罩对自己也是一种保护。此外，在礼仪方面，王玉林提醒，打喷嚏时应将头转向无人一侧，并使用纸巾或手绢遮盖口鼻部，没有纸巾或手绢时，可用肘部和衣袖遮盖口鼻，还应做到不随地吐痰等。新冠肺炎让大家意识到免疫力的重要性。生活中，应注意休息，不疲劳，不熬夜，根据个人的身体状况选择适合自己的锻炼方式，坚持适度锻炼，提高身体免疫力，但切忌在过度疲劳时参加运动或运动过量。王玉林还建议，在生活中，注意避免负面话题的讨论，尽量不要产生消极情绪，时常保持乐观心态。