这场不戴的发布会，带来了这些好消息
2020/3/26 9:20
红网时刻月日讯记者卢欣刘玉先摄影杨杨月日下午，湖南省政府新闻办召开第六场统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作新闻发布会。记者注意到，发言人均无佩戴口罩，成为现场亮点。示范摘口罩无疑传递的是疫情不断趋好的良好形势，和复工复产井然有序开展的信心。那么，湖南底气何在？会上，他们带来了这些好消息。省卫健委健康证明互认，让复工少走弯路连续天无新增新冠肺炎确诊病例月日所有住院确诊患者实现清零，湖南疫情防控取得了阶段性胜利。月日，省联防联控机制根据近一周疫情变化情况，对各县市区疫情风险等级分类进行了调整，全省个县市区全部为低风险地区。但是，境外疫情的快速蔓延使输入性风险持续增加。近期国内新增确诊病例中境外输入病例占绝大多数，防境外疫情输入是湖南当前疫情防控工作的重中之重。湖南省卫健委主任陈小春介绍，将对从本省口岸入境人员以及经外省市口岸入境来湘人员严格实施三查三排一转运，即全面开展健康申明卡核查体温监测筛查医学巡查，严格实施流行病学排查医学排查实验室检测排查。发现确诊病例疑似病例无症状感染者密切接触者等四类人员，就地转运至定点医院，严格按照国家防控方案要求隔离治疗或医学观察。此外，为更好地促进和推动复工复产，适应低风险地区之间人员流动的需要，湖南实行健康证明互认工作机制，为出湘入湘人员出行和返岗消除障碍。省发改委促消费稳增长，湖南将放大招我们拥有庞大的消费人群，正处在消费提质升级的阶段，疫情冲击之下，一些行业企业特别是新业态新模式和新产品出现了逆势成长，我们完全有信心把短期压力转化为消费转型升级的动力，对冲前期疫情的不利影响。湖南省发改委主任胡伟林说。他介绍，随着省内疫情的有效控制，一系列扶企稳企政策的落地，全省内需正在加快恢复。目前，大型商超全部开放，家级旅游景区逐步恢复营业，部分餐饮门店出现排队现象。接下来，省发改委将从促进和消费相关的行业全面复工复产鼓励重点人群消费扩大重点领域消费培育新兴消费以扩大投资带动消费这五个方面发力，促消费稳增长，奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。省人社厅省属国企拿出不低于的新增岗位招应届毕业生高校毕业生就业事关个人前程家庭幸福和国家未来。新冠肺炎疫情突发，给高校毕业生就业增加了新的难度和压力。湖南省人力资源和社会保障厅党组副书记副厅长黄赞佳介绍，人社部门会同教育财政卫健等有关部门调整推出一系列的政策措施，在全国率先制定出台应对新冠肺炎疫情做好高校毕业生就业创业工作十条措施，协调省属国有企业从新增岗位中拿出不低于的岗位专门招聘应届高校毕业生，对疫情防控期间吸纳高校毕业生就业的中小微企业给予一次性吸纳就业补贴，大力推行网上招聘服务等。下一步，湖南将深入推进三年万青年见习计划，加大线上招聘力度，推进百日千万网络招聘专项行动，为符合条件的高校毕业生减免房租水电费补贴等，全力促进困难毕业生尽早就业顺利就业。省商务厅重点外贸企业已复工湖南省外资和消费市场情况如何？下一步将采取哪些措施来拉动增长提振信心？湖南省商务厅党组成员副厅长周越表示，坚持防疫发展两手抓，打出稳外贸稳外资促消费组合拳，全省商务和开放型经济保持平稳运行。受疫情及去年同期高基数影响，月，全省进出口总额亿元，同比下降，降幅与全国平均水平基本一致。随着各项政策效果逐步显现，湖南重点外贸企业已复工，产能正在迅速恢复。下一步，湖南将继续加强境外疫情影响的分析研判，组织全省防疫用品和日用消费品出口，稳定和开拓国际市场。同时，坚定既定目标，围绕重点区域重点平台重点项目持续发力，大力培育外贸新增长点，全面复制推广前期成功经验做法，不断完善外贸服务体系，切实推动外贸回稳向好。省农业农村厅落实早稻生产相关资金亿抗疫不误农时春耕正逢节令。在发布会上，湖南省农业农村厅总农艺师唐建初表示，今年，湖南粮食生产面积力争达到万亩。年，中央新增亿元资金用于湖南早稻生产，省级共统筹落实早稻生产相关资金亿元，是有史以来投入力度最大的一年。资金将用于补贴早稻专业化集中育秧机抛秧作业试点县早稻专业化集中育秧的机插抛秧等。预计今年粮食生产面积力比上年增加万亩，增长产量达到亿斤以上，增加亿斤，增长。其中早稻面积万亩，增加万亩，增长。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网