央华戏剧联合演员刘恺威爱心援助疫区万个
2020/3/26 9:03
月日，万个由央华戏剧联合演员刘恺威共同向湖北疫区的福利院和养老院捐赠的口罩达到了湖北荆州月日，第二批万个口罩也如数全部到达湖北截止到今日，湖北荆州的石首市松滋市荆州区和江陵县等地区的民政部门，已经将万个专门定制的口罩送到了疫区的敬老院福利院救助站。给疫区弱势群体捐赠防护物资的想法，源自于央华戏剧的首席制作人可然在网上看到一个乘坐返程列车的老人，因为没有口罩，所以一直捂着脸，直到列车员巡查，她终于说出自己是因为买不到口罩。善良的列车员送给了这位老人一个口罩，老人忍不住流下了眼泪。可然意识到，在关键时期，有限的医疗和防护用品资源首先要供给一线的医护人员，但老人作为社会的弱势群体，对他们的帮助，也是必要且急需的。在这样的困难时刻，这样的群体也急需援助，虽然他们甚至都不会用手机和网络求助，但我们不能遗忘了他们。可然将这一想法分享给了他的朋友刘恺威，刘恺威立刻提出，福利院儿童也同样是非常需要帮助的群体。于是，两人在进行了沟通后，决定共同对湖北疫区的福利院老人院进行援助。央华戏剧公司员工们在第一时间向各自的朋友开始咨询购买口罩的渠道，但是困难重重。在焦急当中，有媒体记者帮助央华戏剧联系到了一家位于宁波象山区的口罩工厂，他们在了解到央华戏剧的捐赠目的后，不仅只收口罩的成本价，而且愿意在央华戏剧和刘恺威采购数量的基础上再提供万个口罩一同捐赠，总数约万只。这个消息让人欣喜，但物流运输成为了新的困难。在大家发愁之际，工厂再一次给央华戏剧带来了好消息。中国邮政的和象山红十字，可以为捐赠工作开辟货运绿色通道。最终定将货物全部送到荆州，再由各个接收点的工作人员到荆州领取。口罩厂在未完全复工人力有限的情况下，全员上阵加班完成了这一批口罩的生产工作。央华戏剧的工作人员，几乎昼夜小时监测着物流的情况，随时沟通和解决遇到的各种问题。终于，万个口罩全部运到疫区，并且在当地民政部门和社会组织的帮助下，送到了敬老院福利院救助站的孤寡老人孤儿留守儿童以及多位一线工作人员和志愿者手中。记者王润