破解熔喷布供应瓶颈，这些化纤企业为打通产业链勇担当
2020/3/26 9:02
我国疫情发展当前虽已趋于稳定，但全球疫情仍在蔓延。各类口罩依然是紧缺的抗疫物资，但核心材料熔喷布供不应求的情况依然制约着我国口罩产能进一步提升。近期，在位于东部地区的江苏仪征市，昼夜不停地赶着工期，在紧急建设此前接到的承建条熔喷布生产线任务的同时，国企仪征化纤又接到了新任务，增加建设熔喷布生产线。在位于西南地区的四川宜宾，另一家国企丝丽雅集团已经成功地生产出了熔喷布。不止如此。抗疫当前，海斯摩尔丝丽雅等化纤企业还把产业链向下延伸，加入到生产口罩的大队伍中。这些都体现了化纤企业高度的责任担当。总体来看，化纤行业整体的复工复产目前正在稳步有序推进，市场秩序正在逐步恢复中。仪征化纤新增加条熔喷布生产线建设月日，中国石化宣布，为进一步增强市场保供能力平抑原材料价格，在前期紧急上马条熔喷布生产线产能为吨天的基础上，在燕山石化和仪征化纤再增加条生产线，以增加吨天的熔喷布产能。这些熔喷布生产线预计月底全部投产，届时，中国石化将形成吨天的熔喷布产能。中国石化新闻发言人吕大鹏介绍，在疫情防控期间，中国石化将积极增产熔喷布，并与地方政府和产业链协作企业联手，稳定熔喷布价格，平抑目前过热的市场预期。这意味着，仪征化纤再增加条熔喷布生产线，正在建设的熔喷布生产线达到条。月日点，从上海发出的一台进口风机运至仪征化纤，这是仪征化纤年产吨熔喷布项目第一台关键设备到货。月日凌晨点，一辆满载着面低压配电柜的货车从上海抵达仪征化纤，比原计划的时间提前到货。涉足熔喷布生产领域，仪征化纤从零起步。在接到中国石化前期下达的紧急任务后，月日，仪征化纤正式启动条熔喷布生产线的建设，举全公司之力，迅速行动，特事特办，边交流边设计边采购边施工边培训人员。在当前的熔喷布项目建设中，最大的瓶颈是成套设备的交货期长，主设备及外协设备涉及全国各地多家设备供应厂家。对此，仪征化纤物资采购组与这些设备供应厂家进行逐家逐项对接，派出个工作团队专业技术人员深入主设备及外协设备厂家，对他们的生产制造进度进行督促监造催交催运，实行现场办公，及时协调解决问题。熔喷布项目的主设备是重中之中。在材料到位的情况下，正常生产制造一条熔喷布生产线需要两个月的时间。月日，相关主设备厂家接到仪征化纤条熔喷布生产线主设备的制造任务后，迅速成立项目领导组和战斗队，加班加点工作。仪征化纤在前期无法前往主设备制造现场的情况下，每天通过视频对接进展，沟通关键设备设计和加工质量。月日下午点分，在一辆警车的护航下，在中国石化仪征化纤物资采购中心一辆公务车的带领下，一辆载着吨重的熔喷布生产线主设备钢平台货车，从仪征十五里墩高速出口向仪征化纤厂区急驰，到达仪征化纤熔喷布项目建设现场后，开始卸货安装。这是仪征化纤熔喷布生产线主设备第一批到货材料，比原计划到货时间提前十天，标志着仪征化纤熔喷布生产线已逐步进入设备安装调试阶段。仪征化纤承建的所有熔喷布生产线预计将于月日后陆续建成，于月底全部投产。丝丽雅熔喷布已投产配套自身口罩生产宜宾丝丽雅集团月日对外宣布，公司紧急建设的一条崭新的熔喷无纺布生产线已正式投产运行。这也标志着丝丽雅向医疗卫生材料领域转型迈出了关键一步。丝丽雅集团是我国再生纤维素纤维龙头企业之一，其产品既有长丝也有短纤。自疫情发生以来，丝丽雅借助自身产业优势，积极响应宜宾市委市政府号召，全力投身疫情阻击战。丝丽雅目前还建成投产条口罩生产线，其中，包含条口罩生产线。本次新投产的熔喷布生产线就位于口罩生产线车间一端，为其口罩生产提供核心原材料配套。丽雅新材料公司副总经理范贤珍介绍丝丽雅口罩生产线此前已建成投产，熔喷无纺布作为口罩最核心的内里材料，变得十分急需。自疫情发生以来，熔喷无纺布的市场价格进入快速跳升通道，一天一个价，甚至有钱也难买到。形势倒逼，丝丽雅决定利用已有的无纺布产业基础，打通口罩生产产业链，自建熔喷无纺布生产线。随即，丽雅新材料副总经理胡万俊带领设备采购小组迅速行动，经过多方周转，终于采购到一台熔喷设备，并在第一时间组织安装调试工作。但面对全新设备和工艺，不管是公司管理层还是技术人员都变成新人。丽雅新材料公司技术员孙文冲临时受命，加入项目组参与设备调试。在设备到厂之前，我们连设备长什么样子都不知道，工艺也是完全陌生的，大家都只能边学边摸索。加之是特殊时期，市场需求量大，时间紧迫，设备基本都是厂家紧急赶制出来的，这无疑又给新设备的安装和调试增加了难度。孙文冲介绍。同时，生产线员工紧缺也是一大难题。为此，丝丽雅集团公司海丝特公司等单位迅速组织各制造部职能部室调配人员力量，支援熔喷布生产线建设和生产。虽然困难重重，但是靠着大家高强度的自我学习和摸索，从设备进厂到安装调试，再到熔喷布顺利试生产成功，我们只用了天左右。孙文冲感慨道。从整个过程看，丝丽雅月日开始修建熔喷无纺布厂房，月日设备到场，月日试生产出第一批合格产品。月日，其熔喷布日产量突破吨。另据了解，丝丽雅拟建的另一条熔喷无纺布生产线将于月底完成设备采购。届时，其熔喷无纺布除了能够满足企业自身生产口罩的需求，还可对外销售。此外，与口罩生产线配套的纺粘无纺布和复合无纺布生产线也正在紧张建设中。海斯摩尔部分口罩设备调试完毕加紧投产壳聚糖纤维是位于山东泰安的海斯摩尔生物科技有限公司身上最闪亮的招牌。该纤维具有抑菌抗菌消炎止血镇痛等良好的功能性，是生产抗疫防护物资的一种重要原材料。自疫情发生以来，泰安市医用口罩缺口较大，当地工信部及时对众多企业进行综合摸排。海斯摩尔被列为泰安市战略防疫重点物资供应单位，于月日接到生产口罩的任务。海斯摩尔生物科技有限公司董事长胡广敏介绍接到任务后，公司立刻筹划准备，开始着手采购纺粘布医用级熔喷布耳带鼻梁条等生产口罩需要的原材料，并抓紧在广州口罩设备生产基地采购到口罩生产设备。从海斯摩尔自身的情况看，公司旗下原本就有山东海斯摩尔医疗器械有限公司，有一批专业的从业人员和万级以上的车间。不过，由于任务紧急，公司还是需要在短时间内克服多个现实困难。为了完成防疫物资的上线和生产任务，公司在既有资源基础上，新投入了万元，并通过相关协会的物资对接群政府调拨自行采购等多种方式和途径，一一解决了采购难的问题。同时，因采购比较集中，在资金占用方面也有一定压力，但我们举全公司之力，把资金向防疫物资生产上倾斜。胡广敏说。事实上，为了保障医用口罩生产能尽快落实，当地政府相关部门也给予了大力支撑。对此，胡广敏介绍，海斯摩尔的医疗防护材料及制品产业化项目被纳入山东省补短板强弱项重点项目，申报了山东省发改委疫情防控重点保障物资生产企业。月日，泰安市市场监管局积极协调山东省药监局，为企业开辟了应急审批绿色通道。进入绿色通道的山东海斯摩尔医疗器械公司于月日取得了医疗器械注册证和生产许可证，仅用了天时间。此外，当地市县各级药品监管部门还指导企业的口罩产品生产检验，并减免检测费用。这都保证了海斯摩尔能尽快生产出合格的医用口罩产品。截至月日，海斯摩尔的部分口罩设备已调试完毕，其设备全部上线后，公司可日产医用口罩百万片。壳聚糖纤维及其制品始终是公司的核心业务。但疫情当前，公司的当务之急是急国家之所急，研究国家之所需，所以，公司上半年的发展重心，是将研发和生产的重点转移到口罩防护服等防疫物资上面来，及时做好调整，为国家贡献一份力量。谈及企业上半年的发展思路，胡广敏这样说。化纤行业市场秩序正在逐步有序恢复从纺织全产业链情况看，自节后复工复产以来，化纤作为上游原料行业之一，复工复工率整体好于其下游的织造行业。在聚酯行业开工率方面，来自卓创资讯的统计数据显示，月日，为，为，聚酯为月日，为，为，聚酯为。在环节，近期各厂依据实际情况及时调整装置负荷。月日，仪征化纤一套年产万吨的装置重启，该装置于月日起停产月日，华东地区一套年产万吨的装置重启，其月日的负荷约为成。但月日，西南地区一套年产万吨的装置停车检修，重启时间待定。自今年月起，我国的名义产能约为万吨，相较去年年底，新增了中泰化学年产万吨和恒力石化号线年产万吨的产能。目前，恒力石化号线装置产能达到满负荷。各类型化纤企业的复工复产率近日来逐渐提升。浙江佳宝新纤维集团位于绍兴马海工业园区，年产涤纶长丝万吨聚酯产品万吨。截至月日，除了多名湖北籍员工，佳宝其余员工已基本到齐，整体复工率达以上浙江佳人新材料有限公司主营再生涤纶，已实现复工复产。江浙地区一家年产能为万吨的涤纶加弹丝企业自月日开始复工，月日其复工率约为，月日其装置开机率已达成。主营再生涤纶的海盐海利环保纤维有限公司有多名员工，截至月日，其员工已全部复工，复产率约为。该公司总经理陈浩表示考虑到当前市场行情的下行压力，公司暂不考虑增产。从聚酯市场产销率看，依据卓创资讯统计，江浙一带织造行业的开工率逐日提升，月日为，月日约为，月日为。在此背景下，聚酯行业的产销率出现波动状态。聚酯切片月日的产销率约为，月日升至附近，月日为涤纶长丝月日的产销率约为月日升至附近，月日为涤纶短纤月日的产销率约为，月日为，月日为。谈及聚酯市场近期的整体走势，一名业内人士表示，近期，原油市场出现黑天鹅事件，国际油价大幅下挫，我国聚酯产品价格处于低位。从月日开始，聚酯下游织造行业开工率有所提升，聚酯工厂开始积极卖空。涤纶长丝月日产销率忽然大升，是因为三大主流工厂促销。总体看，国外疫情目前仍在升级，市场整体情绪受到影响，我国聚酯市场何时恢复至正常状态仍待观察。从锦纶行业整体情况看，月日月日，锦纶市场平淡，企业多处于保本微利状态，整体开工率约为。而锦纶下游的花边圆机复工率整体在之间，经编包纱行业整体开工率在之间。氨纶是生产口罩耳带的主要材料。自月底开始，国内很多氨纶生产企业的装置一直处于满负荷运转状态。近期，从氨纶行业整体情况看，受口罩防护用市场对氨纶的需求仍比较旺盛支撑，氨纶市场较为平稳，产销率基本处于均衡状态。文翟瑞龙冷丛美胡群丹同黎娜