中国驻日本大使馆为留学生发放
2020/3/26 0:35
新华社东京月日电记者姜俏梅中国驻日本大使馆日向在日中国留学生发放万只爱心口罩，帮助口罩不足的留学生渡过难关。收到口罩的留学生纷纷表示，使馆的口罩真是雪中送炭，他们感到十分温暖。我们感到作为中国人非常幸福。衷心祝福祖国早日战胜疫情！中国驻日本大使馆教育处公使衔参赞胡志平当天在口罩发放现场说，国内疫情发生后，广大在日留学生发扬爱国主义精神，纷纷捐款千方百计购买防疫物资，有的同学把自己储备的口罩也捐献出来，积极支援祖国抗疫。目前，日本疫情还在发展中。祖国无时不在牵挂在外留学生的生命安全和身体健康，正积极准备为海外学子提供用于防疫的健康包，帮助大家渡过难关。胡志平说，这次使馆从馆内储备物资中紧急拿出一批口罩，优先帮助有急需的同学解决燃眉之急。有祖国做大家的坚强后盾，同学们不必恐慌，要增强防护意识，减少不必要外出，更不要乘坐公共交通工具长途旅行，目前最安全的选择还是留在日本。据悉，为做到精准发放，中国驻日本大使馆教育处通过东京地区学生学者友好联谊会的留日通讯公众平台发出需求调查信息，首批发放的万只口罩主要提供给手头口罩不足只的多名同学。