疫情中的英国人为何戴的不多
2020/3/25 18:19
新华社伦敦月日电记者张家伟王慧慧新冠肺炎疫情暴发以来，英国民众佩戴口罩的场景远不如在许多亚洲国家常见，英国政府在防疫指引中也没有提倡普通民众使用口罩。这是什么原因呢？据记者观察，在英国首都伦敦，随着疫情加重，戴口罩出行的当地人开始增多，但大部分人还是选择不佩戴。英国很多药店也不出售口罩，普通人可以通过一些线上零售商来购买。伦敦大学学院的米志付博士是在英国工作和生活多年的中国学者，他对新华社记者说英国人普遍认为患病的人才需要戴口罩，这主要是由政府和媒体的宣传造成的。政府给民众传达的信息是患者戴口罩，普通民众保护自己就勤洗手，戴口罩的作用不大。因此，在英国洗手液比口罩更抢手。英国卫生当局发布的预防病毒感染指引中，最强调的一点就是要勤洗手，每次洗手用肥皂和水至少洗秒，在不方便洗手时可用酒精洗手液搓洗人们如外出，应尽可能与他人保持米距离。不过，政府的建议并不包括使用口罩。利物浦热带医学院的高级临床讲师汤姆温菲尔德博士说，目前并没有太多证据显示在医疗场景以外的地方使用口罩或手套能有效避免感染新冠病毒，但有足够多的证据显示勤洗手可有效预防包括新冠肺炎在内的多种传染性疾病的传播。南安普敦大学环境卫生保健方面的教授威廉基维尔说我们此前发表的研究显示，冠状病毒能够在塑料陶瓷玻璃以及不锈钢等表面存活至天，而日常生活中人们经常触碰的物体表面，如门把手桌面以及楼梯扶手等，很多是用这些材料制成如果手触碰到病毒，就有可能让病毒沾染到眼睛鼻孔和口部。因此，勤洗手很重要，还要养成习惯不要经常用手去摸脸。事实上，英国政府并非不重视口罩资源的使用，而是把这些资源优先供应给前线医护人员。英国卫生部日表示，已把万个口罩分发给医护人员。伦敦大学学院附属医院的传染病专家本基林利说，医护人员在照料病患时需要佩戴口罩和其他保护装备，因为他们面对的情况与公众日常所处的情况很不一样。但基林利也说，有症状的人士戴口罩是有用的，这有助避免他们把呼吸道分泌物扩散开。