南京日清吨垃圾吨垃圾全部无害化处理
2020/3/25 17:52
月日，南京市城管局通报了城管部门规范处置废弃口罩消杀环卫设施等情况。疫情防控以来，南京市环卫系统每日对座生活垃圾中转站座环卫厕所进行早中晚三次消杀，建立消杀台帐制度并公示，加强日常生活垃圾收运管理工作，确保生活垃圾日产日清，日均处理垃圾吨。对于口罩垃圾实行专人专车专线清运，吨口罩垃圾全部直送生活垃圾焚烧厂进行无害化处理。对所有果皮箱垃圾筒收集点保洁车垃圾车进行清洗，做到每日早晚各消杀一次。目前，全市共设置废弃口罩收集桶个其中城管部门设置个物业设置个，安排专用清运车辆辆，从月日起至月日，累计清运公斤平均每日公斤，直送江南江北高淳生活垃圾焚烧厂，专用卸料口进仓，直接入炉焚烧安全处理。疫情防控工作开展后，市城管局迅速启动环卫应急预案，围绕环卫设施消杀，生活垃圾处理，居住区非医疗单位公共场所废弃口罩收运处置展开工作。据介绍，环卫系统建立消杀台帐制度并公示。同时加强日常生活垃圾收运管理工作，确保生活垃圾日产日清，日均处理垃圾吨对所有果皮箱垃圾筒收集点保洁车垃圾车进行清洗，做到每日早晚各消杀一次。下一步，全市环卫作业单位将继续严格做好防护工作，所有人员作业时必须佩戴口罩手套，坚持上岗前体温检测严格落实各项防疫消杀措施，对环卫设施环卫车辆按规定规范进行消杀作业对集中居家隔离点的生活垃圾定点收运，在社区人员装袋消杀后，收运时作业人员穿戴好防护用具，再次进行消杀后装车，再对运输车进行消杀，直送焚烧厂处置继续落实消杀台帐制度，安排专人负责专项检查持续做好消杀公示，每日将消杀情况监督电话张贴在公厕等设施醒目处进行公示，让市民群众放心，接受社会监督。此外，还要深入协调，确保各项物资供应。加强返岗人员管理，重点细化加强外地返宁家有境外返回人员的管理，严格落实市防控指挥部的相关要求，坚持外防输入内防扩散，有序返岗复工，持续做好环卫各项工作，保障城市正常运行。李婷婷制作单位新华网股份有限公司电话传真