浦发银行青岛分行开展小社会大公益活动
2020/3/25 17:16
月日，浦发银行青岛分行即将迎来周岁生日。为践行企业社会责任，弘扬志愿服务精神，结合当前疫情防控工作，浦发银行青岛分行发起一只小口罩社会大公益主题公益活动。活动将于月日月日开展，将活动参与者的运动步数，转化为一定数量口罩，提供市民免费领取。在支持疫情防控的同时，用公益行动向社会传递温暖和正能量，为周年行庆献礼。据介绍，每年月，浦发银行青岛分行均会组织健步行捐林植树等活动，以绿色健康的方式迎接行庆。今年，浦发银行青岛分行从公益角度出发，先后策划开展了无偿献血爱心募捐等系列活动，凝聚全行力量支持疫情防控。一只小口罩社会大公益作为今年行庆的主题活动，贴近特殊时期的社会需求，通过集合全行员工和社会大众的力量，为疫情防控贡献力量。入青载，浦发银行秉承企业使命，发扬志愿精神，扶贫帮困助老扶弱，在社会责任领域频添爱与力量。连续年开展关爱自闭症儿童系列公益活动，走进自闭症儿童中间，陪他们看人生第一场电影与他们共同在乐园畅游开展爱心义卖举办慈善画展，呼吁社会大众关注星星的孩子，为他们搭建与外界沟通桥梁连续年开展志愿者日活动，为爱开跑斜视儿童视力矫正公益项目公益暖冬城市建设者慰问活动浦绘童梦特殊儿童关爱活动等，为弱视群体传递阳光和能量自发走进贫困山区和小学，走进妇女儿童医院，尽己之力为贫困及病患儿童送去温暖和希望。