美官员称联邦政府将动用国防生产法采购试剂盒和
2020/3/25 15:31
根据美国约翰斯霍普金斯大学发布的数据显示，截至美国东部时间日时，美国新冠肺炎确诊病例超过万例，美国首都华盛顿从本月日报告首例新冠肺炎病例至今已有近个确诊病例。随着疫情快速蔓延，全美各地面临试剂盒口罩呼吸机等医疗物资短缺问题。美国联邦紧急措施署署长彼得盖纳日表示，自美国新冠肺炎疫情暴发以来，联邦政府将首次动用国防生产法采购约万个病毒试剂盒和亿个口罩。美国总统特朗普日发布行政令，授权卫生与公众服务部部长负责针对疫情实施国防生产法。但连日来，特朗普一直没有动用国防生产法，称美国有足够多的公司主动生产口罩等医疗物资。近期，美国多个州不断呼吁联邦政府动用其生产和分配医疗物资。但也有一些美国商界人士担心，若照此实行，生产和购买美国货，可能导致某些关键产品的供应链变得复杂。按照这一上世纪年代通过的法律，总统有权要求私营企业生产国防相关产品，就此采取激励措施，并可控制这些产品的经销。除此以外，七国集团财政部长和央行行长日发表联合声明说，为应对新冠肺炎疫情带来的负面影响，七国集团将采取一切必要措施恢复信心和经济增长，保护就业企业和金融体系弹性。同时，七国集团各成员央行正采取特殊行动，实施全面货币政策措施，支持经济和金融稳定，改善金融体系流动性和整体市场功能。随着新冠肺炎疫情在美国和全球蔓延，美国政府一些外交活动受到影响。原计划于今年月在马里兰州总统度假地戴维营举行的七国集团峰会已确定改为以视频会议形式举行。新华社记者檀易晓胡友松美国华盛顿报道。