江苏徐工集团向全球捐助首批只情义
2020/3/25 14:41
山川异域，风月同天岂曰无衣，与子同裳，当新冠肺炎疫情在中国肆虐之时，国际友人们以种种形式支援和帮助中国。而今，海外多国的疫情发生重大变化，形势严峻。投之以木桃，报之以琼瑶！江苏省徐工集团积极施以援手，先后向意大利德国韩国日本等全球余个国家的合作伙伴们，首批捐助万余只情义口罩。病毒无国界，疫情防控既要严防死守联防联控，也要互帮互助协同作战。自疫情暴发以来，一批批口罩防护服护目镜等防疫物资跨越山海，迅速汇集到徐工，奔向拯救生命的目的地，口罩航班人工带货，一个个动人故事一个个动人画面传扬徐工全球同盟军的守望相助成为全球抗击疫情版图上最让人印象深刻的一块拼图。江南无所有，聊赠一枝春！徐工集团分别向日本韩国寄出首批千只口罩月初，徐工又分别向意大利德国比利时西班牙阿联酋阿曼埃及巴林寄出四万多只口罩。兄弟齐心，其利断金，守望相助，共克时艰！这是徐工集团在发往各国口罩物资上，为海外友人们写下的一段掏心窝子的话语。从中国加油到全球加油，我们不会忘记风月同天与子同裳的祝福，滴水之恩，当以涌泉相报是中华民族的优良传统，投桃报李是深入骨髓里的情怀。明月好同三径夜，绿杨宜作两家春。疫情严峻，让我们和衷共济，战胜疫魔，谱写全球同盟军新佳话，为构建命运共同体注入新动力。