二级降三级华西专家九种情况仍需戴
2020/3/25 13:36
月日，四川省应急委员会发布消息根据国家有关法律法规和当前全省新冠肺炎疫情防控形势，报经省委省政府同意，决定自年月日时起，将疫情防控应急响应级别由突发公共卫生事件二响应调整为三级响应。二级调三级，是不是代表大家可以完全放松下来，口罩是不是可以完全摘了？记者电话采访了四川大学华西公共卫生学院教授四川省健康管理师协会副会长张建新。张教授表示，突发公共卫生事件二响应调整为三级，代表着四川的复工复产市民生活可以逐渐常态化步入正轨了，但目前，国外疫情输入仍要警惕，不能有丝毫放松。所谓回归常态化，张教授告诉记者，他认为二级响应降为三级后，市民日常出去吃火锅喝茶逛街都没有问题，但大规模宴席几百上千人的聚会他认为现阶段仍应避免，比如看电影演唱会等等。张建新特别强调，在演唱会酒吧夜店等场合，大家情绪比较嗨，飞沫传播等病毒传播可能性较大，现阶段也应该尽量避免。在电话采访中，张建新特别提醒，疫情防控应急响应级别由突发公共卫生事件二响应调整为三级响应，但以下九种情况仍需佩戴好口罩此外，在四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第十五场新闻发布会上，张建新也建议十二种情况可以不戴口罩，具体为