广西印发公众科学戴指引
2020/3/25 9:00
原标题广西印发公众科学戴口罩指引为统筹推进我区疫情防控和经济社会发展，根据国务院相关文件精神，自治区新冠肺炎疫情防控工作领导小组指挥部组织编制了广西公众科学戴口罩指引。月日，自治区疫情防控工作领导小组指挥部印发通知，要求全区各地，区直中直各单位，各人民团体，各高等学校参照执行。通知指出，科学戴口罩，对于新冠肺炎流感等呼吸道传染病具有预防作用，既保护自己，又有益于公众健康。为引导公众科学戴口罩，结合我区当前疫情防控实际，提出以下指引。一普通公众一居家户外，无人员聚集通风良好。防护建议不戴口罩。二处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间等或乘坐厢式电梯公共交通工具等。防护建议应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。三对于咳嗽或打喷嚏等感冒症状者对于与居家隔离出院康复人员共同生活的人员。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。二特定场所人员一处于人员密集的医院汽车站火车站地铁站机场超市餐馆公共交通工具以及社区和单位进出口等场所。防护建议工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。二在监狱养老院福利院精神卫生医疗机构，以及学校的教室工地宿舍等人员密集场所。防护建议应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在人员聚集或与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。三重点人员新冠肺炎疑似病例确诊病例和无症状感染者新冠肺炎密切接触者入境人员从入境开始到隔离结束。防护建议戴医用外科口罩或无呼气阀符合及以上级别的防护口罩。四职业暴露人员一普通门诊病房等医务人员医疗机构急诊医务人员从事疫情防控相关的行政管理人员警察保安保洁等。防护建议戴医用外科口罩。二在新冠肺炎确诊病例疑似病例患者的病房工作的人员指定医疗机构发热门诊的医务人员流行病学调查实验室检测环境消毒人员转运确诊和疑似病例人员。防护建议戴医用防护口罩。三从事呼吸道标本采集的操作人员进行新冠肺炎患者气管切开气管插管气管镜检查吸痰心肺复苏操作，或肺移植手术病理解剖的工作人员。防护建议头罩式或全面型动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏两种呼吸防护器均需选用防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。五使用注意事项一呼吸防护用品包括口罩和面具，佩戴前脱除后应洗手。二佩戴口罩时注意正反和上下，口罩应遮盖口鼻，调整鼻夹至贴合面部。三佩戴过程中避免用手触摸口罩内外侧，应通过摘取两端线绳脱去口罩。四佩戴多个口罩不能有效增加防护效果，反而增加呼吸阻力，并可能破坏密合性。五各种对口罩的清洗消毒等措施均无证据证明其有效性。六一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，可悬挂在洁净干燥通风处，或将其单独放置在清洁透气的纸袋中，累计使用不超过小时。七职业暴露人员使用口罩不超过小时，不可重复使用。原文编辑陈莹