高管称不应进商店
2020/3/25 7:20
美国公司首席执行官迈克罗曼日说，现在可用的每只医用防护口罩都应运往一线，支援抗击新冠肺炎疫情的医护人员，而不是进入商店向消费者售卖。罗曼当天接受美国消费者新闻与商业频道采访时发表上述言论。是美国最大医用防护口罩生产商，尤以生产口罩闻名。随着新冠肺炎疫情在美国蔓延，美国全国各地不少医院遭遇医用防护用品紧缺。美国约翰斯霍普金斯大学日发布最新数据显示，截至美国东部时间日时分北京时间日时分，美国新冠肺炎确诊病例升至例，死亡例。鉴于应对疫情的急切需要，罗曼说，公司生产的口罩不应在商店出售。罗曼说，他对这类口罩上周末出现在某些商店的货架上感到失望。美国有线电视新闻网认为，罗曼这句话暗指塔吉特百货公司。塔吉特百货公司承认，华盛顿州西雅图地区部分店铺先前错误销售口罩。塔吉特一名发言人告诉我们为错误道歉。我们迅速行动，把这些口罩撤出店铺，捐赠给华盛顿州卫生局，从而分发给地方医院。这家企业说，正在彻底清查全部库存，如果发现额外口罩，将把它们捐赠给医疗机构。等医疗用品生产商面临的压力与日俱增。美国新冠肺炎确诊病例激增迫使这些企业迅速增产以满足需求。罗曼说，已提高口罩产量，这种口罩的全球产量已翻一番，达每月近亿只。罗曼日在美国领英网发帖说我们在美国每月生产万只口罩。其中，超过指定派发给医护人员，其余分配给抗击疫情的其他关键行业，例如能源食品和医药企业。他说，超过万只口罩本周正运往一些疫情最严重的地区，例如纽约和西雅图。报道，美国大约半数新冠肺炎确诊病例出现在纽约州。卜晓明新华社专特稿