天抢抓复产防疫黄金期宝丰能源如期下线
2020/3/24 18:21
新华网银川月日电张洁龙生产线就是生命线。月日，在宁夏宝丰能源平面口罩生产车间，两条崭新的一次性医用防护口罩生产线正在嗡嗡地高速转动。改建车间购买设备调试生产经过一个月的抢产，宁夏宝丰能源医用口罩及防护服项目首批口罩产品如期下线。面对口罩防护服等防疫物资供需存在明显缺口，作为国内高端煤基新材料的领军企业，宁夏宝丰能源在自治区发改委工业和信息化厅市场监督管理厅以及地方证监局等多部门的大力支持下，结合自身在产业链中的资源和技术优势，于月日紧急投产口罩和防护服产品，尽全力补缺口抗疫情。首次试水口罩和防护服产品生产，宁夏宝丰能源高质量高标准贯彻始终。首批下线的一次性防护口罩分为三层，内外两层层采用为医用无纺布，中间层层采用熔喷布制成，可滤细菌防尘，阻止病菌传播。目前，宝丰能源的口罩防护服生产车间等所需的设备和人员均已到位。后续，防护服叠式医用口罩将陆续下线。我们将尽快完善生产运行管理，快速提高产能，实现从有到优从优到精。公司将依照相关流程加快完成后续对接工作，力争产品尽早投放市场，供给国内全面复工复产复学等工作中对口罩等防护物品的需求。宁夏宝丰能源总裁刘元管介绍说在国家和社会需要时，公司尽锐出击，以站得出顶得上的家国情怀和责任担当践行社会责任。同时，我们也将密切关注境外疫情发展，积极对接国际市场。口罩产品的成功下线，为宝丰能源抗疫之战注入了新的战斗力。此前，宝丰能源结合自身装置和技术优势，积极转产可用于生产口罩防护服等高端医用无纺布的高熔指纤维聚丙烯产品，产品等级为优级品，从源头上保证防疫物资生产高标准。完本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。