春暖花开还要不要戴？
2020/3/24 11:35
自新冠肺炎疫情以来，口罩已经成为每个人的必备生活用品。近期，我国各地疫情日趋稳定，防控重点逐渐转向境外输入，一些省市响应级别发生变化，上海市已经将重大突发公共卫生事件一级响应调整为二级响应，浙江省则调整为三级响应。上海江苏等多地领导在户外活动中摘下口罩。春暖花开，口罩还要不要戴？国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制日前印发了公众科学戴口罩指引以下简称指引给出了答案，针对不同人群预防新冠肺炎的需要，提出了口罩选择与使用的技术指引。月日，在口罩资源紧缺情况下，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制出台了第一版公众科学戴口罩指引，科学指导公众选择和使用口罩，做好防护前提下，合理地减少过度防护。此次发布的指引是根据当前防控形势和复工复产需要，防控组组织专家对第一版修订完善形成。该指引从普通公众特定场所人员重点人员以及职业暴露人员进行分类指导，对不同场景下口罩防护提出了科学建议。普通公众部分场合无需戴口罩指引指出普通公众在居家户外，无人员聚集通风良好的地方，防护建议是不戴口罩。处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间等或乘坐厢式电梯公共交通工具等，防护建议是在中低风险地区，应随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。在高风险地区，戴一次性使用医用口罩。对于咳嗽或打喷嚏等感冒症状者，防护建议是戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。对于与居家隔离出院康复人员共同生活的人员，防护建议是戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。特定场所人员常备口罩仍然不能摘特定场所人员一类是处于人员密集的医院汽车站火车站地铁站机场超市餐馆公共交通工具以及社区和单位进出口等场所，指引防护建议是在中低风险地区，工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合及以上级别的防护口罩。另一类是在监狱养老院福利院精神卫生医疗机构，以及学校的教室工地宿舍等人员密集场所的人，防护建议是在中低风险地区，日常应随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在人员聚集或与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合及以上级别的防护口罩，其他人员戴一次性使用医用口罩。重点人员至少戴医用外科口罩指引指出新型冠状病毒肺炎疑似病例确诊病例和无症状感染者新型冠状病毒肺炎密切接触者入境人员从入境开始到隔离结束均是疫情防控的重点人员。对这部分人的防护建议是戴医用外科口罩或无呼气阀符合及以上级别的防护口罩。职业暴露人员口罩仍是重要防护品指引指出，普通门诊病房等医务人员低风险地区医疗机构急诊医务人员从事疫情防控相关的行政管理人员警察保安保洁等，防护建议是戴医用外科口罩。在新型冠状病毒肺炎确诊病例疑似病例患者的病房工作的人员指定医疗机构发热门诊的医务人员中高风险地区医疗机构急诊科的医务人员流行病学调查实验室检测环境消毒人员转运确诊和疑似病例人员，防护建议是戴医用防护口罩。从事呼吸道标本采集的操作人员进行新型冠状病毒肺炎患者气管切开气管插管气管镜检查吸痰心肺复苏操作，或肺移植手术病理解剖的工作人员，防护建议是头罩式或全面型动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏两种呼吸防护器均需选用防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。一次性口罩累计使用别超过小时此次指引还针对居民关注的口罩相关问题，提出了口罩使用中的注意事项。呼吸防护用品包括口罩和面具，佩戴前脱除后应洗手。佩戴口罩时注意正反和上下，口罩应遮盖口鼻，调整鼻夹至贴合面部。佩戴过程中避免用手触摸口罩内外侧，应通过摘取两端线绳脱去口罩。佩戴多个口罩不能有效增加防护效果，反而增加呼吸阻力，并可能破坏密合性。各种对口罩的清洗消毒等措施均无证据证明其有效性。一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过小时。职业暴露人员使用口罩不超过小时，不可重复使用。