突破！医用防护实现安徽造
2020/3/24 10:39
新华网合肥月日电李东标近日，安徽惠友防护用品有限公司获得医疗器械生产许可证，正式具备医用防护口罩生产资格，填补了安徽省医用防护口罩产品生产空白。据了解，在疫情防控最吃劲的阶段，针对安徽省尚无医用防护口罩生产企业的现状，安徽省积极研发合格的医用防护口罩产品。安徽省经信厅联合省药监局和业内专家，与安徽惠友防护用品有限公司迅速成立攻关工作组，对医用防护口罩产品密合性指标进行集中攻关。经过努力，攻关工作组克服疫情期间缺少设施装备和原材料支撑等困难，通过对口罩结构材料和生产工艺的不断改进，终于攻克了口罩密合性难题，试制出合格样品。月日，安徽惠友防护用品有限公司生产的医用防护口罩样品经省药检院检测合格，顺利取得医疗器械注册证月日，该公司获得医疗器械生产许可证，正式具备医用防护口罩生产资格，填补了安徽省医用防护口罩生产空白。安徽省经信厅相关负责人表示，医用防护口罩是防护级别最高的口罩，也是此次疫情期间安徽省定点医院最紧缺的防护用品之一，这次攻关成功补全了安徽省医用口罩生产企业短板，对于口罩产业结构调整升级将产生良好的示范效应。马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路