东营全面恢复正常生产生活六种情况可不戴
2020/3/24 9:58
月日晚点，记者来到山东省东营市新世纪广场，音乐响起来，消失了近两个月的广场舞又回来了。月日下午，东营市委疫情处置指挥部办公室发布通知，根据当前疫情形势，为进一步推进精准防控，东营市即日起全面恢复正常生产生活秩序。根据通知要求，东营市今后将全力防范境外疫情输入，把防范境外疫情输入作为当前疫情防控的重中之重，扎实做好入境人员信息摸排接站转运集中隔离观察等各项工作，确保实现入境人员全链条无死角闭环管理。东营市将精准做好外来人员管理，对持有健康证明或电子健康通行码绿码的人员，取消一切管控措施，不再进行隔离观察。对未持有健康证明或电子健康通行码的人员，进行天集中或居家隔离观察，纳入网格化管理，落实两测温两报告等管控措施，必要时进行核酸检测。对目前仍在隔离观察的省外人员密切接触者除外，已进行核酸检测呈阴性，隔离期已满天且身体无异常的，解除隔离观察措施。通知提出，除确需保留的防控措施外，一律不得增设其他限制性措施，以任何理由搞过度防控，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。所有社区村一律取消封口封路限时通行测温等限制性措施，恢复到疫情前的正常管理秩序。机关事业单位各类企业商务楼宇，各类商超餐饮市场集市沿街商铺影剧院健身房等经营场所，图书馆文化馆体育馆等公共活动场所，恢复到疫情前的正常管理秩序，取消测温等管控措施。通知要求，酒店旅馆等住宿经营单位除要求住宿人员测温实名登记外，取消其他限制措施。全面恢复市内公交车辆出租车单位班车及省内市际道路客运运输，推动省际道路客运铁路客运航空客运水路客运全面恢复。取消在高速路服务区设置的省外车辆人员治安查控点。东营机场火车站东营港客运码头省际客运班车要落实对旅客测温实名登记等措施，并询问过去天旅居史，对有境外旅居史的严格按关于切实加强入境人员服务管理工作的通知要求落实各项措施。酒吧迪厅网吧等密闭性娱乐性场所，纳入清单管理，县级行业主管部门根据职能分工，结合疫情发展形势，有序推进开业。宗教场所线下培训机构暂不开放，开放时间另行通知。通知提出，以下六种情况可不用戴口罩公园绿道景区大街等户外场所，无人员聚集野外勘探高空作业建筑工地和农作劳动骑自行车电动车，在空旷处行走散步锻炼无境外人员接触史的单位同事在通风良好的场所办公小范围会议独自驾车或和熟知人员同乘私家车非群体性室内体育运动等。不过，公众日常应随身备用口罩，在人员密集或与他人近距离接触时戴口罩，养成科学良好的健康习惯。贾瑞君完