广州造儿童每分钟可达三千只
2020/3/24 9:21
继每分钟生产只成人口罩的口罩生产线于月日在广州落地后，时隔个月的月日，广州市番禺区兴世电子又成功实现每分钟生产只儿童口罩的设计速度，口罩日产能预计逾万只小时运转，再次刷新纪录。据悉，该儿童口罩的成功量产，推动广州口罩日产量于日突破万只天，实现了从最初的极度匮乏到紧平衡再到基本满足的转变，也标志着广州在医用口罩防护服护目镜等零的突破的基础上，成功实现了重要防疫物资保障能力的品类品种全覆盖，助推广州在这次疫情大考中实现广州模式广州速度广州贡献。记者昨日从广州市工业和信息化局了解到，番禺一家口罩企业成功制造出每分钟只的儿童口罩机，日产能可达万只。儿童口罩机开动日产能万只日，记者跟随广州市工业和信息化局来到番禺兴世电子。就在此前，这里每分钟能生产只成人口罩。而在成人口罩的生产线旁边，儿童口罩生产机已经开动。嗖嗖嗖，儿童口罩像开弓箭一样飞出来，比成人口罩生产得更快。企业负责人吴婉宁介绍，公司生产的口罩目前都是广药收储，正常的情况下一天产能是万只口罩，而其设计产能是一天小时运转日产能逾万只。而这仅仅是广州口罩生产能力的一个代表。记者从广州市工业和信息化局获悉，广州口罩日产量由正月初一的万只激增到正月初五的万只。月日月日月日，全市口罩日产量先后突破万只万只万只。广州口罩品种齐全，覆盖医用医用外科一次性医用普通儿童口罩等，医用口罩比例不断提升。制定儿童口罩企业标准确保儿童口罩按标生产广州市市场监督管理局驻点人员许志生介绍，以往因儿童口罩需求很少，市面很少有儿童口罩。如今复学在即，儿童口罩的保障供应问题日益紧迫。月中旬，考虑目前中国尚无儿童口罩国标行标的现状，广州市市场监管局卫健委教育局工信局广州市标准化研究院广州纤检院以及广东无纺布协会广州市标准化协会等单位联手行动，帮助兴世电子共同确定了一次性儿童防护口罩技术指标，强调佩戴的安全性和舒适性，并制定出儿童口罩企业标准，通过国家企业标准信息公共服务平台自我声明，确保儿童口罩按标生产。为保障儿童口罩的产品质量，广州市组成专家组展开技术攻关，从厂房改造原材料把关生产过程的控制检验检测标签标识的制定等全程跟踪贴身服务，确保上市的儿童口罩是合格产品。月日，广东省发布了一次性使用儿童口罩团体标准，近日，国家也在对儿童口罩技术规范公开征求意见。下一步，广州将在满足省团标和国家标准的基础上，帮助兴世公司进一步修改完善其儿童口罩标准，保证广州制造的高标准高效率高质量。目前，广州市福泽龙威尼豪政等企业均已生产儿童口罩。帮助企业破除技术瓶颈广佛合作缓解原材料紧缺问题据介绍，广州市积极帮助企业破除技术瓶颈，解决核心原材料生产设备卡脖子问题。比如，一方面推动三泰泰力高金发科技家企业成功转产熔喷布。另一方面推动与佛山签订广佛同心共抗疫情合作备忘录，深入推动两市多层次合作，缓解原材料紧缺问题同时组织广药广东通用医药加大国内外熔喷布储备。市工信局装备工业处处长王纯益介绍，目前，广州市防疫物资品类齐全，口罩品种品类全覆盖。近期，重点解决好生产口罩隔离服防护服医用酒精消杀用品和电子测温计等企业用工问题，千方百计扶持重点企业开足马力加工生产，确保疫情防控和复工复产两不误。文记者刘幸图记者杨耀烨通讯员穗工信宣