广州开发出儿童机日产能可达万片
2020/3/23 20:16
新华社广州月日电记者荆淮侨记者日从广州市工业和信息化局了解到，当地一家口罩企业成功制造出每分钟片的儿童口罩机，日产能可达万片。在广州市番禺区兴世机械制造有限公司的生产车间，一条超过米长的全自动生产线，从进料到下线，所有的动作都靠程序完成，包装好的儿童口罩可以吐到工人手上。兴世机械副总经理吴婉宁表示，这一生产线可实现每分钟生产片儿童立体口罩的设计速度，小时运转情况下，日产能预计为万片口罩。广州市市场监督管理局驻点工作组成员许志生表示，以往因儿童口罩需求很少，市面很少有儿童口罩，儿童口罩的保障供应问题日益紧迫。据介绍，月中旬，广州市多个单位联手，综合考虑儿童肺活量低于成人的特点以及儿童佩戴口罩习惯等因素，结合兴世机械的研发实际，帮助企业共同确定了一次性儿童防护口罩技术指标，并制定出儿童口罩企业标准，通过国家企业标准信息公共服务平台自我声明，确保儿童口罩按标生产。为保障儿童口罩的产品质量，广州市组成专家组展开技术攻关，从厂房改造原材料把关生产过程的控制检验检测标签标识的制定等全程跟踪，确保上市的儿童口罩合格。广州市工信局方面表示，目前，广州市福泽龙威尼豪政等企业均已生产儿童口罩。随着儿童口罩的成功量产，广州口罩的日产量已于月日突破万只，实现了从最初的极度匮乏到紧平衡再到基本满足的转变，也标志着广州在医用口罩防护服护目镜等零的突破的基础上，成功实现了重要防疫物资保障能力的品类品种全覆盖。截至月日，目前通过穗康小程序，当地累计投放各类型口罩数量合计万只。目前，口罩系统每日投放口罩量超万只，市民申请口罩中签率超。