男子跑步突然晕倒路人摘掉教科书式抢救
2020/3/23 20:01
新华社济南月日电记者杨文日时分左右，在山东济南百花公园东门附近，一名男子晨跑时突然晕倒。一位路人挺身而出，对这名晕倒的男子实施了教科书式的抢救。据现场的市民称，一名男子在跑步时突然脸朝下趴在了路上，附近市民立即上前将男子翻过身来，发现其已经没有了呼吸，便立即拨打了急救电话。危急时刻，一位戴眼镜穿蓝色运动装的晨跑锻炼者上前，对晕倒男子进行心肺复苏。在市民拍摄的视频中记者看到，这名路人先是立即按压倒地男子的胸部，然后做人工呼吸。另一位路过的女市民也加入了救援，两人抢救了大约十分钟，倒地男子渐渐有了生命迹象。之后，男子被抬上救护车送往医院进行治疗，施救路人没有留下姓名就悄悄离开了。实施教科书式抢救的视频在网络及朋友圈流传。有人认出了施救的男子是山东第一医科大学第一附属医院山东省千佛山医院泌尿外科副主任医师徐留玉。徐留玉说，从年至今，他一直坚持跑步，日早上点多，他来到百花公园晨练，没跑多久，突然发现前方不远处一名男子躺在路上。看到他的症状，我猜测极有可能是心脏骤停。心肺复苏的黄金时间是分钟。来不及多想，徐留玉马上对这名男子进行心肺复苏。口罩影响通气，徐留玉又摘掉了口罩，口对口地人工呼吸，并配合胸外按压。逐渐地，男子恢复了生命迹象。病人的双色瞳孔比之前是明显缩小了，也有了轻微的脉搏。徐留玉对随后赶来的急救人员说明了情况。在摘口罩的时候，因为当时比较着急，徐留玉口罩的一个带子被扯断了。救援完毕后，徐留玉去漱了口，出公园的时候，工作人员给他送了一个新口罩。疫情期间，摘下口罩会有担忧吗？徐留玉说没考虑那么多，就算有感染的风险，我也会去救。事实上，每个医务工作者遇到这种情况，都会毫不犹豫地去做。现场市民纷纷向徐留玉竖起了大拇指，其中一个多岁的老人对徐留玉表示感谢，并鞠了一个躬，徐留玉也赶紧回礼，能得到广大市民的理解，心里感觉暖暖的。