上海黄浦摘下忙招商
2020/3/23 19:02
新华社上海月日电记者陆文军吴霞上海日宣布降低疫情防控应急响应等级。当日，地处上海核心区域的黄浦区举行优化营商环境暨投资促进大会，包括国家级特种机器人科创中心诚通混改基金等一批项目集中签约，总金额超亿元。提振上下精气神，以加倍的努力细致的工作和贴心的服务，把黄浦打造成为海内外优质企业投资兴业的热土和经济高质量发展的标杆。上海黄浦区委书记杲云说。当天会议采取面对面加屏对屏的方式，设有一个主会场和四个分会场。在主会场，台上交流发言的摘了口罩，台下与会的也都分开就座，摘下口罩，记者发现不少外企代表眉头是舒展的，脸上是微笑的。孛派斯上海餐饮管理有限公司柯浩涵正是其中一位。孛派斯是全球最大的鸡肉快速连锁餐厅之一，它的中国旗舰店首店落户上海淮海路。在这里很放心，因为上海很安全。柯浩涵说，全世界都看到中国在特殊时期的积极作为，我对中国市场信心百倍。现在全球经济形势具有不确定性，我们要用政府服务的确定性对冲形势的不确定性，传递给企业在黄浦投资落地的信心。上海黄浦区金融办主任徐树杰说。黄浦区文化和旅游局与中电创智上海科技有限公司在当天签署合作协议，双方将共同积极打造包括电竞主场馆在内的外滩国际电竞文化中心。黄浦有丰富的文旅资源，地处上海核心区，区位价值明显，但我们最看重的还是这里的投资营商环境。对接的各个部门在项目落地和后续产业发展上都给予了我们很大支持。中电创智上海科技有限公司副总经理郭洪超说。黄浦有高端服务业集聚程度高产业链成熟距离消费市场近应用场景丰富等优势，我们要不断优化营商环境强化制度供给，为企业在黄浦蓬勃发展创造条件提供保障。上海黄浦区区长巢克俭说。除了项目集体签约，相关银行还在现场同黄浦的重点企业签订授信或放贷意向协议，加大企业复工复产金融支持力度。