观山湖区万个陆续送达困难群众手中
2020/3/23 17:00
如何站在群众立场看问题作决策，增强仁爱之心，解决实际难题，当好人民群众贴心人？观山湖区在统筹推进疫情防控和经济社会发展的大战大考中，交出了一份自己的答卷。战疫既需硬措施，也要暖心汤。月日，一则题为观山湖区将向市民免费发放万个口罩的新闻受到广泛关注。时隔一日，该则新闻中提到的这批口罩已迅速送到部分困难群众手中。月日早上，笔者在二铺村警务室门口看到，村民们按要求间隔米以上排队领取口罩。根据村里实际情况我们计划把领到的个口罩，分配给两参人员困境儿童家境困难老年人及岁以上老年人等群体。二铺村党支部书记吉永江说，该村安排每个村民组分批次分散发放口罩，针对老年人残疾人等不便到现场领取的人群，还将安排工作人员把口罩送到他们家中，确保大家能及时拿到口罩。家里的口罩刚好用完，你们就及时送来了，还组织村医免费给我们量血压检查身体，真的太感谢了接过工作人员送来的口罩，老人李玉芬连连点头致谢。街道在领取到个口罩后，立即制定发放方案启动发放工作，力争本周内把口罩送到发放对象手中。宾阳街道有关负责人说。在另一边，观山街道的送口罩小分队也在行动着。陈叔，我们给您送口罩来了。工作人员口中的陈叔，是岁的退伍军人陈国荣，疫情期间，我们一家很少出门，口罩也是节约着用。陈国荣说，这次免费发放的口罩，解决了他们的燃眉之急。观山街道相关负责人告诉笔者，该街道组成口罩发放小组，以入户走访的形式，向辖区名优抚对象民政供养人员残疾人和复退伍军人等特殊群体以及城中村老旧小区居民等确有需要的群众发放口罩，并向他们宣传疫情防控知识。据悉，该街道此次计划发放口罩个，预计在天内发放完毕。除此之外，观山湖区民政局金华镇等相关单位也纷纷启动口罩发放工作。目前，区民政局已向名低保对象发放口罩个，向名特困人员发放口罩个金华镇已陆续为辖区建档立卡贫困户发放一次性口罩个发放脱贫攻坚相关政策宣传资料余份。此次口罩发放重点保障民政供养人员残疾人建档立卡贫困户等特殊群体，以补充市民对防疫物资的需求。观山湖区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组医疗物资保障组相关负责人告诉笔者，目前，该区计划发放的万个口罩已按要求调拨给区退役军人事务局区民政局区残联区扶贫办及各镇街道。据悉，这是观山湖区组织开展的第二次防疫物资发放行动。月下旬，随着两线作战的拉响，一场重点以宣传相关扶持政策收集解决实际困难赠送防疫物资的复工复产大走访行动已在观山湖区展开。走访中，共为全区各复工复产企业个体工商户送去一次性医用口罩万个酒精吨消毒液吨，为企业商户复工复产加固了安全保险。这份给困难群众和企业商户的特别关罩，只是观山湖区考卷中的部分答题内容。自疫情发生以来，观山湖区及时启动多级联动的防疫工作机制，围绕统筹部署精准防控协调联动走访包保政策落实宣传引导基本保障和调度研判八个方面加大工作力度，有序推进疫情防控与经济社会建设两线作战。与此同时，迅速研究出台十三项支持中小微企业及个体工商户共渡难关的措施，助力中小微企业及个体工商户共渡难关并做好米袋子菜篮子供应全力保障辖区人民群众的生命健康安全和正常生产生活。接下来，观山湖区各发放单位将按要求有序开展发放工作，相关部门将持续跟进工作进展，对分发方案制定发放落实情况台账建立等进行专项督查，确保口罩足额按时精准发放到位。罗飞宇张奕妍吴林燚相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司