广州日产量突破万只
2020/3/23 11:06
抗击疫情，广州跑出加速度。记者日从广州市工信局获悉，广州实现儿童口罩的成功量产，并推动广州口罩日产量已于月日突破万只。目前，广州已完成重要防疫物资保障能力的品类品种全覆盖。疫情大考中，羊城用广州模式广州速度广州贡献向全国交出一份合格的答卷。广州模式产生倍增效应疫情发生后，广州出现一罩难求等防控物资严重短缺问题，广州加大行政配置资源对市场配置资源的引领和协同力度，迅速形成更为紧密的关系框架和应急机制。从正月初四开始，广州在全国率先对全市物资重点企业实行驻点制，专责服务组每天现场办公市区联动解决用工用电原材料卫生防疫等问题，其他企业实行专人联系制。月中旬，考虑目前中国尚无儿童口罩国标行标的现状，广州市市场监管局卫健委等单位联手行动，综合考虑儿童肺活量低于成人的特点以及儿童佩戴口罩习惯等因素，帮助兴世公司共同确定了一次性儿童防护口罩技术指标，强调佩戴的安全性和舒适性，并制定出全国首个儿童口罩企业标准，通过国家企业标准信息公共服务平台自我声明，确保儿童口罩按标生产。月日，广东省发布了一次性使用儿童口罩团体标准，近日，国家也在对儿童口罩技术规范公开征求意见。广州速度不断被刷新在全市应急工作机制有力推动下，广州口罩日产量由正月初一的万只激增到正月初五的万只。月日月日月日，全市口罩日产量先后突破万万万只。口罩品种齐全，覆盖医用医用外科一次性医用普通儿童口罩等，医用口罩比例不断提升。在攻坚克难的过程中，市区联动帮助企业加快口罩机等生产设备的自主研发。广州组织番禺兴世机械研制成功国内首条超高速全自动化口罩设备组织广州普理司科技有限公司研发出全国首款利用人工智能进行鉴别和操控的视觉数字全自动口罩机组织广汽集团利用制造技术力量优势研发口罩生产线。继月日广州市番禺区兴世机械制造有限公司每分钟生产只成人口罩的速度令其成为全球最快的口罩生产线之一，时隔个月，该厂又成功实现每分钟生产只儿童立体口罩的速度，日产能预计为万只小时运转，再次刷新自身创造的纪录。经统计，自月日组织复工复产至今，广州累计生产各类口罩亿只医用防护服万件红外测温仪万支大型红外测温设备台试剂盒万人份医用手套万只护目镜万副消杀用品万吨。其实，广州市原没有生产防护服企业，供需矛盾异常突出。对此，广州市广泛摸查发动，鼓励相近行业企业加快转型，推动康尔裁神定制朗固佛伦斯洁特高讯贝奥吉因天思品汇等一批企业转型生产防护服并取得备案，目前日产量已稳定超过万件，已形成医用防护服转产项目群。广州制造为世界作贡献截至月日，广州累计调拨国家广东省和湖北省口罩万只，医用防护服件，红外体温计额温枪支。在满足自身及国内保障的基础上，广州积极响应国家号召，推动口罩防护服等广州制造走出国门，为世界做出广州贡献。据统计，广州企业已出口口罩近万只，防护服万件，红外测温仪万支，核酸检测试剂盒万人份，手术衣隔离衣近万件，覆盖日本韩国意大利法国西班牙等国家和地区。记者孙晶通讯员穗工信宣