我区首家厂加快建设
2020/3/23 10:55
日，记者从我区第一家口罩厂西藏甘露医疗器械股份有限公司了解到，该厂拟建的两个生产车间中，第一生产车间已完成建设进度，月日将进行口罩试生产第二生产车间将于月中旬建设完成，预计月中旬全部投产。据西藏甘露医疗器械股份有限公司项目负责人达卓玛介绍，目前，从甘露藏药坎巴嘎布等公司抽调的名技术骨干正在接受培训。投产后，第一车间条生产线小时生产，产能预计能达到一次性医用口罩日产百万只第二车间小时生产，可以日产万枚口罩万枚儿童口罩，同时还可以生产防护服防护眼镜保健口罩等产品。为尽早建成我区第一家口罩厂，我区硬件软件齐发力。在自治区发改委经信厅卫健委国资委及经开区管委会等单位的大力支持和关心下，自治区药监局根据疫情防控期间将第二类医疗器械口罩等审评审批时限由法定个工作日缩减到个工作日，对申报资料审评程序等进行了优化。同时，本着特事特办提前介入靠前服务的原则，进一步加大了对口罩生产企业的帮扶指导力度。西藏甘露医疗器械股份有限公司已进入产品注册应急审批程序，为获得一次性使用医用口罩注册证积极筹备中。据悉，西藏甘露医疗器械股份有限公司，由西藏甘露藏药医药产业集团有限公司持股西藏坎巴嘎布卫生用品有限公司持股西藏永恒生命健康科技有限公司持股共同设立，是西藏唯一一家混合所有制的口罩生产企业。记者李梅英关于我们我要链接网站导航本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。