长期戴遭遇脸皮肤科医生提示防控疫情也要注意皮肤健康
2020/3/23 10:30
原标题长期戴口罩遭遇口罩脸皮肤科医生提示防控疫情也要注意皮肤健康口罩脸，是最近刚出现的一个半医学的新名词，指特定人群因为长期戴口罩，而导致的脸部皮肤损伤。月日，记者在山西省中医院皮肤科了解到，新冠肺炎疫情发生以来，因为佩戴口罩引起皮肤问题的患者有所增多。岁的孙女士，原本面部就有痤疮，最近每天上班都要戴口罩。孙女士发现，自己的痤疮明显加重，尤其口罩覆盖部位，出现不少红色丘疹，用手指轻轻按压还有疼痛感，于是到皮肤科治疗。医生为她局部使用外用抗生素，同时口服清热解毒的中药，治疗几天后情况才有所好转。皮肤科医生吴明明介绍，新冠肺炎疫情下，很多奋战在一线的医护人员因为长期佩戴护目镜和口罩，导致面部出现过敏压破和脓包。对于上下班需要戴普通口罩的大多数人来说，虽然不会出现一线医护人员那样严重的皮肤情况，但毕竟每天也要戴好几个小时，一部分面部皮肤本身就有痤疮过敏皮炎的人群就会出现不适反应。口罩脸最常见的临床症状是皮肤泛红干痒过敏。吴明明医生介绍，现在正处于季节交替时节，皮肤本来就容易过敏，在这种情况下长时间佩戴口罩，肌肤不透气，再加上口罩边缘的摩擦，就很容易出现肌肤泛红干痒等现象。另外，喜欢化妆的女性，面部化妆品残留会导致毛孔堵塞，由于口罩和面部之间的封闭环境，局部形成闷热和潮湿的环境，长时间佩戴口罩，容易引发痘痘粉刺如果口罩松紧不合适，长时间佩戴，松紧带部分就会在皮肤表面形成压痕，严重者甚至会导致皮肤表层受损。疫情防控不容松懈，如何在戴口罩的同时减少对皮肤的损伤？对此，吴明明医生提醒，首先要使用正规渠道购买的口罩，避免劣质口罩过敏其次，在确保安全的环境下，可以每两小时摘下口罩，让肌肤透透气，为防止压伤，可以给口罩的边缘加一些柔软的衬垫最后，要尽可能减轻皮肤负担，尤其是爱美的女性，在这个时期少化妆避免用过度滋润的护肤品。记者张波制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网