穗企每分钟可生产片儿童
2020/3/23 9:11
日，广州番禺区兴世机械制造有限公司实现每分钟生产片儿童口罩的设计速度，小时运转的日产能预计万片以上口罩。儿童口罩的成功量产，推动广州口罩日产量突破万，标志着广州在医用口罩防护服护目镜等零的突破的基础上，完成了重要防疫物资品类品种的保障全覆盖。从正月初四开始，广州对物资生产重点企业实行驻点制，专责服务组市区联动解决用工用电原材料卫生防疫等问题。针对全市医用产品比例低总量少，供需矛盾突出等问题，广州及时调整，由复工复产转向达产扩能和优化供应结构。目前，全市累计推荐家企业个产品应急备案，已完成备案家。广州还积极帮助企业破除技术瓶颈，组织构建起口罩全产业链。广州挖掘推动了三泰泰力高金发科技等家企业转产熔喷布，预计到月底全市熔喷布日产量可达吨推动智能装备集团转产万米级鼻梁条唯宾扩产耳带，目前广州日产口罩鼻梁条百万米耳带吨。通过启动应急机制，企业供应链体系在最短的时间里实现生产恢复和调整。广州的防疫物资从无到有从有到多。月日至今，全市累计生产各类口罩亿只，医用防护服万件，红外测温仪万支，大型红外测温设备台试剂盒万人份医用手套万只护目镜万副消杀用品万吨。记者李鹏程通讯员穗工信宣