湖南省社会公众科学佩戴指南发布
2020/3/23 8:53
湖南日报月日讯记者周帙恒今天，经省委疫情防控工作领导小组研究同意，省委疫情防控工作领导小组秘书组印发湖南省社会公众科学佩戴口罩指南，全文如下当前我省疫情防控形势持续向好，但境外疫情形势依然严峻复杂，外防输入工作不能有丝毫松懈。为科学精准指导公众做好自我防护，全面有序恢复正常生产生活秩序，根据国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制下发的关于印发公众科学戴口罩指引的通知精神，结合我省实际，特制定本指南。一可不戴口罩的情形下列情形，可不戴口罩公共场所。处于户外田间地头公园景区街道小区等空旷通风且人员不密集的地方居家且家庭成员没有发热咳嗽等异常症状个人独处，或与少量熟知的健康人员共处非群体性的室内体育运动与熟知健康人员一起进行户外体育运动。会议活动等工作场所。按规定进行会场消毒参会人员和工作人员体温检测正常会场通风良好参会人数控制在适当规模座席间隔不少于米的会场在户外空旷地带举行的小规模公务活动个人独居一室办公，或与健康的同事同处一室办公在通风良好人员间隔大于米的隔断式办公区办公。特殊行业另有规定的除外。车间工地等生产场所。通风良好员工身体健康作业间距适宜的车间开放式建筑工地高空作业道路施工等户外工地符合防控要求的工厂工地员工宿舍。特殊行业另有规定的除外。具体执行由企业视情决定。其他符合防控要求不需要戴口罩的情形，可不戴口罩。二必须戴口罩的情形下列情形，应按规范要求佩戴口罩重点人群。新冠肺炎确诊病例疑似病例无症状感染者和密切接触者有发热咳嗽打喷嚏等感冒症状或自我感觉不适者居家隔离出院康复人员及与其共同生活者职业暴露人员餐饮从业人员和单位食堂工作人员等。重点场所。医院汽车站火车站地铁站机场大中型超市商场宾馆公共空间公共交通工具厢式电梯监狱养老院福利院精神卫生医疗机构等人员密集场所图书馆演艺网吧理发店美容院等人员流动性较大的场所其他通风不良的密闭公共场所等。公众外出时宜随身携带口罩，视情况佩戴。此前下发的疫情防控有关指令与本指南不符的，应视情调整。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网