万只口罩只送不卖香港口罩工场完成使命
2021/6/5 22:08
新华社香港月日电记者韦骅随着香港防疫物资供应的日渐稳定，由香港工联会职业发展服务处下称职发处开设的口罩工场完成了历史使命。工联会职发处日举行口罩工场闭幕仪式，在仪式上将最后一批口罩赠予有需要的群体。在新冠肺炎疫情之初，工联会职发处凭借自己口罩自己做和急市民所急的理念，开设口罩工场，将口罩赠予长者等弱势群体及前线工友，至今已达到生产万只口罩的目标。工联会理事长职发处主席黄国在闭幕仪式中说，工联会一直致力为打工者和市民服务，当香港社会有需要的时候，工联会都会挺身而出，做他们认为应该做可以做的事。黄国说，去年工联会应疫情紧张的局面而开设口罩工场，发挥了社区互助同心抗疫的精神。今日随着防疫物资供应恢复稳定，口罩工场已经完成了它的历史使命。香港特区政府政务司司长张建宗说，工联会职发处由零开始建立香港本地的口罩生产线，当中涉及生产口罩的机器材料厂房专业人才等专业知识，以及很多技术工人及工友，绝非容易。他表示很欣赏工联会领导及职发处的热诚和善心，成功克服重重困难，免费送出所有口罩给有需要人士，为市民带来及时雨，解决了很多市民的燃眉之急，彰显工联会守望相助的精神。