阿里巴巴包机运送万只抵达非洲支持国抗疫
2020/3/22 20:01
北京时间月日，历时小时飞行，满载抗疫物资的埃航包机货运航班抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的博莱机场，将万只口罩万个试剂盒万套防护服和万个防护面罩运达非洲，这是马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会捐赠非洲的部分抗疫物资，用于支援非洲国抗击疫情。人心齐，泰山移，运抵非洲的抗疫物资上贴着曼德拉的名句，中文翻译采用了中国古今贤文中耳熟能详的谚语。在此前一天，捐赠给卢旺达的试剂盒已经先期抵达基加利。月日，联合国秘书长南南合作特使南南办主任豪尔赫切迪克发表公开声明，感谢中国做出的贡献和榜样，并特别称赞马云公益基金会阿里巴巴公益基金会向非洲个国家捐赠医疗物资，这是南南合作团结互助的真实写照。据非洲疾控中心最新数据，截至月日，非洲地区新冠肺炎病例总数超过千例，涉及个国家和地区。据了解，这批包机物资由阿里菜鸟全球救援绿色生命线紧急发往埃塞俄比亚。埃塞俄比亚航空公司一直没有间断中国的航班，优先安排货机运力和最专业的机组，广州员工加班加点协调，保障航班连夜奔赴非洲。埃塞俄比亚总理阿比联合联合国粮食计划署非洲疾病预防控制中心将负责在非洲的物流和分发工作。四个月前，埃塞俄比亚政府与阿里巴巴签约共建世界电子贸易平台更早之前，在中非合作论坛峰会期间，阿里菜鸟飞猪阿里云与埃塞俄比亚航空集团签订战略合作备忘录。菜鸟全球智能物流骨干网已经升级为战时状态，启动了全球救援绿色生命线，这是全球目前为数不多还在正常运行的物流网络，将抗疫物资陆续运往亚洲欧洲非洲美洲大洋洲的多个国家，埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴比利时列日马来西亚吉隆坡等枢纽和相关通道将作为全球救援运输的主动脉。菜鸟国际物流专家毛灵可介绍。一个多月前，菜鸟国际物流也将非洲医疗物资运回中国支持抗疫。月日，在中国急需医疗物资时，阿里巴巴公益基金会包机从南非运回万只口罩，有效支援了湖北浙江等地多家医院抗击疫情。今天我们都生活在同一片着了火的森林里，观望恐慌无知不作为和乱作为都是不负责任的，我们必须有所行动！月日，马云更新个人微博表示，马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会将向非洲国每一个国家捐赠万个口罩件防护服个防护面罩及万个检测试剂盒，并将与非洲各国医疗机构合作，提供新冠病毒临床治疗网上培训资料，支援非洲跑在病毒前面。疫情正在全世界蔓延，我们必须跑在病毒前面。非洲的医疗资源相对缺乏，一旦蔓延，后果不堪设想。这次的灾难比想象中更加艰巨和长久，我们必须尽力做好准备。过去的两个月告诉我们，认真对待，全力以赴是完全可以控制疫情扩散的。马云表示。