广东发布日常防护团体标准
2020/3/22 19:03
新华社广州月日电记者周强洪泽华近日，由广东省标准化协会牵头广州检验检测认证集团联合多家单位共同起草的日常防护口罩团体标准通过专家审定，正式发布实施。疫情发生后，广东省口罩生产厂家从多家扩充到多家，生产能力从不足万只日增加到近万只日，口罩产品中供大众日常使用的防护口罩占比较大。此次发布的团体标准对日常防护口罩的各关键环节标准做了严格具体的规定，包括口罩的外观结构与尺寸鼻夹长度口罩带与口罩体的连接处断裂强力通气阻力甲醇含量可分解致癌芳香胺染料耐唾液色牢度微生物等都给出相应标准，还增加了口罩材质的安全性等规定。颗粒物和细菌过滤效率是口罩标准的核心指标。该团标将过滤效率划分为三个等级，并要求在包装上标明。其中级对颗粒物的过滤效率非油性应达到，符合美国材料与试验协会标准级水平，高于欧盟标准。细菌过滤效率达，和欧盟美国标准一致。测试发现，口罩通气阻力超过时使用者会感觉到不适。考虑日常防护口罩需要长时间佩戴，该团标将成人口罩通气阻力定为。该团标还对儿童和老人口罩的技术要求做出特别规定。考虑到儿童和老人的肺活量比成人偏小，团标将儿童和老人口罩通气阻力定为。此外，儿童口罩的细菌和颗粒物过滤效率至少达到级水平。