天气回暖如何正确戴？可合理减少过度防护
2020/3/22 15:55
目前，全国疫情防控形势呈现积极向好的态势，天气也逐渐变暖，外出不佩戴口罩现象在街头不时见到。不戴佩口罩可以上街吗？专家建议，根据应对新冠肺炎疫情分区分级管理要求，低风险地区的市民可以合理地减少过度防护。根据专家给出的建议，这些情况下公众可以摘下口罩个人独处时，比如一个人在办公室库房或独自开车时。在农田森林滩涂等人烟稀少之处。在建筑工地野外勘探高空作业等户外场所劳动时。在公园绿道景区等户外空旷没有人员聚集的地方。但是在景区检票口公园入口处等需要与人接触人流量较大的地方，还是需要佩戴口罩。居家并且家庭成员没有发热干咳等异常症状时。和健康的家人朋友一起乘坐私家车时。在自己的单位，且所有员工都没有发热干咳等异常的症状及通风条件良好的办公室时。骑自行车电动车或在空旷处行走散步时。在人员不密集的室外及通风条件好经过消毒的室内运动时。岁以内的婴幼儿不能戴口罩，容易引起窒息，所以尽量不要带小孩外出。专家建议，尽管在室外空旷且人员稀少的地方可以不佩戴口罩，但要注意勤洗手，不要用手揉眼睛摸鼻子摸嘴，养成良好的卫生习惯。但在人员密集场所，如办公室商超餐厅会议室车间，以及监狱养老院福利院工地宿舍等特殊场所，或乘坐厢式电梯公共交通工具时及社区和单位进出口等场所，应随身携带一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。医疗机构里，普通门诊急诊病房等医务人员应佩戴医用外科口罩，就诊患者和陪同人员应戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。有咳嗽或打喷嚏等感冒症状的人员，应自觉佩戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。此外，所有入境人员，与确诊患者居家隔离出院康复人员共同生活的人员，以及从事疫情防控相关的行政管理人员警察保安保洁等工作人员佩戴医用外科口罩。需要提醒大家的是，一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过小时。职业暴露人员使用口罩不超过小时，不可重复使用。