戴着也能人脸识别
2020/3/22 15:19
疫情来临，市民纷纷戴上口罩隔绝病毒。然而，因为口罩遮挡面部，小区的智能门禁人脸识别系统似乎无法正常工作了。记者今天上午探访了大兴区林校路街道建兴家园小区，发现这里通过软件升级，让居民不摘口罩也能成功通过人脸识别。一大早，记者在小区北门看到，外出购买生活物资的居民，进小区前先亮明出入证，然后接受体温监测，合格后往门前摄像头一站，只需不到半秒钟，系统就能识别出自己人，自动开门。整个过程，居民都无需摘下口罩，也不用伸手触摸大门。疫情发生后，建兴家园有社工提议，升级人脸识别精度，让居民戴着口罩也能顺利开门。这项提议与林校路街道相关领导的想法不谋而合，很快就在街道安装智能门禁系统的个社区总共个楼门推开。对智慧门禁人脸识别进行升级并不复杂，就像手机软件定期更新一样简单。技术人员说。系统升级后精度如何？记者发现，短短半小时内，共计有位戴口罩的居民进入小区，全部识别成功。然而，当外来的记者凑近摄像头尝试开门时，屏幕显示，识别失败。林校路街道智能门禁系统的升级远不止于此。建兴家园社区居委会党支部书记丁瑞娟说，建兴家园个单元门也配备了人脸识别，当处在居家观察期内的住户尝试外出时，系统就会自动报警，信息会马上传到街道综治中心和社区居委会。借助于技术防控，大大减轻了社工们的工作压力。最多的时候，建兴家园同时有户居民处于居家观察期，通过人脸识别系统，可以有效监测行踪。我们整合社工在职党员志愿者等力量，把工作重心放在了服务上，让居民安心防疫。丁瑞娟说。记者陈强