新华网独家连线米兰比罗马疫情严重，不戴的人反而更多，这让我们很担心
2020/3/22 12:17
新华网北京月日电记者李由陈正今天是首批中国抗疫医疗专家组援助意大利的第十天，中国专家在意大利开展了哪些工作？当地疫情防控情况如何？还有哪些问题值得关注？意大利当地时间日早上点，新华网独家连线了专家组成员中国疾控中心寄生虫病预防控制所副所长肖宁，请正身处意大利北部重灾区的他讲述援意的最新情况。肖宁告诉记者，专家组日抵达意大利首都罗马，在罗马工作了天，日乘大巴来到了意大利东北部城市帕多瓦进行为期天的交流，日前往距离伦巴第大区首府米兰公里的帕维亚市开展经验分享，当日晚间到达米兰驻地。说起援助意大利十天以来的感受，肖宁说意大利人民对我们非常友好，我们很受感动，他们特别愿意接受中国的经验，也开始采取跟中国类似的做法，在帕多瓦的一个小镇通过全面排查，无症状和轻症感染者居家隔离，重症病人入院治疗，已经取得了比较好的效果。从罗马到米兰，肖宁发现，封城已经发挥了作用，经过的几个城市人口流动都比较少，除了超市和药房以外，多数商铺都已关门。但他也发现了一些问题，米兰比罗马疫情更为严重，不戴口罩的民众反倒更多，这让大家都比较担心。我们现在所在的伦巴第大区还属于疫情增长非常快速的时期，病人非常多，死亡也很多。日，意大利民事保护部门负责人新冠病毒应急委员会专员博雷利称，截至当天时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至例，病亡者增至人，另有人治愈。肖宁认为，从防控的角度来说，还是要尽早发现，尽早隔离感染者。如果交通管控不够严格，人员从疫情高发地区向较低的地区移动，那么感染很容易扩散。由于防护物资比较缺乏，我们在一些负压病房和感染科看到，当地的医护人员防护没有中国那么严格，我们的医护人员去这些地方全部都是穿防护服和隔离衣，而他们没有。肖宁表示，如果防疫措施落实再严厉一些，那么在未来的一两个星期当地的疫情可能会趋缓，希望这种往上冲的势头能够尽快得到有效的遏制。肖宁介绍，除了和当地开展技术交流，中国抗疫医疗专家组还于当地时间日，前往中国驻意大利使馆，通过视频直播的方式，向意大利的旅意侨胞留学生进行了关于新冠肺炎防治知识的直播辅导，直播中介绍了新冠肺炎的症状特点预防常识治疗手段等。实际上居家少走动戴口罩勤洗手勤通风，防护到位的话是不用太过焦虑的。今天早上九点半，我们将前往帕维亚大学医院和当地感染管理科流行病学科传染科医生及管理人员进行交流。肖宁在连线时说。前天，我们的队长已经赶到米兰与浙江来的第二批专家组汇合了，大家联合起来力量将更加的强大，更能发挥中国专家团队的优势。