春已至，还要不要戴？
2020/3/22 9:51
上海复工复产进展有序。春天已至，到底要不要摘口罩？哪些场合需要佩戴口罩？上海市疾控中心传染病防治所消毒与感染控制科主任朱仁义在接受记者采访时明确就在不久前，国务院联防联控机制发布公众科学戴口罩指引，对普通公众特定场所人员重点人员职业暴露人员四类人群的不同场景正确戴口罩提出权威科学指引。朱仁义介绍，根据指引，结合上海本地情况，第一类人群普通公众戴口罩可依据以下原则居家户外无人员聚集通风良好情况下，建议不戴口罩处于人员密集场所，比如办公购物餐厅会议室车间等，或乘坐厢式电梯公共交通工具等，建议应随身备用一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。特别需要提醒的是，普通公众出现咳嗽或打喷嚏等感冒症状，与居家隔离出院康复人员共同生活的人员，建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。第二类人群特定场所工作人员该如何戴口罩？专家解释，处于人员密集的汽车站火车站地铁站机场超市餐馆美容美发机构公共交通工具以及社区单位进出口等场所，建议工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。而在监狱养老院福利院精神卫生医疗机构学校教室工地宿舍等人员密集场所，建议日常随身备用口罩，人员聚集或其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。第三类人群重点人员包括新冠肺炎疑似病例确诊病例无症状感染者密切接触者入境人员从入境开始到隔离结束，建议戴医用外科口罩或无呼气阀符合以上级别的防护口罩。第四类人群是特定职业暴露人员，医疗机构普通门诊病房急诊等医务人员，从事疫情防控相关的行政管理人员警察保安保洁等，建议戴医用外科口罩在确诊病例疑似病例重症监护病房指定医疗机构发热门诊工作的医务人员流行病学调查等人员等，建议戴医用防护口罩从事确诊病例气管插管等操作人员，建议戴头罩式或全面型动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏。朱仁义同时补充，口罩佩戴前脱除后都应洗手，佩戴多个口罩无法有效增加防护效果，反会增加呼吸阻力，可能破坏密合性一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过小时，职业暴露人员使用口罩不超过小时。他最后表示，戴口罩对新冠肺炎流感等呼吸道传染病均有预防作用，希望市民今后养成日常良好习惯，遇到秋冬流感季养成戴口罩习惯，防患于未然。顾泳原标题微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道