青海省疫情防控处置工作指挥部印发人员科学戴备指南
2020/3/22 9:44
针对当前我省新冠肺炎疫情防控形势和全面有序恢复正常生产生活秩序需要，根据国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制关于印发公众科学戴口罩指引的通知和分区分级差异化管理的要求，结合我省全境为疫情防控低风险地区的实际，月日，省新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部印发了人员科学戴备口罩指南，对不同人群不同场景下戴口罩提出科学合理建议。根据国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制关于印发公众科学戴口罩指引的通知联防联控机制发号和分区分级差异化管理的要求，结合我省实际，为人员科学戴备口罩，有效做好防护，全面有序恢复正常生产生活秩序，特制定本指南。一普通公众一居家室内活动散居的居民。防护建议不戴口罩。二户外活动者，包括空旷场所场地的儿童学生。防护建议不戴口罩。三通风良好人员密度较低工作场所的人员，包括企事业单位办公室会议室等场所人员。防护建议不戴口罩。四有咳嗽或打喷嚏等呼吸道症状者。防护建议戴一次性医用口罩或医用外科口罩。二特定场所人员一在公共服务窗口医院商场超市宾馆餐厅机场火车站汽车站等人员密集场所的人员。防护建议戴一次性医用口罩或医用外科口罩。二在公交车辆长途大巴飞机火车厢式电梯等相对密闭场所的人员。防护建议戴一次性医用口罩或医用外科口罩。三养老院福利院精神卫生医疗机构监狱等重点场所的人员。防护建议在通风良好做好消毒无发热咳嗽等症状人员的情况下，应随身备用口罩一次性医用口罩或医用外科口罩。四在学校托幼培训机构集中学习和活动的学生儿童学员等。防护建议在通风良好做好消毒无发热咳嗽等症状人员的情况下，应随身备用口罩一次性医用口罩或医用外科口罩。五在工矿企业建筑工地集体宿舍集中居住的人员。防护建议在通风良好做好消毒无发热咳嗽等症状人员的情况下，应随身备用口罩一次性医用口罩或医用外科口罩。六在寺庙僧堂等集中活动的人员。防护建议在通风良好做好消毒无发热咳嗽等症状人员的情况下，应随身备用口罩一次性医用口罩或医用外科口罩。三重点人员一境外返青来青人员从入境开始到隔离结束。防护建议戴医用外科口罩。二医疗机构普通门诊急诊病房等医务人员。防护建议戴医用外科口罩。三从事疫情防控相关的行政管理人员警察保安保洁等。防护建议戴医用外科口罩。四与居家隔离出院康复人员共同生活的人员。防护建议戴一次性医用口罩或医用外科口罩。四使用注意事项一呼吸防护用品包括口罩和面具，佩戴前脱除后应洗手。二佩戴口罩时注意正反和上下，口罩应遮盖口鼻，调整鼻夹至贴合面部。三佩戴过程中避免用手触摸口罩内外侧，应通过摘取两端线绳脱去口罩。四佩戴多个口罩不能有效增加防护效果，反而增加呼吸阻力，并可能破坏密合性。五儿童不宜佩戴成人口罩，家长要帮助儿童正确佩戴口罩，并随时关注佩戴情况。年龄极小的婴幼儿不能佩戴口罩，易引起窒息。版权所有新华网股份有限公司