公园游客增多游园莫忘防护专家拍照不扎堆人多戴
2020/3/22 7:43
昨天，到颐和园西堤赏桃花的游客增多，公园管理处派出数十位工作人员，加大对游客的游览疏导。本报记者刘平摄天蓝水碧水鸟飞舞桃花盛开京城春色渐浓，前往公园踏青的市民越来越多。昨天是周末，最高气温接近摄氏度，各公园游园人数出现上涨。记者上午探访发现，在游园过程中，有个别游客摘下了口罩，在拍照时一些游客会不自觉聚集，并排行走并未保持安全距离。专家提醒，避免人员聚集，在人多的地方一定要戴好口罩。上午时许，记者从新建宫门进入颐和园。刚进公园大门，远远就能看到西堤盛放的山桃花已经沿着昆明湖画出了一条淡粉色的花廊，游客们大多都是朝西堤的方向走去。西堤之上，举着长枪短炮的游客随处可见，在他们的镜头里，不仅有绽放的山桃花，还有吐绿的杨柳，悠然游弋的黑天鹅西堤南口是取景胜地，不少游客和摄影爱好者都会驻足在此，拍下远处的佛香阁十七孔桥的全景画面。然而记者发现，游客们专注自己镜头里画面的时候，却顾不得彼此之间的安全距离。有的游客拍着拍着，就彼此挨着站在了一起，相隔距离不足米。请您保持距离，照完就走。看见游客有聚集的趋势，身后的巡逻人员举着喇叭赶紧走上前提醒，为了咱们的安全，拍照的时候请您保持安全距离，至少米以上。听了工作人员的劝说，游客也十分配合，赶紧拍了几张照片就离开了。在景山公园记者注意到，尽管公园内在多处设置提醒牌山上万春亭游客较多，请您在山下游览，但依然有不少市民选择登上高处，欣赏山下的春色。请不要聚集扎堆儿，保持一米五以上距离，谢谢合作。公园里的大喇叭不时对市民进行提醒。几名保安还不时大喊散一下散一下，但市民拍照热情较高。孩子好久没出来了，难得赶上好天气带她出来走走。从丰台过来游园的詹女士告诉记者。记者发现，还有的市民拿下口罩，摆出姿势拍照。在采访中记者了解到，各大公园通过多种方式提醒游客，游览过程中需全程佩戴口罩，不扎堆不聚集，文明赏花，文明游园，主动与其他游客保持间距。有专家表示，市民想畅快游园的急切心情可以理解，但疫情防控尚未结束，还不能掉以轻心，市民逛公园时仍需做好个人防护，口罩不能说摘就摘，尤其在门区排队测温道路过窄等容易聚集的区域，仍需要配套口罩，并保持米到米的安全距离，最好不要在园内并排行走，减少近距离接触。记者叶晓彦任珊