随笔欧洲人对脱敏的背后
2020/3/21 15:44
新华社伦敦月日电随笔欧洲人对口罩脱敏的背后新华社记者桂涛要测量东西方文化的交融度，一只口罩或许就可管中窥豹。随着欧洲成为新冠肺炎疫情震中，意大利人戒了贴面礼，英格兰人不再去酒吧看球，这场二战后最严重的公共卫生危机正改变越来越多欧洲人的生活方式，其中也包括对戴口罩的态度。如今在欧洲街头，戴口罩不再引来那么多怪异目光，这让当地不少华人华侨的纠结暂时得以放下，可在外出时放心戴上口罩。欧洲是外科手术口罩的诞生地，但大多数欧洲人从小受到的教育是，只有病人需要戴口罩，以防传染他人。过去几个月，德国英国意大利等欧洲多国都曾出现过华人因戴口罩遭受歧视谩骂的事件，一名瑞士议员也因在议会开会时戴口罩被驱逐，理由是扰乱会议秩序。多岁的英国人尼尔德告诉记者在英国，戴口罩的只有三种人医护人员建筑工人抢劫犯。显然，他对世纪初西班牙流感肆虐期间欧美民众戴口罩抗疫的历史并不熟悉。过去几十年来，口罩逐渐退出了欧洲民众的集体记忆。因此，就有了戴口罩防病与戴口罩的是病人两种不同观念与行为的冲突。但如今，随着疫情中心转移以及中国抗疫成效显现，欧洲人对戴口罩的态度在不断调整。虽然至今仍少有西方政客在摄像机前戴口罩，一些人对戴口罩依然嗤之以鼻，但疫情的持续加重媒体的密集报道，已让更多人意识到戴口罩在不同文化中有不同意涵，在欧洲戴口罩的人越来越多。这样的变化让人感慨。在全球化高度发达的今天，应对疫情本就更加需要各国加强交流与合作，更加需要有益经验的全球共享。然而不同文化的差异，给认知改变和借鉴学习增加了困难。这种困难，是可以理解的，也是可以克服解决的。疫情期间，口罩在中欧之间不断流动。中国发生疫情之初，欧洲华人华侨购买口罩捐赠回国如今欧洲疫情告急，中国也投桃报李，用口罩等防护物资驰援欧洲多国。危难中的守望相助增强了中欧之间的信任，也让戴口罩跨越了文化差异，逐渐成为真诚交流与合作的又一成果。全球化概念首倡者之一英国社会科学院院士马丁阿尔布劳曾说，全球化的驱动力不仅是商品和生产的交换，也是知识的交换。欧洲人对口罩逐渐脱敏的过程，正为这一判断提供生动注脚。