广东发布日常防护团体标准
2020/3/21 12:02
月日，广东发布日常防护口罩团体标准，该标准对日常防护口罩的核心指标具有先进性和适用性，达到国际先进水平，部分技术要求填补国内标准空白，为日常防护口罩的高质量市场供给提供了技术支撑。疫情发生以来，全国各地对日常防护口罩的需求井喷，但是日常防护口罩产品的国家标准和行业标准欠缺，对产品质量控制和提升产生尴尬局面。有不少企业为应急所需，采用医用口罩标准组织生产，大量使用医用甚至更好材料生产日常防护口罩，供大众使用。这样既增加成本，又浪费资源。此外，大众使用医用口罩可能存在不规范，效果不见得好。有些企业则采用上述标准或其他标准生产，产品适用性难以保证。为此，广东省标准化协会提出并归口制定日常防护口罩团体标准。为确保产品质量，团体标准对涉及质量的各个环节包括基本要求外观结构与尺寸鼻夹长度口罩带与口罩体的连接处断裂强力通气阻力值甲醇含量可分解致癌芳香胺染料耐摩擦色牢度耐唾液色牢度微生物环氧乙烷残留量等都作了严格具体的规定，与国家有关强制性规定和要求相一致。该标准把口罩过滤效率划分为个等级，即。其中，级对颗粒物的过滤效率非油性要求达到，细菌过滤效率达。该团体标准的另一特点是对儿童和老人口罩的技术要求作出特别规定。考虑到儿童和老人的生理情况，肺活量比较小，将儿童和老人口罩通气阻力定为，以使产品更易为儿童和老人所接受。要求儿童口罩的细菌过滤和颗粒物过滤效率至少达到级水平。