厦门火车站投用智能闸机出站核验无须摘下口罩
2021/10/30 10:05
智能防疫查验闸机可自动读取旅客的健康码和天内行程数据，查验无异常即开闸放行。新华网发万宇摄旅客出站时无需出示手机健康码行程卡，也不用摘下口罩核验，只需刷身份证，即可快速完成出站程序。日前，厦门火车站第一批台智能防疫查验闸机投入使用。与人工查验相比，智能防疫查验闸机人均查验用时仅秒。据介绍，智能防疫查验闸机投用前，到厦旅客在验完票后，还需要使用手机打开健康码行程卡配合身份证，经人工查验后才能出站，查验用时较长，往往容易造成拥堵聚集。使用智能防疫查验闸机后，旅客只需要将身份证原件放在指定位置，闸机即可自动读取旅客的健康码和天内行程数据，查验无异常即开闸放行，不仅大大缩短了旅客排队等候时间，降低聚集风险，也进一步方便了老年旅客和脱网人群的出行。但需要注意的是，未在闽政通注册的人员需通过人工查验通道出站此外，无二代身份证非绿码或中高风险地区来厦旅客，无法通过智能防疫闸机查验出站。目前，厦门两个火车站的出站口均配备有智能防疫查验闸机，同时也保留人工查验出站通道。刘默涵万宇智能防疫查验闸机方便了老年旅客和脱网人群的出行。新华网发万宇摄本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。