杭州发布通告公共场所和交通工具取消测温亮码这些情况可不戴
2020/3/21 10:42
杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部月日发布关于调整疫情防控措施的通告根据疫情形势，为进一步落实精密智控要求，全力防范境外疫情输入，尽快恢复正常生产生活秩序，现就疫情防控措施调整通告如下一对天内来自或到访过韩国意大利伊朗日本法国西班牙德国美国英国瑞士瑞典比利时挪威荷兰丹麦奥地利澳大利亚马来西亚希腊捷克芬兰卡塔尔加拿大沙特阿拉伯等疫情严重国家和地区的入境来杭人员，实施全程集中或受控转运，按照属地管理原则实施集中医学观察天，并自行承担住宿费餐费对天内来自或到访过非疫情严重国家和地区的入境来杭人员，实施全程登记定期申报健康状况管理措施。疫情严重国家和地区范围将根据疫情变化适时调整二各类企事业单位楼宇景区宾馆商场地铁公交出租车等公共场所和交通工具，取消测温亮码等管控措施。三根据国家卫健委公众科学戴口罩指引，结合杭州实际，下列情况可不戴口罩公园绿道景区大街等户外场所，无人员聚集野外勘探高空作业建筑工地和农作劳动骑自行车电动车，在空旷处行走散步锻炼无境外人员接触史的单位同事在通风良好的场所办公小范围会议独自驾车或和熟知人员同乘私家车非群体性室内体育运动。四图书馆文化馆美术馆博物馆非物质文化遗产展示馆影剧院室内外体育场馆餐厅包厢，以及会展书店艺术品演艺娱乐网吧网咖等公共和经营场所即日起可恢复开放。同时，要加强通风换气清洗消毒，合理控制场所内人员数量，落实对员工健康监测和内部管理措施。宗教场所线下培训机构暂不开放，开放时间另行通知。此前下发的疫情防控有关指令与上述规定不符的，以本通告为准。杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部年月日