乐清研发销售管理系统买，有地图导航
2020/3/21 10:42
月日上午，按照口罩地图，乐清市民蔡心甜从清远路某药店顺利买到了口罩。用完这些口罩，她也无须担心后续购买问题，因为当地推出的口罩地图让她随时随地可以了解身边销售点的口罩库存量。回忆起前些日子买口罩的经历，蔡心甜说，跑好几个药店可能都买不到，网店经常断货，下单后还需漫长的等待。如今，乐清市民需要购买口罩时，只要打开手机，通过乐清政府网微信公众号上推出的口罩地图，可以挑选附近口罩库存多的销售点。眼下，疫情防控进入下半场，但依然不能放松。为了帮助居民做好个人防护，乐清市新冠肺炎疫情防控工作领导小组防控应急物资保障组紧急组建技术研发团队，打造口罩销售管理系统。经过一周时间的试运行，口罩地图已覆盖全市。记者点击进入系统界面，地图上用三种不同颜色的图标表示附近销售点口罩库存充足紧张售罄。市民选定库存充足的销售点，进店现场扫码登记就可购买。市民扫码购买成功的同时，销售点库存数据可同步更新到口罩地图。目前，乐清共有家基层卫生院家医保定点零售药店接入系统，全市乡镇街道实现网点全覆盖。针对此前口罩供应不稳定购买不方便等问题，乐清还积极组织帮助本地企业转产口罩。据了解，乐清口罩地图试行一周已售出约万只口罩。记者周琳子通讯员蔡甜甜曾盼