北京市密云区企业引来河北外援
2020/3/21 9:51
在密云区的一家酒店里，来自河北省滦平县的名口罩生产工人正在进行集中隔离观察。再过两天，他们就可以结束隔离，到位于密云开发区的倍舒特妇幼用品有限公司正式上岗了。河北滦平县是密云区对口帮扶的贫困县，两地人相亲地相连。欢迎滦平的兄弟姐妹来密云！倍舒特公司经理王静介绍，今年受疫情影响，公司转产口罩，在开出月薪元的条件下，用工需求依旧无法满足。作为企业，他们心急如焚。北京挂职干部团队了解到这一情况后，协调滦平县精准对接就业岗位，提供点对点一站式服务保障，仅用了两天就解决了企业的用工问题。密云区挂职干部滦平县副县长王雨说，就业扶贫是密云区对口帮扶滦平县的重要举措。密云区通过强化与滦平县的劳务协作，构建劳务输出与输入精准对接机制，推动贫困劳动力外出转移就业，实现就业一人全家脱贫的目标。下一步我们将针对滦平群众的需要，进一步落实东西部扶贫劳务协作，联系一些北京密云区比较好的企业，帮助他们复工返岗。据了解，这批滦平进京务工人员中，最终有人符合企业的用工条件。到达密云区后，企业为他们建立了健康档案，每日监测记录体温情况，并利用隔离期开展岗前培训，保证他们迅速适应新的生活。记者王琪鹏