吉林省再次下调应急响应级别！三级与二级有何区别？能摘了吗？
2020/3/21 9:46
根据国家有关法律法规规定和吉林省突发公共卫生事件应急预案，结合吉林省当前新冠肺炎疫情防控形势，省政府决定，自年月日时起，吉林省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由省级二级响应调整为省级三级响应。根据中华人民共和国突发事件应对法和国家突发公共事件总体应急预案，将突发事件分为自然灾害事故灾难公共卫生事件和社会安全事件四类，本次新冠肺炎疫情属于公共卫生事件。按照事件的性质严重程度可控性和影响范围等因素，将突发事件等级分为一级特别重大二级重大三级较大和四级一般四个级别。一般来说，一级响应由国务院组织实施，各省级人民政府在国务院统一领导和指挥下组织协调省内应急处置工作。下调应急响应级别，表明疫情的范围性质和危害程度有所降低，应对疫情的组织实施部门也随之下调。调整为二级响应，由省级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作调整为三级响应，由市级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作调整为四级响应，由县级人民政府领导和指挥本行政区域内的应急处置工作。上一级人民政府可根据实际情况给予下级人民政府指导和支持。战疫取得的阶段性成果，让很多吉林人期待什么时候可以摘下口罩？对于戴口罩，月日，国家卫健委印发公众科学戴口罩指引，表示居家户外无人员聚集通风良好，可不戴口罩。这两天，安徽省和四川省也相继发布消息，在一定情况下，公众可以不佩戴口罩。