我省紧急支援海外侨胞万只
2020/3/21 8:50
月日下午，省委省政府向日本海南总商会日本海南同乡会日本关西海南同乡会澳大利亚海南总商会和马来西亚海南会馆联合会寄去万只一次性医用口罩，支援海外琼籍乡亲抗击疫情。连日来，海外许多国家疫情不断蔓延，琼籍华人华侨的处境和健康时刻牵动着家乡人民的心。在得知琼籍华人华侨防疫物资告急后，省委省政府紧急调拨万只一次性医用口罩，发往日本澳大利亚和马来西亚，支援琼籍华人华侨。在新冠肺炎疫情暴发之初，海南的口罩防护服护目镜等医疗防护物资供应不足，众多琼籍华人华侨身在海外情系家乡，第一时间发动筹款，积极奔走采购医疗物资捐赠家乡，给予家乡人民莫大的支持和帮助，体现了血浓于水的拳拳赤子之心。据统计，海外华人华侨社团企业及个人迄今累计向海南捐赠各类口罩逾万只防护服件，捐款约万元人民币，有力支援了家乡抗击疫情。据悉，下一步，省委省政府还将继续筹集医疗物资支援其他国家和地区的海外侨团。记者昂颖特约记者何光兴通讯员黄文慧责任编辑张瑜今日要闻更多今年我省计划种植早稻万亩开学准备做充分迎接安全新学期三亚将打造智谷产业园区投资海口全球投资服务平台上线试运行海口今年首场招商云签约个项目投资超亿元调查报告显示疫后出游哪热门海南列全国第二中办国办复工复产调研海南组到昌江东方调研年海南脱贫攻坚成效显著省直机关推进党支部标准化工作我省逾九成带贫益贫企业已复工视频推荐更多挥手再见海南支援湖北医疗队陆续返琼亮眼！琼州海峡突现海豚群新华网连线湖北休舱不休战来自世界各地的祝福多彩海南美丽乡村直播回放第四届海南国际旅游岛陵水青年狂欢节直播回放数字文明大会发布会脱贫攻坚三亚行动