一家新厂打冲锋，多个部门来帮忙西藏首家防护企业加紧建设
2020/3/20 19:45
新华社拉萨月日电记者王炳坤刘洪明像你们这样的防疫品生产企业，购置的机器设备可进行增值税抵扣。月日上午，拉萨经济技术开发区税务局党委书记其美带领几名税务员，来到西藏甘露藏药集团公司，宣讲税务知识。西藏首家防护口罩生产企业投产在望，有关政府部门连日来深入厂区，为确保企业顺利投产提供支持。走进位于拉萨经济技术开发区的西藏甘露藏药集团公司，只见全区唯一一家防护口罩生产企业正加紧施工，建成后将改变雪域高原不能生产防护口罩的历史。综合制剂厂房二楼，工人们正在平方米的口罩生产车间里紧张忙碌着。来自四川卓越实验室设备有限公司的施工方工程师胡玉珠，头戴白色安全帽，指挥工人进行最后的调试。这个洁净车间建设完成后，再安装生产线，口罩厂就能开动了。他说。自月日接到任务上马西藏首个口罩生产车间，西藏甘露藏药集团公司可谓与时间赛跑。委托设计单位四川省医药设计院天内做出工艺平面图，并组织专家进行技术论证，天内设计出给排水弱电暖通等方面的施工图，月日组织专业施工队入藏，又马不停蹄展开物料的采购运输。在厂区一角，一排搭建在空地上的军绿色帐篷格外引人注目。胡玉珠介绍，他们入藏后吃住干活都在完全封闭的工地，每天高强度工作个小时以上。西藏甘露藏药集团公司总经理助理达卓玛感慨地说，近些天政府部门对企业的帮助都快数不过来了。立项初期我们没有经验，自治区药监局派出医疗器械处的两名专家帮助设计图纸，在相关指标合格后，仅用个工作日就完成了审批手续自治区卫生健康委积极为施工队办理入藏手续自治区发展改革委经信厅多方协调，目前万元专项贷款已经到位达卓玛说。西藏甘露藏药集团公司得到的政府支持并非特例。早在月初，西藏就出台了财税金融项目建设春季农牧业生产等方面政策，支持企业复产复工，其中就包括落实好小微企业普惠性减税，确有特殊困难的企业可申请依法办理延期缴税，设立重点企业复工复产专项流动资金贷款等措施。这些天来，达卓玛每天都与供货商联系，跟踪口罩设备的制造情况，盼着它们早日运来。我们订购了台套机器设备，将形成条口罩生产线，预计月日首条生产线就能运转起来。达卓玛说。完关于我们我要链接网站导航本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。