中国石化每天自产协产双超百万
2020/3/20 19:01
月日，与中国石化合作的民企纳通公司生产车间传来一阵欢呼声当日口罩产量达到万只。中国石化采购的首批台口罩机已在这里全部投产日产口罩突破百万只。同时，中国石化提供原料的协作企业口罩日产量也达到万只。这意味着，中国石化每日助力增产的口罩超过万只。截至目前，中国石化通过自产和协产，已累计生产口罩万只。从月日张玉卓董事长到纳通调研确认合作，到月日实现产量双百万只目标，中国石化不计得失全力以赴，用行动和成果展现了央企的责任与担当。物资装备部负责人表示。仅用一个月，就打通口罩生产全产业链，在口罩这件事上，中国石化创造了奇迹。在与纳通公司合作生产口罩的同时，中国石化聚焦聚丙烯专用基料熔喷料熔喷布口罩整条产业链上的短板和缺项，缺什么补什么。聚丙烯方面，中国石化各炼化企业迅速调整产能，优先排产医卫原料并承诺疫情期间一律不涨价。月，中国石化共生产聚丙烯等医卫原料万吨，比月增产万吨增长。熔喷料方面，在集团公司整体部署下，相关企业迅速行动，组织精干力量开展配方研究测试分析和放大试验等工作。月日，燕山石化成功研发熔喷无纺布专用料。之后，上海石化也紧急研发并转产熔喷无纺布专用料。熔喷布方面，中国石化投资约亿元，利用自有原料生产优势，在燕山石化和仪征化纤两家企业建设条熔喷布生产线。目前，燕山石化年设计产能吨的熔喷布生产装置成功建成投产。每天可生产吨熔喷布或吨医用平面口罩熔喷布。月日，中国石化决定，在前期基础上追加条熔喷布生产线，预计月底全部投产。中国石化新闻发言人吕大鹏表示，之前，中国石化在最上游是种麦子聚丙烯的，当然也产少量面粉熔喷料，但却不生产面皮熔喷布和花卷口罩。现在，因为国家需要，中国石化打通了从麦子到花卷的全产业链。据介绍，中国石化合作生产的口罩都交由政府统一配给销售。随着中国石化合作生产口罩及熔喷布的大量上市，口罩的供给会持续增加，价格也将得到有效平抑。