第一批都匀牌下线
2020/3/20 16:57
不好意思，现在口罩不多，我们不对外销售，要保证都匀这边的供应。这已经是贵州三佑医药科技有限公司多次拒绝客户采购口罩的要求了。月日，笔者采访了三佑公司，该公司总经理曹青松说我们现在生产的口罩首先要保障都匀市复工复产复学的需求，之后才会考虑往外销售。新冠肺炎疫情的发生，一罩难求成了普遍问题。在月初，口罩酒精等防疫物质紧缺，因为三佑公司具备生产口罩酒精等防疫物资的能力，大年初三，三佑公司接到都匀市领导电话，表示希望三佑公司能承担生产酒精口罩等防疫物资的重任，为匀城贡献出一份力量。设备和原材料紧缺，成本上涨，工作人员复工困难诸多问题重重困难摆在面前。但，三佑公司临危受命，从美妆生产临时转型防疫物资生产。月日，曹青松与厂长蔡启生连夜赶到都匀，组织了个工人，加班加点，一边隔离，一边生产。当时我们从外面回来的都要隔离，天天忙到晚上点，睡觉就是在办公室打地铺。蔡启生的手上冒出了许多因拧酒精瓶盖产生的水泡当时拧盖机没来，我们只能自己上手拧。在艰难的环境下，紧赶慢赶天，三佑公司生产出万瓶酒精，大部分捐赠给了都匀市政府。作为企业，我们也要有一份责任感，疫情面前就不怎么考虑利润的问题了。曹青松说。三佑公司年月落户于都匀，按照原计划，今年的月份，三佑公司将迎来开业，会大规模的生产美妆品，因为疫情，现在三佑公司美妆品停产，一心生产口罩。现在熔喷布等口罩生产的原材料价格上涨，口罩机也从多万一台涨到万一台，还经常断货，三佑公司派了员工到江苏等地蹲守，终于抢到一台。月日，口罩机器进场，一边调试一边生产，截止月日，三佑公司已生产万千余片口罩。现在机器还在调试阶段，如果调试成功，每天可以生产万片左右。曹青松说，后面还会进场两台口罩机，预备条生产线。目前，生产的口罩不考虑往外销售，先满足都匀需求。现在国家和人民有需要，我们就要挺身而出，不计报酬。公司董事长杨喜军说。三佑公司能顺利生产口罩酒精等防疫物资，绿茵湖产业园区也下足了功夫。月日，酒精生产的瓶子外包装等材料先到达都匀，三佑公司从员工到领导全在外地，无人在匀，一个电话，绿茵湖产业园区副主任廖永顺立马组织了余人进行卸货，整整两个集装箱，从下午忙到晚上，顺利解决卸货难题。提起这事，曹青松十分感动。生产口罩需要办理消字号生产手续，曹青松说我当时刚来，无法自己去办理手续，也着急，后面园区领导帮忙办理下来了才安心生产。我跟着领导开车去省里面办的，跑了两次才办理下来。园区项目二部主管杨帆说。招商不打烊，引资不打折，绿茵湖产业园区服务企业不打折扣，跟进对接项目进度，协助企业办理相关手续，促进项目早日投产运营，落户园区的企业无不感受到都匀温度都匀速度。我们要求，入驻的企业落户手续不超过两天，我们会有工作人员全程帮忙跑工信环保等单位，比如这次三佑公司生产口罩需要银行贷款，也是我们在全程帮忙协调。廖永顺说。我包了家企业，他们遇到水电这些问题我都要第一时间去帮他们解决。园区工作人员张超说。得益于都匀市政府和园区的大力支持，三佑公司对都匀抗击疫情工作也作出了很大贡献。曹青松说疫情期间，我们企业虽然不在一线，但是也希望尽自己最大的努力，为都匀作出自己应有的贡献。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司