暨大穗华口腔传递背后的暖心力量
2020/3/20 11:25
月日，暨南大学附属穗华口腔医院联合赵广军生命热线协会，开展致敬逆行者全民战疫暖人心行动，走进多个街道社区，为工作在疫情防控一线的工作人员以及社区居民送去了余个口罩。据悉，截至目前，暨南大学附属穗华口腔医院已经将万余个口罩免洗消毒液酒精等防护物资，陆续捐赠给广州近个社区街道办。年伊始，一场突如其来的新冠肺炎疫情，让很多医院的防护物资储备经历考验，暨南大学附属穗华口腔医院也面临着防护物资严重短缺。月初，暨南大学附属穗华口腔医院相关工作人员四处寻找口罩购买途径，为抗击疫情防控工作出力。经过多方努力后，暨南大学附属穗华口腔医院通过各种途径购买到万只口罩，并第一时间为抗疫一线的社区工作者环卫工人警察志愿者等送上口罩消毒液等。与此同时，为方便居民领取口罩，暨南大学附属穗华口腔医院各院区的志愿者团队走进各大街道办及社区，为广大居民群众送来了急需的口罩及口腔诊疗现金卡。非常感谢你们，口罩现在是必备的防护物资，有了这些口罩，我们可以更安全地为社区居民服务！我们也会第一时间发到区民家中，让他们感受到社会的大爱！黄埔街社工站的工作人员向暨南大学附属穗口腔医院表达了感谢之情。全民战疫暖人心！口罩遮得住大家的脸，但遮不住从眼底溢出的力量，每个人都坚守着自己应尽的职责，是这个春天最美的战疫姿态。桂杨