中国海油向社会供应自产
2020/3/20 11:01
月日晚点，中国海油生产的首批一次性防护口罩在中国海油湖北武汉阳光加油站正式上架，向社会供应。中国海油急抗疫之所急，月日建成两条口罩生产线，加快生产，加速供给，现有万只口罩陆续在湖北广东天津等地的中国海油加油站销售。疫情发生后，中国海油坚决贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，认真执行国务院国资委党委工作要求，全力以赴保证油气电供应保障医疗消毒等抗疫物资的生产筹集和捐赠。中国海油党组研究决定生产口罩，为防控疫情持续作出海油贡献。中海油能源发展股份有限公司所属中海油安全技术服务有限公司承担口罩生产任务，仅用三个多星期就完成了工商注册生产设备引进调试等工作，月日凌晨两条生产线投产。月日晚，经中国海油疫情防控工作领导小组物资支持组统筹协调，生产的第一批口罩发往首批参与销售的加油站。为迎接自产口罩上架，中海石油炼化有限责任公司提前准备，根据疫情防控需要确定站点。连日来，不少市民前来购买。为了服务更广大市民，目前加油站暂实行限购，每人购买一包只，且需本人到站凭身份证购买。下一步，在保证质量的前提下，中国海油将最大程度提升产能，加大口罩供应力度，增加供应地区，为打赢疫情防控人民战争总体战阻击战贡献海油力量。