广东昨发布儿童一次性标准
2020/3/20 9:41
出门戴口罩已经成为必备防疫行为。随着复学潮即将到来，适合孩子戴的儿童口罩或面临一罩难求问题。据广东省市场监管局月日晚间消息，广东当日发布一次性使用儿童口罩团体标准，该标准技术指标具有较强的科学性先进性和适用性，填补了国家标准和行业标准的空白，为全省儿童口罩生产提供了专业支撑与保障。据悉，闻此资讯，广东省多家口罩生产骨干企业声明自愿执行。儿童口罩五花八门记者了解到，由于我国未专门出台儿童口罩强制性或推荐性标准，广大企业难以依标生产，导致市面上的儿童口罩五花八门，质量安全水平和口罩型号规格等技术参数不统一，给少年儿童的生命安全和身体健康保障带来影响。目前复学复课在即，亟须制定儿童专用口罩质量安全标准，以指导和推动企业尽快按统一的标准组织生产安全放心的口罩产品。为此，在广东省市场监管局广东省药监局等单位的组织指导下，多家省内一流的口罩产业链企业检测机构标准技术机构等组成标准起草专家团队，通过搜集大量的国内外相关资料并进行科学严谨细致的分析比对，以及对口罩产业生产企业儿童用户的调研，广泛征求意见建议，经专家组反复研究论证，几易其稿，制定了团体标准一次性使用儿童口罩，最终通过广东省医疗器械管理学会发布。学校优先使用广东省市场监管局大力推动该团体标准出台后，引起广东省相关部门高度关注，有关负责人表示，下一步将依法履职形成合力，共同做好以下工作广东省工业和信息化部门将会同市场监管等部门推动省内口罩企业扩产转产儿童口罩，引导和支持全省儿童口罩生产企业严格按照一次性使用儿童口罩团体标准组织生产。广东省卫生健康委将根据疫情防控要求发布儿童口罩使用相关指引，建议佩戴符合一次性使用儿童口罩团体标准的儿童口罩。广东省教育厅将指导各地教育部门按照一次性使用儿童口罩团体标准做好儿童口罩的储备工作，各学校优先使用符合一次性使用儿童口罩团体标准的儿童口罩，确保开学安全。全媒体记者林琳通讯员粤市监