徐工集团向全球捐助首批万只情义
2020/3/20 9:33
新华网南京月日电记者何磊静山川异域，风月同天岂曰无衣，与子同裳当新冠肺炎疫情在中国肆虐之时，日本韩国俄罗斯等数以千计的海外友人以种种形式支援和帮助中国。投之以木桃，报之以琼瑶！面对全球诸多国家的疫情变化，不少国内城市企业纷纷主动伸出援手。徐工集团董事长王民此前就表示，徐工人责无旁贷，一定要为海外友人们提供力所能及的帮助。从月底至今，这家中国工程机械龙头企业已先后向意大利德国韩国日本等全球余个国家的合作伙伴们，首批捐助万余只情义口罩。病毒无国界，疫情防控既要严防死守联防联控，也要互帮互助协同作战。自疫情暴发以来，一批批口罩防护服护目镜等防疫物资跨越山海。徐工介绍，他们利用口罩航班人工带货，星夜驰援。江南无所有，聊赠一枝春！月日，徐工分别向日本韩国寄出首批千只口罩月日，徐工向意大利寄出万只口罩月日，徐工向德国比利时西班牙寄出万只口罩月日，徐工向阿联酋寄出千只口罩月日，徐工向阿曼埃及巴林寄出近万只口罩兄弟齐心，其利断金，守望相助，共克时艰！这是徐工在发往各国口罩物资上，为海外友人们写下的一段掏心窝子的话语。徐工集团相关负责人表示，滴水之恩，当以涌泉相报是中华民族的优良传统，投桃报李正是深入徐工人骨髓里的情怀。徐工愿与各国友人一道，守望相助，共渡难关。完