合肥万考生将参加高考考试中是否戴口罩由考生自主决定
2021/5/26 15:35
今年合肥将有万名考生将参加高考。合肥市教育局日发布致高考考生及家长的一封信，提醒考生和家长加强防疫意识，健康赴考。一封信中提到，希望考生和家长关注身体健康状况，严密做好自身防护，避免与境外或疫情风险等级为中高风险地区人员接触。家长们考试期间接送孩子时尽量不要在考点周边聚集。赴考途中和进出考点考场时，请考生自觉地佩戴好口罩，并与他人保持米以上间距考试中，是否继续佩戴口罩由考生自主决定。从月日开始，所有考生每天需对身体健康状况进行检测，检测结果记录在案。考前天，如有发热咳嗽等症状，考生应及时就诊，排除新冠肺炎可能，并在健康状况检测表如实记录，高考入场时提供医院诊断报告。考生须主动接受进入考点和考场的体温检测，若体温达到或超过，要服从考点应急处置安排。语文数学综合三科开考后分钟禁止考生进场，外语科目考试开考前分钟起禁止考生进场。根据疫情防控需要，考生在进入考点时需要测量体温。各位考生和家长，务必要提前出行，早点赶至考点。视天气情况，今年的考场有可能开启空调，也请做好相应应对措施。记者彭旖旎史睿雯合肥市大数据资产运营有限公司年新春走基层网聚美好安徽决战脱贫攻坚道德阳光温暖人间文明雨露滋润社会生态安徽皖美粮油央媒眼中的博望