护目镜起雾了怎么办？勒得耳朵疼怎么办？
2020/3/19 15:40
一般来说，起雾往往是因为口罩没戴好。如果是气密性较好的等口罩，建议佩戴时压紧口罩上方的金属条。如果是普通医用口罩，可以在上方金属条部位压纸巾增加气密性。如果一段时间后再次起雾，可以尝试再调整一下金属条。长时间佩戴口罩后造成的局部皮肤皮下组织的压力性损伤，属于一种医疗器械相关压力性损伤，主要在长时间受压的部位出现，比如鼻部面颊颧部或者耳廓后面。对此，可以选择比较合适的口罩，比如宽边口罩局部压力会比较小。对于口罩样式的选择，可以选择系带式而不用耳挂式的，压力也会小一些。对于儿童，要由家长帮助选择大小和形状都比较适合的口罩，减轻对局部的压迫。此外，可以在每小时以后适度变换口罩佩戴位置，减轻局部压力。如果口罩反复使用或者持续使用已经超过小时，建议更换。如果已经出现了轻度的压痕，是不需要治疗的。如果压痕比较重，或者出现了局部的皮下瘀血，可以选用一些能够改善皮肤血液循环的外用药膏。如果皮肤问题进一步加重，出现了红肿和破溃，建议先咨询专业医生再决定用什么样的药。长时间戴挂耳式口罩确实容易导致耳朵疼痛，可以选择系带式而不用耳挂式的口罩，也可以巧用牛奶箱提手。使用一个牛奶箱提手套在挂耳上面，绕过头枕部戴口罩，使受力点避开耳朵，减少耳部的压力。首先考虑是否是口罩质量问题。如果在口罩覆盖区域出现急性皮肤泛红长疙瘩和瘙痒，此时需立即停用口罩或更换口罩，咨询专业医生后决定用药类型，因每个人的皮肤健康状况不同，最好不要自行上药处理。如果是个人皮肤比较敏感，可选择相对宽松透气性较好的口罩，并注意做好面部保湿。在疫情防控期间大家每天戴口罩，面部形成了相对封闭的环境，皮肤潮湿造成细菌滋生，会使痘痘加重。首先要注意面部清洁，如果化妆或者涂防晒霜的话，回家后要先卸妆，选择适合肤质的洗面奶在面部揉搓清洁，然后用清水清洗干净。在饮食方面，要注意少吃辛辣刺激的食物，少吃甜食。饮食睡眠要保持比较好的节律。特别提醒大家注意，已经形成的痘痘千万不要挤。如果已经出现了白头粉刺黑头粉刺这样的轻度痤疮，以及红色的丘疹或脓疱，建议大家到医院就诊后在医生指导下使用药物，涂抹药物的时候要先清洁双手，避免手上有不干净的东西带到眼睛或者口腔造成污染。虽然上班工作期间需要一直戴着口罩，但每天补充足够水分也是非常重要的。健康成年人每天饮水量应在毫升，提倡饮用白开水和茶水不喝或少喝含糖饮料。如果饮水量正常的情况下，仍然嘴唇干裂，可以在戴口罩前后或取下口罩的间隙里，多次涂抹润唇膏。有些口罩的气密性较好，普通人长时间佩戴确实会出现呼吸不畅的情况。一般来说，普通人群戴一次性医用口罩防护即可，密闭性没有那么强，可以减轻憋气感。特殊人群佩戴类口罩，如果感到明显呼吸受阻，则需要更换口罩。版权所有中华人民共和国应急管理部京备号