买献爱心可能遇诈骗？广发信用卡支招防范手段
2020/3/19 14:13
近期，如果收到机票退改签卖口罩的短信或者献爱心捐款的邀请，一定要提高警惕，谨防诈骗陷阱。在举国上下众志成城打赢战疫的关键时期，一些不法分子频频利用疫情发布虚假信息实施诈骗，侵害消费者利益。为促进金融风险防控，保护消费者合法权益，银保监会于近日发布了疫情期间防范诈骗的风险提示。广发信用卡相关专家提醒广大消费者，要加强个人防范意识，警惕退票捐款等信息，不点击不明链接，不连接来源不明的，不泄露短信验证码，谨防上当受骗。银保监会总结套路警惕退改签献爱心骗局根据银保监会发布的风险提示，疫情下相关诈骗手法主要集中在两个方面，一是利用退改签电信诈骗，窃取银行卡号密码验证码等敏感信息，转走卡内余额。比如以非法手段获取受害人的航班号高铁号酒店预订信息等，再向其发送虚假退改签短信，诱使受害人拨打虚假客服电话或点击不明链接，按其提示提供银行卡号密码验证码等敏感信息，进而将卡内余额转走。二是在网络平台以采购防护物资献爱心等为幌子发布虚假信息，诱骗消费者转账。此外，也有不法分子假冒慈善机构或爱心人士，向消费者发送防控新冠肺炎献爱心虚假捐款信息，诱骗消费者转账。广发信用卡来支招三大防范手段捂好钱包广发信用卡相关专家提醒消费者在涉及银行卡转账汇款操作时要提高警惕，安全用卡。在收到退改签信息后，要提高风险防范意识，通过铁路航空公司或在线旅游网站公布的官方渠道查询确认，切勿随意点击不明链接使用不明来源的无线网络。另外，要保护好个人敏感金融信息，不向他人透露银行卡号密码信用卡背面码动态验证码等，遇到索要个人信息短信验证码或银行卡密码等情况时应保持冷静，切勿盲目听信透露。疫情期间，不少消费及交易都是线上进行，在线上交易时，尽量通过正规平台渠道购买物资或捐款，确实需要通过线上私人交易的，要尽可能核实发布信息的个人或机构身份，以保障财产不受侵害。