济南家商超药店供应充足低价预约为主
2020/3/19 11:09
近日，有市民发现，口罩供应与月相比，已有较大变化。月日，记者探访市区家商超便利店和药店，发现口罩供应已相对充足，多数药店和大型超市都已有口罩现货供应。目前，市面口罩现货售价以每只元以上为主，想购买每只元以下的口罩，仍需提前手机预约，预约难度已明显降低，无需定闹钟拼手速。药店有种口罩现货可选漱玉平民大药房西门店是漱玉平民规模较大的门店。日，这家店有多种口罩出售。有单价元颐人牌竹纤维口罩，还有售价元的防霾抗菌口罩，里面包括只口罩和片立体滤片单价元的进口一次性口罩，余量充足，摆着两盒多济南本地生产的棉布口罩，单价元，约有上百个。这家药店也供应儿童口罩，单价元。记者探访另外家漱玉平民发现，规模较大的门店内通常销售种口罩，门面较小的药店也至少有种口罩可供选择。所有门店供应的商品品牌规格型号和售价一致。其中一家门店店员发现顾客对口罩价格较为敏感后，亲手指导顾客在网上成功预约了价格更实惠的口罩。大约上周四开始，店里开始有口罩现货。一家门店店员说。经二路的立健药店售卖同样的一次性应急口罩非医用，单价折合元每只，产地淄博。平嘉大药房经二纬七店有两种口罩现货，售价分别为元一包和元一包，均为只装。经二路上的三众大药房没有口罩益寿堂大药房五六天前口罩到货，一次性口罩每只元。记者探访的连锁药店中，基本不限购，也可以刷医保卡购买。几家药店工作人员明确表示，最近口罩不再缺货。除了药店，大型超市和便利店已陆续恢复口罩供应。在银座购物广场泉城路店内，一款来自义乌的聚酯纤维材质的防护口罩售价每只元，五六十只口罩被逐一加装防盗扣。相距不远的服饰区，十几盒三枪牌售价元的棉布口罩摞在内衣旁边，鲜有人问津。华联超市嘉华店内的主干道上，有一个专门摆放口罩的货架。工作人员透露，最近几天才开始销售口罩。货架上有种不同品牌的口罩，售价从元到元不等，均为日常防护口罩，以棉布材质为主，在入口电梯旁边，有一台口罩售卖机，机器内摆放着上百只口罩。每只口罩售价元，两只起售。普利街上的橙子便利店工作人员说，日开始售卖口罩，日晚到货，云南白药生产的。日上午，西城的一家橙子便利店内，已开始销售云南白药生产的泰邦牌口罩。线上预约无需定闹钟拼手速日中午，一名市民想购买低价口罩，在药店工作人员的指点下，通过爱城市网预约了只单价元的口罩。半小时后，记者也在济南市防疫物资网上预约平台顺利预约了只同款口罩。日，济南市防疫物资网上预约平台槐荫区有个药店可供预约，市中区有个药店可供预约，市民有较大的选择余地。日上午，漱玉平民防疫产品预约小程序槐荫区范围内，还有家店可供预约最低价的口罩。两个口罩预约平台每次均可预约只口罩。两次购买的间隔也已缩短至购买成功次日可进行下次预约。在几个药店的微信群里，供需关系也发生了微妙的变化。月下旬，一家药店工作人员在群里表示，到货只口罩，以接龙形式预订。仅多分钟，口罩就被订完。月份以来，类似的口罩到货信息，很少有人再回应。此外，口罩生产和销售商也开辟了新的预订方式。月日，平嘉大药房防疫产品预约小程序正式上线。月日，济南市防疫指挥部物资供应组联合美团正式推出惠民平价口罩免费配送到家服务。月日，圣泉集团在新时报发布了销售一次性系带式口罩，每只口罩仅需元。在京东平台上，这款口罩已有条评价，意味着至少已卖出万只。月日，发改委价格管理处表示，口罩市场供应量明显增加，各药店普遍有货。记者探访过程中，一次性口罩以济南圣泉集团生产的熔喷布口罩为主。其他材质的日常防护口罩品牌相对多样，还有大量来自外地的日常防护口罩。济南好兰朵家纺有限公司原本生产竹纤维家居产品，疫情期间其生产的竹纤维口罩可清洗，供应本地药店。济南昊鹏服饰有限公司原本是位于商河县的内衣和针织恤生产商，疫情发生后转产日常防护口罩，其生产的碳纤维滤芯口罩每次到货都会被抢购。目前，上述种品牌的口罩在药店都有充足供应。产量不断增加的同时，需求开始出现松动。月日，国家卫健委网站发布消息，建议在中低风险地区，随身备用口罩，与他人近距离接触时戴口罩，合理地减少过度防护。