探访济南家商超药店不再是稀缺货
2020/3/19 10:56
近日，有市民发现，口罩供应与月相比，已有较大变化。月日上午，记者探访市区家商超便利店和药店，发现口罩供应已相对充足，多数药店和大型超市都已有口罩现货供应。目前，市面口罩现货售价以每只元以上为主，想购买每只元以下的口罩，仍需提前手机预约，预约难度已明显降低，无需定闹钟拼手速。连锁药店有种口罩现货可选漱玉平民大药房西门店是漱玉平民规模较大的门店。日上午，这家店有种口罩出售。进门左手边防疫专区货架上，有单价元颐人牌竹纤维口罩，还有售价元的防霾抗菌口罩，里面包括只口罩和片立体滤片。继续向里走，有单价元包装均为外文产地巴西的口罩单价元的进口一次性口罩，余量充足，摆着两盒多济南本地生产的棉布口罩，单价元，约有上百个。这家药店也供应儿童口罩，单价元。漱玉平民大药房经二路店正对门口的货架上，显眼处摆放着种不同材质和价格的口罩，价格从元至元每只不等。漱玉平民大药房发祥巷二店门口贴着两张不同型号口罩到货的海报店内有五六种口罩现货供应。日中午，附近一名居民到店取走了提前预留的几只儿童口罩。记者探访另外家漱玉平民发现，规模较大的门店内通常销售种口罩，门面较小的药店也至少有种口罩可供选择。所有门店供应的商品品牌规格型号和售价一致。其中一家门店店员发现顾客对口罩价格较为敏感后，亲手指导顾客在网上成功预约了价格更实惠的口罩。大约上周四开始，店里开始有口罩现货。一家门店店员说。日中午，一名女子从立健药店堤口路二店买走了只一次性口罩，元一包，每包只口罩。店员说，每次到货数量不太多，也不确定下次到货时间，只要仓库有货，就会往下分。立健药店同时供应单价元一只的棉布口罩和元每只的口罩。经二路的立健药店售卖同样的一次性应急口罩非医用，单价折合元每只，产地淄博。靠近泉城广场的一家立健药店内，仅剩白色的棉布口罩。平嘉大药房经二纬七店有两种口罩现货，售价分别为元一包和元一包，均为只装。一次性口罩没有现货，需要预约。经二路上的三众大药房没有口罩益寿堂大药房五六天前口罩到货，一次性口罩每只元。记者探访的连锁药店中，基本不限购，也可以刷医保卡购买。月初，有的药店不支持医保卡购买口罩。几家药店工作人员明确表示，最近口罩不再缺货。大型商超恢复售卖口罩除了药店，大型超市和便利店已陆续恢复口罩供应。日，在银座购物广场泉城路店内，一名老人拿起聚酯纤维材质的防护口罩，端详了半天。这款来自义乌的口罩售价每只元，五六十只口罩被逐一加装防盗扣。这款口罩被放在百货区，与喷壶一次性手套洗手液放在同一个货架上。相距不远的服饰区，十几盒三枪牌售价元的棉布口罩摞在内衣旁边，鲜有人问津。超市入口不远处的消杀用品专区货架上，有盒防霾口罩，每盒售价元，内有只口罩，产地厦门。华联超市嘉华店内的主干道上，有一个专门摆放口罩的货架。工作人员透露，最近几天才开始销售口罩。货架上有种不同品牌的口罩，售价从元到元不等，均为日常防护口罩，以棉布材质为主。在华联超市的入口电梯旁边，有一台口罩售卖机，机器内摆放着上百个口罩。每只口罩售价元，两只起售。大润发堤口路店内，有一名工作人员在服饰区兼职兜售口罩。两箱产地江苏的一次性防护口罩被放在购物车里，每包只装售价元。工作人员查看单据后表示，当天上午共卖出了包口罩，之前还有只装的，可能卖完了。现在买不到医用外科口罩，戴这种也能起到安心的作用。华联鲜超便利店供应一种售价元的日常防护口罩，价格和型号与华联超市相同。普利街上的橙子橙子便利店工作人员说，日开始售卖口罩，日晚到货，云南白药生产的。日上午，西城的一家橙子便利店内，已开始销售云南白药生产的泰邦牌口罩。走访多家统一银座，均无口罩，疫情之前卖过口罩，最近这段时间没进到货。一名店员说。上述多家商超和便利店销售的口罩，大多是棉布或聚酯纤维材质，一次性口罩占比较低。线上预约无需定闹钟拼手速日中午，一名市民想购买低价口罩，在药店工作人员的指点下，通过爱城市网预约了只单价元的口罩。半小时后，记者也在济南市防疫物资网上预约平台顺利预约了只同款口罩。日，济南市防疫物资网上预约平台槐荫区有个药店可供预约，市中区有个药店可供预约，市民有较大的选择余地。日上午，漱玉平民防疫产品预约小程序槐荫区范围内，还有家店可供预约最低价的口罩。半个多月前，这是难以想象的。新冠肺炎疫情发生后，漱玉平民最先推出微信群内接龙预约口罩的形式。月日，济南市有了首个防疫用品网上预约平台，每次可预约只口罩。月日晚，济南市防疫物资网上预约平台上线，日内可预约只口罩。整个月，持续有网友反映预约时页面卡顿无法正常预约取货时间较晚等各种问题。月起，新浪微博上吐槽口罩预约难的市民越来越少。截至记者发稿，两个口罩预约平台每次均可预约只口罩。两次购买的间隔也已缩短至购买成功次日可进行下次预约。在几个药店的微信群里，供需关系也发生了微妙的变化。月下旬，一家药店工作人员在群里表示，到货只口罩，以接龙形式预定。仅多分钟，口罩就被订完。月份以来，类似的口罩到货信息，很少有人再回应。药店口罩到货数量明显增长，月份每次仅个位数的口罩可供预订，月份每次到货数量增加到了数十个。此外，口罩生产和销售商也开辟了新的预订方式。月日，平嘉大药房防疫产品预约小程序正式上线。月日，济南市防疫指挥部物资供应组联合美团正式推出惠民平价口罩免费配送到家服务。月日，圣泉集团在新时报发布了销售一次性系带式口罩，每只口罩仅需元。在京东平台上，这款口罩已有条评价，意味着至少已卖出万只。月日，发改委价格管理处表示，口罩市场供应量明显增加，各药店普遍有货。济南口罩日产量已超过万只记者探访过程中，一次性口罩以济南圣泉集团生产的熔喷布口罩为主。其他材质的日常防护口罩的品牌相对多样，产地为济南的包括济南好兰朵家纺有限公司济南昊鹏服饰有限公司山东山大天维新材料有限公司等，还有大量来自外地的日常防护口罩。济南好兰朵家纺有限公司原本生产竹纤维家居产品，年经营范围增加口罩生产加工和销售。疫情期间，其生产的竹纤维口罩可清洗，供应本地药店。济南昊鹏服饰有限公司原本是位于商河县的内衣和针织恤生产商，疫情后转产日常防护口罩。年，雾霾天数减少时，山东山大天维新材料有限公司曾主动减产防霾口罩。疫情期间，口罩缺货时，其生产的碳纤维滤芯口罩每次到货都会被抢购。目前，上述种品牌的口罩在药店都有充足供应。变化来源于供应不断增加和需求缓慢减少。月下旬，圣泉集团每日可生产万只口罩，在收购了多条一次性口罩生产线后，截至月日，圣泉集团日各类口罩产能达多万只。圣泉集团生产的石墨烯口罩于近日获得认证。月初，山东永芳日用品有限公司开始着手准备转产口罩。月底，该公司曾感受到熔喷布紧缺。月日，记者从该公司负责人处获悉，目前公司口罩日产量约万只，过几天设备经过调试，口罩日产量可达万只。为何市面上还未见到山东永芳日用品有限公司生产的口罩？目前口罩以服从政府调拨为主。该负责人称，公司也正在积极办理口罩出口资质，包括欧盟标准认证和认证，预计月底办理完毕。目前，熔喷布也不再是制约生产的因素，经过协调，济南一家炼化企业生产的熔喷布可平稳供应。月成立的山东华纳医疗器械有限公司，截至月日日产口罩约万只左右。该公司办公室主任介绍，目前有多条生产线正在集中调试，未来几天产量肯定会翻倍。现在生产的口罩大部分经政府部门调拨，也有少量供应济南的零售企业。上述办公室主任介绍，在出口方面，企业已完成美国的注册，欧盟的认证将在两周内完成，出口日本韩国所需的手续也正在办理。产量不断增加的同时，需求开始出现松动。月日，国家卫健委网站发布消息，建议在中低风险地区，随身备用口罩，与他人近距离接触时戴口罩，合理地减少过度防护。