科学戴让疫情防控更精准
2020/3/19 10:06
科学戴口罩，对于新冠肺炎流感等呼吸道传染病具有预防作用，既有利于保护个人，又有益于公众健康，口罩在新冠肺炎疫情防控中发挥了重要作用。各地公共场所管理者地方执法者应当根据指引的内容，进一步调整细化疫情防控管理措施及执法标准，推动防控形势继续向好和正常生产生活秩序全面有序恢复。科学戴口罩，对于新冠肺炎流感等呼吸道传染病具有预防作用，既有利于保护个人，又有益于公众健康。近日，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制印发公众科学戴口罩指引简称指引，对不同人群预防新冠肺炎口罩选择与使用做出规范指导。指引提出，普通公众在居家户外无人员聚集通风良好等场所，建议不戴口罩。新冠病毒主要以飞沫作为传播途径，戴口罩成了最简单高效的防控措施，口罩在新冠肺炎疫情防控中发挥了重要作用。据统计，医用外科口罩可以阻挡的细菌，口罩可以阻挡的细菌，在公共场所活动，只要正确佩戴了口罩，就不会轻易感染新冠病毒。随着全国疫情防控形势持续向好，一些地方允许室内外公共场所有序开放，此时正式发布公众科学戴口罩指引，对进一步做好疫情防控工作，推动社会经济生活恢复具有很强的现实意义。包括上述建议不戴口罩在内，指引中针对口罩选择与使用的技术性规范指导，大多不是新鲜的说法。此前，包括钟南山在内的多位权威医疗专家，都给出类似的可不戴口罩建议。尽管这样一些建议早已存在，疫情发生以来，到目前抗击疫情取得阶段性成效，无论是在户外无人员聚集通风良好等场所，也无论所处具体环境的疫情风险等级如何，戴口罩都已成为大多数人的标配。近日一项网上调查显示，超过三分之二的网友表示依然坚持戴口罩，只要出门就会戴上，甚至有网友强调，给国家作贡献，还是坚持戴口罩。基于疫情防控的需要，在各种人员聚集的公共场合和疫情高风险地区，尤其是对于那些存在感冒症状的人群来说，坚持戴口罩的确很有必要。这不仅是对自身的一种保护，也有利于公众健康，算得上为国家和社会作贡献。同时也要看到，在完全可以不戴口罩的居家户外无人员聚集通风良好等场所，选择不戴口罩同样也是有益的不仅同样于己有益，而且也是为国家和社会作贡献。总体而言，公众戴不戴口罩以及戴什么口罩，主要是一个科学问题。只有按照科学指引戴口罩，不仅有利于消除紧张心理，还有利于节约口罩。比如在无人员聚集通风良好等情况下，就没有必要因为不戴口罩而紧张。如果公众不懂得科学戴口罩，既不利于自由呼吸，也不利于个人防护，还会因为户外时时处处戴口罩而造成浪费。从这个角度来说，指引有利于节约防护资源，降低个人防护成本，有利于更精准进行个人防护和疫情防控。这种科学指引不仅是规范指导公众科学戴口罩，对公共场所管理者规范管理执法者规范执法也具有规范指导作用。疫情防控期间，北京广东等地规定，进入公共场所的人员要戴口罩，对不听劝阻者依法处理。以公园为例，如果缺少权威的规范指导，一些地方公园管理者可能对不戴口罩的游客先进行劝阻，如果游客不听劝阻，就有可能请执法部门介入依法处理。而在目前阶段，按照指引，游客进入无人员聚集通风良好的公园，可以不用戴口罩，这对公园管理工作提出了新的要求。指引作为建议性指导性文件，虽然不是法律法规，但对一些公共场所管理和执法工作具有重要的参考价值。各地公共场所管理者地方执法者应当根据指引的内容，进一步调整细化疫情防控管理措施及执法标准，推动防控形势继续向好和正常生产生活秩序全面有序恢复。特约评论员