世跆联借花献佛十万来自无锡的驰援国际奥委会
2020/3/19 9:12
新华社南京月日电记者王恒志记者日获悉，世界跆拳道联盟向国际奥委会捐赠十万只一次性医用口罩，值得一提的是，这批口罩是日江苏无锡向世跆联捐赠的，世跆联在和无锡方面沟通后，将这批口罩转赠于国际奥委会。日，无锡市体育局和无锡经济开发区联合捐赠给世跆联十万只一次性医用口罩，无锡市副市长刘霞表示，世界跆拳道联盟曾在新冠疫情伊始向无锡施以援手，这份回赠寄托了来自无锡的感恩牵挂与祝福，也印证了全球跆拳道大家庭跨越国界休戚与共风雨同舟的深厚情谊。世界跆拳道联盟主席赵正源在与无锡坦诚地沟通后，决定借花献佛，希望通过这一捐赠为保护国际奥委会工作人员的健康带来帮助同时，也将世界跆拳道联盟和无锡之间形成的友情力量和携手抗疫的信心，传递到奥运大家庭中。赵正源在日写给国际奥委会主席巴赫的信中说，通过世界跆拳道无锡中心，世跆联与无锡市有着密切的联系。感谢无锡对世界跆拳道联盟的慷慨捐赠，世跆联愿将这批口罩转赠于国际奥委会。世界跆拳道无锡中心是世界跆拳道联盟的官方分支机构。中心相关负责人表示，此次捐赠不仅从侧面印证了无锡这座中国城市和国际体育单项组织世界跆拳道联盟之间亲如一家的紧密联系，也说明世界跆拳道联盟在紧跟国际奥委会脚步弘扬奥运精神的征程上，已经将无锡作为重要的战友，主动成为无锡和奥林匹克运动的关键纽带。