每天戴皮肤不适这样缓解
2020/3/19 9:00
进入三月，天气转暖，各行各业都在陆续复工中，越来越多的小伙伴需要走出家门，但是疫情尚未结束，大家丝毫不能放松警惕。全天长时间的佩戴口罩，各种皮肤问题接踵而至。暨南大学附属第一医院皮肤科胡云峰副主任医师针对可能出现的问题给大家一一支招。压痕由于较长时间佩戴口罩，颧骨鼻梁脸颊部耳后皮肤组织受压摩擦容易出现红肿压伤破皮等。解决办法选择适合的口罩类型，如头戴式口罩能够减少对耳后皮肤的摩擦及压力可借助外力缓解压力，如牛奶手提绑带涂抹润肤剂，使用液体胶水等产品皮肤产生轻微破损后，可使用红霉素软膏生长因子凝胶等促进修复。过敏对无纺布金属夹橡胶带等口罩材料产生接触性皮炎，或使用了不合格口罩。解决办法过敏现象重在预防。过敏体质者，佩戴前应了解口罩材质，避开过敏成分，同时避免使用伪劣产品。口罩潮湿时，及时更换口罩。闷痘长时间佩戴口罩，面部肌肤会一直处于闭塞潮湿的环境，就好像是细菌的温床。对于长期存在皮肤基础问题的朋友来说，这个特殊时期较平时更容易产生闭口和痤疮。解决办法缩短佩戴时间及提升更换频率，尽可能保持口罩内部清洁强化皮肤保湿工作，促进皮肤修复。最后，胡云峰特别提醒，长时间佩戴口罩对皮肤并非百害无一利，佩戴口罩能够有效阻挡紫外线的照射，对容易长斑的人群来说，是最简单的规避办法。全媒体记者张青梅通讯员张灿城王雪