太原警方破获一起跨省诈骗案
2020/3/19 8:36
原标题在法治轨道上统筹推进各项防控工作太原警方两小时破获跨省口罩诈骗案月日时，太原警方接到受害人报警称，自己通过朋友联系购买口罩被骗余万元。据受害人讲，自己曾多次通过微信从赵某手中购买口罩，在从赵某处购买了价值近万元的口罩后，决定大批量购买口罩，于是一次性预订了价值万元的口罩并付清了全部款项，但之后一直未收到口罩，而赵某却一直以各种理由拒绝发货拒绝退款。接到报警后，小店分局平阳路责任区刑警队立即行动，对此案展开调查，两小时后，月日时许，民警在太原市万柏林区某小区内，将犯罪嫌疑人赵某马某抓获。经查，新冠肺炎疫情发生后，犯罪嫌疑人赵某看到微信朋友圈有兜售口罩购买口罩的信息，随即产生卖口罩挣钱的想法。于是开始在微信朋友圈中发布兜售低价口罩的信息，受害人经朋友介绍和犯罪嫌疑人赵某取得联系购买口罩，赵某承诺有低价口罩可以售卖。月日，受害人向犯罪嫌疑人赵某打款元人民币购买只口罩月日，受害人向犯罪嫌疑人赵某打款元人民币购买万余只口罩。经警方查证，犯罪嫌疑人赵某为获得受害人信任，高价购买口罩后低价出售给受害人。月日受害人向犯罪嫌疑人赵某打款万元购买万只口罩后，犯罪嫌疑人赵某收到货款后没有发货，并伙同马某系年涉嫌诈骗犯罪在逃人员冒充口罩供应方骗取被害人信任。经警方进一步调查，赵某先后对山东聊城福建莆田河北定州河北唐山广东惠州广东汕头等地多名受害人以低价售卖口罩为由实施诈骗，涉案价值余万元。目前，犯罪嫌疑人赵某因涉嫌诈骗被警方监视居住，马某被警方刑事拘留，该案正在进一步侦办中。记者李炼制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网