普通民众什么情况下可以不戴？国家卫健委发指引
2020/3/18 22:33
据国家卫健委网站消息，国家卫健委日前印发关于印发公众科学戴口罩指引的通知以下简称通知。通知称，普通民众在居家户外，无人员聚集通风良好的情况下，建议不戴口罩。普通公众。通知指出，居家户外，无人员聚集通风良好，建议不戴口罩。处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间等或乘坐厢式电梯公共交通工具等。在中低风险地区，应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。在高风险地区，戴一次性使用医用口罩。通知称，对于咳嗽或打喷嚏等感冒症状者，戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。对于与居家隔离出院康复人员共同生活的人员。建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。特定场所人员。通知明确，处于人员密集的医院汽车站火车站地铁站机场超市餐馆公共交通工具以及社区和单位进出口等场所。在中低风险地区，工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合及以上级别的防护口罩。在监狱养老院福利院精神卫生医疗机构，以及学校的教室工地宿舍等人员密集场所。在中低风险地区，日常应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在人员聚集或与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合及以上级别的防护口罩其他人员戴一次性使用医用口罩。重点人员。通知提到，新型冠状病毒肺炎疑似病例确诊病例和无症状感染者新型冠状病毒肺炎密切接触者入境人员从入境开始到隔离结束，建议戴医用外科口罩或无呼气阀符合及以上级别的防护口罩。职业暴露人员。通知指出，普通门诊病房等医务人员低风险地区医疗机构急诊医务人员从事疫情防控相关的行政管理人员警察保安保洁等，建议戴医用外科口罩。在新型冠状病毒肺炎确诊病例疑似病例患者的病房工作的人员指定医疗机构发热门诊的医务人员中高风险地区医疗机构急诊科的医务人员流行病学调查实验室检测环境消毒人员转运确诊和疑似病例人员，建议戴医用防护口罩。通知介绍，从事呼吸道标本采集的操作人员进行新型冠状病毒肺炎患者气管切开气管插管气管镜检查吸痰心肺复苏操作，或肺移植手术病理解剖的工作人员。建议戴头罩式或全面型动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏两种呼吸防护器均需选用防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。通知还强调，呼吸防护用品包括口罩和面具，佩戴前脱除后应洗手。佩戴口罩时注意正反和上下，口罩应遮盖口鼻，调整鼻夹至贴合面部。佩戴过程中避免用手触摸口罩内外侧，应通过摘取两端线绳脱去口罩。通知指出，佩戴多个口罩不能有效增加防护效果，反而增加呼吸阻力，并可能破坏密合性。各种对口罩的清洗消毒等措施均无证据证明其有效性。一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过小时。职业暴露人员使用口罩不超过小时，不可重复使用。