微商无证倒卖？南明区市场监管局从严处罚！
2020/3/18 18:29
近日，南明区市场监管局接到群众举报称，解放西路有人涉嫌违法销售口罩。接到举报后，该局立即组织执法人员前往现场调查核实。调查过程中，执法人员发现，微商王某正通过物流接收和向微信客户寄送口罩。经初步核实，王某并未办理营业执照，且所销售的口罩无正规包装，南明区市场监督管理局对其行为予以立案调查。经查，王某通过朋友圈微信群等方式购进和销售口罩，因群众及时举报，该批口罩仅有少量售出，王某从事经营行为未到市场监管部门办理营业执照，其所售口罩无法提供检验报告或检验报告复印件等产品资料。王某未办理营业执照从事口罩销售的行为违反了无证无照经营查处办法第二条的规定产品不能提供检验报告或者检验报告复印件的行为违反了国务院关于加强食品等产品安全监督管理的特别规定第五条第一款的规定。根据有关法律法规，南明区市场监管局对王某的违法行为作出处罚决定，没收涉案口罩个，没收违法所得元，并处以罚款人民币万元。南明区市场监管局提醒广大经营者，无论是线上还是线下销售，从事经营行为必须办理相应证照，进货时也必须建立并执行进货检查验收制度审验供货商的经营资格验明产品合格证明和产品标识，并建立产品进货台账，如实记录产品名称规格数量供货商及其联系方式进货时间等内容。同时，要求供货商按照产品生产批次提供合法有效的检验报告或者由供货商签字或盖章的检验报告复印件。广大市民如遇到来源不明和标识不清的口罩经营行为，可拨打举报。王娟曾权发相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司