共青团南明区委携爱心企业免费为学生家庭发放
2020/3/18 18:10
目前，初三高三已返校上课，为共同做好疫情防控工作，助力复学复课顺利开展，月日，共青团南明区委联合贵州省扶贫基金会白癜风基金贵州白癜风皮肤病医院筹资购置医用外科口罩，开展开学季防疫口罩免费领接力活动，向广大学生家庭免费发放口罩。很感谢他们，在这种特殊的时期，能尽自己的力量，为孩子们提供防疫物资，现在已经开学了，防范真的很重要。现场一位前来领取的市民说。据了解，从月日至月日，每天上午点开始，市民可通过共青团南明区委官方公众号或贵州白癜风皮肤病医院公众号开启的窗口进行预约，将姓名手机号就读学校等信息发送至官方微信，并确定好到院领取时间，每日预约人，每人每日限额个口罩，约满即止。预约成功人员需佩戴好口罩，于月至日天内，到贵州白癜风皮肤病医院一楼大厅防疫监测点南明区沙冲南路号出示预约成功信息及学生证或相关学生证明信息领取口罩，同时配合贵州白癜风皮肤病医院工作人员做好相关登记。刘睿具体流程步骤一学生家长首先到预约通道填写相应资料预约，并确定好到院领取时间步骤二预约成功的人员请佩戴好口罩，按照约定的领取时间前往指定地点领取步骤三来院领取口罩者，出示预约成功的信息和相关学生证明即可领取。扫描二维码进入窗口进行预约相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司