北京投放超万只惠民
2020/3/18 17:00
新华网北京月日电记者阳娜近日，北京市民可通过饿了么和美团两大平台购买惠民口罩，并享受免费配送服务。记者从该两大平台获悉，首批将供应超过万只口罩。饿了么方面表示，为满足疫情期间市民购买口罩需求，北京市朝阳区区政府联合国资企业优质连锁药店饿了么推动落实惠民口罩限量购买免费配送到家。据了解，这批口罩价格每只元至元，每包只，购买数量规格分为包装包装两种，可自由选购，每位市民每种规格一周内只能购买一次。据介绍，这批口罩拟从月日起投放，当天投放万只，后续每天投放万只，活动计划持续周，如遇突发情况投放日期顺延。日起，北京各区市民可通过饿了么购买口罩，除极小部分因当地限制或物流覆盖不到的区域外，购买成功的市民将享受免费配送服务。月日，由美团联合北京铜牛集团开设的铜牛美团惠民口罩线上店正式上线，每日将限量为市民提供惠民口罩，并免配送费送货到家。在活动进行期间，北京市民每日早上点半可通过饿了么或者支付宝里面饿了么入口搜索国大药房博大路店进行口罩购买，以订单提交先后顺序确认购买，售完为止每天早上点可通过登陆美团美团外卖，搜索口罩或店铺名即可预约购买，每位市民日内仅可购买次，每次可购买份只口罩，口罩单价元一只。