五角大楼调万只支援抗疫
2020/3/18 16:31
美国国防部长埃斯珀日表示，美国军方将从战略储备中调拨万只口罩及其他防护装备，支援卫生与公众服务部抗击新冠肺炎疫情。首批万只口罩可立即到位。埃斯珀当天在五角大楼举行的新闻发布会上宣布上述消息。当天早些时候，他赴马里兰州的一处军事基地，考察了新冠病毒疫苗研制和疫情防治工作。他透露，美国防部还将提供台呼吸机支援抗疫，并向非军方人员开放余个经认证的实验室用于新冠病毒检测。埃斯珀说，国防部官员正在考虑派遣国民警卫队预备役以及海军医疗船等力量增援抗击疫情。几天前，我们已向海军下达命令，让他们做好部署准备。他同时指出，尽管军方可以利用野战医院医疗船等设施缓解美国新冠肺炎疫情的医疗压力，但这些设施缺少专业医护人员，也缺乏处理传染病的隔离空间。埃斯珀明确表示，军方将继续支持美国政府抗击疫情的全面努力，同时，保障美国国家安全仍是五角大楼的首要任务。美国国防部目前已发现例新冠肺炎确诊病例，其中包括名军事人员。五角大楼日前宣布，从月日起至月日，暂停所有军事人员的国内旅行，除非是执行关键任务或人道主义原因。截至美国东部时间日时，美国累计新冠肺炎确诊病例例，死亡例。目前，全美个州的公立学校宣布停课。纽约洛杉矶康涅狄格州等地已下令关闭健身房影院等设施。在加州湾区，旧金山市和其他个县宣布未来周暂停大部分商业活动，市民非必要情况禁止出门，约万居民受影响。美国副总统彭斯日在白宫举行的发布会上表示，已要求建筑企业为各地医院捐赠企业储备的工业级口罩，并在疫情期间停止订购口罩，以优先满足医护人员需求。记者陈孟统