每日疫报哪些情况可不戴？国家卫健委建议
2020/3/18 16:18
疫情速览年月日时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告。截至月日时，重庆市无在院确诊病例，累计死亡病例例，累计治愈出院病例例，累计报告确诊病例例。累计追踪到密切接触者人，已解除医学观察人，尚有人正在接受医学观察。今日热词中医药海外战疫随着海外疫情的蔓延，中医药抗疫经验正走出国门，走向抗击疫情的国际战场。近期，以岭药业的连花清瘟和聚协昌的金花清感两款中药，已随中国医疗专家驰援意大利伊拉克等国家。目前开展的研究发现，这两种中药对治疗轻型和普通型新冠肺炎，疗效是确切的。重点关注哪些情况可不戴口罩？国家卫健委这样建议国家卫健委日前印发的关于印发公众科学戴口罩指引的通知称，普通民众在居家户外，无人员聚集通风良好的情况下，建议不戴口罩。一普通公众一居家户外，无人员聚集通风良好。防护建议不戴口罩。二处于人员密集场所，如办公购物餐厅会议室车间等或乘坐厢式电梯公共交通工具等。防护建议在中低风险地区，应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。在高风险地区，戴一次性使用医用口罩。三对于咳嗽或打喷嚏等感冒症状者。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。四对于与居家隔离出院康复人员共同生活的人员。防护建议戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。二特定场所人员一处于人员密集的医院汽车站火车站地铁站机场超市餐馆公共交通工具以及社区和单位进出口等场所。防护建议在中低风险地区，工作人员戴一次性使用医用口罩或医用外科口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合及以上级别的防护口罩。二在监狱养老院福利院精神卫生医疗机构，以及学校的教室工地宿舍等人员密集场所。防护建议在中低风险地区，日常应随身备用口罩一次性使用医用口罩或医用外科口罩，在人员聚集或与其他人近距离接触小于等于米时戴口罩。在高风险地区，工作人员戴医用外科口罩或符合及以上级别的防护口罩其他人员戴一次性使用医用口罩。三重点人员新型冠状病毒肺炎疑似病例确诊病例和无症状感染者新型冠状病毒肺炎密切接触者入境人员从入境开始到隔离结束。防护建议戴医用外科口罩或无呼气阀符合及以上级别的防护口罩。四职业暴露人员一普通门诊病房等医务人员低风险地区医疗机构急诊医务人员从事疫情防控相关的行政管理人员警察保安保洁等。防护建议戴医用外科口罩。二在新型冠状病毒肺炎确诊病例疑似病例患者的病房工作的人员指定医疗机构发热门诊的医务人员中高风险地区医疗机构急诊科的医务人员流行病学调查实验室检测环境消毒人员转运确诊和疑似病例人员。防护建议戴医用防护口罩。三从事呼吸道标本采集的操作人员进行新型冠状病毒肺炎患者气管切开气管插管气管镜检查吸痰心肺复苏操作，或肺移植手术病理解剖的工作人员。防护建议头罩式或全面型动力送风过滤式呼吸防护器，或半面型动力送风过滤式呼吸防护器加戴护目镜或全面屏两种呼吸防护器均需选用防颗粒物过滤元件，过滤元件不可重复使用，防护器具消毒后使用。五使用注意事项一呼吸防护用品包括口罩和面具，佩戴前脱除后应洗手。二佩戴口罩时注意正反和上下，口罩应遮盖口鼻，调整鼻夹至贴合面部。三佩戴过程中避免用手触摸口罩内外侧，应通过摘取两端线绳脱去口罩。四佩戴多个口罩不能有效增加防护效果，反而增加呼吸阻力，并可能破坏密合性。五各种对口罩的清洗消毒等措施均无证据证明其有效性。六一次性使用医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过小时。职业暴露人员使用口罩不超过小时，不可重复使用。今日聚焦重庆副市长带头下馆子吃火锅月日，重庆南滨路一家火锅店，迎来了两位特别的客人重庆市人民政府副市长李波和重庆市商务委主任张智奎。为支持餐饮企业渡过难关，努力把疫情造成的损失降到最低，推动餐饮行业早日全面步入正常轨道，李波一行也来带头消费，为重庆餐饮暖心站台。重庆重点入境人员集中医学观察天重庆市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组日印发通知，进一步加强境外来渝返渝人员疫情防控，明确所有入境来渝返渝人员一律进行体温和核酸检测。对检测结果无异常的入境人员，按规定集中或居家医学观察天，集中医学观察期间发生的食宿和交通费用自理。重庆余服务员推动近万工业企业复产据重庆市经信委消息，截至月日，重庆共派驻个专项工作组名服务指导人员到企业一线。这些服务员一方面一丝不苟地执行疫情防控措施，一方面一心一意协助企业解决各种难题，已推动万户工业企业有序复工复产。鸿恩寺森林公园等恢复开放入园需亮码鸿恩寺森林公园等近日陆续恢复开放，桃花贴梗海棠樱花玉兰花含笑都已争相开放，为全力保障人民群众和公园一线人员身体健康，公园将采取一系列措施进行严格防控。入园游客需佩戴口罩，测量体温，并出示渝康码。游客在公园内不得聚集。辟谣专区谣言长寿出现输入性病例再次实施管控网传，重庆市长寿老城沙井市场因韩国意大利来的人被确诊，再次实施管控。真相来了经长寿区新冠肺炎疫情防控办公室区公安局区卫健委以及凤城街道核实，该信息不实，长寿目前并无输入型病例。综合自新华社新华网重庆日报华龙网等