金沙县首家生产企业建成投产
2020/3/18 16:04
自新冠肺炎疫情防控工作开展以来，金沙县相关部门积极作为主动对接投资企业，仅用天时间，就促成了贵州祥远防医疗器械制造有限公司口罩生产线的建成投产。月日，笔者在位于金沙经济开发区标准化厂房内的贵州祥远防医疗器械制造有限公司无尘标准化车间里看到，口罩生产线高速正常运转，余名工人正按照相关流程赶制口罩，一片忙碌的景象。公司负责人唐勇说目前日产量在万只左右，随着工人的熟练度和机器性能的提升，产量在逐日增加，本月日，第二条全自动生产线将进入安装调试，预计日顺利投产，届时两条生产线同时运转，日产口罩可达万只。据介绍，贵州祥远防医疗器械制造有限公司是金沙县招商引资项目，自年月日与相关部门达成投资协议以来，公司在金沙经济开发区管委会和县市场监督管理局的大力支持下，积极筹集资金，及时组织施工力量按标准装修全封闭无尘生产车间，采购口罩生产机器设备和原材料，安装调试生产线，招聘生产工人，为企业的顺利投入试产奠定基础。唐勇告诉笔者，在金沙经济开发区管理委员会和市场监管部门的大力支持下，为公司购买设备和原材料办理生产手续产品送检等等提供了很大的帮助，在短短的八天时间内便顺利投入了生产。据了解，该公司作为全市第四家建成投产的口罩生产企业，全面投产将解决余名当地劳动力的就业，已经储备了万只口罩的原材料，其余的原材料也成功采购，实现企业的投产达效，有效缓解了全县口罩等防护物资紧缺。李朝举陈亮相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司