广西日产能预计月底突破千万
2020/3/18 9:57
原标题广西口罩日产能预计月底突破千万防疫物资生产企业由余家发展壮大至余家，口罩难问题已得到根本缓解昨日上午，记者从自治区工信厅了解到，目前，广西已实现近种防疫物资生产的全覆盖，产品门类涵盖防护用品消杀用品医疗器械及相关医疗药品。广西口罩难问题已得到根本缓解，口罩产业已形成集原料生产设备零配件等生产于一体的相对完备产业链。口罩日产能从不足万个升至近万个，预计月底将突破千万大关。全区防疫物资企业已超家据了解，抗疫之初，由于生产能力极度薄弱，广西医疗物资供应主要依赖社会捐赠及采购。随着短时间内生产能力的大幅提升，广西医疗物资供应结构从以捐赠采购为主迅速转向以生产为主。疫情之初，广西防疫物资企业多为各领域独苗企业，广西第一时间复产扩能，短时间内突击提升口罩防护服消杀用品等紧缺物资供应保障能力，有效缓解医疗物资告急的紧张局面。全区首批余家防疫企业均于月下旬复工复产，月初实现满负荷生产。仅用一个多月时间，广西防疫物资实现从个别产品单点支撑到多种门类全面覆盖的转变，防疫生产大军从最初的余家发展壮大至余家。医用防护服隔离衣手持测温仪护目镜等从零起步到全面满足区内需求后仍有盈余。消杀产品日产能增长超倍，从多吨增至吨。广西口罩难问题得到缓解记者了解到，目前，广西口罩难问题已得到根本缓解。广西口罩产业已形成集原料生产设备零配件等生产于一体的相对完备产业链，口罩日产能从不足万个升至近万个，预计月底将突破千万大关。广西口罩企业由家增至超家，达产后口罩日产能将突破万个。为加快形成口罩产业链，破解市场一罩难求的窘迫困局，广西拿出万元专项资金用于扶持口罩生产企业以及口罩机熔喷布耳带绳鼻梁条等上下游配套企业发展。在广西德福莱医疗器械有限公司现场协调会上，相关部门围绕注册办证车间建设资金扶持企业贷款用工等一系列卡脖子问题，提出一揽子解决方案，全力确保企业如期投产达产。在工信药监市场监管金融监管财政银行等多部门的通力合作下，该公司天时间即投产，成为广西民用口罩顶梁企业，口罩累计产量突破万个。解决企业采购和资金燃眉之急企业增产转产扩产，原材料设备资金用工技术等生产要素必须及时跟上。广西紧盯一批重点防疫物资骨干企业，为企业提供全程跟服的店小二式保姆服务，推动企业小时满负荷不间断生产。疫情发生以来，广西通过动用各方面各层级资源，促成区内余家企业开展产业链上下游合作，协调近个省市帮助广西企业解决原料供给设备采购等问题。广西在筑牢疫情防控物资保障网的同时，着眼全区医药卫生防护产业长远发展，提出口罩防护服救护车医疗器械药品消杀用品等条产业链发展方案。从资金奖补信贷支持审批绿色通道要素保障医保目录管理等方面创新和完善政策支撑体系，加大对龙头企业的扶持力度。截至目前，广西先后拿出近万元补助资金支持防疫物资生产，有效解决了企业设备采购扩大生产面临的资金不足的燃眉之急。与此同时，广西多渠道引金融活水为企业解渴，争取人民银行再贷款贴息支持广西重点调拨防控疫情物资企业，推动家企业进入全国防疫物资重点保障企业名单协调金融机构共向家以上防疫物资生产企业审批授信亿元，投放贷款亿元。记者廖欣通讯员黎慧