没有装配图纸，没有工艺流程，靠着丰富装配经验名技工天装配条生产线
2020/3/18 8:27
近日，在中国医疗耗材之都河南新乡长垣，名技术工人经过天的装配，新建成了条口罩生产线。这充分体现出河南装备技术工人的工匠精神，太了不起了！河南省工信厅一级巡视员聂春生在现场宣读省疫情防控指挥部物资保障组的感谢信时，不禁热泪盈眶。这条口罩生产线来之不易。河南既是医疗物资生产大省，也是疫情较为严重的省份。一方面要优先支援湖北医疗物资，另一方面自身的防疫任务也很重。月日，一直在坚持生产医疗防护用品的河南亿信医疗器械公司，向省工信厅紧急求援。作为防控物资生产重点企业，该公司为了保障医疗物资供应，新购进一批口罩生产设备和零部件，但却无力组装。特殊时期，设备生产厂家也无法派人安装。接到求援，河南省工信厅紧急从省内装备生产企业抽调骨干力量前去增援。当天晚上，郑煤机劳动模范李向宾带领的名技术骨干中铁装备战略规划部部长桑应豪带领的名技术骨干，就赶到了河南亿信医疗器械公司。我们每天早点出发，晚点回到驻地，中午只留一个小时吃饭时间。全体队员各展所长，急活难活抢着干。岁的中原大工匠李向宾说，这次来的都是技术尖子，有的还是首席员工。在抗击疫情的关键时刻参与支援建设，大家都认为是一种光荣。装配过程并非一帆风顺，这批口罩机的零件是紧急委托加工的，很多件的尺寸要到生产线上重新校正，经常面临返工。但技工们不等不靠，凭借丰富的装配经验，比对成熟生产线，解决了诸多装配难题。没有装配图纸，没有工艺流程，队员们靠着平时积累的丰富装配经验，提前完成装配任务。桑应豪说，支援队员中一半以上都是劳动模范岗位能手，在工作中展现了精湛的技能，体现了河南装备技术工人的技能水平和担当精神。目前，条口罩和条医用外科口罩生产线已全部建成。企业所需的一线工人，当地政府也通过用工储备库提前做好准备。最新统计数据显示，长垣市防控物资生产重点企业一线工人达人，紧急建立的用工储备库还有工人多人，基本可以满足扩产用工需求。截至目前，长垣市的医用外科口罩日产能已达余万只，是疫情前的倍以上防护服日产近万套，是疫情前的倍。