每天定量万只中石化北京加油站开售儿童
2020/3/17 17:24
月日，记者从中国石化新闻办获悉，中国石化北京石油分公司所属座加油站今天晚起开售儿童口罩，每天定量万只。一次性医用口罩供应量增至每天万只，销售网点增至个。为缓解消费者对口罩的需求，中国石化北京石油从月日起在座加油站开展了口罩销售业务，实际日销量万只左右。随着中国石化口罩产能的增加，现加大口罩投放量。此前，儿童专用口罩短缺一直是疫情期间困扰许多家长的难题。北京石油积极组织加紧备货，目前已初步具备了销售条件。据悉，此次销售的儿童口罩和一次性医用口罩，价格在元到元不等。其中，儿童口罩日供应总量万只，每人每周限购一次，一次一盒只，在个加油站出售。一次性医用口罩在个加油站销售，每天万只，售完为止。销售方式仍采取线上无接触销售，消费者可在家中下载注册并完成易捷加油登录购买，而后到加油站进行一键到车无接触提货。无车的用户同样可通过以上步骤购买并自行到加油站提货。为方便老年人购买，北京石油近期将在部分加油站增加口罩线下销售业务。此外，从月日起，北京石油在座设立暖心驿站的加油站免费为环卫工人快递员等公共服务人员赠送口罩，每人每日限一只，限量发放，赠完为止。公共服务人员可凭相关证件到加油站免费领取，活动将持续至疫情结束。目前北京石油已赠送口罩超过万只。小微企业先天性营养不足，在经济下行的大环境下已经面临较大困难，叠加此次疫情影响，企业生产经营困境进一步凸显。业内人士呼吁，应确保对小微企业的帮扶政策落到实处，用精准滴灌帮助企业渡过难关，谨防引发倒闭潮裁员潮等诸多问题。今年是脱贫攻坚收官之年，经济参考报记者了解到，目前中央企业年定点扶贫各项指标任务已经明确，承诺对个定点扶贫县投入无偿帮扶资金亿元，比上年计划数增加亿元。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号