消毒从天缩短至天
2020/3/17 16:56
现在人们出行都离不开口罩，而消毒灭菌则是口罩生产过程中的关键环节。北京唯一一家专门生产口罩防护服等医用物资专用的消毒设备厂家北京丰台永定消毒设备厂坐落于丰台区长辛店镇。近日，记者到这里进行探访了解到，口罩消毒解析时间从天缩短至天，春节以来已经生产出立方米的环氧乙烷消毒柜，一天可消毒口罩万只。记者来到位于长辛店镇周口店路的北京丰台永定消毒设备厂，这家看似不起眼的厂门里面如今是忙碌得热火朝天。有的工人正在忙着焊接柜体，有的在给柜体四周包保温层，有的在柜内进行柜面打磨，还有几个已经基本完工的钢铁盒子正静静地立在边上，等待出厂奔赴自己的战场。口罩出厂前都得到它里面洗个澡！北京丰台永定消毒设备厂副厂长武健告诉记者，疫情暴发后，各省各地区纷纷上马口罩防护服生产线，对消毒设备的需求激增，他们收到的来自各地采购环氧乙烷消毒柜的协调函件如雪片一样纷至沓来。为此，工厂大年初三就启动了复工流程，小时连轴转生产，产能提高了。工厂上马的新技术，使得口罩消毒解析时间从天缩短至天，春节以来已经生产出立方米的环氧乙烷消毒柜。据悉，春节以来工厂生产的环氧乙烷灭菌柜中，最大的单柜体达立方米，一次就能消毒万个口罩，最小的只有立方米，服务于北京湖北新疆河南陕西山东等众多地区新增口罩生产线，按照设计规范，这立方米的消毒柜每小时能够完成万只口罩的灭菌生产。记者孙颖