今起买网上下单免费送货
2020/3/17 16:53
在饿了么美团等多个网络平台也能买到口罩了。从今天起，市民可通过相关平台下单购买口罩，只要在物流覆盖范围内，购买成功的市民能享受免费送货服务。据悉，饿了么平台今天投放万只，后续每天投放万只，活动计划持续周，首批投放总量超过了万只。网购口罩什么价？只口罩售价元为满足疫情期间市民购买口罩需求，朝阳区区政府联合国资企业优质连锁药店阿里本地生活饿了么推动落实惠民口罩限量购买免费配送到家。网购的口罩什么是样子？记者点击进入平台后，看到商品信息上明确标注着有效阻隔细菌气溶胶的字样，同时还提出本产品一次性使用使用后，应按照医院或环保部门要求处理产品及包装本产品可燃，请在使用过程中远离火源以及三岁以下儿童不建议使用等提示建议。记者了解到，此次售卖的这批口罩价格为元至元只，每包只，购买数量规格分为包装包装两种，可自由选购。不过，为了让更多市民能够买到口罩，每位市民每种规格一周内只能购买一次。今天上午，记者登录饿了么，果然在惠民口罩专区内，搜索到了两款口罩商品。其中两款均为爱慕一次性防护口罩，一款为包装，每包只口罩，售价元另一款为包装，每包同样为只口罩，售价元。同样，在美团外卖，搜索口罩或店铺名即可预约购买，每位市民日内仅可购买次，每次可购买份只口罩，口罩单价元只。网购口罩怎么买？下单配送可查进度据了解，在活动进行期间，市民每日早上点半可通过饿了么或者支付宝里面饿了么入口搜索国大药房博大路店进行口罩购买，以订单提交先后顺序确认购买，售完为止。下单成功后，小时内送达。用户下单后可根据饿了么订单号，通过丹鸟官网查询配送进度，网址。不过，上午点，记者发现，所有的口罩状态均显示已售完。今天美团市商务局与北京铜牛集团也联合宣布，正式提供线上购买的惠民口罩。惠民口罩是铜牛集团针对此次新冠肺炎疫情研发的新商品，属于民用劳保类商品，每日将限量为市民提供，并免配送费送货到家。目前每天早点起，登录美团美团外卖，北京市居民就可以通过这个线上店预约购买口罩了。惠民口罩不许不当获利记者了解到，饿了么这批口罩今天起投放，当天投放万只，后续每天投放万只，活动计划持续周。如果遇到突发情况，则会将投放日期顺延。据悉，一旦售出的口罩，如无质量问题不予退换。如用户在购买中存在欺瞒虚构作弊或通过其他正常手段规避规则，获取不正当利益的行为，饿了么平台有权撤销违规交易，必要时追究违规用户的法律责任。记者张楠赵鹏