为小微企业复工巧摘江都法院司法服务很江苏
2020/3/17 15:59
小微企业复工一直面临难题，而一些涉诉的小微企业复工更难。一道考题，事关全省十三五良好收官，事关江苏如何为全国发展大局作出新贡献。扬州市江都区人民法院积极贯彻落实中央决策部署，为统筹做好疫情防控和经济社会发展提供有力司法服务保障，为小微企业复工巧摘口罩，产生良好连锁效应，被小微企业主和个体工商户们点赞为很江苏。执行十分善意措施很有温度江都某金属生产公司是一家由江都法院进行破产审判，通过府院联动协调引导从破产清算转为破产重整的公司。由于疫情防控，公司陷入复工难。江都法院民二庭法官主动沟通，了解到主要原因是该公司员工多为外地人员，物流停运原材料无法运送，企业生产经营停转，债务无法按期归还。法官当即与债权人对接，介绍该公司当前情况与破产管理人联系，寻求解决方案，最终双方达成以时间换空间，延缓月还缴额，从而帮助该公司渡过难关，生产经营得以恢复。法官角色转换的背后，是江都法院贯彻最高人民法院提出的强化善意执行，慎重采取措施的精神。扬州某微电子有限公司与被执行人扬州某鞋业有限公司票据纠纷执行立案后，法院通过网络执行查控系统以及现场勘查等措施，未查控到被执行人鞋业公司名下的存款房产以及车辆等信息，被执行人鞋业公司无明显财产可供法院执行。因本案涉及执行标的大，执行结果直接影响到申请人资金周转，承办法官在常规的执行措施外，进一步调查核实被执行人鞋业公司的公司性质以及股份结构，查明被执行人鞋业公司系一人有限责任公司，负责人王某为该公司唯一股东，江都法院根据申请人的申请，依法追加王某为本案被执行人，对被执行人鞋业公司的债务承担连带偿还责任。当江都法院依法查封了被执行人王某的房产及车辆后，考虑到被执行人王某也是小微企业主，名下的房产系其家庭唯一住房，法官为此多次电话沟通，促使双方达成一致还款协议，在不解除房产查封的前提下，由被执行人王某先行偿还申请人万元，余款在年月底全部付清。本案执行时间跨度大，承办法官穷尽执行措施，将案件顺利盘活，并且充分利用灵活执行方式，既保障了申请人债权的顺利实现，同时兼顾到被执行人居住权益，赢得双方当事人的肯定。院长线上办案平台云上效率现在开庭！随着担任审判长的江都法院院长黄志的响亮宣布，一场云上庭审拉开帷幕。审判长与合议庭另两名法官分别在三个审判法庭审判台上公诉人则在检察院提讯室被告人在其取保候审住所，控辩审三方通过云法庭五点连线进行了庭审。经过核对被告人身份宣布合议庭组成人员和出庭公诉人告知被告人诉讼权利，进行法庭调查法庭辩论被告人最后陈述。合议庭休庭进行评议，之后复庭作法庭小结并当庭宣判。被告人当庭表示服判，现场核对庭审笔录并签字确认。整场庭审信号传输稳定，画面声音清晰，庭审过程流畅。抗击疫情是一场全民行动，更是一场科技战役。根据最高人民法院的总体部署，开发线上平台，强化科技运用，做到科学依法有序防控，同时发挥科技利器作用，针对疫情特点进行精准施策，服务好企业复工和经济发展。据了解，疫情防控以来，江都法院共网上立案邮寄立案件，接听诉讼服务热线起，对件案件名被执行人通过网络查控冻结金额万元，线上联系余次，执结案件件。为应对疫情期间人民群众对司法的新需求，江都法院还推出江法慕课在线法治宣传栏目，制定出台关于在线开展庭审等诉讼活动的实施细则试行，旨在提升司法宣传品质，深化司法公开，统筹做好疫情防控工作和审判执行工作，充分发挥互联网司法功能，全力保障诉讼参与人的诉讼权利，维护规范高效的诉讼活动秩序。月日，学习强国平台宣传报道了疫情之下江都法院的云庭审。江都法院院长黄志这样表达她对互联网司法的全新理解，法院通过在线诉讼实现便民利民，通过技术应用拓展诉讼维度，能够让当事人以弹性时间灵活场景多方交互的方式完成立案调解质证听证开庭送达等全部诉讼活动，比传统模式节约时间空间成本，也能更好推动纠纷一站式多元解决。互联网司法并非是疫情防控的一时之需，而应是法院司法改革与信息化建设的必由之路。出台江法条制定复工指南高质量发展走在前列是江苏一脉相承的重大命题。作为一家县区基层法院，江都法院以聚焦经济高质量发展的高站位，扎根服务保障地方经济社会发展。制定出台关于为全区法治营商环境提供司法保障的意见，落实项司法举措优化全区营商环境，助力实体经济发展。创新地进行了多种卓有成效的新路子组织女法官为本地女企业家提供法律咨询建议，结成了巾帼对子与全区家银行机构相关负责人形成共商防控金融风险的长效机制推动建立企业破产处置府院联动机制，协同清理僵尸企业，促进产能优胜劣汰坚持宽严相济刑事政策，严格区分经济纠纷与经济犯罪，合法财产与违法所得，依法审慎适用强制措施，对涉企案件慎重使用查封扣押冻结强制措施，让企业家专心创业安心经营加大执转破力度，通过清算重整和解手段，盘活闲置资产，清偿职工劳动债权。疫情发生以来，江都法院制定关于企业应对疫情法律实务简明指南条，向全区部分企业寄送，并召开线上新闻发布会解答企业涉疫情相关法律问题。通过编发指南，为企业提供法律指引，为法官办案明确方向，切实保障地方疫情防控工作大局。在复工大潮之下，更为地方率先恢复率先稳企提供有力司法服务和保障。解决小微企业和个体工商户的复工难，是这场全民战疫背后另一场刻不容缓的战役，江都法院用主动作为，实干担当，在江苏版疫情考卷上答出了一个高分好成绩。梅勇华刘宇编辑张本甫制作单位新华网股份有限公司电话传真