后护士蒋苏婷战斗到摘下的那一天
2020/3/17 15:47
新华社长沙月日电记者柳王敏路上车多了，人也多了，摘下口罩的日子也即将来临啦！这是后护士蒋苏婷最近的一条微信朋友圈。月日，是她来到湖北支援黄冈的第天。如今疫情已逐渐得到控制，一切都在复苏，一切都在好转，温暖的春天里，人们脸上开始绽放出笑容。连续在黄冈市大别山区域医疗中心工作了天后，蒋苏婷心里的担忧总算有了答案。月日下午，作为湖南支援湖北抗击新冠肺炎疫情的医疗队员，来自湖南省新田县人民医院感染科的蒋苏婷主动请缨，随队奔赴湖北黄冈战疫最前线。刚开始有一点点担心，因为不放心自己的父母，但我并不害怕，我是自愿报名的，我爸妈也很支持我。随队出征前，蒋苏婷希望疫情能快点结束，让一线的医护人员早日平安回家。由于任务紧急，从接到通知到出发短短的时间内，正在科室上班的蒋苏婷立刻换下工作服，匆匆忙忙赶回宿舍，简单收拾了一下行李，和同事道别后就乘车前往长沙和医疗队会合，并连夜抵达黄冈。到达黄冈的当晚，心情忐忑而激动，平时都是通过电视手机看到一线的医护人员往前冲，没想到自己也能支援前线并接受锻炼。蒋苏婷说。几天的培训过后，蒋苏婷于月日正式进入黄冈市英山县人民医院确诊病区工作，从接管时的确诊病例个到月日全部清零，蒋苏婷和同事们一直坚守在岗位上。最后一天，我和同事去送早餐，我说，姐，赶紧趁热吃早餐，吃完收拾东西准备出院啦！她一脸疑惑地看着我说真的吗我真的可以出院啦？连说了好几声谢谢，那时候我觉得很有成就感，觉得一切的苦和累都是值得的。蒋苏婷说。英山首战告捷，让团队增强了信心和力量。月日晚，蒋苏婷和同事们连夜转战黄冈市大别山区域医疗中心，一直持续奋战到现在。和病人一起抗击病毒，一系列的护理工作做下来，防护服内经常是湿了干干了又湿，护目镜里的汗水像雨滴落下来，夜班时间长了还需要用到尿不湿，有时会感觉到呼吸困难。蒋苏婷说，下班时脱下防护服，呼吸到新鲜空气，感觉像获得了新生。一个多月以来，蒋苏婷最牵挂最担心的人就是父母。放弃与他们团聚的机会，因为其他人更需要我。蒋苏婷说，每天下班后，自己会与父母视频聊天，第一时间报平安。我平时很爱笑，性格比较开朗，护士每天都要跟病人沟通，看到他们能够健康出院，我就很高兴。黄冈现在一切都在好起来，等我安全回家后，定会好好陪陪父母，陪他们去想去的地方。蒋苏婷说。