穗康口罩预约规则优化
2020/3/17 15:05
记者从广药集团了解到，日，穗康口罩预约购买规则再次优化升级，用户预约登记有效期从原来的天缩短为天。此外，为了满足儿童就医的防疫需求，自日起，除了原来保障的类重症疾病儿童外，在广州市医疗机构门诊就医的周岁及以下儿童也可预约购买儿童口罩，疾病类型不限。中签三天后可重新预约从日开始，在穗人士用穗康预约登记购买口罩的有效期将缩短至天，即自登记之日起，天内可自动参与摇号，天后可进行重新预约登记，根据自己的需要重新选择所需的口罩类型购买方式线上或线下等。同样，原本在穗康中签口罩需要等待天方可再次预约登记，新规则也缩短为天，即中签天后，用户如需继续购买口罩，可重新预约登记，大大增加参与摇号的机会。据悉，穗康实施摇号首日月日至月日，已累计超过万人中签，共发售口罩超过万个。儿童预约不限疾病类型此外，随着儿童口罩收储量不断提升，儿童口罩保障范围进一步扩大，自日起，除了类重症疾病儿童外，在广州市医疗机构门诊就医的周岁及以下儿童都可以预约购买儿童口罩。据介绍，在穗门诊就诊儿童口罩预约入口与重症儿童口罩一样，都是广州健民医药连锁有限公司的微信公众号。监护人需要填写基本信息选择口罩类型，但是提供的证明资料更加简单，无需诊断证明，只需提交儿童在市内医疗机构的门诊挂号信息。值得注意的是，上次的挂号信息可以为挂号单截图或短信截图或现场挂号单照片，但预约日期必须在挂号单上就诊日期的天内。请勿多个监护人同时提交资料，以免后台无法识别，导致预约失效。预约材料提交小时后，后台将对材料进行审核，审核通过后，系统将生成预约条码，同时会发出短信通知给监护人。监护人需于次日凭本人与儿童身份证件真实有效的患儿挂号信息手机上的预约条码，到预约时选定的门店购买口罩。如未及时到店购买，预约条码将失效。可购买数量方面，重症儿童每人每次仍可预约购买个儿童普通护理口罩元个或儿童口罩元个，自成功购买当天起天后可再次预约。门诊就医儿童则每人每次预约可购买个儿童普通护理口罩或儿童口罩，自成功购买当天起天后如有就医需要，可凭再次挂号信息重新预约。记者陈泽云