月城新房成交，月有人戴口罩去看房，房价会涨？
2020/3/17 14:35
中新网客户端月日电彭婧如往年春节期间是楼市成交一个高峰期，但今年受疫情影响，售楼处全部关闭，一手二手房基本都是零成交。这是一位房地产中介人士在月初的发言，如今的数据来看，零成交现象在多城上演。城楼市新房无成交，城二手房无成交日，国家统计局公布月份个大中城市商品住宅销售价格变动情况，罕见出现城新房无成交城二手房无成交的现象。具体看，个二线城市中，武汉石家庄和太原等个城市受疫情影响新房无成交个三线城市中，扬州蚌埠和平顶山等个城市新房无成交。二手房方面，武汉石家庄和呼和浩特等个二线城市无成交包头锦州和扬州等个三线城市无成交。月份受疫情影响比较大，售楼部门都关着。同策集团首席分析师张宏伟说，我们统计的数据显示，截至月日，一些核心的一二线城市也只有逾的售楼部才开门。据不完全统计，为有效预防新冠肺炎疫情蔓延，山东江西广西河南辽宁黑龙江北京上海天津等地曾明文规定暂停开放商品房售楼处。近期，深圳等城市开始允许房企开放售楼部和现场开盘山西省住建厅也发布通知称，确保日前全省商品房销售场所和房地产中介机构经营场所全部开放。二手房价格现个月来的首次下跌月份个城市二手住宅销售价格指数环比涨幅为，同比涨幅为。两个指标均呈现了涨幅收窄的现象。易居研究院智库中心研究总监严跃进说，值得注意的是，此前二手房价格指数环比涨幅连续个月为正数，月份首次出现为负的现象。严跃进认为，这充分说明市场在降温，房东也在不断调整定价策略，以应对新冠肺炎疫情所带来的冲击。月份，个大中城市房地产市场价格涨幅稳中有落。国家统计局城市司首席统计师孔鹏称，一二三线城市新建商品住宅销售价格环比持平或涨幅回落二手住宅销售价格涨跌互现。初步测算，月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比持平，上月为上涨。个二线城市新建商品住宅销售价格环比微涨，涨幅比上月回落个百分点二手住宅销售价格环比持平。个三线城市新建商品住宅销售价格环比微涨，涨幅比上月回落个百分点，二手住宅销售价格环比由上月上涨转为下降。疫情对于一季度楼市成交量的确形成较大影响，但市场的复苏已经开始。安居客房产研究院分院院长张波称，安居客线上月全国找房热度环比回升。楼市调控政策会大松绑吗？随着疫情防控压力减小，各地促进房地产市场恢复运行的政策频频出台。月份以来，有超过个城市发布了不同程度的房地产宽松政策。不过在出台房地产调控政策的城市群中，月日，广州关于楼市放松的相关政策被叫停月日，驻马店发布的项稳楼市政策已从官网撤下，再次引发大众对楼市调控走向的关注。根据疫情对政策作出调整是符合实际的，但是要以房住不炒为底线，不能鼓励或变相支持炒房。中国社会科学院财经战略研究院研究员邹琳华认为，稳定房地产市场可以有很多对策，不能走到利用剌激房地产来拉动经济的旧路上。房地产房住不炒的定位没有改变。国家统计局新闻发言人毛盛勇日在新闻发布会上说，这些年实施因城施策，强化和落实地方城市主体责任，房地产市场总体平稳，稳地价稳预期稳房价的局面初步形成。至于房地产发展政策，按照推动高质量发展的要求，不把房地产作为短期刺激政策。有地方现扎堆看房，房价会反弹？疫情影响主要是推迟买卖行为，未来能否得到恢复，要看疫情是否对经济造成实质性伤害。邹琳华认为，如果未来经济增长能够得到恢复，推迟的住房买卖也会得到实现。如果全球经济持续下滑，那么房地产市场也不可避免地受到实质性影响。如今，随着各地售楼处逐渐恢复开放，楼市似乎又开始热闹了。有媒体称，北京的长安九里金茂国际社区等项目，都已经开始出现排队进售楼处的现象在深圳，有房企开盘后，也出现了民众戴着口罩排队进售楼处看房情况。日，中国人民银行宣布月日实施定向降准，释放长期资金亿元。严跃进认为，历次降准都对房地产市场产生不同程度的影响，降准为商业银行提供了更多的资金和流动性，商业银行贷款的额度增加，使得降低首付的动机更大。不过，张宏伟认为，房价不会反弹那么快。但大周期趋势看，未来年必然还会进入一个上涨的通道。因为市场流动性比较宽裕，大家必然还会寻求一个资产保值增值的通道，现在能够保值增值的通道，房地产外的其他渠道还比较少。从短期内来讲，下半年市场复苏快的话，有可能会企稳，明年房价会步入一个上涨的通道。张宏伟说。小微企业先天性营养不足，在经济下行的大环境下已经面临较大困难，叠加此次疫情影响，企业生产经营困境进一步凸显。业内人士呼吁，应确保对小微企业的帮扶政策落到实处，用精准滴灌帮助企业渡过难关，谨防引发倒闭潮裁员潮等诸多问题。今年是脱贫攻坚收官之年，经济参考报记者了解到，目前中央企业年定点扶贫各项指标任务已经明确，承诺对个定点扶贫县投入无偿帮扶资金亿元，比上年计划数增加亿元。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号