国家需要的就是我们要做的格力自产口罩背后的责任感和行动力
2020/3/17 13:01
月日，格力发公告称进一步在董明珠的店加大口罩的日投放量，增加至日投放万只，日再增加万只，日起投放量将每日增加至万只，进一步提升预约中签率，缓解社会所需之急。空调巨头为何突然跨界生产口罩又为何不断致力扩大产能增加投放出发点是基于企业的社会责任。格力电器董事长董明珠在最近的一次采访中解释说我们本来没有打算生产口罩，但口罩设备生产出来之后，要保证用户的准确使用，所以我们要试生产一下。在这个过程中，我们了解到口罩急缺，所以在政府的号召下，我们干脆就把口罩直接生产了。企业是国家的经济主体，它发挥着促进国家经济发展解决社会就业问题的作用。各行业的企业如同国家母体中的细胞，只有良好发挥细胞的各个功能，国家才会健康发展。特别是在新冠病毒肆虐的特殊时期，企业的力量尤其重要。就以最近备受关注的口罩来说，为了满足巨大的需求缺口，口罩企业都在第一时间紧急复工复产。但即使是这样，口罩市场依然供不应求。此时，格力这样的企业跨界生产口罩，既可以替政府排忧解难，还可以为消费者缓解购买压力。雪中送炭之举，展现出格力作为龙头企业的责任担当。格力做口罩并不赚钱，但我们是急国家所需，国家需要我们就造，对此，董明珠解释称。而即便如此，格力的口罩生产规模仍在进一步加大，预计到月底将实现日产能万片。据了解，从模具生产产线铺排正式投产到对外销售，格力在一个月左右就将这些全部打通。一方面，这说明格力拥有强大的技术支持和生产能力，能够在短时间内实现跨界生产另一方面，我们也可以看出格力高效的行动力，体量巨大的制造业企业在此次事件中展现的灵动性，其实是许多企业难以具备的。在此之前，在疫情流行地区的物资援助上，格力也展现出惊人的行动力。在疫情暴发之初，格力就在第一时间将大量防疫科技产品捐往疫情流行区。截止目前，格力电器共向武汉地区捐赠净化器和空调共计台，价值万元，公司内部募集善款近万元，且全部被用于为疫情流行地区购买防疫设备物资。与此同时，作为一家拥有万员工的大型制造企业，格力在复工复产过程中的防疫压力和责任也十分重大。据悉，自月日正式复工以来，格力采取了近乎严苛的条例来妥善安排员工复工复产，从衣食住行四个方面对员工进行实时跟踪与排查，同时还号召员工加入志愿者队伍一起投身防疫工作中。体温检测送餐到岗妥善安置隔离员工，甚至还开发大数据查询系统来排查员工是否乘坐染病列车航班。目前，格力的整体复工率已超过，生产研发运输等各项工作一直在有条不紊地进行中，责任担当和组织能力令人瞩目，整体表现在行业内起到了标杆作用。疫情就是命令，抗疫就是责任。商业利润固然是每个企业应该追逐的终极目标，但是国家社会及消费者等群体利益更是不容企业忽视的重要部分。只有时时刻刻树立责任感并付诸行动，才能真正做到众志成城同舟共济。新冠肺炎疫情发生以来，滥食野生动物的突出问题，以及由此给公共卫生安全带来的巨大隐患，引发社会广泛关注。全国多地公安林业以及市场监管部门开展相关专项行动，对非法猎捕贩卖食用野生动物进行全链条打击，效果显著。面对新冠肺炎疫情带来的不利影响，上海国资正努力实现疫情防控和复工复产两手抓。今年上海将加快调整优化国资布局结构，推动国有控股上市公司实施二次混改，深化国有资本投资运营公司改革，努力强化大党建推动大改革落实大监管实现大发展。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号