一批中国援助口罩运抵比利时
2020/3/17 11:28
新华社比利时列日月日电记者潘革平李骥志来自中国的万只口罩当地时间日中午运抵比利时列日机场。这是欧洲新冠肺炎疫情暴发以来，比利时首次得到大规模外来援助。这是月日在比利时列日机场拍摄的口罩包裹。来自中国的万只口罩当地时间日中午运抵比利时列日机场。这是欧洲新冠肺炎疫情暴发以来，比利时首次得到大规模外来援助。这批物资由阿里巴巴公益基金会和马云公益基金会提供。新华社记者张铖摄这批物资由阿里巴巴公益基金会和马云公益基金会提供。据了解，这两个基金会计划向比利时捐赠万只口罩和万份检测试剂，其余物资将于本周内抵达。这批防护口罩将首先分发给比利时国家公共卫生研究所。月日，在比利时列日机场，工作人员运送口罩包裹。新华社记者张铖摄比利时卫生大臣玛吉德布洛克发表声明说医疗工作者处在与新冠病毒斗争的第一线，我们有责任尽可能保护他们。德布洛克说，除口罩之外，检测试剂也非常重要，有了这些试剂，比利时可以对更多的疑似患者进行快速检测。德布洛克对中国捐赠者表示感谢。月日，在比利时列日机场，工作人员运送口罩包裹。新华社记者张铖摄与其他欧洲国家类似，比利时感染病例数增长也较快。目前，比利时个人防护物资紧缺。列日机场是比利时最大货运机场，在欧洲抗疫物资调配中发挥重要作用。