安徽发布指南明确种情形可以不戴口罩
2020/3/17 9:39
新华社合肥月日电记者张紫赟为科学精准指导公众做好自我防护，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部日印发低风险地区社会公众口罩使用指南，根据分区分级差异化管理有关要求，提出种情形之下，公众非必须佩戴口罩。这种情形具体为个人独处开车时独自在室外空旷且人员稀少地区安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热干咳等异常症状无发热干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于米，每人占有面积不少于平方米特殊行业岗位除外均无发热干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于米，每人占有面积不少于平方米空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。指南同时强调，以下种情形仍然需要佩戴口罩出现发热干咳等呼吸道症状的人员前往医疗机构就诊或探望病人与有发热咳嗽等呼吸道症状病人接触前往机场火车站高铁站等人口密集场所通风不良或密闭工作场所医疗机构机场高铁站火车站等场所工作人员从事与疫情相关的疾控警察保安等人员实验室从事病原检测人员乘坐出租车公交车地铁等公共交通前往通风不良的商场超市购物，前往银行办理业务前往展览馆美术馆图书馆博物馆理发店美容院宾馆等公共场所服务型行业公共场所提供服务的人员以及其他需要佩戴口罩的情形。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网长三角频道制作单位新华网长三角频道版权所有新华网长三角频道