黑龙江进一步加强小区管控扫码测温戴口罩一个不少
2020/3/17 8:30
当前，黑龙江省疫情形势总体稳定，但严防境外输入内部聚集性疫情反弹的压力仍然较大。特别是下调应急响应等级全省大部分县市区降为低风险地区之后，市民群众麻痹松懈思想有所抬头。为切实加强全省社区住宅小区管控，进一步强调在全省低风险县市区保护好人民群众生命安全和身体健康，现将有关事项通知如下一各市地指挥部要继续做好居民小区管控工作。进出小区要严格执行扫码测温戴口罩以下统称三项措施要求，三个步骤缺一不可。二对不戴口罩不配合测温不出示龙江健康码的居民，小区防控卡点应拒绝其出入。对违反规定扰乱公共秩序的，由属地公安机关依法进行处理。三各街道社区要开展监督检查，发现执行三项措施不严格不认真的小区物业，应立即责令整改，造成防控漏洞或严重后果的，要依法追究物业企业和有关人员法律责任。四认真落实龙江健康码风险人群管理措施，对进出本小区的居民及外来人员进行管控，严格执行亮码通行政策。对绿码人员，在测量体温正常及以下无明显症状，并且规范佩戴口罩的，允许自由进出各住宅小区对违规进出的黄码红码人员，一经发现，由发现地所处社区移交本地隔离点，进行集中隔离医学观察费用自理。五各市地指挥部要进一步加大宣传力度，引导广大居民继续绷紧防疫这根弦，养成少出门不聚集戴口罩勤洗手等良好习惯，自觉配合小区卡点测温扫码，自觉佩戴口罩。制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江