不可懈怠！河北省疾控中心专家提醒公众，打了疫苗仍要坚持戴口罩
2021/5/22 10:12
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造随着天气转热，不少人觉得戴口罩不舒服，而且自己也打了新冠病毒疫苗，就不注意戴口罩了。那接种了疫苗后，到底要不要戴口罩？记者就此采访了河北省疾控中心专家。当前，戴口罩仍是预防新冠肺炎病毒传播最有效的手段之一。专家提醒公众，即使接种了新冠病毒疫苗，也要坚持戴口罩，尤其是在人群聚集的室内或封闭的场所必须做好防护。随着国际疫情形势不断变化，新冠病毒变异加快，发现变异株的国家不断增多，我国外防输入内防反弹的压力持续增大。省疾控中心专家介绍，当前，安徽辽宁等地也相继出现了新冠肺炎确诊病例，国内疫情防控形势依然严峻。要巩固来之不易的抗疫成果，需要大家切实克服麻痹思想懈怠情绪松劲心态和侥幸心理，时刻紧绷疫情防控工作这根弦，认真落实各项防控措施，有效做好个人防护，切实降低新冠病毒感染和传播风险。目前，我国新冠病毒疫苗接种工作正在有序推进，但群体免疫还没有建立起来。专家解释，对个人来说，接种疫苗要产生保护抗体需要一定的时间对群体来说，让足够比例的人接种上疫苗，也需要一段时间。因此，在人群疫苗接种达到较高免疫保护水平之前，广大群众仍要保持预防新冠感染和传播的意识，无论是否接种疫苗，在人群聚集的室内或封闭的场所仍要继续佩戴口罩，并遵循各地具体的防控措施要求。面对病毒传播的风险，我们在疫情中形成的良好卫生习惯也要继续保持。专家提醒公众，要坚持勤洗手室内常通风，实行公筷制分餐制，公用物品以及个人经常使用的一些私人物品如门把手手机等定期清洁消毒，尽量少聚会聚餐少走亲访友不扎堆不聚集，与他人保持米以上社交距离，做好个人防护。此外，专家还提醒大家，非必要不出境，非必须不去中高风险地区旅行或出差，尽量避免前往疫情流行及中高风险地区，特别是应避免非必要的跨境旅行。如果确需前往，请务必做好个人防护。返冀后，要及时主动向所在地社区村单位报告，配合所在地社区村委会落实相关防控措施，并尽量避免前往人员密集场所参加聚集性活动和乘坐公共交通工具。河北日报记者张淑会