万口罩从哪来？日照市应急管理局寻口罩记
2020/3/16 17:55
兵马出征粮草先行，打赢疫情防控阻击战，充足的防疫物资后勤保障至关重要。记者了解到，截至月日，日照市应急管理局共采购及争取口罩万余只，隔离衣万余件，防护服万余件，医用酒精及次氯酸钠消毒液余吨，为打赢新冠肺炎疫情防控阻击战提供了坚强物资保障。月日，大年初一，日照市疫情防控指挥部应急保障组组长，市应急管理局党组书记局长乔永前正面临一项艰巨的任务为日照全市采购和争取疫情防控物资。此时，日照口罩等疫情防护物品异常紧缺，仅有的一家正常生产口罩等防护用品的企业，还要服从调配，把绝大部分物资运往湖北，支援一线疫情防控。去哪里寻找疫情防控物资？大年初一的晚上，乔永前一夜未眠。月日，大年初二，为尽快解决防护物资供需矛盾，日照市应急局制定了责任到人分类包干分头进行统一调配的采购计划，并派出名应急保障组副组长名领导干部名工作人员进驻防控物资生产企业，在保障满足国家和省医疗防护用品计划需求的前提下，尽最大努力为日照市争取口罩防护服等防护物品。此外，日照市应急局还采取协调函调委托采购等方式联系市内外医药公司，紧急采购各类防护用品测温枪病毒采样管等急需紧缺物资。月日，大年初四，好消息传来。经过四处协调和实地查看，日照市应急管理局发现了本市三家企业具备生产医疗防护用品的能力，就立即组织企业恢复生产，三个突击小组小时全天候驻守企业，帮助企业协调解决用工难原材料短缺运输不便等实际困难，截至目前共为三家企业争取口罩生产必须的原料熔喷布吨，保障了企业的正常生产。随着三家企业产能的恢复，日照市医疗防护用品短缺问题逐步得到了缓解市应急管理局本着特事特办的原则，联合日照市行政审批局市卫健委等部门，不到一天的时间为一家医用酒精生产企业办理了消毒产品生产企业卫生许可证，极大地解决了日照市医用酒精供给难题。随着企业开始复工复产，如何让企业员工有足够的口罩等防护物资，保障安全生产又是一大问题。面对此问题，日照市应急管理局在优先满足医疗救治和防控一线人员需求的基础上，尽最大努力满足市民和企业复工复产需求。太及时了，工厂的口罩快用完了，这只口罩解了我们的燃眉之急，我代表厂里的兄弟姐妹们感谢市应急管理局的关心！月日，日照市莒县福利服装加工厂厂长辛兴芬接过市应急管理局工作人员帮助购买的口罩激动地说到。截至目前，日照市应急管理局已为医疗救治和防控一线人员保障口罩余万只，保障市民口罩需求余万只，直接为企业复工复产提供口罩余万只，并超前谋划，提前为下一步学校复课储备口罩。记者梁雯通讯员杨秀鑫