巴西州联赛格雷米奥队球员戴口罩参赛
2020/3/16 17:48
月日，佩戴口罩的格雷米奥队球员在比赛前出场。当日，在巴西州联赛格雷米奥对阵圣路易斯的闭门赛中，格雷米奥队球员戴口罩参加赛前开场仪式。巴西足协日决定，从日起巴西国内所有全国性足球比赛将无限期暂停。巴西足协主席罗杰里奥卡波克洛说我们的做法是在足球界承担起防止新冠病毒在巴西扩散的责任。巴西足协同时表示将与卫生部保持密切联系，希望国家能够尽快战胜这一挑战，体育比赛能够尽早恢复正常。新华社法新月日，佩戴口罩的格雷米奥队球员在比赛前热身。当日，在巴西州联赛格雷米奥对阵圣路易斯的闭门赛中，格雷米奥队球员戴口罩参加赛前开场仪式。巴西足协日决定，从日起巴西国内所有全国性足球比赛将无限期暂停。巴西足协主席罗杰里奥卡波克洛说我们的做法是在足球界承担起防止新冠病毒在巴西扩散的责任。巴西足协同时表示将与卫生部保持密切联系，希望国家能够尽快战胜这一挑战，体育比赛能够尽早恢复正常。新华社路透月日，佩戴口罩的格雷米奥队球员在开场仪式上。当日，在巴西州联赛格雷米奥对阵圣路易斯的闭门赛中，格雷米奥队球员戴口罩参加赛前开场仪式。巴西足协日决定，从日起巴西国内所有全国性足球比赛将无限期暂停。巴西足协主席罗杰里奥卡波克洛说我们的做法是在足球界承担起防止新冠病毒在巴西扩散的责任。巴西足协同时表示将与卫生部保持密切联系，希望国家能够尽快战胜这一挑战，体育比赛能够尽早恢复正常。新华社路透月日，佩戴口罩的格雷米奥队球员在比赛前出场。当日，在巴西州联赛格雷米奥对阵圣路易斯的闭门赛中，格雷米奥队球员戴口罩参加赛前开场仪式。巴西足协日决定，从日起巴西国内所有全国性足球比赛将无限期暂停。巴西足协主席罗杰里奥卡波克洛说我们的做法是在足球界承担起防止新冠病毒在巴西扩散的责任。巴西足协同时表示将与卫生部保持密切联系，希望国家能够尽快战胜这一挑战，体育比赛能够尽早恢复正常。新华社路透