云岩现代都市产业园首家口罩生产企业预计月底正式投产
2020/3/16 17:01
月日上午，云岩现代都市产业园内开工复工一片忙碌景象，贵州佰竹安医疗有限公司正在进行紧张有序地进行装修。据了解，这是云岩区现代都市园首家口罩生产企业，即将开启生产线。贵州佰竹安医疗有限公司是一家专注于生产研发销售于一体的综合性公司，拥有完善的口罩标准化作业流程化技术丰富的线下地面品牌推广团队，凭着自身的核心技术实力和市场运营能力，在医疗营销领域有着丰富的上下游资源。此前，云岩区多部门负责人与公司法定代表人刘明岩主动接洽，面对面商议，开设特殊时期绿色通道服务，抢时协助完成注册登记，并帮助企业顺利领到了营业执照。月日，该企业正式入驻云岩区现代都市产业园。据了解，项目落地需求约平方米的办公及厂房，总投资金额约万，一期生产线计划投产三条一次性医疗卫生口罩生产线全自动高速平面口罩机一条口罩生产线二期再增添六条一次性医疗卫生口罩生产线，及一次性医用外科口罩所需静电驻极工艺设备。每条生产线生产效率预计可达到片口罩分钟，四条生产线全天候满载生产可达到片天，全年销售额预计可达亿元。据悉，企业预计月底正式投产，最迟月初向市场投入第一批口罩。企业的顺利投产，将极大缓解本地紧缺医疗物资的压力，弥补一次性医疗卫生口罩产能不足，更是对今后整体防疫物资战略储备的有效补充。郭露相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司