口罩背后一个世界上最完整的产业链供应链
2020/3/16 16:48
打赢疫情防控阻击战，重点在防。打开百度搜索键入口罩二字，显示结果多达万条。世卫组织已经宣布新冠肺炎疫情为大流行，小小口罩吸引着全世界几十亿人的目光。小小口罩，背后是环环相扣的生产链条和系统完整的工业体系，是一个当今世界最完整的产业链供应链。原材料央企跨界护盘，熔喷布产量大幅提升口罩的原材料主要是高熔指聚丙烯材料加工制成的无纺布。医疗口罩一般采用多层结构，其中最内层和最外层为纺粘无纺布，中间层便是熔喷布。熔喷布，是口罩中起过滤作用的关键材料，是口罩的心脏，除了能阻挡较大粉尘颗粒外，还可以通过表面的静电荷将细小粉尘细菌和病毒飞沫吸住。作为过滤功能口罩的必要原料，个普通医用外科口罩要使用层熔喷布，个口罩则至少要用掉层熔喷布，吨熔喷布可以做万只医疗外科口罩。我国熔喷布的产能并不高。数据显示，年中国熔喷法非织造布实际产量为万吨，占当年纺丝成网非织造布产量的。疫情突发，让此前小众的熔喷布一举成为市场宠儿。面对急剧扩张的需求和口罩原材料短缺的矛盾，央企纷纷跨界护盘。中国石油石油化工研究院把研发口罩所需熔喷料熔喷布作为重大政治任务，一周之内便完成了研发生产的一系列工作。石化院兰州中心仅用天就完成关键设备采购安装，并攻克了相关技术难题，于月日成功开发出中国石油自主聚丙烯熔喷专用料，日产能吨。月日时许，北京西郊中国石化燕山石化厂区，硕大的熔喷头源源不断地喷出白色纤维，瞬间凝结成雪白的布匹。参建各方多名员工昼夜连续奋战，中国石化和国机恒天集团合作建设的燕山石化熔喷无纺布生产线一次开车成功，产出合格产品。据国务院国资委医疗物资专项工作组消息，截至月日时，中央企业熔喷布当日产量已达到约吨。随着新的生产线建成投产，熔喷布未来产量将大幅提升，有效缓解供求紧张局面。市场监管部门也果断出手。记者日从市场监管总局获悉，针对哄抬熔喷布价格违法行为，市场监管总局联合公安部依法查处扰乱熔喷布市场价格秩序的违法行为，坚决斩断哄抬熔喷布价格的违法链条。关键设备协同研发攻关，补齐口罩产业链短板在制作熔喷布时，需要把高熔指聚丙烯通过高速高压的热空气流熔化，再从纺丝微孔中拉出，在气流引导下均匀地铺在收集装置上，利用自身余热，粘合成网，还要通过驻极处理，让熔喷布带上一定电荷，利用静电吸附飞沫，这样，熔喷布的过滤效率会更高。熔喷布生产线投资巨大技术含量较高设备安装复杂对厂房要求高，这些是制约熔喷布产能扩大的重要因素。建设一条熔喷布生产线差不多要万元，国产设备的交货期要至个月，进口设备则要至个月。江苏某科技公司负责人告诉记者。在口罩产业链中，作为国内最大的医卫原料供应商，中国石化原本是最上游聚丙烯原料的生产者，为保障中游熔喷布价格稳定和下游口罩产品供应，中国石化决定打通产业链，全面介入熔喷料熔喷布和口罩生产。在北京，中国石化燕山石化条熔喷布生产线已经投产在江苏，中国石化仪征化纤还有条熔喷布生产线正加速筹建，预计月中旬建成投产。条熔喷布生产线总投资约亿元，全部投产后日产量可达吨医用口罩熔喷布。口罩机是影响口罩产量另一环节，也是口罩产业链的短板。它将多层无纺布通过热压折叠成型，超声波焊接，废料切除，耳带鼻梁条焊接等工序，制造出具有一定过滤性能的各种口罩。受疫情影响，口罩机同样非常紧缺。总部位于广州黄埔区的多家骨干企业及其供应链成立了平面口罩机攻关组，仅用一个月时间攻坚克难，生产出台口罩机。据攻关组牵头企业国机智能公司介绍，天研制首台套平面口罩机并完成压力测试，天生产台套，是在没有过往经验关键零部件采购相当困难技术人员奇缺疫情防控压力很大的情形下完成的。由航空工业集团研制的出型高端型全自动口罩机也在北京成功下线。该型口罩机由项共件零件组成，只需简单培训，便可实现单人操作。计划实现台的批产，包括样机在内的台全部投产后每天将产出万只口罩。中国航空制造技术研究院院长李志强介绍这台口罩机，预计月底全部投产，短期内实现日产量百万级以上。各相关企业接续努力的同时，国资委紧急推动加大医用口罩机防护服压条机等关键设备的研制生产，采用多家企业多种方案多个路径的模式攻关。截至月日，航空工业集团中国船舶集团等家企业累计制造完成压条机台，平面口罩机台，立体口罩机台。我国是世界最大的口罩生产和出口国，年产量占全球约，工信部数据显示，年中国大陆地区口罩产量超过亿只，可用于病毒防护的医用口罩占。因此，中国的生产能力对全球抗疫都具有意义。以美国为例，美国正要求家投资亚洲最大经济体的海外企业回国生产口罩等医疗防护用品，以保障美国本土需要。但美国卫生部官员指出，生产相关产品的原材料，是需要中国市场供应的。事实上，在美口罩生产商将工厂几乎全部迁到中国市场，美国的口罩要从中国进口。产业链全民硬核复产，中国制罩为世界作出贡献普通医用口罩是由纺粘无纺布层熔喷无纺布层耳带线鼻梁条等部件组装而成，根据不同种类还需添加过滤棉层和活性炭层。看似普通的构件，却涉及化工纺织机械冶金电子等基础工业门类，涉及原材料设备厂房资金人力准入许可生产周期七大要素，而只有中国，才拥有最完整的口罩产业链供应链和生产要素。至月日，中国口罩产量创下新高全国口罩日产能达到亿只，日产量达到亿只，有效满足了疫情防控需求。双亿目标实现的背后，是全国上下齐心协力的硬核复产。国家还通过建立临时收储制度，明确重点医疗防护物资政府兜底采购收储对疫情防控重点保障企业实行名单制管理，给予税收金融支持建立重点企业生产临时调度制度，派出驻企特派员全力扩大生产市场监管部门特事特办，加快审批流程等一系列措施，为企业创造生产条件。双亿目标实现的关键，是以中国完善的工业体系完备的上下游产业配套能力为支撑。中国拥有全球规模最大门类最全配套最完备的制造业体系。据了解，目前我国拥有个工业大类个工业中类个工业小类，是全世界唯一拥有联合国产业分类中所列全部工业门类的国家。在月日商务部举行的新闻发布会上，商务部外贸司司长李兴乾指出，中国将对有关国家，特别是疫情较重国家和地区，给予力所能及的帮助。中国政府将继续支持出口企业组织口罩等医疗物资对外供应，为全球防疫作出应有贡献。高文新李钦振