安徽发布口罩使用指南这些情形可不戴口罩
2020/3/16 12:24
新华网合肥月日电周雨濛月日，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部办公室印发关于印发低风险地区社会公众口罩使用指南的通知，根据分区分级差异化管理有关要求，结合对新型冠状病毒肺炎的认识，科学精准指导公众做好自我防护。此前，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部日晚发布公告，自年月日时起，当地疫情防控应急响应级别调整为省级三级响应。至此，安徽全域均为低风险地区。一需要戴口罩的情形出现发热干咳等呼吸道症状的人员。前往医疗机构就诊或探望病人。与有发热咳嗽等呼吸道症状病人接触。前往机场火车站高铁站等人口密集场所。通风不良或密闭工作场所。医疗机构机场高铁站火车站等场所工作人员。从事与疫情相关的疾控警察保安等人员。实验室从事病原检测人员。乘坐出租车公交车地铁等公共交通。前往通风不良的商场超市购物，前往银行办理业务。前往展览馆美术馆图书馆博物馆理发店美容院宾馆招待所等公共场所。服务型行业公共场所提供服务的人员。其他需要佩戴口罩的情形。二非必需佩戴口罩的情形个人独处开车时。独自在室外空旷且人员稀少地区。安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热干咳等异常症状。无发热干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于米，每人占有面积不少于平方米按要求必须佩戴口罩的特殊行业岗位除外。均无发热干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于米，每人占有面积不少于平方米。空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时。年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路