复工复产复学口罩怎么解决？
2020/3/16 10:45
全省规上工业企业复工复产户全省外贸企业复工家黑龙江自贸试验区哈尔滨片区规上企业复工率以上，黑河片区以上，绥芬河片区以上企业普遍复产复工，学生复学在即，全省人员流动量在增加，口罩的需求量越来越高。省委省政府对口罩生产供应问题高度重视，省疫情防控指挥部下发了多个文件，从生产端采购端销售端三个环节进行指导和支持。随着复产复工复学的推进，口罩刚需数量日益扩大。口罩供给问题，是复工复产后有效防疫的生产问题，也是全社会关注的民生问题，需要在省委省政府指导和支持下，各级政府生产企业采购企业复工企业社会各界共同发力才能得到有效解决。口罩生产形成军团疫情发生前，我省只有一家日产万只一次性医用口罩的生产企业。疫情暴发后，口罩生产企业如雨后春笋般在龙江大地迅速铺开。本不生产口罩的哈药集团，从广东购回生产线后就马不停蹄地生产，目前日产口罩万只左右一台新设备到货达产后，口罩日产量将翻一倍。黑龙江升华医疗器械有限公司月初开始生产一次性防护口罩，目前日产万只。哈尔滨吉圣科技发展有限公司可日生产一次性医用口罩和医用外科口罩万只。目前每天可产一次性民用口罩万只，全部用于黑龙江省本地市场。企业火速转产口罩，并在短时间内达到这样的产能，曾经帮助我省购买万只口罩的汤文杰现在已经是名副其实的口罩哥了。哈尔滨文杰服饰有限责任公司董事长汤文杰介绍，企业现有条生产线，日之前条生产线能全部到位，日左右可以达到日产万只口罩的能力。订单已经排到日了，堵门口要口罩的每天都排长队，汤文杰说，近期复工复产的企业越来越多，订单量激增，扩大产能势在必行。众志成城，共克时艰。面对口罩供不应求的局面，不仅文杰服饰主动转产，我省多家企业也积极作为，跨领域生产，为缓解一罩难求局面贡献自己的力量。齐齐哈尔市参鸽药业和华工机床达成合作，现有日产万只一次性医用口罩能力，月底两台高速口罩设备到达，每台日产量在万只。由哈尔滨工大正元信息技术有限公司出资的口罩生产项目正式启动，口罩的日产量很快将达到万只生产一次性医用口罩的设备正在调试，达产后日产万只。哈尔滨皓威伟业有限公司和哈尔滨医大药业股份合作，新进两台设备调试完毕后，计划日产口罩万只。此外，黑龙江锟龙泽医药有限公司黑龙江中瑞医疗器械制造有限公司等多家企业，也在积极筹备生产当中。据介绍，目前我省家口罩生产企业，产能已经达到万只。截至月日，日产量已达到万只，预计月底将突破万只。口罩采购热火朝天月日，省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室下发关于加强口罩采购销售增加市场供应的指导意见，目前已有家企业列入政府委托采购企业名单。哈尔滨市嘉瑞泽医药有限公司是首批列入采购名单的企业，除了与省内生产企业对接外，他们广泛撒网，对接工业厂家，已购回万只口罩。目前，金融部门正在为其提供万口罩专项采购资金，公司还与省内企业签订了万片一次性医用口罩合同，本月中下旬将陆续到货。总经理杨春伟介绍说，复产复工最初几天接到的企业电话基本都是告急的，寻问有没有口罩，而这几天接到的企业电话则开始寻问价格。从不问价只问货到回归寻价采购的正常逻辑，说明一罩难求的局面正在缓解。日起，嘉瑞泽已经开始对接省内多家连锁医药销售企业，并签订购销协议。在月中下旬，遍布全省的旗下近家连锁药店，将陆续开始销售一性次医用口罩。哈尔滨北秀医药连锁有限公司总经理梁春亭介绍，从月日开始，将陆续有万只口罩从江苏陕西运抵黑龙江。其中的万只已经被企业预定，其余口罩将于日在北秀医药旗下个门店开始售卖。在列入政府采购名单后，我们公司派出人的采购队伍，前往全国口罩生产大省实地考察，现在已经采购到口罩万只，陆续发往黑龙江，预计日左右全部到达，哈尔滨宝丰医药连锁有限公司董事长路兴林介绍，采购的口罩除了提供给复工复产企业外，还面对市场需求。从日起，顾客可以每天时时两个时段在宝丰大药房健康中心公众号进行预约，公司根据到货情况每天投放万到万只。同样是日开始，黑龙江龙卫医药连锁有限公司旗下家龙卫医药连锁药房，已经开始面向市民销售一次性口罩，截至日时，万只口罩销售一空。未来两天，还将有万只口罩到货。日，北秀医药一次性医用外科口罩开启线上预定。陆续投放防护口罩万只，不限制购买数量。据统计，截至月日，我省委托的家口罩采购企业，已签订合同万只，到货万只，极大地缓解了全省的口罩需求。企业地方各显其能月日，随着口罩等最新一批防疫物资发放至员工手中，哈尔滨东安汽车动力股份有限公司疫情防控和复工复产各项工作平稳高效推进。自月日复工复产以来，东安动力已向各车间发放口罩近万只测温仪台消毒液瓶洗手液瓶。且口罩储备量可完全满足下一步增产增效需求。月初开始，东安动力由采购部牵头，发动全员力量，通过网上网下搜寻货源集团内部调剂等多种方式，开辟出个防疫物资采购渠道，其中家为口罩重点采购平台。苏宁电商平台是东安动力长期合作伙伴，东安动力第一时间提出口罩采购需求下单，苏宁电商平台优先确保东安动力口罩物资发货。苏州某零部件供应商捐赠只口罩，并及时运达东安动力。省百大项目之一的益海嘉里富裕现代农业产业园项目，自月底复工以来，目前企业到岗员工达到多人企业通过采购口罩消毒液等物资，确保全面做到防护要求。在中国一重中车齐车龙江阜丰黑龙江鸿展等重点企业，通过采购口罩消毒液等物资，严格按照防疫规程操作，每天定时测量体温，确保上岗职工的防护安全。大庆积极发挥产能优势，政府全程跟进服务，全力支持企业加快口罩生产项目建设。一批现代化的全自动口罩生产线以冲刺速度订购运输安装调试陆续投产，为打赢疫情防控战企业复工复产提供充足粮草。截至月日，大庆市已确定上马口罩生产项目个。大庆油田井田实业现有两条转产改建的一次性防护口罩生产线，还将新建条生产线，全部投产后年生产医用口罩多万只，口罩万只。大庆石化公司口罩生产项目计划上条生产线，全部投产后一次性医用口罩日产量将达万只，口罩日产量将达万只。同禹包装计划建设条生产线，达产后日产口罩万只。大庆汉疆公司佳昌科技口罩生产项目计划月日产品下线送检，日产一次性医用口罩万只。大庆梓辉实业集团口罩生产项目投产后日产口罩万只。大庆麦伯康公司福瑞邦口罩生产项目预计月日进行安装调试，达产后日产口罩万万只。中碳公司口罩生产项目正在进行试生产，投产后日产口罩万只。据统计，这些项目总投资约万元，全部达产达效将形成日产万只口罩的生产能力。本报记者曲静孙铭阳付宇闫一菲李飞姚建平刘莉