哈尔滨筹集万只口罩向市场调拨销售
2020/3/16 9:05
从月日起连续天，哈尔滨市疫情防控指挥部联合人民同泰宝丰医药等家医药商贸连锁机构的家门店，开展冰城战疫口罩有约活动。近日，在省疫情防控指挥部物资保障组的大力支持下，哈尔滨市疫情防控指挥部筹集口罩万只，从日开始通过计划调拨方式向市场销售，努力缓解百姓防护口罩需求。为避免发生聚集和交叉感染，活动期间，每天投放万只口罩，以预约方式向区市民销售。即每天上午时到下午时，市民可以通过微信搜索龙江健康码小程序，点击口罩预约也可关注哈尔滨疫情防控公众号，点击便民服务菜单中的预约口罩还可以搜索下载安装爱城市网，点击首页更多后，找到预约口罩，进行多入口预约购买。预约成功后，系统将生成购买信息二维码，第二天预约人持此二维码，按系统提示的领取时间门店地址到门店支付购买，如需委托购买，领取人须持有委托人预约二维码代领买。行动不便人员可直接与门店电话联系，选择送货上门或快递邮寄。此次活动每个市民凭居民身份证允许预约购买一次，限购只。哈尔滨市疫情防控指挥部要求零售浮动价格不允许超过购进价格采购价格合理运费的，对哄抬物价的商家将依法依规严惩。此次活动结束后，哈尔滨市还将继续安排调拨一定数量的口罩投放市场，采取线上预约线下购买等方式向市民销售，待疫情防控措施解除后，通过市场化方式向社会投放。同时还将继续组织口罩生产企业开足马力加快生产，鼓励在哈余户医疗经销企业拓展渠道，加大采购力度，进一步满足市场需求。记者薛婧制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江