湖南查扣非法口罩产品万只
2020/3/16 8:46
我省查扣非法口罩产品万只华声在线月日讯今天，在国际消费者权益保护日主题活动上，湖南省市场监督管理局党组书记刘湘凌介绍，截至月日，该局已累计查处野生动物违规交易哄抬物价制售假劣防护用品等违法案件件，依法查扣非法口罩产品万只，全省共受理投诉举报咨询万余件。今年将围绕校园食品农村食品婴幼儿食品老年人保健食品网络食品安全清网三小食品等方面，启动实施食品安全放心工程十二大攻坚行动，刘湘凌表示，年，该局将以点带面治理餐桌污染，切实维护人民群众舌尖上的安全。有网友咨询，家里的老年人购买了数万元保健食品，销售人员声称有治疗百病延年益寿的功效，是否构成欺诈和虚假宣传。刘湘凌表示，如遇到上述情况，销售人员违反了食品安全法广告法反不正当竞争法等法律法规的规定，涉嫌虚假宣传，市场监管部门将依法进行查处。他提到，老人购买产品造成的损失，一方面可以保留宣传彩页购物票据等证据，向市场监管部门投诉电话进行投诉另一方面，也可以向人民法院进行民事诉讼，维护自身合法权益。此外，还有网友提问疫情期间国内出现个别药店销售天价口罩将如何查处。刘湘凌透露，月日，该局发现省内口罩有脱销涨价的迹象后，便公告要求各地对防疫用品和重要民生商品领域价格违法行为坚持从严从快顶格处罚。截至目前，我省尚未发现有销售天价口罩的情况。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网