临走前，家人把所有口罩都塞给了我
2020/3/16 8:22
口述陈晓涵岁护士湖北荆州整理刘梦妮记者编辑刘荒我是荆州市区一家妇幼医院的护士。月日，上完春节前最后一个夜班，我赶早坐上了回老家镇上的大巴。尽管武汉的疫情已经蔓延开了，一想到马上就要回家过年，心情还是比较轻松的。大巴车上，满车人都戴着口罩，有人甚至戴了两个。很多人都在刷微信或语音聊天，有的嘱咐对方要多买口罩，有的抱怨跑了好多地方都买不到口罩了武汉很多医护人员因感染被隔离医院病人爆满，很多人住不了院突然，不知谁的微信播放出一段语音，声音急切。一时间，所有人都停止说话，安静地听着这段话，好像都听出话里流露出的恐惧。大家不约而同地保持着沉默。我的心也开始沉重起来不知道武汉疫情严重到什么程度，会不会影响我们过春节。到了老家镇上下车后，我先去了大伯家，他们早已做好饭菜等我呢。吃完饭，我想去看看堂姐，大伯大妈不让去，说堂姐夫前几天刚从武汉回来，他们一家人已经自我隔离了。给堂姐发微信，说我到老家了。她回我说，我们不安全，并嘱咐我这段时间别去找他们玩。大伯直接开车送我回家。一路上，本该喧闹的街道冷冷清清，几乎没什么人出门乱跑。到家后，爸妈和奶奶看到我都很开心。因为上大夜班一夜没睡，早上又坐大巴往老家赶，我开始犯困了。简单跟他们聊了几句，就上楼补觉去了。睡梦中，我被同事打来的电话惊醒。她有些紧张不安地问我，有没有看微信群里的信息，并提醒看到后赶紧回复。一瞬间，我睡意全无。原来是院里要求全体医护人员登记信息，离开荆州的要全部登记去处，随时待命，无特殊情况不得离荆。我这时真正感觉到了疫情的严重性，开始在手机上查看有关疫情的最新报道。晚上和爸爸聊天，他说自己长这么大，头一回听说武汉封城，肯定疫情很严重。电视上，已有医护人员主动请缨支援。爸爸转头对我说，明天还是回去上班吧，你是护士，这时候如果专业的人都不行动，那国家该怎么办你是护士，后面的话都被我自动屏蔽了。我很害怕，也很委屈。爸爸的心肠太硬了，怎么可以无私到不要女儿了？我一个人回卧室悄悄地哭了。那一晚，我失眠了。一边不停地查看疫情新闻，一边想象着自己被感染在医院抢救的情形，甚至想到死了的样子。第二天是大年三十。早上醒来，窗外能听到零星的鞭炮声，我却提不起半点兴致了。爸爸喊我早点吃饭，找车送我回医院，怕晚了大过年的，不好找车了。单位要求登记去处，随时待命，到爸爸这儿变成了立即回医院工作。我们在荆州又不是武汉，吃完年夜饭明天再走不行吗？我一肚子的难过和委屈，却又不想说出来。临走之前，他把家里所有的口罩都塞给我，让我都带着。还说家里人反正不出门，用不着，让我保护好自己。送我上车时，爸爸又叮嘱我，回去有空就给家里报平安，一定照顾好自己。要是你真有个三长两短，那我一辈子也不会原谅自己虽然告别时匆匆忙忙，我俩都有意回避对方的目光，但听得出来我爸哭了。这是我二十多年来，第一次见他哭。我回到医院到岗上班。几天后，我们医院成为接收新冠肺炎确诊孕妇的定点医院。我瞒着家里人，报名去了隔离区，护理确诊孕妇生下的宝宝。大家在一起工作，好像就没那么怕了，忙碌中，也没时间去想那些害怕的事。一个在武汉工作的同学，有句话对我特别受用恐惧都是因为未知。多看看关于新冠病毒的科普文章和视频，就不会那么害怕了。休息的时候，我把新冠肺炎埃博拉天花流感鼠疫等传染病的相关科普文章和视频，凡是在网上能找到的都看了一遍。我们要做好防护，尽量不外出，吃好睡好，增强身体抵抗力，光害怕是没有用的。离开老家后，湖北疫情一直在加重，家人都在担心我。有一次，姑妈打电话给我，因为上班没接到，她就很着急又打给我爸，问我在荆州的情况，直到知道我一切平安。我堂姐也时不时微信我说，医院里面人多，现在家人里最危险的就是我，一定要多加小心，做好防护他们至今都不知道，我已经在隔离病房工作多日了。回家的高速公路已经封了。估计得等到疫情彻底结束，我才能见到家人了吧。最让人开心的是，隔离病房的两个宝宝，两次核酸检测都是阴性，这也给了我更多的信心与安慰。应受访者要求，陈晓涵为化名