新疆开学后将免费为学生发放口罩
2020/3/15 18:06
新华社乌鲁木齐月日电记者高晗曲延函首批学生日开学后，新疆将为各地学校配齐疫病防控物资，给学生免费发放口罩，以保障复学后中小学生和教职工的健康安全。据新疆维吾尔自治区教育厅副厅长刘剑介绍，为保障学生开学，目前新疆各地正在积极筹备防控物资，近两天内将陆续发放到各学校。根据已确定的时间表，新疆万名高三年级初三年级中职学校毕业年级学生将于月日首批开学，实行小班制，暂不进行聚集性活动，同时校园严格实行全封闭管理其他无关人员一律禁止入内。小学初中高中中职学校则在月日开学。按照要求，各学校要根据自己的实际能力，尽量安排学生错峰错时开展相关工作，防止人员扎堆聚集，严格执行晨午晚检和日报告零报告制度的要求。开学后，全区各学校第一课将对传染病防控知识以及学生健康生活等多方面进行教育。刘剑说，目前毕业年级的教材已经全部到位，其他年级的教材上周已经运往各地州，经过下周的准备，到月日各年级开学报到，学生都能领到新书。记者了解到，自治区教育厅要求各学校各年级开学后实行零起点教学，以保障因线上教学可能存在的学生由于个体差异等因素跟不上教学进度的问题。为弥补教学时间的亏空，刘剑表示，开学后各学校可有序调整教学时间，适当增加课时，确保教学质量。同时，各学校对于因故没有参加线上学习的学生和学业困难学生，要按照一人一策的要求，采取帮扶措施，制订辅导计划，确保每一名学生都能跟上教学进度。高等院校和幼儿园等其他类型学校的开学时间，将根据全区疫情防控的总体形势，由新疆维吾尔自治区疫情防控指挥部综合研判后，统筹有序安排。具体时间由自治区教育厅统一发布。完