深圳向全市投放万只口罩
2020/3/15 16:34
月日，万只口罩投放市场服务市民合作协议签约仪式在深圳市市场监管局举办，比亚迪与华润万家国大药房海王星辰南北医药叮当快药中联大药房等企业协商一致，携手在深圳市场持续投放口罩万只，以更好满足深圳市民的口罩需求。签约仪式上，比亚迪公司董事长王传福和华润万家广东公司总经理李峰作为签约企业代表分别发言，表示积极响应深圳市委市政府的号召，积极履行企业的社会责任，携手加大深圳市场口罩投放力度，更好地满足市民需求，服务市民生活，努力为抗击疫情贡献力量。深圳市市场监管局副局长李忠表示，比亚迪和华润万家国大药房海王星辰南北医药叮当快药中联大药房家企业携手开展口罩投放市场行动，这将进一步保障深圳口罩市场供应，稳定价格水平，满足市民需求。希望全市防疫物资生产经营企业继续提高产能，加大市场投放力度，更广泛地服务社会惠及市民。深圳市市场监管局也将继续严厉打击制假售假哄抬价格等违法行为，维护市场秩序，全力支持和服务企业，全面做好深圳市防疫防控物资保障工作。据悉，按照协议，比亚迪公司自月日至月日，将向华润万家国大药房海王星辰南北医药叮当快药中联大药房供应一次性医用口罩万只。这几家企业承诺比亚迪供应口罩仅在深圳市场销售，通过公司在深圳辖区的各线下门店及自营网站向在深市民销售，并不转卖不囤积不加价不浪费。