哈尔滨警方破获非法销售假冒伪劣口罩案追回口罩万余只
2020/3/15 14:59
新华社哈尔滨月日电记者梁书斌记者从哈尔滨市公安局了解到，警方近日打掉一个组织严密的销售假冒劣质口罩犯罪团伙。目前，警方查获涉案口罩万余只，追回已售口罩万余只。月日，哈尔滨市公安局刑侦支队二大队民警获得线索，有人在网上高价出售口罩，每次销售上千只。警方当日对高价出售口罩的李某汪某进行传唤，并查缴口罩万余只。警方发现这些口罩都是三无产品，立即与国家质量监督检验部门联系，对口罩进行鉴定，同时成立专案组开展工作。经严密侦查，最终确定口罩来源为某快递公司黑龙江区总经理张某。月日，警方在张某公司内将其抓获，缴获万余只三无口罩。随后，将其下线销售人员黄某等人抓获。经查，今年月，张某以防疫为由向总公司申请万元，谎称用于为快递员购买防护口罩。到账后，张某指令财务人员将专项资金拨付至个人银行卡中，并联系该公司湖北区总经理陆某，用万元购买了万只三无口罩。随后，张某陆续将万余只口罩高价销售。为躲避打击，该团伙有层销售网络，采用人货分离的方式进行销售。经鉴定，这批口罩过滤效率均不符合国家标准要求，为不合格产品，无任何防护作用。张某等人被警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。