困难群众可免费领取口罩消毒液等防护用品
2020/3/15 10:29
月日，沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部下发关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知，提出根据疫情防控工作需要，为城乡低保对象特困人员困境儿童和农村建档立卡贫困人口等困难群众免费提供口罩消毒液等防护用品。通知要求，各地区要按时发放低保金特困供养金孤儿基本生活费，以及困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴等。及时向城乡低保对象特困人员等困难群众发放价格临时补贴，有条件的地区可为困难群众发放一次性生活补贴。疫情防控期间，对申请城乡低保等社会救助事项的，各地区要简化入户调查民主评议公开公示等程序对有劳动能力但受疫情影响无法外出务工经营就业的家庭成员，在核算家庭收入时不计算其疫情防控期间的灵活就业收入和务工收入。同时，根据疫情防控工作需要，为城乡低保对象特困人员困境儿童和农村建档立卡贫困人口等困难群众免费提供口罩消毒液等防护用品。在做好外来临时滞留人员安置保障工作方面，沈阳将对因交通管控未找到务工岗位等原因暂时滞留本市遇到临时困难的人员，按规定给予临时救助，及时提供临时住宿饮食御寒衣物。公安城市管理行政执法和城乡社区工作人员巡查排查时，发现来自湖北省人员的，要立即安排其到定点宾馆集中安置并进行医学观察。发现来自高风险地区人员有发热干咳等症状的，要立即上报当地疫情防控指挥部和疾控机构，并按规定措施处置。对其他外来人员要引导或协助其向救助管理机构求助。记者方月宁