短短个多月全省口罩产量呈爆发式增长，口罩供应紧张迅速缓解一家口罩企业产量快速扩张的背后
2020/3/15 9:37
湖南日报记者孙振华刘永涛月日，湖南福尔康医用卫生材料股份有限公司生产线上一片忙碌，机器轰鸣声中，每秒就有个医用口罩下线，日均产量已达到万只。目前条全新的自动化口罩生产线正在紧张安装调试，投产后公司口罩日产量将达到万只。复活老旧生产线位于华容县三封工业园的福尔康公司，是全国有名的医用脱脂棉水刺无纺布纱布生产企业。尽管拥有口罩生产资质，但口罩生产多年一直是一个搭头。春节前，公司条老旧的口罩生产线其实已经扒窝。月日，湖南启动重大突发公共卫生事件一级响应，要求全省口罩生产线全部开动起来。月日，农历正月初三，福尔康公司董事长柳庆新将名正在休假的员工召集到公司，做口罩生产准备。令人郁闷的是，一番摆弄，条生产线居然没有一条能开动起来。此时，采购新生产线已是远水解不了近渴。将每条生产线能用的零部件拆下来，拼装成新的生产线。能拼装一条线是一条线！柳庆新拍板。公司向制造生产线的东莞厂家紧急求助，请求派出一位工程师来厂帮助修复生产线。经几番捣鼓，两天后居然拼装出了第一条生产线，日产口罩万只。一鼓作气，又陆陆续续拼装出条生产线，日产口罩万只。真没想到，一身毛病的闲置生产线居然还能迅速恢复生产！公司参与口罩生产的员工感慨。银行送来及时雨条生产线，满负荷生产，需要万元流动资金。面对生产运营即将到来的巨大资金缺口，公司口罩生产能支撑多久，大家心里仍然没底。令人意外的是，月日，也就是口罩启动生产的第二天，福尔康公司接到了中国农业发展银行华容县支行的电话，询问复工生产的资金需求。华容县农发行收到福尔康公司贷款申请，迅速授信万元，首期万元两天之内便到了公司账上，年利率仅，由岳阳市中小企业担保公司提供担保。真是喜从天降！更多金融活水在源源不断流向福尔康公司中国银行，万元到账，年利率工商银行，万元到账，年利率交通银行，万元到账，年利率。银行送贷上门，福尔康甩开膀子大干起来采购储备原材料，新订购条口罩生产线，引进机修技术人员没有银行贷款支持，公司口罩生产无法坚持到今天！柳庆新感慨。政府部门雪中送炭有困难需要解决只管提出来这段时间我们就待在这里不走了，专门为企业做好服务！月日，福尔康公司启动口罩生产当天，省工信厅办公室副主任陈启文就带队来到公司驻点帮扶。帮扶队协助福尔康成立了疫情防控生产经营两手抓指挥部。公司的用工原料运输融资等难题，只要提出来，都能得到帮扶队及时回应解决。帮扶队来了，疫情期间我们生产经营没有了后顾之忧！柳庆新介绍，公司早前从省外采购了一批原材料，由于疫情防控交通受阻，堵在江西，迟迟到不了厂里。帮扶队获悉后，及时与江西省工信厅协调，打通物流运输绿色通道，解除了企业燃眉之急。更让福尔康公司吃了定心丸的是，省里明确，对口罩等防疫物资生产，除确保银行专项贷款精准投放外，财政还按实际贷款利率贴息一半对企业生产的口罩等物资，由政府兜底采购对企业新添置的防疫物资生产设备，财政补贴一半成本。近日，记者在福尔康公司看到，条崭新的口罩生产线正在紧锣密鼓安装调试中。月初，这一批新生产线投产后，公司口罩日均产量将由现在的万只提升至万只！随着各地口罩生产线纷纷上马，全国口罩产能正迅速扩大。疫情过后，口罩产能会不会过剩？口罩生产如何持续？福尔康公司口罩生产将走差异化之路。柳庆新介绍，福尔康公司不仅是全国最大的无纺布生产企业，公司研制的壳聚糖无纺布更是生产医用口罩最好的原料。为避免价格战，福尔康公司今后将主要生产特色高端口罩。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网