首批！长沙率先全国产出可溯源口罩
2020/3/15 9:20
长沙晚报月日讯全媒体记者周斌通讯员黄微用手机扫一下口罩或包装袋上的二维码，即可了解你手上这只口罩的产品名称生产线生产批次质检结果及生产日期等全部生产数据，真正实现可控可观可见可用可追溯的疫情物资口罩的智慧可追溯性管理。日，国内首批可溯源口罩正式在长沙芙蓉口罩厂下线，这也是国家工业互联网标识解析体系首次在口罩产业创新应用。日，由中电工业互联网有限公司简称中电互联携手中国信息通信研究院简称中国信通院打造的工业互联网标识解析体系口罩溯源平台在长沙芙蓉口罩厂正式对外云发布。这是国家工业互联网标识解析体系首次在口罩产业的创新应用，为国家标识解析体系在其他行业的应用推广提供了示范和基础。中电互联总工程师吴京业介绍，该平台基于双方技术与平台优势，创新应用集成企业系统，搭建了口罩产品标识解析体系，提供一套可生成唯一且随机的编码标识服务，用户可扫描产品上的二维码标识，追溯相关信息，同时可为政府提供口罩生产监管与质量监管公共服务。中国电子总经理助理中电互联党委书记董事长朱立锋表示，标识解析口罩溯源平台的应用，通过应用采用云端部署，节约了企业服务器等硬件成本和后续运维成本。中电互联将以前期成果为基础，继续加强与中国信通院长沙芙蓉口罩厂的合作共享，共同促进成果转化和应用推广，在打赢疫情防控阻击战的同时，共同助力国家工业互联网创新发展。中国信通院工业互联网与物联网研究所副总工程师罗松指出，标识解析体系对机器和物品赋予唯一的身份证，通过标识解析系统，实现跨地域跨行业跨企业的信息共享和使用。中国信通院携手中电互联为口罩生产企业提供工业互联网服务，为用户提供高度可靠且灵活便捷的口罩防伪和追溯途径，也为政府提供口罩生产监管与质量监管公共服务平台。下一步，中国信通院将继续加强与中电互联的合作，共同推进标识解析在电子领域各环节的创新应用，助力打造电子领域的标识标杆创新应用，助力区域工业互联网发展。基于工业互联网领域技术优势，中电互联同步打造了口罩机智慧管理平台。该平台面向所有口罩生产企业开放，可实现口罩生产线设备互联产能监控设备预警监控设备远程运维基于国家工业互联网标识解析体系进行生产溯源等多种特色功能，且支持多终端应用场景。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网