哈密首条口罩生产线试产
2020/3/14 12:45
月日上午，位于伊吾县盐池镇的新疆中驼医用品科技有限公司首条口罩生产线成功试产。记者在生产车间看到，工人们正在为制作好的口罩片焊接挂耳绳。该生产线属于半自动生产，由机器生产口罩片，再由人工焊接挂耳绳，目前可生产平面型挂耳式一次性医用口罩，基本日产量为两万个左右。据了解，新疆中驼医用品科技有限公司是新疆中驼生物科技有限公司的子公司。新疆中驼生物科技有限公司是一家以骆驼奶加工为主的河南援疆企业，面对疫情发生后防控物资短缺的状况，该公司借助自身硬件设施及人才技术方面的优势，成立了医用品科技有限公司，快速打通原材料储备设备采购产品生产等产业链，引进生产线，生产一次性医用口罩。中驼生物科技有限公司生产经理刘群山说哈密市伊吾县各级党委政府非常关心支持口罩生产线的建设，在资质审批出疆拉送生产设备和原料协调银行贷款企业用工等方面都开辟了绿色通道，帮助企业解决困难。仅用了十多天时间，该条生产线就进入了试生产阶段，目前已陆续开始接受订单。此外，该企业还有条口罩自动化生产线正在紧锣密鼓地筹备当中。生产线建成后口罩产量将大幅提高，不仅如此，全线投产后还将进一步解决本地人员就业问题，为脱贫攻坚添砖加瓦。今年岁的夏热帕马得摆依是盐池镇建档立卡脱贫户，之前独自带着两个孩子生活，不久前来厂里工作，从家庭主妇变为产业工人让她很高兴。她说以前我就在家带孩子，现在有了工作可以增加家庭收入，我很开心。刘群山介绍，这条生产线建成后，还能为当地村民提供个工作岗位，使贫困牧民能够加速脱贫增收。