北京市新增防护服医用口罩企业各家
2020/3/14 9:51
记者近日从市药监局了解到，疫情期间，本市通过开通绿色通道，提前介入指导，加快审评审批，新增家防护服企业家医用口罩企业和家新冠病毒检测试剂盒企业。缝纫机发出的嗒嗒声与排气扇发出的嗡嗡声混杂在一起，车间内，一排排工人在各自工位上紧张忙碌着，雪白的防护服原料和半成品布满一条条生产线。月日，北京邦维高科特种纺织品有限责任公司位于平谷的生产线已经抢先复产，转行生产医用防护服。得知工厂准备复工的消息，北京市药监局在前期就开通了绿色通道，对公司医用一次性防护服产品第一时间进行审评审批。当公司反映原材料供应无法保障时，又立即协调交通部门出具通行证，保障原材料及时供应。我能去吗？我要去做义工，我去了肯定有用。岁的饶春芝看到朋友圈有人要去做防护服，主动提出申请。年非典的时候，我经营的服装厂生产了万件防护服。现在国家需要防护服，技术工人肯定不好找，我有经验，我想我应该有用。再次坐到了缝纫机前，每天工作十多个小时，从一名服装厂厂长变身普通缝纫女工的饶春芝表示我能坚持。疫情发生以后，本市新增家防护服企业家医用口罩企业和家新冠病毒检测试剂盒企业。以防护服为例，日一天时间，新增的家企业就已生产出万套医用防护服。市药监局相关负责人表示。记者张楠