景区扩大开放要注意啥？游览时戴口罩错峰预约很重要
2020/3/14 9:48
景区进一步扩大开放啦！经市疫情防控指挥部研究，决定进一步在南京市第一批景区公园有序恢复运行的基础上，组织好全市国家等级景区的有序开放工作。月日晚，市文旅局公布进一步优化疫情防控措施扩大景区开放的工作指引。需设独立隔离区，体温异常者临时隔离除明确规定暂不开放的区域和项目外，全市旅游景区及景区内相关场馆均可按照自愿备案方式有序开放。景区开放需要满足哪些必要条件呢？必须制定本景区新冠肺炎防控应急预案，根据预案开展培训及演练，确保有效实施分别成立消毒和督查小组，建立消毒检查台账，做到有据可查有迹可循落实必要的人员安全和物资保障，满足防控和开放工作需要等。如果在游园时有人发热如何处理？指引明确，景区必须设立独立隔离区，确保体温检测异常或有可疑症状人员可以实施有效临时隔离。团队游与动物亲密接触等项目暂不开放需要注意的是，景区室内影剧院播放厅表演场所等旅游团队接待团队讲解导游服务景区室内外区域人员聚集性活动景区认为暂不具备开放条件的区域和项目等，暂不恢复开放。很多市民关心红山森林动物园的开放情况。根据该指引，动物园景区与动物相关场所恢复开放，要求更加严格，每日开园前需完成园内所有动物场馆消杀工作对动物园景区与动物相关场所进行分类管理所有室内场馆及密闭区域暂不开放，各类半封闭场馆的室内区域暂不开放，其他区域可逐步开放开放区域人员与动物参观面保持米以上距离，涉及与动物近距离接触的区域及项目暂不开放。戴口罩测体温入园，聚集群舞不要跳对于想进入景区游览的市民而言，戴口罩测体温不聚集等依然是必备条件。市民进入景区及在景区室内外区域需全程佩戴口罩。对于未佩戴口罩人员劝阻入园。市民进入景区须严格实施苏康码或宁归来核验体温测量管理，实名预约扫码，做到可查询可追踪。对于体温检查异常或有咳嗽呼吸急促等可疑症状人员，景区管理人员要劝阻入园，同时引导至隔离区临时隔离，并向辖区疫情防控指挥部或其指定机构报告，配合相关部门开展处置工作。未成年人进入景区，须有监护人陪同。不得在景区室内外区域开展人员聚集性活动。一经发现，景区工作人员应及时疏导和劝阻。提倡错峰出游，最大客流不超核定值指引提出了一系列举措来管理客流，为市民健康加上一把防护锁。景区在恢复开放前必须向公众发布开园公告，并通过景区网站微信微博等实时公开景区客流管控动态，提示市民合理安排出行，提倡错峰出行。开放景区全面启动客流临时管控预案，日最大承载量瞬时最大承载量不得高于原核定值。如遇实时在园人数接近规定线，要及时采取阶段性停止入园停止售票和分时分区限流等措施。以室内参观为主的景区和其他景区的室内场馆区域，要合理控制人流量，原则上景区室内场馆瞬时承载量不超过最大瞬时承载量的。鼓励景区利用大数据和智慧景区管理手段，做好客流信息动态监测。鼓励景区采取互联网售票二维码验票等方式有效减少人员接触。节假日周末和客流较大时段要采取人流车流临时管控措施。合理规划游览流线，保证人员间隔根据该指引，景区必须针对核心参观点室内场馆，根据场地情况，规划临时参观游览流线，实行人员单向通行分批通行限流通行等措施。重点区域应增加值守人员，进行不间断疏导。景区室内建筑公共场所卫生设施游乐设备餐饮场所等人员停留场所，要严格控制瞬时客流，合理设置排队通道等候区域等，保证现场人员合理间距。指引还对景区卫生及工作人员的防护提出了要求。所有工作人员实行体温一日一进一测制度，戴口罩勤洗手保距离，并实行错峰就餐。加强室内场所通风换气，景区室内场馆及室内公共服务设施优先采用自然通风。设立预防性消毒员，接受专业培训。加强流动保洁，景区公共场所及设施明确专人流动保洁，坚持每日定时消毒。李子俊