民用卫生口罩团体标准发布对儿童口罩有明确要求
2020/3/14 9:36
战略选择中国样本消息总汇瞭望高地权威发布民声前沿天蓝地绿水城共融创新引领卓越缔造新华社北京月日电记者张辛欣记者日从中国产业用纺织品行业协会获悉，由该协会牵头起草制定的民用卫生口罩团体标准正式发布。标准围绕口罩材料及佩戴安全性阻隔功能佩戴舒适性等设定指标，并对儿童口罩进行详细分类和规定，为生产监管提供依据，便于消费者选择。中国产业用纺织品行业协会会长李陵申说，我国口罩标准大致分为三类。民用口罩标准以日常防护型口罩技术规范为代表，主要针对空气污染防护工业领域防护口罩标准主要适用于工业作业场所医用领域标准包括医用防护口罩技术要求等，主要适用于医疗领域。为方便民众对口罩的选择，生产转产企业采标应用和市场监管，中国产业用纺织品行业协会联合有关单位围绕日常环境中普通人群用于阻隔飞沫花粉微生物等传播的民用卫生口罩制定了民用卫生口罩团体标准。标准更突出口罩阻隔功能和佩戴舒适性，明确细菌过滤效率不低于，颗粒物过滤效率不低于，明确口罩在佩戴过程中应无明显压迫感或压痛现象，并对鼻夹长度等一系列指标做了详细要求。值得一提的是，标准对儿童口罩的规格外观安全等进行明确，提出儿童口罩宜采用耳挂式口罩带，不应有可拆卸小部件，儿童口罩带不应有自由端，口罩原材料不应使用再生料，口罩与皮肤直接接触材料不得染色等一系列指标。