四川造口罩日产超千万只
2020/3/14 9:26
很多药店都有货了，今天看到这里还有儿童口罩卖，赶紧买一些。月日，在成都市锦江区天涯菜市场附近一家药店，市民张荣花元购买了只儿童一次性医用口罩。进入月后，全省多地居民表示可从超市药店等渠道买到口罩，价格也较高峰时期有所回落。一罩难求局面基本缓解，与全省一个多月来千方百计增加供给开足马力加大生产息息相关。数据显示，截至月日，全省日产口罩突破万只，是疫情前的余倍。全省在监测的口罩生产企业也从初期的户增至户。据不完全统计，新冠肺炎疫情发生以来，全省已累计生产口罩超过亿只。全省防护服生产也由原来的日产不足套快速飙升至日产突破万套。口罩上游原材料供应，当前基本实现了自给自足。省经济和信息化厅二级巡视员张忠辉说。数据显示，目前全省共有户重点调度企业转产疫情防护物资原材料，较疫情前增加了户，已全面覆盖熔喷布原料熔喷布无纺布等产品。战疫保供初期，梳理口罩防护服生产全产业链，全省口罩机熔喷布颗粒研发生产空白，引起各方高度关注。省外设备很难抢到，就是抢到了，短时间也很难运回来。省经济和信息化厅重大装备与机械处处长郝功贵说。春节期间，省经济和信息化厅紧急上报并牵头成立了应急口罩机研制攻关专班，组织省机械院彩虹集团事丰医械普什宁江成焊宝玛中志融创等企事业单位联合开展口罩机研制攻关。天研制出平面机样机，天内研制出折叠机样机。记者朱雪黎