月日早新闻民用卫生口罩团体标准发布对儿童口罩有明确要求
2020/3/14 6:00
全国检察机关将开展为期一年的信访积案清理活动新华社北京月日电记者陈菲记者日从最高人民检察院了解到，作为深入推进群众信访件件有回复制度的重要内容，自今年月起全国检察机关将开展为期一年的信访积案清理活动，全面清理重复信访长期信访等重点信访积案，压实首办责任，提高首办质量，进一步完善新时代检察机关信访制度。全国工会就业服务平台正式开通新华社北京月日电记者樊曦记者日从全国总工会了解到，为进一步加强劳务输出地和输入地精准对接，帮助广大职工群众平安有序返回工作岗位，支持企业尽快恢复生产，全国总工会正式开通全国工会就业服务平台工会就业服务号，关注微信公众号即可浏览招聘信息。工信部除湖北外规上工业企业开工率超新华社新华视点微博消息，日工业和信息化部副部长辛国斌在国务院联防联控机制新闻发布会上说，全国除湖北外的规上工业企业平均开工率超过，企业人员平均复岗率约为，中小企业开工率已达左右，复工复产呈现出有序推进积极向好的态势。工信部国外疫情对于中国制造业的影响是可控的新华社新华视点微博消息，工业和信息化部副部长辛国斌日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，国外疫情对于中国制造业的影响是可控的。民用卫生口罩团体标准发布对儿童口罩有明确要求新华社北京月日电记者张辛欣记者日从中国产业用纺织品行业协会获悉，由该协会牵头起草制定的民用卫生口罩团体标准正式发布。标准围绕口罩材料及佩戴安全性阻隔功能佩戴舒适性等设定指标，并对儿童口罩进行详细分类和规定，为生产监管提供依据，便于消费者选择。值得一提的是，标准对儿童口罩的规格外观安全等进行明确，提出儿童口罩宜采用耳挂式口罩带，不应有可拆卸小部件，儿童口罩带不应有自由端，口罩原材料不应使用再生料，口罩与皮肤直接接触材料不得染色等一系列指标。上海往返苏浙皖省际客运班线日起暂时受控复运新华社上海月日电记者王辰阳记者从上海市道路运输管理局获悉，为更好满足返岗返工返学和外出经商务工人员需要，在确保行业各项疫情防控措施严格落实的情况下，日起暂时允许上海与长三角地区苏浙皖间的省际客运班线受控复运。云南一男子不配合疫情防控登记拔刀伤人被判年新华社昆明月日电记者王研记者从云南省高级人民法院获悉，日，红河哈尼族彝族自治州弥勒市法院对一起妨害公务案作出一审宣判不愿配合疫情防控卡点登记工作还拔刀伤人的男子徐某云，被判处有期徒刑二年。农行今年对个贫困县新增贷款不低于亿元新华社北京月日电记者李延霞记者从中国农业银行获悉，农行日前出台做好年脱贫攻坚金融服务工作的意见，提出今年在个贫困县新增贷款不低于亿元且贷款增速高于全行。中国美国商会调查报告的受访企业有意扩大年在华投资新华社新华视点微博消息，商务部外资司司长宗长青日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，中国美国商会一项调查报告显示，的受访企业有意在年扩大在华投资。一批有战略眼光的跨国公司没有止步于疫情影响，反而加快了在中国的投资布局步伐。比如丰田将与一汽合作，在天津投资兴建电动车工厂星巴克将在江苏昆山投资亿美元，用于建造星巴克全球最绿色环保的咖啡烘焙工厂，这个工厂是星巴克在美国以外产能最大的烘焙工厂，也是该公司最大一个海外生产性投资。纽约联合国总部报告首个新冠肺炎病例取消近百个会议新华社联合国月日电记者王建刚联合国秘书长发言人迪雅里克日晚说，菲律宾常驻联合国代表团一名外交官被确诊感染新冠肺炎。这是纽约联合国总部首个新冠肺炎确诊病例。迪雅里克当天早些时候说，为降低新冠病毒在纽约联合国总部大厦内的传播风险，秘书长古特雷斯决定取消由联合国系统原定于月日至月底在总部举行的近个边会。日本通过新型流感等对策特别措施法修正案新华社东京月日电记者郭丹张旌为防控新冠肺炎疫情，日本参议院全体会议日表决通过新型流感等对策特别措施法修正案，在年实施的相关法案基础上增加了新冠肺炎相关内容。修正后的法案日开始实施。新型流感等对策特别措施法修正案的通过，意味着日本首相可以根据新冠肺炎疫情的传播情况，随时发布紧急事态宣言，宣布国家进入紧急状态。东京回应特朗普推迟奥运会言论希望按时举行新华社东京月日电记者王子江针对美国总统特朗普前一天提出的将东京奥运会推迟一年举行的建议，东京奥组委和日本政府日都表示，奥运会按时举办的计划没有改变。中韩成立应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制新华社新华视点微博消息，记者从外交部了解到，月日，中韩应对新冠肺炎疫情联防联控合作机制正式成立并举行首次视频会议。机制旨在落实中韩两国元首重要共识，加强双方沟通协调，统筹开展联防联控，共同早日战胜疫情，增进两国人民健康福祉，维护和促进双边交往合作。机制由两国外交部牵头，卫生教育海关移民民航等部门参加。双方积极评价两国前期疫情防控努力和对口部门交流合作，探讨了下一步加强联防联控合作的重点方向和具体举措。双方商定，将根据疫情防控需要不定期举行机制会议。综合消息一些国家因新冠肺炎疫情宣布进入紧急状态新华社北京月日电综合新华社驻外记者报道日，阿根廷捷克马尔代夫因新冠肺炎疫情宣布进入紧急状态，巴拿马也宣布即将进入紧急状态。