盐城支持家韩国企业总部万只口罩抗疫
2020/3/13 20:02
月日上午，盐城市人民政府支持韩国企业总部口罩捐赠仪式在盐城经济技术开发区举行。盐城市副市长蒋巍出席活动并致辞。盐城经济技术开发区党工委书记戴荣江，区管委会主任徐龙波参加捐赠活动。蒋巍表示，盐城是江苏较早开展对韩经济合作的城市之一，与韩国一衣带水人缘相亲，经贸往来频繁合作交流广泛。特别是中韩盐城产业园正式上升为中韩两国合作共建园区，盐城与韩国之间交往更加密切，已集聚韩资企业多家，以摩比斯为代表的韩资企业在盐城投资兴业发展势头良好。蒋巍说，在盐城市新冠肺炎疫情最紧张的时候，现代起亚等公司热心捐赠防护用品，为盐城抗击疫情提供了宝贵的支援和帮助。目前，韩国企业抗击疫情面临医疗物资缺乏困难，盐城愿意积极提供援助，与韩资企业共克时艰。后期，盐城将向在盐韩资企业提供一切尽可能的帮助，支持企业战疫，相信战胜疫情之后，我们的友谊纽带将更加牢固。起亚汽车株式会社在盐城代表金诚真，代表在盐韩资企业感谢盐城市政府的捐赠，表示将向企业总部转达盐城市的温暖关怀。他表示，疫情发生以来，盐城市政府在疫情防控中所做的努力和取得的成效令人敬佩。中韩两国一衣带水，历史关系源远流长。患难见真情，相信疫情之后，明天更加美好。捐赠仪式上，盐城市政府向现代汽车集团起亚汽车株式会社现代摩比斯株式会株式会社家韩国企业总部捐赠口罩万只。盐城经济技术开发区领导瞿斌参加活动。王成倪玲王磊文蔡玉成摄制作单位新华网股份有限公司电话传真