全球连线打了疫苗就能摘口罩？美国又要罩不住了
2021/5/18 16:35
新华社华盛顿月日电记者檀易晓胡友松自新冠疫情暴发，美国人为戴不戴口罩吵了一年多。如今，随着疫情增速放缓以及疫苗接种计划推进，美国政府开始放松防疫措施，好不容易戴上的口罩又戴不住了。然而，官宣摘口罩一出立即引发争议，美国不少专家和民众对这么快摘口罩非常担忧。毕竟，美国种种抗疫不力的乱象历历在目。新华社记者亲历的美国新冠疫苗接种证明，实在不太靠谱。着什么急？众所周知，在美国新冠病例一路飙升的同时，美国政界和民间为戴不戴口罩吵翻了天。特别是去年赶上美国大选，戴口罩这一防疫措施被政治化。也正因此，今年月拜登就任总统后才签署口罩令，至今还不满个月。美国疾病控制和预防中心月日针对新冠疫情发布新指南，不再建议已完成新冠疫苗接种者参加室内室外活动时戴口罩。从上个星期到月日，总统拜登公开把可以摘口罩这事反复说了几遍。华盛顿发出的信号这么强，已有个州考虑或已经取消了口罩令。沃尔玛山姆超市星巴克等日常消费场所也随即把不戴口罩不服务的防疫政策下调为已接种疫苗的人请随意。然而，美国专家指出，这么快转变太极端了，现在应该做的是强调疫苗接种的重要性，而不是着急宣布可以摘口罩的好消息。美国全国护士联合会表示，这项新规并非基于科学，而且直接威胁到病人和护士们的健康，令人非常愤怒，现在还没到放松防疫措施的时候。月日，人们经过美国首都华盛顿的一处路口。新华社记者刘杰摄这就群体免疫了？美国约翰斯霍普金斯大学数据显示，截至月日，单日新增新冠确诊病例万例。最近七天的日均新增确诊病例逾万例。与此同时，美国完成新冠疫苗接种的人群占总人口不到。一些美国传染病学家预测，接种率至少要达到才有望实现群体免疫。更遑论，就像戴口罩一样，接种疫苗在美国也是相当被政治化的一件事。近期民调结果显示，美国受访者决定不打疫苗。支持共和党的受访者中，不打疫苗。月日，人们在美国纽约中央公园读书。新华社记者王迎摄接种疫苗怎么证明？新规一出，迪士尼乐园海洋世界和环球影城过去这个周末纷纷宣布，打了疫苗的人在园区室外公共区域可以不用戴口罩，而且不必出示证明。一句话，你说接种了就算接种了。对此，有美国专家指出，如果不认真核实是否接种疫苗，不接种疫苗不戴口罩也不会面临任何惩罚，那么人们很容易为图方便而撒谎。美国食品和商业工人国际联合会有万会员。该机构发表声明，鉴于无法证明到底谁接种了疫苗，新规可能会威胁到一线员工的安全和健康。月日，人们在美国纽约一处疫苗接种点外排队等待。新华社发郭克摄新华社记者在美国疫苗接种点看到，纸质疫苗接种卡上，所有信息都是手填，没有电子录入，也没有人提示接种者要上网注册相关信息。有美国媒体吐槽，估计没人出门会带纸质疫苗卡，也不排除有人钻空子伪造接种信息。剪辑王沛编辑钱泳文孙浩新华社国际部制作新华社国际传播融合平台出品