化工硬汉变身口罩天使
2020/3/13 18:59
新华社兰州月日电题化工硬汉变身口罩天使新华社记者崔翰超张玉洁乔木面对的一直都是大块头调试大型设备，生产至少能装千克化工粒料的包装袋。如今，一只只小巧的口罩正在他和同事们手中产出，成为人们的防疫小天使。乔木是中国石油兰州石化公司电仪事业部包袋线维护车间主任。经过他和同事们天夜的调试，月日第一批平面医用口罩在兰州石化公司的洁净厂房成功下线。我们负责生产机器的检修和调试。口罩的生产机器比较小巧，第一次调试费了很大力气。刚刚脱去洁净服走出车间的乔木头发潮湿，眼镜上蒙着水汽。疫情期间，机器生产厂家无法派人调试机器。在机器到位之后，乔木和同事通过查资料看视频等一系列方法进行自学。从口罩成形到耳鼻线设置，乔木车间里的名工作人员把机器里的每一个压轮和滚轮都摸索了一遍。机器刚来的那几天，经常工作到半夜。乔木认为，虽然硬汉和天使之间存在巨大差异，但产品背后一样需要精益求精的工匠精神。兰州石化公司是中国西部地区石化龙头企业。企业集炼油化工生产为一体，可生产汽煤柴油乙烯合成橡胶等石油化工产品。这次跨界生产的确有一定难度，但只要齐心协力就一定有办法。兰州石化公司规划处处长肖春景介绍，为了尽快生产出疫情阻击战的必需品，兰州石化公司口罩生产项目从设计建成投产到产出产品仅用了天。口罩成品是口罩生产链的最末端，而防护用品生产的最前端才是兰州石化公司主战场。兰州石化公司生产技术处处长谢恒介绍，聚丙烯是生产医用防护口罩和防护服的主要原材料。在炼油过程中制取丙烯后，丙烯通过加聚反应生成聚丙烯，之后再用聚丙烯生产出熔喷布及无纺布等产品，最后加工生产为各类防护用品。记者了解到，疫情发生后，为保证防疫物资生产原材料供应，兰州石化公司于月日起，迅速转产无纺布聚丙烯纤维专用料，满足下游企业生产医用口罩和防护服的需求。众志成城，共抗疫情。兰州石化公司全力维护聚丙烯生产装置小时安全高负荷运行，月日凌晨便生产出首批合格的聚丙烯专用料。月，兰州石化公司共生产聚丙烯专用料多吨，为下游企业一解燃眉之急。同时，用于生产输液袋输液软瓶的医用料聚丙烯在月份也达到了产量最高点，共生产吨以上。如今，保证复工复产才能确保防疫工作的顺利开展。兰州石化公司疫情期间一直未停工，全力保障物资生产供应的同时，通过社区联动施行出入证制度等方法保证生产工作。