让一线医护人员告别口罩
2020/3/13 17:42
新冠肺炎疫情发生以来，全国各行各业都在用自己的方式抗击疫情，白衣战士逆向而行，社区工作者小时待命辛勤地阻止病毒传播，普通人也在用实际行动表达对疫情防控的关注和支持。全社会上下同气连枝，众志成城，抗击新冠。目前，可以说初见成效，疫情已经得到了有效的控制。这其中，一线医务人员做出的贡献，是最值得赞颂的。尤其是当他们脱下防护器具后，满脸的口罩勒痕，看了让人泪目。有没有一种方法，可以有效避免长期佩戴口罩之后的口罩脸呢？抗疫时，一线医护人员守护着普通人的健康，而这一次，换成我们普通人来守护一线医护人员了。月日，上海钛医科技与海军军医大学联合研发团队组建完成，大家吃住在公司，争分夺秒，与时间和疫情赛跑月日，医用凝胶配方确定月日，外观设计及一类医疗器械生产备案完成并定型样品月日，产品无偿提供给长海医院使用。钛医人用个不眠夜，完成了这款凝聚爱与感恩的作品海神护肤贴。钛医科技董事长徐丽霞女士亲自做了海神护肤贴的试用，验证表明护肤贴能够显著提升医护人员长时间佩戴护具的舒适性，很好地解决了佩戴勒痕和皮肤损伤问题。首批份护肤贴驰援武汉火神山医院，用于一线医务人员的医疗防护。