七里河区商业门店有序营业力争短期内补充口罩供应
2020/3/13 16:39
连日来，随着七里河区餐饮超市药店等商业门店逐步恢复营业，外出购物的市民也逐渐增多。月日下午，记者探访了七里河区部分餐饮企业超市蔬菜水果市场药店等地，实地了解了恢复营业情况和近期七里河区市场监管工作情况。餐饮企业有序复工严格控制堂食甘肃省新冠肺炎疫情防控应急响应级别由一级应急响应调整为省级三级应急响应后，兰州中心玉泉山庄内的客流量有所回升。目前，玉泉山庄在保证消杀一人一桌有距离间隔的前提下开放了堂食。为做好防疫措施，玉泉山庄门口设有测温点，商户会对顾客进行详细登记，保证顾客轨迹有迹可循。据七里河区市场监督管理局副局长牟江峰介绍，防控级别调整以来，七里河区提出了一企一策，针对辖区经营户的行业特点和店铺具体情况，分别制定防控和食品安全措施。同时，辖区餐饮企业从业人员需要满足拥有甘肃健康出行码无疫区接触史隔离至少天体检合格等条件经营场所要取得相关经营手续，并严格执行一次性餐具的消毒定时消杀一人一桌等要求。超市及市场供应链逐步恢复正常疫情发生以来，麦德龙兰州七里河商场坚持营业，随着生产企业逐步恢复生产，供应链逐步恢复正常，商场的商品供应也日趋充足。麦德龙兰州七里河商场总经理陆强说目前货品种类已经逐步丰富，外埠冻品类的恢复尤为明显同时，消毒类一次性手套等也正逐步恢复正常供应。除了超市，肉菜市场也正在逐步恢复正常的市场供应。建兴肉菜市场经理王竣民介绍，目前市场经营的商品类别有类，其中市场规定水产类经营店铺不得宰杀。药店力争短期内补充全区口罩供应甘肃德生堂医药科技集团副董事长龙云介绍，公司目前可以保证一定量口罩的投放，通过限购的方式，基本可以满足消费者的需求。七里河区市场监督管理局副局长孙晓军表示，辖区消毒液等消杀物品目前已基本供应正常。同时，七里河辖区内的两家口罩生产企业已在申请，各职能部门也正在积极帮助协调，短期内全区的口罩供应可以尽快补充上来。各大药企也在通过各自渠道积极采购口罩，目前正在定量投放市场。兰州日报社全媒体记者申亮文图