天津城西供电公司戴着口罩也很帅
2020/3/13 13:02
小贾，站负间隔遥信数值可能与实际不符，二次班的人全都出去调试了，你去现场帮他们处理一下。付剑雄主任说。好的！后贾健宇立刻去现场，发现开关负间隔为合位，自动化系统中却显示为分位，经过经验判断应该为信号线路虚接，可是万用表从二次控制屏一直检查到开关上次二次小室线路全都正常，他确定是行程开关触点接触不良。换上行程开关，与调度中心重新对点后，恢复正常。就这样，小贾再次完成了一次老本行。贾健宇是天津城西供电公司的一名后配电线路工，虽然入职年，但接手西站线路运维工作才不到两个月，在此之前他是一名配电二次运维工，负责配电自动化设备的运维工作。调入运行班后通过对一次设备运行巡视，更加丰富了他的现场经验，他也在想方设法的把二次工作积累的经验和现有的工作结合运用起来提高供电线路的可靠性。今年的春节不同寻常，老百姓在家躲避疫情，对电的依赖也大大增加，因此小贾和他同事们肩上的担子就更重了。由于对线路不熟悉，保电特巡他从春节前一周就开始了，每天骑车走一遍，以后健身房的钱就省下啦！一周的时间小贾就对线路设备重要用户以及上级变电站和出口开关的具体位置了如指掌。刘哥，您听听这个刀闸是不是有异响？嗯，确实声音不太正常，用红外测温仪看一下吧。查看之后果然中相的温度已经高于边相摄氏度以上，需要均负荷。在班长刘建的悉心教导下，贾健宇已经发现并排查出了十几起配电线路上的运行隐患，减少了用户的停电风险。正月初三的早晨，很多人还在睡梦之中的时候，小贾已经在给人民医院供电的和芥线路设备进行超声检查和红外测温，在繁琐的检查结束之后，一切正常，终于松了一口气。今年的春节太特别了，希望疫情快点过去，戴着口罩大家都看不出我有多帅了。