红河税务落实税收优惠政策助力口罩企业扩产能稳发展
2020/3/13 11:07
个旧市云锡劳动防护用品有限责任公司是一家具有生产防护级别达标准防尘口罩资质的公司。疫情发生以来，该公司第一时间复工复产，已累计生产口罩万只，纱布口罩余万只，所生产口罩全部投入抗疫一线。该公司总经理曹森表示，新的口罩生产线快速投产，离不开税收优惠政策的大力支持和税务部门的贴心服务。为确保该公司应享尽享国家支持疫情防控的税收优惠政策，税务部门针对性研究优化服务举措，拟定一企一策一团队定制化服务方案，第一时间组建税收政策辅导团队进行跟踪管理，为企业量身定制应享税收优惠政策清单，并通过线上问需语音连线远程辅导等优质服务方式，指导该公司办理尽享相应的税收优惠。该公司办税员张科算了一笔账根据最新税收优惠政策，我们捐赠的物资可享受免征增值税和留抵退税政策，同时享受企业所得税全额扣除的税收优惠为扩大产能新购置的设备成本投资，也可以在企业所得税税前一次性扣除。这一系列税收优惠政策，以及税务部门的贴心服务，给了我们很大的信心。红河州税务部门将持续聚焦落实优惠政策措施实施精准服务等方面工作，为防疫物资生产企业高质量发展提供更贴心提信心暖人心的税收服务保障。完管雪雯制作单位新华网云南频道版权所有新华网