戴最严实的口罩画最浓的妆，眼影销量增
2020/3/13 9:45
临近复工，微博上喊出一周洗头一次的网友开始洗心革面重新做回小仙女。得益于这一群积极的消费群体，疫情打压下的美妆销售，并不像大家想象的那般惨淡，反倒线上销售有了更高增幅。口罩只露出眉眼，要画最浓的妆疫情之下，由于日常必要佩戴口罩挡住大部分面容，爱美的女性消费者将全部希望寄托到能露出的眉眼妆容。根据最新的苏宁大数据显示，近期眉笔眉粉销量同比增长，眼线液眼线笔销量同比增长，睫毛膏销量同比增长，眼影销量同比增长。脸可以不洗，发型不可乱眼看就要复工，宅在家的网友再也不敢发出你几天洗一次头的灵魂拷问？默默囤起了洗发水。苏宁大数据显示，近期洗发水销量同比增长，发膜销量同比增长，其中上海南京北京广州无锡城市的消费者最上头，占据理发用品城市。宅在家的日子，虽然不化妆，但不代表不护肤。生而为仙女，面子工程从来就是大事。根据美业研究员的数据，在近天的淘系美妆细分子类销售额中，护肤套装的销售额遥遥领先，相较上一个天环比增长左右其次是面膜面部精华口红和洗发水。根据生意参谋截至月日的一组最新数据，面部精华面膜身体护理以及防晒依然占据护肤销售前列。其中，防晒以交易增长篇幅榜首，排名第二的面膜交易增长幅度为，身体护理。妆容不够，耳环来凑即便面戴口罩，口红不画，爱美的小仙女也有办法继续美丽。根据苏宁大数据显示，耳环耳坠销量同比增长，偏爱耳饰的消费者藏匿于洛阳北京南京长治昭通这些城市之中。外要护理，内要调理内外兼修已成为当代女性必修课。自从左手可乐右手枸杞成为当代少女朋克养生必备，养生类产品也开始成为爱美小侠女的必备上品。京东平台的口罩消费数据来看，年月日至年月中下旬的一组数据，泡腾片受到女性欢迎。同时藿香正气口罩一次性手套连花清瘟消毒湿巾的成交额分别达到去年农历同期的倍倍倍倍和倍。此外，金银花维一次性鞋套体温计等商品成交额同比增幅均超。北京商报记者王晓然陈媚文王晓然图