长期戴口罩慎防这些皮肤损伤
2020/3/13 9:13
疫情防控期间，出门上班戴口罩成了常规操作。长时间戴口罩，有的人皮肤出现压痕水疱等，怎么办？皮肤科专家来支招。压痕可用水胶体敷料护肤压痕常见于耳背和鼻梁。中山医科大学附属第六医院皮肤科吴良才副主任医师介绍，可以用以下方法进行护理可采用自黏性敷料水胶体敷料贴敷。这类敷料可任意剪裁，适配各处皮肤，实际使用时间结合个人情况，在有伤口渗出的情况下，水胶体敷料提高更换频率，通常天应该更换一次。对于耳背的压痕护理，特殊时期可以通过购买头戴式口罩，或将普通挂耳式口罩改造成头戴式。痤疮类敏感者应注意透气吴良才介绍，长时间佩戴口罩在密闭的空间里形成局部湿热的小环境，给了致痘的痤疮丙酸杆菌马拉色菌蠕形螨更易生存的条件，且压迫和摩擦也会导致毛囊皮脂腺导管的封闭，可能导致痤疮或加重原有痤疮。这时候可以按照寻常痤疮的治疗方式来处理，合理洁面，使用有一定清洁力的氨基酸洁面，可选用含有水杨酸维醇等成分的护肤品，轻症者可外用过氧苯甲酰及维酸类药物必须晚上使用，症状严重者建议在医生指导下口服维酸或米诺环素。在保证安全的条件下，可以小时稍微解开口罩透透气。尽量不要用粉质化妆品粉质的化妆品颗粒往往比较大，带呼吸阀的口罩，阀门单向只出气不进气，粉饼颗粒如果脱落会使阀门无法闭合，这样病毒会进入。另外对普通外科口罩来说，粉粒会塞住口罩过滤层的细小孔隙，减少通气效率，水汽排不出会增加佩戴时的不适感，而且吸入粉饼颗粒也会增加过敏哮喘的可能。全媒体记者梁超仪通讯员周措吉简文杨李饶尧