日产口罩过亿，为何还不好买
2020/3/13 9:11
口罩日产能产量双双突破亿只！消息一出，一直困扰消费者的口罩焦虑有了初步缓解。但随着复工复产节奏加快，大众口罩需求逐渐增多，大家发现，口罩还是不好买！原因何在？口罩供应情况如何？产能瓶颈是否有所缓解？口罩供应是否会长期处于紧平衡状态？经济日报记者对这一系列问题进行了调查。自新冠肺炎疫情暴发以来，口罩一直是大家关注的话题，一罩难求成了很多人的困扰。月日，国家发展改革委一则口罩日产能产量双双突破亿只的消息，让消费者的口罩焦虑有了初步缓解。但近段时间，随着全国各地复工复产节奏加快，大众口罩需求逐渐增多，普通消费者想购买口罩依然不是那么容易的事。这局面何时才能彻底破解？带着诸多问题，经济日报记者对国内口罩生产供应情况进行了调查。过亿产能来之不易这是一条加速上扬的增长曲线月初，我国口罩日产量万余只，月初日产量破亿。口罩日产量从千万到过亿，只用了个月时间。数据显示，月初，我国口罩产能约为每天万只，日产量万余只月日，口罩日产量达万只月日，全国口罩日产能达到万只，日产量达到万只。月日，包括普通口罩医用口罩医用口罩在内，全国口罩日产能达到亿只，日产量达到亿只。能够在这么短的时间内，走出这样一条增长线，并不轻松。疫情发生以来，国家发展改革委等部门全力推动复工达产，优先保障口罩企业用工资金物流关键原辅料供应等需求，引导企业在切实做好自身防疫确保安全生产和产品质量前提下，开足马力满负荷生产。启动医用口罩扩能专项工作，已组织批企业通过技术改造增产扩产转产，增加口罩供给。为解除企业生产后顾之忧，对企业加大生产力度扩大产能而多生产出来的口罩等防护物资，政府将兜底收购，同时鼓励地方政府出台相关支持政策。各地也在与时间赛跑，千方百计提升口罩产能。例如，在口罩生产大省山东，山东省工信厅建立特殊时期省级统一调度机制，采取一对一盯生产一对一提产能一对一保运行方式，帮助在产企业加大马力生产放假企业加快复工生产。深圳市加快推进出口转内销。原用于出口的口罩符合进口国医用标准的，在市场监管部门登记备案，备案以后加上中文标签，马上在国内销售。截至月日，广东全省已有各类口罩企业家，口罩产量从原来每天不足万只，飙升至目前每天超万只。面对巨大需求，中国石化中国石油富士康比亚迪等众多企业也纷纷跨界生产。中国石化利用自有原料生产优势，将投资约亿元自建条熔喷布生产线，生产的原料可用于生产万片口罩或万片医用平面口罩。月日，格力电器宣布口罩开售。按照购买规则，防疫物资优先支援抗疫一线，口罩采用预约后抽签形式，预约成功用户可从防护级别一次性使用口罩和一次性使用医用口罩中选购一盒。记者看到，在月日的一个小时预约时段内，预约人数就超过了万人。原料瓶颈稍有缓解尽管已快马加鞭，但口罩缺口依然庞大。据华创证券分析，中国二三产就业人口约亿人，如每人每天一只，全部复工后一天就需要亿只口罩极端情况下，仅二产医疗工作人员交通运输业复工复产，每天也需亿只口罩。万事利丝绸数码印花有限公司是浙江省内首批转产民用口罩重点生产企业，仅用天时间便完成了生产线改造工人培训口罩打样。近日，万事利口罩日产能率先突破万只。现在最大的问题是熔喷布，缺口每天吨。万事利丝绸有关负责人告诉记者，吨熔喷布约能生产万只口罩，现在公司的熔喷布只能做几天。熔喷布是口罩生产链上游的核心原材料之一，被称为医用外科口罩和口罩的心脏。突如其来的疫情，让平常少人问津的熔喷布一下子蹿上热搜榜，特别是随着医用口罩产量持续攀升，熔喷布甚至变得奇货可居。记者通过国务院客户端重点医疗防控物资生产工序对接专区小程序，联系了几家发布急需熔喷布的口罩企业。据反映，熔喷布平时价格大约在万元吨，自月份以来，熔喷布价格一路飙升，最高时涨至多万元吨。就算价格这么高，也根本搞不到货！湖南长沙某口罩企业负责人坦言，如果再买不到熔喷布，车间肯定就要停产了，而这种情况在同行中并非个案。市场需求如此巨大，熔喷布产能为何迟迟得不到增加？业内人士帮记者算了笔账一般情况下，一只普通医用外科口罩耗费层约熔喷布，一只口罩耗费层约熔喷布。若不计生产损耗的话，吨熔喷布最多可生产万只医用口罩或万只口罩。近年来，国内熔喷布市场发展相对平稳，市场容量也较为有限。据中国产业用纺织品行业协会统计，年全国熔喷布生产能力为吨年，实际产量为吨年，即每天可生产熔喷布约为吨。年，总体产能产量也保持相对稳定水平。需要指出的是，疫情之前，在每天约吨的产量中，用于医用的熔喷布只占据了一小部分。大部分熔喷布因其过滤隔热吸油等性能，被广泛使用在医疗之外的汽车工业过滤材料环境保护等领域。疫情发生后，口罩特别是医用口罩口罩需求呈井喷态势。截至目前，全国亿只口罩产量已是疫情前口罩常规产量的倍多。就此测算，月以来，国内每天用于口罩生产的熔喷布需要约吨。就我掌握的情况看，当前熔喷布供需基本上处于一种紧平衡状态。浙江一位参与工信部应急生产保障调度工作的园区运营负责人表示，除熔喷布企业加班加点生产供应外，目前一部分熔喷布来自此前的存货，一部分是从汽车环保等行业转产，海外也进口了一部分作为补充。随着口罩产能继续扩大，熔喷布价格肯定也会随行就市。受熔喷布供应影响比较大的，主要是一些小口罩厂家及刚转产而来的新口罩企业。该负责人透露，受口罩价格高企地方政府主动要求等因素驱动，近期各地涌现出一批口罩企业，由于没有稳定的原料供货渠道，明知一些熔喷布小厂家坐地起价，也迫不得已追高买料，而大型熔喷布企业在政府统筹安排调度下，原料价格较为平稳。隆众资讯分析师王迦南表示，除市场供求关系外，决定熔喷布价格的还有两方面因素一是熔喷布的上游原料熔喷料的供应，二是熔喷布行业自身的产能限制。据悉，熔喷料是熔喷布的上游原料，是对聚丙烯进行改性后的一种产品。截至月日，国内聚丙烯总产能达到万吨年，市场供应充足，但国内能够量产熔喷料的改性企业仅有家左右，整体产能十分有限。不过，从聚丙烯熔喷料市场来看，中石化已经加入到行业中来，燕山石化上海石化以及民企东华能源也在生产熔喷料，供应面呈现积极增长状态。王迦南认为，未来聚丙烯熔喷料总体看能够支撑熔喷布生产需求。从熔喷布行业来看，短期内突破产能瓶颈难度依然难度较大。据粗略统计，目前经营范围包括熔喷布的企业只有家，主要分布在广东江苏山东河南等省份。记者联系了一家位于江苏南通的熔喷布企业，该公司副总经理刘胜勇坦言，与口罩生产线相比，熔喷布生产技术含量高投资周期长，但熔喷布市场本身规模不算大，投资一条新生产线动辄要上千万元，生产线最快也要个月才能建成，疫情过后行情如何不好说，投资风险比较大。不过，也有企业比较看好未来熔喷布市场。山东青岛一家无纺布企业负责人表示，从疫情发展态势看，全球范围内口罩供应依然缺口很大，应该说口罩产销是有保障的，再加上国家对口罩生产实行临时收储制度，医用口罩等重点防疫物资全部由政府兜底，对扩大产能没有太多顾虑。动态调整将成常态业内人士认为，虽然产能在扩大，但当前企业生产的口罩被调配优先满足重点地区重点人群需求，较少进入零售渠道，也是现阶段普通居民购买口罩难的原因之一。中国医药物资协会医疗器械分会秘书长陈红彦分析说，疫情开始时，原有口罩厂家的库存几乎在春节前已被经销商和市场瓜分一空，之后口罩等重点医疗物资由政府统一管理统一调拨，用以满足医院需求。此外，虽然目前国内疫情在好转，但国外疫情日渐严重，有些口罩资源可能会转向外贸。这些都是市场上难见口罩的原因。但总体来看，随着疫情缓解和产能扩大，一罩难求有望逐步缓解。圣光集团是河南省一家以医疗器械加工制造和医药商贸流通为主导的大型民营企业。圣光集团有关负责人告诉记者，工信部帮助企业协调了多台口罩生产设备，预计月中旬将陆续就位，届时口罩日产能将从多万只提升到约万只。该负责人表示，企业原有机修工程师五六个，地方政府帮助协调了当地国有企业的数十名技术专家来帮助调试设备。现在新设备陆续到来，老设备产量稳步提高。顺利的话，口罩经过灭菌解析后，将很快投入疫情防控使用。国家发展改革委秘书长丛亮此前介绍，口罩保供可分为两个阶段，第一阶段主要是为了应对疫情，保障一线医护人员，重点是扩大医用口罩生产。近一个阶段，随着复工复产对口罩需求爆发性增长，保供工作重点也逐步转向普通医用和普通口罩上来。积极协调熔喷无纺布口罩机及零部件等关键原材料和设备企业加快生产，满足口罩企业生产扩能急需，提高全产业链运行效率，是近一阶段保供的发力重点之一。目前，除西藏外有个省份陆续新上了口罩生产线，同时还不断有新生产线投产。丛亮表示，相信在各方共同努力下，我国口罩产能产量将继续保持一个较快的增长，更好地满足疫情防控和复工复产需要。既要增产扩能，还要合理使用。国家发展改革委社会司司长欧晓理表示，随着复工复产有序推进和生活秩序逐步恢复，除以外的普通口罩需求也会迅速增长，供需矛盾会有所增加。现在马上要达到口罩要多少有多少的状况是不现实的。所以科学按需使用口罩，减少不必要浪费，在当前也很有必要。