国家体彩中心去站点买彩票请戴口罩
2020/3/13 9:03
在中国体育彩票市场有序复市的第一天，国家体彩中心特别发布了致中国体育彩票购彩者的一封信，呼吁并提醒广大购彩者在前往体彩实体店购买彩票时，请自觉佩戴口罩，配合体彩销售人员做好疫情防护工作。国家体彩中心在信中表示，本周开始，各级体育彩票机构将根据当地的疫情防控形势，在充分做好各项复工准备的前提下，有序恢复体育彩票各游戏销售，广大购彩者可以前往已恢复销售的体育彩票实体店选购体育彩票，为生活添彩，为公益助力。信中还表示，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。在广大购彩者的支持与理解下，中国体育彩票迎来了春的脚步。但是，由于疫情防控工作目前仍处于不获全胜，绝不轻言成功的阶段，仍需要广大购彩者与体彩从业人员一起，坚定信心，携手并进，战胜疫情。国家体彩中心在信中呼吁并提醒广大购彩者，为了自身和家人的健康，在前往体彩实体店购买彩票时，请自觉佩戴口罩注重自我防护，配合体彩销售人员做好疫情防护工作。同时，鉴于当前疫情防控工作的情况，目前仍有部分地区尚未具备恢复体育彩票销售的条件，国家体彩中心提请广大购彩者留意本地区体育彩票销售机构的公告，也请广大购彩者对此给予理解和支持。最后，国家体彩中心还呼吁广大购彩者在享受体育彩票带来的幸运与欢乐的同时，勿忘快乐购彩理性投注，保持良好的心态参与体育彩票公益事业。安颖关言