小口罩大产能
2020/3/13 8:51
一滴水可以折射太阳的光辉，一朵花可以见证春天的绚丽。在我们身边，从一件商品一次出行，到行业里的一次创新一点改变，再到统计图表中的一组数值一个拐点，都折射着中国发展的蓬勃生机。今天起，本版推出微观栏目，和读者一起，以小切口打开大视野，用生动细节拼贴斑斓图景。本期推出抗疫细节中的发展潜能系列。编者一条生产线日产万只口罩，相关企业半天拿到生产许可随着各地有序复工复产，口罩等医疗物资的生产不断提速。小小一只口罩，既是医务人员抗击疫情的装备保护群众健康的盾牌，也见证着中国制造的强大能力。除了口罩厂家提能扩产，不少其他企业也纷纷应急转产，参与到口罩生产中，填补需求缺口。上汽通用五菱组建全自动口罩生产线，实现从造汽车到造口罩的跨界转身比亚迪宣布援产医疗物资，首批口罩于月日量产国机集团所属的恒天嘉华由无纺布生产转产医用口罩，每天生产口罩百万余只一些服装食品乃至汽车电缆制造等企业重组产能，全力保障口罩供应。目前，我国口罩日产能产量连续快速增长，双双突破亿只。面对假期过后的用工物流困难，面对口罩行业前期投入大的状况，一个个企业紧急转身，肩负起确保物资供应的重任。有企业在网上发布我有熔喷布，谁有口罩机的英雄帖，有企业发出人民需要什么，我们就造什么的誓言，彰显出共克时艰的责任担当。小小一只口罩，关联产业链各环节，涉及数百项产品，哪一环节出问题都会影响生产进度。除了少数具备产品设计装备研发原料渠道人力储备等全链条能力的大集团可以自行生产外，更多企业开启了口罩生产的合作模式。重工企业研发口罩机，汽车企业贡献出原本用于生产隔音棉的聚丙烯材料，纺织企业提供厂房和技工各企业有设备出设备有原料出原料有工人出工人，凝聚起齐心抗疫的生产合力。非常时期的扩能速度转产能力，源自中国制造的灵活性。有关部门开设资质审批绿色通道，加大对企业扩能项目的支持力度企业应时而动，迅速打通口罩产业链上下游，折射出制造行业的快速反应能力。正如学者指出，无数个分工专业的企业在中国形成一个庞大高效的供应链网络，可以随着市场需求的变化而迅速重组配套。中国制造为疫情防控提供了重要支撑，成为打赢疫情防控人民战争的坚强保障。至于有人担心的疫情过后产能过剩的问题，国家发展改革委相关负责人明确表示，将由政府收储富余产量。不少企业也表示，将根据供需变化做好再转产准备。无论是顺势转型打造口罩品牌，还是再次转产寻找发展机遇，相关企业都在国家发展大局和自身成长脉络中不断调整定位提升能力，让中国制造立于不败之地。观点摘录企业具备一定的跨界实力和优势，拥有一定的协同能力，加之平常做足了准备，具有一定的底气，因而可以快速响应和转产。工人日报企业应急转产的经验，是此次抗击疫情的宝贵实战经验，会成为国家公共卫生应急管理体系的重要组成部分。解放日报资源得到迅速且有效的配置，也离不开强大的动员与组织能力。广州日报