让黑口罩无处遁形让防疫物资保质保量权威部门回应市场监管热点
2020/3/12 22:45
新华社北京月日电题让黑口罩无处遁形让防疫物资保质保量权威部门回应市场监管热点新华社记者孙奕刘开雄田晓航国家卫健委最新数据显示，日各省区市和新疆生产建设兵团新增确诊病例例，武汉新增确诊病例首降为个位数。疫情防控形势向好，但市场监管决不放松。查获问题口罩多万只整改万处安全生产问题隐患日下午，国务院联防联控机制举行新闻发布会，介绍了加强市场监管和风险排查的最新情况。坚决维护市场秩序立案价格违法案件万件在全民投入疫情防控之际，仍有不法之徒扰乱市场秩序。对此，国家市场监管总局价监竞争局一级巡视员陈志江表示，要始终保持高压态势，持续警示震慑不法经营者，坚决维护疫情防控期间的价格秩序。近来，随着口罩产能的不断增加，熔喷布产量没有及时跟上，造成一定供需矛盾。陈志江说，市场监管部门查办了起哄抬熔喷布价格典型案例并予以公开曝光。在粮油肉菜蛋奶等基本民生商品价格监管上，市场监管部门线上线下齐行动，确保民生物资市场秩序稳定。截至月日，全国共立案价格违法案件万件，已处罚多件，共曝光重要民生商品价格典型案例多起。市场监管部门还采取措施打击黑口罩严惩囤积额温枪等不法行为。据介绍，市场监管部门在打击非法制售口罩等防护用品专项行动中共出动执法人员万人次，检查经营者万户次，查获问题口罩万只，查获其他问题防护用品比如消毒水等万件，罚没款亿元，移送公安机关案件件。对查实存在价格违法行为的企业和个人，市场监管部门将从重从快从严予以查处和打击，构成犯罪的移交公安机关追究刑事责任。陈志江说。医疗物资着力保量保质应急审批个检测试剂争分夺秒的防疫战场上，检测试剂医疗器械的生产审批多跑出一分加速度，就能给患者多带来一线健康的希望。国家药品监督管理局药品监督管理司司长袁林介绍，为帮助患者及时确诊以便尽早收治，我国对新冠病毒检测试剂实行了应急审批，扩大了供给能力。截至月日已批准个检测试剂，包括个核酸检测试剂和个抗体检测试剂，日产能分别接近万人份和万人份。与此同时，药监部门还开辟医疗器械应急审批绿色通道，鼓励企业紧急安排防疫所需医疗器械相关产品的生产或扩大产能，各地也按要求加快了医用防护产品注册审批生产许可等工作。对于提出申请生产防疫相关医疗器械的企业，如果符合应急审批程序的要求，特别是临床急需的相关医疗器械，而且没有同类产品在国内上市或已有同类产品在国内上市但不能满足防控需求的，经过专家组审核和专业技术评估等程序确认后可纳入应急审批。袁林说。对医用口罩医用防护服等医疗器械产品，药监部门拿出了特别措施。袁林介绍，截至月日，全国共有医用防护服医疗器械注册证张，因疫情防控应急审批新增张，共有相关生产企业家，因疫情防控应急审批的企业新增家，最大日产能力已达到万多套。药品和医疗器械供给加大后如何保证质量？对此，国家药监局针对此次疫情专门开展了疫情防控用药专项产品抽检。袁林介绍，截至月日，各级药品监管部门共组织抽检疫情防控用药个批次，已完成其中个批次检验，总体合格率达到，对不合格批次产品及时采取了风险控制措施。此外，国家药品不良反应监测系统尚未收到新冠肺炎治疗药品不良反应的群体事件的报告，没有发生明显的药品不良反应的风险信号。目前全国疫情防控药品的质量安全总体状况良好，质量是有保障的。袁林说。抢工期也要防风险整改万处问题隐患企业长期停产后缺乏安全配套技术人员不能完全到位为弥补损失而疲劳作业当前，全国大部分地区全面进入集中复工复产期，如何在企业力争抢回工期的同时防范生产风险，备受各方关注。月份历来是安全生产事故易发多发的月份，今年月又面临疫情防控最吃紧的关键期企业复工复产的高峰期历史重特大事故多发期叠加的局面，安全生产形势复杂严峻。应急管理部安全基础司司长裴文田说。如何确保始终绷紧安全生产这根弦，在疫情关键时期抓好安全生产？裴文田说，下一步将立即开展隔离观察场所建筑安全风险隐患排查，对存在安全风险的，提醒地方政府立即停止使用全面开展改扩建建筑物老旧危房等安全风险隐患排查，深化危化品矿山道路交通城市燃气等重点行业领域的专项整治同时还要做好重大事故灾害应急准备工作。他介绍，截至目前，已在全国组织了万多个万人次参加的安全指导组，紧盯危险化学品煤矿非煤矿山等高危行业，检查指导了万家企业，整改了万处问题隐患。裴文田说，将继续督促指导各地强化红线意识底线思维，严格落实安全生产的地方党政领导责任部门监管责任和企业主体责任，严格落实已经出台的复工复产各项安全措施。谈到月日发生的泉州欣佳酒店坍塌事件，他表示，初步调查情况显示，这是一起安全生产责任事故。该酒店违法建设，多次违规改建，暴露出地方有关方面安全生产监管责任不落实，长期造成安全风险隐患的漏洞和盲区。这起事故再次提醒我们，越是在疫情防控的关键时期，安全生产的红线底线不能有丝毫松动，必须狠抓各项安全责任措施落实，有效防范化解重大安全风险，以保安全更好服务经济社会平稳发展，服务疫情防控大局。他说。