口罩机微创新里的工匠精神
2020/3/12 18:38
新华社深圳月日电记者孙飞印朋在有序推进复工复产的当下，防疫物资供应尤为重要。熔喷布鼻梁条口罩机小小口罩蕴含大学问，口罩机是平稳生产的关键。在广东东莞天机机器人有限公司生产车间，技术人员为口罩机安装了防静电风扇，让机器运转稳定月日摄。新华社发在口罩日产能超过万只的广东，记者调研了解到，不少企业应防疫需要转型生产口罩机，有不少务实的微创新，用智慧和汗水诠释工匠精神。受疫情影响，天机机器人有限公司董事长陈曦年初二结束了海外休假行程，回到东莞。我们主营业务是研发生产自动化设备，也想在疫情中尽自己的一份力。陈曦说，疫情前，口罩机市场并不大，但自动化企业相对有一定的技术能力。公司上百个员工攻坚，搞市场调查设计研发，加班加点从无到有，月日完成了生产图纸。在广东东莞天机机器人有限公司生产车间，技术人员在焊接耳带设备中用钢丝将口罩辅牢月日摄。新华社发口罩生产线要用超声波设备进行焊接，出现货源缺口，就寻找国内外供应商洽谈，扩大采购范围超声波焊接部件铝型材涨价，天机利用母公司长盈精密已有的供应链资源及精密机械加工设备进行加工，降低成本。解决了生产线的系统集成障碍，如何确保设备的稳定性和产能成了最大的难点。三层布两条线一个梁，口罩看上去结构简单，但做起来非常考验自动化能力。长盈精密董事长陈奇星说，无纺布熔喷布和耳带都属于软性材料，制造口罩时的叠加翻边压合走线等工艺流程中，形状容易变化，影响到良品率。不断调试运转，一系列微创新产生巨能量。为了让机器运转稳定，技术人员为口罩机安装了防静电风扇为了防止口罩等轻量材料飘起，技术人员为产线传送设备安装了固定夹在焊接耳带设备中，用钢丝将口罩辅牢为了保证口罩机交付后在客户那里跑得顺，邀请客户技术人员进厂参与调试月日，我们第一台口罩机正式交付，至今已交付余台，一台口罩机日产万只至万只口罩，台日产能超过万只，用户覆盖北京安徽青海等多个省区市，反馈良好。陈曦说，公司口罩机日产能现已达台。一台台口罩机，为疫情防控和复工复产带来充足弹药。据广东省工信厅统计，截至月底，广东口罩生产企业从月下旬的家上升到家。