长春净月高新区助力百万级口罩产能基地成功落成
2020/3/12 16:53
月日，由阿里云创新中心长春基地与摩拉西斯吉林生物科技有限公司共同建设的百万级口罩产能基地在长春净月高新区落成。长春市委常委常务副市长净月高新区党工委书记王路，净月高新区管委会副主任赵心锐及相关单位企业代表出席落成仪式。据悉，该基地总投资万元，是吉林省产能最大的口罩生产基地。当日时，该基地平方米的无菌车间里已经是一派繁忙的景象。车间里，全副武装只露出两只眼睛的工人，将两条医用无纺布和一条符合医用标准的熔喷布挂在口罩打片机料架上，经过调试后机器自动生产出口罩片。随后，工人将口罩片转到打耳带机器上进行点带，很快一只只成品口罩就被生产出来了。一台机器需要至人操作，而这样的一条生产线，一天可生产近万只口罩。在这个百万级口罩产能基地里，有条这样的生产线，每天满负荷运转。生产出的百万只口罩被源源不断地运转到净月高新区防疫一线复产复工的企业中，极大缓解了疫情防控物资紧缺的压力。天建厂，天扩产扩能，从试生产到百万级口罩生产基地落地，仅用了天。如此硬核操作，是政府和企业共同努力的结果。阿里云创新中心长春基地负责人姜镪说。春节期间，姜镪回老家江苏南通，当得知长春口罩紧缺后，他开始四处购置生产设备。当时，口罩生产设备原材料熔喷布价格上涨，但功夫不负有心人，月日姜镪回到了长春，跟他一同抵达的还有一套口罩设备一大卡车原材料名高级技师。设备原料材技术都有了，只有尽快建厂才能投入生产。得知消息后，净月高新区工信局当起月老，促成阿里云创新中心长春基地与拥有十万级无菌厂房生产资质员工配套等条件的摩拉西斯吉林生物科技有限公司牵手，共建口罩生产基地。月日，基地开始试生产。此后，克服了人手不足技师短缺等一系列困难，不断扩产扩能。预计到本月底，将增加到条生产线，产能实现再提升。摩拉西斯吉林生物科技有限公司董事长岳邦飞介绍。在当天的落成仪式上，该基地再次向净月高新区管委会捐赠了万只口罩，全力保障净月高新区政府各部门驻区单位复工企业的防控需求。此前，已经陆续为净月高新区社会各界提供余万只口罩。目前，净月高新区已经拥有家口罩生产企业，其中两家具有医用口罩生产资质，整体日产能已超过万只，为企业复工复产提供了保障。净月高新区相关负责人介绍，区里还出台了抗疫情稳经济十条措施，进一步加大对区内企业的帮扶力度，降低疫情影响。