转型卖口罩后小伙跨界创新让传统企业重获新生
2021/5/18 15:25
遭遇疫情出口订单锐减，传统服装厂转型口罩生产后，又如何走出差异化发展的路径？在广东汕头，后潮汕小伙郑桂滨，借助电商，带领家族传统企业，走出一条创新发展的差异化道路。郑桂滨的家族企业凯迪集团以做家居服起家。疫情期间，服饰业务受到了很大的影响，外贸渠道出现停滞，内销渠道的门店被迫关闭。好在汕头市工信局的一次来访让郑桂滨看到了一丝曙光，当时工信局的领导拿着一套防护服来到集团，希望我们可以生产防护服口罩等医用物资。看到其中的商机，凯迪开始采买器械进行防疫物资的生产与扩建，正式启动新增医疗器械项目。郑桂滨介绍到。很快，依靠原先的工业基础，凯迪集团成为广东省防疫物资重点企业。在医疗器械生产上站稳脚跟后，郑桂滨开始盘算如何把外贸订单的损失补回来。有一天在朋友圈看到有人分享京喜电商出口转内销帮扶政策及课程，郑桂滨想着为何自家企业不可尝试一把。去年月底，凯迪集团同时将家居服饰商品和医疗防护商品入驻京喜电商平台。通过在京喜电商平台的持续运营，凯迪医疗建立起较为稳定的口罩线上销售渠道，最高峰时五六天内就达成近万片口罩的高转化销售。去年不少转型生产口罩的厂商，到了后期都遇到了不少的困难。郑桂滨表示，业务单一缺乏电商思维的口罩企业，过了风口期，都很难生存下去。但凯迪集团依托自有熔喷布生产线的优势，以及在电商平台的用户沉淀与销售合作，维持了口罩的持续生产与成本质量的稳定把控。仅仅今年，已销售口罩达亿片，其中出口亿片，电商平台万片。如果只为了赚快钱而做口罩，我是不会去做的，利用自身产线优势挖掘口罩背后的医疗健康大生意才是重点。郑桂滨透露，目前凯迪已经开始深耕医疗器械项目，从家用医疗耗材入手，布局足贴血压计等各类健康产品，只做服装是阶段利用产线优势开拓生产口罩纸尿裤卫生巾等产品是阶段如今在电商平台思维下深耕医疗器械算是向迈进。