门源关于定点销售一次性防护口罩的公告
2020/3/12 13:08
浩门镇投放点仁和堂平价大药房。投放个，地址环城北路瑞尔顿宾馆一楼春和堂大药房。投放个，地址格林小镇正门东侧延春堂大药房。投放个，地址西门十字东南角浩门大药店。投放个，地址南大街隆晟宾馆南侧长禄堂药店。投放个，地址南环路州二医院东侧延生药店。投放个，地址步行街金色家园小区对面门源县浩门晟泰药店。投放个，地址康庄路一口福南侧。青石嘴镇投放点青源大药房。投放个，地址青石嘴北街号青石嘴源裕药店。投放个，地址青石嘴信用社对面宁张路社区卫生服务站。投放个，地址青石嘴滨河路。泉口镇投放点旱台村卫生室。投放个，地址旱台村老党员活动室泉康药店。投放个，地址泉口镇大庄村东川镇投放点健君大药房。投放个，地址东川镇加油站旁宝延堂大药房。投放个，地址东川镇克图口北山乡投放点北山乡大泉村第二卫生室。投放个。西滩乡投放点下西滩村卫生室。投放个。麻莲乡投放点中麻莲村卫生室。投放个。阴田乡投放点卡子沟村卫生室。投放个。珠固乡投放点玉龙村卫生室。投放个。仙米乡投放点仙米乡桥滩村卫生室。投放个。苏吉滩乡投放点苏吉滩乡卫生院。投放个。皇城乡投放点皇城乡卫生院。投放个。二投放时间年月日起进行销售，售完为止。三销售价格本次投放的一次性口罩定价为元个其中元为代售药店人工费。各定点销售点必须按县委新冠肺炎疫情防控工作领导小组确定的价格进行销售，严禁私自涨价或变相涨价，严禁搭售其他商品。提倡微信支付等无接触式交易，对于确需接触的，从业人员应戴好一次性手套。由销售点实名登记购买人相关信息，凭本人有效身份证每人限购个，不得代购不得多购。由县市监工信卫健等部门联合对每个定点投放销售点进行严格监管检查，并对整个销售过程进行跟踪管理，对于哄抬价格以次充好囤积居奇等问题将依法严厉查处，确保市场稳定。购买人必须依法有序购买，服从销售人员的引导，不得拥挤哄抢。凡不服从现场工作人员和销售人员的管理引导或扰乱购买秩序的，由公安机关依法追究责任。