警方破获特大假口罩案
2020/3/12 11:18
近日，武清警方在市公安局的指导及市场监管部门的大力支持下，破获一起涉案价值高达万元的特大假口罩案，查扣仿冒知名商标口罩万只，将生产批发零售黑链条一举斩断。抽丝剥茧查明进货渠道月中旬，武清区市场监管局陆续接到多起举报辖区药店销售假口罩的举报电话。公安武清分局抽调警力，成立专案组展开调查。为尽快查明案情，民警将全部线索逐一核查走访，对涉案药店逐一检查。天晚，专案组人员走访余家药店，随后扩大范围，将全市余家涉案药店逐一走访，从中查明了资金来往情况及销售人员信息。此时，所有证据均指向一家坐落在华苑产业园区的某医药公司。月日一早，专案组数十名警力利用该公司晨会之际，将涉案人员全部控制并依法传唤。深挖线索捣毁生产源头讯问中，主要涉案人员在强大攻势下，心理防线被逐一突破。警方逐步查明了该医药公司利用疫情口罩紧缺之机，从河北保定籍男子许某处大量购入仿冒的知名品牌口罩，并利用公司的销售渠道向我市数百家药房铺货销售，谋取暴利。同时还发现该公司部分销售人员，利用手中掌握的进货和销售渠道，另立门户对仿冒口罩进行采购销售，从中谋取暴利。掌握大量证据后，专案组乘胜追击，向仿冒口罩的销售源头及生产窝点进攻。民警克服疫情期间的诸多困难，多次往返津冀两地，在河北警方的大力协助下，最终将许某位于保定市的藏匿地点查明，并顺藤摸瓜将许某老丈人刘某在河北任丘某地经营的仿冒口罩加工厂查获，相关线索移交河北警方。现刘许二人已被河北警方抓获另案处理。这起仿冒知名品牌口罩数量高达万之巨，涉案价值高达万元的特大假口罩案告破。目前，该案件中的名涉案人员已被公安机关依法采取刑事强制措施，另外人被依法采取行政强制措施。记者常健通讯员李砚鹏