北京市海淀区天建起口罩生产线
2020/3/12 9:48
昨天，工作人员在纳通科技集团天建起的医用口罩生产线上加紧生产。本报记者饶强摄从选址到投产，只用了天时间，海淀建起口罩生产线。截至月日，日产量已达到万到万只，而且还在稳定增长。疫情暴发后，海淀万人口，口罩需求量巨大。但海淀区万家企业，没有一家是生产口罩的。特殊时期，要实现自主可控，只有自产一条路。生产口罩，要有设备车间原材料，一样一样找。得知海淀区要建口罩生产线，驻区民营企业车客家园自告奋勇。我们是做农产品线上销售的，长期在农村跑，在京津冀地区资源比较多。车客家园联合创始人冀永强说。经过艰苦谈判，他帮着政府从北京周边地区采购了台八成新的二手生产线。生产车间也在准备中。月日，总部设在海淀区的纳通科技集团接到海淀区政府通知，希望使用他们万级的洁净车间。政府有需要，我们必须全力配合。纳通科技集团董事长赵毅武表示。纳通没有生产口罩的经验，组装调试，边学习边实践。因为复工人手有限，仅有的三位技师，最长连续个小时赶工。生产口罩需要熔喷布，经过市政府协调联系，市经信委中石化两条线都协助供应。设备运输有困难，区属国企海淀置业助力，交通支队等协调部分熔喷布要从河南进京，超市发出车出人去拉工人复产需要住处，属地的苏家坨镇西北旺镇予以配合月日凌晨，纳通的第一个口罩顺利下线！陆续，又有新设备调试投产。从月日截至月日，纳通口罩总产量达到多万只，这些口罩每天通过海淀区物资保障机制，陆续投入到海淀全区复工复产城市运行社区防控以及群众生活等各个领域。