北京商超加大供货口罩不再一罩难求
2020/3/12 9:48
进入月后，不少市民都感受到一罩难求的局面有所缓解，口罩价格也有所回落。记者走访发现，京城超市便利店加大了口罩供货量，线上口罩销售渠道渐增。业内人士分析，随着学校开学企业复工的不断推进，口罩需求量未来还会加大，完全达到供需平衡还需一段时间。买口罩不再靠秒杀前阵子为了买口罩，天天在网上拼手速，也没抢到多少。近一个月来，市民李先生一直在各家平台掐点抢购口罩。但进入月以来，他明显感觉到口罩好买了。他向记者展示了多点，以前该平台以整点抢购的方式限量销售口罩，现在多款口罩随时可购买到。记者在多点上看到，目前平台在售口罩种类有所增加，达十多种，只有部分款口罩有购买数量限制。此前每天限量发售单价元的韩国口罩不再限制购买数量。在天猫京东苏宁等电商平台，口罩也不再清一色地显示售罄或无货。记者在京东平台搜索口罩后，可购买附近百康药房的口罩，下单后最快小时送达。一些大药房旗舰店也有口罩现货。不过，医用一次性口罩依旧采取每天预约抢购的方式销售。除了线上平台，实体店一罩难求局面也有所缓解。在超市发双榆树店，近万包医用一次性口罩昨天摆上柜台，这批口罩元一包，每包只，吸引不少市民购买。和一次性口罩均降价随着市场上供货量增加，口罩价格也明显回落。记者查询发现，一次性口罩单价普遍从上月的元至元降到元左右。超市发方面介绍，口罩供货量加大，口罩零售价也相应进行了下调，店内医用一次性口罩零售价从每包元降至元。苏宁拼购平台有多款一次性口罩在售，一款一次性口罩每盒只，售价元，合每片元。另一款口罩一盒只，每片元。格力生产的防护级别一次性口罩和医用级别一次性口罩日前上线，网店中一次性医用口罩每盒包邮售价元，相当于每只元。此外，曾经单只价格达元的级别口罩近期价格也有所回落。记者昨天在叮当快药平台看到，级别的口罩售价元一只。百康药房的口罩售价元只，相当于每只元。熔喷布正加紧扩产口罩供应紧缺局面逐步缓解，得益于口罩产能的加大。国家发改委月日公布的数据显示，我国口罩日产能产量连续快速增长，双双突破亿只。月日，全国口罩日产能达亿只，日产量达亿只，分别是月日的倍和倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。除推动口罩生产企业复工外，国家发改委还全力支持有条件的企业转产口罩。眼下，不少企业纷纷跨界生产口罩。据不完全统计，比亚迪中石化富士康等多家企业已加入防疫物资生产队列。天眼查数据显示，这些企业先后新增口罩防护服消毒液测温仪医疗器械等业务。不过，目前口罩市场还未完全实现供需平衡。随着人员返岗，人力紧缺局面得到缓解。但确保医用口罩和口罩过滤性能的关键原材料熔喷布依旧紧缺，成为制约口罩产能扩充的瓶颈。为解决原材料瓶颈，中石化已在北京燕山石化和江苏仪征化纤加紧建设熔喷布生产线，跨界生产急需的熔喷布。