中国新闻出版广电报口罩脸公益广告靓在普通
2020/3/12 9:23
月日的人民日报版整版留下了一张普通人不普通的照片，一张黝黑的脸上口罩的晒痕清晰可见。当天的人民网微信公众号显示，他叫戴文豪，广东云梧高速省界联合一线检疫人员。这条公益广告被众多网络平台转发，并引发各条战线口罩脸的报道。口罩脸公益广告的形成和传播有着深厚的现实基础。疫情防控是一场人民战争总体战阻击战，全国各地各行各业的人们都以不同形式投入到抗疫中。有报道显示，浙江省万多个新时代文明实践中心所站各级文明单位各类志愿服务组织的余万名志愿者，成为基层联防联控群防群控的生力军截至月日，全国医疗废物处置能力相比疫情前增加了吨天，其背后有无数的小人物医院清洁工。普通人的口罩脸照片传递的正是齐心合力抗击疫情的力量，也是对人民战争含义的生动解说。口罩脸的网络发酵显示出具象的以普通人为基础的公益广告的力量。以真实可感的普通人形象创作公益广告更具有传播的接近性，同时，视觉冲击力决定着感染力。有学者认为，一条简洁而高水准的公益广告的传播力可能远超一个宣传片。比如，希望工程中的大眼睛渴望知识之情打动了无数人。在这场疫情防控的人民战争中，奔走在一线的普通人不仅提供着当下聚人心的力量，也为爱国敬业诚信友善提供着生动注解，让平凡而又不凡的他们走进公益广告可以提供更多温暖社会的力量。华玉