家企业通过应急许可审批医用口罩日产量增加万只
2020/3/12 9:00
昨日，记者从省药监局获悉，疫情发生以来，该局充分发挥快速应急审批服务职能，牵头实施疫情防控医用重点产品应急审批一站式服务，最大限度加快医用口罩医用防护服从申报到上市的速度，保障了全省疫情防控重点产品质量安全和市场供应。据了解，疫情发生后，为加速审批服务，缓解一线防控物资紧缺压力，同时守住产品质量安全底线，省药监局精准服务疫情防控重点产品生产所需，对医用口罩医用防护服新办企业转产企业，合并和减少了产品注册申报产品送检审评审批和生产许可申报现场检查综合审批等环节时间，实施先生产再审批后补齐手续快审快批战时应急审批服务机制对在产企业开通绿色通道，申请事项即时申报即时受理即时审查审评即时审批发证，为加快产品上市保障市场供应赢得了时间。同时，实施医疗器械生产许可全程网办，打通了审批服务电子化最后一公里，实现了不见面就审批，足不出户领证书，助推疫情防护重点产品审批服务再加速，有效保障了疫情防控期间药械企业的许可事项申请需求。并牵头实施疫情防控医用重点产品应急审批一站式服务，实行绿色通道联审联批特事特办急事急办，最大限度加快了医用口罩医用防护服从申报到上市的速度。疫情防控以来，通过应急机制共完成家企业个重点医用防护产品的许可审批手续，按照企业设计产能计算，医用口罩日产量可增加万只，医用防护服日产量可增加两万件。郑报全媒体记者李爱琴