沈阳市累计家企业转产口罩
2020/3/12 8:44
月日，记者从沈阳市工信局了解到，目前沈阳市有家企业转产口罩，其中家已经投产，家企业到位条口罩生产线，家企业已订购口罩生产线。这家转产口罩的企业，设计日产能达万只。预计最晚月上旬，沈阳市的口罩生产能力可基本满足本市需求。做好防疫物资的组织生产，是工信部门做好疫情防控工作的重要职责，特别是大家关心的口罩生产。据沈阳市工信局局长韩博介绍，新冠肺炎疫情发生之初，沈阳市没有一家医用口罩和防护服生产企业。沈阳市浩宁实业公司成为全省首家取得医用防护口罩生产资质的企业，北华医材公司成为全省首家取得医用防护服生产资质的企业。截至目前，沈阳市具备口罩生产资质的企业共有家，口罩日产量稳定在万只左右。医用防护服方面，有家企业取得了生产资质，设计日产能达套，稳定日产能为套至套。从目前情况看，医用防护服可以满足全市医疗机构及防疫一线的需求，但口罩仍有一定的缺口。在现有企业的基础上，沈阳市工信部门组织了一批企业转产防护口罩，包括已经投产的家企业，全市总计有家企业已经转产或正在转产。目前，家转产企业已到位条口罩生产线，这条生产线的设计日产能为万只，企业正在进行设备安装调试和口罩样品的送检工作，预计天，产品将陆续投放市场还有家企业已经订购了口罩生产线，月底前将陆续到货。依托良好的产业基础和人才优势，沈阳市正在搭建从生产设备洁净车间到灭菌工艺的口罩生产完整产业链。在工信等部门的大力组织协调下，新松公司只用不到一个月时间，就成功研制了口罩生产线，沈阳有多家转产口罩的企业采购了新松公司的口罩生产线。在灭菌环节，浩博实业公司是全省首家获得医疗器械灭菌中心资质的企业，已具备日灭菌口罩万只的生产能力，生产线全部建成后，预计年处理量可达万立方米。记者金晓玲