严查万只假口罩
2020/3/12 8:28
原标题打开薄如蝉翼，轻轻一扯就会断裂，假冒的飘安牌口罩，在黑心商家的运作下悄然流入市场严查万只假口罩左上检察官提前介入了解案情右上案件提请批捕左下涉案口罩性能实验右下查获的涉案口罩。薄如蝉翼，轻轻一扯就会断裂在黑心商家的运作下，万只这样的口罩打着医用的幌子悄然进入湖南市场，通过批发商流入全省多地药房，危及群众生命健康安全。月日，湖南省长沙市检察院对涉嫌销售不符合标准医用器材罪的犯罪嫌疑人张某依法批准逮捕。惊现假口罩检察院提前介入春节刚过，长沙市民服务热线接连接到群众举报，反映长沙有药房诊所销售假冒的飘安牌口罩。举报线索事关新冠肺炎疫情防控，迅速引起长沙市公安局市场监管局的高度关注，一场联合执法行动随即启动。执法人员先后对长沙县安沙镇某个体诊所长沙市天心区某知名大药房一处门店等经营者展开调查，并从店铺内查扣到一批假冒伪劣口罩。以往总部都会配送口罩，现在受疫情影响，到处都进不到口罩，我们才会想到去高桥大市场进，也就是这批口罩出现了质量问题。药房经营者和诊所负责人都称这批假冒伪劣口罩来源于高桥大市场。公安机关通过摸排锁定了坐落在高桥大市场医药流通园的康美源保健品商行。经查，该商行老板张某于月日看到一位自称徐总的安徽人在微信朋友圈卖口罩。想到当前市场一罩难求，销售口罩利润诱人，便萌生转手赚一笔的想法。他既没有查验徐总的经营资质，也没有核查口罩是否来源于正规渠道，便以进货价格每只元从徐总处购进箱飘安牌一次性口罩，每箱万只。随后，其妻子在微信朋友圈发布销售口罩的信息，并与多人约定取货时间，收取了定金。月日凌晨，货还没有到，就有多个药房老板排队等候在康美源保健品商行门口。货到后，张某不开箱查验口罩质量，也不查看出货单据，更没有查验各种证照，在短短几个小时内就以每只元至元的价格将其全部转手，假口罩被销往长沙周边和娄底岳阳衡阳等地药房，销售金额约万元，已查证万余元。张某从微信朋友圈购进的这批口罩均标注为河南飘安集团有限公司生产，但做工粗糙质量低劣薄得透光，起关键作用的防水防护层根本就没有。张总，我从你那里进的飘安口罩，好多人都说太薄了，是假货，要我退货呢，怎么搞？大年三十，长沙市天心区某知名药房的门店老板就给张某发来微信。张某听到风声，赶紧通过微信要求多名下线人员删除聊天和转账记录。可他没想到，消费者的举报侦查人员的追踪让他终究躲不过去。月日，公安机关依法对该案立案侦查，对张某予以刑事拘留。月日，长沙市检察院召开检察长办公会议，对涉及疫情案件依法提前介入等工作作出安排部署。该院成立专案组，由副检察长张青春任组长，安排知识产权检察局检察官依法提前介入这起假口罩案件。月日，专案组与公安机关召开案件交流会，对案件定性取证提出意见，并建立案件情况一日一报联系机制。质量鉴定专家论证夯实罪名认定专案组经审查发现，销售假口罩可能涉及多个罪名的认定，而不同的罪名对证据的要求是不同的。张某购进的箱口罩已经全部销售，要找到实物就必须层层追查口罩的去向，而只有找到实物才能对口罩质量作出检测。在检察官的引导下，侦查人员通过层层摸排下线人员，成功追回万余只涉案口罩。月日，专案组检察官向侦查人员发送了一份详细的阅卷意见，对案件存在的问题以及侦查取证的意见作了全面分析。根据相关行政法规部门规章，一次性使用医用口罩按照二类医疗器械管理，目前当务之急是尽快对这批口罩的质量作出鉴定。湖南本地有资质的鉴定机构不多，受疫情影响鉴定也难以在短时间内完成。专案组将这一情况向湖南省检察院汇报，省检察院省高级法院市场监管局第一时间召开联席会议，明确了鉴定机构鉴定标准以及鉴定程序等问题。随后，鉴定机构依据一次性使用医用口罩的产品注册标准作出检测，涉案口罩的细菌过滤率分别为，均低于一次性使用医用口罩的产品细菌过滤率不小于的产品注册标准。河南飘安集团有限公司发出声明，河南省药品监督管理局专函通报，涉案飘安口罩系假冒注册商标的商品。鉴定意见出具后，为了更好地夯实定罪基础，专案组引导公安机关前往疾控中心向有关专家咨询，并协调市场监管局公安局邀请传染病防治方面的专家召开论证会，以专家证言的形式进一步论证检测指标与防护效果的关系，以及疫情期间使用细菌过滤率不达标口罩的危害性。据此，张某的行为涉嫌销售不符合标准的医用器材罪已经较为清晰了。客观行为从业经验推定主观明知张某到案后一直辩解称自己是合法经营，对口罩系假冒伪劣这一点主观上并不明知，还向侦查人员出示了他向供货商要到的飘安公司营业执照医疗器械注册证生产许可证副本以下简称三证。鉴于张某在年月取得了二类医疗器械的经营资质备案，他提出的辩解像是有道理。然而，通过细审案卷材料，办案检察官发现张某销售的口罩外包装注明的是一次性使用口罩，而他提供的飘安公司医疗器械注册证上标明的产品名称是一次性使用医用口罩，出现了产品与注册证明显不对应的情况。虽然只是医用两个字的细微差别，但却是关键的两个字。既然张某向供货商索要了医疗器械注册证，就应该能注意到这个问题，这是正常的经营习惯，也是经营者应尽的查验义务。在检察官的引导下，侦查人员在对张某下线取证时着重询问交易的地点时间方式以及张某对商品如何进行宣传等。多名下线人员证实，张某在卖口罩时告诉他们是医用口罩，并且在客户质问口罩有质量问题时，不仅没有召回口罩还要求他们删除聊天记录。侦查人员调取张某的微信记录，发现所谓三证并不是安徽的徐总发给他的，反倒是他发给徐总的。通过审查另一起假口罩案件，检察官发现了三证的来源。匡某另案处理也是高桥大市场的经营户，也证实张某曾向她要过三证。张某在行业内摸爬滚打十年之久，对行业规范和经营惯例应当了然于心，之前也从正规渠道购进过口罩，熟知进货查验流程。而这次交易，他不查看出货单，也不开箱检验，更不录入系统销售，这种不寻常的处理方式，从侧面反映了他的主观心理。面对侦查人员不断的寻根究底，张某终于放弃了侥幸心理。这批口罩只有薄薄两层，一看就是不合格产品，我确实没有查验。当时生意太好了，大家都抢着要，我也是被利益迷惑了，没有去顾及这些异常。打击源头追查下线一刻不放松月日，公安机关以张某等人涉嫌销售不符合标准医用器材罪提请长沙市检察院批准逮捕。前期侦控衔接有力，大大缩短了该案审查逮捕的时限，也提高了办案效率。为了不延误依法惩治涉疫案件的战机，检察官加班加点完成了审阅案卷材料和证据摘录工作。为了切实保障犯罪嫌疑人的诉讼权利，检察官在听取意见书中详细列明问题，通过看守所干警转交给犯罪嫌疑人，由犯罪嫌疑人填写后及时收回。为了准确认定口罩的细菌过滤率与防护功能的关系，检察官与市场监管局医疗器械方面的专家视频连线，进行远程咨询。仅一天之后，月日，长沙市检察院依法作出批准逮捕决定。这万个不符合标准的医用口罩到底是谁生产的？这个问题始终是办案人员的心结，找不到上线人员就打击不到犯罪的源头，不符合标准的口罩就还有可能流入市场。承办检察官继续深挖证据材料，发现张某的上线徐总使用了徐虎刘小庆等人的银行卡收款。在检察机关引导下，侦查人员对上述银行卡的开户信息进行追踪，锁定了上线人员的真实身份，立即将发现的犯罪线索上报公安部开展统一行动。张某等人被批准逮捕，但专案组的行动并没有止步。宁乡加乐大药房万元岳阳好兴大药房万元衡阳福堂药店万元这是张某及其妻子的微信交易记录，这些数据让检察官坐立难安不符合标准的伪劣口罩流入湖南省多地药房，老百姓基于对药店经营资质的信赖购买口罩用于防护，可这些口罩却达不到防护要求。我们不能就案办案，而是要把办案和监督结合起来，督促引导公安机关追诉涉嫌犯罪的下线人员。张青春对记者表示。承办检察官发现多个药房老板的销售金额数额较大，积极督促公安机关进行追查。前期移送的衡阳名药房老板可能涉嫌犯罪的线索，衡阳公安机关已经立案并对犯罪嫌疑人陈某等人刑事拘留。月日，涉案人被衡阳市检察院以涉嫌销售伪劣产品罪批准逮捕。对其他销售金额较小的药房老板，检察官整理了名录，将集中向市场监管局进行反馈，建议市场监管局予以行政处罚。多头联动，形成打击合力，构建了以点带面的工作格局，实现了整肃市场秩序助力疫情防控的办案效果。张吟丰严琳唐蓉案后说法在疫情防控的特殊时期，口罩等防疫物资事关老百姓的生命健康安全，也影响到疫情防控工作大局。我院办理的销售假口罩系列案件，在犯罪群体主观恶意社会危害性以及案件影响上都具有代表性。犯罪嫌疑人抓住市场上口罩紧缺的时机，从非正规途径购进假冒伪劣口罩销售，大发疫情财，其销售的口罩过滤率不达标，起不到应有的防护效果，同时也侵犯了河南飘安集团有限公司的商标权利。本着办理一案教育一片的思路，我们在依法对制假售假行为严厉打击的同时，充分发挥法律监督职能，督促公安机关打击源头追查下线，并积极协调行政机关加强对药店进货渠道的管控。办案中，我们注意通过上下联动多头联动，形成打击违法犯罪行为的合力，构建起以点带面的工作格局，实现了整肃市场秩序助力疫情防控的办案效果。此外，对涉及疫情的案件，我市检察机关将在引导侦查取证审查逮捕审查起诉各环节依法把握违法行为与刑事犯罪的界限，正确处理严厉打击与依法办案的关系，确保各类案件从快从严办理，为疫情防控营造良好的司法环境。湖南省长沙市人民检察院副检察长张青春