重大突破！黑龙江日产熔喷布超过吨，可供生产万只口罩
2020/3/11 18:38
重大突破全省唯一一家熔喷布生产企业黑龙江安瑞佳新材料科技开发有限公司日前进入批量生产，目前每天可以生产熔喷布吨，可供生产普通医用外科口罩万只。疫情发生以来，黑龙江省受口罩产能低以及外部采购供货价格进货渠道订货时限等因素影响，市场上民用口罩供需矛盾十分突出。口罩生产企业却受限于主要原材料熔喷布奇缺而无法全产能生产。月日起，作为全省唯一一家熔喷布生产企业，黑龙江安瑞佳新材料科技开发有限公司开始生产口罩熔喷布，现熔喷布产能为吨，日产量为吨。据介绍，每吨熔喷布可生产万只普通医用外科口罩，吨熔喷布可供生产多万只普通医用外科口罩。黑龙江安瑞佳新材料科技开发有限公司位于安达市，年总投资亿元建成一条年可生产万吨或熔喷布吨的生产线，产品应用于防护服隔离服手术衣消毒包布口罩手套等医疗卫生包装防护领域。年月试生产出合格产品，产品达到美国认证标准。熔喷布具有很好的过滤性阻隔性保温性和吸附性，是口罩的心脏，作为过滤功能口罩的必要原料，个普通的医用外科口罩要使用层熔喷布，个口罩则至少要用掉层熔喷布。疫情爆发后，黑龙江省化工产业商会会长黑龙江安瑞佳新材料科技开发有限公司董事长赵文龙立即组织召开办公会，并决定聘请山东和广东技术专家指导，组织企业技术骨干进行研发和试验。龙江疫情牵动着全省人民的心，我们有义务为全省人民生命安全和健康尽一份绵薄之力。赵文龙说，企业于月日进行设备调试，条熔喷无纺布生产线在月日开始生产合格产品。多天来，公司开足马力满负荷生产，有效保障了全省战疫物资的需求。作为全省唯一一家熔喷布生产企业，安瑞佳生产的熔喷布过滤效率为，有效达到医用外科口罩标准。现熔喷布产能为吨，日产量为吨。据介绍，公司产品通过省工信厅销售给哈尔滨文杰服饰有限责任公司哈尔滨天使卫生材料厂哈尔滨丁香医疗器械有限公司等医疗器械企业。赵文龙说，下一步我们将按省委省政府及工信厅的部署，继续加大熔喷布的产能，并且在纺棉上继续研发和努力，争取用于防护服隔离服医用手术服的生产。同时，公司己经购置的台口罩机也即将到货，我们将尽早安装调试并配齐操作人员，在最短的时间内投入生产一次性口罩。制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江