两个跨界迈出口罩生产企业从无到有的旅顺速度
2020/3/11 17:54
为全面打赢疫情防控和经济发展双线战役，旅顺口区深入开展亲商富商结对子解难题专项行动，在企业转型复工最后一公里的路上，跑出了旅顺速度。转型跨界迈向超车道大连天制制衣有限公司是旅顺辖区一家出口服装服饰的本土企业，疫情防控期间，该公司主动联系区委区政府，计划转型生产防疫物资，既能为疫情防控做贡献，又能实现企业的转型复工。了解情况后，旅顺口区立即组织区市场监督管理局等相关单位和属地铁山街道现场办公，就地解决企业实际困难，第一时间开辟绿色审批通道，派专人与企业对接，原本日办结的时限缩短至分钟，企业就拿到了增项后的营业执照。同时，旅顺口区相关部门积极与省市第三方检验机构沟通协调，仅用天时间企业便拿到了省级检验机构出具的检验合格报告。天后，第一批成品口罩便出现在了生产线上。据了解，该企业首批将生产万只一般性防尘口罩，主要满足于本地区人民群众使用。地域跨界注入孵化剂结合发展实际，旅顺口区一些企业有跨区界生产口罩防护服的想法。月日，大连学园供热有限公司在大连市西岗区设立了大连瑞康医疗器械制造有限公司子公司，因厂房条件限制，急需迁址至母公司所在地旅顺布局生产。对此，旅顺口区市场监督管理局和属地龙头街道积极与各相关部门沟通协调，到现场手把手指导企业逐条完善资料逐项审批手续，顺利将企业迁址旅顺。针对企业注册商标的需求，旅顺口区市场监督管理局主动来到企业，以注册成功案例讲明规定分析要素提出建议，协助企业快速高效办理，当天就将件商标提交至国家知识产权局。目前，该企业正在有序准备设备铺设和原材料引进，预计月末实现日产医用口罩万只，将有效缓解本地防疫物资不足和企业复工学校开学需求。截至目前，旅顺口区已经为家企业完成了营业执照增项工作，累计协助注册商标件，协助送检口罩样品批次，家企业已经投量产出。旅顺口区相关负责人表示，两个跨界，不但解决了辖区口罩生产企业从无到有的实际困境，更彰显了助推企业精准服务的旅顺速度。