冒充身份上门征收口罩浙江男子招摇撞骗获刑
2020/3/11 17:25
新华社杭州月日电记者吴帅帅手持红头文件，冒充卫健委工作人员煞有介事地征收口罩等物资，甚至主动联系媒体要求采访日，浙江嘉兴平湖市人民法院开庭审结了一起涉疫招摇撞骗案件。被告人计某因犯招摇撞骗罪被判处有期徒刑十个月。我是前来调研的省卫健委工作人员。月日下午，平湖一家口罩生产企业里突然来了一位自称是有关单位公务人员的男子计某。计某向安保公司经理相继出示了红头文件，并煞有介事地对口罩生产线进行现场调研。该公司负责人表示，计某不仅对口罩知识了解得非常全面，而且对口罩生产企业的情况也有一些了解。真的太会演了，我当时根本没怀疑交谈间计某表示，需要企业重新启用一条老旧生产线，并配合生产万只简装版的无支架口罩，由其将口罩公益捐赠，回馈社会。计某保证可为企业拿到批文后，该企业开始投入多名人力调试机器，更换口罩模具，重新将这条老旧生产线整顿启用，开始试生产口罩半成品。让人更没想到的是，月日，计某主动联系上某电视台某栏目组，提供新闻线索，并和记者于日重返口罩厂进行报道。计某原以为他这出戏演得非常成功，但后经记者反复核实其身份，他的骗术终于露出了马脚。经记者提示告知情况，企业随后报警。月日，警方在计某家中将其抓获。法庭上，计某对自己变造红头文件冒充国家公职人员，以骗取企业信任，让企业开启专门流水线为其生产口罩的犯罪事实供认不讳。截至案发时，这家口罩生产企业共为计某打样和试制出半成品口罩余只，损失余元。法院审理认为，被告人计某为牟取非法利益，冒充国家机关工作人员招摇撞骗，其行为已构成招摇撞骗罪。综合被告人计某的犯罪事实情节危害后果及认罪悔罪态度，平湖法院遂依法判处其有期徒刑十个月。