山东淄博警方破获数百万元案值口罩诈骗案
2020/3/11 15:44
新华社济南月日电记者袁军宝疫情期间，一些不法分子利用口罩医用酒精消毒药水测温仪供应紧张之机，通过微信朋友圈互联网平台等，发布售卖防护用品的虚假信息，诈骗被害人定金货款。山东淄博市公安部门近期破获了多起类似借疫情诈骗案件。据淄博警方介绍，今年月下旬，淄博张某发现李某在朋友圈发布销售口罩的信息后，便进行了咨询。李某在手中无货的情况下，谎称自己有某医药公司货源，并以单价元的价格买进个口罩，再以单价元的低价卖给张某骗取其信任。张某收到口罩后，又动员身边人募集货款再次进行购买。期间，有亲朋好友产生过质疑，但因为已经低价买过部分口罩，并且李某一直声称货源紧张欲购从速，经不住鼓动的张某最终向李某汇款。收到万元货款后，李某将张某微信拉黑后逃匿。公安机关接到报警后，通过大数据等情报，层层分析研判，最终一举将李某抓获，先期追回赃款万元。淄博市公安局刑侦支队长胡立成说，疫情期间，借出售防护用品之名进行的诈骗多发，受害者损失金额从几百元到上百万元不等。月日，淄博公安机关还成功破获另一起以销售口罩为名的电信诈骗案件，涉案价值万元。据淄博警方统计，疫情期间，当地公安机关已连续侦破电信网络诈骗案件起，抓获违法犯罪人员名，涉案价值近万元。