西安市疾控中心提示发热要报告口罩要戴好
2021/10/30 9:50
自月日以来，国内出现多点散发本土疫情，呈快速发展态势，目前已波及多个省份。感染者大多有跨地区旅游活动史，疫情有进一步扩散的风险。为织密扎牢疫情防控网，守护广大市民健康安全，月日，西安市疾控中心发出提示天内有国内中高风险地区所在地市旅居史者有例及以上本土新冠病毒感染者所在市设区市人员，近期不建议来返西安市。确需来返西安的，须持西安一码通绿码和小时内核酸检测阴性证明，到达西安市后第一时间向社区村或留宿场所报告，配合做好相应健康管理措施。一旦出现发热干咳乏力咽痛嗅味觉减退腹泻等可疑症状，请佩戴口罩，及时到附近医院发热门诊就医，就诊途中不建议乘坐公共交通工具，就诊时主动报告旅行史活动史和接触史。坚持科学规范佩戴口罩，保持安全社交距离，不扎堆不聚集，勤洗手常通风少聚餐用公筷。尽量减少走亲会友家庭聚会朋友聚餐，不参加聚集活动，家庭私人聚会聚餐严格控制人数。全市各宾馆酒店民宿等提供住宿的场所要严格落实对所有入住旅客测温查验健康码和行程卡的措施，引导宾客规范佩戴口罩并保持一米线。请广大市民游客关注各大新闻媒体官方网站公布的病例轨迹，与公布病例有时空交集者及有重点地区旅居史的来返西安人员，应及时向所在社区村报告，并配合落实相关防控措施。记者杨静分享到