北碚送口罩送服务中小微企业复工复产底气足
2020/3/11 12:20
新华网重庆月日电李庆鹏为确保中小微企业和个体户尽早复工复产，北碚区多渠道筹集，为中小微企业及个体户免费发放万只口罩，及时解决他们在复工复产中的防疫难题，为稳定北碚经济社会发展提供有力支撑。小口罩解决大难题月日，北碚区市场监管局组织人员前往城南步行街万达广场等地，为中小微企业和个体户送去万余只口罩，助力企业复工复产。只要符合在碚注册在碚经营的开复工有防疫物资需求困难的中小微企业及个体户，我们都发放。北碚区市场监管局相关负责人表示。全区发放队伍共支，每支队伍由街镇市场监管所村居委会三方组成，按照备案名单上门实名发放。据了解，这批口罩发放数量为万只，发放标准是每户中型企业个，每户小微企业个每户个体户个，发放工作将在月日前完成，发放记录将在村居委会公示栏中公布明细，接受社会广泛监督。送服务开工底气足为了帮助中小微企业和个体户更快开复工，北碚区市场监管局还按照食品生产食品经营餐饮服务药品经营广告等领域特点，制作成简易便行的目视化服务表单，有针对性地对复工复产企业和个体户开展指导服务。谢谢你们帮我们解决员工的就餐问题，保障我们顺利开工。北碚区城南步行街一家文化公司的负责人说。北碚区市场监管局相关负责人介绍，北碚区市场监管局针对未设立职工食堂的企业，积极对接企业，了解供餐需求，协调家集体用餐单位为余家企业提供配餐服务，日均保障万余人次用餐。同时对未取得食品经营许可证单位，及时上门指导，开设绿色通道办理许可手续，确保合法经营，满足用餐需求。此外，北碚区市场监管局还对市场清洁卫生人员健康进货查验和运输食品生产过程规范等环节进行具体指导，帮助农贸市场商场超市等落实进门测体温经营场所清洗消毒等工作。