武清警方破获最大假口罩案
2020/3/11 11:24
近日，武清警方在市公安局的指导及市场监管部门的大力支持下，破获一起涉案价值高达万元的天津最大假口罩案，查扣仿冒知名商标口罩万只，将生产批发零售黑链条一举斩断。月中旬，武清区市场监管局陆续接到多起举报辖区药店销售假口罩的举报电话，同时区市场监管局将此情况上报给市市场监管综合行政执法总队。随后，在市公安局生态环境和食品药品安全保卫总队指导下，公安武清分局抽调警力成立专案组展开调查。经专业机构鉴定，专案组查获的口罩均为仿冒品。为尽快查明案情，民警将全部线索逐一核查走访，对群众投诉举报的涉案药店逐一检查，天晚走访了余家药店。与此同时，本市其他区也陆续出现该批次假口罩的踪影。专案组扩大了侦查范围，全体民警将全市余家涉案药店逐一走访，所有证据均指向一家坐落在华苑产业园区的医药公司。月日一早，专案组数十名警力利用该公司晨会之际，将涉案人员段某叶某等全部控制并依法传唤。在讯问过程中，主要涉案人员在民警的强大攻势下，心理防线被逐一突破，民警逐步查明了该医药公司利用口罩紧缺之机，从河北省保定籍男子许某处大量购入仿冒的知名品牌口罩，并利用公司的销售渠道向本市数百家药房铺货销售，牟取暴利。同时民警发现，该公司部分销售人员利用手中掌握的进货和销售渠道，另立门户对仿冒口罩进行采购销售，从中牟取暴利。在掌握大量证据后，专案组乘胜追击，向仿冒口罩的销售源头及生产窝点亮剑。在河北省警方的大力协助下，最终将许某位于河北省保定市的藏匿地点查明，并顺藤摸瓜将其岳父刘某在河北省任丘市某地经营的仿冒口罩加工厂查获，相关线索移交河北省警方。现刘许二人已被河北省警方抓获另案处理。至此，一个生产批发零售仿冒知名品牌口罩的黑色产业链条被连根拔起，数量高达万只之巨价值高达万元的天津最大假口罩案告破。目前，段某叶某等人已被公安机关依法采取刑事强制措施，另外人被依法采取行政强制措施。王赫岩李砚鹏制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网