湖南级响应调整为级响应，防控降级口罩能取吗？
2020/3/11 9:43
长沙晚报掌上长沙月日讯据红网报道，月日，湖南省卫健委官方发布，根据国家有关规定和湖南省突发公共卫生事件应急预案，结合湖南省当前新冠肺炎疫情防控形势，省新冠肺炎疫情防控工作领导小组决定，湖南省新冠肺炎疫情防控突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整为二级。级响应降为级响应释放了什么重要信号？现在口罩能取了吗？还存在什么风险点？为此，记者专访湖南省疾控中心应急办主任刘富强。记者应急响应等级调整意味着什么？刘富强级响应调整为级响应，释放了一个重要信号湖南疫情得到了控制。但低风险绝对不等于零风险，也并不等于没风险，不同级别的应急响应，其区别主要体现在不同层级政府职责定位，并不意味着防控意识和措施方面的放松。记者调级会基于哪些因素进行考量？刘富强将级响应调整为级响应基于很多因素，是件非常慎重的事情。首先，在全国统一安排部署下，疫情防控到了一个新的阶段，全国新增确诊病例死亡病例明显下降，疫情呈现向好发展态势，这是一个大背景。就我省而言，必须是新冠肺炎疫情呈逐渐下降趋势，疫情总体上得到了有效控制，也要参考不少数据指标。比如在一定时间内持续出现新增确诊病例为才会考虑调级，同时还要确保各地各单位都做好了相应的预案，能够做到疫情防控力度不减等等。记者调级后，我们的生活会有哪些变化？刘富强前阶段的复工复产主要集中在生活必需的米袋子菜篮子方面较多，调整等级后将进入更全面地复工复产当中，经济进一步复苏。另外降级之后，复课的时间也将基本确定，学校将逐步错峰开学。同时，随着湖南风险等级降低，市民的出行也将更加便利。级响应调整为级响应，客观上可能给人感觉防控局势部分缓解了，特别是街上餐馆商铺开门开业了，有些人会产生疫情好像过去了的错觉。实际上疫情级别虽然调下来了，相对应的大家外出活动也将增多，疫情出现反弹的风险也就增大。因此更能说明，现阶段防控工作仍然不能松懈，现仍处于最吃力最关键的时刻。记者现阶段的疫情防控工作中，具体还存在哪些风险点？刘富强就省内而言，随着下阶段复工复产复课的来临，最应该注意防范的就是出现聚集性疫情，特别要预防在集体单位里面产生疫情爆发。尤其是企业单位养老院监狱学校幼儿园等重点监管场所，一定要做好疫情防控工作，不能松懈。同时，外防输入也是现阶段防疫工作风险点。当前，韩国日本意大利等境外多地出现新冠肺炎疫情，且呈现持续扩散趋势，防控形势日趋严峻。因此，需要严格地对来湘的境外人员进行健康监控，机场海关边检等相关部门应制定预案，形成联动机制，控制疫情输入风险。记者现在大家可以摘掉口罩了吗，生活中我们还需要注意些什么？刘富强现在说摘口罩还是有点早，虽然应急响应级别降低，市民还是应该减少社会交流活动，减少不必要的人群聚集。复工人员实行两点一线上下班模式，食堂错峰就餐，家庭及办公场所要勤通风。复课之前学校必须制订应急预案，保持室内通风，加强健康教育宣传，引导学生养成良好的卫生习惯。总而言之，还是那句话，现阶段仍要戴口罩勤洗手少聚集不扎堆。