山东曝光第批假冒伪劣案件查处口罩只
2020/3/11 9:37
山东省市场监管局今天日通报第十一批制售假冒伪劣等防疫用品违法案件，其中起案件为举报查处，其中，滨州市靖和堂大药房医药连锁有限公司涉嫌存在假冒注册商标的违法行为，被查处涉案口罩只。案例一月日，德州市武城县市场监督管理局根据案件线索对武城县舒康医疗器械有限公司进行执法检查。经查，该公司销售飘安牌口罩，涉嫌存在假冒注册商标的违法行为。涉案口罩共只。目前，武城县市场监督管理局已立案查处。案例二月日，滨州市博兴县市场监督管理局锦秋市场监管所根据举报对滨州市靖和堂大药房医药连锁有限公司进行执法检查。经查，该公司购进并通过分店销售飘安牌口罩，涉嫌存在假冒注册商标的违法行为。涉案口罩共只。目前，博兴县市场监督管理局已依法查处。案例三月日，聊城市东昌府区市场监督管理局根据举报对香江市场某批发部进行执法检查。经查，该批发部销售的消毒片，涉嫌冒用他人厂名厂址。涉案消毒片共公斤。目前，东昌府区市场监督管理局已立案查处。闪电新闻记者了解到，新冠肺炎疫情发生以来，山东省市场监管局联合省委网信办省公安厅等九部门组织开展联合打击整治非法制售口罩等防护产品专项行动，重拳出击，从严从快查办制售假冒伪劣等防疫用品违法案件，遏制了违法行为，维护了市场秩序。山东省市场监管局提醒广大消费者，发现相关违法行为，请拨打当地热线进行举报，市场监管部门将依法依规及时查处。完