天猫精灵推心理防疫系列服务为大众戴心理口罩
2020/3/10 19:57
中新网月日电今天，武汉最后两处方舱医院将于下午宣告正式休舱！专门面向武汉方舱医院的新冠肺炎患者和医护人员播放的方舱广播，也顺利完成战地广播的使命，今日起在人工智能助手天猫精灵平台上线。同时，只需要对该智能音箱说出心理防疫，人们在家就能收听到由专业心理医生定制的抗疫心理指导手册等内容。据悉，湖北之声联合北京大学第六医院心理应急救援队共同制作的方舱广播，节目中包含新冠肺炎的知识普及，心理干预，音乐疗愈，健身锻炼，文学艺术欣赏等系列定制音频内容，月日首次在武汉客厅方舱医院投入使用，被患者和医护人员誉为战疫中的战地广播。随着全国疫情好转，为了能帮助更多的居家隔离情绪焦虑人士，天猫精灵联合湖北之声重新设计编排了大众版本的方舱广播，把心理防疫知识与新闻资讯音乐读书等内容结合，对机器说出方舱早上好方舱晚上好即可收听。由北京十二家医疗单位的人组成的支援湖北医疗队，支援武汉抗疫已经多天了。他们在武汉协和医院西区不停地从死神手里抢人，承受着巨大的身心压力。武汉心理应急救援队专家团队介入后，每天晚上会对返回酒店休整的医疗队员进行团体心理干预。一周前，得知湖北之声方舱广播节目组将与阿里旗下人工智能产品合作音频内容，北京医疗队联系到节目组，希望能在团体治疗时收听到相关内容。很快，阿里捐赠的第一批智能音箱送到了医疗队手里。现在，队员们每天的团建活动中，都会利用智能产品作为辅助工具。阿里方面表示，即日起将对武汉一线进行定向捐赠，符合条件的康复驿站及定点医院可免费申领智能音箱，还将联合湖北之声推进方舱广播落地更多的支援湖北医疗队以及康复驿站。近日，全国正式出版的第一本抗疫心理指导手册音频内容也在天猫精灵上线，用户只需要对机器说出心理防疫就能收听到心理专家的疏导内容。疫情发生以后，我们第一时间推出了疫情语音查询服务，还联动权威媒体开发者音频平台等合作伙伴，上线了疫情辟谣儿童防疫益智游戏催眠疗愈音乐等内容。现在推出心理防疫这类专业内容，首先是服务用户需求，其次是考验团队面对重大社会事件的反应能力，这决定了我们的产品是否能成为释放社会价值的助手。天猫精灵产品运营负责人杜海涛表示，近期还将在教育音视频娱乐等领域持续推新，以满足人们云端生活的多元需求。