巴马首家口罩厂投产预计日产万余只
2020/3/10 19:03
月日，巴马瑶族自治县守护者医疗器械有限公司口罩厂首条民用防护口罩生产线投入生产，预计可日产口罩万余只，月产量约万只。公司负责人李明昊表示，为全力做好防疫物资保障工作，经巴马县委县政府与市场监管局积极协调，启动审批绿色通道优化审评审批程序，几天时间就完成了各种手续办理，拿到了口罩类生产营业执照等证件。我们从初步试产到正式投产，仅用了两天时间完成首条生产线的安装调试等工作，上演了非常时期的巴马速度。公司在县域内展开人员招聘工作，并对报名人员进行扎实摸底，筛选近期其和家人均没有外出史的熟练工和贫困户，测试培训上岗前都严格落实防疫要求，进行登记测温消毒，确保口罩厂生产不受疫情影响。目前公司员工人，其中贫困户人。韦星是巴马守护者医疗器械有限公司的一名员工，也是巴马镇巴定村那门屯贫困户，我有残疾，出去找工作不易，现在在口罩厂做工，离家较近，一个月能有元左右收入，我很高兴。韦星说。下一步，巴马守护者医疗器械有限公司计划再增一条医用口罩生产线，缓解疫情防控期间口罩需求紧缺的燃眉之急，也为巴马各学校开学企业复工复产注入强心剂吃下定心丸。韦明崧