江阴有序投放保障性口罩突破万只
2020/3/10 14:22
日上午点刚过，最江阴的江阴市政府保障性口罩购买预约系统跳出一个新数字，这标志着江阴为广大市民公平有序发售超过万只平价口罩。在一罩难求的背景下，江阴创新推出口罩购买系统交出了亮丽的答卷。新冠肺炎疫情发生后，江阴市委市政府第一时间响应群众需求，在防疫物资极其紧张之时，在全省率先推出了政府保障性口罩线上购买预约系统，每天提供万只保障性口罩用于线上销售预约，并送货上门，有效缓解市民买口罩难题，同时避免了线下人群聚集交叉感染的风险。作为购得第万只口罩的幸运用户，市民高凌晨告诉记者，在买口罩难的情况下，江阴千方百计给普通群众提供平价口罩，让她倍感温暖。线上购买线下配送的模式，一定程度上缓解了口罩市场供应，让市民足不出户就能拿到口罩，体现了政府的强大执行力。值得一提的是，考虑到老年群体的实际情况，最江阴还特别增设了岁以上老年人专区，确保了老年人也能约得上买得到。岁的市民毛翊芬在老年人专区已经是第二次购买了，她认为，有关部门特设的专区让老年人感到很温馨，买口罩也很方便。除在线购买外，大众医药华宏医药海鹏医药每天都提供一定数量的保障性口罩，用于市民线上预约后到店购买。江阴口罩预约系统不断优化完善的背后，是江阴市委市政府的果断决策与全力支持，是多个部门保障团队夜以继日的努力付出，他们在这场特殊战役中争分夺秒，为江阴人民的健康和安全提供保障。市融媒体中心互联网事业部负责人张贤告诉记者，自月日系统上线至今，线上供应的口罩已经超过了万只，平均每天在万只左右，系统的总访问量超过了万人次。这充分体现了我们江阴市委市政府响应民生需求有速度，口罩的保供监管有力度，覆盖市民群众有广度，老年绿色通道有温度。周龙制作单位新华网股份有限公司电话传真