盐城射阳斩断疫情期间销售假口罩制销链条
2020/3/10 13:03
新冠肺炎疫情防控期间，盐城市射阳县公安局远赴山东河南等地，捣毁口罩制假窝点，查获犯罪嫌疑人累计销售假冒伪劣口罩余万只，涉案金额余万元，人被采取刑事强制措施。月日上午，射阳县人民法院利用互联网远程审判的方式，依法对该案进行开庭审理，被告人辛某因销售不符合标准医疗器材罪，被判处有期徒刑年，并处罚金人民币万元。火眼金睛发现假冒伪劣口罩疫情发生以来，口罩成为抢手货，射阳民警发现一只单价仅为元的假冒伪劣口罩，经层层转手批发，卖到群众手中要价元，价格翻了倍多，且涉案假冒伪劣口罩细菌过滤率不达标，当地市场存在出售假冒飘安牌一次性医用口罩的现象，遂依法查扣涉案口罩并介入调查。销售人员在接受询问时，称这种薄得像纸巾一撕就烂的口罩均从辛某那里购得。我们调取有关辛某的微信转账记录，发现其在春节前后进账万元。射阳县公安局刑警大队三中队副中队长韩旭说，经河南飘安集团有限公司查验及射阳县市场监督管理局鉴定，该批飘安牌一次性医用口罩细菌过滤效率项目不符合标准规定的要求，被认定为不合格产品。防疫物资既是商品，也是救命物资，是打赢疫情防控战的关键一环。如果假口罩大量流入市场，将会增加前线抗疫人士被感染的风险。鉴于事态严重性，射阳警方高度重视，迅速启动合成作战机制，责成刑警大队治安大队联合各派出所抽调精干警力余人搭建专班进行侦查。经寻线追踪并通过资金流向视频监控等分析研判，发现口罩的货源均来源于犯罪嫌疑人辛某。立案侦查后，警方于月日将犯罪嫌疑人辛某抓获归案。据辛某交代，月日晚，他在滨海药圈交流群看到刘某要去山东进货的消息后，第二天从刘某处购得万只一次性口罩后，分售给各药店销售。顺藤摸瓜向深化全链条打击人民至上，就是要把人民群众生命安全和身体健康放在首位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。为彻底清除制销伪劣口罩的源头，射阳民警沿着刘某的进货渠道顺藤摸瓜，远赴山东省临沂市抓获上线高某。在大量证据面前，民警一次又一次地揭穿高某的谎言，其承认了自己涉嫌犯罪的行为，并交代称生产销售假冒伪劣飘安口罩的是河南省新乡市张某。虽然疫情初期存在被感染的风险，但专案组民警认为不法商贩趁火打劫浑水摸鱼，严重干扰影响疫情防控工作大局，必须坚持上溯源头下查动向，开展全链条打击，否则后果不堪设想。月日，专案组启程远赴河南抓捕，射阳县公安局主要领导刑侦分管领导亲自送行出征。在案件侦办过程中，因为受疫情影响，相关行业单位均实行弹性工作制，平日可以正常开展的一些调证工作困难重重。经多方协调，专案组成员创新工作模式，公安银行社区等各单位同志通过网络远程协作，第一时间调取了相关证据，保证案件取证工作得以顺利进行。速战速决严打涉疫犯罪河南省新乡市是口罩生产大市，全国各地进货商云集此地。专案组民警根据线索，查找到口罩制造窝点位于该市一个村子里。在蹲守的第十天凌晨，办案民警一行人分批次潜入该村，步行个多小时到达口罩制假窝点附近，最终抓获并连夜带回主犯张某。韩旭回忆说，经查，年下半年开始，犯罪嫌疑人高某从张某处购进假冒的飘安牌一次性医用口罩，以零售的方式销售给山东省临沂市赶集的小贩，至年年底，共卖出该假冒口罩十余万只。经相关部门鉴定，这些涉案假冒伪劣口罩细菌过滤率全不达标。涉案人员张某高某辛某等人均被射阳县公安局依法采取刑事处罚。至此，口罩制假销售犯罪链条被射阳警方斩断，狠狠打击了犯罪分子的嚣张气焰，及时消除了社会负面影响。制假口罩的生产线目前已被河南当地政府征用投入防疫物资生产。据悉，这是射阳县公安局在疫情期间快侦快破快诉的第二起涉疫案件。疫情发生以来，射阳警方在县委政法委的统筹领导下，与检察机关法院通力协作，开通快侦快诉快审通道，公安局第一时间依法立案侦查调查取证，检察院对涉疫案件提前介入快捕快诉，最终法院会办讨论开庭宣判。此案从公安接警侦办到法院审判仅用天时间。射阳县公安局相关负责人表示，他们将紧盯危害群众生命安全与身体健康的潜在危险，加强与检察院法院的沟通协调，依法快速打击涉疫犯罪，严惩不法分子，正面引导结合警示震慑，在全社会营造众志成城的防疫法治环境与舆论支撑。王成袁祥梅王一伟制作单位新华网股份有限公司电话传真