红豆股份用爱心口罩回赠海外客商
2020/3/10 12:40
早在年初，疫情爆发后，红豆外贸板块人员便收到了来自海外客户赠送的防疫物资。如今，疫情蔓延的局面发生了变化，那些曾经为中国伸出援助之手的朋友们也碰到了同样的困难。投我以木桃，报之以琼瑶，红豆股份在得知海外客户急需防疫物资后，积极行动，回报那些曾经给予帮助的客商。为积极响应国家应对疫情防治所需，红豆股份为缓解部分医疗器械产品的供给紧缺压力担起了自己的责任，旗下红豆运动装公司日夜突击转产口罩，目前日产已达万只。等设备逐步到位后，口罩日产可达万只。当时我们的海外客户得知我们急需口罩消毒液等防疫物资之后，纷纷给我们提供了帮助，其中就有波兰的客户给我们寄了个口罩，还有日本客户在他们当时口罩已经是限购状态的条件下，仍然带领全家一起去排队购买口罩，寄送给我们。红豆外贸经理回忆道，这种无私的帮助，真的让我们非常感动，也给了我们更多战胜疫情的信心。红豆外贸经理在和韩国客户的沟通中，得知韩国受到疫情的影响，口罩已经严重紧缺，甚至出现了一罩难求的局面，中国刚刚经历过这种严峻的形势，知道大家采买防疫物资的紧迫，所以红豆外贸人员立刻行动起来，在公司口罩订单中，挤出部分数量回报那些曾经给予帮助的客商得益于生产线的转产，如今红豆股份旗下子公司外贸工厂已经开足马力，生产口罩防护服隔离衣等防疫物资，不仅为疫情一线筑起一道坚固的防护城墙，更为复工复产保驾护航。当时得知海外老客户目前遭遇口罩紧缺的困境，我们便第一时间向红豆防疫物资生产指挥部汇报了情况，红豆集团常务副总裁戴敏君高度重视，并亲自出面协调，要求所有外贸管理人员加强与海外客户的沟通，急客户所急，践行感恩，为客户带去我们的关怀。红豆外贸经理说道。最终，经过一番协调安排，红豆外贸备好相关防疫物资，顺利向日本加拿大欧美等海外客户邮寄了万余个口罩，给韩国客户邮寄了个口罩。而受疫情影响，海外多国超市纸巾等日用品出现抢购潮，红豆外贸人又采购了纸巾，湿巾，卫生纸等日化品一同邮寄给海外客商。就在月日晚，红豆外贸人员又向美国客户邮寄了只口罩，他们计划后续还将继续向更多的海外合作伙伴提供防疫物资援助。岁寒知松柏，患难见真情。只有携手并肩作战，才能打赢这场战疫，红豆股份也会承担好一个上市公司应尽的职责，多尽社会责任，争分夺秒加急生产防疫物资，全力以赴为打赢抗击疫情阻击战多做贡献。红轩制作单位新华网股份有限公司电话传真