宁夏宝利向宁东管委会捐助口罩万个
2020/3/10 11:28
近日，宁夏宝利新能源有限公司向宁东能源化工基地管委会定向捐赠万只口罩，以支援管委会疫情防控工作。随着企业逐步复工复产，宁东能源化工基地筛查压力巨大，各种防护物资也随之告急。得知这一消息后，宁夏宝利新能源有限公司积极筹措资源，及时为宁东能源化工基地管委会防控一线补充紧缺物资，为工作人员送上平安符，助力打赢疫情防控阻击战。宁夏宝利新能源有限公司总经理党自利说坚守一线的工作人员，连续奋战，十分辛苦，作为民营企业，我们有责任义务和大家共同抗击疫情。这次紧急采购到这批防护物资，克服了很多困难，几经辗转终于送到管委会手中，希望以此向奋战在抗疫一线的工作人员致敬和感谢。在疫情防控的特殊时期，宝利新能源伸出援手，让坚守岗位的工作人员在疫情面前倍感温暖，体现了全民众志成城抗击疫情的决心和信心。宁东能源化工基地管委会相关负责人表示，将把这批物资尽快发给一线人员。同时对产品有市场有效益但暂时物资短缺的企业进行点对点服务，与企业一起打赢防疫战。据了解，宁夏宝利新能源有限公司主要经营新型清洁能源的生产加工和销售。其中宝利煤制乙二醇项目建成投产后，填补了宁东化工基地的产业空白。目前产品销售网络覆盖西北西南华北华中等地，年实现销售收入亿元，净利润亿元。制作单位新华网宁夏频道本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。