复工战疫腾讯健康继续升级，微信可查询个城市口罩购买攻略
2020/3/10 11:08
随着复工人数的逐步增加，口罩成为日耗品。为满足广大群众疫情防护基本需求，近日，用户可通过微信支付页中医疗健康服务，进入腾讯健康小程序，在疫情工具箱中的口罩攻略获取全国口罩预约购买信息，目前已覆盖全国省直辖市的个城市。在预约列表中还特别标注每天几点开放预约是预约购买或摇号抽签，方便公众及时获取权威信息。在湖北山东四川广西的部分城市，用户还可选择附近药店进行预约登记，系统摇号中签结果将由腾讯健康公众号及时推送提醒，中签即可前往线下药店购买口罩，无需反复跑药店问询，为用户带来更便捷的体验。可选择附近药店预约登记购买口罩目前，腾讯健康已上线疫情实时动态患者同小区患者同行程口罩攻略免费义诊发热自查发热门诊热门科普等个实用的疫情服务功能。对居家人员和上班族，可通过患者同小区患者同行程查询自己附近的新冠肺炎疫情感染小区或者乘坐的交通工具是否有患者同行，出行更安心。对身体出现不适，或者有确诊病例接触的用户，可通过与中华预防医学会联合发布的新冠肺炎自查工具正确了解自身状况，还可进一步通过线上免费义诊获取医生的专业意见，减少线下医院的跑腿和交叉感染风险。如果用户已经明确需要线下就诊，还可以通过发热门诊第一时间找到离自己最近的发热门诊或者定点收治医院，该地图由国家卫生健康委宣传司联合腾讯发布的，目前已覆盖全国家发热门诊或定点收治医院。对于看病买药有需求的用户，还可通过医保电子凭证实现医院扫码就医药店扫码购药医保线上查询。广州深圳等城市已实现互联网医院线上慢病续方医保结算，更为用户带来了不出门看医生的便捷。疫情工具箱还提供智能问答疫情科普疫情辟谣等功能，结合腾讯医典的权威科普内容，帮助广大用户获取正确科学的新冠肺炎知识和科学防护指引。疫情期间心理防护同样重要，通过心理自测心理热线等功能，帮助用户提高心理免疫力，缓解紧张焦虑或恐慌等情绪。随着腾讯健康抗疫工具箱的升级，应对新冠肺炎的决策工具已在线上打通全流程，腾讯健康小程序也已成为每个人的随身医疗健康助手。此外，在疫情期间，以沃尔玛步步高爱婴室为代表的许多商超门店均在店内的腾讯优屏互动端上线了各类防疫相关的便民服务信息，其中也包含了腾讯健康携手腾讯智慧零售制作的疫情工具箱科普服务内容，旨在为大众在公共场所的个人防护带来正确科普和科学指导。