无论多少，一个都别想逃！南宁网警针对口罩诈骗霸气喊话
2020/3/10 9:06
无论多少，一个都别想逃！近日，广西南宁网警针对口罩诈骗的霸气喊话温暖了无数市民的心。防疫口罩微骗案案值虽小，但数量不少，南宁网警快速办理，多名违法犯罪嫌疑人应声落网。抗疫工作开展以来，南宁警方守土尽责，勇挑重担，扎实做好入城防疫卡点检查道路交通管控医疗单位秩序维护和重点关注人群核查等工作，构建起严密的立体化社会防控网络，利用大数据云计算等科技支撑，及时发现涉疫违法犯罪线索，在查破各类重大案件的同时，对各类小案快速办主动办暖心办。快速办两小时破获口罩诈骗案三台电脑一支笔一块锁定嫌疑人行迹的白板，是南宁市公安局网安支队五大队副大队长卢俊杰的日常工作配备。新冠肺炎疫情发生以来，朋友圈群里各类卖口罩信息层出不穷，网安部门接收到大量涉及防疫口罩的诈骗案件信息。卢俊杰说在核查线索时，我们发现很多口罩诈骗案件的金额并不算大，比如元元元元但这些小案却是关系群众安全感的心头大事，严打涉疫违法犯罪，维护网络环境平安，网警责无旁贷。要将每起案件的线索一一甄别核查，需要花费大量警力和时间。南宁市公安局组成网安战疫工作专班，市局网安支队与各分县局网安大队密切配合，小时全天候在线运转。月日时，网安战疫工作专班接到一起售卖口罩的诈骗线索，涉案金额元。民警迅速进行梳理，锁定嫌疑人身份及落脚点，并迅速将信息反馈到刑侦部门。当日上午时许，良庆公安分局根据线索在良庆区某旅馆将犯罪嫌疑人张某胜抓获，整个过程只用了两个小时。无论金额多少，无论案件大小，报警对老百姓来说就是一种希望，以最快速度破案，是我们公安机关的责任！南宁市公安局网安支队民警卢坤说。主动办成功规劝嫌疑人投案微信上有个男的骗我说他有口罩，可收完钱后就把我拉黑了！月日，网民黄女士在网上举报平台报称，有人在网上以售卖口罩为由对多人实施诈骗。接到举报线索后，网安战疫工作专班第一时间对嫌疑对象涉网信息开展研判工作，很快确认了嫌疑人身份。根据前期摸排，民警通过电话主动联系上该男子，并告知其诈骗行为的违法后果。在民警法律攻心下，该男子当天主动来到大沙田派出所投案自首。经查，这名叫韦某的男子因在网上购买口罩被骗元，心存不甘，于是如法炮制以此方法骗取他人钱财，先后骗取人共计元。疫情不退，警察不退。关键时刻，我们更要懂得如何进，进就是主动担当，主动作为！南宁市公安局江南公安分局网安大队民警叶明说。月日，叶明在梳理近期辖区内发生的案件时发现，一名群众报案称其被人以销售口罩为由诈骗了元，他马上主动与受害者电话联系，根据受害者提供的线索进行研判后，发现一名为甘某龙的男子有重大作案嫌疑。叶明立即将该情况推送到刑侦部门。月日，当嫌疑人返邕之际，民警果断行动在嫌疑人住处附近将其抓获。目前，公安机关正对嫌疑人涉嫌的其他违法行为开展进一步调查。暖心办广辟渠道为民解忧新冠肺炎疫情发生以来，南宁网安部门通过微信微博抖音账号等开通举报平台，方便网民通过各种平台对涉疫违法犯罪线索进行举报。随着举报线索增加，网安支队每天安排专门人员对所有群众举报的信息进行一一回复，针对其中的有效举报，民警会直接与举报人取得联系，循线深挖，不放过任何一丝破案的可能。与此同时，民警还通过大数据分析网民们当前较为关心的热点问题，通过主流媒体及官方网站微信抖音等主动进行防范宣传。如今我们和群众的沟通更加频繁，距离也更近了。南宁市公安局网安支队民警陈飞彤说。谢谢警察蜀黍！干得漂亮！群众的鼓励和感谢也温暖着民警们的心。据统计，抗疫工作开展以来，南宁警方搜集核查各类涉疫违法犯罪线索条，从中抓获违法犯罪嫌疑人名，破获违法犯罪案件一批，有效净化了网络环境，维护了抗疫期间的社会治安秩序。为切实提高见警率管事率，南宁市每天投入巡防警力约人次，落实公安武警联勤巡逻机制和分钟快速反应处置措施，对全市个网格栋楼宇开展网格化地毯式排查。在全市各大客运站火车站环邕检查站交通要道隔离小区等，警方还出动警用直升机无人机参与防控，在巡查中发现地面有人员聚集未戴口罩等情况，立即飞临上空并喊话提醒。同时，警用无人机还在主要交通路口社区开展空中防疫宣传。记者莫小松马艳通讯员苏伊玲