检测神器上线加速本土口罩生产
2020/3/10 8:50
原标题南宁经开区生物医药企业在新冠肺炎疫情防控中发挥积极作用检测神器上线加速本土口罩生产广西唯一能检测口罩防护性能的机构，广西最大规模的新冠病毒核酸检测机构，广西唯一的医用防护服生产企业南宁经开区作为首府发展生物医药产业的主阵地，在此次疫情防控中，从防疫物资的生产服务储运调配应急检验检测后勤保障等方面发挥了积极作用。助力企业复工复产最快小时出具核酸检测报告走进位于经开区的广西华银医学检验所，一间间办公室里布满精密仪器，工作人员在医用防护服眼罩口罩的全套保护下有条不紊地工作。他们正在进行的是检测新冠肺炎金标准的核酸检测。新冠肺炎疫情发生后，广西华银医学检验所在天内改建了一个日检测量超万例的新冠病毒检测实验室。月日，广西华银医学检验所获得自治区临检中心的技术准入批准和自治区卫生健康委员会的新冠病毒核酸检测备案。随后，广西华银医学检验所为北海贵港贺州等提供技术支援，协助当地医疗机构建设了新冠病毒核酸检测实验室。为了全力护航安全复产复工，广西华银医学检验所组建新冠病毒核酸检测医护团队奔赴广西各地，高效精准地为企业员工采集新冠病毒检测样本，出具核酸检测报告。截至目前，广西华银医学检验所已为全区多家企事业单位提供了核酸检测服务。我们新型冠状病毒核酸检测实验室日承载标本例数为例，可随时扩容至例，实验室小时连轴运转，样本抵达实验室后最快可个小时内出具检测报告。广西华银医学检验所副所长邱荟蓉说道。助推本土口罩上市天检测样品达到以往全年总量前段时间，网络上流传着不少鉴别口罩防护性能的方法，那么到底怎样的医用口罩才是合格有效的呢？口罩一级的过滤效率要达到以上，三级要达到左右。在检测项目达到国内医疗器械检测行业领先水平的广西医疗器械检测中心，一台口罩检测神器引人关注。正在操作这台神器的工作人员陆珊珊说，这台口罩过滤效应测试仪一般秒钟左右可以知道测试结果。广西医疗器械检测中心主任吴植强介绍，口罩过滤效应测试仪月日刚刚引进，在此之前，广西尚无机构能够检测口罩防护性能，只能将口罩送到外省检测，少则一个月多则两三个月。该中心月日通过评审取得口罩检测资质后，现在可以在天内对一个口罩的物理性能做完检测，天左右获得全性能的检查报告，这样大大加快了广西医用口罩等产品的上市速度，缓解防疫物资紧缺的情况。据了解，广西医疗器械检测中心目前主要对外科口罩手术衣等感染控制的医疗器械，一次性使用医用口罩一次性使用医用防护服等医护人员防护用医疗器械，红外额温计隔离病床等预防用医疗器械等三大类医疗器械进行检测。疫情发生后，该中心第一时间启动疫情防控用品应急检验，防控用品随到随检加班检验不分昼夜。从月日到目前为止，中心检验的样品达到了批次左右，相当于以往全年的检测量。企业发挥积极作用经开区将继续做大做强生物医药南宁经开区作为首府发展生物医药产业的主阵地，目前已引进落户生物医药企业项目家，形成以生物制药中医药医疗器械现代医药物流等领域为主体的产业发展格局，在整个广西的生物医药产业发展中占据重要地位。在此次防疫战中，南宁经开区生物医药企业发挥了积极作用，除了广西华银医学检验所广西医疗器械检测中心，广西唯一的医用防护服生产企业腾科宝迪以最快速度复产，克服种种困难加班加点，确保防疫物资最快送到防疫前线国药柳药作为全区防疫物资储备库，对全区防疫物资的收储和供应起重要作用等。针对当前疫情对生物医药产业的新需求新特点，经开区将积极引导鼓励企业进一步完善防疫物资产业链条，改造提升传统生物医药产业，加快推动一批防疫物资生产线顺利建成投产同时，进一步完善产业链，聚焦生物医药产业链招商招大引强，做大做强经开区的生物医药产业。记者李璋通讯员韦少宁