南宁部分药店已开始有口罩出售
2020/3/10 8:50
原标题消毒液酒精已补量货源充足无须抢购后续南宁部分药店已开始有口罩出售选购时注意外包装上的生产许可证编号等信息，并保存好购物票据昨日，市民罗先生在古城建政路口附近一家连锁药店里，花元钱购买到一袋只医用外科口罩。记者走访中，南宁市区内多家连锁药店工作人员均表示，口罩将陆续到货，货源充足，市民可以通过关注药店微信公众号或微信会员群等方式购买，且不限制购买数量。月日，记者在建政路友爱路和星光大道等路段看到，大部分药店门口挂出有消毒液酒精橡胶手套出售的招牌。但对于大家比较关注的口罩，多家受访药店均表示无法确定到货时间。有社会学专家接受记者采访时表示，职能部门已经组织企业加工生产，口罩上市时间不远了。如今，南宁市面上能购买到口罩了吗？昨日，在古城建政路口一家连锁药店里，罗先生花元钱购买只一袋的医用外科口罩。药店销售员表示店里的医用外科口罩货源充足，不用限制购买数量。在友爱华东路口一家连锁药店销售员告诉记者，当天上午店门口排起了长龙，店里多只医用外科口罩一个小时就脱售。到店里购买口罩的人，大多数是我们的会员，或者是关注我们店面微信公众号的客户。受访药店销售员介绍，口罩到货店面会通过微信公众号发布信息。记者在走访发现，一些暂未有口罩销售的药店工作人员会让顾客留下电话号码或建议关注微信公众号及时了解口罩到货信息。部分药店有口罩出售，说明口罩已经开始正常供应。当天，多家连锁药店负责人表示，预计三五天之后，各家药店的口罩货源将较为充足。有老人到店里反映，在流动摊点购买到三无口罩。采访中，多家药店销售员反映。因此，建议大家到正规药店选购口罩，同时注意查看外包装的生产许可证编号厂名厂址与其使用期限等信息，并保存购物票据，发生纠纷时方便维权。记者潘国武原文编辑孙青莲