长春人销售假冒伪劣口罩被罚万元
2020/3/10 8:21
利用社交平台销售假冒口罩为谋不当利益哄抬酒精价格月日，长春市市场监督管理局公布年月到年月消费者权益保护十大典型案例。案例一销售假冒口罩处罚没款合计万元年月日，长春市市场监督管理局宽城分局接到公安部门移交的案件线索，称有人销售假冒伪劣口罩。经查，当事人胡某郭某隋某张某某人为谋取利益，以胡某为源头，层层加价，通过微信向消费者销售标称品名为华鲁的医用外科口罩，经与口罩标称厂家核实后，当事人销售的共计万只华鲁医用外科口罩全部为假冒产品另外经查，名当事人还存在无证无照经营的违法行为。市场监督管理部门依据医疗器械监督管理条例第六十三条第六十六条及无证无照经营查处办法第十三条等相关规定，责令当事人立即停止违法行为，对名当事人共处罚没款合计万元。案例二哄抬酒精价格处罚没款万元年月日，长春市市场监督管理局宽城分局接到案件线索，称长春市某化工有限公司违规经营。经查，当事人销售乙醇无水吨次氯酸钠吨，未执行吉林省人民政府办公厅关于在新型冠状病毒感染的肺病疫情防控期间加强民生商品价格管理的通知吉政办明电号自年月日购销差价率不得超过的规定，存在不执行政府价格干预措施紧急措施的违法行为。市场监管部门依据中华人民共和国价格法第三十九条之规定，责令当事人立即停止违法行为，并处罚没款万元。案例三欺骗老年消费者处罚款万元年月日，长春市市场监督管理局朝阳分局接到群众举报，称长春市某医学研究院集团有限公司存在虚假宣传行为。经查，当事人通过免费体检免费试用无偿泡脚等方式吸引消费者，特别是老年消费者参加学习讲座集体活动，通过明示和暗示谎称胶囊今脂善牌壳聚糖胶囊生物波酒等商品具有治疗功效。市场监督管理部门依据中华人民共和国反不正当竞争法第二十条第一款之规定，责令当事人立即停止违法行为，并处罚款万元。案例四违规推送广告处罚款元年月日，长春市市场监督管理局朝阳分局接到群众举报，称其手机中接收到某品牌的短信广告推送，而其本人并未向该品牌提供过任何个人信息。经查，当事人深圳市某商贸发展有限公司在长春开展经营活动期间，未经消费者同意，擅自向消费者发送该公司商业广告。市场监督管理部门依据侵害消费者权益行为处罚办法第十一条及中华人民共和国消费者权益保护法第五十六条之规定，责令当事人立即停止违法行为，并处罚款元。案例五诱导消费者选购处罚款万元年月日，长春市市场监督管理局双阳分局接到群众举报，称长春市某建设开发有限公司发布违法广告误导消费者。经查，当事人授权其工作人员，以客户经理身份发布微信朋友圈，宣传其房地产项目。宣传内容中存在绝对化用语宣传的配套设施属于规划在建项目尚未建成，但在广告宣传中均未注明。市场监督管理部门依据中华人民共和国广告法第五十七条之规定，责令当事人立即停止违法行为，并处罚款万元。案例六销售假冒配件处罚没款万元年月日，长春市市场监督管理局南关分局接到群众举报，称其在长春市某经贸有限公司购买的汽车配件是假冒的，请市场监管部门帮助维权。经查，当事人在明知是假冒注册商标产品的情况下，从互联网上购进标注有本田标识的汽车配件，其中空调滤清器个，机油滤清器个，刹车片个，气囊个，车门限位器个。经商标持有人鉴定，当事人销售的上述商品均为侵犯他人注册商标专用权商品。市场监督管理部门依据中华人民共和国商标法第六十条之规定，责令当事人立即停止侵权行为，没收上述侵权商品，并处罚没款万元。案例七经营不合格食品处罚没款万元年月日，长春市市场监督管理局绿园分局接到案件线索，称长春市某食品有限公司生产经营的辣白菜不合格。市场监督管理部门会同检测机构对当事人生产经营的辣白菜进行了抽样检测。经检测机构判定，当事人生产经营的某品牌辣白菜为不合格产品，当事人对检验结果无异议。市场监督管理部门依据中华人民共和国食品安全法第一百二十四条之规定，责令当事人立即停止违法行为，召回不合格食品，并处罚没款万元。案例八经销过期食品处罚没款合计万元年月日，长春市市场监督管理局净月分局执法人员对长春市某高校食堂厨房加工间进行检查时发现在炒菜间冰箱内有袋烤肠，均已超过保质期。经查，当事人为谋取不当利益，采购已过期烤肠，经加工后进行销售。市场监督管理部门依据中华人民共和国食品安全法第一百二十四条之规定，责令当事人立即停止违法行为，没收上述过期食品，并处罚没款合计万元。案例九高价销售防护口罩处罚没款万元年月日，长春市市场监督管理局二道分局接到群众举报，称长春市某大药房私自涨价售卖口罩，请市场监管部门帮助处理。经查，当事人购进个防护口罩，在销售时未标明商品实际价格，抬高价格进行销售。市场监督管理部门依据中华人民共和国价格法第四十条之规定，责令当事人立即停止违法行为，并处罚没款万元。案例十生产销售不合格肥料处罚款万元年月日，长春市市场监督管理局宽城分局接到案件线索，称吉林省某农业科技有限公司涉嫌生产销售不合格掺混肥料。经查，当事人年月日生产的掺混肥料，经检测机构检验，判定该批肥料为不合格产品，执法人员对库存的吨掺混肥料进行了查封。市场监督管理部门依据中华人民共和国产品质量法第五十条之规定，责令当事人立即停止违法行为，没收上述不合格商品，并处罚款万元。李德庆