国家队出手缓解口罩原料紧缺
2020/3/10 7:55
国资委推动中央企业加快熔喷布产能布局，开足马力加紧生产国家队出手缓解口罩原料紧缺阅读提示截至月日时，中央企业熔喷布当日产量达到约吨。随着新的生产线建成投产，熔喷布未来一周产量将大幅提升，大大缓解供求紧张局面。无数口罩在向我们奔来！月日深夜，在百万网友担任云监工的中央企业熔喷布生产线视频直播中，有网友如是感叹。当日点分秒，北京西郊中国石化燕山石化厂区，硕大的熔喷头源源不断地喷出白色纤维，瞬间凝结成雪白的布匹。参建各方多名员工昼夜连续奋战，中国石化和国机恒天集团合作建设的燕山石化熔喷无纺布生产线一次开车成功，产出合格产品。据国务院国资委医疗物资专项工作组消息，截至月日时，中央企业熔喷布当日产量达到约吨。随着新的生产线建成投产，熔喷布未来一周产量将大幅提升，有效缓解供求紧张局面。天打通口罩产业链月日，国资委党委书记主任郝鹏同国机集团所属生产口罩防护服原材料无纺布的湖北仙桃恒天嘉华非织造有限公司，新兴际华集团所属生产防护服的河北石家庄际华三五零二职业装公司生产车间视频连线，强调要坚持质量第一，保持战时状态，急防疫一线之所急，抓紧改造转产达产扩产，尽力排产满产。据介绍，熔喷布是医用口罩中间的过滤层，具有很好的过滤性阻隔性保温性和吸附性，被形容为口罩的心脏，是医用口罩生产的重要原材料之一。国机集团下属企业恒天集团控股企业恒天嘉华非织造有限公司于月日大年初二全面复工，将条国际先进纺熔生产线迅速转产扩能，生产口罩用过滤层和内外层无纺布等，同时迅速拓展口罩生产线，目前产能已达万只天。而原本和口罩直接原料基本无关的中国石化，也加入到熔喷布生产行列中。月日，中国石化与国机恒天集团迅速合作，筹建条熔喷无纺布生产线，安排中国石化下属燕山石化在半个月内建成一座年设计生产能力为吨的熔喷无纺布生产厂。而正常情况下完成一座万吨级熔喷布生产厂建设，大约需要半年时间。月日，熔喷布生产工艺全部打通。根据燕山石化设计产能，每天可生产吨熔喷布或吨医用平面口罩熔喷布，满足万只口罩或万只医用平面口罩生产供应。加大供需对接在各方努力下，我国各类口罩产能不断扩大，一罩难求的局面得到一定程度缓解。月日，包括普通口罩医用口罩医用口罩在内，全国口罩日产量达到亿只，是月日的倍。国机集团中国石化中国石油兵器工业集团新兴际华集团中粮集团兵器装备集团从军工老店到石油公司，从军需大户到粮油企业，这些国家队企业同时紧急布局医用口罩生产线，发力医疗物资供给。分析人士认为，近日医用口罩原料熔喷布价格高企，反映出旺盛的市场需求，也存在生产商中间商预期口罩产能将快速提升导致的囤积居奇。同时，熔喷布生产线投资巨大技术含量较高设备安装复杂对厂房要求高且需要专门的技术工人等，是制约熔喷布产能扩大的重要因素。而熔喷布生产设备和零部件供应商较少，存在区域供求信息不对称供需对接不畅等现象。扩大熔喷布市场供给国资委有关负责人表示，国资委密切关注国内防疫物资供应链产业链变化情况，指导央企主动弥补短板弱项。在北京，中国石化燕山石化条熔喷布生产线正紧锣密鼓投产在江苏，中国石化仪征化纤还有条熔喷布生产线正加速筹建，预计月中旬建成投产。条熔喷布生产线总投资约亿元，全部投产后日产量可达吨医用口罩熔喷布，可供加工成万只医用平面口罩。中国石油不久前与合作伙伴达成协议，形成熔喷布生产能力。月日，首批熔喷布经检测合格后运抵抚顺石化。中国石油有关负责人介绍，计划形成兰州石化辽阳石化生产线共条，并与家企业合作形成一定熔喷布产能，预计中国石油熔喷布产能将达一定规模。国资委医疗物资专项工作组有关负责人表示，下一步，将加大力度指导推动有关中央企业加快生产线建设尽快投产达产，做好生产调度确保产量稳定，扩大熔喷布市场供给，稳定市场价格，进一步扩大口罩等防疫物资产量，为疫情防控提供保障。记者刘静