这些问题口罩哪儿来的？怎么管？
2021/5/13 7:20
当前，口罩已成为卫生防疫领域公众日常生活中的必备用品，质量攸关公众健康防疫大局。不久前，湖北省市场监督管理局公布了家企业召回包一次性防护口罩的公告。新华社记者调查发现，去年月至今，已有全国个省份的家企业先后公告召回问题口罩超过万个，主要问题在于过滤效率不达标，阻隔飞沫的防护效果降低，过滤细菌病毒等气溶胶的能力受到影响，可能存在一定安全隐患。且这些流入市场的问题口罩有不少已投入使用，无法召回更换。据专家介绍，不同类型的口罩对过滤效率的要求有所不同，颗粒过滤效率细菌过滤效率是我国口罩合格与否的两个主要指标。根据日常防护型口罩技术规范要求，防护型口罩过滤效率盐性介质不得低于。针对使用最为广泛的一次性使用医用口罩，我国一次性使用医用口罩要求，细菌过滤效率应不小于。记者发现，在公告召回的口罩中，这两类过滤效率指标不达标是最常见的问题。年月，因产品过滤效率盐性介质低于国家相关标准要求，安徽省泗县启晨防护用品加工厂召回年月日生产的型号为一次性防护口罩，涉及数量为片。河南飘安集团有限公司年月发布召回公告，召回只一次性使用医用口罩，该批次口罩在监督抽检中被发现细菌过滤效率不合格。记者还了解到，除了不合格口罩对使用者呼吸安全造成的重大隐患，问题口罩召回制度难落实也加大了相关风险。在实际操作中，召回问题口罩难度不小，有不少甚至已无法召回。河南飘安集团有限公司有关负责人表示就已经销售的只该批次一次性使用医用口罩，对医疗机构发出了召回公告，但客户回复已经用完。每天都要面对巨大的人流量，一想到很多人戴的口罩可能不起作用，就有种不寒而栗的感觉。贵州一家大型超市收银员李兴对记者说。熔喷布被用于口罩中间的过滤层，被称为口罩的心脏，直接决定了口罩的过滤及防护性能。广西壮族自治区医疗器械检测中心无源检测室主任方珍文告诉记者，颗粒过滤效率或者细菌过滤效率不合格，主要原因大都是原材料熔喷布选择不当。口罩用熔喷布标准不明确。专家表示，虽然我国熔喷布行业标准熔喷法非织造布按照每平方米的质量将熔喷布分为不同的规格，但这些熔喷布的最终用途却并不限于口罩。而我国主要口罩标准则均未对口罩用熔喷布的规格及其相关技术标准予以明确规定，仅对成品口罩的过滤效率作出了要求。记者调查发现，由于标准不明，口罩生产企业大多按照经验和惯例组织生产。贵州中安卫生材料有限公司生产负责人张晨曦说，行业内制作医用外科口罩一般使用每平方米克重的熔喷布，细菌过滤效率应不小于，对非油性颗粒的过滤效率应不小于，用这样的熔喷布制作出来的口罩才能达到检测标准。部分口罩生产企业的生产技术和质量控制不过关。记者调查发现，由于市场火热，口罩生产企业数量去年急剧增长，一些没有生产经验的新企业在购进熔喷布时，主要以单位面积质量俗称克重作为选择指标，往往忽略熔喷布过滤效率的指标。辽宁省医疗器械检验检测院检验员朱敏娜告诉记者，部分企业生产过程中还可能因技术缺陷导致产品不合格。比如生产医用防护口罩，当表层无纺布中层热风棉熔喷布底层无纺布一起进入设备通道进行叠层时，如设备不能将中层熔喷布拉平拉紧，出现重叠褶皱口罩部分位置无熔喷布填充，就会导致颗粒过滤效率不达标。市场过热导致熔喷布货源紧俏，出现只认熔喷布不论性能乱象。为追逐市场高利润，山东一家口罩生产企业年月将一批做医用口罩的熔喷布原材料，用于制作一次性防护口罩，导致防护效果不符合相关标准。专家指出，对因熔喷布质量应用等环节出现问题而产生的问题口罩监管部门应特别警惕，并多方施策堵住相关漏洞。堵标准缺失漏洞。年，江苏省纤维检验局会同多家单位发布了口罩用聚丙烯熔喷非织造布的团体标准，广东无纺布协会联合多家企业制定并发布了防护口罩用熔喷法非织造布的团体标准。业内专家建议，参照江苏和广东的团体标准，尽快制定口罩用熔喷布的国家标准，明确口罩用熔喷布的产品分类过滤效率通气阻力质量标准产品标识检测方法等，通过科学明确的标准引导口罩生产企业高质量发展。堵产品质检漏洞。记者调查发现，目前仍有不少口罩企业库存大量年以来生产的口罩待销。朱敏娜说，监管部门应当加强对口罩用品的监督抽检及风险监测，防止不合格口罩流入市场带来潜在抗疫隐患。方珍文等专家表示，口罩生产企业要负担起产品质量主体责任，从原料采购进厂生产流程控制出厂检测等方面严把质量关，建立和完善口罩生产管理规范，才能真正保障口罩安全。堵召回失灵漏洞。贵州省社会科学院副研究员张可说，对于已经发布公告召回的口罩应当持续跟踪，不能让召回问题口罩成为一笔烂尾账，各地主管部门应当督促相关企业及时向社会公布召回进展情况，对问题口罩召回不力的企业及时予以相应处罚，提高其违法违规成本。随着年上市公司年报披露接近尾声，上市中央企业经营数据基本亮相。经济参考报社版权所有本站所有新闻内容未经经济参考报协议授权，禁止转载使用新闻线索提供热线报社地址北京市宣武门西大街号京备号新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号