为了一片口罩，国企民企通力合作
2020/3/10 7:49
记者实地走访北京一家转产口罩企业，探寻其口罩产能从无到有的曲折过程为了一片口罩，国企民企通力合作阅读提示月日，在位于北京海淀区的北京纳通科技集团有限公司的生产基地，诺大的厂区冷冷清清，几乎看不到什么人。这里原本是该企业用于生产人造骨等高端医用耗材的地方，疫情发生以后被临时用来转产口罩生产。从月初的紧急转产口罩原材料卡喉，到强援加入国企民企通力合作，再到如今的产能不断扩大各方携手共进，这家企业走过了一条不同寻常的道路。每天的库存也就够一两天生产口罩需要一定的清洁车间，我们正好具备一处这样的场地，转产口罩速度较快，政府部门希望我们能生产，我们也希望能够为防疫贡献力量。北京纳通宣传部门负责人郭昱告诉记者。记者发现，该公司的一楼大厅里堆满了白色和蓝色的口罩原料无纺布，几乎将整个大厅占满。此外，如今已经被炒得更金贵的原料熔喷布被单独置于二楼的密闭空间。即便政府部门不断协调，每天的库存也就够一两天的。该企业的一位负责人告诉记者北京纳通的口罩刚一投产就曾差点因为买不到熔喷布而停产。如今，这里的口罩生产线已经进入正轨，台机器每天大约可以生产万只普通医用外科口罩。在二楼密闭的厂房里，隔着玻璃窗户，只见近名工人在台机器周围忙碌着，工人们身穿粉色或蓝色塑料清洁服，均佩戴白色口罩。当一片片蓝色口罩从生产线上依次滑出，工人便将口罩齐整地装入塑料袋中，个一沓，整个生产过程紧张而有序，而这条生产线从投产到现在才不到一个月的时间。鲜为人知的是，台口罩机的抢购充满了波折。疫情爆发后，全国的口罩供应出现紧缺，许多厂家都开始抢购口罩机扩大生产，因此，月初，国内口罩机已是一机难求。在收到转产要求后，北京纳通多方采购口罩机却无果，最后只能在北京附近农村求购了台二手机器，而且价格高昂。然而，台二手机器无法全部运转，因为他们缺胳膊短腿，零件又无处可买，最后企业只能拆了两台，用拆下来的零件辅助另外台正常运行。就这样，在磕磕绊绊中，台机器总算转了起来。对北京纳通这样一家临时跨界的民营企业来说，持续扩大产能已经让他们感到吃力口罩机买不到熔喷布买不到无纺布也要高价去抢，甚至那些最小的零部件也要四处求购。尤其是熔喷布，已经成为北京纳通口罩生产线的一大瓶颈。持续提供熔喷布原料月日下午，在北京纳通的新建厂区延庆厂区，几台口罩机前一天刚刚运抵厂区，正在进行紧急安装和调试。随着新订购的口罩机陆续到货，北京纳通原来的厂区面积已经远远不够，新的厂区是十多天前用临时租赁的小楼改装的厂房，墙壁还有刚粉刷过的厂房。短短十几天就建设了这么一个工厂，真是不可想象，这要感谢中国石化的援手。北京纳通该项目负责人伟汉英告诉记者。相关数据显示，随着疫情暴发，口罩日产量逐渐增长，作为重要原材料的熔喷布价格也一路飞升至疫情前的近倍。据了解，目前市场上熔喷布售价已经达到万元一吨。而在疫情前，熔喷布的市场价格平均只有每吨万元。回头来看，在月上旬，当时北京纳通正为熔喷布短缺和难以扩产心急如焚，在得知北京纳通面临的困难之后，中国石化马上帮助其解决了一吨熔喷布的难题，让北京纳通口罩生产的压力迅速减轻。更重要的是，中国石化还将持续为北京纳通提供熔喷布原料。中国石化在解决原料问题上有其独特优势，熔喷布的原料来自聚丙烯，而中国石化是我国最大的聚丙烯生产商，其下属企业亦可生产一定数量的熔喷布，这是其它大部分口罩生产企业不具备的优势。在北京纳通看来，中国石化的加入和北京市各级政府的积极协调，让产能扩大容易了很多。催化出一加一大于二的效果扩大产能首要解决的难题之一依然是口罩机短缺问题。月份，国内的口罩机依然供不应求一机难求。中国石化委派专门团队经过多方采购，陆续与国机集团等四家央企地方国企签订合同，预订了台口罩机后又增加台，帮助北京纳通解决扩产难题。机器到位了，缺少技术人员又变成新问题。无论是北京纳通还是中国石化，此前都没有生产口罩的经验。疫情期间，又一时难以聘到专业的技术工人，为了尽快达产，中石化又协调其在京企业燕山石化的名技术人员，全程驻厂服务。中国石化的产业优势资源优势采购优势加上纳通公司的医疗物资生产优势，发生了化学反应，催化出一加一大于二的效果，为首都的疫情防控复工复产做出了积极贡献。北京市经信局有关负责人表示，这些口罩全部由北京市委托企业按照统一的价格收购并调配，优先用于医护人员复工复产企业。至于后续双方如何继续合作，如何分配利润，这些对企业来说最重要的生产经营问题，在这个特殊时期似乎显得不再重要。在双方看来，目前最主要的任务是紧密配合，发挥各自优势，尽可能多生产口罩。如果国内的需求已经饱和了，在保证国内需求之余，我们也会考虑向国外出口。郭昱说，目前产品的出口资质和手续都已经办理完毕，已经提前做好出口准备。记者孙喜保