儿童口罩缺乏专属标准亟待解决
2020/3/9 19:45
新华社广州月日电新华社中国网事记者毛一竹王晓洁熊琳疫情防控期间，不少家长为孩子的口罩操碎了心。打着宝宝专属旗号的国内儿童口罩，实际上缺乏专属的国家标准规范，有的捂得太紧让孩子喘不过气，有的无法贴合小脸跑风漏气，还有的大小合适却只能保暖无法防疫。一些口罩生产厂家因无标可依成本考量不愿生产儿童口罩，真正适合孩子的口罩一罩难求。网络抢购懵着买懵着用在广州市白云区金沙街社区卫生服务中心门口，带孩子等候接种疫苗的龚女士要给一岁半的儿子戴上口罩。儿子一再挣脱，大哭起来。口罩在男孩脸上留下一道红色的印子。龚女士说这个口罩是前些天网购的，说是适合到岁的孩子，买到手发现还是大了，自己改造了耳挂绳，孩子戴着还是不舒服，总会用手拽下来。在一些地方的药店里，儿童口罩供不应求，很难买到。家长们只好通过电商海淘等网络渠道购买，有的外国儿童口罩价格高达元一个。家住北京市朝阳区的刘女士是海淘达人。她前前后后购买了三种儿童口罩，花了三四百元，好不容易为孩子找到了一款相对友好的口罩。但最担心的是不知道代购口罩的真假不知道口罩的标准。刘女士说，都是懵着买懵着用，看到查获假口罩的新闻，心里就有一丝丝担忧。无标可依恐难防病毒记者在国内电商平台查询发现，儿童口罩看似花样繁多，有的号称立体，有的号称多层隔离，但对年龄没有分层，尺寸大小不一，防护等级也不甚明确。北京中医药大学第三附属医院儿科医生王倩认为，国内一些儿童使用的无纺布口罩，并没有达到医用级别，起不到很好的隔绝污染物和病毒的作用。不知道对雾霾管用的口罩，是不是对防御新冠肺炎病毒也有效，找不到相关标准可以查询。家长刘女士抱怨说。长期关注儿童保护的广州市政协委员郑子殷认为，儿童口罩最大的问题是缺乏统一的标准规范。据他介绍，年国家标准化管理委员会曾下达儿童日常防护型口罩技术规范标准编制计划，指定由中国产业用纺织品行业协会牵头组织该标准编制工作。但国家标准化管理委员会的官方网站国家标准全文公开系统至今查询不到儿童口罩的相关标准。近期，国家卫健委发布的预防新型冠状病毒感染的肺炎口罩使用指南的通知显示，儿童选用符合国家标准，并标注儿童或青少年颗粒物防护口罩的产品。但该标准并无儿童口罩标准。广东一家口罩企业有关负责人告诉记者，由于缺乏明确的标准，厂家对生产儿童口罩大多踟蹰不前。此外，生产儿童口罩需要订制专门的生产设备及原料，比一般的成人口罩成本更高。好孩子集团创始人兼董事长宋郑还说儿童口罩和成人口罩的区别在于，对透气性有更高的要求，因为小孩子肺活量没有成人那么大。在保证透气性的同时，又要对儿童起到保护作用。这是比较具有挑战性的。期盼尽快出台相关标准郑子殷建议，相关部门应尽快制定儿童口罩的相关标准。儿童口罩标准不仅应关注尺寸问题，还应考虑材料及舒适度，并兼顾考虑花纹图案设计，以减少孩子的抵抗心理。年龄分层，面部贴合。记者观察到，很多家长给孩子戴大人口罩，不能完全贴合面部，其实无法有效防御病毒。家长反映，市面上可供选择的儿童口罩尺寸分类太少，建议按照年龄分层，制定尺寸标准。郑子殷告诉记者，日本厂商相关网站的截图显示，儿童口罩规格至少分为幼儿和低学年两种，分别为和。广州市妇女儿童医疗中心医务部感染控制科主任赵丹洋说，通常来讲，一岁以下的孩子不适合戴口罩。国内儿童的口罩尺寸至少应分成中小两个码数，一岁以上五岁以下儿童佩戴小码，五岁以上十二岁以下佩戴中码。完善细节，弹性挂耳。有家长告诉记者，孩子喜欢戴外国口罩，主要是因为挂耳有弹性，不会产生不适感。建议国内生产厂商完善儿童口罩的细节设计。疫情发生后，已有一些地方先行制定出儿童口罩的技术标准，并加紧投入生产。今年月底，广西首次批准生产的医用儿童口罩生产下线广州市相关生产企业根据广州市制定的儿童口罩技术指标，生产出适用于年龄为至岁儿童在校集中学习和活动及普通医疗环境中佩戴的口罩。郑子殷建议，有关部门还应根据实际情况制定方案，通过需求调查，在各地政府采购的企业中设定一定比例的儿童口罩生产指标要求，以满足儿童群体防疫需求。防疫期间，医用口罩最佳。很多家长会给孩子选布面口罩，但这种口罩达不到隔绝病毒的效果。王倩说，目前儿童的最佳选择是普通外科口罩，可以防止飞沫传播，有效隔绝病毒。