从口罩到口罩妆线上颜值消费率先复苏
2020/3/9 19:15
新华社客户端南京月日电记者潘晔受疫情压抑，补偿性消费在三八妇女节前如期释放，化妆品等颜值消费率先复苏。月日前后，京东天猫等各大线上购物平台的三八节大型促销相继上线。在这个特殊的时间节点里，除了防疫物资生鲜蔬果，与个人形象相关的品类需求出现爆发式增长，爱美悦己成为新动力，消费者对美的追求不会停止。来自天猫的数据显示，三八妇女节前夕，消费力强势回归，该平台上雅诗兰黛娇韵诗等个国际美妆品牌销售业绩突破了上线天猫新品发布以来的最高纪录。其中，法国品牌雅诗兰黛天猫官方旗舰店销售额在月日破亿元日本品牌植村秀月日一天售出了万瓶新品粉底液美国品牌伊丽莎白雅顿天猫官方旗舰店一天销售额万元，创下其上线天猫以来的最高纪录。阿里巴巴公众与客户沟通部曹颉说，今年的天猫三八女王节是年以来规模最大的一次，也是疫情之后的全国第一次大型促销活动，被外界称为疫情下的双，目前的销售额已创下疫情以来成交新高。从单品来看，口红成为疫情之下复工潮的硬通货。复工开始以来，小红书上口罩妆取代口罩成为春节最热消费选项，新增一万多条相关笔记，护肤与彩妆类内容笔记发布量上涨。同时淘宝也公布全球购九宫格眼影盘环比增长，热门口红增幅在。除了美妆品的销量显著上升，直播打赏直播电商美妆购物经验分享等线上消费行为也在持续受追捧。淘宝直播上一晚上有万人集体观看口罩妆，小红书上新增的口罩半面妆月以来相关笔记万次浏览，蝴蝶妆花朵妆等眼部妆容成为流行新宠。疫情期间，国产品牌完美日记家门店的彩妆师变身为主播，举办小程序直播活动，每场直播的观看的人数和次数快速上涨。消费数据的回暖，也是有序生活的回归。据阿里巴巴反馈的数据显示，大量商家从月就开始启动备货，天猫商家的复工率已经超过，菜鸟物流月进口商品的备货数量比去年同期增长近。今年月以来，全国各地电商仓库的日均发货量比一个月前涨了倍。疫情发生以来，大家都戴上了口罩进入了隔离模式，但对生活的热爱并不会因此停止，人间的温暖和爱也不会因此被隔离。小红书社区生态运营负责人济颠说，月日当天，曾记录条方舱医院视频的小红书用户阿布，在出院的第二天发起了红唇接力活动简单画个红唇，让微笑更加温暖。阿布的倡议得到了小红书用户激励与响应。我们迅速上线了官方贴纸和话题页，红唇接力也上了热搜。参与这项活动的有一线医护人员普通的白领以及年轻的学生，大家都在这里持续表达和记录着向上积极的情绪和生活态度，互相激励着对日常美好的坚持。济颠说，相信疫情过后，我们摘下口罩的那一刻，生活一定不会辜负阿布和大家的期盼。