董明珠的店上线口罩格力品质再助疫情阻击战
2020/3/9 18:08
月日，格力电器子公司珠海格健自主生产的口罩在格力官方商城董明珠的店正式上线。通过预约购买的方式面向广大消费者，格力再次用优质产品助力疫情防控。两款口罩上线董明珠的店预约购买页面显示，格力此次共上线了两款口罩，包括防护级别的一次性使用口罩和一次性使用医用口罩。两款口罩均采用了拒水无纺布喷熔无纺布亲水无纺布三层防护设计，其中，一次性使用口罩颗粒过滤效率，达到过滤级别，一次性使用医用口罩细菌过滤效率，防护效果获权威认证。此外，格力口罩还通过可塑性鼻夹超声波优质点焊柔软弹性耳带等人性化设计，保障呼吸的舒适自由。为最大限度满足口罩需求，格力口罩采用预约购买的方式售卖，每天消费者可在格力官方商城董明珠的店预约，预约成功后之内支付购买，每人据了解，格力此次上线的口罩均由格力子公司珠海格健医疗科技有限公司生产。该子公司于月紧急跨界成立，主要生产口罩等抗疫物资，具备高标准净化车间及相关检验检测能力。格力持续助力疫情防控阻击战目前，全国新冠肺炎疫情保持着平稳向好的趋势，但全面复工复产不容乐观的国际形势都给疫情发展带来不确定性。钟南山张文宏等专家均表示，疫情有望在四月底基本控制，但还要保持高度警惕性，口罩还需戴一两个月。这意味着，口罩的需求还将持续扩大，供不应求的状态亟待解决。为缓解当前的物资紧缺压力，格力快速做出响应，依托其在生产管理设备和技术方面的能力与优势，在不到一个月的时间里，实现口罩投产并推向市场，用高品质的医疗物资保障呼吸健康。据了解，格力一直活跃在防疫抗疫的前线后方，为打赢疫情防控阻击战全力以赴。据悉，格力已向武汉疫区捐赠杀病毒空气净化器和空调合计台套，价值万元。企业内部发起的捐款活动也募集了近万元的善款，用于湖北疫区防疫物资购买。为支持奋战一线的医务工作者，格力还通过珠海市明珠公益慈善基金会向市内所医院市卫健委和市边检总站等单位和机构捐赠一次性医用外科口罩口罩共万余个。期间，格力在国内的多个销售公司也陆续向各地捐赠了价值近万元的杀病毒空气净化器，并在第一时间将物资运往全国各地的一线医疗机构。格力分布在全球的子公司经销商也牵挂着中国的疫情，柬埔寨卡塔尔以及巴西的经销商和员工捐赠数以万计的口罩防护服等物资。国家需要的就是我们要做的在抗击新冠肺炎疫情的关键时期，格力毫无保留地伸出自己的双手，与全社会共同努力，撑起年别样的春天。记者调查发现，额温枪市场爆热和乱象的背后，除了产能不足供应链不稳定外，部分针对额温枪及其元器件的囤货炒货和诈骗行为也加剧了供求矛盾和焦虑情绪。近期，中央企业纷纷立下军令状，在抓好疫情防控工作的前提下，打出一系列组合拳，全力以赴完成全年各项目标任务。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号