济南家口罩生产企业复工扩产
2020/3/9 17:04
记者从济南市市场监管局了解到，全市家普通口罩生产企业积极复工达产扩产，截至目前，民用口罩日供应量已达万只。并检查医疗器械生产企业家次，医疗器械经营企业家次按照市委市政府一手抓疫情防控一手抓经济发展工作部署，济南市市场监管局积极推动出台关于做好新冠肺炎疫情防控期间支持企业复工复产工作措施关于积极支持个体工商户全面复工复产的通知等服务举措，充分发挥医疗器械监管服务职能作用，深入复工企业一线，靠上精准指导服务，全力做好支持医疗器械企业复工复产工作。迅速行动，推动企业第一时间复工复产面对突发新冠病毒疫情，迅速调度济南市医用口罩生产和库存情况，济南某医疗器材厂前期由于生产设备维修等原因向市局提交停产报告，一直处于停产状态，山东某医疗器械有限公司由于春节放假也处于停产状态。月日大年三十安排专门人员动员家医用口罩生产企业尽快复工，得知企业生产设备已经维修完毕，具备复工条件，立即组织成立专家组，月日春节初一一早奔赴企业上门服务，现场办公当场出具准予恢复生产的检查报告，尽快让已经停产的生产企业以最快的速度恢复生产。靠上服务，促进企业最短时间达产扩产济南市市场监管局主动对接医用口罩额温枪医用隔离衣等生产企业，提供政策技术咨询服务开展上门服务，指导企业改进生产质量管理体系积极协调山东省药监局，协助办理医疗器械注册证和生产许可证等，有力支持企业生产。帮扶山东某药业有限公司获得一次性使用口罩产品注册，促使全市医用口罩生产企业由家增加到家，日产能力由万只提升到万只，医用口罩供应保障能力提升了。全方位服务山东某生物技术公司等家企业研发新型冠状病毒检测试剂盒产品尽快上市，积极协调济南多家企业医用隔离衣应急快速审批，跟进家计划生产医用口罩企业和山东某集团公司申办额温枪产品注册工作，进一步促进企业扩产疫情防控物资。下一步，济南生产经营企业复工复产指导，开展好质量专项检查工作，切实保障疫情防控相关的医用防护服医用口罩等医疗器械产品质量可控，维护良好市场秩序。冯宜雯