冻结涉案资金万元！松江警方侦破以销售口罩为名诈骗案件
2020/3/9 15:47
不法分子陈某通过微信发布虚假订购口罩信息，从急于购买口罩的夏先生那骗得万元。月日，松江警方经缜密侦查，于外省市将陈某抓获，并及时冻结了万元涉案资金。目前，嫌疑人陈某已被依法刑事拘留。年月日时许，市民夏先生向松江警方报案，称其向一微信好友订购大量口罩，在随后微信聊天过程中，对方用相对专业的销售口罩术语骗得了夏先生的信任。但在向对方银行卡转账后，夏先生与对方失去了联系，遂发现被骗。接报后，松江警方迅即立案侦办，并第一时间向银行方申请冻结资金，及时挽回了夏先生万元损失。通过运用综合侦查手段，松江警方锁定了嫌疑人的身份信息及居住地址，并在当地警方的协助下，于陈某居住地内将其抓获。到案后，陈某对犯罪事实供认不讳。据陈某交代，其利用买家急于收购口罩的心理，通过微信朋友圈发布销售信息，并利用网上学来的专业词汇骗取夏先生信任，收到转账后，便玩起了失踪。短短几天内，已有万元被其挥霍一空。警方提示广大市民在购买口罩消毒液酒精等医用防护品时，务必通过正规渠道购买，切勿轻信不法分子发布虚假信息，网购如遇以先付款后发货提前收取运费等情况，需仔细甄别，以免上当受骗。此外，警方将严厉打击此类违法犯罪行为，保障人民群众的健康和财产安全。微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道