新华网评对问题口罩不能停留在纸面召回
2021/5/12 17:16
欧甸丘施钱贵据统计，去年月以来，全国十余个省份的余家企业公告召回不合格口罩超过万个，不合格项目包括过滤效率通气阻力无菌项目等。记者调查发现，尽管公告召回的问题口罩数量巨大，但实际召回的数量较少，有的甚至早已没法召回。口罩属于快消品，如果问题口罩召回不及时，会导致已经被使用而无法召回部分召回企业缺乏召回动力，也导致召回行动停留在了纸面上。企业声称的主动召回实际上演变成了纸面召回，并不能真正阻止问题口罩流入市场，催生了一个全民抗疫的安全漏洞。只发布召回公告，不公布实际召回数量，成了部分生产企业为问题口罩善后常用的花招。发布召回公告却无下文，虽然树立了企业主动处理问题的正面形象，对监管部门也有了交代，但无法保障消费者使用口罩的安全。不发布实际召回数量信息，往往让召回问题口罩变成了一笔烂尾账，让社会大众无从监督，只能被动承受问题口罩带来的安全隐患。一些企业公告召回万个，实际召回个的现象，折射出当前口罩召回制度存在漏洞，反映出口罩质量安全监管仍存在软肋。部分地区主管部门对这种现象睁一只眼闭一只眼的做法无异于掩耳盗铃，不能从根本上防堵抗疫漏洞。口罩质量关系公众健康抗疫大局。问题口罩召回不能停留在纸面上，一纸公告更不能成为口罩生产企业推卸责任敷衍社会公众的遮羞布。相关部门要真正担起责任，从召回制度设计上明确召回不力的企业应承担的责任，让违法违规者付出高额成本，同时督促相关企业及时向社会公布召回进展情况，自觉接受社会监督。延伸阅读这些问题口罩哪儿来的？怎么管？