两条熔喷布生产线在京投产日产吨有望缓解口罩短缺
2020/3/9 15:31
新华网北京月日电记者谢昊随着硕大的熔喷头源源不断地喷出白色纤维，凝结成雪白的布匹，中国石化燕山石化公司日在京正式建成条熔喷布生产线，每日可生产吨医用平面口罩熔喷布，为万片医用平面口罩提供关键原料。据了解，熔喷布是口罩的心脏，用于医用口罩中间的过滤层，具有很好的过滤性阻隔性保温性和吸附性。月日，中国石化决定，针对当前全国疫情防控形势严峻口罩核心原料紧缺的局面，利用自有原料生产优势，组织货源，加快建设条熔喷布生产线，其中条由燕山石化建设。接到任务后，燕山石化将旧厂房改造为生产线厂房，提请政府部门开通项目建设绿色通道，采取边设计边施工边报批的方式加速项目建设进程。中国石化燕山石化公司副总经理焦阳说，半个月内建成一座厂，力争以建设火神山的速度加紧布局生产线。测算显示，该项目投产后，每天可生产吨熔喷布或吨医用平面口罩熔喷布，为万片口罩或万片医用平面口罩提供原料。未来将共计建成条生产线，可日产万片口罩或万片医用平面口罩。据介绍，针对现场交叉作业多施工人员密集和施工区域复杂等特点，燕山石化在用餐交通垃圾处理施工管理等方面推出多项措施，确保疫情防控和项目建设同步推进。