八旬老兵筹集万医用口罩赠抗疫一线
2020/3/9 13:47
新冠肺炎疫情发生后，湖北省老河口市防疫指挥部收到了一笔特殊的捐赠。一位岁的退伍老兵带来了万个医用外科口罩，并再三叮嘱，一定要将口罩转交给在防疫一线的医务人员和公安民警。这位退伍老兵名叫唐遂成，自从疫情发生后，他就一直牵挂着一线工作人员的安危。月日，老河口市首次出现了个确诊病例，看着新闻里冲锋在一线的医生护士公安干警，唐遂成老人心疼得不行。退役老兵唐遂成人家穿的衣裳好几套，从头到脚都出汗，脸上都戴着口罩，都箍上，那么辛苦，一天甚至三四个小时五六个小时，我看到以后，我从内心里我感到人家岁数不大，为人民服务做得这么好，我很想帮他们。听说一线缺乏医疗防护物资，最缺的就是口罩，唐遂成老人二话不说就奔药店去了。但是忽然增加的市场需求，让口罩变成了紧俏货，老人四处寻找，却收获寥寥。退役老兵唐遂成我就赶紧到我们这个药店去三块钱买了一份两个，结果我又跑另外一个地方了，他说是三块钱的，也是两个，我赶紧又买了两份，完了以后都买不到了。自己买不到，唐遂成老人把全家人动员起来一起想办法。药店断货了，就让儿女去找找工厂。可赶上春节期间工厂放假工人返乡，很多厂家也都没法接订单生产，一家人焦急万分。退役老兵唐遂成妻子他说你别操心，我有办法。我说到哪儿买呢？那么多到哪儿去买呢，我咋不着急啊。就在老两口一筹莫展时，在北京工作的女儿带来了好消息，终于有一家企业答应可以筹到一些货。连夜抢工生产星夜兼程运送。终于在月日一大早，唐遂成老人亲手将两万个医用外科口罩送到了老河口市新冠肺炎防疫指挥部，当天就送到了抗疫一线的公安民警手中。退役老兵唐遂成我是个党员，也是个战士，我又义务给政府减轻负担，为人民服务，做点应该做的事情。岁的老人，参加过上甘岭战役，荣立三等功参加过新中国成立周年阅兵庆典，接受党和国家领导人的检阅。唐遂成老人说，自己小时候吃过太多苦，现在生活好了，要帮助那些有困难的人。几十年来，他为汶川地震伸出过援手，也资助过家乡的贫困学生。而今天，当人民群众生命安全受到威胁时，这位热血老兵再次站了出来。正是因为有了像老兵唐遂成一样的人，才让这个本就不平凡的冬天变得更加温暖。