口罩价格暴涨，美国加急豁免中国口罩等医疗用品关税外媒说
2020/3/9 13:00
近日，美国国内新冠肺炎确诊病例和死亡人数持续上升，美国两个人口和经济大州加州和纽约州也先后宣布进入紧急状态。随着疫情的扩散，美国国内对相关医疗物资的需求也骤然上升。以口罩为例，据纽约邮报报道，美国卫生部长亚历克斯阿扎月日在接受国会议员质询时称，美国医护人员的口罩需求缺口达到亿。当地时间月日，有美国媒体报道称，特朗普政府已经批准豁免自中国进口的多种医疗产品的进口关税，包括口罩手套和消毒湿巾。报道称，美国政府这次批准了家企业的关税豁免申请。这些企业在月日的截止日期之前，提交了申请，那时疫情主要发生在中国，但是美国公司已着手准备应对国内流行的情况了。根据路透社报道，相较往常，此次这些企业的申请处理流程，明显被加快了。新冠肺炎疫情暴发期间，很多关税豁免的申请看上去都被加快了，从月日截止日期到获准，只用了一多个月的时间。其他自中国进口产品的免关税申请审批往往要耗时数月之久。苹果公司去年月日，就提交了耳机和智能音箱的关税豁免申请，至今仍未有结果。据彭博社报道，美国一家名为医疗产品的公司，也在此次豁免名单之列。该公司在申请中表示，对这些产品加征关税将导致较大的经济损害，并且增加美国医疗卫生服务提供商和他们的顾客的成本。该公司指出，其申请关税豁免的产品检查手套的生产极大依赖中国，把生产转移到美国或第三个国家，不太现实也不具有竞争力。有公司则表示，即使公司尽可能扩大产能，但也必须最大化扩大进口渠道，不论是不是中国的产品。据报道，此次被豁免关税的医疗产品是美国政府在年月份，进行第轮加征关税时，被纳入关税名单的。周四公布的清单，是第四轮加征关税的价值亿美元的中国商品中，首批获得关税豁免的商品。实际上，在美国政府作出最终的豁免决定之前，美国政界就有人在呼吁扩大医疗用品的进口。美国商业内幕网报道，共和党参议员科里加德纳致信美国贸易代表办公室称，扩大医疗用品的供应对控制美国疫情至关重要。要确保美国做好准备控制新冠疫情暴发，关键医疗商品的供给充沛至关重要。我们必须做好应对医疗供应需求增长的准备，为此，我请求美国贸易代表办公室取消对特定医疗用品加征的有害关税，消除进口障碍。在去年月，美国贸易代表办公室举办的听证会上，美国卫生行业分销商协会主席马修就曾作证说关税给医疗服务和公共卫生带来的风险，大于其给贸易或经济带来的益处。可惜当时的美国政府并没有听进去。实际上，美国如此迅速地就批准豁免了一批医疗用品的进口关税，与国内市场的压力不无关系。在亚马逊网站上，有美国商家就把口罩价格炒出倍！随着美国新冠肺炎病例数量不断上升，电商平台上，口罩及其他防护用品的价格一路飙升。金融时报月日报道称，在亚马逊网站上，有些商家甚至将免洗洗手液和口罩的价格提升至日常零售价的。该报道称，在亚马逊网站上，某个未经授权的零售商出售一包只装的口罩，要价高达美元，而正常零售价仅为美元。一盒瓶每瓶盎司的洗手液，平时售价不到美元，现在被卖到美元。截至目前，中国境外新冠肺炎确诊病例已超过万例。