税务部门全程跟进加速度推动口罩生产企业天上线投产
2020/3/9 11:43
日前，为有效应对新冠肺炎疫情，满足紧缺防护用品需求，红河远旭医护用品有限公司注册成立，成为红河哈尼族彝族自治州开远市首家口罩生产企业。该企业的成立，不仅填补了全市民用口罩生产的空白，还进一步完善了防疫防护物资产业链，为开远市疫情防控工作注入了强大动能。该企业从筹划到投产前后仅用时天，在生产车间，从裁剪缝纫穿绳到包装，各项工作步骤有条不紊，一只只口罩从生产线下来后便被全副武装的工作人员快速打包整理完毕。新冠肺炎疫情发生以来，开远市委市政府多方筹措，通过招商引资引进张家港市新东旭纺织印染有限公司，与开远兴园投资有限责任公司共同出资，成立红河远旭医护用品有限公司。了解情况后，国家税务总局开远市税务局按照当地党委政府的工作安排，及时主动加强与工信市场监管等部门的沟通协作，共同对企业开设绿色通道，并安排税务人员上门辅导，全程跟踪协调，帮助企业快速完成相关涉税业务办理，推动企业以最快速度运营投产。此外，考虑到企业投产后还需要办理的其他涉税事宜，开远市税务部门主动落实并持续向企业宣传推送相关税收优惠政策，一对一辅导涉税业务，点对点引导发票申领，一条龙协助做好税费种认定税收优惠政策备案。目前，企业建成投产的该条生产线小时开工，民用口罩日均产量可达万只。到月中旬，公司还将再建成另一条医用防护服口罩等自动化生产线，届时每天的民用防护口罩生产量可达万只。公司生产负责人黄晓宇表示，相信有全社会的共同努力，一定能尽快战胜疫情。完童淑静制作单位新华网云南频道版权所有新华网