口罩挡不住你的美
2020/3/9 10:55
新华社北京月日电记者李凤双王春雨杨思琪在三八国际劳动妇女节到来之际，习近平总书记向奋战在疫情防控第一线和各条战线的广大妇女同胞表示诚挚的慰问，向全国各族各界妇女同胞致以节日的问候。眼下正值新冠肺炎疫情防控最吃劲的关键阶段，各行各业的女性坚守岗位，以冲锋姿态迎接属于自己的节日。她们是天使战士，也是母亲女儿。在病房在社区在生产生活一线，虽然口罩挡住了她们的脸，但眼神中透露出坚毅和温暖，凝聚成强大的治愈力，撑起不止半边天。我不希望大家因为我的女性身份特殊照顾，我也是一名呼吸危重症治疗医生。说这话，李圣青没有一丝犹豫。在武汉同济医院光谷院区，每天都上演生死阻击战。这里的病房负责收治危重新冠肺炎患者。复旦大学附属华山医院呼吸科主任李圣青是冲锋队队长。及时预判关口前移，遏制多脏器功能衰竭，将死亡率进一步往下降，是李圣青和团队最迫切的期待。你知道吗，那种连续几天病区零死亡的数据，是多么令人激动。李圣青说。病房是战场。她们来了，就是天使来了。统计显示，湖北一线医护工作者中，有超过是女性。黑龙江派出批援助湖北医疗队共计人，其中女性人北京胸科医院支援武汉医疗队的名护士，名是女性清晨六点，闹钟响起，谢泽荣开启了一天的战斗。从月初抵达武汉，她已在武汉大学人民医院东院区奋战一月有余。给危重病人翻身，查看病人全身皮肤是否完好，微泵呼吸机心电监护是否有效工作尽管工作琐碎，作为四川大学华西医院一名护士，谢泽荣一直耐心细致。口罩护目镜遮住了她的脸，几位病人从防护服背后的名字认出是她，便不住地称赞认真，连整理床都有一套标准。密不透风的防护服下是湿透的衣衫，模糊的护目镜下是不同程度的皮肤磨损和压痕工作时间再长，工作强度再大，她们依然日夜守候。年救治非典患者，年诊断人禽流感从医近年，南昌大学第一附属医院院长张伟再次冲在最前。作为江西省疫情防控应急指挥部高级专家组组长，她组建多学科专家团队，随时关注省内外疫情发展趋势，不断调整优化救治方案。月日，江西首例治愈的新冠肺炎患者出院月日上午，江西首例危重型新冠肺炎患者治愈出院在张伟带队攻关下，好消息不断传来。巾帼英雄，也有温暖相守。黑龙江省哈尔滨市南岗区一家隔离宾馆，是哈西社区卫生服务中心医生李淑丽最挂心的地方。每天三次无死角消毒，早晚两次对隔离人员测温，所有防护用品及时处理正月十五，一碗碗热气腾腾的汤圆让隔离人员的惊喜不曾缺席。多一分温暖，就会少一分紧张和焦虑。李淑丽说。要想守住这座城，我们就得守好每一道门，看好社区里的每一个人！这是战疫面前一名女战士的宣言。岁的高文娟是北京市丰台区卢沟桥街道工委书记。当地常住人口万，流动人口万，其中开放式小区无物业老旧小区多，疫情摸排封闭管理消杀防疫每个环节都不能马虎。高文娟说，街道社区多是女干部。有的社区居家隔离人员比较多，很多房子都没有电梯，一天几百件快递都靠社区工作人员一趟一趟跑。居委会的小姑娘扛着几十斤的大米爬楼梯，拎着蔬菜水果送到隔离群众家门口。无论如何艰苦，她们都全力以赴。初春，黑龙江省延寿县依然寒风萧瑟。多公里长的河面结冰，常有人穿行。为守住关卡，岁的蒋艳霞成为驻守河堤志愿者，临时搭建的帐篷成了可以休息的家。河堤上风大，气温低至零下十几摄氏度，每天站岗近个小时，蒋艳霞的嗓子喊得沙哑，嘴唇冻得干裂，双腿变得肿胀。有一分热就得发一分光，这点苦不算啥。蒋艳霞说。深夜，山西新华化工有限责任公司口罩车间灯火通明，女工们仍在加紧缝制口罩。岁的冯雅珍脚踩缝纫机踏板，手拿口罩原材料熟练操作。正月初一收到厂里召集令，冯雅珍除了吃饭都在缝纫机前。姐妹们都比着干，生怕落了后。冯雅珍说，像她一样的女工有名，都希望能为前方做点事儿。后张乐是中国铁路沈阳局集团有限公司延吉车务段珲春站客运员。她和男友原本打算春节筹备婚礼。疫情发生，她取消假期，如往常一样安检验证售票引导很多旅客带着酒精消杀剂。张乐劝说，高铁上禁止带易燃易爆物品，有时个别旅客不理解，甚至说些难听的话，她依然嘴角上扬，微笑解释。每当车上出现发烧乘客，张乐总冲在前面。她说危险的事总要有人做，尽管不是医生，我的阵地也是前线。一份入党誓言，她们用生命守护。疫情防控以来，徐辉黄和艳姜娜三位女干部连续奋战，用生命践行抗疫一线的郑重承诺。前不久，全国妇联追授她们全国三八红旗手称号。乐观，无私，上进，坚韧她们是战士，她们的身影活跃在每个角落，她们与奉献同名。大年初六，在隔离病房里，山西支援湖北医疗队队员朱丽萍收到了一份特殊的生日礼。绿草苍苍，白露茫茫，有位佳人，在水一方。她的丈夫用毛笔书就了一封情诗。每一份战斗坚守的背后，都有一个默默付出等爱归来的家。月日，山西太原妇幼保健院护士韩蕾出征湖北。与她同行的还有医院为她准备的大包小裹。电热杯香皂卫生巾她说，这是自己带过最重的行李。自己想到的没想到的，都被同事们装进了行囊，就连平时严肃的院长也送了一枚驱疫香包。你看你这下发大财了你可得给我们全乎着回来啊，听着一句句调皮的送行，韩蕾红了眼眶。温暖的关怀要给传递温暖的人。为了减少穿脱防护服的次数，保证持续工作时间，很多医护人员都选择使用安全裤，这些生理用品成为紧缺物资。闻讯后，上海市妇联市总工会女职工委员会发出募集倡议书，不少集体和个人纷纷来电询问。截至月日，上海市妇联共向一线女医护人员捐赠安全裤片暖宝宝片。中铁工程设计咨询集团有限公司倡议，每位女职工捐献出个月元的卫生费，为华中科技大学同济医学院附属协和医院的女医护人员购买卫生用品。在太原设计院工作的智宏立即捐出元，她说同为姐妹，我知道她们的不易，呵护她们，就是呵护自己。在广东，紫外线消毒干衣盒水凝胶敷料肩颈按摩仪蒸汽眼罩等，实用礼物是女医护人员的贴心收获在吉林，省妇联组织为户驰援湖北医护人员家庭配送爱心蔬菜，每周次，已经连续周在内蒙古，当地妇联联合心理服务机构，组织心理咨询师志愿者，开通妇女维权服务热线，为女医务人员群体送上精准服务你守护一线，我们守护你。点滴暖流不断汇聚，爱与温暖不断传递。迎着战疫胜利的曙光，走向又一个樱花绚烂的春天，她们步伐优雅而坚定。参与记者仇逸孟含琪王君璐罗鑫魏飚马晓媛卢宥伊闵尊涛帅才潘莹李键