根据熔喷布燃烧无烟无焦可区分口罩真假？谣言
2020/3/9 9:24
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源科学辟谣平台时间熔喷布燃烧无烟无焦，其他有的夹餐巾的假口罩烧起来有烟有焦，据此可以区分口罩的真假？防护效果好的口罩通常由三层材料构成，里外两层是聚丙烯纺粘非织造材料，中间层是聚丙烯熔喷非织造材料。熔喷非织造材料由超细聚丙烯纤维纵横交错层叠构成，并经过静电驻极，空气通过口罩时，熔喷层通过惯性碰撞拦截扩散，尤其是静电吸引的机理，捕捉空气中的微细颗粒物及飞沫等，从而防止病毒的侵入。市面上有的假口罩，中间层的材料是餐巾纸。餐巾纸木浆纤维不能静电驻极即产生荷电现象，无法有效滤除空气中的微细颗粒物。另一方面，餐巾纸中的木浆纤维是亲水吸湿的，口罩佩戴者吸入空气时，部分飞沫被阻挡于口罩表层，然而，其会借着餐巾纸的亲水性而向里渗透。因此，中间层是餐巾纸的假口罩，是不能防护病毒侵入的。餐巾纸的原料是木浆纤维，是从树木里面提取的。餐巾纸可以用火点燃，燃烧时有烟和烧木材的焦味产生，最后会形成少量的灰烬。聚丙烯纺粘和熔喷非织造材料与餐巾纸完全不同，其材质均为聚丙烯，是从石油里提炼出来的。用火苗去烧灼纺粘和熔喷非织造材料，其会发生收缩熔融形成熔滴的现象，而且会产生烟和烧塑料的气味。但是，防护效果不好的口罩，也有很多形式。例如，中间层不采用熔喷非织造材料，而是用普通的纺粘非织造材料。纺粘非织造材料的纤维直径比熔喷非织造材料粗，其纤网中孔隙尺寸比较大，因此无法有效滤除空气中的微细颗粒物及飞沫等。由于纺粘和熔喷非织造材料均由聚丙烯制成，普通人很难用燃烧法去区分熔喷和纺粘非织造材料。因此，燃烧有烟和有焦味并不能区分防护口罩的真假。辟谣专家吴海波东华大学纺织学院副教授