口罩产能指数级增长的背后
2020/3/9 9:13
月日，位于合肥新站区的合肥普尔德医疗用品有限公司，工人在缝制医用防护服。新冠肺炎疫情发生以来，合肥市新站区积极引导医疗器械相关企业迅速复工转产，扩大防护服等防疫物资产能。记者李博摄打赢疫情防控阻击战，重点医疗物资保障至关重要。从一个月前日产万只，大幅提升至目前近万只，我省口罩日产量迅速提升，在大力支援疫情重点地区的同时，全省口罩荒也得到极大缓解。口罩产量如何实现快速提升？目前产能是否满足全社会复工复产所需？当前口罩生产企业有何烦恼？政府部门有哪些帮扶举措？记者近日走访了部分企业和有关部门。尽一切办法提升产能，确保供应不掉链发挥技术改造补贴政策效应，促进企业复产增产转产车间内，机器声响彻不停，成卷的无纺布被自动切割成口罩的外形，再进行自动叠压焊接耳带戴着口罩的工人们将生产好的口罩装袋打包，忙而不乱。在天长市万寿镇工业园区，安徽新利清洁用品有限公司条口罩自动生产线，小时开足马力生产。月日早上时，新一批员工替换大夜班的同事，工作无缝对接。从月日大年初一算起，已连续工作了多天。企业员工陈复龙说，自己多生产一只口罩，就是为防控疫情多出一份力。新利公司董事长蔡丰富告诉记者，公司此前专供外贸出口，疫情发生后，公司取消了所有外贸订单，调动全部产能满足国内疫情防控。正月初一，生产线就全面复工。为了满足市场需求，企业通过紧急改进工艺，实现自动化生产员工加班加点，公司不惜机器耗损，提高点片速度，尽一切办法提升产能。原先日产量为万只，从正月初六起就扩大到万只。蔡丰富说，为保生产，省市经信部门有专人负责联系原料和辅料企业，协调本市包装企业立即恢复生产，并请来技术团队盯设备维修，确保生产不停顿供应不掉链。自疫情发生以来，作为省疫情防控应急指挥部物资保障组牵头单位，省经信厅认真落实省委省政府各项决策部署，闻令而动迎难而上，精准施策攻坚克难，推动全省口罩产量实现跨越增长。多天时间，实现从无到有从到目前日产万只口罩，这是芜湖悠派护理科技股份有限公司转产口罩的神奇速度。疫情发生后，芜湖悠派积极响应政府号召，利用企业的十万级无尘净化车间，改造设备配置人员，紧急组织口罩生产。疫情初期，企业就通过国外渠道购买口罩捐赠给武汉和我省防疫一线，后来买不到了，便决定自己生产口罩。芜湖悠派董事长程岗告诉记者，转产过程中，省市政府给予了大力支持，省经信厅还帮助企业通过绿色通道快速取得二类医疗器械生产许可，推进口罩稳定生产。目前，芜湖悠派共有条口罩生产线，日产口罩万只。到本月中旬，随着另外条高速线的投产，日产能预计将增至万至万只。程岗说。坚持以快为先促复工聚焦短板抓研发政策撬动强技改精准有效优服务强化调控保供应，多措并举促进口罩稳产增产。省经信厅厅长牛弩韬说。据了解，疫情发生后，省经信厅坚持快字当头，迅速建立上下沟通顺畅无缝对接的一盘棋联动机制，派出个驻企工作组，赴重点企业现场督促口罩企业复工复产，采用驻厂制，一人一企落实专岗专责，一企一策做到全时全域，督促口罩企业满产扩产。充分发挥国家技术改造补贴新政策放大效应，目前已在全省组织实施疫情防控技术改造项目项，总投资亿元，其中设备投资亿元，有力地支撑了企业复产增产扩产转产，迅速做大产能产量。数据显示，全省口罩日产量已由月日的万只，提升至月日的万只，产量增加倍，累计向各市分配非医用口罩万只预计月日全省口罩产能将提升至万只。研发一条高速生产线，产量相当于普通生产线的倍左右鼓励企业口罩生产线开展火线科技攻关，补短板提产能堵缺口口罩难求，口罩机同样供不应求。月日点，黄山富田精工第二批次首台高速超声波焊接医用平面防护口罩专用生产线调试完毕，顺利下线，并连夜装车支援北京。这是继月日建成投产我国首条高速防护口罩专用生产线后，该企业又一研发成果投向市场。此前是一般防护口罩生产线，昨天晚上发运的是医用口罩生产线，我们还在研发口罩生产线。富田精工董事长方安江说，公司研发的首条高速防护口罩专用生产线自月日投产以来，运行状态良好，实现了满产稳产。原先我们保守估计每分钟可生产只日产超万只，经过不断优化，现在已稳定在每分钟生产近只日产万只。口罩机是影响口罩产量的关键，也是我省口罩产业链的短板。省经信厅聚焦短板抓研发，多次赴黄山安庆芜湖等多家口罩及设备生产企业一线调度，通过现场办公跟踪服务，推动解决关键设备外协技术工人短缺设备运输等棘手问题多个。动员全省资源，推动黄山富田精工安庆恒昌等企业全力研发攻关。作为一家专业从事一次性卫生用品自动化生产线研发制造的企业，黄山富田精工制造有限公司在大年初三接到省疫情防控应急指挥部物资保障组省经信厅的指令后，就立即放弃休假，围绕当前急需的口罩生产线，开展火线上的科技攻关，突破核心技术和关键工序。企业运用独特的超声波焊接等技术，使得口罩生产线实现高速连续生产。我们研发的一条高速生产线产量，相当于常见普通生产线的倍左右，设备供不应求。方安江说，公司已被列为全国疫情防控重点保障企业名单，在手订单多套，属于全额付款待提货的状态，截至月日已交付套，其中省内套。已有国外寻求设备并加价提货，但我们实在忙不过来，当前重点以履约省内国内订单为主。安庆市恒昌机械制造有限责任公司是国内知名的卫生用品行业设备供应商。月日，恒昌机械研发的首台套高速自动化医用平面口罩生产设备顺利交付月日，再交付一套设备支援上海，后续订单正按计划陆续交付。大年初五接到省经信厅攻关转产口罩机后，我们依托自身的技术积累和制造能力，争分夺秒，用了天研发出新型高速平面口罩机。恒昌机械负责人介绍，公司自主研发制造的口罩生产设备，实现不停机自动换卷自动拼接，性能稳定同时，全套设备采用模块化设计，便于后期维护和技术升级。公司正在研发调试生产速度片分的平面口罩生产设备，与之配套连接的自动化包装机不久也会逐步投放市场。口罩产能迅速攀升，但口罩需求仍然存在缺口。短期内民用口罩缺口较大，供需矛盾依然突出。物资保障组生产协调工作组组长省经信厅经济运行局局长张曙光说。据介绍，省经信厅正抓紧兑现一批技改扩产设备补助，通过技术改造增加设备等方式，推动企业扩大产能和转产口罩。加大工作协调和企业产需对接力度，鼓励相关企业转产扩大口罩生产供给，协调黄山富田精工安庆恒昌机械高速口罩专用生产线加快交付，推动合锻等企业转产口罩生产设备，尽快补齐口罩市场供应缺口。我有口罩机，谁有熔喷布主要原料价格一路暴涨加强统筹协调，着力解决企业原材料短缺，强化原料供给要素保障市场调配春节前每吨万元，春节当天万元，正月初六万元，月日万元新利公司购进的熔喷布价格一个月增长数十倍，呈直线蹿升状态。熔喷布每吨价格平均每天上涨万元。蔡丰富说，目前万元能拿到货，还是因为我们是熔喷布厂商老主顾的缘故，新厂商万元都拿不到货。原来是我有熔喷布，谁有口罩机，现在是我有口罩机，谁有熔喷布当前，熔喷布无纺布鼻条耳带等口罩主要原料价格暴涨。其中，作为过滤病毒的关键材料，熔喷布最为紧俏，成为制约当前口罩产能的最大瓶颈。急需口罩溶喷布，规格到克，宽度到厘米，请问哪位有渠道？月日，桐城一家口罩生产企业通过微信圈求购熔喷布。求购熔喷布已成为口罩生产企业普遍的状态。走访中，众多业内人士认为，由于熔喷布生产设备成本投入较大生产周期较长，熔喷布供应将持续趋紧，短期内价格或将继续上涨。有企业家透露，熔喷布的黑市价格已经炒到每吨逾万元。受原材料价格暴涨影响，我省省级调拨口罩收储价格已从月初的元只上涨至近期的元只，且上涨趋势不变。据了解，我省目前有家熔喷布生产企业，但日产能共计只有吨，远不能满足市场需求。按一吨熔喷布平均制作万个普通一次性口罩算，现在省内产能只能满足万个。张曙光说。目前，省经信厅正进一步加强熔喷布耳带等原材料生产企业摸排，并派专人进驻家熔喷布生产企业，点对点保供省内重点口罩生产企业。为解决熔喷布等原材料紧缺难题，省市经信部门积极向国家协调调拨，并充分调动省内熔喷布企业生产积极性，保证了公司的生产原材料供给。程岗说。省经信厅提出，加强要素供给。坚持一对一跟踪帮办，加强外协和内调力度，着力解决企业扩产转产所需原材料供应等突出问题继续施行日报告日会商制度，强化与各地市政府省直有关部门的工作协同，开辟新的供给来源。目前，口罩产量已大幅提升，市民无需囤积口罩。我们倡导普通群众应根据情况科学合理节约使用口罩，让每一只口罩发挥最大效用。牛弩韬说。根据安排，省物资保障组优化口罩调配机制，对医用口罩等紧缺物资，坚持保前线保医用的原则，统一管理统一调拨，精准分配保供稳供。对非医用口罩，坚持市场主导调拨补充的原则，在激励供给的基础上有效配置资源，推动各市以省物资保障组分配的数量为依据，就近到指定的生产企业采购，加快实现供需动态平衡。记者吴量亮马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路