帮公众戴好抗疫心理口罩
2020/3/9 9:01
我是一名孕妇，因为疫情，每次去医院产检感到焦虑担心，应该怎么调节？月日上午，银川市兴庆区抗疫心理疏导热线接到一名孕妇的电话求助。孕产期在此刻可以将注意力放在面对现实增加掌控感自我放松训练等方法上来。合理安排自己的居家生活，同时积极和家人沟通，为自己寻找好的支持系统。银川市心理咨询师协会冯老师耐心解答道。新冠肺炎疫情突发，不仅威胁着公众的身体健康，也会影响到人们的心理健康，宁夏及时加强心理疏导，做好人文关怀，是打赢这场疫情防控阻击战的重要一环。一月日，宁夏在宁安医院成立了全区新冠肺炎疫情心理援助热线专家组，针对不同人群设定不同心理干预方案，全方位为群众织起疫情心理危机干预网，助力打好这场身心双战疫。宁安医院第一时间组成人宁夏疫情心理援助热线专家组，热线小时不间断，在线帮助来电者调节情绪，给予专业的心理帮助。针对医护人员确诊新冠肺炎患者隔离人员大众等不同类人群，宁安医院还进行了私人定制。对非一线医护人员由五市心理干预队建立针对本地医护人员心理干预工作微信群，开展心理干预服务。对一线医护人员，建立微信群，指定心理援助专家推送自我放松技巧与方式的音频心理健康宣教知识，心理援助专家根据医护人员的心理评估表结果提供针对性心理干预，必要时开展团体心理辅导或一对一服务。截至月日时，宁夏疫情心理援助热线专家共接听人的求助电话。兴庆区新时代文明实践中心组建心理疏导志愿服务队，开通抗疫心理疏导热线，招募甄选名具有专业资质的心理咨询师，组建了一支心理疏导志愿服务队，这些心理咨询师前期都经过了清华大学危机干预课程培训，他们通过一对一在线心理辅导，及时干预和疏导各类人群在疫情期间产生的焦虑恐慌等心理问题。兴庆区文明办联合银川市心理咨询师协会，设立了一部小时免费心理咨询热线，为来电者提供专业的心理疏导服务。兴庆区教育局组织名专职心理教师在自治区教育云平台上开展心理疏导服务，有名兼职心理教师在银川市教科所心理教研员马丽工作室中，参与线上心理疏导服务。建立隔离心理疏导微信群，兴庆区隔离稳控组联合银川市心理咨询师协会，邀请以李昕阳会长为首的余名专业心理咨询师团队，分别加入到兴庆区的多个隔离微信群，为隔离居民进行心理疏导服务，推送科普文章，缓解疫情所带来的心理压力。二我是隔离在家的学生，什么资料都没带回来，上网课时老是打不起精神，自控能力差，感觉压力很大，最近拖延症又犯了，学习很难进入状态，我现在该如何调整？银川市金凤区教育局结合实际，从辖区各学校选拔出位具有心理资格证书经验丰富的优秀心理教师，组建了金凤区教育系统心理援助团队。该团队以定点教师负责定点学校的方式，以心理教师师生家长的模式进行教育系统心理咨询全覆盖，为辖区师生家长免费提供心理援助和心理疏导等服务，防范心理压力引发的不良事件，科学安排中小学生的居家学习生活。除此之外，该团队所有心理教师现已加入金凤区教研室开设的线上心理健康辅导班，由教研室教研员专门负责每日的线上推送，开展线上培训活动。其中，金凤四小副校长心理教师黄惠的联系电话已于月日接入了金凤区新时代文明实践疫情防控心理辅导热线电话咨询服务平台，为有需要的人提供心理咨询志愿服务。借助银川市家庭教育金凤区委宣传部网络平台影响力，黄惠已在相关微信群推出了期微视频，就如何做好疫情防控系列知识进行了宣讲。同时，黄惠作为志愿者，其联系方式也被推送到了定点社区，为开展社区居民心理健康疏导提供了方便。三我和丈夫被隔离了，两个孩子还很小，我特别担心他们不能得到很好的照顾，每天都焦虑得睡不着，我该怎么办？目前你和丈夫的隔离恐怕是这疫情期间对孩子最好的庇护，隔离可以让病毒远离孩子，但爱依然在那里。以下几招或许可以给你一些启发月日，银川市西夏区开通了心理咨询热线，专门为被隔离居民进行心理干预。月日，西夏区文明办组织开展新时代文明实践志愿活动，组建了一支疫情防控心理健康疏导志愿服务队，开通心理援助热线，每天时至时时至时为辖区群众提供免费心理咨询服务。西夏区心理健康疏导志愿者从最开始的人增加到了人。西夏区文明办通过西夏发布各社区网格群等平台，将心理咨询师的电话简介等进行公布。心理健康疏导志愿者中有位为国家二三级心理咨询师，两位为学校的心理老师。除开通心理咨询热线外，西夏区文明办还想方设法地丰富群众的居家生活，帮助群众调解情绪。比如说，每隔一天会在各居民群推送诸如自我同情疫情之下大众的自我心理关怀等文章，每隔一天在各居民群里推送亲子游戏等。身为一名心理咨询师，面对疫情下的热线心理求助，最关键的就是准确把握电话那端求助者的主流情绪，捕捉求助者当下最为迫切需要解决的焦点事件，迅速建构适合求助者个性特点的谈话方式，为求助者精准画像，同时运用充分的理解尊重和恰当的沟通方式，帮助当事人重建信心调整心态，这样能够起到事半功倍的效果。西夏区心理咨询热线心理咨询师张宝成说。记者李志廷本网站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华社版权所有，未经协议授权，禁止下载使用。