顺德制造！美的牌口罩碧桂园牌口罩下线
2020/3/9 8:42
美的集团碧桂园集团，两家在疫情中临时启动口罩生产项目的世界强企业，旗下口罩已经开始下线。与美的团队连续奋战三天三夜，终于迎来胜利！月日傍晚，广东捷瞬机器人有限公司下称捷瞬机器人副总经理谢传和心中的石头落地。这意味着，该公司的首台口罩机顺利交付，美的口罩生产线也再添新军。据相关人士介绍，美的多渠道采购了数条口罩机生产线，主要用于生产员工自用口罩。日前，最早到货的美的口罩机已经安装完成，进入试产阶段，预计将在近期正式量产。从捷瞬机器人采购的一台，由于一项关键部件的供应商临时违约，耽搁了几天。为了加快出货速度，弥补当前大批机器同时交付带来的厂商人手不足，美的和其他采购商一样，向捷瞬机器人派出了几名工程师，参与口罩机后期调试。同时，他们也借机深入学习了解口罩机构造和运行方式，为将来的使用维护做准备。从完成机器制造到完成后期调试，这个过程可长达数日，是决定一台口罩机性能的关键环节。美的派来的工程师在自动化领域很有经验，我们也一起解决调试过程中出现的问题。谢传和说。在美的隔壁，另一家顺德世界强企业碧桂园集团的口罩也开始下线。此前，两家企业均通过全球采购，为湖北等地抗疫支援了大量口罩。随着疫情的持续和企业复工复产，口罩需求有增无减。月日晚，碧桂园旗下广东博方众济医疗科技有限公司下称博方众济宣布，其口罩生产线已经投产。碧桂园从月日开始部署口罩生产线，并将这个任务派给了博智林机器人的医疗科技子公司博方众济。月日，碧桂园通过国强公益基金会追加捐赠亿元人民币抗疫，其中部分即用于建立口罩生产线保障口罩供应。博方众济称，该公司接到任务后快速完成了生产场地安排产线设备采购合作方洽谈和资质认证等一系列工作。其生产的口罩，将通过国强公益基金会支持抗疫一线，同时确保员工合作伙伴施工企业的口罩供应。和美的一样，碧桂园的口罩生产背后也离不开强大的顺德制造业体系。相关人士介绍，碧桂园口罩生产线布置在佛山市洁邦卫生用品有限公司内。在安装调试过程中，顺德区有关部门还协调了捷瞬机器人等生产口罩机的其他企业进行支援。此外，碧桂园还采购了佛山市松川机械设备有限公司的台口罩包装机。南方日报记者熊程受访企业供图