呼和浩特废弃口罩逐渐增多，乱扔现象常见
2020/3/9 8:11
地铁口处放置的废弃口罩回收桶疫情防控期间，垃圾箱里的废弃口罩逐渐增多，为了方便统一处置，呼和浩特市环卫部门在公共场所投放了很多专门的垃圾桶作为废弃口罩回收点，但是记者在走访时发现，这些垃圾桶并没有得到很好的利用，废弃口罩乱扔现象依旧存在。废弃口罩回收点利用率不高昨日时许，在呼和浩特火车站进站口处，记者看到一个红色的垃圾桶上粘着一张写有废弃口罩回收点字样的白纸，市民赵先生路过时特意停下来将包里的废弃口罩扔到了里面。疫情防控期间，废弃口罩大量出现，如果随意丢弃，会给城市造成不必要的污染，与其他垃圾混装也有二次污染的潜在隐患，所以我把废弃口罩装在塑料袋里等着一起丢掉，刚才看见这儿有个废弃口罩回收点就扔了，这样的回收点再多一些就好了。赵先生对记者说。除了一些公共场所门前，在人员密集的小区门口，环卫部门也投放了收集废弃口罩的垃圾桶。在新城区铁木真小区门口旁的垃圾运转站门前，记者看到这里也放了一个红色的写有废弃口罩回收点的垃圾桶。据垃圾转运站管理员李师傅介绍，垃圾桶已经摆在这里一个多月了，只有很少的人来丢弃口罩。废弃口罩和生活垃圾混装现象多时许，在赛罕区书香门第小区，记者看到很多生活垃圾袋里不乏蓝色白色的废弃口罩。身边没看见有废弃口罩回收点，也不能一直装在包里，就放在垃圾袋里一起扔出来了。如果物业公司在小区里放置专门回收废弃口罩的垃圾桶，我们一定会定点投放的。正在扔垃圾的居民常女士对记者说。现在很多企业复产复工，口罩使用量大，但却很少有人将替换的口罩往废弃口罩回收点扔，更多人将口罩混在生活垃圾里了。我们在垃圾转运时只能将生活垃圾桶里的废弃口罩挑拣出来，可是这样太费时费力了。我希望大家能把废弃口罩统一放在一个袋子里，这样我们也比较好挑拣。一名垃圾转运站的管理员说。废弃口罩回收处理需专业在采访中记者了解到，新城区环境卫生服务中心分别在新城区辖区的座垃圾转运站放置了废弃口罩回收桶，在辖区的个重点场所人员密集地出入口设置了废弃口罩回收点，由环卫部门将生活垃圾废弃口罩等统一运送至呼市生活垃圾无害化处理场及呼市医疗废物垃圾无害化处理场进行专业的无害化处置，做到日产日清。据玉泉区环卫局基础建设科的工作人员介绍，玉泉区环卫局已在各垃圾转运站居民小区公共场所商业集中区等人员密集区域增设标识为废弃口罩回收处的专用垃圾桶近个，每天都会严格按照特殊有害垃圾处置方式消毒，上午和下午各消杀一次。收集到的废弃口罩统一由专用车辆运输到指定地点进行专业无害化处理。记者还了解到，为处理废弃口罩，环卫部门会逐步在辖区增设废弃口罩回收点和专用的废弃口罩垃圾桶，需要市民做的就是将废弃口罩丢到废弃口罩垃圾桶里。现在最重要的就是呼吁更多的人将废弃口罩统一保存然后统一丢弃，这样也便于回收。新城区环境卫生服务中心技术股股长国琪说。记者马妍原标题疫情防控期间，废弃口罩逐渐增多，乱扔现象常见环卫部门呼吁口罩不要随意丢弃！