盐城射阳天快侦快诉快判涉疫口罩诈骗案
2020/3/8 15:43
月日上午，盐城市射阳县人民法院利用互联网进行远程审判的方式，依法对犯罪嫌疑人陶某涉嫌诈骗一案进行网上开庭审理，被告人陶某因犯诈骗罪被判处有期徒刑十个月，并处罚金人民币元。该县公安快侦检察院快诉法院快判，让公平正义有力度有温度，让人民群众战胜疫情更有信心。月日，射阳警方接到案件线索，有人在网上购买口罩被骗元。鉴于案件系利用疫情防护物资实施诈骗，性质恶劣，民警立即对案件展开调查。由于受害人在山东省，必须跨地区调查取证。为降低进入疫区取证的感染风险，能够快速有效取证，办案民警胡爱斌征得检察院同意，依法在全程录音录像的情况下，通过网络视频联系受害人，对其被骗情况进行视频取证。同时收集固定受害人提供的聊天记录转账记录等证据，通过刑警大队网安大队的联合分析研判，很快锁定犯罪嫌疑人陶某，并于第二天迅速将其抓获。据陶某交代，他在疫情防控期间，发现很多市民急需口罩，于是立即将朋友圈内其他人发布的口罩照片进行复制发布在互联网上，谎称自己有进货渠道，后通过网友介绍与受害人李某加为微信好友，骗得货款元。后来李某又转账元帮朋友购买口罩，陶某先后骗得口罩款元。射阳警方聚焦受害群众所盼所愿，破案追赃并举，追回赃款并全额退赃，实现了社会效果和法律效果的统一。为从严从快打击疫情防控工作期间各类违法犯罪行为，射阳警方在县委政法委的统筹领导下，与检察机关法院通力协作，开通快侦快诉快审通道，从公安接警侦办到检察院审查起诉，再到法院审理判决仅用时天，公安局第一时间依法立案侦查调查取证，检察院对涉疫案件提前介入快捕快诉，法院快速审查立案会办讨论，最终法院检察院公安辩护人被告人多方同步互联网开庭宣判，审结该案。该案的快侦快诉快审有力高效地打击和震慑了违法犯罪活动。射阳警方提醒，当下涉疫电信网络诈骗多发，在网上购买口罩电子体温器等防疫物品时，一定要通过正规渠道购买。同时卖家若提及购物平台以外方式汇款转账，一定要提高警惕，切勿陷入诈骗圈套。一旦察觉被骗，要保存好聊天记录和转账记录，及时拨打反诈热线或报警求助。袁祥梅杜丽丽韩壹制作单位新华网股份有限公司电话传真