湖北救援日记等摘下口罩我们再相见
2020/3/8 15:42
作者青岛市中心医院消毒供应中心护士长曲梦媛时间年月日流光瞬息，转瞬即逝。今天是年月日，已经是我们山东第二批救援医疗队在黄冈持续作战的第四十天。四十天的日夜奋战，是最辛苦最难熬的时间四十天不分昼夜的坚守岗位，是责任与使命的最好诠释四十天奔走在隔离病房里，那些病患是我们最暖心的家人。这四十天，是辛劳与温暖共存的日子，是我最珍贵的光阴。今天下了夜班，下午两点左右，我们与山东第一批普通组的医护人员进行工作交接，各项工作顺利交接，也意味着我们山东第二批医疗队普通组正式迎来这一阶段的休整期。虽然已经正式进入了休整期，但是我们每个人似乎总是那么闷闷不乐的，心里也总是有些难以言说的难受与牵挂。在我们并肩作战的这四十天里，会有患者在我们的防护服上写名字医院与鼓舞的话语在隔离病房里，他们总会像变魔术般给我们惊喜与感动在他们出院之前，总会主动和我们进行一次告别的拥抱在我们心中，他们就是我们在黄冈最亲近最温暖的家人。无论是已经治愈的还是尚在治疗中的病患，他们都有一个共同的心愿疫情过后，想看看摘下口罩，脱下防护服的恩人们，最真实的模样。在朝夕相处的四十个日夜里，他们成了我们最细心照顾的人。如今，我们正式进入休整期，病房里的患者，也成了我们最牵挂的人。疫情过后，我们会摘下口罩，相约再见，这是承诺，也是我们之间共同的约定，美好的期许。休整期是为了让我们进行好好地休息，对自己的疲倦身心进行休养调整。因此，在休整期也要进行好好规划。锻炼身体，增强免疫力，是在休整期必不可少的内容之一。没有强健的体魄，怎么能在这场战疫中坚持到最后胜利呢？休整期也是一个学习充电的好时机，趁着阅读学习，给自己充充电，让知识对自己进行一次心灵的洗礼，也更有助于今后的抗疫工作。好好休息调整，我们才能以更佳的状态投身于抗击疫情的治疗工作中，我们才能以更加坚定的信心奋战到疫情消散的最后一刻，我们才能更好地期待疫情过后与湖北人民的那场最美的约会。