戴口罩不扎堆济南华山周边成踏青好去处
2020/3/8 10:06
随着气温回升，市民外出愿望增加，月日，省城东北部的华山公园周边迎来了一群踏青的市民。记者了解到，因为华山周边人群密集，管理难度很大，主景区暂时关闭，但不影响市民来此游玩的兴致，周边的草坪及小清河足以满足市民游玩的需求。后期华山景区将根据疫情发展情况，按照有关程序要求，实施予以对外开放。趁着天好出来玩玩戴口罩还没有扎堆日是个周末，省城气温回升明显。虽然受疫情影响，但是不少市民还是在做好防护的前提下外出踏青。下午点，记者来到了省城东北部的华山风景区。受疫情影响，华山主景区并未开放，但是单纯华山周边的草坪已经能够满足不少市民的需求。趁着天好，带孩子出来玩玩！窝在家里一个月了，总算能出来走走了！我和朋友带来了球拍，准备打打羽毛球记者在华山南入口看到，草坪上不少小孩子在放风筝，大人们则坐在草坪上聊天，有些市民则是选择绕华山步行。不过，虽然来这里玩的市民很多，但不管大人还是小孩，都带着口罩，并且自觉保持距离，没有出现扎堆聚焦的现象。尤其是在华山南侧，不少私家车都停放在停车场内，有些甚至要停放到还乡店路的北头。而不少市民选择骑电动车来华山游玩。虽然暂时不能入园，市民对此还是表示理解，毕竟现在仍处于疫情期间。没有阻隔设施暂时闭园华山景区将视情再开放记者沿着华山景区步行看到，每隔百十米就有工作人员劝导想要进入景区的市民，而在光华大道上也拉着不少红色条幅。华山景区正门口，安保人员告诉记者，现在景区暂时不能开放，市民还不能进去，主要是担心人员密集。月日，华山景区管理有限公司发布了华山景区暂未对外开放的公告。公告显示，当前华山景区处于建设和管理同步阶段的开放式景区，周边人口较为密集，景区外围基本为草坪，没有阻隔设施，沿线大小入口很多，且有部分市民踩踏草坪景区的现象，管理难度非常大。按照济南市关于级旅游景区有序开放的指导意见以及济南市级旅游景区新型冠状病毒肺炎防控工作指南的相关部署，经认真对照基本要求开放条件以及游览组织工作的相关要求，华山景区尚达不到登记入园有序进入控制流量和要求游客全程佩戴口罩等开园的相关要求，不具备开园条件。记者了解到，后期华山景区将根据疫情发展情况，按照有关程序要求，实施予以对外开放。记者刘飞跃