戴着口罩撸铁行不行？健身房迎来复工考验
2020/3/8 9:23
重度依靠现金流的健身房迎来复工考验。据悉，上海市已经有一部分健身房开始复工，包括国内头部健身俱乐部一兆韦德。然而，目前健身房想要满足会员的健身需求并不是一件容易事，由于健身房属于人流密集场所，会员健身时量体温戴口罩已成标配。此外，在新冠肺炎疫情尚未结束的情况下，健身房依旧面临着诸多防疫考验。部分健身房逐步复工月日，一兆韦德宣布了上海首批恢复营业门店名单，包括中山公园长宁来福士星空广场等十家门店。月日，一兆韦德再新增七家恢复营业的门店。与以往不同的是，一兆韦德表示已开启预约制限时营业。据悉，一兆韦德规定，会员到店前，须提前在线上进行预约，门店每分钟可预约入场人次，每人训练时长不得超过分钟，且须全程佩戴口罩。疫情期间门店不开放泳池淋浴团操等区域，仅开放器械区力量区更衣区谈单区和办公区。此外，门店入口专门设置了接待人员和测温区并立牌指示，会员须配合测量体温，体温超过的禁止进入，会员到店须扫门囗二维码签到，签到成功方可进入门店。会员进店之前，需要在门囗用酒精免洗洗手液对双手进行消毒。门店在运动区域也准备了酒精免洗洗手液，会员运动前后可随时进行双手消毒。会员在运动过程中囗罩湿了，应及时更换囗罩。疫情期间，针对跑步机等有氧器械，用户需要隔台开启使用。一兆韦德星空广场店的工作人员对中国商报记者表示，目前防疫工作正在有序进行，工作人员将对健身房的安全情况进行为期一周的观察，如果情况良好，将尝试开放更多的健身房。除了一兆韦德，江苏省苏州市的连锁健身房银吉姆也发布复工防疫措施。银吉姆通过微信公众号长图形式，向用户展示了场馆器械拉伸等片区的消毒情况。银吉姆还制作了短视频，演示会员入场离场的消毒测温流程。私教工作室人马君魔兽联合健身也在其官方微信公众号上发布了复工防疫通告，展示内容包括门店环境消毒规范，场馆团队个人防护，以及用户进店后的测温登记流程。复工仍存安全隐患总体而言，健身房复工后的防疫工作很繁琐，甚至可谓难点重重。例如健身房要求顾客在锻炼时须全程佩戴口罩。但人在大重量训练时戴着口罩会呼吸困难，并且呼吸水汽润湿医用口罩后，易使人窒息，并且也将降低口罩阻隔病菌的效果。一兆韦德的工作人员对中国商报记者表示，如果顾客觉得呼吸较为憋闷，巡场人员会提醒他们降低训练强度，因为每个人的身体素质不同，在戴着口罩进行锻炼的情况下，会员的心肺功能不一定能够承受平时的运动量。如果看到跑步速度较快，或是流汗较多的顾客，巡场人员会及时上前提醒，建议顾客降速或者休息，但口罩必须全程佩戴。同时，健身房采取的酒精消毒措施也存在一定的安全隐患。据悉，目前健身房采用的酒精消毒剂浓度为，其具有易燃隐患，而工作人员在给健身房内跑步机椭圆机等通电易产生静电的设备进行消毒前需要先关闭电源，待电器冷却后再进行消毒。此外，大型连锁健身房在开业前需要筹备耳温枪等防疫检测设备，但有消息称，目前耳温枪市场供应紧缺，有可能在月中下旬才能得到缓解。健身俱乐部资深运营管理专家任毅对中国商报记者表示，健身房的客观环境，很大程度会为病毒的传播提供便利。据悉，近日有日本健身房确诊了三例新冠肺炎病例，密切接触者约人。今年月日，微信公众号蚌埠发布表示，当地共有五名患者曾于月日日在安徽省蚌埠市的一家健身房健身。所以任毅认为，用户的防疫检测不能遗漏，而在入场时排队测温签到扫码等流程中，如何避免潜在的交叉感染，也是防疫关键。疫情下的行业焦虑任毅表示，此次疫情尚未明朗，像健身房这样重度依赖现金流的企业之所以要尽快复工营业，也是因为人员成本房租成本居高不下。光猪圈联合创始人兼刘易斯对外表示，目前健身行业风险较大的是两类公司。一类是规模特别大的传统健身房，成本高，三个月没有收入公司可能就会倒闭另一类是单店，房租人力都很贵的健身房，包括一些私教工作室，他们本身会员数就很低，短期内会员也不敢去健身房，再加上去年私教工作室已经开始行业洗牌，疫情对他们而言又是一记重击。连锁健身俱乐部黄金时代创始人兼高炎表示，其公司最多时有多名员工，目前只剩下多名，整个公司人工成本约占，房租占，毛利率在以下，每个月的硬性成本高达多万元。如果在完全没有收入的情况下，最多能撑天。他认为，行业里民营企业中拥有超过三个月现金流的可能不会超过，今年预计还要收缩约的业务。虽然健身房行业举步维艰，需要尽快复工，但任毅也表示，健身房复工要预防的事情非常多，他建议健身房的经营者不能操之过急，需要循序渐进。率先复工的直接收益可能并不高，更重要的是，如出现传染事故，企业或将承担部分责任。所以，任毅认为，目前健身房只能先展开小范围的尝试，例如开放更多一对一的私教训练课程，或者开放更多的线上付费训练营。据悉，轻格斗健身品牌近日发布了错峰预约私教服务，保持一个场地一个人，即一个私教只为一个会员授课，目前开放预约的场地仅限北京望京博泰店，开放预约的科目仅限拳击与泰拳。超级猩猩则推出了付费课程，超级猩猩官方抖音账号超猩家里蹲过年期间的直播实时在线人数接近万人月日，超级猩猩发布了付费课程产品超猩家里蹲天陪训营，售价元，已全部满员。按照每班上限人每人元费用计算，约有万元的收入。任毅表示，健身房的复工工作仍在继续，对于现金流为王的健身房来说，此次防疫工作将是一次重大考验。记者颉宇星