五朵金花奋战口罩保供一线
2020/3/8 7:41
市场里每天卖了多少口罩企业进了多少口罩库存口罩还能卖几天哪里还急缺口罩一个个数字关系着疫情防控期间老百姓的生活。而这庞大数据的背后，有一个每天和数字打交道的团队，她们是北京市流通经济研究中心的五朵金花。疫情发生后，口罩成为极其重要的物资，但在月中旬以前，北京并没有口罩生产厂，只能发挥市场流通和采购的优势，尽最大可能保障口罩供应。为了掌握北京市场的口罩情况，监测和统计准确的进销存数据至关重要。春节前夕，市商务局下属单位北京市流通经济研究中心接下了这个担子。凭借女性细心的优势，朱春红王丽丹李航朱梓源蒋鑫鑫组成了物资保供战线上的五朵金花。一个多月以来，她们每天密切关注口罩市场，统计各大商超便利店电商平台口罩数据，对多个品类的口罩进销存数据进行核实和汇总分析，口罩战报每天清晨准时更新，为北京整体规划和调度口罩提供有力依据。蒋鑫鑫和朱春红都是两个孩子的母亲，特别是朱春红家的小女儿还不满一岁，怕年幼的孩子影响工作，她们把孩子托付给年近古稀的父母，将全部精力投入到专班紧张的工作中。岁的王丽丹家住门头沟，是团队里最年轻的，大年初一早上接到通知后，便迅速投入工作。几天后，王丽丹的父亲意外骨折，住进了医院，要接受两次手术。她没有告诉组织，甚至没有请一天假，依旧每日凌晨点准时投入工作，与专班同事认真核实每一项数据指标。直到后来同事们才得知，很多工作她都是在医院病房里完成的。除口罩监测外，团队成员李航还承担了超市百货专业专卖店餐饮和电商等家重点企业每日数据监测工作。考虑到任务繁重，组织曾建议她只承担其中一项，她却说请领导千万不要把我调离口罩组，我能做，而且两项工作都能做好。她们是母亲是女儿是妻子，但为了打赢疫情防控阻击战，她们放弃节假日，放弃与家人团聚的时光，成为了女战士女强人。只要疫情不结束，我们还会继续坚守每一个凌晨点。她们说，要用自己的热情为抗击疫情贡献力量。记者马婧