东莞援疆助力喀什和三师疫情防控首批条全自动口罩生产线提前交货
2020/3/7 18:22
月日上午，广东省援疆工作前方指挥部东莞市和冠智能设备有限公司口罩生产线交货仪式在东莞市企石镇举行，兵团第三师图木舒克市党委副书记副师长，广东省援疆工作前方指挥部副总指挥东莞市政府党组成员梁杰钊出席了交货仪式，并代表广东省援疆工作前方指挥部向和冠智能公司赠送锦旗，表达感谢之情。东莞市和冠智能有限公司是一家研发生产销售智能设备灌装设备通用机械设备等自动化设备的企业。新冠肺炎疫情爆发后，为满足防疫物资生产需要，该企业主动承担社会责任，克服各种困难，春节期间召集公司核心技术人员提前复工，转产研发生产口罩生产设备。喀什地区和兵团第三师图木舒克市是广东对口支援地区。由于当地经济条件相对落后，缺乏相关防疫物资生产企业，同时地理位置较为偏远，因此在防疫物资供给保障方面存在较大困难，特别是口罩供给缺口大。经广东省援疆工作前方指挥部牵引，东莞援疆工作队协助位于喀什地区伽师县的新疆喀什厘米电子科技公司迅速向和冠智能公司下达设备购买订单。在企石镇党委政府的大力支持下，和冠智能公司以最快速度复工复产，从接单到完成生产仅用了天，比原计划提前了多天，有力支持新疆打赢疫情防控阻击战，让新疆同胞感受到东莞人民的大爱。这次交付的条全自动口罩生产线，于当日下午装车运往喀什地区，每条生产线每天生产能力达万个。喀什厘米公司的负责人表示，产出的口罩将优先供应给喀什地区和第三师图木舒克市采购。除此之外，东莞援疆工作队还积极协助喀什地区巴楚县的新疆大漠绿洲农业发展有限公司泽普县的新疆旺合和核纺织有限公司各向东莞装备制造业企业订购了条口罩生产线，相关设备将于近期陆续交货，将进一步缓解受援地防疫物资紧缺问题。