青海西宁口罩雷锋助力疫情防控暖人心
2020/3/7 18:16
新华网西宁月日电汪晓青每天站岗工作，头发常被吹得乱糟糟，这下不怕刮风啦！一位刚剪完头发的保安大哥看着镜子里清爽的发型，向志愿者竖起大拇指。近日，青海省西宁市城中区人民街街道团工委联合辖区一家理发店开展义剪活动，志愿者们将简易理发馆搬到社区日间照料中心，为辖区低保户残疾人清扫员保安等义务理发。爱心义剪心理疏导助力防疫文艺宣传新冠肺炎疫情防控期间，活跃在青海省西宁市城中区大街小巷的口罩雷锋演绎了许多个温暖人心的故事。在总寨镇，志愿者筹钱筹物，为孤寡老人低保户等困难群体送去多个口罩和其他防疫物资，并走进老人家中陪他们说话谈心，进行心理疏导。在安宁路社区，志愿者前往特困老人赵瑞庆家中，送去生活必需品，帮老人打扫卫生，为老人生活排忧解难。在长江路社区，多名党员志愿者组成红袖标服务队，每天配合社区开展楼院排查消毒杀菌等工作。在街头小广场湟水河畔辖区加油站等人流量较大的区域，城中区的志愿者们开展环境卫生清扫工作，给群众营造干净整洁的人居环境。为解决企业复工复产中的难题，城中区应急管理局志愿者向辖区企业免费发放口罩和消毒液等防控物资，送上行业监管部门最特别的关怀。疫情防控期间，城中区科技文体旅游局文化惠民志愿者特意制作了舞蹈短视频相信一切，都终将成为过去，通过微信公众号抖音等途径发布，用全新的网络传播方式给群众送去文娱享受。多种方式，多种渠道，志愿者们用自己的双手和巧思，为困难群众送去温暖，为百姓生活送去便利，为战胜疫情助力。完版权所有新华网股份有限公司