即使你戴着口罩依然很美丽致敬国家能源集团新疆能源新疆公司的全体女职工
2020/3/7 18:04
这个三八国际妇女节，注定与以往不同。新冠肺炎疫情的发生，让年的开端充满坎坷与波折，但也正因如此，我们看到了不一样的身影守护生命的她坚守岗位的她温暖你我的她科学战疫的她建设堡垒的她生产不断线的她这些可敬可爱的人，用专业能力和本领，以敬业精神和担当，奋战在疫情防控的前线和后方，发挥着不可替代的作用。面对疫情，新疆能源新疆公司的娘子军们有序地参与到疫情防控工作中，她们放弃陪伴家人，坚守岗位，连续奋战一线，有效的保障了各岗位安全稳定运行，助力安全生产，为坚决遏制疫情扩散夺取防控斗争胜利贡献巾帼力量。中华儿女多奇志，不爱红装爱巾帼，她们无畏战斗无私奉献，用生命守护生命，用希望点亮希望，她们就是坚守抗疫一线的半边天。化验班的排头兵新疆红雁池发电有限公司黄湘黄湘，新疆红雁池发电有限公司生产技术部化验班班长。因新冠肺炎疫情防控需要，化验班班组员工到岗率亮出红灯，她主动要求坚守工作岗位，顶岗顶班，担负起机组的供水热力系统汽水品质监督及脱硫环保监督与检测工作。月日，当接到因供暖需要，需要开启号站号加热器的通知后，她立刻赶赴生产现场，对加热器铁含量进行每小时一次取样化验。凌晨点，疏水铁含量终于达到小于等于微克每升的工作标准，号加热器疏水正常回收，确保了供暖设备安全稳定运行。我是班长，就应该冲在最前面，这是我的工作。她总说我是兵头将尾，我必须但其责任来，忙碌了一整晚的她，脱下口罩，谦虚的说道。巾帼不让须眉准东露天煤矿杨秀英准东露天煤矿选煤厂女工杨秀英，是环线装车班的一员。日常工作主要负责铁路环线快速装车系统装车工作。从事本岗位已年有余，装车效率和质量毫不逊色班组其他成员。同时，作为班组的老大姐，设备出现问题，她总会第一个发现并及时上报。沉稳干练的作风是后青年职工的定心丸。根据疫情防控工作要求，自春节上班后已连续天在岗工作。长时间的持续工作使得班组成员心浮气躁，作为老大姐，她主动沟通，谈心解闷。有效的缓解了班组职工的心理压力。她说防疫时期，我们既要听从上级安排，还要安全上岗，保质保量的完成工作就是对国家最大的贡献！电力战疫巾帼有我新疆新能源开发有限公司胡海燕在新型冠状病毒肺炎疫情发生后，胡海燕主动请缨，勇于担当，用自己的实际行动诠释着电力工作者的责任和担当，让大家看到了巾帼不让须眉的风采。作为新能源公司小草湖风电场值长，她同时也是母亲是妻子是女儿，但特殊时期，她不仅坚守岗位做好设备运行监盘，在休息之余对场内线路进行大风专项巡检，还主动承担起了在岗人员的体温检测和中控室消毒工作，每天都能看到她忙碌的身影。面点大师暖人心黑山露天煤矿李宗梅今年已经岁的面点师大姐李宗梅，在此次疫情防控中，她已经连续工作了近个月仍旧毫无怨言，兢兢业业，她说疫情防控期间留守矿区的员工人数很少，他们远离家人，任务繁重，而且要连续作战。作为一名食堂大姐，我也帮不上什么忙，只能想尽办法为他们多做一些花样，改善一下伙食，让他们不仅要吃饱而且要吃的安心吃的营养，要有更好的体力和精力投身到各项工作中为大家的默默坚守，我也要尽自己的一份心意。俗话说人过三十不学艺，李大姐原本是作中式面点的，为了能让矿职工在过生日时能吃上新鲜出炉营养美味的生日蛋糕，感受到家的温暖，她又自学了生日蛋糕的制作，业余时间，她还学会制作俄罗斯大列巴奶香蛋黄包等多种西式糕点，丰富了员工的餐桌，温暖了员工的心。巾帼英姿守岗建功新疆克拉玛依发电公司周升美周升美，新疆克拉玛依发电公司发电部集控运行二值主值班员。在抗击新冠肺炎疫情以来，她坚决落实一防三保部署安排，积极响应公司集中封闭管理举措，第一时间搬进了职工公寓楼居住，连续余天，尽其所能奋战在安全生产第一线，风雨无阻坚守岗位，立足本职履职尽责，以实际行动践行社会主义是干出来的伟大号召。党员冲锋在前，巾帼不让须眉。随着天气逐渐回暖，她始终坚持当先锋做表率，紧绷安全生产这根弦，认真仔细排查设备隐患，深入机冷塔查看扇端调整情况，根据温度变化和负荷波动，及时调整机组运行参数，严格执行两票三制等各项规章制度，确保机组设备平稳运行，为打赢疫情防控阻击战和生产经营保卫战贡献巾帼力量。主动担当站好每一班岗电力通信公司冯芳娟疫情在新年初始爆发以来，电力通信公司乌东西区变电站值班员冯芳娟同志，一名基层共产党员。在疫情期间身先士卒，立足舍小家为大家的精神，放弃与家人团聚的机会申请加入变电站长期值班队伍。值班期间坚守共产党员信念，冯芳娟在不放松变电站运行管理工作加强设备巡视，保障电力可靠供应的同时，着重加强疫情期间防控工作，按时对变电站值班人员进行测温及公共区域消毒通风，严格落实各项防疫措施。灾难面前显担当，冯芳娟与同事在变电所长期值守，时刻守护供电设备，保障输电畅通，她说道很想念我家宝贝，他还不到三岁，但是面对这场没有硝烟的战役，我必须坚守，绝不退缩，等疫情散去，要用更多的时间陪伴孩子和家人。最美逆行者新疆吉林台水电公司刘玲玲曦曦，一定要听爷爷奶奶的话，情况紧急，妈妈要回公司上班了疫情就是命令，春节正在休假的集控中心值长刘玲玲接到防疫保电紧急值班通知后，她义无反顾的告别父母孩子，赶回单位。工作期间，刘玲玲密切关注着各厂站参数变化，及时与调度做好沟通协调，确保用好每一方水，发好每一度电，全力做好安全保电工作。同时，她积极配合公司开展人员健康信息及动向统计工作，认真学习疫情防控知识，积极向亲人同事传递正能量，用实际行动践行着一名共产党员的使命和誓言。疫情结束后妈妈就回家陪曦曦，妈妈很爱很爱你通完电话，刘玲玲翻开手机相册，看着宝贝女儿可爱的模样，眼里早已含满了思念的泪水。疫情当前，巾帼不让须眉红沙泉露天煤矿郭君疫情当前，巾帼不让须眉，为了保证职工能按时吃上热乎饭菜，创造一个良好的就餐环境，她一直默默坚守在岗位上，郭君是红沙泉煤矿后勤部一名普通员工。由于人员有限，她除了入库检查保质期整理物资等工作外，还兼职刷卡服务。防疫紧张的时期，她的电话始终是忙线状态，准备发放物资，看似简单的工作却繁琐，她把防疫物资当宝贝似的看守，她总是给领取人员少量发放，有人开玩笑说一次多给我们点放着呗，省每次麻烦你。每当这时她总是说不是不舍得给你们，酒精浓度太高，保存不当很容易着火，为了你们安全考虑，一次少给点，快要用没了再告诉我们，随时给你们。她坚守岗位，做好食堂防疫工作的日常检测任务，对每次进入食堂就餐人员体温进行仔细检测，身体力行做好负责区域的消毒检查，并严格做好食品进出库房管理工作，认真检查核对，确保每个环节不出错误，努力让每位就餐员工吃的放心。为红沙泉煤矿提供最优质最坚实的后勤保障服务。打起十二分精神的女汉子新疆哈密煤电开发有限公司张乐芹张乐芹，哈密煤电公司运行部化学副值，从春节前夕至今一直坚守在岗。由于疫情影响，化学运行人员紧缺，张乐芹临危受命为化学运行的主值班员。期间，张乐芹端正工作态度，打起十二分精神，主动承担各项工作职责，全力完成运行机组安全用水任务。她说在运行没有男女之分，男生能干的，女生也能干，我们既是相夫教子的妻子母亲，同时也是拿得起扳手拧的动阀门的女汉子。因特殊时期一直在岗，张乐芹每天只能通过手机视频看看孩子，每当看着视频中孩子些许陌生的眼神，她感到难过却也无奈，她知道，现在还有很多人和自己一样奋战一线，现在最需要做的就是坚守岗位，做好本职工作，等到战胜疫情的那天，就能够毫无忧虑的与家人团聚。后勤保障最美力量后勤服务公司刘爱琴她是新疆能源公司后勤服务公司东山服务部党支部书记刘爱琴，自疫情防控工作开展以来，坚守单身公寓第一线，坚持吃住在单位，全力做好单身公寓管理和宽沟煤矿名隔离职工后勤保障工作，编制单身公寓管理相关制度流程及管控措施，每天亲自去隔离区了解送餐消毒测温垃圾回收物资配送等情况，每天监督职工体温公共场所消毒及人员身体情况，再根据现场实际情况调整流程，规范管理，整改落实。她顾不上家里三岁半的女儿和七十岁的婆婆，放弃与家人的团聚，始终坚守在疫情防控第一线，守护职工群众生命安全和身体健康，以实际行动践行初心使命，为疫情防控期间后勤保障工作打好坚实基础。工作生活两不误，巾帼能顶半边天新疆库车发电有限公司温晶还有分钟就下班了你再数个数妈妈就到家了，温晶正在办公室通过电话安慰着在宿舍刚午睡起来的孩子，同事开玩笑的说道人生如戏，全靠演技啊。疫情期间，优秀共产党员温晶和丈夫在第一时间回到了工作岗位，因为帮忙照看孩子的老人过年回家暂时无法返回，他们带着五岁多的儿子住在了公司，平时上班，留孩子一人在宿舍，暂时成了留守儿童。妈妈再见，早去早回呦，我不会乱跑的，你放心吧！担心孩子一人在家的温晶有力儿子的安慰和支持，她更加全身心投入到工作中，在做好日常工作的同时，她利用空余时间为部门员工进行中级会计培训，提升部门员工专业素质。工作生活两不误，巾帼能顶半边天。绽放在疫线的司磅之花记运销公司黑山发运站司磅员闫琴她，舍小家，顾大家，冲锋在运销司磅的第一线。她，坚守工作岗位，听从号令抗疫保供，复工复产。她，十二小时轮班职守，日均过磅余车，近万吨。我真的很想回家，她就是黑山发运站司磅员闫琴，自年三十至今，已在司磅岗位坚守了三十余天。受疫情影响，公司一声召唤，闫琴便抛下年迈的父亲交由双目有疾的哥哥照顾，将儿子送到远在库尔勒的丈夫身边，独自一人奔赴工作岗位。温柔的坚持是闫琴最真实的写照，她将对家人深深的思念化作抗疫保供的动力，以兢兢业业一丝不苟的态度，完成黑山发运站每日发运任务。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，抗疫胜利的曙光就在前方，愿闫琴早日与家人团聚！巾帼不让须眉的后新疆阿克苏水电公司张梅年的春节是张梅踏上工作岗位的第一个春节。突发的疫情让原本计划春节值班后休假探亲的她一直坚守岗位。年出生的张梅在新疆阿克苏水电公司吐木秀克水电站，是在运四座水电站集控电站工作，正常情况下是五班三倒模式，由于疫情防控休假人员无法返岗，改为三班三倒制。四十多天白班前夜后夜连续倒班，让这位后的小姑娘没有喊一声累叫一声苦，反倒是抓住这次机会好好学习起来，她跟着值长学习运行监盘，独立完成生产日志记录现场设备巡视。小伙伴们调侃道张梅，你现在是生产现场的独苗。张梅回敬坚守岗位，防疫保电，功成不必在我，但是功成必定有我呀，谁让咱巾帼不让须眉。善小而大成爱心疫剪暖人心宽沟煤矿女将王建英锅炉运行一切正常，根据天气情况随时做好参数调节。宽沟煤矿物业公司锅炉工王建英正在向领导汇报。疫情期间，为持续保障全矿职工的供暖需求，王建英自年初至今一直默默坚守在工作岗位。不仅如此，她还担起了矿职工的免费理发师，在疫情管控期间，矿在岗职工连续作战一月有余，不能外出理发，在得知物业公司员工王建英会理发后，大家纷纷向她求助，她都爽快的答应了。王建英意识到疫情当前，同事们理发确实是个难题，自己有幸能为大家服务，在特殊时期能贡献自己的小小力量是莫大的光荣，为了避免人员聚集，王建英在工作之余主动前往职工宿舍分批分时段为大家理发。善小而大成，王建英的爱心疫剪在这个特殊时期让同事们倍感温暖，大家纷纷为她点赞。倾尽全力的最美后勤人新疆吉林台水电公司杨晨雨岁的综合管理部专责杨晨雨性格直爽心态乐观，工作热情不输年轻人，从大年三十至今已坚守岗位余天，尽心尽责做好公司疫情防控后勤保障工作。工作期间，杨晨雨一丝不苟地做好集控中心在岗人员体温测量及记录工作，坚持每天对办公楼餐厅集控中心等公共场所进行消毒除菌，倾尽全力为值班在岗人员提供一个安全无菌健康的工作环境。同时，她积极与政府相关部门沟通，采购口罩酒精等防疫物资，及时分发至各厂站，并按照上级单位及驻地政府要求做好疫情防控期间各项工作。同事开玩笑问她杨姐，这么大把年纪了，为什么要那么拼命？杨晨雨却笑着说事情总要有人去做，趁我还没退休，尽我最大的力量。一句朴实的话语诠释了她在岗位上默默奉献的精神品质和一名共产党员的使命与担当。疫线最给力的夫妻档红沙泉露天煤矿合里旦木吐尔地三八妇女节来临之际，她们依然忙碌在自己的工作岗位上，她们是红沙泉露天煤矿的特殊兵种，是后勤部的巾帼战士。在这场无硝烟的战疫中，她们疫不容辞。当一线的员工在努力推进生产的时候，她们用自己的实际行动坚守岗位，做好了后勤补给工作，其中有一对夫妻档，他们互相鼓励，相互加油并肩作战。合里旦木吐尔地是后勤部的一名普通员工，为防控疫情，日常的的蔬菜清洗餐具的准备工作清洁打扫等等都是她的工作主战场。工作一忙就是一整天，每天工作结束后腿都是僵的。老公图拉江图尔荪也是后勤部的一名厨师，在疫情防控工作开始后，也是一直坚守岗位，两口子虽然在一个单位，但是想回一趟喀什老家很不容易。用合里旦木吐尔地的话说，我们的工作性质就是这样，一日三餐，虽然普通，但谁也离不了，也习惯了待在这里。在这里工作，唯一的牵挂就是家中的老人和小孩。在这场全民战疫面前，像合里旦木吐尔地夫妇一样加入到抗疫阻击战中的夫妻还有很多，他们都坚守在不同的岗位上，抗击着疫情，让更多的人对打赢这场战疫充满信心和力量。巾帼妈妈保供电新疆库车发电有限公司武妮疫情防控期间，库车市实施交通管制，职工下班回家通道受阻，在这紧要关头，新疆库车发电公司迅速组织，安排在岗员工搬至公司宿舍驻守。作为公司的模范双职工家庭，发电部运行三值化学值班员武妮，毫不犹豫地和丈夫一起住进公司，一起去守护机组安全稳定运行，将从未离开过自己的年仅一岁半的儿子和岁的女儿托付给年迈的父母。奔赴防控疫情阻击战的一线，成为保电尖刀，她感到很光荣。受疫情影响，休假人员未能及时返岗，她主动请缨为同事顶岗，为机组安全运行贡献自己的力量。已一个多月没能见到儿女，每天和儿女的电话视频时光是最温馨的画面，小家伙们在电话那头亲切的喊着妈妈，妈妈每当孩子哭闹着要找妈妈，她总哽咽着告诉孩子我们是电力之家，坚守岗位是爸爸妈妈的职责。虽然爸妈不在身边，但对你们的爱和思念不会改变。