开心果即将发售净呼吸一次性防护口罩元只
2020/3/7 17:42
受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，这段时间，全国多地口罩供不应求。口罩洛阳纸贵月日，北京，房山。家住长阳地铁站附近的李先生又收到了爱人王女士的微信你不上班，这都几天了，连个口罩也抢不上，还能干点啥！我每天坐地铁上班，这个口罩都戴好几天了，你看都成啥样了。王女士这两天向他抱怨无数次了。李先生有他的苦衷。作为一名自由撰稿人，他每天不用上班。可现在这个档口，口罩简直太难买了，他也快被爱人逼疯了。这可咋整，超市药房知名电商平台以及该联系的朋友，能想到的办法，都试了，实在是没辙。李先生反复琢磨。就在这时，他手机响了一下。他打开微信一看，好友沈先生发来微信老李，月号开心果平台将发售口罩，白菜价，准备抢购。李先生赶紧拨通沈先生电话，询问详情月日，发售白菜价口罩沈先生口中的开心果是国内首家家庭会员制的电商平台，月日才上市。和普通电商平台相比，开心果首创的家庭会员制价格更加公开透明，省去多个流通和中间等环节，给加入平台的会员省不少钱。月日，该平台年卡会员可提前开抢只盒的净呼吸一次性防护口罩，会员价元盒，元只，非会员价元盒，元只，单价差元。在当前疫情防控的关键时期，这样的口罩价格，得到很多消费者青睐，不但解决百姓需求，更重要的是稳定市场秩序，缓解社会压力。在上海读书的小王了解到后表示这个时期，这种商品，这样的价格，真是匪夷所思，简直是白菜良心价。在银行上班的张女士是后，她听闻后非常震撼我前几天在某个知名超市抢购的口罩，一只就要十几块。开心果真是亲民，号我要动员全家抢购。面对疫情，开心果没有囤积居奇，抬高物价。企业要有责任和担当，尤其面对这种公共危机事件，更能体现出一个企业的良知。开心果电商平台有关负责人表示。会员制优惠多多会员制有什么优惠呢？据了解，一张元家庭会员卡可通过微信邀请绑定位家人到家庭中共享折扣相当于一次开通个会员成为开心果年卡会员，即可领取均价元的大礼包，每月还可免费领取价值元的商品，即不低元年的赠品每月张价值元的运费劵，会员下单顺丰配送，合计全年免费送元运费还有会员专享价，同样的商品使用会员折扣，差价浮动在左右，比起电商平台惯用的满减打折，更符合消费者心理也可以把开心果分享给身边的朋友，每邀请一位好友点击分享的链接成为年卡会员，平台即发放元至家庭账户，可用于下次购买商品时抵用现金，多邀多得，没有上限支持天无理由退换货样式多样形式新颖的服务优惠体系令人耳目一新。把平台推荐给一位同事后，我的家庭账户立刻多了元。王先生高兴地说。对我而言，平台最大的创新就是会员价明码标价，优惠当场兑现了。我比较反感线上平台满减打折，因为我不会一直盯着某个商品的价格来回对比。平日里工作忙碌的王先生吐槽，需要啥就买啥，没精力一直等着双十一双十二。