产业链优势助推广州口罩日产能破千万
2020/3/7 17:24
新华网广州月日电记者周强万个，这是广州月日的口罩产能，已是疫情发生之初的倍，并且产能还在不断增加。疫情是对城市综合实力的全面检验。千万级产能背后正是一座超大城市制造全链条实力的体现。口罩生产属于典型的轻工制造。广州在推动产业转型升级过程中，坚持没有传统的产业，只有传统的技术，始终是华南地区工业产业门类最齐全的城市。疫情发生以来，广州全市已备案的口罩生产企业超过家，其中超过家企业属于快速转产。广州兴世机械制造有限公司研制出国内首条超高速全自动化口罩设备，每分钟可生产口罩个，目前已有条生产线投产，日产量超过万个广州普理司科技公司研发出全国首款利用人工智能进行鉴别和操控的视觉数字全自动口罩机广汽集团利用制造技术力量优势研发口罩生产线，已产出条口罩生产线，自用的条生产线已开始批量生产口罩，日产量约万个。广州市工信局负责人表示，截至月日，已累计调配口罩超过亿个。制造业基础雄厚的优势，推动广州企业立足自主创新研发口罩生产设备。作为口罩的心脏，熔喷布紧缺制约全国口罩产能。广州率先谋划，提前全球采购，同时一企一策贴身服务企业，帮助企业解决用工不足原材料紧缺生产资质等方面的个问题。精准施策之下，广州三泰汽车内饰材料有限公司泰力高复合材料有限公司等转型生产口罩原材料熔喷布，日生产的熔喷布可供生产约万个口罩广州电缆公司天时间紧急转产口罩原材料鼻梁条，日产量千米，可供生产约万个口罩。生产在广州，受益属全国。广州按照轻重缓急有所侧重兼顾各方原则，坚持做到五个全力保障，为疫情防控和复工复产保驾护航，累计调拨国家省和湖北口罩万个。如今，广州市民通过穗康小程序预约购买口罩的中签率不断提高。据广州市发改委介绍，由全市统筹的口罩主要向医务人员疫情防控一线人员和广大市民倾斜。目前，已累计市场投放口罩万个。广州还专项支持企业项目复工复产口罩超过万个，数据显示，推动全市保障城乡运行必需疫情防控必需领域企业复工率达，群众生活必需领域企业复工率为，四上企业复工率达，在建市攻城拔寨项目复工率达。广州市发改委副主任陈建荣表示，广州将进一步加大防控物资生产能力布局，继续提升口罩等重要防控物资生产能力，继续服务国家大局。在确保医疗卫生单位需求的前提下，逐步加大口罩等急需物资的市场投放量，满足广大市民防控需要。狠抓复工复产不放松，推动全市工业商业金融业建筑业交通运输业等行业和重点工程项目复工复产。