泰达洁净进军医用级口罩行业
2020/3/7 17:06
在政府相关部门的鼎力支持下，新区企业泰达洁净在成功改造老生产线全力扩大口罩滤材产能支援疾控后再次发力，挺进医用级口罩行业，相关行政审批手续已获批。据了解，泰达洁净医用口罩生产线已于月日通过天津药监局审核，首期每天产能约万只二期生产线正在安装调试，达产后预计总产能约万只。此外，泰达洁净自建十万级洁净室，同时严格落实环氧杀菌解析流程，等级完全符合国标。走进医用级口罩生产线所在洁净室，就好像走进了生产芯片的车间，既具有十足的科技感，又干净得一尘不染。十万级洁净室的标准到底有多高呢？十万级，就是每立方米只允许有十万个以内的微米微尘粒子，相当于每立方米只允许放一个高尔夫球的概念，但这个球是以颗粒物的形式存在的。此外，生产口罩，特别是医用口罩，对灭菌处理也有极高的要求，医用口罩需要用化学灭菌剂环氧乙烷杀菌。从设备到厂房的投入，再到生产的每个环节都是非常严谨专业和无菌的。公司有关负责人表示，期待着战疫前方的白衣战士们都能早日用上印有泰达芯的专业口罩。公司医用级口罩生产线的投产将投石击水，带动天津进行口罩相关行业的产业布局，预计会集群化发展，这对助力城市应对突发公共事件将起到积极作用。泰达洁净负责人表示。公开信息显示，国家发改委对于疫后合规产能将全部予以收储，加之近期金融机构对抗疫贡献企业的紧急贷款支持，像泰达洁净这样的战疫勇士定会在新线投产后开足马力，全力生产，以保障一线医务工作者的生命安全及疫后国家战略储备。记者张文弟通讯员陈翀尚志报道贾成龙摄影制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网