一个透明口罩的故事手语播报员冷新雪的无声关爱
2020/3/7 17:01
新华社北京月日电题一个透明口罩的故事手语播报员冷新雪的无声关爱新华社记者邰思聪盖博铭赵旭距离北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会开始还有一个半小时，北京市残联教育就业部工作人员冷新雪第一个来到现场，开始对照新闻素材进行彩排。作为一名例行发布会的手语翻译，她换上正装，双手在空中练习着动作，口中不断复述着稿件疫情发生后，为把最权威的信息及时传递给听障人士，根据北京市的安排，冷新雪连夜组织最优秀的特教老师成立一支临时手语翻译团队，承担这项高强度工作。手语播报最好是和口形相结合，便于准确理解，戴普通口罩成为摆在我和听障朋友间的一堵墙。冷新雪说，她反复琢磨如何既能让听障人士看到手口并用的专业翻译，又能做到安全播报。透明口罩可以试一试。冷新雪发动家人一起做手工，将这个奇思妙想变成现实。制作透明口罩并不复杂，只需把一个防疫口罩的中间部分剪下来，替换成透明塑料材料，再利用封口器的热效应，将两部分熔接在一起。冷新雪一边演示透明口罩的制作方法，一边口述透明口罩的进化史。这已经是我做的第三代了。之前的几种我参考一些国外透明口罩的制作方法，但效果一般，不是开口太小观众看不清口型，就是塑料太软容易粘在嘴上影响播报。冷新雪根据手语播报中的实际体验，不断改良透明口罩的制作方法，为其他手语翻译队员创造更好的播报效果。过不了多久，冷新雪的透明口罩还要改良出带换气阀的第四代。疫情相关信息涉及很多学术表达，往往为了一个词，手语翻译需要反复查阅国家通用手语词典，有时冷新雪还要和手语专家们现场视频沟通，力求准确表达。有时发布会结束后，站起身的那一刻就感觉全身肌肉又酸又麻，需要缓一会儿才能走路。冷新雪说，但我们团队的手语老师从没一句抱怨，大家只为一个目标，那就是让听障朋友在疫情期间能够获得一份安心。冷新雪曾是千手观音大型舞蹈的指导老师之一，已为残障人士服务多年。手语是一种特殊语言，在特殊时期通过无声表达，为听障人士带来温暖。每当看到听障朋友发来的一句句手语鼓励，我感到自己的付出充满价值和意义。她说，疫情面前，我们始终在一起。