探访福清口罩生产线我的复工转产只为你的复工复产
2020/3/7 15:16
新华网福州月日电林晨崔楠疫情当下，在复工复产的关键时刻，位于福建福清的一家企业迅速转产口罩，天实现投产，个月日产突破万片，为福州市民抗疫防护和企业快速复工复产争取了时间，提供了至关重要的基本防护条件。这家企业叫爹地宝贝股份有限公司，是国内从事婴儿纸尿裤生产的龙头企业。新冠肺炎疫情发生后，福建省向企业发出转产抗疫应急物资的号召。爹地宝贝争分夺秒筹备转产，从项目决策，到引进生产线改造车间人员返岗与招聘设备安装调试产品试产定型，再到实现量产，仅用了短短天时间。而个月后的今天，口罩日产量已从投产之初的万片增长到万片，并继续向万片目标迈进。当前，新冠肺炎疫情总体形势持续向好，为全面有序复工复产创造了良好环境，企业复工开工需要大量的防护物资，离开了防护物资保障前提，尽快复工复产将困难重重。爹地宝贝创造了速度，所有的努力只为了推进企业复工复产，打赢抗击疫情阻击战。在的过程中，他们经历了什么？爹地宝贝股份有限公司副总经理林颜挺接受新华网专访，讲述了他亲历的这场跨界应援详见视频。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。