全球口罩之忧升温中国产能被寄予厚望
2020/3/7 11:20
中新社北京月日电记者陈康亮随着新冠肺炎疫情在全球范围内的扩散，关于口罩短缺的担忧逐渐升温，世界卫生组织更公开呼吁扩大口罩产能。根据世界卫生组织的数据，截至欧洲中部时间日上午时北京时间时，中国境外共个国家确诊新冠肺炎例，死亡共计例。与前一日相比，中国境外新增新冠肺炎例，新增个国家。随着确诊患者的增加，口罩短缺问题愈加引发关注。此前，世卫组织总干事谭德塞就曾表示，全球市场已经被严重扰乱。口罩等个人防护用品的需求量已是正常水平的倍，价格则是正常水平的倍，且由于广泛地不恰当地使用个人防护用品，这种短缺情况进一步加重。而在月日的疫情媒体通报会上，谭德塞进一步表示，新冠肺炎疫情正在扩大当中，出现了医用口罩不足的现象，世卫组织向业者和各国政府呼吁，希望医用口罩可以再增产。并预测医用口罩的需求将急剧增加，今后全世界每月的需求量将达到万只。另据阿里巴巴日的统计，近天，口罩消毒洗手液测温仪等跟疫情相关的产品，全球买家购买意愿大幅提升，其中医用口罩买家需求增长。何以解忧，或许唯有产能。从这个角度讲，化解全球的口罩荒离不开中国制造。中国是口罩生产大国，年产量占全球约。疫情发生前，中国的最大口罩日产能为多万只。随着此次疫情蔓延，口罩需求量爆炸式增长，短期供需矛盾加剧。为此，中国官方企业各界齐心协力，优先保障口罩企业用工资金物流关键原辅料供应等需求，全力推动口罩企业开足马力生产，口罩供给得到明显改善。中国国家发改委月日发布消息称，据调度，月日，包括普通口罩医用口罩医用口罩在内，全国口罩日产能达到亿只，日产量达到亿只，分别是月日的倍倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。其中，医用口罩日产能产量分别达到万只万只，有效解决了一线医护人员的防护需要。尽管中国的口罩产量明显上升，但不少分析人士指出，目前缺口仍较大。华创证券首席宏观分析师张瑜表示，中国二三产业的就业人口总计亿人，若全面复工，每人每天一只则每天需要供应口罩亿只，极端情况下，仅二产医疗工作人员交通运输业复工，每天也需要亿只。民生证券分析师刘振宇进一步指出，当前全球防疫形势严峻，冲击世界经济。世界卫生组织近日将新冠肺炎疫情全球风险级别由高上调至非常高。随着海外疫情发展，海外口罩需求将急速上升。在基本满足中国国内需求后，中国口罩必将出口至海外，支持全球战疫。在国内供需缺口仍大海外需求爆发背景下，预计中国口罩产能持续爬升。对此，川财证券分析师白竣天亦持类似意见。白竣天表示，疫情之下，口罩已成为医护人员和普通人工作和出行的必备物品。鉴于国内疫情仍然存在，海外疫情在韩国意大利和日本等国家变得更加严重，特别是考虑到海外确诊病例已经连续多日超过国内，短期看全球口罩缺口巨大。中国口罩业产能有待进一步挖掘，但关键是要解决熔喷布等材料紧缺问题。