广州日产口罩首超万个
2020/3/7 8:56
月日，广州口罩日产量首次突破千万，达万个，是疫情防控之初的倍。据悉，疫情防控工作开展以来，广州按照市场与政府统一线上与线下统一生产与采购统一原则，全力构建全流程一体化物资保障体系，为广州疫情防控和复工复产两手抓提供了强有力的物资保障。广东制造广州制造广州市兴世机械制造有限公司研制出国内首条超高速全自动化口罩设备，日产量超过万个。广州市普理司科技有限公司研发出全国首款利用人工智能进行鉴别和操控的视觉数字全自动口罩机。广汽集团已产出条口罩生产线，日产量约万个。提升口罩日产能，广州秘诀有三招一是精准发力支持企业复产扩产转产。二是精准发力推动生产设备研发制造屡获突破。三是精准发力共克原材料供应难题。亿个口罩，广州如何精准调配？累计调拨国家省和湖北口罩万个。医用口罩优先配置给医务人员，超万个。调配给疫情防控一线人员口罩超万个。穗康小程序累计市场投放口罩万个。专项支持企业复工复产口罩超万个。全市已备案的口罩生产企业超家我们的口罩日产能达到万个！兴世机械副总经理吴婉宁告诉记者。此前，兴世机械用天时间，从一家生产纸尿布的企业，转而生产出每分钟设计速度达到片的超高速口罩机一度冲上热搜，向世界证明了广东制造广州制造。这是广州口罩产能快速提升的一个缩影。在这背后，展现了广州产业门类齐全制造业基础雄厚的优势，这一优势也推动企业精准发力，生产设备研发制造屡获突破。据广州市发展改革委介绍，广州坚持三个精准发力，打造口罩生产全产业链。口罩日产能提升，广州秘诀有三招一是精准发力支持企业复产扩产转产。二是精准发力推动生产设备研发制造屡获突破。三是精准发力共克原材料供应难题。广州精准发力支持企业复产扩产转产，实行市领导对口联系重点企业制，市发展改革委市工业和信息化局市市场监管局企业所在区广药集团组成五人小组进驻企业，成立临时党支部和党小组，让党旗在驻点一线高高飘扬，一企一策贴身服务企业，帮助企业解决用工不足原材料紧缺生产资质等方面的个问题。制定专项扶持政策，奖励及时复工复产新购设备扩大产能的家企业，帮助企业申请政府贴息贷款，为家防疫物资生产企业个产品办理应急资质备案，全市已备案的口罩生产企业超过家。而口罩生产企业这个数字，在个月前，是家。企业转型生产破解熔喷布等口罩核心原材料短缺问题口罩清晰可见，但更加重要的口罩生产链则是背后的支撑。当有了高速的口罩生产机器，如果没有熔喷布熔喷料等原材料，机器只能干等着。为此，广州推动多家企业转型生产，全力破解熔喷布等口罩核心原材料短缺问题广州市三泰汽车内饰材料有限公司泰力高复合材料有限公司等转型生产口罩原材料熔喷布，日生产的熔喷布可供生产约万个口罩广州电缆公司天时间紧急转产口罩原材料鼻梁条，日产量千米，可供生产约万个口罩。中国作为全球最大制造业国家，是全世界唯一拥有全部工业门类的国家。而广州拥有全国个工业门类中的个，是华南地区工业门类最齐全的城市。有年产值超百亿元行业共个，其中，超千亿元行业个。广州较完备的工业体系和产业链门类，为自主研制口罩机解决口罩产业链当中存在的问题，提供了强有力的生产基础和上下游产品整合能力。穗康小程序累计市场投放口罩万个产业链上的口罩，如何成为市民手中的口罩？为此，按照轻重缓急有所侧重兼顾各方原则，广州坚持做到五个全力保障，截至月日，已累计调配口罩超过亿个。一是全力保障全国疫情防控大局。坚持全国一盘棋，坚决完成国家和省下达的调拨任务，累计调拨国家省和湖北口罩万个。二是全力保障全市医务人员。坚持按需使用按功能使用物资，将紧缺的医用口罩优先配置给医务人员，除了捐赠之外，还提供医用口罩超过万个。三是全力保障疫情防控一线人员。按照外防输入内防扩散工作部署，累计给交通检疫社区管控等疫情防控一线人员提供口罩超过万个。四是全力保障广大市民需求。在全国率先推出穗康小程序，实现口罩购买网上预约快递到家，已累计市场投放口罩万个。五是全力保障复工复产。专项支持企业项目复工复产口罩超过万个，推动全市保障城乡运行必需疫情防控必需领域复工率达，群众生活必需领域复工率为，四上企业复工率达，在建市攻城拔寨项目复工率达。接下来，广州将继续着力抓好五个不放松。一是狠抓防控物资生产不放松。继续提升口罩等重要防控物资生产能力。二是狠抓服务全局不放松。坚决完成国家和省下拨的物资调拨任务。三是狠抓物资调配流程优化不放松。在确保医疗卫生单位需求的前提下，逐步加大口罩等急需物资的市场投放量，满足广大市民防控需要。四是狠抓复工复产不放松。积极推动全市工业商业金融业建筑业交通运输业等行业和重点工程项目复工复产。五是狠抓生活必需品供应不放松。紧盯菜篮子米袋子市场动态，做好稳货源稳质量稳价格工作。记者申卉通讯员穗发宣