广东指引月嫂护理新生儿不得摘下口罩
2020/3/6 22:41
新华社广州月日电记者丁乐在日的新闻发布会上，广东省卫生健康委副主任周紫霄介绍，广东省月子服务机构复工复产新冠肺炎疫情防控工作指引日印发，要求各月子服务机构落实疫情防控主体责任，属地市场监管部门落实监管责任，属地卫生健康部门负责提供技术指导。根据指引要求，月子服务机构要加强人员健康管理，实施更严格的标准落实员工分类管理设立临时医学观察点和单独隔离观察间建立进出人员登记制度和健康监测制度，并要加强防控知识宣教，鼓励开展心理健康服务，同时合理控制人员密度。工作人员个人防护上，指引要求工作人员加强手卫生，保持良好卫生习惯，并应当佩戴防护口罩，在护理新生儿的时候不得摘下口罩。指引提出，母亲要参照护理人员做好个人卫生与防护，外出后洗手更衣再接触新生儿，母亲母乳喂养时要佩戴口罩洗净手，并保持局部卫生。指引要求，安排专人对机构内工作人员产妇新生儿及陪护家属进行体温监测，每日实行晨检和晚检。如出现发热咳嗽乏力等症状的人员，要立即引导到临时医学观察点，并按要求做好信息上报和就医排查工作。针对不同公共场所，指引提出不同卫生要求，涉及通风换气空调运行垃圾收集处理自动扶梯厢式电梯地下车库会议室办公室多功能厅卫生间等。其中，保持办公区环境清洁上，工作人员应当佩戴口罩，交谈保持米以上距离。