商务部从未发布过口罩出口禁令
2020/3/6 16:44
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源中国新闻网时间中国商务部外贸司司长李兴乾日称，中国未对口罩设置任何贸易管制措施，并愿意在口罩等医疗防护物资方面给予相关国家力所能及的援助。此前有外媒报道称，中国因新冠肺炎疫情禁止出口医用口罩及生产所需的原材料，令其他国家和地区面临口罩短缺。对此，李兴乾在当天举行的新闻发布会上明确表示，口罩属于自由贸易产品，中国政府未设置任何贸易管制措施。疫情发生以来，商务部也从未发布过有关口罩及其生产原材料出口的禁令，企业可以按照市场化原则开展相关贸易。中国是全球口罩生产和出口大国。据官方数据，中国每年口罩出口数量稳定在生产规模的以上。李兴乾称，尽管中国口罩产能产量得到快速提升，供需状况有了较大改善，但随着各类企业大范围复工复产，口罩需求仍处于高位，存在较大供应缺口。他表示，中方完全理解相关国家面对疫情的压力和困难，非常愿意深化国际合作。在前一阶段疫情防控工作中，不少国家向中方伸出了援手，中方愿意在克服自身困难的同时，在口罩等医疗防护物资方面给予有关国家力所能及的援助。记者李晓喻