皮肤敏感害怕戴口罩？快来解锁护肤妙招
2020/3/6 16:18
长时间佩戴口罩手套等会导致各种皮肤问题。皮肤作为人体抵御各种病原微生物的第一道防线，保持其屏障功能的完整性不容忽视。在此特殊时期，我们应该如何防护？日前，广州市皮肤病防治所给予了解答。长时间佩戴口罩可能会造成局部的皮肤皮下组织压力损伤，常见于受压较大的部位如鼻梁耳廓后颧骨。广州市皮肤病防治所党委书记皮肤科教授朱慧兰表示，压痕一般不需要特殊处理，反复压迫处出现瘀斑时，可外用改善局部血液循环的药物如多磺酸粘多糖乳膏。预防上述压痕有办法，朱慧兰建议为减轻口罩给皮肤带来的压力，一是选用合适的口罩，譬如系带式口罩压力较小二可每两到三个小时适度变换口罩位置三则利用创可贴及泡沫敷料等预先贴在骨性结构突出的部位。对于医护人员，可截取输液器自然弯曲的部分，剪刀沿外弧剪开，将耳挂嵌入其中内弧压在耳廓上再佩戴。朱慧兰如是说。无独有偶，针对戴口罩主要导致的皮肤问题痤疮接触性皮炎及皮肤屏障功能受损，朱慧兰介绍道，口罩无需多层佩戴，且尽量素颜戴口罩戴口罩引起皮肤的红肿瘙痒过敏等可使用绿茶水外敷或外涂皮肤屏障功能受损则日常使用修护屏障类的产品进行屏障维护，如维生素乳等。皮肤干燥瘙痒，出现水疱丘疹及红斑频繁清洁引起手部损伤怎么办？每次洗手之后都要涂抹润肤霜或护手霜。朱慧兰提出，若出现红斑丘疹及瘙痒等情况，需在加强保湿的同时，局部外用糖皮质激素药物，如糠酸莫米松乳膏曲松素乳膏等。反复出现皲裂，则需采取加用尿素乳膏和维生素霜等措施，皲裂重者可外用鱼肝油软膏。一线工作人员常使用乳胶手套，长时间佩戴后皮肤易苍白变软变皱脱屑等。对此，广州市皮肤病防治所皮肤科住培医师彭丽倩建议应及时地暴露晾干，局部涂滋润霜乳。上述所提，若是症状严重，个人处理后无明显好转，应当在做好防护的情况下至医院就诊。朱慧兰强调。郭小菲