北京大学百万口罩行动前两批万只医用口罩直捐武汉家方舱医院
2020/3/6 14:57
新华网武汉月日电张潘月日，北京大学百万口罩行动委员会联合武汉市委组织部举行了简单的捐赠仪式，将第二批万只医用外科口罩捐赠给家武汉方舱医院。此次受赠的家武汉方舱医院分别是武汉电子仪表学校方舱医院江汉经济开发区方舱医院武汉体育运动学校方舱医院武钢体育馆方舱医院武汉客厅方舱医院石牌岭职高方舱医院蔡甸妇幼保健院方舱医院湖北省未成年人管教所方舱医院新洲区体育馆方舱医院和武汉市轻工大学方舱医院，每家医院将获赠只口罩。当天下午，在武汉市慈善总会武汉市卫健委和有关区委区政府的大力支持下，湖北省北大校友会抗疫援助中心和武汉市招才局组成志愿者团队，将万只医用外科口罩发放到家方舱医院。据悉，这是北大百万口罩行动继月日向武汉市体育中心方舱江岸塔子湖方舱汉阳国博方舱和洪山体育馆方舱等四家方舱医院直捐万只口罩后，向武汉方舱医院捐赠的第二批物资，合计直捐万只医用口罩。捐赠仪式上，武汉市委组织部副部长孙志军表示，北京大学及全球校友对武汉的战疫提供了有力的支持，不仅有大批北大医务人员奋战在一线，广大校友更是踊跃捐款捐物，充分体现了北大对武汉的深情厚谊，展示出北大的责任与担当。北大百万口罩行动委员会主任北大校友办主任李文胜介绍了北京大学百万口罩行动的进展情况，表示北京大学校友会各校友组织和全球广大校友将继续支持武汉支持湖北。湖北省北大校友会会长刘萌介绍，北大百万口罩行动在直捐武汉方舱医院的同时，还向孝感襄阳随州黄石恩施十堰等湖北个市州的医院紧急驰援口罩等医疗物资。版权与免责声明制作单位新华网股份有限公司制作单位新华网股份有限公司