航空品质的口罩机来啦！全部量产可日产万只口罩
2020/3/6 14:46
月日，由航空工业集团研制的出型高端型全自动口罩机在北京成功下线。该型口罩机是经过对航空工业日前下线的出基本型口罩机进一步优化后研产而出，提前天实现预定目标，标志着该集团全自动口罩机开发试制成功并进入量产阶段。据介绍，该口罩机计划每天产出台实现台的批产设备，包括样机在内的台全部投产后每天将产出万只口罩。此前，该集团研制的压条机已交付各地防护服生产企业使用，两型产品将投放市场，缓解疫情期间医疗防护用品紧缺状况。疫情发生以来，口罩防护服需求剧增，口罩机和压条机用于防护服加工一机难求。航空工业总部直接提供万元专项资金投入研产工作集团主要领导和分管领导现场协调解决存在问题，确保专项任务高效推进落实。在口罩机研产线上，研产团队用时天完成三维整机数字模型和生产施工图纸设计，仅用天的时间完成首台样机研制。出型高端型全自动口罩机由项共件零件组成。该型口罩机具有自动化程度高，运行稳定生产效率高等优点，只需简单培训，便可实现单人操作。压条机研产，团队仅用天即研制出首台压条机，并在天内完成了台压条机生产任务，现已有台设备交付各地防护服生产企业投入使用。据悉，此次紧急任务，航空工业集团组织中航国际及航空工业洪都精密所宝成沈飞青云万江机电长空齿轮贵州红阳红阳机械华阳电器华阳电工等多家单位参与，分布在个省的家单位的近名研产人员全力投入研产工作。在熔喷布需求端，口罩新增产能数量较大，部分厂商四处求料，抬高布价。近一个多月涨价倍以上，形成十分强势的卖方市场。为了保障中游熔喷布价格稳定和下游口罩产品质量和供应，中国石化决定打通产业链，全面介入熔喷料熔喷布和口罩生产。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号