德国支付巨头将捐赠万个口罩支持中国抗击疫情
2020/3/6 14:46
记者获悉，近日，德国支付公司已与口罩制造商签署合同，确保为中国红十字会提供万个型防护口罩，帮助抗击新冠肺炎疫情，口罩将在未来几天内送达。是总部位于德国的全球金融基础设施提供商和支付处理商，号称欧洲的支付宝，其业务范围辐射五大洲个国家和地区，支付宝微信三星等均是其合作客户。集团业务发展执行副总裁格奥尔格冯瓦尔登菲尔斯表示，希望通过这次捐赠活动，切实为援助组织和疫情地区的人们提供帮助，也希望在疫情暴发的特殊时期，再次表达其对于中国人民的支持。此前，发布信息称，公司计划通过以投资中国持牌支付机构商银信支付的方式，进入中国市场。中国区总裁吉尔冯表示，希望进入中国市场完成全球布局，公司将通过创新金融技术平台提供金融服务，同时在国际市场上更好地为中国客户服务。在熔喷布需求端，口罩新增产能数量较大，部分厂商四处求料，抬高布价。近一个多月涨价倍以上，形成十分强势的卖方市场。为了保障中游熔喷布价格稳定和下游口罩产品质量和供应，中国石化决定打通产业链，全面介入熔喷料熔喷布和口罩生产。新闻线索提供热线经济参考报社版权所有本站内容未经协议授权，禁止转载使用京备号