淮安民警连夜跨市抓捕假口罩诈骗嫌疑人
2020/3/6 14:04
谢谢你，警察，一句寻常的感谢，却牵出了一起防疫期间淮安民警跨市抓捕销售假口罩诈骗犯罪嫌疑人的感人故事。新冠肺炎爆发后，家住江苏省泰州市某小区的韩某飞看到很多人都在朋友圈求购口罩，于是他便产生了假借有口罩出售骗点钱花花的念头。随后，韩某飞便在微信朋友圈发布信息称自己有大量一次性医用口罩出售。年月日，家住江苏省淮安市的李晨看到韩某飞在微信上销售口罩的信息，便向韩某飞询问口罩的价格。经过交谈，韩某飞告诉李晨口罩要多少有多少并保证付完钱即可发货。于是，李晨以每个口罩元的价格向韩某飞预定了个口罩，并通过微信转账的方式向韩某飞支付了购买口罩的元现金。接下来的几天，等待口罩的李晨一直询问韩某飞有没有发货，而韩某飞也一直以已经发货的借口搪塞李晨。两天过后，李晨继续询问韩某飞发货物流信息时却发现自己也被对方拉黑了。见情况不对的李晨立即来到淮海路派出所报警求助。接到报警后，淮海路派出所副所长朱长青立即组织刑侦案件办理队副中队长徐奇立案侦查，并称坚决从快打击绝不姑息利用疫情进行诈骗的犯罪分子。经过几日的案件研判落地摸排，月日，嫌疑人的身份信息家庭住址最终锁定为江苏泰州的韩某飞。月日下午，副所长朱长青副中队长徐奇一行立即动身出发泰州开展韩某飞抓捕工作。到达泰州后已是当晚八点，一行人商量抓捕工作事不宜迟，于是克服长途劳累，马不停蹄地开展摸排抓捕。由于嫌疑人所住的社区门牌比较模糊，办案民警不得已挨家挨户询问摸排，等找到嫌疑人家时已是月日的凌晨。抓捕到嫌疑人韩某飞的办案民警们终于松了口气，在接下来的审问中，犯罪嫌疑人韩某飞对自己的犯罪事实供认不讳并且愿意全数退还不当所得，最终，韩某飞被依法行政拘留日并处罚款元。当办案民警将元现金退还给受害人李晨时，李晨激动地称自己真是没想到那么快就破了案，更没想到自己的钱还能找回来。为了表达感谢之情，李晨跑了很多家打印社想给民警送了面锦旗。然而，因为受疫情影响，打印社都关门了，最终，李晨请托了朋友帮忙才联系上一家打印社帮忙做了锦旗。月日上午，李晨激动地将印有赤胆忠诚系群众，疫前出击显担当的锦旗送到了淮海路派出所副所长朱长青副中队长徐奇的手中表达自己的感谢之情。陈洁制作单位新华网股份有限公司电话传真