口罩进武汉，农货出湖北，阿里数字技术成为应急基础设施
2020/3/6 12:01
这是一次特殊的抗疫会师。月日，大宗秭归脐橙通过阿里巴巴紧急打造的数字供应链，自疫情发生以来首次输出湖北。与此同时，阿里巴巴仍在把大量应急物资及生活物资持续输入湖北。在新冠疫情发生后，阿里迅速参与到抗击疫情与推动经济的两场仗中，不仅捐钱捐物，更不断输出数字化能力。月日以来，阿里全球采购口罩，上线防疫直采全球寻源平台。截至月日，已采购超过万件医疗物资，送往武汉和其他受疫情影响的地区。月日以来，阿里扶助商家的项措施陆续落地，其中，爱心助农计划提前在月日启动，截至月日，淘宝天猫已帮助全国农民售出亿斤滞销农产品。数字技术驱动战疫创新，健康码成为人们工作生活的电子通行证，学校云开课，工厂云复工，农民云销售阿里巴巴集团董事局主席张勇说，疫情之后，新一代数字基础设施建设将成为新的发展方向。虽然中国人对数字经济浪潮的热情高涨，但农业仍是最大短板。据中国数字经济发展与就业白皮书年，年，我国数字经济规模占的比重超过，工业服务业农业数字经济占行业增加值比重分别为和。不过，面对疫情带来的特殊困境，数字技术凸显了它的独特优势。一个月以来，阿里巴巴已为超过个省份的农民实现复工并开通农产品销售专线，包括难中之难的湖北。秭归，恰好是首个阿里数字农业基地的所在地，年揭开面纱的亩脐橙果园，无人种植全智能化，从生产到销售全链路数字化。当年，即有近家电商在阿里销售秭归脐橙。底子好，秭归脐橙率先出湖北，也就不难理解。到年月，阿里数字农业事业部成立时，这样的数字农业基地在全国已达个。统领阿里经济体助农的亩产一千美金计划，也从以农村淘宝为代表的农产品电商，全面转向打造数字农业。阿里经济体还特设农业办公室，来统筹多个业务构成的数字助农网络阿里云的云计算和人工智能技术赋能数字化生产菜鸟智慧物流网络助力数字化流通蚂蚁金服网商银行提供数字化金融淘宝天猫及盒马等则构成线上线下数字化销售矩阵。上述四种数字化能力，不仅形成数字农业的链路闭环，更成为新的数字农业基础设施。尽管疫情猝不及防，但阿里数字助农网络已在丰收节双年货节接连演练，具备联合作战经验。只用天就在海南搭建起第一条数字供应链。背后是在政府支持下的分工协作数字农业组织产区农民采摘分选加工，并负责分销天猫生鲜组织商家在线采购和销售菜鸟则联合物流伙伴打通全国物流专线。截至月日，淘宝已售出超过万吨海南滞销农产品。疫情期间火爆的还有直播带货。整个月，北至黑龙江呼玛县南至海南三亚，多位县市长走进淘宝直播间。淘宝把月份确定为春播月，预计参与的县市长将超过位。简单的直播助农，变出不同的玩法薇娅李佳琦来带货，黄渤郎朗来带货，联合利华李宁的网店也在帮忙卖菜。玩法令人眼花缭乱，实则阿里已将各种数字助农能力转化为操作方案，开放灵活即插即用。例如，县长网红，一直是阿里帮扶贫困县的标配。就像阿里旗下所有跨境电商一夜之间变成全球直采口罩渠道，几乎所有业务也都能找到自己的助农连接点在支付宝蚂蚁森林种树的网友一天卷走万斤农货跟天猫精灵说你好的家庭主妇一周买走吨鸡蛋水果钉钉可以用来云品控阿里云和乡村事业部的县域乡村疫情监测云屏。疫情发生以来的首批秭归脐橙，上架淘宝销往全国，并发挥聚划算的营销爆发力另有一部分去往武汉的盒马店。疫情发生以来，在武汉的家盒马店和饿了么，坚持每天为医院和医疗队提供一日三餐，在保障武汉市民生活的同时也积极对接滞销农产品。真正的主角农民，并不完全被动。疫情发生后，各地自发涌现上万个蔬菜大棚直播间，月日史上规模最大村播日，万名农民主播集体开播卖菜。数字化能力，要真正长在农民身上。换作农民听得懂的语言数据成为新农资，手机成为新农具，直播成为新农活。年初，淘宝启动村播计划，到年底，平台农民主播已超过万人。不少农民装上钉钉，通过爱心助农热线反馈农产品滞销信息。一些过去只走线下渠道的农产品，紧急对接上了淘宝。在安徽萧县，阿里首批先包销吨胡萝卜。农技站站长感慨以前不懂电商，没想过胡萝卜还能这样卖。事实上，数字乡村已成为国家战略。阿里农业办公室主任戴珊发表文章认为，走向全面现代化的中国，面临三农短板，须要换道超车而过去十年互联网的发展和沉淀的数字技术基础能力，为农业农村换道超车奠定了基础。