四川医用口罩企业增至家日产量万只
2020/3/6 10:04
截至今天，我省医用口罩生产企业已由原有的家增至家，医用口罩日产量万只，基本能够满足我省医疗机构的需求。月日，在四川省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第十三场上，省药品监管局党组成员副局长陈永红在回答记者提问时表示。值得一提的是，为保障一线医护人员医用口罩使用，除了引导原有企业全面复工复产外，四川省还千方百计支持其他有条件的企业转产扩能。如今，效果已初步显现。据陈永红介绍，目前四川省医用口罩日产量明显提升，按照国家统筹安排，每天还可以调配一部分医用口罩支援其他省市。在普通口罩生产保供方面，我省采取一企一策，帮扶企业快速转产。截至月日，全省普通口罩生产企业达到家，分布在个市州，能够实现日产量万只。随着口罩产能的进一步释放，我省普通口罩供应紧张情况有望得到逐步缓解。陈永红说。加快审批扩大生产，是四川省保障口罩等防护用品供应的有力措施。疫情期间，四川省通过应急审批新增医用口罩生产企业家，新增医用防护服生产企业家，口罩防护服等医用防护产品注册用时只需天天。同时，省药品监管局还组织省市县三级联动精准检查严惩违法，确保口罩等防护产品安全有效。记者殷鹏