北京个中石化加油站还限量卖口罩
2020/3/6 10:01
昨天早上，不少市民路经中国石化十里河加油站，取走了前一天晚上下单的口罩。本报记者安旭东摄消息一出，购买页面一度崩溃，盒口罩马上抢光。周二晚上，作为全市个供应平价口罩的中石化加油站之一，十里河加油站的库存口罩转眼间就卖光了。市民在加油站买口罩买菜买肉买鸡蛋，已成为疫情防控下的特殊场景。加油不下车，买菜无接触的防控服务，也让加油站成了市民身边的购物车和便民站。每天万只口罩开卖没想到真能买到！一大早，不少像高先生一样的市民都在路过加油站的时候，取走了手机下单购买的口罩。月日起，中国石化北京石油分公司在座加油站开始销售一次性防护口罩。为避免人群聚集，减少疫情传播风险，这些口罩采取线上无接触销售。市民下载注册并登录易捷加油后就可购买，并在地图上选取意向取货的加油站。没有车或不加油的消费者也可通过以上步骤购买，并自行到加油站取货。中石化相关负责人表示。目前，每日口罩供应量在万只左右，每只售价元。由于口罩资源有限，每人每周限购一次，一次一盒只。随着产能的增加，北京石油将根据货源情况，逐步加大口罩投放量。加油买菜一条龙比卖口罩更早的是卖蔬菜，个中石化加油站俨然成了百姓家门口的菜篮子。一份蔬菜组合包有斤左右，包括西红柿豆角胡萝卜西兰花等多种蔬菜，还有个鸡蛋，够我们一家三口吃三天。市民刘女士说，自从家附近的加油站开始卖菜，她便隔三岔五在上下班的路上买些菜带回家。月日，中石化开始与蔬菜供应企业联合提供安心买菜服务。顾客手机下单后，我们的手持机就会有显示，然后根据订单信息直接将商品配送到后备厢中，全程不需要下车接触。一名工作人员说。截至目前，中国石化易捷便利店已在全国个地市的多个加油站临时增加了蔬菜销售业务。其中北京地区销售蔬菜的中石化加油站已经有个，日销售量达到份左右。北京市民在微信商城小程序上下单蔬菜套餐后，次日便可到站加油提货。便民惠农兼顾我们农场有万只羽鸡，鸡蛋运不出去，库存量已经有多吨，你们能帮忙卖吗？上月中旬，中国石化推出我有易捷店，你有滞销品吗？公益活动后，江山市一名大型养鸡农场老板姜龙磊打进来第一个求助电话。天后，这些爱心助农鸡蛋就进了加油站。目前，在易捷平台销售的助农产品有湖南芦柑河北山药胶州大白菜等。中石化也正通过联系当地农户绿色蔬菜基地等直采菜品，并通过网络平台开启直播卖菜，还能送货上门。中石化北京石油分公司的相关负责人表示，疫情结束后，加油站卖菜的业务仍然会持续。加油站的特殊场景能与其它生鲜电商形成错位，在非石油领域也具有品牌和规模优势。业内人士分析，加油站变菜篮子不仅是特殊时期暖心之举，同样也可以是一门长久生意。记者杨天悦