一场精神拔河，口罩下好人拔节生长
2020/3/6 9:18
说星星很亮的人，是因为没有见过他们的眼睛。这个艰难的春天，无数双口罩下的眼睛，凝视成不屈的防线，用生命呵护生命，以团结驱散寒冰，给人无限的希望同信心。眼睛的主人，有医生护士公安民警，有快递员志愿者社区干部口罩下的他们，是普通凡人，更是不平凡的中国好人。疫情中，有一种逆行，叫医护人员。月日凌晨，衡山县后药师宋英杰永远沉睡在抗疫一线。他负责的间药房，药品排放干净整齐，收发单时间停留在月日。年前他请缨高速检测，日夜无休。父亲曾骄傲地发朋友圈，大年初一，儿子在抗击新型冠状病毒肺炎前线，获近百点赞。不想一周后，父子天人相隔。从除夕至今，全国有支医疗队超过名医护人员奋战疫场，数千医护人员感染，多位英勇殉职。防护服护目镜遮得住脸，却遮不住医者仁心。月日，湖南省文明办授予湖南援鄂医疗队湖南好人群体荣誉称号。名医务工作者得到表彰，既史无前例，又实至名归。而武汉桃山村，也为湖南医疗队燃起最亮的灯，照亮最暖的情。疫情下，有一种担当，叫公安民警。月日凌晨，北京民警艾冬因急性脑出血，倒在抗疫一线。翻开英雄档案，才知他是英雄董存瑞的外甥。舅舅舍身炸碉堡，外甥舍身抗疫情，一门两代英烈，令苍天也动容。母亲董存梅曾寄语艾冬关键时刻要冲得上去，不能给你舅舅丢脸！舍身爱国，就是这个普通家庭的精神传承。几乎同一天，岳阳公安干部董锐，突发心脏病不幸辞世。这位笔杆子，抗疫天，留下疫情数据份调研材料篇，共余万字。庞大的文字后，是夙夜在公不计生死，是寤寐不安的紧迫感和使命感。据不完全统计，一个多月来，全国名公安民警辅警因公牺牲。他们擎起社会安全运转的巨轮，不言艰辛，何惧牺牲。我为人人，人人为我，是人民群众。湖南娄底小伙江登临，紧急组建武汉精神志愿团队，天筹捐万只口罩，免费发给武汉医院社区。疫情面前人人都是参与者，没有旁观者。这是青年一代要持续接力发扬的时代精神！中国好人永兴蛇医曾宪国，组建村医志愿小分队，助力乡村防疫，筹款筹物，支援黄冈医疗队，以最甜的橙献给最美的人。从治疫到治愈，是精神的拔河，浴血的战场。疫情的试金石，考验着人在困难面前，是沉沦还是战斗，是混乱还是有序，是自私还是利他，是畏惧还是勇敢，是涣散还是团结。所幸这个不凡之春，好人精神拔节生长，融入生活的每个寻常细节，化作人们看得见摸得着学得到的美好情操，成为人人艳羡追随的道德风尚。好人至伟，是精神传承，是时代荣光。正如冰心先生所说，一个良好社会，新风尚，可以说是天天在发生，处处在发生，当中国好人蔚然成风，社会便能在进步中进步，在提高中提高。当每个平凡人都以做好人做榜样为毕生追求，一个团结互助积极健康的精神文明新时代就会来临。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网