南通支援湖北护士买口罩被骗一案当庭宣判
2020/3/5 20:06
月日下午，南通经济技术开发区人民法院利用南通法院支云庭审系统，公开开庭审理并当庭宣判了南通支援湖北护士买口罩被骗一案，判决被告人王某以诈骗罪被判处有期徒刑个月，并处罚金元。南通开发区某医院的护士徐女士近期将赶赴湖北一线支援疫情防治工作，考虑到疫区口罩紧张，热心的她想在南通买些口罩带到疫区，并无偿赠送给当地需要帮助的群众。月日，她看到微信朋友圈有售卖口罩的信息，遂与对方联系，预购了只口罩，并向对方支付元的货款。付款后，对方采取多种借口拖延发货，并不再回复信息。发现上当受骗后，徐女士随即向当地派出所报警。案发后，开发区公安机关迅速组织刑侦网安等部门联合派出所全面开展侦查工作，通过分析，最终确认王某有重大作案嫌疑。月日，办案民警在开发区某小区将犯罪嫌疑人王某抓获。经审讯，王某供述其于月下旬看到由于疫情蔓延，口罩供货紧张的情况后，即心生恶念，在网上发布销售口罩的虚假信息，专门骗取他人钱款。月日上午，民警专程赶到医院，将追回的赃款元发还给受害人徐女士。月日，法院经审理后认为被告人王某以非法占有为目的，虚构事实，利用网络骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人王某在疫情防控期间，假借销售用于预防控制疫情用品的名义进行诈骗，依法应从重处罚。鉴于其到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，退出全部赃款，遂依法作出上述判决。另，此案因疫情防控需要，为确保诉讼参与人的人身安全和健康，南通开发区法院与区检察院市看守所市法律援助中心积极协商，依托南通法院支云庭审系统，四点连线，实行无接触开庭审理，公诉人被告人及其辩护人通过远程视频参与了庭审。仲元轩制作单位新华网股份有限公司电话传真