爱心助抗疫布雷博向溧水开发区捐赠万只口罩
2020/3/5 20:02
月日上午，布雷博南京汽车零部件有限公司向溧水开发区管委会定向捐赠万只口罩，用以支援园区疫情防控工作。溧水开发区党工委副书记管委会主任贾晨，布雷博中国区董事长兼施德文等参加捐赠仪式。布雷博股份公司是一家意大利企业，专业面向整车市场售后服务市场和赛车行业为汽车摩托车工业专用车辆设计开发和生产制动系统和部件，是该领域的全球领导者。疫情发生后，布雷博集团第一时间通过集团在波兰的子公司筹措急需的医用口罩物资，在最短的时间内以空运的方式发至中国，用以保障布雷博所有在华员工的健康和安全，并积极支持政府和社区开展防疫工作。目前，布雷博已累计向社会捐赠医用口罩万只。施德文在捐赠现场表示疫情期间，溧水开发区管委会对企业的复工复产提供了巨大的帮助，布雷博希望通过捐赠物资，为抗击疫情贡献一份力量。贾晨向布雷博的真情捐助表示感谢，他说，疫情当前，溧水开发区将不负人民群众的期望，切实履行防控职责，以更加有力的举措，统筹推进园区疫情防控和经济社会发展工作，助力企业实现稳产增效。近日，南京市比亚迪汽车有限公司南京君弘新材料有限公司等爱心企业也向园区捐赠了防疫物资。叶敬张进制作单位新华网股份有限公司电话传真