美国疾控中心谨慎放宽户外戴口罩建议
2021/4/29 7:38
美国疾病控制和预防中心日放宽户外戴口罩指导方针，说完成新冠疫苗接种人员在不拥挤室外场所可不戴口罩，未接种疫苗者在某些情况下可不戴口罩外出，但强调在室外聚集时和室内场所戴口罩的重要性。美国疾控中心说，无论是否完成疫苗接种，人们独自在户外或与家庭成员一起散步骑车或跑步时不必戴口罩。完成疫苗接种的人参加小型户外聚会可不戴口罩。这一机构强调，未接种疫苗的人，参加户外小型聚会或与来自多个家庭的朋友在户外就餐聚集时，都应戴口罩无论是否完成疫苗接种，民众在音乐会或体育赛事等拥挤的室外活动中应当戴口罩。疾控中心继续建议民众在室内公共场所，如发廊餐馆购物中心健身房博物馆和电影院等戴口罩。尽管疫苗有效，但我们知道，新冠病毒在室内传播迅速，美国疾控中心主任萝谢尔瓦伦斯基说，在更多人接种疫苗之前，且我们日均新增病例依然超过万时，室内戴口罩将提供额外保护。瓦伦斯基说，上述决定的背景是新冠疫苗接种人数不断增加以及新冠新增病例住院和死亡人数减少。据美联社报道，超过一半美国成年人即大约亿人已经接种至少一剂新冠疫苗。超过三分之一的美国人完成疫苗接种。过去一年大部分时间，美国疾控中心一直建议民众在室外社交距离英尺约米内戴口罩。瓦伦斯基月警告，各州放松防控且越来越多民众春假期间出行，政府担心民众春假出行期间不戴口罩，美国可能迎来新一波疫情。约瑟夫拜登担任美国总统之初公布天内的疫情防控目标，包括让民众普遍戴口罩。白宫官员和包括美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼福奇的医学专家一再要求公众戴口罩并保持社交距离，以防止病毒传播。全球多国近期疫情反弹，促使政府出台新的防控措施。泰国首都曼谷日出台措施，民众在公共场所不戴口罩将受到万泰铢约合元人民币罚款。此外，流行病学家认为，印度近期疫情迅速恶化，主要是由于印度社会对保持社交距离戴口罩等防疫措施执行不力。世界卫生组织总干事谭德塞日强调，各国在公平接种疫苗的同时不能放松戴口罩保持安全社交距离等防疫措施。刘曦新华社专特稿