以网售口罩为由实施诈骗，北京网安总队一个月查处人
2020/3/5 18:34
月日，新京报记者从北京市公安局网络安全保卫总队以下简称网安总队获悉，有不法分子在网上发布广告谎称销售等医用口罩，当事主交纳押金或付费后，他们便将事主从联系人列表中拉黑删除，以此骗取钱财。自月以来，北京网安总队共侦办此类案件起，依法查处违法犯罪人员名。网安总队相关负责人介绍，月日，丰台分局网安部门在工作中接网民举报，称其在网络销售平台上购买口罩被骗押金元。事主留存了相关证据材料，并提交给警方。经工作，民警在丰台区某小区将违法人员卜某某男，岁控制。经查，该人谎称从境外订购了万余只口罩，采取支付押金预订方式进行销售，待事主支付押金后即将其拉黑。目前，违法人员卜某某依法被丰台分局行政拘留。同日，朝阳分局网安部门也接群众举报，称有人在网络社交媒体中发布销售口罩的虚假广告，收款后即将事主拉黑。经工作，月日，民警在一酒店内将违法人员张某某女，岁控制。经查，该人想利用疫情期间群众有购买口罩的需求，在网上以虚假贩卖口罩方式骗取小额钱财，且以为疫情期间公安机关任务繁重不会处理这些轻微违法行为，最终在作案两次共获利元后，被公安机关抓获。目前，违法人员张某某依法被朝阳分局行政拘留。记者张静雅