国网天津电力双进双服助力口罩生产企业扩大产能
2020/3/5 17:34
月日一大早，顶着寒风，刘建立去赴约了。阳春三月，一场大风让人见识了倒春寒的厉害。但许良心里是暖乎乎的，今天他和国网天津武清供电公司大客户经理刘建立约好要去公司的新厂房看看。许良是量子金舟天津非织造布有限公司副总经理，谈到他与刘师傅的熟识，还要从不久前大年初六的那通电话说起。新春佳节本是合家团圆的时候，一场突如其来的疫情打破了原有的喜悦祥和，为整个节日蒙上了灰色的阴影。作为一家口罩滤材生产商，量子金舟公司大年初三就早早开了工。随着疫情越来越严重，口罩滤材供不应求，公司决定紧急增加两条生产线，但是电不够用是个大难题。初六那天，我们向政府部门反映了用电的困难，没想到晚上就接到了刘师傅的电话，说是第二天一早来公司看看，现场没问题就立即开工。能这么快？我当时还有点不相信。许良笑着说。初七早上点半刘建立如约而至，勘察现场确定电源设计方案在线审核，所有流程一气呵成。上午点，满载着变压器金具线材和施工机具的卡车开进厂区，许良心想这事，靠谱！从用电受理到成功送电，仅仅个小时，天津电力人跑出了一次中国速度。这件事不仅让武清供电公司赢得了用电企业的由衷点赞，也让刘建立与许良结下了亲密的战友关系。近日，国网天津电力开展双进双服，即走进千家企业走进千个现场，服务疫情防控和民生保障服务重点工程和重大项目专项活动，在了解到量子金舟公司需要继续扩大产能，增加新厂区这一诉求后，刘建立又一次主动拨通了许良的电话，了解公司的用电需求，提出要上门勘察现场情况，这才有了今天的约会。厂房周围的供电情况，刘建立了如指掌。今天来主要是了解厂区的环境和生产线的布局。新厂房有平米，将新上条生产线，需要增加一台千伏安和一台千伏安的变压器。电源点用厂房北侧的线路。箱站就建在厂房的东侧，这样离生产线近，供电半径短，不仅能减少建设成本，还能保障电能质量。考虑到地下的燃气供水等管道较多，为了保证安全距离，电缆预计这样敷设刘建立一边在业扩方案单上手绘出供电线路图，一边向许良讲解。我们正在组织施工队伍和物资，等咱们看完厂房的施工图，确定了最终的方案，就能马上施工了。你办事，我放心！许良拍了拍刘建立的肩膀。这次约会还有件事让许良心里乐开了花。刘建立告诉他，近元的优惠电费会在三月份的电费里扣除，按照对非高耗能的大工业企业减免电费的政策，从月日到月日，量子金舟公司将减免约万元的电费。在天津，像量子金舟这样享受到降价政策的用电企业超过万户。不仅如此，一户一案的精准保电免费增加第二电源现场办电线上办电三零三省服务等服务的推出从促进经济社会持续发展的津电二十条，到减免企业电费，再到助力双战双赢的双进双服活动，国网天津电力在短短一个月内，先后出台了多项惠企政策，让企业享受到了实实在在的实惠。再冷的寒冬也抵挡不住春天的脚步，我们与春天的约会总会到来。伴随着温暖的春光，国网天津电力将扶助企业的硬核举措，通过双进双服活动送进复工企业，以更周到务实的服务和更精准有效的举措，贴近企业温暖企业，帮助企业提振发展的信心，为助力打赢疫情防控阻击战和地方经济发展添足了动力。