北京国企加足马力生产口罩
2020/3/5 15:58
成功研发出两种新型口罩和一种口罩伴侣三天恢复一条旧生产线自力更生造出两条新生产线北京市口罩保供应的新战场上，北京国企一马当先成为主力军。记者昨天获悉，北京时尚控股和京城机电硬核保障口罩生产，助力北京自力更生解决口罩急缺的难题，其中京城机电的口罩日产量可达万只。作为本市口罩产量最大的生产企业，北京时尚控股所属铜牛集团职工正在加班加点生产一次性口罩，生产工人全天候坚守岗位。我们有丰富的供应链合作方资源，生产线改造后或许就能产口罩！月日，在一次专题会上，铜牛集团负责人的一句话点燃了所有人的希望。月日，各项工作同时密集展开，日，一次性口罩就正式投入生产！全程不到一周。除了生产一次性口罩，科研人员近日成功研发的三种新型口罩产品，更是打上了国企创新的烙印。通过与供应链合作伙伴的科研协作，一款自吸过滤式口罩诞生了，双方经过多次调试后实现达产。这种新型口罩主体面罩采用食用级硅胶材料，戴起来更舒适，而口罩滤芯材料耗量只是普通口罩的。这款口罩的主体面罩能重复使用年，只需更换滤芯，两天更换一片即可。工作人员介绍。另一家国企京城机电，在这场疫情防控战中成为了北京口罩生产线的技术大管家。三天恢复一条生产线京城机电立下军令状，要火速修复本市条旧口罩生产线。京城机电所属北一机床还承担着两条新口罩生产线研制任务，近日生产线已完成组装试生产，日产量可达万只。市国资委相关负责人介绍，除了口罩，多家北京国企还负责生产消毒液医用塑胶手套氧气瓶等防疫物资，只要市场有需要，北京国企就按下快进键，第一时间紧急启动生产储备和运输配送，做到供应不断质量不降价格不涨。记者潘福达