每天万只中国石化北京个加油站开卖口罩
2020/3/5 12:37
月日，中国石化新闻办宣布，中国石化北京石油分公司已于月日起在座加油站销售一次性防护口罩。目前，每日口罩供应量在万只。北京的疫情防控是当前加强疫情防控的重点工作。为避免人群聚集减少疫情传播风险口罩销售采取线上无接触销售。消费者可在家中下载注册并完成易捷加油登录，然后在地图选取意向取货的销售口罩加油站，点击购物按钮，在到店自提页面选择购买口罩的图片，进入购买并支付成功后，即可到加油站进行一键到车无接触提货。无车的用户也可通过以上步骤购买，并自行到加油站取货。消费者在购买时，务必注意查看该加油站库存情况。由于口罩资源有限，每人每周限购一次，一次一盒只，按照政府指导意见，每只售价元。北京石油公司有关负责人介绍说，所售口罩是政府投放资源，通过加油站渠道是为了更广泛向居民出售。政府要求同一品牌同一包装同一规格的口罩零售价各渠道应保持一致，避免价差囤积。北京石油公司同时表示，如有价差，将全部赠送给环卫工人等公益人员。据悉，在月日学习雷锋日当天，北京石油公司还将在个设立职工暖心驿站的加油站和个设立环卫驿站的加油站，为附近工作的交警和环卫人员每人免费赠送一盒口罩。领取人员需持工作证领取，赠完为止。下一步，随着口罩产能的增加，北京石油将根据货源情况，逐步加大口罩投放量。