桂林德诚天内实现医用防护口罩广西产
2020/3/5 11:47
原标题桂林德诚天内实现医用防护口罩广西产月日，记者在桂林市德诚医疗器械有限公司生产车间看到，工人们正在有条不紊地忙碌着，赶制完成一批批口罩。在政府的大力支持下，我们在天内实现了医用防护口罩广西产。能为广西医护人员的安全防护做一些事情，我们感到很自豪。该公司股东揭英才说。新冠肺炎疫情全国暴发，口罩等防疫物资走俏。为了协助相关单位采购防疫口罩物资，大年初一，揭英才前往浙江绍兴的厂家提取订购口罩。虽然年前就付了多万元的货款，但一个口罩都拿不出来。大年初四，他回到深圳也遇到同样的难题。在外地找口罩太难了。我们年前就付了多万元的口罩款，那时一个一次性医用口罩才元，但到大年初十，才收到的口罩。揭英才说，在桂林市委市政府以及桂林经开区的大力支持下，他决定自己引进口罩生产线。截至月底，全广西仅有医用口罩生产企业家，产能无法满足疫情防控需求，且没有医用防护口罩生产线。月日，揭英才成立德诚医疗器械有限公司，并获得了营业执照。拿到营业执照后，在政府有关部门的大力支持下，他紧急从国内购买生产口罩原材料及设备，积极实施改造转产。为了使项目尽快地落地投产，我们成立了项目指挥部，在项目的厂房选址设备购买招工以及办证等方面，提供优质服务。桂林经开区管委会副调研员兼德诚医疗器械项目指挥长李荣光告诉记者，医用防护口罩需要经过个检测项目合格才能获得生产许可证。在了解到企业需要检验时，协调服务组主动联系第三方检测机构，做好检验的准备工作，并及时将口罩送至自治区医疗器械检测中心检测。月日，自治区药监局向桂林德诚医疗器械有限公司发出广西首个医用防护口罩医疗器械注册证及生产许可证，实现医用防护口罩广西产，填补了广西医用防护口罩防疫产品的生产空白。国产医用防护口罩的参数指标，和美国医用标准基本一致。截至目前，该公司日产医用防护口罩个。月日，公司引进了一套医用防护口罩自动化生产设备，投产使用后，产能将会达到每天个到万个。该公司还打算引进医用口罩生产线，满足群众的日常防护需求。为了培养自己的技术工人，该公司还派出工人到全国各地学习。短时间内，派出工人完全掌握了生产线的流程和运转参数。为了防止原材料卡生产脖子，我们还上了几条生产熔喷布的生产线，计划在月日投产。揭英才说。建立医用防护口罩生产线，初期主要是出于社会责任的考虑，后期我们将结合目前园区其它防护产业如消杀制药防护手套口罩护目镜医药包装等企业，引进上下游产业，配套完成防护防疫物资生产的全产业链。李荣光说。原文编辑罗小灵作者巫美桥红韦佳贝