佳木斯小口罩里的大情怀
2020/3/5 10:09
嗡嗡嗡在佳木斯鹏飞制衣有限公司的口罩生产车间内，一片繁忙的景象，工人们正在加紧赶制民用防护口罩。在这个无菌的生产车间内，经过剪裁压线加入鼻夹线挂耳线压实消毒包装多个步骤下来，布料熔喷布，实现华丽转身，成为了疫情当下，不可或缺的口罩。您好，对，我们现在生产民用防护口罩，如果您家用，可以来我们这购买口罩生产车间里，总经理于盛男忙碌着，电话响个不停。每天上班的第一件事，先到口罩生产车间看一看，处理订单，记好数量发货地址，录制鉴别口罩真伪的视频能够用我们的方式，做出贡献，所有的付出都是值得的。于盛男说。疫情之初，服装生产企业鹏飞制衣就赶制出了套防护服。既然防护服能够生产加工，作为非典时期口罩定点企业，也要把口罩的生产承担下来，于盛男决定购买机器，做生产线。结合企业的特点，我们决定购买手动机器，用来制作口罩。从上个月号订货，路上还走了将近天，当时，知道机器耽搁在了沈阳，给我急坏了。通过打听知道，由于机器有破损，想给予我们资金补偿，但我明确表示了，只要机器，机器更着急。于盛男说。从机器进厂，到生产出第一批口罩仅用了个小时。最开始，每天的日生产量仅能达到个，于盛男通过委托技术人才，对机器进行改良后，由原有每天个的生产量增加至个。在于盛男的办公室里，拿起一块铁疙瘩，很是兴奋，他说你别小看这个铁疙瘩，它可解决了我们的大问题啊！原来，机器未改良前，压线的部分有块类似刀片的东西，用于盛男的话说，像有把刀，只要一割，布料都全下来了。通过技术改良，将原有刀片的位置变得光滑，口罩压线问题得以解决。不仅在压线上面，购买的机器稍显水土不服。于盛男说，生产口罩需要同时放置块布料，每天放置布料的时间得花上个小时。布料铺不平放不平，增加劳动时间产量还低。于盛男找到佳木斯先锋车床厂制作定位器，这样布料铺得更平整，放置布料的时间也从个小时缩短到个小时，时间缩短产量增加。在生产车间内，向阳区政协志愿者罗丹凤动作很熟练，这已经是她第天来到企业帮忙。罗丹凤说这是耳线的尺寸，每一根耳线必须是这个尺寸，要仔细丈量，要不是来到这里帮忙，真的不知道小小的口罩要有这么多道工序。每天，从罗丹凤手里过筛子的耳线要有上万根，罗丹凤开玩笑地说，现在再看到口罩的情感都不一样了。同样作为志愿者的刘伟，已经在企业帮忙个多星期了，负责撕边工作的她，每天从上班就开始忙活，口罩生产出来，需要将边弄规整，她做的就是撕边工作。以前从没敢想过，自己还能够加入到生产口罩的行列中来。通过志愿服务，知道了工人的辛苦和不容易。我现在每天都负责撕边，有时候，做梦都在重复这个动作。虽然很累，但是能够尽一份力，也很知足。刘伟说。于盛男指着一台正在转动的机器，激动地说就是它，最开始，让我头疼啊！我们的线比较软，一到出口的地方就会缠绕，还起静电，我们得用夹子把线夹断，很打手。现在好了，我们把线浇点水，问题就解决了。你看，这是我们用坏的个镊子。现在，鹏飞制衣不仅生产口罩，还成为很多想生产口罩企业的老师，很多鹤岗七台河的企业都会打电话前来咨询。每天电话很多，光是咨询口罩的就得多个。采访中，于盛男的电话一直响不停。他说，无论原材料的价格涨幅多少倍，他们的口罩定价就是每个元。孙婧陈志伟制作单位新华网股份有限公司黑龙江分公司版权所有新华网黑龙江