提高口罩中签率，也是科学防治
2020/3/5 9:45
疫情期间，我们在消费习惯上的最大改变，莫过于对口罩消毒水等防护物资的执念。特别是口罩的抢手，一时间让很多店家均告售罄。疫情带来的改变，对我们身体和心理都是一次大考。这几天，疫情防控成效逐步显现，好消息也跟着传来。月日，国家发改委公布，我国口罩日产能产量双双突破亿只。很快，全国多地口罩预约购买规则做出改变。如，郑州的口罩预约由每日次改为每日次，每次每人限购数量由只改为只。和郑州类似，多地口罩供应得到恢复补充。现在，口罩投放的数量越来越多，之前没买到的人，很快就能备齐装备。作为国内最先推出网上预约摇号的城市，广州的口罩产能持续提升，采购成本进一步回落。如今，穗康预约口罩价格进行下调。同时，为增加中签率，市民在登记选择口罩类型后，可填选服从分配选项。这样的话，若首选的口罩类型没中签，另一个口罩类型在其选择的门店仍有富余名额，还能继续参与另一口罩类型的摇号。口罩供应稳了，疫情防控信心就足了。关键时刻，一只口罩的供应，足以看出疫情防控工作的成效。最近一段时间，复工复产陆续开始，虽然网上上班错峰出行等办法积极推行，可免不了还有人奔波在外，哪怕风吹雨打日晒雨淋。快递员志愿者环卫工还有各行各业的劳动者，很多人还在疫情防控一线上昼夜奋战。怎么为他们做好充足防护，照见着一个社会的文明进步。某种意义上讲，改进口罩供应的办法方式，就是抓紧抓实抓细疫情防控工作的具体表现。一方面要增加公平性。譬如，调整预约权重，提高多次未预约成功市民的中签概率，让更多人拥有充足防护。这一点，穗康小程序在规则调整上多有体现。从开始的拼网速手速，变更为随机公正摇号，更公平地提供服务，始终是更新优化的第一要务。另一方面要优化体验感。预约口罩全程在手机操作网上进行，使用的便利程度是能否推广的重要因素。毕竟，线上服务的各项打分中，体验感的占比尤其显著。回过头看，穗康小程序的普遍好评，也都和细节上的很多用心设计息息相关。比如，微信中可随时调用穗康码能一码通行，买口罩可送货上门这些细节体验的改进，是实用性和覆盖面的一手保证。不断改进不断更新，是数字经济发展的活力之源。大灾大疫的考验中，数字政务数字治理等方面内容，同样要经过改进更新升级和优化，调整到最佳状态。在线的另一种含义，就是可调适可更改，通过打补丁换系统，满足公平性体验感等各方面要求，这是一个边摸索边实践边反馈边修正的过程。据悉，自月日以来，穗康口罩摇号已实施半月。过去半个月，穗康口罩预约系统一直在持续优化，可预约门店从摇号之初的多家，增加至近家每天的口罩投放量从万个左右增加至万个以上。持续更新的软件，用户用起来才更得心应手。同理，持续完善的服务，才是科学防治的有效武器。毛梓铭