贵州多日无新增，专家提醒疫情尚未结束戴好口罩别扎堆
2020/3/5 9:44
全国多地连续多日新增！我们欣喜地看到疫情逐渐稳定，生活逐渐恢复原状。但是，复工复产并不意味着疫情结束，各地节后回程的风险还未充分释放，万万不可麻痹大意放松警惕。堂食聚餐，清镇家餐饮店停业整顿，围观斗牛，剑河县南哨镇书记镇长双双被免，国内多地均出现餐饮消费赶集的热潮，有的景点也出现拥挤的现象。疫情尚未结束，防控不可放松。韩国意大利伊朗等国感染人数持续增加，全球多个国家拉响警报。多国确诊人数大幅攀升，新冠肺炎疫情在多国持续蔓延。为了您和他人健康，请务必继续保持警惕，加强自我防范，共同战疫到底。贵阳市公共卫生救治中心耐药结核科结核重症病房主任贵州省将军山医院新冠肺炎隔离病房主任黄忠峰也提醒市民，目前形势依然不容乐观。随着复工复产，外出返乡人员流动及聚集人群增加，贵阳市疫情防控仍面临着严峻的考验。目前贵阳市公共卫生救治中心门诊每天都有用工单位要求员工前来体检排查新冠肺炎，在目前情况下，市民应佩戴好口罩，注意个人卫生，减少不必要的出行，别扎堆。低风险区域不等于没有风险，黄忠峰主任建议，在目前情况下，即便是在低风险区域，市民也应该佩戴好口罩，注意个人卫生，特别是双手的清洁，减少不必要的出行，限制或尽量减少聚会聚集，上下班时尽量避免多人同行，保持家庭清洁通风。相关链接日常生活中，如何做好自身防护？专家提醒避免到医院及人群聚集的场所，如有必要去，应佩戴外科口罩注重个人和手部卫生避免接触动物包括野味禽鸟或其粪便避免到活家禽市场或农贸市场避免近距离接触患者，特别是有急性呼吸道感染症状的患者，如必须接触，做好个人防护切勿进食野味及光顾有提供野味的餐厅注意食物安全和卫生，避免进食生或未熟透的动物产品，包括奶类蛋类和肉类，或食用可能被动物分泌物排泄物或产品污染的食物身处外地时，如身体不适，特别是有发烧或咳嗽，应戴上外科口罩，立即通知酒店职员或旅游领队，并尽快求诊尽量避免到报告有新冠肺炎病例的省份和地区，外出旅游归来后，若出现发烧或其他症状，应立即就诊，主动告诉医生最近曾到访的地方及有否接触动物并佩戴外科口罩，以防传染他人。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司