这位专家与口罩死磕多年
2020/3/5 9:37
新华社杭州月日电记者俞菀新冠肺炎疫情发生后，很多人才意识到小小的口罩有多么重要，而在杭州电子科技大学一间不起眼的实验室里，陈钢进教授已经与口罩死磕了多年。他是杭州电子科技大学驻极体及其应用实验室负责人。月日，浙江省委省政府出台相关政策，要求省内家服装生产企业转型生产口罩。随后，陈钢进获得特批通行权，进入学校实验室开展科研工作。实验室里，摆放着来自这些企业生产的口罩样品。口罩虽是一个小商品，但在材质技术标准上有特殊要求，这些转型企业中，虽然有些企业是纺织行业的龙头，但他们也是第一次生产口罩。陈钢进说，口罩的质量取决于所带电荷是否稳定，只有电荷稳定，才能更好地吸附和阻挡病毒细菌。在实验室里，陈钢进要将口罩样品的过滤层拆下来进行充电，然后调试检验仪器，喷射气溶胶，检测充电后的过滤层，看其性能是否提高到规定的标准。每个样品要做次检测，全省同时具有充电设备和检测手段的实验室，只有我们一家。他说。作为浙江省轻工业品质量检验研究院的特约专家，陈钢进要为口罩质量把关。疫情暴发后，他第一时间撰写了对防护口罩生产使用管理等方面的建议和多份关于口罩关键材料及关键生产技术的说明，供相关行业企业和科研人员参考。此外，他还义务撰写了许多科普文章，深入浅出地介绍了口罩的制作工艺防护原理和储存使用方法等。据了解，驻极体及其应用实验室从事的是非常冷门的物理学研究。此前也有不少人建议我把产品技术转让出去，或者自己开公司，我对那些没兴趣，只希望把基础理论搞清楚，做些行业真正需要又能让社会获利的事情。陈钢进说。