上海衣食住行口罩侠终于露真容
2020/3/5 9:16
是谁，担起了医疗废弃物与隔离人员生活垃圾的疫情专车驾驶任务？是谁，为社区医务人员居委干部与居家隔离观察的居民制作配送餐食？在学雷锋纪念日暨中国青年志愿者服务日到来之际，昨天和今天，这些战疫幕后的无名英雄亮相上海教育电视台与上海市精神文明建设委员会办公室联合推出的致敬志愿者让我记住你的脸帮女郎战疫情特别节目。自月日至今，节目组深入上海各个角落，记录了很多百姓志愿者投入防控一线的暖心故事。但镜头前的主人公无一例外地全程戴着口罩，难以见识他们的真面目。这次，这些口罩侠在电视上露出了真容，让我们记住他们的可爱面容。衣拿出压岁钱采购防护服抗击在防疫第一线的不仅有成年人，后的青少年也在家中为抗疫贡献着青春力量。在这个加长版的假期里，上海实验学校初三学生王佳希在自己的微信朋友圈里发起了压岁钱计划。她向同龄好友发起倡议，拿出自己的压岁钱，为一线医护人员采购防护服。没想到，短短个小时内，原本捐助件防护服的小目标发展成万元规模套专业防护服的公益慈善项目。在疫情最危急时刻，家长与孩子大手牵小手，让纯真的小小心愿爆发出巨大公益能量。无独有偶。在虹口区广中路街道金属社区，参加过解放上海战役的岁老党员任专英，多年来热衷于慈善事业。疫情发生后，任奶奶虽不能冲上一线，可她捐出万元积蓄，为抗疫贡献一份力。食拉面店爱心配餐暖人心海占军年前从青海来到上海，在杨浦区五角场开了一家兰州拉面店。疫情发生后，面馆停业。然而，他和家人却没有闲下来。了解到社区一线防疫工作者吃饭难，他加入志愿者队伍，每天为社区医务人员居委干部们及居家隔离观察的居民制作配送餐食，用一碗碗热饭热菜表达普通市民最朴实的爱心。为了让千家万户能做有米之炊，上海本土企业清美集团也是拼了。面对超出平日三倍的需求量，他们加班加点全力保障菜篮子供应，甚至还紧急组建口罩生产线，支持疫情防控。住小区大管家沪剧唱防疫浦东新区上钢十村是建于上世纪年代的老公房小区，这里有一位岁的本地爷叔陆锡麟。疫情期间，他主动承担起防疫宣传员和巡逻员的重任，把各种防疫通知和宣传口号编成沪剧唱段，录制后用小喇叭巡回播放，每天从早上时奔忙到晚上时。几十年来，陆师傅被居民亲切地誉为小区大管家。以往印象中的里弄干部大多是上了年纪的叔叔阿姨，而如今，不少后后的年轻生力军也加入社区防疫队伍中。在长宁区华阳路街道华一小区，总能看到两个活力满满的年轻身影。年出生的朱寒枫和年出生的金伟飞，每天来往于各个门栋排查实际居住人员拿着大喇叭走街串巷宣传防疫知识。这对青年志愿者还运用特长，为小区里的外籍人士担任翻译，特殊时期守护社区安全。行他主动去开疫情垃圾车岁的沈俊是静环环卫公司作业二部垃圾清运车驾驶员。疫情期间，他主动担起了医疗废弃物与因疑似隔离人员生活垃圾的疫情专车驾驶任务。因工作需要，他每天必须长时间穿着防护服口罩手套护目镜等装备。这些闷热的装备穿脱极其不便，沈俊在个半小时的工作期间不能喝水不能去卫生间下班脱下防护服时，他已浑身湿透。就在这样的工作环境中，他一直坚守至今。疫情期间，一线医护人员每天的早晚通勤深夜加班等需求日渐紧迫。有一支车队，主动承担起定时定点接送瑞金医院防疫一线医护人员上下班的任务保障医务工作者安全出行。帮女郎战疫情也跟随两位防疫保障车队的司机志愿者，记录下他们工作的一整天。原标题平日只见他们戴着口罩很忙，如今在电视里看到那一张张可爱的脸衣食住行口罩侠终于露真容微信扫描二维码，关注新华网热点推荐扫一扫，分享手机新华网上海频道制作单位新华网上海频道版权所有新华网上海频道