湖南省教育系统将统一采购口罩不得向学生收取任何费用
2020/3/5 8:52
湖南省教育系统将统一采购口罩有序保障师生口罩供应，不得向学生收取任何费用华声在线月日讯湖南日报华声在线记者余蓉今天，记者从湖南省教育厅了解到，因教育系统普通医用口罩特别是儿童口罩需求量大，市场供应不足，湖南省发展改革委正在抓紧衔接有关企业转产增产，届时省教育厅将根据全省统一调配方案，组织各市州各高校分别统一采购并组织发放到位，有序保障师生口罩供应。省教育厅要求，全省高校和中小学幼儿园所需必要的防控物资和经费，要按照分级负责的原则，由各高校和教育行政部门统筹保障，不得向学生收取任何费用。为畅通供需对接渠道，省教育厅前期会同省工业和信息化厅联系协调了一批防控物资采购保障门店医药流通企业和相关生产企业，供各地各高校自主采购订购或团购。各级教育行政部门和高等学校要按照属地原则，积极主动争取当地党委政府支持，在实现疫情有效控制的基础上，及时将教育系统纳入疫情防控物资保障的重点领域。要根据本地本单位开学后急剧增加的防疫物资需求，及时加强疫情研判和物资测算，特别是针对学校开学物资需求激增可能导致市场断供的情况，科学合理制订错时错峰开学方案，落实落细各项措施，提前有序做好防疫物资储备工作。制作单位新华网湖南频道版权所有新华网