广州口罩日产量将达千万
2020/3/5 8:47
随着国家口罩日产能连续快速增长，广州的口罩日产能从月底的约万只到目前达到约万只，预计不久这个数字将攀升至万。据统计，从月日一级响应之初至月日，广州已累计生产口罩超过亿只。疫情防控工作之初，广州口罩生产远不能满足防疫需求，缺少口罩机等设备熔喷布等原材料生产企业，口罩短缺成为打赢疫情防控阻击战的瓶颈。为保障疫情防控需求，广州发挥制造业基础优势，迅速打造口罩全产业链，推动全市口罩产能提升到一级响应启动前的十多倍。而当口罩走下生产线，如何送到市民手中？广州一手抓生产，一手加大海外采购力度，与此同时，穗康口罩预约系统持续优化免费送到家手速变摇号摇号点增加越来越多市民晒出摇号买到的口罩，前天，穗康再传好消息，随着广州口罩产能进一步扩大，口罩价格也随之降低。成立驻场小组保障口罩生产疫情期间，口罩成为人们重要的日常用品。一场口罩保卫战打响众多口罩厂在春节期间率先复工，紧接着，纸尿布厂机械厂汽车厂电缆厂服装厂一呼百应，跨界驰援。从月日起，广州设立个驻厂五人小组，由广州市发展改革委牵头，数百名公务员下沉一线，走进物资保障工厂生产车间，成为车间服务员，协调解决企业在生产资质用工原材料等方面突出问题。作为物资保障组的牵头单位，广州市发改委按照市场与政府统一线上与线下统一生产与采购统一的要求，千方百计加强防控物资收储采购，构建生产采购收储调配全流程一体化的物资保障链，为全市疫情防控工作有序开展提供坚强物资保障。一场防疫物资保卫战拉开大幕。当中，有传统的口罩厂麻雀小厂万福口罩厂，逆行的工人尽管生产任务繁重，但乐观淡定。从月日复工开始，工人英姐只休息过天，她淡淡地说加班很值得，大批医护人员都在湖北前线，我们只是在后方出了一点点力气。在南沙洛华医疗器械厂，老板梅俊大年初二提前召回员工，他自掏腰包给员工报销机票钱，为的就是让大家尽快赶回，复工赶制口罩。想参与生产口罩的，一起来！一声号令千军动。广汽制罩来了。月日，广汽决定自制口罩，汽车设备工程师们改行做口罩。月日，广汽牌口罩批量生产。更多高新技术民营企业也加入战团。番禺兴世机械制造公司，开发出设计速度达到每分钟能片平面口罩的超高速全自动化口罩机的生产线。口罩清晰可见，但更加重要的口罩生产链则是背后的支撑。当有了高速的口罩生产机器，如果没有熔喷布熔喷料等原材料，机器只能干等着。面临制作口罩的传统原材料熔喷布价格水涨船高的现实，广州石化广州金发等不少大厂都纷纷转产投入口罩研发生产中，与此同时，上游原料企业也在积极寻找创新替代材料。日前，广州企业昌正集团旗下品牌乐培氏就利用抗菌新型纤维材料进行了对一次性口罩的制作升级。为了缓解市面的口罩危机，该企业通过项专利认证技术乐培氏新型纤维布和乐培氏抗菌一号无纺布，用以改造目前使用熔喷布的一次性医用口罩。而且，该改造升级口罩已送检并达到了更高的抗菌防护效果。据悉，目前乐培氏已经将该材料投入一次性口罩生产，日产量在万万片天。材料相较棉品更便宜，也不会比市面上其他无纺布价格高。乐培氏负责人介绍，此款口罩不会比目前普通口罩价格贵，却能大面积解决口罩供不应求的难题。据了解，如今，广州的口罩日产量已经达到约万只，是一级响应启动前的多倍。穗康小程序是如何进化的穗康小程序增加了预约口罩功能。上线首日，点击量超亿。施行口罩预约成功，三天免费快递到家。预约口罩免费期再延天增加部分线下药店预约购买预约不用拼手速改为摇号并公证。采购成本回落，前一天中签，后一天到店自取或者配送到家的口罩降价。普通防护口罩从元个降到元，普通防护口罩从元降到元。新增服从分配选项若另一个口罩类型在其选择的门店有富余名额，还可参与另一口罩类型的摇号。据悉，实施摇号以来，穗康口罩摇号已累计中签人数超过万人，售出口罩超过万个。穗康连续进化让更多市民中签广州市精准精细调配需求，做到五个全力保障全力保障全国疫情防控大局全力保障一线医务人员全力保障疫情防控一线人员全力保障市民需求全力保障重点企业复工复产。月日晚，穗康小程序增加了预约口罩功能。广州成为全国首个上线口罩预约系统的一线城市。要知道，一个小程序，正常的上线时间为个月，而穗康是在短短天内研发出来。上线首日，点击量超亿，上线天累计访问量超亿，面对高流量的负荷能力，系统始终运行如常。不过，新鲜事物也会带来新的问题。系统上线后，随之而来的是市民如潮的疑问为了个口罩，冒着交叉感染的风险线下排队领口罩，还要损失一个口罩，不划算老百姓的声音，政府听进去了。第二天，口罩预约成功，试运行三天免费快递到家的新措施立刻出台。预约火爆，口罩秒光。广州再调整政策预约口罩免费期再延天增加部分线下药店预约购买预约不用拼手速改为摇号并公证。月日，穗康又传来好消息！随着口罩产能提升，采购成本有所回落，前一天中签，后一天到店自取或者配送到家的口罩降价。普通防护口罩从元个降到元，普通防护口罩从元降到元。当天晚上，线上支付按此价执行，线下门店从月日起执行。为了增加市民中签率，穗康再出新政，在登记选择购买口罩类型后，将增加服从分配选项。选择该项的市民，在自己首选的口罩类型没中签后，若另一个口罩类型在其选择的门店有富余名额，还可参与另一口罩类型的摇号。与此同时，广药集团正持续根据情况不断扩大门店数量，逐步增加口罩投放数量。从首批约有家门店逐步增加至现在近家。每天的口罩投放量也从万个左右增加至万个以上。一直以来，穗康口罩预约系统根据民意进行持续优化。据悉，已根据在广州居住的外国人需求，增加了护照等登记选项，并添加了英文说明，以方便外国人预约购买。从月日开始变更为随机摇号后至月日，已经有超过名在穗外籍人士和港澳台同胞在系统上登记摇号，有人次中签。针对老年人不会上网操作没有微信等问题，穗康进行政策倾斜，岁及以上长者只需要登记一次，就可以自动参与摇号，同时广药集团在旗下健民广州医药大药房采芝林百源堂等门店联同金康大参林海王仁材健芝岛连锁开设长者预约服务，老人家只需要到上述药店，店员就会帮助其登录穗康进行登记预约实在没有微信的，店员也会将其资料记录下来，汇总后上传到穗康后台，加入到摇号数据之中。目前已经成功帮助多名长者完成预约登记服务。文记者申卉涂端玉