分享通信十万口罩抵达邵阳助力复工复产
2020/3/5 8:17
月日，邵阳的疫情发展牵动着每一个邵商企业的心，为打赢这场疫情防控阻击战，助力邵阳实现复工复产，分享通信集团邵阳分公司向邵阳市红十字会捐赠疫情防护物资。邵阳市政协副主席郑再堂邵阳经开区管委会吴铭蒙红十字会秘书长杨大庆分享幸福集团总裁黎泽华邵阳分享智慧城市公司蒋楚分享通信集团邵阳分公司总经理蒋小兵等出席了捐赠仪式。分享通信集团邵阳分公司向邵阳市红十字会捐赠疫情防护物资。邵阳市红十字会秘书长杨大庆右一分享智慧城市蒋楚左一突如其来的新冠病毒疫情令各大企业运转出现脱节，在相关单位以及冲锋一线的工作人共同努力下，疫情已经得到了有效的控制，在此复工复产的关键时期，个人防护极为重要。邵阳市出台关于支持和推动企业复工复产的具体措施，要求各地各单位在坚决做好各项防控工作的同时，积极帮助企业尽快复工复产。为响应政府的复工复产工作号召，分享通信第一时间动员起来，从北京总部到各个分公司，每个人积极行动参与其中，把复工复产作为首要任务进行抗疫物资调配。据悉，本次防护物资是分享通信集团通过运营商自身的优势经过多方面渠道从海外专门订购，为助力邵阳市复工复产，在此疫情关键时期分享通信集团心系家乡贡献一份力量。通过这么些天的努力，顺利地把物资捐赠给红十字会，以缓解当前疫情防控的紧张局面，心中倍感欣慰分享通信集团邵阳分公司总经理蒋小兵表示。经了解，分享通信集团已经发展为中国第四大移动通信运营商。疫情期间针对武汉地区用户和全国拨打武汉地区用户进行话费减免，以及对邵阳疾控中心进行捐赠，向邵阳红十字会是第二次捐赠疫情防护物资。分享通信集团邵阳分公司总经理蒋小兵表示，将积极响应政府号召，全面落实市政府关于一手抓防疫一手抓发展决策部署，充分践行企业担当，为抗击疫情和全市企业复工复产提供物资保障，为疫情防控工作尽一份绵薄之力，助力早日打赢疫情防控阻击战。