白居寺长江大桥项目复工住单间戴口罩量体温一样不能少
2020/3/4 20:24
月日，记者从中交二航局重庆白居寺长江大桥项目部了解到，市级重点工程白居寺长江大桥项目已获得相关部门批复，当日正式复工。白居寺长江大桥是快速路五横线的控制性节点工程，也是重庆主城开建的第座特大型跨江桥梁。该桥上层为双向八车道城市快速路，下层为预留的轨道交通号线过江通道，大桥主跨米，是世界最大跨度的共轨两用钢桁梁斜拉桥。白居寺长江大桥项目复工分为三个阶段实施。据该项目部副经理刘颖介绍，第一阶段主要开展钢管支架搭设焊接和桅杆吊安装及中横梁支架拆除等施工。他表示，由于白居寺大桥项目参建人数较多，因此项目采取了分批复工的做法。此次首批到岗的有名管理人员和名工人，全是重庆本地人本月底还将进场多人，三月初再复工余人。为防控疫情，公司还要求各分包队伍负责人组织工人包车或者自驾接回项目部。疫情期间，项目部将保障每人一间房，每人每天两个口罩，进入工区前要量体温消毒。刘颖透露，对于外地返渝的员工，公司不仅将对这些人的生活轨迹进行摸排，还将做相关检测，并准备好多间隔离室，在检测结果未出来之前，员工将严格执行一人一间的隔离观察。白居寺长江大桥目前已完成整个工程量的左右，计划今年月主塔封顶。记者廖雪梅通讯员童作欣