每日疫报低风险区域出门不需要戴口罩？勿信！
2020/3/4 17:25
疫情速览年月日时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例例。新增治愈出院病例中，万州区例涪陵区例江北区例九龙坡区例南岸区例合川区例綦江区例大足区例铜梁区例垫江县例忠县例云阳县例奉节县例巫山县例石柱县例。截至月日时，重庆市现有在院确诊病例例其中重型病例例危重型病例例，累计死亡病例例，累计治愈出院病例例，累计报告确诊病例例。累计追踪到密切接触者人，已解除医学观察人，尚有人正在接受医学观察。今日热词云开考日上午时，北京市全体高三学生在各自家中开始一场特殊的高考模拟测试。为做好新冠肺炎疫情防控工作，这场原定于月日的高考适应性测试改为居家统考。考场在家中，家长当监考，考生云交卷，教师也将力争完成云阅卷。案例警示疫情期间驴友不要外出行走近日，一外地驴友骑行到重庆沙坪坝双碑附近，因新冠肺炎疫情管控，无法到旅馆住宿，便在山坡上就地搭帐篷休息，因其邋遢形象和诡异行为，被园林绿化工人发现后怀疑是逃犯，随即报警求助。民警查验其随身物品和证件，询问了其家中人员情况和到此目的等。男子告诉民警，他是一名驴友，一星期前从重庆区县骑自行车来到主城区，由于疫情期间，到处都在管控，旅馆不营业。自己就想到在空地搭建帐篷休息。民警检测了男子体温，长时间观察没有发现咳嗽等类似感冒等症状。民警提示疫情期间，希望广大驴友爱好者遵守政府采取的相关管控规定，不要外出行走，避免引发病毒传播和交叉感染。今日聚焦月日由韩至渝航班所有乘机人员二次核酸检测均仍为阴性渝北区新冠肺炎疫情防控指挥部发布消息，经对月日晚由韩国首尔至重庆航班上名乘客包括名有发热症状的重庆居民及名机组人员第二次采样核酸检测，结果均仍为阴性。根据检测结果，按相关防疫规定，名有发热症状的旅客于指定地点继续接受集中医学观察，机上其余人员实行天居家或集中医学观察。重庆已派批名队员支援湖北重庆医疗队参与重症救治的比例占重庆支援湖北第一批队员月日出征，到现在为止共有批名队员到了湖北，其中有名队员在孝感，孝感是重庆对口支援的单位。另外，除了武汉以外，在荆门和天门这些地方也有重庆的队员。队员里面除了医生护士以外，还有专门的流行病学调查实验室检测人员，这里面中高级职称医护人员有名，其中高级职称医生有人，占了医生总数的，这个比例在孝感更高一些。按照湖北的需要，支援湖北的主要专家是呼吸科重症科感染专业的，有人，占了医务人员总数的。到目前为止，重庆医疗队参与重症救治的比例已经占了，重庆支援湖北医疗队轮休方案获肯定日前，国新办在武汉召开新闻发布会时，对重庆医疗队的轮休方案表示肯定。该方案由重庆第三批医疗队副领队赖晓东牵头起草编制，主要依据国家以及重庆相关文件方案，再结合武汉当地医院和队伍实际情况而编制。该方案已于月日在重庆第二批第三批医疗队使用。重庆医疗队的轮休方案主要有两大特点一是分类分阶段进行轮休，医生与护士采取不同的轮休方式与轮休时间二是确保医护人员有整休的时间。采取新轮休方案后，重庆第三批医疗队可拉长排班频次，实现休整期间平均每周医生工作个小时，护士工作小时，且确保每两周有天整休。重庆出台条措施加大复工复产支持力度日前，重庆市出台金融财税降成本三个方面共条政策，帮助企业渡过生产经营难关，加快企业复工复产和重大项目复工开工。在加大金融支持力度方面，聚焦为企业提供流动资金降低融资成本缓解还本付息压力，涉及续贷续保转贷应急周转资金降低贷款利率等。初步估计，可为疫情防控重点企业涉农小微企业新增低利率贷款亿元，为受疫情影响小微企业存量贷款展期续贷亿元左右，为企业节约融资成本亿元左右。在加大财税纾困力度方面，聚焦对企业税款减免扣补缓，对农业物流外包等行业进行财政补贴，涉及增值税率下调个体户税额调整税款减免等。初步估计，可缓解企业纳税压力近亿元。在降低生产经营成本方面，聚焦为企业减免社保降低用能用水成本降低新开工项目门槛。初步估计，将减免社会保险费约亿元，降低企业用能用水成本亿元左右，返还约亿元稳岗补助，稳定约万个就业岗位。重庆城市公园将有序分批恢复开园重庆市城管局日前印发了新型冠状病毒疫情防控期间城市公园管理指导意见。意见要求，切实做好重庆城市公园有序分批恢复开园和城市公园内有关建设项目开工复工的疫情防控，全力保障人民群众和公园一线人员身体健康生命安全。通知指出，新冠肺炎疫情全面解除前，室内封闭空间游乐设施动物展示区域暂不开放路椅健身器材栏杆残疾人坡道扶手等服务设施每日集中消毒次以上。辟谣专区谣言所在区域被认定为低风险区域，出门就不需要戴口罩近日，一则内容为所在的区域被确定为低风险区域，出门就不需要戴口罩了的消息在网络传播。此消息不实。中国疾控中心专家表示，根据各地疫情水平，各省以县域为单元将各个地区划分为低风险中风险和高风险三个风险等级，分区分级实施新冠肺炎疫情精准防控。低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。建议各地的公众根据所在地防控要求来配合开展个人防护。对个人来讲保持良好的卫生习惯，比如戴口罩勤洗手通风清洁，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持一定的安全距离分散就餐等等，这些都会有效地降低感染风险。谣言雄黄可以杀死新型冠状病毒有网传消息称，雄黄有杀毒效果，能杀死新型冠状病毒。目前没有研究证实雄黄对新型冠状病毒有杀毒效果。雄黄为硫化物类矿物，主要成分是二硫化二砷。雄黄与艾叶苍术白芷一起烟熏对结核杆菌白喉杆菌伤寒杆菌等有抑制作用，但并未证明有杀菌作用，且单用雄黄效果不明显。