一只口罩的自述
2020/3/4 16:46
我是一个口罩，在年春节时期由于疫情肆虐被各个行业志愿者加班加点赶制而出，我数以亿计的兄弟们被派往了前线。疫情下的我变得一罩难求，出门前，他们都要带上我，每个人脸上都有我。月日，天刚朦朦亮，我就被我新主人带脸上了。师傅，请您接受一下体温测量，为您做一下登记。一辆轿车向长兴村防疫卡点驶来，我的主人跑上前去对入卡的人员测体温，做排查登记据我了解，主人自社区卡点疫情防控工作开展以来，他和局里面的团员青年们都主动请缨加入到卡点防疫工作选择值守夜班。分。请问您们茶叶加工满负荷生产时的峰值功率有多大？麻烦带我们去加工厂看一下。在企业负责人的带领下，我的主人经过登记戴脚套消毒一系列入厂程序后步入茶叶加工厂，对该茶叶制作车间设备电表箱表计接线进行全面检查，帮助茶厂员工为设备开机做检修调试，并为安全器具和摊青设施做好消毒防范措施。分。老乡，您这个黄花菜应该怎么种？在全省最大的黄花菜产业生产坝区贵州省铜仁市石阡县坪地场乡，为了抢春耕种黄花菜苗，主人跟青年突击队一起在保证春耕生产用电和做好疫情的同时，在坝区田间帮起忙了。据我了解，主人们还对农田排灌及相关配电台区高低压线路等电力设施逐一进行巡视检查和维护检修，及时消除用电设备隐患和缺陷加强备品备件及材料等资源调配，随时应对紧急情况，对涉及春灌临时用电业务开辟绿色通道，尽最大可能对春灌临时用电提供一切便利。分，主人的电话响起了。供电所么？我是坪地场石榴坡的村民，我家中遭遇火灾，好像线路也着火了，烧得噼里啪啦，麻烦你们赶紧过来。你别着急，我们马上就到。分钟后，主人带上我跟其他位小伙伴的主人一起赶到现场。此时，农户房屋火光四射，冒着刺鼻的烟火味，不时发出噼啪声，几名村民人员正手忙脚乱地救火。设备还带电，情况危险，必须立即断电！主人当机立断，迅速打开分支箱门，拉开隔离开关。在断电结束后，主人帮助村民铺设了电力线路，使所有水泵都得到充分利用，帮助一同灭火。分，大火扑灭，现场一片狼藉，由于房内的电力设备及线路等均完全烧毁。主人们组织人员接通了用户的临时供电，以保证用户的安全可靠用电。分，夜色已覆盖整片大地，主人带领一队青年突击队利用无人机红外线测温仪对武汉来阡未发热人员指定接待酒店和县委县政府县人民医院，县疾控中心等重点单位进行线路设备特巡。这是我的主人赶赴的第五个工作点。我的主人是南方电网贵州铜仁石阡供电局一名普普通通的基层员工，是南方电网千千万万员工中的一员。这个小时，我感到我的使命变得光荣而不平凡，我的使命已经完成，他的工作还在继续陈举戴湘岳相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司