山西口罩生产从零起步预计日产将超万只
2020/3/4 16:17
新华社太原月日电记者王飞航记者从山西省政府召开的新闻发布会上获悉，疫情防控期间，山西全力保障防疫物资生产供应，在极短时间内实现山西口罩生产企业由户到户的突破，月份所有口罩项目建成达产后，预计山西省日产口罩将超过万只。新冠肺炎疫情发生后，山西省曲沃县紧急协调当地一家生产烫伤膏和面膜的企业复工转产，转型生产级医用防护口罩，仅用天就正式投产。山西省工信厅相关负责人表示，疫情发生前，山西省没有一家在产口罩生产企业，生产口罩所需的无纺布过滤材料鼻夹等原辅料，也没有相关生产企业。在疫情面前，山西省工信厅针对企业在原材料资金工人培训等方面存在的困难，通过采取推动企业转产增产加大配套保障力度发挥驻企特派员作用加大资金保障力度等措施，千方百计保障口罩生产。为了激发企业增产转产的积极性，尽快上马口罩生产线，山西省工信厅制定疫情防控重点应急物资保障专项奖励方案，列支万元技术改造资金，专项用于防疫防护用品生产企业补助和奖励。据悉，根据全省口罩日产量情况，山西将统筹梯次保障，精准调配口罩保供，做好企业复工复产项目建设等重点领域以及民生领域的保障工作。日前，山西省工信厅与国药集团山西有限公司合作，依托山西疫情防护口罩发售平台实行定时实名限量购买，已经完成了全省第一轮口罩预约发售。