济南口罩日产能从月份万只提高到万只
2020/3/4 15:31
稳就业就是稳发展。月日，济南市委市政府召开新闻发布会，围绕济南市疫情防控期间进一步做好稳就业工作出台的政策进行解读。记者在发布会上了解到，济南市工信局作为企业生产服务保障组的牵头部门，统筹抓好疫情防控和经济发展，加大政策和服务保障力度，因地因企制宜，采取积极有效的措施，着力打通员工返岗的堵点难点，促进企业加快复工复产达产达效。那么，在促返岗稳就业方面采取了哪些具体措施？对此，济南市工业和信息化局党组成员副局长黄波介绍说，在加大政策保障力度方面，先后出台关于进一步强化措施扎实做好复工复产企业疫情防控工作的通知关于扎实做好企业复工复产服务保障工作的通知等一系列制度规范和政策措施，进一步明确两个坚决纠正两个不再隔离，即坚决纠正辖区内街道社区村委会不加甄别阻止人员出入的做法，坚决纠正一刀切交通管制行为对省内来济返岗职工，持有返程返岗前居住地社区村出具的山东省复学复工人员健康通行卡，到济后体温检测正常的，不再实施隔离观察，对省外湖北省除外来济返岗职工，持有返程返岗前居住地社区村出具的健康通行卡证明，采取客运包车和定制化运输等点对点方式抵济，到济后体温检测正常的，不再实施隔离观察，为依法有序推进企业复工复产和各类人员返岗提供了政策保障。同时，加大服务保障力度。防疫物资生产保障方面，围绕扩大本地口罩产能，紧急组织开展口罩机研制，支持部分企业转产口罩鼻梁条耳带，着力打通口罩生产链条各个环节，口罩日产能从月份的万只提高到目前的万只，很快将达到万只，最大限度满足了企业复工复产需求。服务企业方面，建立市区两级统筹协调机制，完善三清单一台账，对所有规模以上企业派驻服务专员，加大直接联系服务企业的力度，济南市工信局机关干部直接联系服务工业企业家，主动靠上服务，积极协调解决问题。同时，依托济企通服务企业云平台，开通企业生产服务保障系统，设立企业服务保障电话，精准收集稳岗就业员工返岗等方面的政策诉求，及时分办处理，推动企业复工复产各类问题及时有效解决，目前，已解决各类问题个。段嘉琪郝爱印