自制口罩靠谱吗？一次性口罩垫效果如何？专家这样说
2020/3/4 14:16
随着复工复产有序推进，不少上班族又面临了一个现实的问题家里储备的口罩越用越少。记者注意到，目前一些电商开始销售口罩原料和热封机，供购买者自行制作口罩。对此，中国产业用纺织品行业协会副会长李桂梅提醒，网售熔喷布的过滤效果自制口罩的密封性和卫生情况等都需要消费者考虑，不提倡自己在家自制口罩。网售口罩材料和热封机熔喷布无检测报告南京的董女士上班两周了，家里的口罩存货只剩十几个。她家楼下的药店可以预约口罩，如果摇号成功，每次可以买个口罩。但她不敢把希望都寄托在摇号上，见短视频平台有自制口罩教程，她也想在网上买原料自己动手做口罩，多做一些储备。但另一方面，她有点担心原料质量不过关。目前，电商平台一些店铺销售口罩材料，包括鼻梁条松紧带耳绳布料等。一些店铺销售的材料包括三层外层拒水无纺布中间层是起到过滤作用的熔喷布和里层的亲肤布料。有的店铺已经将材料裁剪好，表示消费者买回后只需缝合或者用订书器装订。一些店铺还随材料销售或者赠送手压式热封机。在价格上，宽厘米长米米的三层材料售价大多在元至元不等，商家表示可以制作约个口罩。有的商家表示，材料是年前的存货，现在已经进不到货，所以采取限购措施。记者注意到，绝大多数店铺的熔喷布等没有附上检测报告照片，这也是很多网友关注的问题。也有消费者反映收到的熔喷布非常薄，用热风机压耳绳压不牢等问题。还有一些网友询问，自己制作完口罩是否需要消毒如何消毒。自制口罩卫生条件密封性等需考虑中国产业用纺织品行业协会副会长李桂梅称，口罩有三层结构，里外层都是支撑结构，材料用布料也可以，最主要的是中间层起到过滤效果的熔喷布。熔喷布价格以前是两万多一吨，现在已经涨到二三十万一吨，但还有很多生产企业进不到货。她说，一吨布可以做万只口罩，目前在网上按照平米卖的熔喷布相当于六十万元左右一吨。尽管售价是之前的倍，但李桂梅也表示，网上所售卖的熔喷布质量如何保障是一个问题。用作口罩的熔喷布材料与做衣服的布料不同，有细菌过滤效果和颗粒物过滤效果等性能指标。熔喷布也要经过驻极处理，即注入电荷，靠静电效应吸附为例，使过滤效果更长久。但百姓不了解，也不能看到检测报告，可能买到劣质材料或者假材料。她说，熔喷布材料很薄强力非常低，手一抻就变形或者损坏了，在小运输过程中可能造成强力结构的损害。另外，工厂用超声波方式对口罩边缘进行压合，在家使用缝纫机缝制可能造成密封不严，且不一定能贴合脸型。同时，自己在家制作的卫生情况也难以保证，这些情况都需要消费者去考虑。李桂梅说，她个人不提倡百姓自制口罩，但如果实在没有口罩而自制，佩戴时也要注意不去人员密集等存在感染风险的场所。一家生产口罩的医药器材公司的负责人也向记者证实，目前熔喷布非常难买，且价格很高。厂家生产的口罩都会经过消毒残留检测测试耳带拉力等程序，不建议大家自己在家做口罩。购买一次性口罩垫要注意材质及检测情况目前，也有消费者选择购买一次性口罩垫，通过替换口罩垫增加口罩使用的时间。用了口罩垫，我的口罩可以戴两天了，出两次门。一位使用者说。口罩垫是否有过滤效果？李桂梅表示，口罩垫的材质也需要是有过滤效果的材料，比如熔喷无纺布，而不是普通的无纺布。同时过滤材料要有检测报告，证明其细菌过滤效果达到颗粒物过滤效果达到。记者了解到，口罩难求的情况或将得到缓解。国家发改委月日宣布，截至月日，包括普通口罩医用口罩医用口罩在内，中国口罩日产能达亿只，日产量达亿只，分别是月日的倍倍。多知道一点口罩的防护原理有哪些？棉纱口罩过滤效果如何？由中国医院协会急救中心站分会中华医学会急诊医学分会中国产业用纺织品行业协会等单位发布的防护型口罩临床医疗应用专家共识指出，口罩的防护原理与制作材料和工艺密切相关，用于阻留颗粒物的材料，如矿物性纤维天然纤维或合成纤维和滤料纤维等，这些材料对空气中的颗粒物阻留机理包括重力沉降拦截惯性撞击拦截直接拦截扩散拦截和静电拦截等。因此，口罩能够阻留气流中颗粒物，是综合作用的结果。大于层棉纱口罩可阻止一部分病毒侵袭，但其厚重闷热防病毒效率低，与人面部的密合性差。经测定，层棉纱布口罩过滤效果仅为，层棉纱布口罩过滤效果也只有。目前大多数一次性口罩主要由三层非织造布组成，内层和外层多为纺粘非织造布，中间层为驻极聚丙烯熔喷非织造布或具有更高过滤性能的纳米纤维复合材料。经驻极处理的聚丙烯熔喷非织造布，可利用其荷电纤维的库仑力去捕获细颗粒物病毒气溶胶等，大幅提升过滤效果。医用口罩的外层非织造布还有防血液高压喷溅等要求。哪些口罩的消毒方法不能用？目前，一些网友用酒精微波炉加热等方式对口罩进行消毒，以便重复使用。这些方法是否靠谱？口罩的过滤层主要由聚丙烯熔喷超细纤维构成，它非常细，不耐高温，温度大于摄氏度时会收缩变形，导致结构破坏，使防护效果降低。水的进入也会使过滤层中的电荷迅速消失，导致过滤效果大幅下降。医用外科口罩和医用口罩外表面都经过拒水处理，酒精血液唾液等很难渗入。因此，表面涂抹酒精难以起到消毒作用。同时，酒精会破坏口罩外层防水结构，用酒精处理过的口罩材料对血液唾液的吸收会增强，加速口罩过滤层失效。聚丙烯熔喷材料是一种热塑性高分子材料，对紫外线非常敏感，接受紫外线照射后，结构会发生破坏，即氧化降解，过滤性能大幅下降。微波炉加热也会破坏口罩内部结构，同时，如果将微波炉用于处理医疗垃圾，将不能继续加热食物。