在低风险区可以不戴口罩吗？
2020/3/4 13:54
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源新华网发布时间在低风险区可以不戴口罩吗？用紫外线灯照射消毒有用吗？婴儿无法戴口罩，如何做好防护？在近期举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，这些问题有了权威解答。所在区域被确定为低风险区，出门还要戴口罩吗？低风险区域不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。戴口罩勤洗手勤通风，注意咳嗽礼仪，减少人员聚集，复工复产后注意与同事保持安全距离分散就餐等。婴儿应该如何做好防护？由于婴儿不能佩戴口罩，应尽量避免外出。在家固定一位看护人，看护人尽量不外出。不要对着孩子打喷嚏呼气，不要和孩子共用餐具，给孩子喂食时不要用嘴吹食物，也不要用嘴尝试或咀嚼食物再喂给孩子。家里是否需要安装紫外线灯进行消毒？紫外线照射过量有致盲和皮肤癌的风险，这样做既达不到消毒目的，还会对人体造成伤害。如果家中没有外人进出，没有病人，不必频繁消毒。常通风，勤洗手，做好清洁就可以。红外测温仪对人体是否有害？红外测温仪不是对人体发射红外线，而是接收我们身体发出的红外线热辐射，将辐射功率转化为电信号，最后以温度为单位来显示，所以对我们的眼睛和身体没有伤害。逛公园或者爬山时如何做好个人防护？首先不建议组织爬山或游园这种集体活动。高风险地区建议继续严格管控，中风险地区如果出行尽量错峰，戴好口罩，不扎堆聊天不扎堆饮食。低风险地区，如果人比较多，要全程佩戴口罩，保持手卫生。