日产万到万只菏泽一药企口罩产量突飞猛进
2020/3/4 11:22
受新冠肺炎疫情影响，口罩等医疗防控物资紧缺。如何解决这一巨大的缺口，在山东省菏泽市，位于单县的山东朱氏药业集团有限公司以下简称朱氏药业大年初一紧急调度，在短短的时间内让口罩日产从万只迅速上升到了万只。作为一家原本不是以口罩生产为主业的药企，他们是如何做到口罩产量突飞猛进的呢？近日，记者来到朱氏药业蹲点探访。两个手机天天被打爆月日上午，我们来到朱氏药业，经过测量体温登记消毒后，得以进入厂区。公司的员工，每天要测两次体温，消毒两次，雷打不动。各部门主管负责各部门区域的消毒。防范意识深植于每位员工心中，员工打个喷嚏流鼻涕也报告。朱氏药业口罩生产项目总指挥朱启建说。朱启建的电话不时响起，都是询问购买口罩事宜的。我的两个手机，天天被打爆，不长时间就没电了。一尘不染的生产车间内，员工们身穿标准化蓝色工作服，全副武装在生产线上操作，一只只口罩如流水般飞下生产线。现在企业有位员工倒班上岗，台机器马力全开，小时不停机，口罩日生产能力达到万只。在生产区的走廊里，我们隔着玻璃观望一个漆黑的车间，朱启建解释说这是注射器生产车间，设备都是德国进口的。现在暂时停产了，全力保口罩生产。日薪万元从外地求才在口罩生产车间，朱启建梳理出朱氏药业生产口罩的时间节点。朱氏药业董事局主席朱坤福得知疫情防控亟须口罩后，大年初一，带领集团主要负责人连夜奔赴江苏张家港，洽谈购买口罩生产设备。他们次日凌晨一点半到达张家港后，与合作商洽谈，凌晨四点多，订下台设备。设备订了，但没有物流公司运送，朱氏药业就派出了自己的物流车负责设备运输。运输过程非常困难。由于设备数量多体积大，我们分派三批物流人员进行运输，耗费了大量的人力物力财力。负责生产的经理孟良玉说。初三晚上，设备运回单县。他们立即组织安装生产。由于疫情，设备安装人员无法到企业，设备无法正常安装运转，怎么办？公司当即决定，以每人每天万元的报酬，从外地聘请技术指导员，同时组织员工进行口罩生产培训，并将所有能上岗的人力投入口罩生产线。医用口罩不是朱氏药业的主打产品，以前我们只有一台机器一天万只的生产能力。疫情防控，口罩缺口大。朱氏药业作为省应急企业，应该有企业的担当。朱坤福说。多亏了政府帮助协调在扩大口罩生产的过程中，政府给予的帮助让我们很感动。包括原材料设备的采购和相关手续的办理，一路绿灯。朱启建打开手机，调出一张通行证的截图，前天晚上，我们去外地买维修设备。下高速后，公里内有六七个疫情防控卡点，不让通行。我们县疫情防控指挥部的值班人员连夜给办通行证，通过手机发过来。深夜点还打电话询问通行情况。节后开工，因为疫情防控，很多员工出不了村，没法返岗。当地政府看我们需要哪部分员工上班，就协调他们来上班。说实话，确实很让人感动。还有贷款问题，在政府的协调下，节后已有批贷款到位，分别是万万万万朱启建说。员工怎么就餐？点分许，我们去餐厅，见员工三三两两到餐厅吃饭，餐桌保持米左右的距离。开饭时间为两个小时，员工分四批就餐。原本能坐人的桌子，只坐人。我们碰到了刚吃完饭的员工魏辉。他大年初一放弃举家团圆，到车间调试设备。新机器上午安装，下午试机。这段时间工作很紧张，大家没有叫苦叫累的，都在加油干。魏辉说。生产口罩还面临啥困难口罩的产量扩大了，企业还面临着哪些问题呢？原材料涨价，这是当前口罩生产企业面临的普遍问题。朱启建说，口罩看着简单，实际上生产的机器设备很精细，在生产时需要精准控制。原材料涨价，生产设备运输成本也涨价。比如，生产设备的配件超声波发生器，平时是元一台，后来涨到元一台，我们公司刚买进的台，已经是万元一台了。原料酒精，原先是一吨元，疫情发生后涨到万多元。有资质拉危险品的车，菏泽及周边地区电话打遍了。朱启建说。据朱启建介绍，当前口罩紧缺，政府鼓励企业扩大生产规模，对生产设备也要抢购，生产设备的配件出了故障，不好配。有个配件，由于物流当时跟不上，为了保证生产，他们安排车辆专程去取。朱启建认为，这些共性问题，一方面需要市场调节，另一方面也需要借助政府这只有形之手弥补市场的失灵。晚上点多，朱坤福去车间转转，看看设备运转情况。对于他来说，看着一只只口罩流下生产线，就觉得心安。王兆锋刘厚珉完