透过口罩感受中国制造
2020/3/4 10:22
国家发展改革委日宣布，月日，包括普通口罩医用口罩医用口罩在内，全国口罩日产能达到亿只，日产量达到亿只，分别是月日的倍倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。其中，医用口罩日产能产量分别达到万只万只，有效解决了一线医护人员的防护需要。中国原本就是世界口罩工厂，占了全球近半产能规模。上月中旬，旅居美国的亲人给我寄来口罩，取出包装盒一看，赫然印着，真正的出口转内销。数周前，有美国消费者被记者问到你们需要的产品能在其他国家生产吗？消费者答不能，只有中国有完整生产链。确实，完整生产链不是吹的，口罩产能迅速飙升，足见中国制造之实力。为了扩大产能，各地口罩生产企业迅速复工复产，有的企业春节期间就把员工召回，加班加点生产有的企业开足马力，小时不停工，连夜赶制有的企业加大改造力度，迅速扩大产能番禺区一家企业仅用天时间，就完成了一条华南地区最快每分钟生产片平面口罩的全自动生产线改造。还有许多企业跨界入列，生产口罩不仅有中国石油比亚迪上海通用五菱富士康手机广汽集团等大企业，还有一些中小型的纸尿裤服装企业也华丽转身。如广汽集团不久前正式开始自制口罩的批量生产，条生产线同时开启，日产能达到万只。口罩虽然不是什么高科技产品，但同样拥有复杂精巧的产业链。口罩用的聚丙乙烯可能来自浙江，这些原料在山东被加工成熔喷无纺布，再运输到河南的工厂，用广东等地生产的口罩机和辅料，最终制成口罩。一个小小的口罩，牵动了数十条大大小小的产业链。如果自身没拥有这条完整的产业链，口罩产能不可能应声而升。当然，这只是一个方面，资源得到迅速且有效的配置，也离不开强大的动员与组织能力。出于疫情防控需要，一声令下，各类资源迅速集结到位，为企业快速运转提供可靠保障，亦至关重要。口罩生产只是一个缩影，最近全国数千家企业新增防护服消毒液测温仪医疗器械等生产业务，迅速而高效运转着，同时都见证了中国制造雄厚的产业基础。不过，必须清醒认识到，从制造大国到制造强国，距离仍然不小，仍要加倍努力。以口罩为例，世界级品牌的口罩，如美国的和霍尼韦尔等，价格往往是我国产品的倍以上。这提醒我们，哪怕不是高科技产品，也可以有高附加值，也值得用心经营。连海平