中国石化转产扩产打通口罩产业链
2020/3/4 9:56
作为抗击疫情最重要的防护用品，口罩的生产和供应牵动众人心。由于需求量暴增口罩主要生产原料熔喷无纺布下称熔喷布紧缺等原因，口罩供不应求。为了口罩，中国石化也是拼了！这是中国石化新闻发言人吕大鹏接受记者专访时说的第一句话。据介绍，从中国石化原料到口罩成品，简单说主要有四个环节一是聚丙烯原料，二是熔喷料，三是熔喷布，四是口罩生产。这相当于从麦子到面粉再到面皮，最后生产花卷。在这一链条中，中国石化在最上游是种麦子的，当然也产少量面粉，但却不生产面皮和花卷。作为国内最大的医卫原料供应商，中国石化在口罩产业链中原本是最上游聚丙烯原料的生产者，为了保障中游熔喷布价格稳定和下游口罩产品质量和供应，他们决定打通产业链，全面介入熔喷料熔喷布和口罩生产。这相当于种麦子的开始自己磨面粉擀面皮蒸花卷了。原料在降价熔喷布却大涨当前，疫情防控阻击战虽取得阶段性成果，但拐点尚未到来企业复工复产又迫在眉睫。作为最重要的疫情防护用品，口罩的市场需求量持续增长。此前有报道称，有着口罩心脏之称的熔喷布在近一个月时间涨价倍以上。据了解，月日中国石化微博曾发出这样一个英雄帖我有熔喷布，谁有口罩机？一时间引发广泛关注。而今面对熔喷布价格的上涨，有人开始质疑中国石化宣布原材料不涨价，为什么熔喷布却涨价了？中国石化的熔喷布到哪里去了？吕大鹏介绍，中国石化原先并不直接生产熔喷布。公司前期以自产的熔喷料委托产业链合作企业来料加工的方式，储备了一批熔喷布。此外，通过组织中国石化一参股企业从复合布转产增产熔喷布，掌握了一批熔喷布现货资源。中国石化的业务部门预见到市场对口罩的需求迫在眉睫，如果以常规方式寻找下游企业，流程长周期长，我们就想到了利用新媒体这种非常规方式，把这批原料第一时间送到有需要的口罩生产厂家，快速释放口罩产能，以解口罩市场燃眉之急。吕大鹏解释说，作为国内最大医卫原料供应商，中国石化主要生产熔喷布的上游原料聚丙烯，年医用聚丙烯原料产量超过万吨。我们始终信守承诺。吕大鹏告诉记者，一方面坚决保障原材料聚丙烯和熔喷料的供应，月份共生产聚丙烯原料万吨，比月份增产万吨，环比增长，完全能够满足市场需求二是不仅没有涨价，且月医用聚丙烯价格比月份降低约。央企履责为口罩拼了分析熔喷布价格大涨的原因，吕大鹏认为，主要是熔喷布产能和口罩产能阶段性不匹配。疫情突发，口罩需求大增。而我国的熔喷布产能本来就不大，新增产能周期长投资大，赶不上下游口罩机生产线的增加，一时间成为产业链条的瓶颈。关键时刻，作为以履行社会责任为己任的中央企业，在国家和人民需要的时候，走上了一条跨界支援之路。吕大鹏介绍说，中国石化党组在内部多次明确口罩能多快生产就多快生产，能生产多少就生产多少哪个环节薄弱我们就加强哪个环节，哪种资源不足我们就生产哪种资源。就在不久前的月日，中国石化党组做出一个决定，投资亿元，快马加鞭建设条熔喷布生产线。其中燕山石化启动建设条，设计熔喷布产能吨天仪征化纤公司启动建设条，设计熔喷布产能吨天。条生产线全部投产后，可日产万片医用平面口罩，或日产万片口罩。在燕山石化熔喷布项目建设中，中国石化和国机集团协作，打破常规，争分夺秒，小时连轴运转，快速汇集资源，集成所需设备，按常规需个月完成的项目，压缩至天左右完成。燕山石化的熔喷布生产线最快将于月日建成。这一建设速度创造了熔喷布项目建设的全球纪录，体现了央企责任和担当。为加大口罩市场供应，我们还决定打通产业链，直接介入下游口罩生产环节。吕大鹏说，中国石化按照产业链协作的方式和口罩机采购两条线，全力推动口罩增能上产。目前，产业链协作方式产量已达到日产万片另一方面，紧急订购口罩机，增加口罩产能。目前，中国石化对接的台口罩机已经全部完成安装调试，部分生产线已开始试生产。预计在月日前，将全面达成北京地区增加口罩百万产能的目标。卖油郎卖口罩市场供应有保障记者在采访中了解，这种种麦子的开始生产面皮做花卷的履责企业不只中国石化一家，还包括中石油集团国机集团等多家央企。比如中石油，同样作为聚丙烯原料的主要供应商，也开始全力进入下游市场，下属家企业已建成条医用口罩生产线，进入月将再建条生产线，全部投产后，中石油日产口罩可达万片。随着中国石化中石油等上游企业发力介入中下游企业，不仅将有效平抑熔喷布的价格，而且将对口罩市场供应提供有力保障。吕大鹏预测说，随着中下游新增产能的释放，预计月中旬，国内熔喷布市场供应紧张局面将逐步缓解到月下旬，市场上口罩有效供给将有更大幅度增加。据介绍，中国石化此前通过产业链协作和自上口罩机等方式生产的口罩，绝大部分由口罩生产厂交由当地政府统一调配使用，并不对外销售。下一步，为了方便民众能及时买到口罩，我们将在地方政府的统一部署下，争取在一些加油站通过易捷便利店直接供应口罩。吕大鹏透露说，目前在一些地方已开始试点。李新民