多一个口罩，就能多保护一个人
2020/3/4 9:56
新华社广州电记者周强洪泽华眼下，在广州冠桦劳保用品公司的生产车间内，一只只淡蓝色的口罩落到传送带上，员工们熟练地打包贴标签。这里，每天有万只口罩被生产出来。多天前，冠桦日产能仅有万只。全厂多名员工只有人返工。当时由于员工大多返乡过年，冠桦公司面临工人严重短缺的困难。冠桦公司董事长陈玮说。与冠桦经历相似的，还有广州保为康劳保用品公司。刚刚接到复工赶制口罩任务的时候，公司总经理杨康彬刚刚回到湛江老家，大年二十八，我自己开车从湛江赶回广州。保为康同样面临员工不足的困局。杨康彬决定派出大巴车到湛江动员员工返岗，并开出倍工资和元奖励。天之内，全部员工返厂复工。不过，冠桦却没这么幸运。我们给员工发倍工资，还给报销往来车费，还派了车去湖南和广东肇庆化州茂名接人。陈玮说，但有的村子已经封路，车进不去。几番努力，员工还是没能到位。没几天，冠桦和保为康两家公司被列为广州市防控新冠肺炎疫情物资应急重点生产企业。公司分别所在的增城区政府和花都区政府成立由多个部门和街道党员骨干组成的工作小组进驻企业，帮助协调解决困难。人手不够是很大的问题，再一个是废品率比较高，需要提高质量和效率。陈玮赶紧向工作组提出请求，工作组快速动员，我们很快就新招了多名员工投入生产。原材料设备紧缺是挡在口罩企业扩产面前的一座大山。工厂缺机器，缺包装材料，缺口罩的滤材。春节期间很多工厂都没有复产，物料严重缺乏。杨康彬说。在省市等相关部门的协助下，保为康申请到了全省第一张应急物资和人员运输车辆通行证。月日通行证一下来，车队马上出发前往湖北运输物资。口罩滤材的生产链很多都在湖北。杨康彬介绍说，我们从湖北拉回两箱滤材一箱机器。后来，这一箱机器变成了条医用护理口罩的生产线。那段时间，陈玮也忙得团团转。面对口罩带紧缺难题，一天晚上点左右，陈玮急得发了朋友圈，在线等待求援。没想到，第二天上午时左右，一家民企老板驱车多公里，将两名制带的师傅送到冠桦车间。越来越多的企业了解到冠桦的情况，主动无偿派出员工支援。广汽派出人小组的技术团队，帮助冠桦改进管理提升质量。车企的管理是非常完善的，他们给了我们很多建议，我们的效率提高了很多。陈玮说，质量提高了，废品率降低了。那一刻，我很感动，也很温暖。广州官方数据显示，全市口罩日产能约万只，在全国居于前列，其中冠桦的口罩日产量稳定在万只。保为康达到万只左右，累计为政府提供口罩收储约万只。不能让口罩等防疫物资拖了企业复工复产的后腿。广州市工信局负责人表示，广州有完备的工业体系和产业链门类，为自主研制口罩机提供了强有力的生产基础和上下游产品整合能力。当下，保为康已有多条生产线，还在努力扩产。作为中小企业，规模急速扩张给保为康在生产管理运营等方面带来一定压力。解决防疫物资储备紧缺是口罩企业的责任，多一个口罩，就能多保护一个人。杨康彬说。