四川省属国企首条全自动一次性医用口罩生产线调试生产这条线日产口罩万只
2020/3/4 9:52
月日，位于资阳高新区的中国牙谷口罩生产项目首条全自动一次性医用口罩生产线开始调试生产，日产能可达万只。该生产线由省属国企川投集团所属企业四川丽知健康管理有限公司和四川山岳生物科技有限公司共同投资建设，是四川省属国企紧急投建的首条全自动一次性医用口罩生产线。按照进度，本月上旬这里还将建成条同样的生产线，中下旬将建成条全自动生产线。达产后可实现日产一次性医用口罩万只以上，口罩万只以上。当天，记者进入生产口罩的十万级洁净车间时，首先被工作人员带入一个密闭小房间。当人全部进入关上入口门后，又过几秒，工作人员才打开另一侧门，大家进入车间。川投集团负责该口罩项目的负责人李韦说，通过房间内的气流，可吹走依附在身体和衣服表面的灰尘，起到除尘作用。进入车间，一条走廊将空间分隔成一个个独立密封的小车间。其中一个小车间内，两三台设备构成的口罩生产线正在调试。这是全自动一拖二口罩机。李韦介绍，全自动一拖二口罩机就是指一台本体机带两台耳带机，只要将无纺布熔喷布鼻梁架耳带线等原材料放在对应的位置上，就可自动完成口罩生产，调试完成后，这套设备一分钟最快可生产只口罩。这里原本是建设用来生产医用棉签等口腔配套物资的。资阳高新区管委会相关负责人介绍，疫情发生后，当地和川投集团第一时间联系采购口罩生产设备原材料等，投资新建医用口罩生产线。当天，省国资委负责人也前来了解项目进展，解决实际困难。李韦说，现在最大困难是熔喷布紧缺。随着全国各地加速新上口罩防护服生产线，熔喷布等核心原材料市场价格已从原来每吨不到万元涨至每吨数十万元。目前省市各方帮忙协调了公斤左右熔喷布，可满足天生产。我们还通过省内外多渠道签订吨左右熔喷布采购合同。正常状态下，吨熔喷布可生产万只一次性医用口罩，而生产口罩所需熔喷布要多倍左右。省国资委负责人表示，将积极争取各方支持，并整合相关资源，为全省企业提供更多防疫物资供需精准对接速配。川投集团董事长刘体斌介绍，当务之急是生产更多口罩，尽量满足抗击疫情一线和复工复产企事业单位等使用。川投集团作为中国牙谷主要投资方之一，将来希望在当地建立长效的医疗物资生产储备基地，以备不时之需。记者朱雪黎