喝板蓝根不用戴口罩？媒体药企老总别乱带节奏
2021/4/24 11:41
身为上市药企负责人，不该说这种连基本的常识都没有的话。武汉有火神山雷神山，广州还有两座大山，钟南山和白云山，白云山的板蓝根一喝口罩就不用戴，所以我今天来没戴口罩的。近日，在某地的一场论坛中，广药集团董事长李楚源的一段发言，引发了争议。公共场合，戴好口罩，如今已成防疫共识。可涉事药企董事长却抛出了喝板蓝根不用戴口罩的不科学论调，这难免让人大跌眼镜。很多网友就表示，刚看到这段发言时，还以为是这位董事长先生为了活跃气氛开的玩笑。可再仔细看几遍视频，这一本正经的样子，哪里像是调侃与幽默？这不禁令人疑惑身为大型上市药企负责人，说出这种连基本的常识都没有的话，真的合适吗？在板蓝根包治百病已经成了网络流行梗的情况下，又散播喝板蓝根不用戴口罩的消息，不怕误导公众吗？事实上，自新冠疫情发生以来，这不是围绕板蓝根发生的首起争议性事件。年月，一则钟南山院士团队体外研究发现复方板蓝根对新冠病毒有效的消息曾在网上热传。随后，钟南山迅速站出来澄清，称这是断章取义。很多专业人士也指出，板蓝根有体外抑制药效跟有抗疫功效是两码事。都已被权威专家否定和澄清了，作为大型医药企业负责人的李楚源还抛出这番谬论，且是公共场合发言，这到底是口无遮拦，还是借机夹带私货是知识结构没更新，还是有意造一波声势，显然值得追问。法律人士就对此表示质疑，该发言若非调侃，那就已涉嫌虚假宣传。将这句话置于疫情防控常态化的背景下，更显不合时宜。若有不明科学的吃瓜群众看了他药企老总的身份，信了他的说法，在日常生活中信以为真，喝了板蓝根就不戴口罩，那无异于给防疫添乱。当下，戴口罩已成为大众防疫的基本操作，这是这一年多来人们从真实生活经历中形成的共识。若轻易夸大板蓝根的作用否定口罩的作用，那难免会破坏好不容易才形成的防疫共识，说得严重些，是在拆共同防疫的台。说这样不负责任的话，也是对所在企业信誉的不负责任。身为上市公司，风向不能乱造，节奏不能乱带，若这误导了消费者，进而带来割韭菜的效果，那后果就更严重了。喝板蓝根不用戴口罩，打的是不是小算盘，还不好说，但宣扬的是伪科学，却没有疑问。希望有关人士企业能对此给个交代，也希望此类乱带节奏扰乱防疫的情况别再发生。