口罩背后的你，笑起来真好看
2020/3/4 9:36
左图在合肥市滨湖医院新冠肺炎隔离病区，卖萌的护士童宴受访者提供右图为下班后摘下口罩的童宴月日摄，拼版照片。新冠肺炎疫情暴发以来，全国上下勠力同心对抗病毒。为了打赢这场没有硝烟的战争，数以万计医护人员投身战场，其中有很多是巾帼不让须眉的女性，她们用实际行动诠释了逆行中的勇敢和坚守。工作中，她们必须穿着厚厚的防护服，全副武装地投入战斗。只有在她们换班的时候吃饭的时候休息的时候，在绝对清洁的环境下，她们才会摘下口罩，来按摩脸上的压痕。一位出院的患者感叹她们治好了我的病，我却从来没有看清过她的模样。合肥市滨湖医院作为市级新冠肺炎定点救治医院，发热门诊和隔离病区在每天下午点到点，都会迎来一个换班的窗口期。三八国际妇女节来临之际，摄影师获准进入缓冲区，在绝对安全的环境下记录下该院隔离病区医护团队成员们摘下口罩的瞬间。她们中多数是后后，热爱生活爱自拍爱卖萌的她们，笑起来真好看，温暖了这个春天。新华网发张大岗费秦茹摄左图在合肥市滨湖医院新冠肺炎隔离病区，护士郑加敏在工作中右图同事正在为郑加敏因为长时间戴口罩而磨破的鼻子消毒月日摄，拼版照片。上图在合肥市滨湖医院发热门诊，医生葛婷正在工作下图下班后摘下口罩的葛婷月日摄，拼版照片。上图在合肥市滨湖医院发热门诊，护士王思博站在门口和患者沟通下图下班后摘下口罩的王思博月日摄，拼版照片。左图在合肥市滨湖医院新冠肺炎隔离病区准备进入隔离病房的主管护师于伟伟右图为下班后摘下口罩的于伟伟月日摄，拼版照片。左图在合肥市滨湖医院新冠肺炎隔离病区，护士薛冬梅在连续工作小时后，脸上出现了很明显的勒痕右图为下班后摘下口罩的薛冬梅月日摄，拼版照片。上图在合肥市滨湖医院新冠肺炎隔离病区，护士郑加敏左薛冬梅连续工作小时后，脸上出现了不同程度的勒痕下图下班后的郑加敏左和薛冬梅月日摄，拼版照片。上图在合肥市滨湖医院新冠肺炎隔离病区，护士梁潘攀右正在第一缓冲区穿防护服下图梁潘攀左正在隔离病区和通道外的同事进行手语沟通月日摄，拼版照片。左图在合肥市滨湖医院新冠肺炎隔离病区内的护士杨若颖右图为下班后摘下口罩的杨若颖月日摄，拼版照片。左图在合肥市滨湖医院新冠肺炎隔离病区医生办公室，副主任医师张尧正在查看病人肺胸片右图为下班后的张尧月日摄，拼版照片。月日拍摄的合肥市滨湖医院抗击新冠肺炎隔离病区护士团队。