穗康口罩今起降价
2020/3/4 9:01
口罩降价普通防护口罩为元个，普通防护口罩元个昨晚线上支付按此价执行，线下门店从月日起执行服从分配在登记选择购买口罩类型后，增加服从分配选项，即首选口罩类型未中签，若另一口罩类型在其选择的门店有富余名额，可参与另一口罩类型的摇号。穗康又传来好消息！随着口罩产能提升，采购成本有所回落，昨天中签，今天到店自取或者配送到家的口罩降价。据悉，随着口罩生产厂家全面复工复产，相关原材料供应恢复，口罩采购成本有所回落，广药集团迅速根据采购情况，下调穗康口罩价格。据悉，穗康口罩的零售价是根据一段时间内口罩收储时的加权平均价来制定的，且定价在一段时间内保持稳定。快递到家领取方式则需在穗康口罩零售价加元的快递费。目前，口罩采购价格有所回落，广药集团也迅速对口罩价格作了调整。为增加市民中签率，穗康在登记选择购买口罩类型后，将增加服从分配选项。选择该项的市民，在自己首选的口罩类型没中签后，若另一个口罩类型在其选择的门店仍有富余名额，还可参与另一口罩类型的摇号。如市民小邓在今晚登录穗康微信小程序进行口罩预约登记，选择了健民北京路店，首选购买口罩类型为一次性普通防护口罩，随后他选择了服从分配选项。在明天摇号中，若小邓没有中签一次性普通防护口罩，但是健民北京路店的防护口罩还有富余名额，则电脑会将小邓纳入该店防护口罩的摇号名单之中。逾万名外籍人士及港澳台同胞登记摇号穗康口罩预约系统一直在进行优化。据悉，已增加了护照等登记选项，并添加了英文说明。从月日开始变更为随机摇号后至月日，已有超过名在穗外籍人士和港澳台同胞在系统上登记摇号，有人次中签。针对老年人不会上网操作没有微信等问题，穗康进行政策倾斜，岁及以上长者只需要登记一次，就可以自动参与摇号，同时广药集团在旗下健民广州医药大药房采芝林百源堂等门店联同金康大参林海王仁材健芝岛连锁开设长者预约服务，老人家到上述药店，店员就会帮其登录穗康进行预约实在没有微信的，店员也会将其资料记录下来，汇总后上传到穗康后台，加入到摇号数据之中。目前，已有多名长者完成预约登记服务。摇号半月逾万人次中签售出口罩多万个据悉，广药集团持续根据情况不断扩大门店数量，并逐步增加口罩投放数量。从首批约有家门店逐步增加至现在近家，包括广药健民广州医药大药房采芝林百源堂金康大参林海王仁材健芝岛等知名连锁。每天的口罩投放量也从万个左右增加至万个以上，并且每天均在穗康中进行公示。据悉，从月日至月日，穗康口罩摇号已累计中签人数超过万人次，售出口罩超过万个。广药集团表示，小程序不断完善是政府部门广大市民和广药一起努力的结果，广药集团将继续坚持两不两保的承诺，即不提价，不停工保证产品质量，保证公益为上，全力确保各类药品及相关急需物资的储备和供应，尽最大努力来满足市民防疫的需要。记者涂端玉