江苏口罩产业链全复工满负荷持续扩产面临原材料瓶颈
2020/3/4 7:40
口罩！口罩！新冠肺炎疫情发生以来，原本毫不起眼的口罩，一时间成为紧缺物资。不仅医用级别口罩供给吃紧，普通防护口罩也是一只难求。眼下，抗疫进入攻坚期，作为人口大省和制造大省，我省口罩供应情况如何？连日来，记者进行了调查。全省口罩产业链协同复工在南通汇优洁医用材料有限公司口罩生产车间，三层无纺布原料不断输入自动化口罩生产机，经叠合卷边折叠压片补边热压消毒等程序最终变成成品口罩。我们近期从国外购进总价近万元的无纺布生产线口罩机等设备，一次性医用口罩日产量已由春节期间的万只提升到万只。公司财务人员何洁芯介绍说。疫情发生后，全省各地口罩生产企业纷纷提前复工加班生产。盐城市新锋医疗用品有限公司三班倒人歇机不歇，一天能生产万多只口罩。我们正准备增加新的生产线，争取将产能再扩大一倍。公司总经理方国华说。为全力保供，不少企业还调整了产品方向。常州利康工业安全防护用品有限公司生产的一次性口罩，原本主要满足国外订单，公司月日即提前复工，并响应政府号召将出口为主转变为内销为主。南京船之宝公司在当地政府支持下，从主产孕童用品快速转产民用防护口罩，并成为江宁区民用防护口罩定点生产基地。保障口罩供应，需要产业链协同复工。省工信厅相关人士介绍，目前，省内家口罩生产企业，家熔喷布家无纺布家耳带家鼻梁条等原料企业，以及家口罩生产线和家口罩生产线配套设备制造企业均已复工复产，整体实现满负荷生产。缓解原材料短缺是当务之急记者采访发现，保障口罩生产供应，缓解原材料短缺是当务之急。业内人士介绍，医用口罩主要由无纺布熔喷布铝条橡皮筋等四部分组成。每只口罩里外有三层，最外层和最里层为无纺布，中间一层熔喷布起到过滤病毒细菌的作用。眼下，作为口罩心脏的熔喷布成为市场争相采购的对象，价格也从此前的万元吨大幅飙升到现在的万元吨左右，最高已达万元吨。现在熔喷布的供需矛盾非常突出，尽管价格翻了十几倍，但仍面临随时断供的可能。江苏恒健医疗器械有限公司负责人朱虹宇告诉记者，由于扬州本地无熔喷布生产厂家，企业所需熔喷布皆为外地调进。公司一边加足马力生产，一边不断联系寻找熔喷布企业。不止熔喷布，几乎所有口罩原材料价格都有上涨。耳绳一公斤原来只有多块钱，现在涨到元，鼻梁铝条原来一公斤十几块钱，现在涨到五六十块，甚至七八十块。日产万只医用外科口罩的南通格莱德总经理顾金华无奈地说。无锡市宇寿医疗器械有限公司拥有条医用口罩生产线，日产能超过万只，公司负责人坦言我们口罩价格是和无锡市政府协商好的，块多一只。原料再涨下去，我们就亏损了。很多企业界人士希望，政府能在特殊时期对口罩原材料价格进行适当调控，出台指导价，为口罩生产企业提供支持。全力增加供给满足刚需截至月初，全省口罩企业产能利用率已达。以列统的家级医用防护口罩企业为例，日产能为万只，但月日的总产量为万只。业内人士分析认为，产能利用率居高不下，意味着产能尚有扩充的空间，也证明了市场对口罩的需求之巨。面对巨大的市场需求，企业下一步如何扩产增产？除了迅速解决原材料短缺的问题外，唯有技术升级才能提升产能。朱虹宇举例说，口罩耳带自动点焊机能将口罩耳带焊接效率提高一倍，春节期间，江苏恒健已采购两台，为进一步扩大产能，近期又一次性花费万元采购了台。公司还筹资万元预购两条医用口罩全自动生产线，一旦投产，口罩产能将会再翻一番。推动企业转产扩产，离不开政府部门的持续护航。记者了解到，我省各地持续加强技术指导要素服务和政策支持，帮助企业完善相应资质，引导有条件的企业特别是支持有洁净车间和杀菌设施的企业转产医用口罩，尽快扩大口罩产能产量，工信药监等部门合力帮助转产企业达标生产。未来，我省还将对照国家要求，出台细致的兜底政策，解决企业产能过剩的后顾之忧。省发改委相关人士表示。根据国家统一安排，省内多家企业生产的口罩被统筹调配，优先满足疫区需求，暂无零售渠道。而受建设周期等影响，部分企业新增设备月上旬才有望投产。这些都或多或少导致现阶段普通居民购买口罩仍相对困难。相信随着我省企业转产扩产的推进，口罩产量的增加，防疫物资供不应求的现象将逐步缓解。付奇王建朋颜颖沈佳暄