暖到心坎里送到急需处郑州将为空巢独居老人免费送万只口罩
2020/3/4 6:50
郑州市筹备了万只口罩，计划按照每人个的标准，免费为全市位空巢独居老人送上门。疫情下，空巢独居老人的生活保障格外牵动人心。月日，记者从市疫情防控领导小组获悉，为了更好地保护特殊的老年群体，我市筹备了万只口罩，计划按照每人个的标准，免费为全市位空巢独居老人送上门。当前，全市新冠肺炎疫情防控正在吃劲的关头，全市复工复产有序进行。为了保障群众方便平价地买到口罩，从月日起，郑州每天向市场投放万只平价口罩，并逐步将口罩日投放量提高到了万只。并且，为了让更多人能够买到口罩，我市还启用大数据分析，有针对性地让尚未认购成功的市民增加了认购中标率目前，省会已有大批市民通过微信预约买到了政府投放的安心口罩。但是，对于省会许多白发苍苍的老人来说，当下流行的智能手机微信预约互联网这些现代化交流方式依然陌生，尤其是对于那些孩子不在身边的空巢老人独居老人而言，疫情下，他们都面临口罩难觅的困境。统计显示，目前在郑州居住的年满周岁以上城市空巢独居老人和农村留守老人有万人，为了解决这部分特殊老人的实际困难，我市计划为他们免费送口罩上门。目前，市疫情防控领导小组已备好万只口罩，按照每位老人只一次性口罩的标准，由社区村组工作人员尽快上门为符合条件的老人免费发放。上门的同时，工作人员还将统计收集老人们的实际困难和应急需求，以便做好下一步全市空巢独居老人疫情防控服务保障。为了便民，我市还公布了咨询监督电话。记者王红作者编辑王晓飞