最感动！收快递大姐塞给我俩口罩
2020/3/3 18:48
特殊时期，有的人宅在家中，有的人逆行出发。作为确保防控物资和百姓生活物资供应的重要一环，快递员一直在工作，穿梭于城市街巷之间，保障市民及企业需求，快递小哥朱仕江就是其中一员。每晚回宿舍和家人报平安早上，顺丰快递派件员朱仕江来到位于宝坻区建设路的营业网点，完成体温测量和手部消毒后，开始了一天的工作。分拣扫码装车朱仕江和同事们动作麻利，配合默契。朱仕江今年岁，从事快递行业年，他说，往年过年员工们都是轮流休班，但是今年疫情形势愈发严峻，他和家人商量后，向公司提出提前返岗工作。要说完全不害怕是不可能的，但是想想那些奋斗在一线的医护人员，想想我负责派送的这六七个小区，如果这个时候快递停了，居民们怎么办？这就是我的工作，也是我们应该去做的事情。朱仕江说。收拾完毕后，朱仕江驾车开始投递。据他统计，这段期间他平均负责六七个小区的投递，平均每天接送件余件。直到晚上七点半，才能结束一天的工作。虽然他的家就在宝坻，但因防疫需要，他家所居住的小区实施人员管控，朱仕江外出工作要由公司安排住处。每天晚上回到宿舍，用手机视频连线妻子和孩子，跟他们报个平安，感觉很幸福了。朱仕江告诉记者，工作强度加大了，生活仿佛被按下了快进键。每天卸车派件儿装车，一天下来累得腰都直不起来了。但是在这个特殊时期，再苦再累，大家都没有一句怨言。这就是我们作为一名快递人员的责任与担当。收到客户一份温暖礼物说起这个月的投递工作，朱仕江坦言，是一个新挑战，不单纯因为件多，主要是投递难度增大了。疫情防控时期，他们只能在小区门口，等待居民们自行领取。这样一来，派件时效就没有保障了，有时要在小区门口等很久。不过，朱仕江也收获了很多感动。他回忆，一个大雪天的傍晚，他在小区门口等待最后一个客户取件，客户是一位戴口罩的女士，她接过快递后打开了快递包装，取出两个口罩塞给他，说了一句谢谢，辛苦了。当时我心里特别感动，有了这句辛苦，我觉得我所付出的都是值得的。朱仕江说，虽然他干的是一份普通的快递工作，但是在这个特殊时期能被客户认可，是他作为一名快递员最大的骄傲。记者信华制作单位新华网股份有限公司天津分公司版权所有新华网