山西将持续扩大防护口罩有效供给
2020/3/3 18:28
新华网太原月日电吴银冰月份所有口罩项目建成达产后，预计全省口罩日产能将达到万只以上。在日山西省政府新闻办举行的新闻发布会上，山西省工业和信息化厅副厅长一级巡视员马运侠表示，下一步将持续扩大疫情防护口罩有效供给，按照口罩生产供应量，统筹梯次保重点保关键保民生，保障经济社会稳定运行。为做好应急物资生产调配，保障企业安全复工复产，山西省工业和信息化厅组织企业复产转产扩产防护用品，并派驻名入企特派员入驻省内防护用品生产企业帮助解决口罩生产原料生产资质等实际困难和问题，在短时间实现全省口罩生产企业由户到户的突破。据了解，山西省工信系统利用财政资金金融信贷等多种渠道，列支万元技改资金用于防疫防护用品生产企业补助和奖励，拨付万元流动资金保障山西省口罩顺利收储。马运侠介绍称，国药控股山西公司山西省建投集团九州通山西省医药集团家企业新建口罩生产基地厂房已经全部落实，首批设备已开始安装。月份所有口罩项目建成达产后，预计山西省口罩日产能将达到万只以上。民生领域梯次口罩调配工作，将依托山西疫情防护口罩发售平台实行定时实名限量购买。马运侠介绍称，上周在此平台完成了山西省第一轮口罩预约发售，个市的居民参加了预约，中签率。第二轮口罩预约发售将于近期启动。完