好消息！穗康口罩今起降价每个元
2020/3/3 17:40
好消息，穗康口罩降价了！月日，记者从广药集团获悉，随着口罩产能提升，采购成本有所回落，今天中签，明天到店自取或者配送到家的口罩降价，其中普通防护口罩为元个，普通防护口罩元个，今晚线上支付按此价执行，线下门店从月日起执行。据悉，现在每天的口罩投放量从此前的万个左右，增加至万个以上。而穗康口罩预约系统实施摇号半月以来，累计中签人数超过万人，售出口罩超过万个。值得一提的是，穗康再出新政，市民若想提高中签率，在登记选择购买口罩类型后，可选择服从分配项。选择该项的市民，在自己首选的口罩类型没中签后，若另一个口罩类型在其选择的门店有富余名额，还可参与另一口罩类型的摇号。普通口罩降价至元个据了解，穗康口罩的零售价是根据一段时间内口罩收储时的加权平均价来制定的，且定价在一段时间内保持稳定。快递到家领取方式则需加元的快递费。目前，口罩采购价格有所回落，广药集团也迅速对口罩价格作了调整，其中，普通防护口罩为元个，普通防护口罩元个。市民若要提高中签率，可选择服从分配项。选择该项的市民，在自己首选的口罩类型没中签后，若另一个口罩类型在其选择的门店仍有富余名额，还可参与另一口罩类型的摇号。如，市民小邓在今晚登录穗康微信小程序进行口罩预约登记，选择了健民北京路店，首选购买口罩类型为一次性普通防护口罩，随后他选择了服从分配选项。在明天摇号中，若小邓没有中签一次性普通防护口罩，但是健民北京路店的防护口罩还有富余名额，则电脑会将小邓纳入该店防护口罩的摇号名单之中。至今为多位长者提供到店登记服务穗康口罩预约系统一直根据民意进行持续优化。目前，该系统已根据在广州居住的外国人需求，增加了护照等登记选项，并添加英文说明，以方便外国人预约购买。从月日开始变更为随机摇号后至月日，已经有超过名在穗外籍人士和港澳台同胞在系统上登记摇号，有人次中签。针对老年人不会上网操作没有微信等问题，穗康进行政策倾斜，岁及以上长者只需要登记一次，就可以自动参与摇号，同时广药集团在旗下健民广州医药大药房采芝林百源堂等门店联同金康大参林海王仁材健芝岛连锁开设长者预约服务，老人家只需要到上述药店，店员就会帮助其登录穗康进行登记预约。实在没有微信的，店员也会将其资料记录下来，汇总后上传到穗康后台，加入到摇号数据之中。目前已经成功帮助多名长者完成预约登记服务。摇号半月售出口罩多万个自月日以来，穗康预约购口罩变成随机摇号，市民全天都可以进行预约登记，同时还将线下门店口罩预约服务也纳入穗康，为市民提供一站式口罩预约服务。据统计，到目前为止，加入预约系统的线下门店，已从家门店增加至近家，包括广药健民广州医药大药房采芝林百源堂金康大参林海王仁材健芝岛等知名连锁。每天的口罩投放量也从万个左右增加至万个以上，并且每天均在穗康中进行公示。据悉，从月日至月日，穗康口罩摇号已累计中签人数超过万人，售出口罩超过万个。广药集团表示，小程序不断完善是政府部门广大市民和我们一起努力的结果，该集团将继续坚持两不两保的承诺，即不提价，不停工保证产品质量，保证公益为上，全力确保各类药品及相关急需物资的储备和供应，尽最大努力来满足市民防疫的需要。南方日报欧志葵杨媛