延吉市的爱心传递小小口罩接力跑
2020/3/3 17:02
疫情决战决胜阶段还没有到来，这期间不能放松警惕，您要注意身体，科学防护，您戴的这种棉线口罩对新型冠状病毒防护作用不大，这是医用外科口罩，外出的时候一定要戴上月日，延吉市人民法院立案大厅工作人员柳莹将个口罩交给来诉群众扈某，并贴心地叮嘱他一定要注意科学防范新型冠状病毒。而扈某不知道的是，这两只小小的口罩，刚刚经历了一次爱心的接力。月日，延吉市法院收到一份特殊且暖心的礼物安徽华盛集团送来的副口罩。当日，该院党组书记院长李柱善常务副院长卢伟绪副院长胡晓倩接受了捐赠。延吉市人大常委会委员华盛集团董事长王汝仙对李柱善说，疫情牵动着人心，现在正是抗疫非常时期，非常感谢法院干警的辛苦付出，这些口罩送给你们，在支持法院工作的同时也希望你们保护好身体。李柱善对华盛集团的暖心之举表示感谢，他表示，在当前防护物资稀缺的紧要关头，延吉法院将把这批口罩转赠于来院诉讼的困难群众，把有限的资源用于群众最需要的地方，为疫情防控尽些许绵薄之力，为打赢疫情防控阻击战增添力量。月日，延吉市法院全面恢复办公。当日，该院立案大厅工作人员在做好立案工作的同时，向来诉的困难群众共计赠送出了个医用外科口罩，使困难群众感受温暖与关怀。