赛前打疫苗看球戴口罩
2021/4/22 8:29
广州是承办今年中超联赛的两个赛区之一，昨天，广州市疾病预防控制中心专家表示，随着中超联赛的开幕和五一假期的临近，预计来穗人流量会逐步增大，提醒球迷们戴口罩打疫苗，做好自己健康的守门人。市疾控中心副主任张周斌表示，进入球场现场观看中超联赛的球迷，应该严格遵守相关防疫规定，凭健康绿码入场，在场内佩戴口罩。佩戴口罩，可以尽可能地避免飞沫的传播。这么做除了可以预防新冠肺炎，也可以有效预防其他呼吸道传染病。假如在现场观赛时不佩戴口罩，飞沫喷射出去后会飘落到赛场的座椅等容易被触摸到的地方，假如其他观赛者接触到这些物品，有可能造成疾病传播的风险。所以在目前新冠肺炎疫情防控常态化的情况下，球迷朋友们还是应该佩戴口罩观赛。同时也呼吁球迷们，尽快接种新冠疫苗。他同时提醒，如在观赛之前出现发热等身体不适，应该及时就近就医，不要再到现场观赛。全国新冠疫苗接种剂次超亿据新华社电记者陈席元沐铁城昨日，国家卫健委新闻发言人米锋在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，截至目前，全国累计报告接种新冠疫苗超过亿剂次。米锋说，当前，国家调配供应疫苗时，已充分考虑如期接种第二剂次的需求量，各地要做好精准调配，确保第二剂次接种在周内完成，避免出现打了上针没下针的情况，国家卫健委各驻点工作组对此也会加强督导。全球新增新冠肺炎确诊病例数已连续周上升，其中上周新增万例，为疫情发生以来单周最高，病毒继续出现新的变种。米锋提示，在坚持做好外防输入内防反弹的同时，要加快推进新冠疫苗接种，应接尽接，并继续做好个人防护。国家卫健委疾控局二级巡视员崔钢说，当前新冠疫苗接种主要围绕两个重点来开展一是重点地区，优先确保疫情发生风险高的口岸城市边境地区大中城市，以及既往发生过聚集性疫情的重点地区推进接种工作。二是重点人群，包括冷链从业人员医疗卫生人员机关企事业单位人员高等院校学生及教职工大型商超服务人员和保障社会运转的交通物流福利机构相关人员等重点人群。据国家卫健委医政医管局副局长李大川介绍，到目前为止，全国医务人员新冠疫苗接种率已经超过。白云区接种机动队送疫苗进园区广州日报讯全媒体记者汤南通讯员徐娜董穗昨日上午，广州市白云区卫生健康局组织石井人民医院接种机动队来到白云欣凯科创园，设置起临时接种点，为园区内数百家企业的员工接种疫苗，拉开了白云区移动接种进园区的帷幕。据透露，医院上门接种的消息传开后，该科创园区接种报名人数猛增了倍。据统计，截至月日时，白云全区累计接种突破万剂次月日截至时，全区单日接种量达剂次，突破全市单日接种量最高纪录。从今天起，南方医院白云分院接种机动队将前往南方航空公司，为该公司的员工及家属约人提供疫苗接种服务。昨日一早，步入位于石井街的白云欣凯科创园，防疫道路千万条，接种疫苗第一条的宣传横幅跃入眼帘。石井人民医院接种机动队负责的疫苗临时接种点就设在该园区瑞邦物业栋一楼，筛查区登记区注射区留观区疑似预防接种异常反应处置区等功能区域划分清晰，全流程经历一遍，没有重复路线。大楼外，一辆急救车随时待命，接种医疗保障工作细致到位。据介绍，此次石井人民医院接种机动队由名医护人员组成，每天会出动个接种单元，确保接种力量充足。根据与园区协调的工作方案，每隔分钟通知一批员工约人来现场接种，以避免人员拥堵，同时提高工作效率。根据企业预约登记的数据统计，石井人民医院的疫苗移动接种队伍将用两天左右时间，为该园区余名企业员工提供新冠疫苗接种服务，如果后续报名火爆，我们还将在园区延期服务。石井人民医院公共卫生科副科长接种机动队负责人梁慧君表示，除了开展移动接种工作，石井人民医院还在西院区设立固定接种点，为辖区有需要的群众提供接种服务。从化区首批港澳同胞及外籍人士接种疫苗广州日报讯全媒体记者何钻莹通讯员江楚君南方医科大学第五附属医院作为从化首家外籍人士定点接种单位，自月日开始正式接待在粤的港澳同胞及外籍人士接种新冠疫苗。月日，名外籍人士和港澳同胞按照预约时间准时来到接种点，由医护人员和翻译人员引导进行新冠病毒疫苗接种。南医五院在接种现场设置了预检分诊区候诊区健康告知区接种登记区接种区留观区应急处置区等区域，切实保障疫苗接种工作有序开展。现场医务人员按照严格的接种流程开展疫苗接种，严格遵守三查七对一验证原则确保安全规范接种。该院还安排了经验丰富的急诊医生落实医疗保障和应急救治工作确保接种人群的生命安全。据悉，此次前来接种的外籍人员都在从化区生活和工作，分别来自英国韩国美国南非菲律宾澳大利亚新西兰新加坡印度意大利等国家。医院在接种门诊现场准备了中文的广东省新冠病毒疫苗接种知情同意书和广东省新冠病毒疫苗免责承诺书，还提供了英韩日法等多语种版本，并设置了中英双语标识指示，方便他们接种。从化区卫健局有关负责人表示，针对开展港澳同胞及外籍人士接种新冠疫苗工作，目前已设立专门的工作小组，制定了流程预案，并对相关人员进行培训。接下来，区卫健局会根据实际情况开设专场或绿色通道，确保港澳及外籍人士新冠疫苗接种工作有序推进。全媒体记者伍仞通讯员穗卫健宣