口罩越厚，防病毒效果越好？误区
2020/3/3 16:38
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源科学辟谣发布时间口罩的防病毒效果与口罩薄厚没有直接必然的联系。冠状病毒的尺寸只有纳米左右，但病毒在空气中都不是单个存在的，它们总是附着在一些微细颗粒物或打喷嚏形成的飞沫上。口罩如能滤除这些细小颗粒物及飞沫等，就能显著减少病毒的吸入。医用外科口罩的厚度较小，但其中间的熔喷非织造材料过滤效果却很高。熔喷非织造材料由超细聚丙烯纤维纵横交错层叠构成，并经过静电驻极整理，当口罩佩戴者吸入空气时，熔喷层通过惯性碰撞拦截扩散，尤其是静电吸引的机理，捕捉吸入空气中的微细颗粒物及飞沫等，从而防止病毒的侵入。因此，由表面阻水层中间熔喷过滤层贴肤吸湿层这三层构成的医用外科口罩，能有效阻挡病毒的吸入。棉纱布口罩虽然由很多层纱布构成，显得很厚实，但其是没办法阻挡病毒入侵的。与熔喷非织造材料相比较，纱布的孔隙很大，惯性碰撞拦截等机理难以发挥作用，而且无法静电驻极，不能滤除大部分微细颗粒物。另一方面，纱布通常由棉纤维制成，是亲水吸湿的，口罩佩戴者吸入空气时，部分飞沫被阻挡于口罩表层，然而，其会借着纤维的亲水性而向里渗透，因此，防病毒侵入的效果不好。一次佩戴两个医用外科口罩，能否起到更好的防病毒效果呢？完全没有必要，一次佩戴两个医用外科口罩，并不会提高拦截微细颗粒物和飞沫等的效率，反而导致呼吸阻力大大提高，使佩戴者感觉难以呼吸。由上分析可知，口罩厚度与过滤能力并不成正比，而且口罩厚了反而会增加呼吸气阻力。