江西再投万只口罩面向全省城乡居民销售
2020/3/3 14:58
新华社南昌月日电记者李美娟记者从江西省发改委获悉，江西省疫情防控应急指挥部重点防控物资调配保障组协调江西南华医药有限公司，从月日起向市场投放第二批口罩，连续天，每天投放万只。第一批口罩已于月日至月日投放。此批投放口罩全省统一价格，优级元只，普通级元只，品种以门店实际供应为准。据介绍，第一批口罩投放活动已中签的，不参加第二批投放活动未中签的，无需再次预约申购直接进入第二批投放摇号名单，如需更改预约信息仅限于每日时至时之间进行。此批投放口罩预约与购买程序网上预约登记。月日时至日时，通过支付宝搜索赣服通或扫描购买口罩二维码进入口罩申购页面，通过人脸识别系统提交个人信息，选择到门店购买或由邮政配送，并选择具体门店或填写配送地址，每人限预约一次随机摇号中签。月日至日，系统每天随机摇号，抽出万个中签名单，并于每天时发送短信通知中签人公布中签名单。中签者限购只，自动退出本次活动摇号，未中签者自动进入后续摇号线下购买。选择门店购买现场领取的用户，在接到中签短信通知后，凭中签用户身份证到选定药店，线下核销中签资格付款购买口罩。月日时前未到店购买的，视为自动放弃购买资格。选择邮政配送货到付款的用户，由邮政按照填写的地址配送，与中签用户核实身份证信息后予以核销，并收取口罩款及配送费，配送费每份元。小时服务热线邮政配送服务热线。购买口罩二维码