从口罩日产能产量双破亿看中国力量的硬核支撑
2020/3/3 11:45
三月二日，重庆市渝北区一企业工作人员在医用口罩生产包装车间内作业。打赢疫情防控阻击战，重点医疗物资保障至关重要。国家发展改革委日宣布，包括普通口罩医用口罩医用口罩在内，全国口罩日产能和日产量已双双突破亿只。数据显示，月日，全国口罩日产能达到亿只，日产量达到亿只，分别是月日的倍倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。其中，医用口罩日产能产量分别达到万只万只，有效解决了一线医护人员的防护需要。口罩是医务人员抗疫的武器，是保护群众健康的盾牌，也是企业有序复工复产的保障。仅仅不到一个月时间，全国口罩日产量实现倍的增长，凸显中国力量的硬核支撑。新冠肺炎疫情发生以来，党中央国务院高度重视紧急部署，各地各部门全力以赴，重点行业企业加班加点增产扩产，国企民企全面动员，中国制造力量充分迸发全力推动口罩企业复工达产，优先保障企业用工资金物流关键原辅料供应等需求，引导企业在切实做好自身防疫确保安全生产和产品质量的前提下，开足马力满负荷生产全力支持增产扩能，启动医用口罩技改扩能专项，已组织批企业通过技术改造增产扩产转产，增加口罩供给全力保障全产业链协调运行，积极协调熔喷无纺布口罩机及零部件等关键原材料和设备企业加快生产，满足口罩企业生产扩能急需，提高全产业链运行效率一系列实招硬招密集出台切实落地，为保障重点医疗物资供应提供强有力政策支持建立国家临时收储制度，明确多生产的重点医疗防护物资，全部由政府兜底采购收储对疫情防控重点保障企业实行名单制管理，给予税收金融支持建立重点企业生产临时调度制度，派出驻企特派员全力扩大生产市场监管部门特事特办，加快审批流程月日，全国医用口罩日产能突破万只月日，全国口罩日产能产量均超过万只月日，口罩日产能产量双双破亿！全国除西藏外个省区市均陆续新上了口罩生产线，还不断有新的口罩生产线投产。通过全国统一调度，全力保障湖北等重点地区需求。月日至日，累计向湖北调运医用口罩万只，近期每天调度量都在万只以上，加上湖北省内的生产，有效保障了一线医护人员的防护需要。国家发改委秘书长丛亮介绍说，第一阶段主要是应对疫情，保障一线医护人员需求，重点是扩大医用口罩的生产近一个阶段，随着复工复产对口罩的需求爆发性增长，保供工作重点也逐步转向普通医用和普通口罩上来。相信在各方面的共同努力下，我国口罩产能产量将继续保持较快增长，更好地满足疫情防控和复工复产需要。他说。国家发改委社会司司长欧晓理指出，从需求角度看，随着复工复产有序推进和生活秩序逐步恢复，除以外的普通口罩需求迅速增长，供需矛盾将有所增加，当前还要提倡口罩科学按需使用，减少不必要的浪费。