四川阿坝县为万余名干部群众免费发放口罩
2020/3/3 11:20
疫情防控期间，很感谢县委县政府给我们老百姓一次又一次发放口罩和中药。月日，四川阿坝州阿坝县麦昆乡齐卡洛村村民罗戈在口罩发放现场说。据介绍，为统筹做好阿坝县疫情防控工作，保障人民群众的身体健康和生命安全，阿坝县委县政府多方筹集，在保障一线防控工作需求的同时，为万余名农牧民群众在职及退休干部免费发放口罩。口罩发放现场。阿坝州委宣传部供图在集中发放现场，阿坝县发展和改革局局长李椿晨说，通过近半个月的努力，共筹措到口罩约万只，将在近两天内发放到干部群众手中，缓解大家对口罩的需求。基层干部张苗表示，当天，麦昆乡人民政府集中分发了只口罩，作为卡点值守和老百姓日常防控工作的保障。据了解，阿坝县此次向万余名干部群众全覆盖免费发放口罩共计只，解决了当地人民群众购买口罩难的问题。在发放口罩的同时，工作人员还向群众宣传了科学防控正确使用和佩戴口罩等防疫知识，引导群众做好自身防护。据悉，此前阿坝县委县政府已为所有的农牧民群众家庭配备了电动消毒喷雾剂和消毒液，所有农村群众家庭都由辖区乡镇卫生院医务人员上门为他们进行了专业消毒。截至目前，该县无一例疑似或确诊新冠肺炎病例。胡攀三姑姐泽花罗日