剑桥大学南京科技创新中心捐赠万只医用口罩助力抗疫一线
2020/3/3 10:26
突如其来的新冠肺炎疫情，打破了年开篇的既定节奏，面对疫情防控保卫战的严峻形势，举国上下迸发出惊人的凝聚力，剑桥大学南京科技创新中心也全力以赴，投入到这场没有硝烟的战斗中。齐心协力克时艰为医护直送口罩月日上午，由剑桥大学南京科技创新中心筹集到的万只医用口罩，送到了江苏省人民医院的张为中主任手里。自月日以来，江苏省人民医院就被辟为南京市新冠肺炎疫情的定点收治医院，口罩等医护物资持续处于紧张匮乏的状态。看到面前这一箱箱贴着战疫行动，与你同在标语的口罩物资，张为中主任称这批物资来得真及时，填补了医院当前口罩短缺的窘境。而省人民医院对口支援多年之久的新疆伊犁，也另外定向获捐只医用口罩，这批物资已由剑桥大学南京科技创新中心发往了新疆伊犁哈萨克自治州的疫情防控指挥部，将由当地根据实际需求安排使用，为祖国边陲奋战在抗疫一线的医务工作者和基层防疫人员提供安全保障。实际上，这并不是剑桥大学南京科技创新中心定点捐赠的唯一一家医院。新冠疫情爆发后，针对一线医护和社区疫情防控人员紧缺医疗防护物资的情况，剑桥大学南京科技创新中心积极行动，辗转从海外采购到只医用口罩。除定向捐赠江苏省人民医院及其对口边疆支援地外，月日下午，中心工作人员还向同为疫情收治定点医院的南京鼓楼医院江北国际分院直送了只医用口罩，物资接收现场，鼓楼医院邹征云主任表示，医院储备的口罩数量一直不够，有了今天这批捐赠，医护们的口罩就可以确保每日更换，大家工作起来也更加踏实了。驰援方舱医院守护基层人员除了把关注的目光投向省内定点医院，剑桥大学南京科技创新中心还时刻注意着湖北省的抗疫情况。在得知武汉洪山区石牌岭方舱医院存在医用口罩短缺，隔离病患无法保证每日更新一次性医用口罩的情况后，月日，中心向该方舱医院捐赠的只医用口罩已寄出。以该方舱医院个床位每日更换两只医用口罩计算，可维持该救治点一个星期的口罩用量。值得关注的是，与新冠肺炎病毒在一线抗争的，不止有白衣天使和患者，还有那些放弃了假期，在工作岗位连轴转地各类基层防疫工作人员，正是因为他们在抗疫一线持续付出，企业才能安全复工复业居民才能安心居家隔离社会系统才能正常运转不停摆。为此，剑桥大学南京科技创新中心向南京江北新区中央商务区建设管理办公室捐赠了只医用口罩，尽己所能为复工项目送上安全保障，守护这些奋战于抗疫前哨工作人员的生命健康。剑桥教授心系国内中英友谊长青据了解，由于口罩供需关系紧张，采购口罩，尤其是符合医用接收标准的口罩相当艰辛。疫情初起，剑桥大学先进光电研究中心主任剑桥大学南京科技创新中心负责人初大平教授，曾在英国境内搜罗口罩等医疗物资，在得知英国境内口罩脱销之际，又安排剑桥大学南京科技创新中心的员工寻找渠道筹措口罩。最后，由专人蹲守在东南亚的医用口罩工厂门口，才从生产线上直采到这批符合医疗接收标准的口罩物资，经过辗转从广东协调至广西口岸入关，历时天，才于月日起陆续送至医护和防控人员手中。企业只有依托社会中才能运转，承担社会责任是企业价值观的重要标志，疫情当前没有任何人可以独善其身，企业应当和大家一起全力投入到这场抗疫战斗中，初大平教授表示。作为剑桥大学在英国境外设置的科研成果转化单位，一方面，生物医学健康医疗是中心明确建设的聚焦方向之一，为医务工作者分忧保障他们的健康安全是中心的分内之事另一方面，中心既是一家全球视野的科研机构，更是连接中英两国友谊的一架桥梁，新冠疫情是难以预测的突发事件，但剑桥大学与中国与南京的友谊，中英两国人民的友谊是永恒的，疫情援助不分国界。剑桥大学南京科技创新中心会与和英国方面一起，持续关注疫情发展动态，发挥中心科研优势，积极进行相关研究课题，链接海内外人才资源，为抗疫攻坚作出自己的贡献。剑南科制作单位新华网股份有限公司电话传真