没产线没原料看远景如何跨界造口罩
2020/3/3 10:24
月日，一条消息从江阴传出远景科技集团微笑制造中心口罩工厂上图正式投产，落地三条口罩生产线，其中一条为产线，量产后日产十万只。不仅如此，远景将把这些口罩全部捐赠给企业学校和社区，支持抗疫和全面复工。没产线，没原材料，没现成的无尘车间，从任务下达到产线投产，这家企业如何用天时间完美跨界生产口罩？本报记者为你揭秘背后的战疫故事。买工厂不现实？那就自己造一个！面对疫情挑战，我们不会选择蜷缩在角落，而是用微笑唤起内心的希望。在远景张雷看来，这是新时代全球化企业应尽的责任和担当，他把口罩厂天投产这个看似不可能完成的任务交给了一支由采购供应链制造基建等专业人士组成的特别行动小队。每一天都像打仗，从上个月到现在，很多团队成员每天只能睡三个小时，大家是用命在拼。远景能源全球供应链高级总监邵春雷作为小队的重要成员，想起这天的过往，难掩内心澎湃。按理说，要自己生产口罩，最简单的方法自然是买一个工厂，但是调研下来，远景团队发现不现实！原因很简单，目前全国的口罩工厂都在加班加点，自己的订单都完不成，即使能买下来，那也是天价。买现成的不可能，那就自己造一个。说得容易！一般来说，一个口罩流水线投产至少也得个月时间。更何况，对于远景来说，跨界生产口罩并不简单。一边是一根叶片就有近百米长的巨型装备，一边是巴掌大的口罩，从设备类别生产流程到工艺，八竿子打不着。生产口罩需要什么？邵春雷随身的笔记本上，记录着这样几行思考首先得有一个车间，这得是一个无尘车间第二，得有设备第三，得有生产的人员第四，还得有充足的原材料第五，得有相关的技术和工艺。列表一看，他们发现这五点，啥都没有！但对于这样的白手起家，远景人却没有发怵。遭遇超售！没事，我是供应商的供应商作为一家在全球二十几个国家拥有业务及办公室的跨国集团，客户和上下游遍布国内外，虽然当中没有直接和口罩有关的，但凭借强大人脉，远景发动全球攻势，地毯式搜索供货商。两天！一份罗列了三百多家供应商的名单就完成了。看远景如何跨界造口罩但是，三百多家供应商，一家一家问下来，绝大多数的回答都是非常时期，没货！好不容易，找到了一家能供货的，本以为万事大吉，万万没想到，远景碰上了超售。要货，任你是强，也得老老实实排队。遭遇交货被拖延后，远景团队迅速改变了思考模式，他们的解决方案是资源互换。原来，在深入沟通中，远景团队发现，造口罩机的厂商也缺少钣金件机加工件等这类二级原材料。谈到这里，远景能源运营采购总监蔡志佳觉得机会来了，若说造口罩，远景初出茅庐，但是论机械制造，作为在全球布局的清洁科技企业，远景有信心搞到这些稀缺资源。你缺钣金件，我帮你造，缺机加工件，我帮你采购。蔡志佳表示。就这样，通过资源交换，远景的优先级变高了，成了供应商的供应商。接下来，远景直接派出监造人员入驻供应商工厂，一路监督进度，确保从供货方那里拿到设备。供应商加班加点赶制设备，但是远景团队发现，即使再快，如果要确保月日投产，还是差着两三天时间，最好还是有现成的产线。继续找！功夫不负有心人，他们最后在外省一座城市里找到了一家口罩厂，这家工厂有十几条产线，但是由于缺少原材料，一直无法满产，老板看着产线停着也心急，正好这时候，远景的采购人员上门了，双方一拍即合，当天晚上十点，部分产线就拆解装车发往无锡。可是，又有问题来了设备倒是有了，无尘车间你上哪里搞？其实，这在远景看来，反倒不是问题。一年前收购动力电池公司后，远景动力电池产线就落地江阴，一尘不染正是动力电池生产的标配。从无尘车间的设计规划到施工建造，远景驾轻就熟，不到两周就完成了十万级无尘车间改造，完全超出口罩生产需求。期待天晴，微笑相见口罩看似简单，但是生产起来竟也涉及十来种材料，而要生产符合医疗标准的口罩，必须要有质量过关的原料，特别是其中的那层熔喷无纺布，有了它，空气中的飞沫和病毒才会被吸住，普通口罩也才能华丽升级为医用外科口罩或医用防护口罩。众多供应商在得知远景的跨界动作后，纷纷为远景的微笑计划加持，他们不仅为远景提供了大量的熔喷布采购渠道，还牵线搭桥，将部分民用熔喷布产能转化成为医用熔喷布产能，为微笑计划储能。精诚所至，金石为开。一次偶然的机会，采购团队在与同事沟通中得知，隔膜材料在电池制造中的作用与熔喷布极为相似。得知这一信息，团队立刻与一家国内供应商沟通，供应商听明白远景的来意，立马同意将其一条产线改造为熔喷布生产线，生产医用熔喷布。由于产能有限，后续供应商又进行了技术突破，为远景提供了滤膜方案，可全面替代成为口罩的核心过滤材料。不仅如此，远景还创造了一个秒杀小记录。原来，一般来说，正常商贸往来隔天打款已属于快速，但远景从谈妥到打款仅用三个小时。正是通过这样聚少成多聚沙成塔的采购策略，同时又积极准备替代方案，目前，远景已经储备可保证连续生产个月的熔喷布库存。无锡的政府非常给力。在采访中，远景能源制造部高级总监顾乃兵对当地政府的办事效率连连竖起大拇指，我们原本是生产风机和电池的。然而，在决定启动口罩生产后，相关部门专门为远景开设绿色通道，快速办好了临时生产许可。目前，后续标准流程认证也在同步进行中。资质设备原料厂房都有了，人怎么办？在本地人力资源部门的帮助下，企业迅速招聘了有相关经验的生产主管及工人。等到设备来到工厂时，工人已经经过了一周的上岗培训。由于产线自动化程度较高，目前每条产线上工人数量不到人。我们制造的不仅仅是口罩，更是希望和微笑。在张雷看来，这也是远景微笑制造中心的命名意义所在。目前，首批远景微笑口罩已在月日当天送到周边地区的复工企业和社区居民手中，支持抗疫和全面复工。因为全球疫情告急，远景在满足国内需求同时，也将向日本韩国捐助口罩，助力全球抗疫。徐兢辉制作单位新华网股份有限公司电话传真