脱下戏服，他们走上口罩生产线
2020/3/3 9:20
本报讯记者童薇菁昨天下午，演员高鑫在社交平台上晒出了自己在口罩厂做义工的画面，被网友纷纷点赞。受到新冠疫情影响，演艺产业目前都处于停工状态，但上海话剧舞台的演员们并没有闲下来，而是主动投身到抗疫一线战事中。高鑫并不是一个人在战斗，随行的还有他的妻子上海话剧艺术中心演员王一楠以及其他上话的小伙伴，有礼宾部的主管舞台监督服装师化妆师等等。他们接替下班的工人，连续通宵工作八个小时，一夜赶制了个口罩。微博上，高鑫写道疫情期间剧组停工，照样熬大夜。个葫芦娃来做义工啦，我们的目标，让机器小时运转。工人下班后由我们接替，晚九点到凌晨五点半，一夜做了个口罩，机械重复的动作，胳膊已经不是我的了。微博上他还介绍了做口罩的流程，图文并茂，十分走心。八小时的通宵工作，来自上话的志愿者们都尽量不喝水，减少上厕所的时间。因为每上一次厕所，防护服都要从头脱到脚，会耽误很长时间，流水线不得不停下。原计划到午夜零点休息片刻，但由于口罩制作过程中出现了问题，王一楠和几个小伙伴帮忙重新制作，一干就是一个通宵。工人人手不足，志愿者们既要做剪刀手，又要做装盒工人，两台机器同时操作，负责放口罩的还兼职做口罩，一切只为了多增多产。暂别熟悉的舞台，他们脱下戏服，成为生产线上的工人，实实在在的付出获得了网友们的点赞。记者从上海话剧艺术中心获悉，本周日还有一支更大规模的上话义工将要开拔，前往这家位于嘉定的口罩厂工作。得知这家口罩厂目前人力资源还有较大缺口，上海话剧艺术中心决定组织一个志愿者专场，呼吁更多员工自愿加入。没想到想去的人那么多，报名非常踊跃。但因为场地有限，我们不得不挑选出一部分人。上海话剧艺术中心总经理张惠庆介绍道，大家都希望能为抗击疫情贡献自己的绵薄之力，保证这条关键的生产线小时不停歇。虽然剧场仍未开门营业，演员们也不能登台为观众带来精彩演出，但在社会的大舞台上，依然不能停止做有意义的事。