多家企业加入口罩生产兵团熔喷布供应短缺价格上涨超倍
2020/3/3 8:52
随着中石化比亚迪富士康等超家企业加入口罩生产大军，口罩生产也进入加速阶段。月日，发改委宣布，着力推动口罩企业复工达产，引导支持企业扩能增产转产，我国口罩日产能产量连续快速增长，双双突破亿只。但受制于熔喷布供应的影响，各地口罩制造商进入原料紧缺期。熔喷布的价格不断上涨，按照区间价格估算，价格已上涨了倍以上。疫情以来，中石化等企业更是快马加鞭，建设了条熔喷布生产线。近年来，国内熔喷布市场发展相对平稳，市场容量有限。隆众资讯分析师窦炳坤在接受证券日报记者采访时表示，此次疫情爆发后，除了现有口罩企业积极加大开工负荷投入新的生产线扩大生产能力外，市场涌现大批新增口罩产能，这一局面势必加剧国内原料供应紧张局面，尤其是熔喷布。中石化加速生产熔喷布月日，证券日报记者从中国石化新闻办获悉，中石化仪征化纤吨丙纶熔喷非织造布项目可行性报告正式完成，项目预计将于月中旬陆续建成，届时熔喷布日产量可达吨，可用来加工万片医用平面口罩。该项目共建设条熔喷布生产线，产能合计每年吨，投产后每天可生产吨熔喷布，或医用平面口罩原料吨，这些原料可生产万片口罩，或医用平面口罩万片。同时，月日上午时，一辆装载着吨口罩熔喷布专用料的货车从中石化上海石化金昌公司发往河南熔喷布生产厂家。这是该公司继发往深圳苏州后出厂的第三批口罩熔喷布专用料，预计可用来生产普通一次性医用口罩万片。实际上，自疫情发生以来，中石化一直在持续增加口罩原材料的产能。针对当前全国疫情防控形势严峻口罩核心原料紧缺的局面，月日，中石化利用自有原料生产优势，立即组织货源，建设条熔喷布生产线。据了解，中石化此次将投资约亿元，在北京燕山石化和江苏仪征化纤两家企业抓紧建设熔喷无纺布即熔喷布纺粘布生产线。北京燕山石化将建设条熔喷布生产线和条纺粘布生产线，每天可生产吨熔喷布或吨医用平面口罩熔喷布，这些原料可以生产万片口罩，或者万片医用平面口罩。中石化新闻发言人吕大鹏向证券日报记者表示，作为国内年产近百万吨的最大医卫用材料供应商，疫情发生以来，中石化优先保证防疫急需物资的生产和供应，立足业务优势履行社会责任。公司统筹安排各相关炼化企业采取紧急调整排产计划，提高装置负荷，开足马力生产医卫用聚烯烃，加大医卫材料原料供应，并充分发挥化工销售网络渠道优势，及时对接下游客户需求，帮助复工复产，大力缓解因需求暴涨造成的医卫材料紧缺局面。熔喷布供应仍旧短缺据了解，熔喷布为口罩最核心的材料，被称为口罩的心脏。医用口罩及口罩是由纺粘层和熔喷层构成的，其中，纺粘层熔喷层均由聚丙烯材料构成。除了中石化，目前生产熔喷布的企业还有山东俊富天津泰达等等。其中，山东俊富和天津泰达的熔喷布日产量超过吨。总体上看，行业布局较为分散，能够生产熔喷布的大型企业并不多。比亚迪近日就公开表示我有口罩机，没有熔喷布。实际上，跟比亚迪一样缺熔喷布的企业不是少数。口罩生产难在关键原材料之一的熔喷布产量受限。窦炳坤向证券日报记者表示，熔喷布是生产过滤功能口罩的必要原料，普通的医用外科口罩，一个要使用层熔喷布，口罩要用掉至少层熔喷布。整体来看，上游原材料的供应不足，加之下游设备供应激增，是目前市场熔喷布短缺的主要原因。医用熔喷布的现有产量，远远满足不了口罩生产设备的产能。尽管中石化等企业都在紧急增加熔喷布生产线，但相比大量新增的口罩企业，熔喷布供应短缺的局面短期很难缓解。对此，窦炳坤表示，首先从成本方面来看，相较口罩的生产线，参与制造熔喷布的成本投入太大。生产熔喷布的设备，国产价格大约在万元左右，进口设备则在万元以上。其次从设备的购买到实际投产，熔喷布的生产周期长达个月个月，很大程度上限制了业者的参与积极性。由于熔喷布供应不足，价格也持续上涨。随着疫情发展，熔喷布价格接连上涨，由原来的每吨万元万元，逐渐上涨至万元万元。窦炳坤还告诉证券日报记者。目前，熔喷布市场参考价格每吨在万元万元不等，高质量的熔喷布价格则触及每吨万元。记者李春莲