我国口罩日产能产量均突破亿只口罩生产概念股持续走俏
2020/3/3 8:51
月日，发改委发布消息称，我国口罩日产能产量连续快速增长，双双突破亿只。据调度，月日，包括普通口罩医用口罩医用口罩在内，全国口罩日产能达到亿只，日产量达到亿只，分别是月日的倍倍，进一步缓解了口罩供需矛盾。其中，医用口罩日产能产量分别达到万只万只，有效解决了一线医护人员的防护需要。保障支持企业扩能增产感觉口罩没那么难抢了根据发改委消息，新冠肺炎疫情发生以来，国家发展和改革委着力推动口罩企业复工达产，引导支持企业扩能增产转产。记者梳理注意到，截至月日，我国口罩的日产量已经达到万只，其中，口罩日产量已经达到万只。到了月日，全国口罩日产能产量均超过万只。同时，全国除西藏外个省区市均陆续新上了口罩生产线，还不断有新的口罩生产线投产。记者此前采访到的多家口罩生产企业均放弃了春节假期，并通过各种方式召回已经放假的员工，努力恢复生产，不少企业开出了倍乃至倍的工资，加班加点生产。不过由于上游供应链的复工要迟于口罩企业，原材料供应并不稳定，员工的返程也是陆陆续续才就位，这些口罩生产企业的产能都经历了一个爬坡过程。近期，新京报记者回访口罩生产企业时，有企业主表示，现在不但能达到满负荷的生产，公司还购买了新的生产线，以进一步扩大产能。此外，记者注意到，在郑州深圳等城市，地方政府也通过统一预约发放的方式来分配口罩。据郑州发布官微消息，月日起，郑州市每日口罩发放量将达到万只，每人限购数量增加至只。市民需要通过身份证号码网上预约，分上午和下午点两个时段预约，每个时段发放预约万只。而在深圳，从月日开始，每天免费预约发放口罩万只。新京报记者采访的多位北京市民也表示，在电商平台上抢到口罩的几率也比之前高了许多。朝阳区的黄玲化名告诉记者，此前她曾经在大大小小的多个电商预约或者抢购过口罩，但每次都刚刚点开页面就显示售罄，有时甚至连网页都跟着崩溃了。而这两天，当她再次看到有到货信息后，本来没抱多大希望的她，连续两次都抢到了。感觉没有以前那么难抢了。黄玲表示，这两次抢到的只口罩，加上之前还剩下的，至少可以再撑一个月了。窘境熔喷布涨价至二三十万工信部生产原料产能比较足当前随着口罩需求量大增，熔喷布价格水涨船高仍引发关注。此前，熔喷布正常价格在每吨万多元。目前，熔喷布市价已经达到多万元，若有中间商加价，可达万元。医用口罩至少包含层无纺布，中间层为熔喷层，主要发挥过滤细菌的作用，可以说熔喷布是医用口罩和口罩过滤性能的核心。一家济南的口罩生产厂商告诉记者，熔喷布很紧张，没有现货，价格将近万每吨。这家正在组建生产线的厂商，还没有找到熔喷布的供应商。此外，大连的一家商贸公司对记者表示，可以提供熔喷布，但最近只能订月日的货，用熔喷布报价万元吨。记者注意到，月日国务院客户端小程序上线重点医疗防控物资生产供需对接专区，以帮助医疗防控物资生产企业的需求对接。在需求方，大量企业都在急求急购熔喷布，有的企业称，口罩机已到货，急缺熔喷布生产。作为熔喷布原料聚丙烯的主要生产商，中国石化已经于月日宣布将投资约亿元自建条熔喷布生产线。条生产线的熔喷布产量每天可以生产万片口罩，或者万片医用平面口罩。目前生产线尚未投产。值得一提的是，各地方政府在原料采购和市场供应上采取了多种措施保障生产和销售。在市场上熔喷布等口罩原材料价格上涨的环境下，位于四川成都的恒明医疗总经理廖佳明告诉新京报记者，成都本地熔喷布的价格比较稳定。以恒明医疗为例，公司现在生产口罩的原料都是政府帮忙协调，生产出来的口罩也都是政府统一收储分配，因此原料价格虽然有一定涨幅，但是总体还比较可控。生产口罩的机器方面，廖佳明表示，现在成都地区一台生产口罩的机器售价是三十来万，相比于平时二十来万的价格有所上涨。在他看来，这样的涨幅算不上很大，因为政府帮助进行了控制。国家发改委此前表示，保供工作重点正逐步转向普通医用和普通口罩上来。重点工作包括推动口罩企业全面恢复生产，支持增产扩能，以及保障全产业链协调运行，积极协调熔喷无纺布口罩机及零部件等关键原材料和设备企业加快生产。此外，工信部也表示，口罩生产原料主要是高熔指纤维聚丙烯，国内产能比较充足，年国内产量约万吨，一吨可生产一次性外科口罩万万副，生产医用防护口罩万万副。背后公司股票涨停有企业忙公告澄清月日，泰达股份股票尾盘时再次涨停，这已经是疫情发生后泰达股份的第个涨停。此外，截至月日收盘，欣龙控股南卫股份的当日涨幅分别达到了和。这些公司股票的上涨均与口罩相关。数据显示，有余家股上市公司被纳入口罩生产概念股，包括泰达股份奥美医疗振德医疗阳普医疗等。月日以来，口罩概念股几乎可以说股价暴涨，截至月日，上述这家公司自月日以来的涨停天数达到了天。与此对应，这些公司的总市值也暴增不少。截至月日收盘，泰达股份的总市值为亿元，到月日时总市值已经达到亿元。奥美医疗同样在此区间，总市值上升百亿。值得注意的是，上述公司并不是所有都直接生产口罩，一些公司股价不断上涨的同时，也在提示投资者风险。奥美医疗就频繁发公告表示，近期口罩等防护用品需求量的增加不会对公司财务状况产生重大影响。此外，欣龙控股也表示，公司生产的复合短纤维主要生产热风热轧无纺布无尘纸，广泛应用生产纸尿裤卫生巾等一次性卫生用品，公司不生产口罩，下游客户没有口罩生产商。而月日，上市不足一个月的耐普矿机收到深交所问询函，前一日，耐普矿机公司决定购买中小型口罩机，深交所紧急下发关注函询问公司是否涉及迎合市场热点炒作公司股价的情形。口罩生产企业的股价上涨外，相关产业链中一些有无纺布生产高熔指纤维聚丙烯等业务的公司股价也在上涨。其中，道恩股份的区间涨幅超过了，诺邦股份超过了。看涨行情中，一些公司纷纷宣布新增口罩生产线或扩产，有的公司新增或扩展口罩相关原材料。宝丰能源月在互动平台表示，公司计划紧急转产牌号聚丙烯，用于制作防护口罩所需的医用无纺布。此外，康芝药业宣布正在扩大医用口罩产能。生产线只是一方面，口罩生产需要获得许可。月初阳普医疗还宣布子公司取得了医用外科口罩和医用防护口罩的医疗器械注册证。月日，三鑫医疗宣布申报一次性使用医用口罩应急注册获得受理。记者许诺李云琦张姝欣顾志娟