阿克苏地区首条防护口罩生产线试生产
2020/3/2 18:44
阿克苏地区首条防护口罩生产线试生产设备运转正常后预计日产防护口罩万只月日，阿克苏地区首条防护口罩生产线开始试生产，这条生产线的投产将为地区打赢疫情防控阻击战提供物资保障。当日凌晨，经过天夜兼程，沙雅神威服饰有限公司购置的第台防护口罩机安全运抵库车市果然好生物科技有限公司无菌车间，并连夜完成了设备安装。当日下午，在生产车间内，工人们正紧张地上料封边分装，经过工程技术人员十几个小时紧锣密鼓的调试，生产线开始试生产。我们这次购买的是半自动口罩生产线，设备运转正常后预计日产防护口罩万只。同时，公司还计划开辟条全自动儿童口罩生产线条全自动医用口罩生产线。条生产线全部建成投产后，口罩日产量可达万只以上。沙雅神威服饰有限公司董事长王春红说，口罩生产线的顺利投产，离不开地区各级领导的多方协调，以及地区工信局的全程跟踪服务，这是地区政企联动同心战疫取得的成果。这条生产线的投产，填补了地区没有口罩生产线的空白，对缓解地区当前医疗物资紧缺状况起到积极作用。疫情发生后，按照地区对疫情防控工作的部署要求，地区工信局为加大防控物资采购保障力度，对当前紧缺的防疫物资保供和工业企业复工复产进行了安排部署，多方协调解决企业实际困难，帮助企业办理相关生产手续，配合企业做好对外联系原料调配物流运输等工作，短时间内完成了生产前的各项准备工作。月日，防护口罩生产线相关配套材料运抵库车市，有力保障了口罩生产线能够顺利投产。