河南长垣取缔口罩非法交易马路市场查获口罩万只
2020/3/2 16:50
长垣市有各类卫材企业多家，经营企业多家，有中国医疗耗材之都之称。新华网郑州月日电记者刘高阳记者从河南长垣市委宣传部了解到，长垣市公安局联合市场监督管理局于近日取缔一个口罩交易非法交易马路市场，查扣口罩万只。据介绍，月日，位于长垣市丁栾镇医疗器械回归双创园的马路边聚集起了一批不法分子高价兜售口罩，牟取不当利益。发现该情况后，长垣市公安局联合市场监管局在调查取证后，于月日出动余名警力，联合市场监管局余人，对该非法交易市场高价出售口罩及医用防护用品的情况进行了突击清查，现场控制名违法人员，查扣车辆辆，现金万余元，暂扣一次性口罩医用外科口罩万只。目前，该马路市场已被取缔。长垣市市场监管局已要求口罩等医用防护用品生产企业直接对需求单位供货，减少中间环节，防止口罩流入市场，形成多次转手抬高价格，并要求物流公司到生产厂家收发货，减少周转环节。据了解，长垣市有各类卫材企业多家，经营企业多家，有中国医疗耗材之都之称。新冠肺炎疫情发生以来，长垣市涌入大批口罩求购者，当地企业所产口罩主要已由政府相关部门统购统配。完作者刘高阳编辑王海霞谷婷婷