浙江省江苏商会捐赠十万口罩助家乡复工
2020/3/2 16:31
月日，浙江省江苏商会将只口罩等物资捐赠给江苏省盐城市射阳县慈善总会，为家乡企业复工春风送暖，这是浙江省江苏商会举行大江南北同捐赠行动后的又一次集中捐赠行动。江苏省盐城市射阳县委副书记县长吴冈玉和县委常委常务副县长田国举以及射阳县人大副主任工商联主席王占芬等领导出席捐赠仪式并代表县委县政府表示感谢。县政府办公室主任彭展县发改委主任尤国勋县民政局局长戴元辅县卫健委主任张蓉等相关部门负责同志和浙江省江苏商会会长杭州苏商实业有限公司董事长祝斌，商会常务副会长射阳县国投集团公司董事长戴誉有及商会秘书处相关人员参加活动。守望相助，万众疫心。随着企业复工达产，各地抗疫物资的需求激增，口罩成为时下最紧俏的防控物品。家乡复工防控工作牵动着浙江省江苏商会的心。越是危难时刻，越显责任担当越到艰难险阻，越显人间大爱！浙江省江苏商会在这场战疫中，积极参与爱心捐助，以实际行动展示责任担当。疫情面前团结一致，捐赠口罩是商会在面对疫情考验面前应有的社会责任，我们希望以浙江省江苏商会的实际行动，为家乡的疫情防控略尽绵薄之力。浙江省江苏商会党支部书记会长祝斌介绍，近期商会利用自身资源，积极联系更多渠道，从没有停止过采购防疫控疫物品，今天这一批防控物品总价值元，再次驰援家乡为打赢两战送上爱心防护。上下同欲者胜，同舟共济者赢。盐城市射阳县射阳县委副书记县长吴冈玉在接受捐赠仪式上动情地说，慈善为民，善举济世。浙江省江苏商会的捐赠为家乡复工防控送来了及时雨，真是雪中送炭十分及时，既彰显了浙江省江苏商会全体会员的社会责任担当和无私奉献精神，又激励着家乡人民尽快复工复产，加快发展步伐。汇聚苏商力量，助力复工防疫。据介绍，在口罩消毒水防护服等成为防疫紧缺物资时，商会又紧急联系多方渠道，从元宵节当日开始，商会分两路在江苏浙江两地同时开启捐赠防护物品只口罩，以实际行动支持当地医院和街道防疫一线单位做好新冠肺炎疫情防控工作。随后，商会荣誉会长会长团队和会员企业不仅以商会渠道共同捐助，还通过各方渠道积极捐款捐物，分别向湖北贵州和浙江省杭州温州台州以及江苏苏州盐城淮安宿迁等市县区捐赠价值近多万元的紧缺防疫物资，冲锋在驰援抗疫的一线。据了解，这批口罩现场捐赠给射阳县人民医院只射阳县养老中心只射阳县国投集团只射阳旅投集团只千秋镇只射阳公安系统只射阳县城管系统只射阳县农业系统只射阳县卫健委系统只。殷爱成制作单位新华网股份有限公司电话传真