返岗复工的你，需要佩戴心理口罩
2020/3/2 11:25
目前，全国战疫形势向好，新增人数连续下降，越来越多患者康复出院。湖北以外的很多省市根据实际情况逐步复工复产，回归日常生活。可是，疫情虽然好转，但危险性依然不容懈怠。需要我们在复工复产之时，不仅要进行科学人身防护，还要做好心理上的自我调适。返岗复工存在的几种心态急于返岗的心态这个时候还有期待上班的？有！有部分人房贷车贷信用卡需要还，得养家糊口，必须出外务工赚钱。被迫返岗心态相当一部分人可能持这种心态。疫情期间想好好待在家里，可因工作需要，不得不去上班，有种不情愿的感觉，心理会产生很多顾虑。惧怕返岗心态由于假期延长，有些人已经适应了比较懒散的生活方式，出现不想改变的心态。调整方式调整作息给身体一个缓冲期对于已经复工或即将要复工的，首先要提前调整好作息，给自己一个缓冲期，就像给自己的身体在运动前做个预备动作，让生活慢慢正常化。可在上班前一周，参照正常上班来管理日常起居，以适应重回日常生活的要求。此外，在临近复工时，建议女生化化妆，穿上喜欢的衣服，通过有仪式感的举动，改善自己的精神状态。身体力行将计划付诸行动在心理做好缓冲期的同时，在复工前，可以给自己做一个计划，并将计划付诸行动。比如，可以有效地列出每天行程，固定时间做好固定的事情，按原先的生活节奏安排好生活。虽然看起来有点刻板，但这是非常时期一个小技巧，固定的节律会让我们的情绪也变得稳定，稳定的活动内容也会减少不必要的注意力分配。除工作外，可以增加运动家务等活动，会让我们获得稳定感和控制感，把对疫情的关注转移到自己本身，从而慢慢地回到适合工作的一个氛围中。做好防护保持适度卫生习惯讲究科学应对，继续保持适度的卫生习惯，绝不放松警惕。要准备好口罩免洗消毒液等用于上下班通勤和工作期间病毒防护用品，做好每日清洁。尽量选择步行骑行自驾车上下班，乘坐公共交通工具应尽量与其他人保持距离。还要养成接收快递文件等物品后洗手等习惯，做好自身防护，保护自己就是保护大家。