湖北两天就投产的速成企业，开足马力产口罩
2020/3/2 11:15
新华社武汉月日电记者李伟条口罩生产线飞速运行，工人忙碌着将下线的口罩清数包装。防护服生产车间，也是一片忙碌景象，工人们缝制布料整理打包。这是一家速成的企业，生产车间也是临时租赁，每天有万只一次性口罩和件一次性普通防护服在这里出产。原来，为了保障口罩防护服等疫情防护用品供应，湖北省十堰市政府和仙桃市亿美达防护用品有限公司达成招商协议，成立湖北康荣医疗防护用品有限公司，紧急生产口罩防护服。疫情防控严峻形势下，新成立的企业如何办营业执照？眼看着抗疫一线医疗物资紧缺，企业必须投产，十堰市郧阳区按照上级相关文件精神，针对涉及疫情防控的行政审批许可事项，特事特办，开通防疫事项审批绿色通道，确保涉及疫情防控的企业第一时间拿到证照。月日上午，该公司通过湖北政务服务中心网站提出注册申请后，郧阳区市场监督管理局登记注册窗口工作人员远程指导协助，顺利通过业务平台办理了当地疫情防控期间首张电子营业执照。拿到电子营业执照后，该公司随即安装调试生产线，月日开始试生产。入驻两天就投产的速成企业，每天开足马力生产保供应。招来的员工统一到医院进行体检，体检合格才能上班，每天也要体温检测，做到防疫生产两手抓。公司总经理严银生介绍。目前，口罩生产车间有余名工人，防护服生产车间有余名工人，每天两班轮流生产保供应。当地的湖北兵兵药业有限公司也在赶制口罩和医用酒精。我们公司主要生产防护口罩和医用酒精，目前日产口罩万只医用酒精吨。公司负责人向江波说，两天内调回一条罩杯式防护口罩生产线，运回了防护口罩和酒精生产原材料。为确保停不得企业不停产，当地组建多部门专班，协调解决企业生产中的原材料采购运输用工招聘技术培训等困难，全力支持企业生产疫情防控医疗物资。郧阳区委书记孙道军介绍，当地要求不停工的企业形成原材料筹备零部件设备维修产品送检达标市场定价销售企业日常管理五个环节工作闭环，严把产品质量关口，在保证产品质量加强员工防护的前提下，高质高效生产。