从最初万只直奔万只济南口罩日产能突飞猛进
2020/3/2 11:12
一个个口罩从流水线下来，打包装箱，迅速运往复工复产企业这是位于章丘区的圣泉集团最近的工作状态加班加点满负荷生产抓紧采购设备与原材料急剧扩大口罩产能。多天，从日产不到万只到目前的万只，这是圣泉集团在济南市工信局等部门大力支持下创造的火神山速度从日产万只到万只，很快将突破万只，这是济南创造的口罩腾跃纪录，其背后经历了怎样的突飞猛进两条口罩生产线满负荷运转月日上午，圣泉集团总裁唐地源异常忙碌，送走了口罩生产线厂家，又迎来关键原材料供应商，一轮轮谈判一份份合同，当天中午，唐地源见到记者一行时透露，为了抗击疫情，圣泉集团将继续扩大口罩产能，争取日产百万只以上。素以新材料研发创新在业内著称的圣泉集团原有条生物质石墨烯防护口罩生产线，年初建成，实际日产能不足万只，主要供业内使用。此前济南主要是规模以下企业生产民用口罩，日产能万只。月日，唐地源突然接到正在参加山东两会的圣泉集团董事长唐一林电话，要求加班加点生产口罩，两条口罩生产线随即满负荷运转。这一天，济南市工信局新冠肺炎疫情处置工作进入了战时状态，紧急通知各区县迅速摸清全市口罩防护服抗病毒药物等防疫物资生产状况。派驻个工作组盯生产解难题受疫情影响，原材料供应等都成了问题，扩大产量谈何容易唐地源没有丝毫犹豫对圣泉集团来说，防疫是压倒一切的大事，没有条件创造条件也要尽快扩大口罩产能，承担企业应尽的社会责任。月日，济南市工信局印发加强新冠肺炎疫情防控通知，率先提出防控疫情发展生产两不误，对春节期间连续生产的工业企业特别是防疫物资生产企业，及时提供指导意见和应急服务保障，指导督促企业在落实防疫主体责任的同时，要求加速扩产。月日，济南市工信局派出个工作组，分别进驻圣泉集团思诺医疗器械公司顺意康医疗器材厂登盛药业公司鸿运新材料科技公司等家医用和民用口罩生产企业。我们来有两个目的，一是落实好重点应急防控物资统一管理统一调拨制度，二是帮助企业协调解决生产中遇到的难题。济南市工信局驻圣泉集团工作组组长李纪军说。天新增条口罩生产线唐地源清楚地记得，月日，他当着济南市工信局局长汲佩德的面，当场签下一份口罩生产军令状，郑重签字承诺，月日起，每隔一天，增产口罩万只，直至达到日产万只唐地源很有底气，是因有各级政府大力支持。月日，济南市工信局紧急通知，指导章丘区加强协调，用市场手段，把因无原材料而闲置的部分口罩生产设备，迅速汇集到圣泉集团扩产。短短天，圣泉集团新增条口罩生产线，仍然不能满足市场需求。济南市工信局又向全国多地设备厂家发函请求支援，口罩生产线不断增加。目前，圣泉集团拥有条口罩生产线余条一次性口罩生产线，昼夜生产，日产超过万只。熔喷布是口罩生产必需原料，在顺意康医疗器材厂因原料不足即将停产时，济南市工信局迅速报告山东省工信厅，紧急协调采购原料，解了企业燃眉之急。汲佩德透露，目前济南地区口罩日产能已从万只提高到万只，很快就能增至万只以上。市场紧缺状况一去不返不仅如此，在技改融资收储等政策鼓励下，济南智能制造与高端装备大数据与新一代信息技术企业上下联动，正在济南建成山东省内首条完整的口罩产业链。汲佩德介绍，目前济南市口罩原辅料及生产设备陆续下线，如翼菲自动化研发的全自动口罩生产线一周内面世森锋科技和济南一机床研发的口罩机计划月推出成品华凌电缆紧急改造设备工艺，已具备日产万万只口罩鼻梁条的能力与此同时，济南企业新上多条口罩生产线即将达产，日产能届时可突破万只，完全能保障各类企业复工复产，口罩市场紧缺状况将一去不复返。