出门戴口罩！江苏大部分地区今起沙尘又来袭扰
2021/4/16 9:31
未来三天，江苏大部分地区天气都不错，但美中不足的是，沙尘又要来袭扰。据江苏省气象台预报，昨天夜间到今天上午，受边界层较强西北风影响，北方的沙尘天气自西北向东南影响江苏。今天江苏大部分地区均有浮尘，空气污染气象条件较差，不利于沙尘消散。记者另从江苏省生态环境厅获悉，今天和明天，江苏受沙尘过程影响期间，苏北市浓度将短时达中度重度污染水平，沿江市浓度将短时达轻度中度污染水平，设区市小时浓度将短时达轻度污染水平今天南京无锡常州苏州南通镇江市臭氧小时滑动平均浓度将超过微克立方米。提醒公众及时关闭门窗，减少外出，特别是老人和儿童，必须到室外活动的人最好戴上口罩，也可以用湿毛巾纱巾等，保护眼口鼻，进食前应注意洗净手和脸。今年以来，影响我国的沙尘天气不仅次数多，而且范围广强度强。月份，我国遭遇两次强沙尘暴天气过程，间隔时间不到半个月。其中月日日那次过程为近十年最强，内蒙古中西部宁夏陕西北部山西北部河北北部北京等多地出现强沙尘暴。记者了解到，与月份两次沙尘天气一样，此次沙尘天气沙源地都是蒙古国和我国内蒙古西部地区，发生背景也都是由于蒙古气旋和冷高压天气系统导致。未来几天江苏具体预报如下今天苏南地区多云到阴，其它地区晴到多云，最低温度全省，最高温度沿江和苏南地区，其它地区左右。月日全省晴到多云，最低温度沿江和苏南地区，其它地区，最高温度全省。月日全省晴到多云，最低温度苏南地区，其它地区，最高温度淮北地区左右，其它地区。近期南京天气今天多云，西北风到级，到明天多云到晴，西北风到级阵风级，到后天晴到多云，偏东风到级，到于丹丹