方寸之间话口罩
2020/3/2 10:08
在当前防控疫情的非常时期，口罩因成为人们生活工作的必备防护用品而备受关注。笔者借此机会梳理出我国历年发行的出现口罩图案的邮票，与读者一起在方寸之间寻觅口罩的不同功用。口罩是医护人员的标配，起到隔绝细菌和病毒的作用。年月日发行的一套枚人民公社邮票之卫生保健，右上角背景图案描绘了医院病房常见的场景一名佩戴口罩的护士端着托盘来送药，病人躺在床上，也戴着口罩。这是口罩首次出现在新中国邮票上。年月日推出的一套枚医疗卫生科学新成就邮票中，有枚的图案再现戴着口罩的医护人员为患者动手术的场景，票名分别是针刺麻醉断肢再植和中西医结合针拔术治疗白内障，成为迄今全套口罩数量最多的邮票。年月日面世的一套枚诺尔曼白求恩诞生一百周年邮票由我国与加拿大联合发行，其中白求恩在加拿大邮票的背景图案为白求恩与三位医生正在进行外科手术，他们都戴着口罩。这也是我国第一套与外国联合发行的邮票。年月日发行的万众一心抗击非典邮票小版张右上角边纸图案是一名戴着口罩的女医护人员的头像，她的双眼清纯明亮充满希望，展示了战胜疫情的信心与决心。口罩还具有防寒保温的作用。年月日发行的一套枚中国登山队再次登上珠穆朗玛峰邮票中的五星红旗再次飘扬在地球之巅，采用一幅登山队员站在珠穆朗玛峰上展开五星红旗的合影照片，其中可见佩戴护目镜的登山队员们都戴着口罩。阻隔有害粉尘和有毒气体是口罩的另一功效。年月日推出的一套枚化学工业邮票之医药，以一位身着防护服戴着口罩正在制药车间内工作的技术人员为主图。年月日面世的一套枚农业机械化邮票之棉田防治，图案描绘三名戴着口罩的农机技术员正在田间喷洒农药，防止农作物的病虫害。作者司徒一凡