首批只成都造医用口罩面市
2020/3/2 9:58
彩虹电器与海汇药业跨界协作月日，首批只成都造医用口罩面市。成都实现医用口罩本地生产能力零突破。能在短时间内生产出医用口罩，背后还有一段佳话。新冠肺炎疫情发生后，主营电热毯的成都彩虹电器集团股份有限公司跨界增设口罩生产线，位于成都市双流区的四川海汇药业有限公司贡献出万级洁净车间。跨界牵手协作，最终实现医用口罩量产。紧缺医用口罩成都本地供应量为零生产线出了点小问题，正在抓紧调试。彩虹电器新津工厂总经理李勇和记者匆匆打了个招呼。新津工厂原本生产电热毯，年上线了一条民用口罩生产线，一年可生产数十万个防雾霾口罩。疫情发生后，这条生产线昼夜不停生产，同时还自主研发投入条生产线，日产民用口罩达万只。医用口罩特别紧缺。彩虹电器新津工厂副总经理江承华说，月初，据成都市卫健委统计，家市级定点医院每日消耗医用口罩余只，而本地供应量为零。我们其实有生产医用口罩的设备技术人员。彩虹电器董事长刘荣富介绍，医用口罩只需在普通口罩的基础上，由无菌车间生产，并进行严格的灭菌消杀处理。但新津工厂的万级洁净车间还在修建中，暂时不能投运。牵手两家企业合作生产医用口罩转机出现。月日，成都市领导到彩虹电器现场办公时提出，海汇药业恰好拥有闲置的万级洁净车间，可不可以两家协作生产医用口罩？月日，彩虹电器和海汇药业合作生产医用口罩所需的医疗器械注册证医疗器械生产许可证，通过疫情防控绿色通道优先审批优先办理。原材料方面，成都市经信局组织个区市县多家企业，为彩虹电器生产提供熔喷布无纺布密封条等零配件。月日，彩虹电器的医用口罩生产线和原材料运抵海汇药业仓库，多名技术骨干和设备骨干住进海汇药业，与外界隔离，全力调试设备。月日，拿到相关资质后，首批只医用口罩正式生产，于月日面市。赶工万级洁净车间和消毒车间月底投运月日，记者在彩虹电器新津工厂看到，这里将已盖好的一药片生产车间，分出一半紧急改建成万级洁净车间，占地平方米，几十名工人正在安装通风及灭菌所需设备。与万级洁净车间相隔不远，临时加盖的平方米消毒车间也在进行门窗安装，全力赶工，预计月中旬完工。江承华说，生产设备进场经过调试，预计月底就能在彩虹自己的工厂里生产医用口罩了。现场督战的刘荣富和总经理黄朝万都对前景充满信心，医用口罩的生产线运行顺畅，目前每天产量只，未来最高日产量可达万只。彩虹电器计划上马条医用口罩生产线，届时日产量最高可达万只。不仅如此，条折叠口罩生产线用于生产一次性医用口罩也已进入彩虹电器新津工厂，其中一条已投产，月日一天内就生产了万个一次性医用口罩。记者李欣忆