旅游按下暂停键后导游们海内外联动捐口罩
2020/3/2 9:54
对从业年的昆明导游孙昆荣来说，年月是让他五味杂陈的一个月因为新冠肺炎疫情，他没有忙着带团，而是四处奔走采购口罩酒精等医用物资并送往昆明各大医院，同时体会着暂时失业的煎熬和买到紧缺医用物资的兴奋。月下旬，旅游活动被按下暂停键，孙昆荣和导游同事同时失业。看到一批批医护人员驰援武汉的新闻，孙昆荣坐不住了，他想做点什么。月日晚上点，看到一位在印度尼西亚的云南领队购买口罩并捐给武汉医院的消息后，孙昆荣马上联系了这位领队请他帮忙采购口罩，同时在多个导游群发起做公益的倡议。月日凌晨点，在国内和缅甸越南的多名中国导游凑了万多元，购买了个口罩，一名华裔导游还捐赠了箱医用手套，从印度尼西亚带回西安，月日运抵昆明。月日一早，孙昆荣和导游志愿者们将全部物资分别送到昆明医科大学第一附属医院昆明市第三人民医院昆明市疾控中心。越来越多的导游主动参与捐款买口罩，但随着疫情发展，想在国外购买到符合要求的口罩并运回国内变得越来越难，孙昆荣他们尝试联系国内的口罩生产商供应商，但总无功而返。实在买不到口罩，孙昆荣开始尝试采购医院同样紧缺的酒精，并于月日联系上昆明一家酒精生产企业。月日，孙昆荣他们将企业加班加点生产出的件瓶酒精以及导游捐赠的个医用外科口罩箱医用手套，分别送到昆明医科大学第一附属医院昆明医科大学第二附属医院昆明市第三人民医院昆明市延安医院和昆明市疾控中心。随着各地陆续复工复产，医用物资紧缺的状况得到改善，孙昆荣和同事们开始关心什么时候能复工。对导游来说，旅游活动停止意味着无团可带，没有收入。孙昆荣说，许多导游因此都考虑跨行兼职，等旅游业复苏了，回来继续做导游。孙昆荣在朋友圈发了这样一段话一个人的力量可能会很小，一群人的力量就能走很远。虽然目前旅游业面临全体失业，但这一切都是短暂的，我们要一起加油！记者李思凡制作单位新华网云南频道版权所有新华网