守牢质量底线实现满产达产全力以赴做好口罩生产保供工作
2020/3/2 9:43
李杰翔在口罩生产保供工作专题会议上强调月日，省委常委常务副省长李杰翔主持召开口罩生产保供工作专题会议，听取口罩生产情况汇报，协调解决突出问题，强调要坚决贯彻落实党中央国务院决策部署和省委省政府工作安排，把推进口罩生产保供工作作为当前最要紧的事来办，守牢质量底线，实现满产达产，全力保障疫情防控和企业项目开复工需求。李杰翔指出，口罩生产供应是打赢疫情防控人民战争总体战阻击战的重要保障。我省口罩生产保供工作对外依存度高，自给能力弱，随着企业复工复产和学校即将渐次有序开学，口罩生产保供已成为当前全省最紧迫最重要的工作之一。省有关部门地区和生产企业要进一步强化责任担当，抢工期抓进度通梗阻打硬仗，以最快的速度推进口罩尽早上市，全力保障当前急需和常态化疫病防控需要。李杰翔强调，要进一步加强口罩生产全要素动员，健全产业链条，最大限度挖掘潜力，全力支持省内口罩生产企业加快生产。要打通标准制定消杀灭菌检验检测各个环节，全过程加强服务保障，确保质量安全可靠产品尽快投放。省有关部门和地区要派员驻企全程开展保姆式服务指导，全力帮助企业解决好缺原材料缺技术缺设备等问题，确保满产达产。记者宋明慧版权所有新华网股份有限公司