云解封口罩企业，为抗疫解燃眉之急
2020/3/2 9:10
月日，新京报记者获悉，北京昌平法院与上海浦东新区法院联手，依法对一家制药企业的账户进行了解封，使得该企业能够利用资金投入口罩生产。据报道，该北京制药企业和上海某药业公司因为合同纠纷，名下的银行账户被冻结，致使原材料采购中断工人工资无力支付，口罩生产陷入停滞。在京沪两地法院的联动下，账户顺利解封，口罩生产线全线运转，为防疫物资的供应提供了有效保障。在这一例联动案例中，两地通过云法庭在线调解，只用了一天时间就解封，灵活变通的调解手段，以及随疫应变的高效率都值得称赞，同时也为疫情防控争取了时间。疫情期间，很多医疗物资企业被要求全面恢复运转，这种复工复产的安排，是考虑到医疗物资的公共品属性，企业有尽快投产保障供应的义务。不过另一方面，它们在复工复产过程中遇到的困难，确实需要灵活变通，针对性地予以疏解。像北京这家制药企业，按照正常的流程处理合同纠纷，难免会贻误时机。针对企业的紧急求助，法院在特殊时期的特事特办，不是开口子，而是服务于疫情防控的紧要大局，避免因小失大。同时，这也取得了对方企业的理解，无损执法公平。前几天，工信部推出多项措施，对医疗防护消杀用品检验检测医疗药品和医疗设备等五大类的医疗物资，进行全面的复工复产和转产扩产的动员工作，保障产能供应。各地方此前也都陆续采取了相关措施，比如保证医疗物资企业复工复产的优先级之外，实行金融扶持救助等。上述针对性措施，为快速打赢防疫战，提供了坚实后盾。当然，如本次案例显示的，推动医疗物资企业复工复产，需要做的协调工作，经常会超出属地管理的范畴，这就离不开高效率的跨地域联动解决，为企业解除后顾之忧。尽管生产生活秩序还没有完全恢复，物理意义上的管控封锁还在，但现在的沟通机制已相当方便。对企业遇到的一些复工复产难题，完全可以随机应变，灵活解决。疫情防控就是与时间赛跑，联防联控的效率，直接决定了能在多大程度上完成对社会防疫资源的调动。因此，巩固防控成果，各地就得学会随疫应变，本着以防疫大局为重的思路，去处理各种细节问题。熊志