郑州口罩预约规则今起调整分两个时段预约每人每次可买只
2020/3/2 8:33
昨日，郑州向市民投放的万只平价口罩在预约开始后的分秒内预约完成。昨日，郑州向市民投放的万只平价口罩在预约开始后的分秒内预约完成。预约成功名单在郑州发布微信公众号公示，接受市民监督。月日口罩预约程序上线，每天数百万人同时在线，从第一天出现服务器卡顿和网络拥堵，到第二天预约程序逐步流畅，时至今日已经有越来越多的市民，参与到了郑州市的平价口罩预约中来。截至月日，郑州市已经连续预约天，有万只口罩预约出去，已经有万人次预约成功，为让更多人享受到平价口罩，口罩预约规则将调整，月日开始实行，每天万只口罩，上午下午各预约一次，每人每次可预约口罩一份只，每只单价元。预约成功后天内不能再预约。有关部门特别提醒，规则调整后，预约程序会更新，请在打开小程序时注意更新提醒。然后点击同意更新，如果程序未更新的，可在小程序界面删除小程序后，重新通过郑州发布公众号进入小程序。自月日郑州市通过官方微信推出口罩预约应用以来，每日都会吸引数百万市民参与，不过由于现在口罩缺口较大，虽然每日口罩投放量由万只增至万只，不少人仍是连抢数天依然一罩难求，导致一些市民在后台质疑口罩预约是否有虚假操作。郑州发布小编在后台看着数据跳动，可是自己也连约天未约到通过监控系统后台注意到，一些门店在秒之内有少部分人约到，大多数人是在秒左右预约成功。有些用户反映自己把名字和身份证刚填好提交，就显示约满，也是手速和网速原因。小编联系上一位秒成功的快抢手，他告诉小编，自己提前把名字和身份证写好，存在手机备忘录里。待开始时，以最快速度复制粘贴到表格中，这是他的攻略，明天小编准备也这样试试，你也可以试试呀！为让更多人有机会获得口罩，月日起，每日口罩发放量将再增加万只，达到万只。为最大限度减少拥堵，分流人员，将分上午和下午两个时段预约，每个时段发放预约万只。因国内原材料成本大幅度上涨，口罩成本增加，单只口罩价格由元上调至元。每人限购数量增加至只。但通过网上预约成功的身份证号码，一周内不得重复预约，没有预约成功的，可在下次继续预约。针对在线人数远超平台负载等问题，工作人员加班加点，一步步调试，对系统进行优化为了公开透明，对预约成功名单进行公示。自郑州市通过官微推出口罩预约应用以来，工作人员无时无刻不在考虑这些问题，那就是如何在口罩紧缺的情况下，尽可能让更多的人预约上，让口罩预约在公开透明的情况下进行。更改预约规则，是想让更多人获得成功预约的机会，从天到一周天的预约期限更改，是确保预约到的市民在日内有口罩用。每日两次预约，提升单次预约数量，延长成功者再次预约时长，是想让更多的人获得成功预约的机会。但是，目前口罩缺口仍然较大，无法满足所有人预约需求，请市民谅解。口罩预约的相关说明本次预约以郑州发布微信公众号为唯一渠道，适用于郑州市辖区内现住居民。市民关注公众号点击口罩预约应用后，务必如实准确填写信息。此次投放的口罩为一次性民用口罩，每天投放万只，每只单价元。实行预约购买采取线上预约线下指定药店有序购买的方式投放，市民凭身份证预约，预约成功可凭提醒短信和本人身份证原件就近选择指定药店购买，每人一次限购份只，每店限每日份只，当日投放量约满即止。每天上午点分，下午点，市民可进入郑州官方微信公众号郑州发布，点击左下角的口罩预约，按照提示操作即可预约。市民可选择居住地就近的定点药店预约购买。预约成功后用户将收到提醒短信，在次日之间前往指定药店购买。为减少聚集，预约成功的同一家庭或友邻，可委托一人代为购买，被委托人需同时持本人身份证和预约人身份证原件购买。预约成功的身份证号码，日内不得重复预约，没有预约成功的，可在下次继续预约。当前防疫工作中各方口罩需求仍然较大，请广大市民按需预约节约使用。系统运行期间，预约人数可能会短时间内剧增，如发生登录缓慢反馈不及时等问题，请市民朋友给予理解和支持。我们会持续改进和完善。温馨提醒请大家在预约的门店购买，避免跨店，否则会造成个别门店口罩备货与销售不匹配，库存提前消耗完，使部分市民无法正常购买口罩。郑报全媒体记者张玉东作者张玉东编辑王海霞谷婷婷