山东临朐天造一个新企业生产口罩防护服
2020/3/2 8:00
新华社济南月日电记者张志龙走进位于临朐县的山东富山集团欣跃针织服装公司生产车间，余名身着防护服的工人们操作娴熟配合默契，正在赶制一批供应本地企业的一次性口罩和民用防护服。由于专业口罩设备还在调试中，目前我们全力采取人工缝制，日口罩产量在个左右防护服套左右。山东富山集团董事长衣光欣说，预计月中旬专业设备到货后，将日产口罩万个，防护服套。据了解，山东富山集团有限公司是一家以服装生产为主的企业，因其生产工艺与防护服和口罩类似，针对当前形势，在政府动员下，该企业积极响应山东省工信厅号召，火速转型生产民用口罩和防护服。来看看新企业成立的时间表月日，经过上级批准，这家服装企业决定转产扩能并拿出了样板工艺样品月日，开始布置无菌净化车间并调集设备人员开始试生产月日，新建生产线开始小批量投产月日，已经有万余个口罩和多套防护服装箱发往本地企业，助力复工复产富山集团办公室主任冯桂花说，转产以来，大到生产车间，小到物资用料，公司每一个环节都是从零起步，相当于在个昼夜里，新建了一家企业。当时疫情防控严格，好多员工都回不来，企业出现了用工难问题。衣光欣说，当时和临朐县东城街道说明了情况，他们及时解决了难题。在转产审批过程中，街道负责人都是直接到厂办公和审批，仅用了两天就全部走完了程序。用工难问题解决了，转产又遇到了瓶颈一是资金尚有万元缺口，二是原材料供应不及时。欣慰的是，东城街道二片区服务企业经理人县教体局局长孟凡政到企业走访，主动了解公司难题，在他和街道的协调下，解决了万元资金，剩下的帮着申请了贷款，现在正在审批中。事实上，疫情发生后，针对不少企业面临的用工难复产难等问题，临朐县深入开展服务企业经理人活动，名科级干部全部下沉企业，精准做好保复工保运行保年度目标实现的三保服务。截至月日，全县家规模以上企业已复工家。政府来助力，企业发好力。记者了解到，当前富山集团公司正在配备相关短缺生产设备，争取在最短时间内完成生产前的各项准备工作。新购置了台全自动口罩生产设备，电脑平车台，超声波一次性口罩焊接模套。预计月初改造和调试完毕后，就立即开始研发样品并投产。冯桂花说。完