服装企业转产口罩宿松造助力疫情防控
2020/3/1 21:16
轰隆隆伴随着巨大的机器轰鸣声，月日，位于宿松县经开区的红爱股份有限公司无尘口罩生产车间生产机器高速运转，一只只口罩快速生产出来。一旁包装流水线上，几十个车间工人，身穿防护服，头戴防护帽，分检整理刚出产的口罩。墙边高高地垒起一排已打包封箱好的口罩箱，这些口罩将由政府统一调配，投放到疫情防控一线，缓解一线防疫人员的防护口罩供应压力。新冠肺炎疫情发生以来，口罩短缺成为全国各地面临的共同难题。宿松县委县政府多次召开会议部署加大口罩等防护物资供应等工作。红爱股份有限公司积极响应政府号召，紧急成立了安徽天元医疗科技有限公司，省经信厅和宿松县成立红爱工作专班，专题部署解决红爱口罩线生产瓶颈问题，经过努力，民用防护口罩生产设备于月日到达车间，技术人员迅速组织安装调试，当天夜里时分，红爱股份口罩生产线成功试生产。我们生产的是一次性民用防护口罩，经过了两三天的调试，目前产量每天万之间，正式投产后，我们将继续扩大产能，日产口罩将达万只该公司总经理夏威说。与采用全自动口罩生产设备生产一次性防护口罩的企业不同，服装企业转产口罩面临生产线改造产品研发原材料成本高劳动效率低等诸多困难。对此，红爱股份努力克服各种难题，紧急展开面料及熔喷布采购生产线改造设计研发生产组织等工作，并紧急抽调了一部分生产防护服的员工，开足马力生产。车间工人夏飞霞说我们之前是在三厂做防护衣的，接到通知就马上到这边来做口罩，每天三班倒。进厂都要量体温，穿着鞋套，穿着防护衣，才能进入车间，要保证口罩的质量和安全。据了解，口罩生产车间里的机器小时满负荷生产，每分钟可产只，合格率高达。红爱造口罩，严格执行关于呼吸阻力过滤效率防护效果等方面的质量标准，采用立体挂耳式设计，内外三层，透气防水抗菌等性能良好。下一步，相关部门将为红爱天元公司开通绿色通道，快速送检产品，尽快满足防疫需求，缓解市场压力。经开区机关干部主动靠前，驻厂办公全程服务，第一时间帮助红爱等企业解决原料用工生产运输金融等各个环节遇到的困难，千方百计创造一切有利于生产的条件。宿松县经开区招商局副局长尹小军说。杨浔张晓珍马鞍山推动高质量发展中铁四局品质建造引领中国速度涡阳县不忘初心牢记使命主题教育先进事迹报告会一语看滁州公益体彩乐善人生包河和美之路