广西首批儿童口罩投产上市
2020/3/1 16:55
新华网南宁月日电记者雷嘉兴月日，广西首批小规格一次性医用口罩生产下线，即将投放市场。这是广西首次批准生产的医用儿童口罩，填补了广西此类规格产品的空白。小规格一次性医用口罩因其规格小，俗称儿童口罩。本批儿童口罩由广西纺源医疗用品集团有限公司生产，有别于市面上的一般防护性口罩，适合面颊偏小人群和儿童佩戴，具有与使用者面部严密贴合的特点，可提供有效的安全防护。疫情发生后，广西市场供应大多为成人口罩，小孩佩戴因口罩贴合面部密封不严，大大降低了防护能力。为在疫情防控期间给广大儿童提供安全有效的防护用品，广西纺源医疗用品集团有限公司向药监部门提出儿童口罩生产申请，广西药监局迅速启动医疗器械应急审批程序，对疫情防控所急需的医疗器械开展应急审批，采取全程指导全程协调全天候服务的方式办理生产许可，全力支持企业加快通过审批加快投入生产。此外，月日，广西药监局向桂林德诚医疗器械有限公司发出广西首张医用防护口罩医疗器械注册证及生产许可证，实现医用防护口罩广西产。据了解，国产医用防护口罩参数指标和标准基本一致，是防疫的重要防护用品。截至月日，广西药监局已批准家企业申报的个紧缺防护医疗器械产品的注册和生产许可。其中，医用一次性防护服医用红外额温计医用隔离眼罩医用护目镜医用防护口罩和医用儿童口罩均为广西同类产品首次批准。