耳朵痛眼镜起雾怎么办？一文解决戴口罩大困扰
2020/3/1 11:11
戴口罩戴口罩重要的事情说三遍！但是耳朵痛眼镜起雾脸上冒痘痘怎么办？小编为你来支招！眼镜起雾怎么办？戴口罩的时候，呼吸道正常排出的水蒸气有时候被口罩阻挡，无法顺利地释放到空气当中，只能通过口罩的边缘来释放部分水蒸气，就有可能出现眼镜起雾的情况。如果是气密性较好及以上的口罩，建议压紧口罩上缘的金属边框，起雾往往说明佩戴不标准。如果是普通医用口罩，可以尝试在金属条处压纸巾，增强密封性。耳朵痛怎么缓解？长时间戴挂耳式的口罩，特别是部分弹力橡筋式的挂耳式口罩，会对耳部的接触部位产生明显的压迫，导致耳朵疼痛。这里提供一个有效的小方法使用一个牛奶箱提手套在挂耳上面，绕过头枕部戴口罩，使受力点避开耳朵，减少耳部压力。牛奶手提袋长短有差异，可以多尝试几个，选择适合自己的。呼吸不畅怎么办？部分口罩的密闭性功能比较强，特别是像类的口罩，对于长时间佩戴的人来说，可能存在憋气呼吸不畅的情况。普通人群可以在不同使用场景使用不同口罩。日常推荐佩戴一次性的外科口罩或者一次性的护理口罩，密闭性没有那么强，可以减少憋气感。而如果在人员密度不高的室外，也可以戴一会儿取下来透透气再戴。对于类明显感觉到呼吸受阻的时候，说明你需要更换口罩了！磨损勒痕怎么办？急性的勒痕，如果没有破皮，是不需要处理的。皮肤有一定的弹性，可以自行的恢复。日常可选择换取相对宽松舒适型号的口罩一次性医用口罩，必要场合再用密封性较好的及以上的口罩。对于已经磨损破溃的皮肤，在取下口罩后，可以在受损的皮肤处涂抹莫匹罗星软膏或者凡士林来覆盖保护伤口。如果还需要继续戴口罩的话，表面可以使用一些伤口敷贴或者创可贴来覆盖创面后再戴口罩。皮肤过敏怎么办？戴口罩出现的皮肤过敏首先要警惕是否是由不合格口罩引起，这种情况通常发生在口罩覆盖区域的皮肤，会出现急性皮肤泛红长疙瘩和瘙痒。除了立刻停用之外，可以局部涂抹弱效的激素药膏，比如地奈德乳膏或者丁酸氢化可的松乳膏天，同时换用纯棉口罩打底，外面再用合格的医用口罩以减少皮肤的刺激。如果是因为个人皮肤敏感造成的，一般建议可能选择相对宽松透气性好的口罩，戴一段时间能取下口罩歇一段时间。如果条件允许，可以用冷毛巾敷一下脸，缓解一下面部的闷热刺激情况，同时注意加强每天的保湿护理。长痘痘可以缓解吗？戴口罩期间，因为长期的密闭，口周皮肤的油脂分泌旺盛，可能会导致口周痘痘出现加重的情况。处理重点首先是每天认真洗脸，特别是口周区域。对于已经长出的红肿脓疱性的痘痘，可以使用祛痘的药膏，比如过氧苯甲酰克林霉素等药膏对症治疗。对于口周仅有粉刺，但还没有出现炎症性的红色痘痘的人，建议提前每晚使用一次外用维酸制剂或者壬二酸等药物来减少粉刺的存在，以预防痘痘的发作。戴口罩可以化妆吗？可以！但是上面也提到了，戴口罩时间长了，容易对皮肤造成一定的摩擦刺激或者闷痘的情况。如果有化妆需求的人，尽可能选择淡妆，比如选择霜粉底液画一个底妆切记不要涂太浓的妆容，晚上回家之后要仔细卸妆做好皮肤清洁和保湿护理。戴口罩需要防晒吗？需要！不要忘记涂抹防晒。特别是对于一些在室外工作的人来说，戴口罩虽然能起到一定的阻隔紫外线的作用。但是口罩没有覆盖的区域，比如眶周额头等部位。可能会因为忘记涂防晒而导致皮肤的晒伤或者光老化问题加重，甚至出现口罩脸。对于普通上班族来说，即使是戴口罩出门，白天还是建议全脸涂抹的防晒霜。另外，涂了防晒霜一般晚上回家正常洗脸就行，不需要卸妆。嘴唇干怎么办？很多人可能会在嘴唇干燥又无法喝水的情况下，不停地舔唇或者撕咬干裂的脱皮，这些情况往往又加重了嘴唇干裂的症状，导致唇炎的出现。如果上班之后需要长时间的佩戴口罩，建议大家在戴口罩的前后或者取下口罩的间隙，及时地多次涂抹润唇膏。虽然戴口罩会有各种各样的困扰，但为了遏制疫情保护自己，还是应该坚持佩戴口罩，希望以上的小攻略可以帮助到你！内容综合自丁香医生