浙江众多服装企业集体转产口罩
2020/3/1 10:38
原定月至月交付的外贸订单已全部推后，返岗人力有限，我们首先要保障口罩生产。日前，记者从宁波华艺服饰有限公司获悉，企业自复工以来全力转产口罩，目前符合到岗条件的近位工人都被安排在口罩生产车间。到一位加一位，全部先投入防疫物资生产。公司相关负责人表示。在浙江，服装丝绸企业转产口罩，华艺不是独一家。为进一步扩大口罩生产能力，满足防疫和复工需要，我省不少企业改变原有的复工复产计划，集中人力物力财力专攻口罩转产。记者了解到，万事利雅莹西纳维思华艺米赛丝绸等多家企业已实现口罩量产，其他企业也纷纷表示正克服困难尽快投产。疫情防控之下，外地员工难以立即返岗，怎么办？我们的精品时装车间本地工人多，技能水平也相对较高，马上做起来！在嘉兴市秀洲区，雅莹集团股份有限公司第一时间将平日用于生产高端时装的车间改为口罩工厂，组织近百位工人迅速回到岗位生产口罩。我们利用缝纫机粘合机等原有设备，最快速度熟悉了全套口罩制作流程。该公司生产技术经理夏科凤告诉记者，早在月日，工厂便成功出产了第一批民用口罩。如今工人们已自主开发出一系列模板拉筒等提高效率的小工具，并进行线上技术输出。口罩日产量不足预期，怎么办？人多力量大，我们组织同行一起干！月日，西纳维思杭州服装服饰有限公司转产成功，首批口罩下线送检合格。此后两天，公司口罩日产量每天都在显著提升，转产第天就实现了日产万只的目标。为了短时间内快速提升产能，我们把杭州周边地区的另外两家服装加工厂纳入进来，一起生产口罩。西纳维思生产负责人胡革新向记者表示，目前公司口罩生产联盟的余名工人正加班加点，全力奋斗在口罩生产一线。加足马力生产口罩，需要源源不断的原材料补充。记者了解到，口罩面体分为三层，中间层便是隔离病毒细菌有害颗粒的关键滤材驻极熔喷无纺布。不少转产企业纷纷透露目前口罩原材料市场上该类无纺布的供应尤其紧缺。无纺布生产我们熟，我们来做！在长兴，浙江金三发卫生材料科技有限公司停下一条生产线，紧急组织公司员工采购安装必要设备，日夜加班，迅速技改出一条驻极熔喷无纺布生产线，于月日顺利投产。经过不断改进和调试，第二条生产线也于月日投产，目前熔喷无纺布的日产量已达吨多，相当于每天可供生产万只口罩。该公司纺熔产品部总监强新辉透露。来逸晨