口罩厂缺料停产别让过度管控束缚企业手脚
2020/3/1 10:02
近日，一篇题为一批口罩厂，停产了的文章引发关注。文章指出，新冠肺炎疫情令全国口罩产能呈供不应求之势，各省为此鼓励有条件的企业转产口罩。但一些口罩生产厂商却被卡在核心原料熔喷布环节全国熔喷布缺货，一些企业因此被迫停产。应该说，不论是为自给自足搭建口罩机的企业也好，还是看到其市场稀缺转产口罩的企业也罢，客观上都有助于缓解口罩紧缺形势，平衡市场供需压力。但由于大量企业上马口罩产能，导致熔喷布一布难求，不仅不利于行业可持续发展，也无法为抗疫提供保障，值得注意。从一批口罩厂，停产了文章可见，一些地方采取了对原材料临时管制举措。在疫情带来市场需求井喷语境下，过度的管制，从供给侧看或导致供给方式更加隐秘，从需求侧看可能会导致更多需求只能选择非正规渠道来满足，进而导致供需双方形成攻守同盟，最终出现口罩等防护物资的黑市和价格双轨现象。比如，就在近日，据新京报报道，卫材之乡河南长垣市丁栾镇，就出现了倒卖口罩的黑市，厂家拿不到货，只能找倒爷，买被转手一两次的高价口罩托关系拿货涨价倍的现象，严重扰乱了市场秩序。而这背后，就有对口罩生产管控过紧的影子。因此，在口罩短缺情况下，各地应适度放松对相关生产的临时性行政管制，尤其是价格管制，充分尊重市场，积极护卫市场在资源配置中发挥决定性作用，让企业自主决定生产投资。而从长远来看，对于大批企业转战口罩市场行为，有关部门在鼓励的同时，也应加强引导。毕竟，伴随着疫情结束，口罩市场需求势必断崖式回落。这意味着相关企业必将面临产能过剩问题，及由此带来的残酷市场竞争。这不仅会拉低行业收益率，很可能导致大量转产口罩的企业无以回本，一些专司口罩生产的中小企业也因此面临生存问题。因此，无论是从眼下抗疫需要，还是立足于长远，政府应做好公共服务，让市场更有效地发挥在资源配置中的决定性作用。同时也需增加市场信息透明度，加速护航市场价格出清，以缓解蛛网效应衍生而出的次生灾害。刘晓忠财经专栏作者