兰州石化奋战天建成口罩生产线
2020/3/1 9:17
原标题坚持两手抓夺取双胜利兰州石化奋战天建成口罩生产线月日时，在中国石油兰州石化公司洁净厂房内，第一批医用平面口罩缓缓下线，这标志着兰州石化医用口罩生产线建成投用。该项目从设计建成投产到产出产品仅用天。为快速建成口罩生产线，兰州石化公司抽调业务骨干成立项目组和设备采购厂房建设生产准备等个专业组，加班加点，不分昼夜分头开展工作。为了早建成早投产，兰州石化倒排项目进度表，形成日工作网络计划，日结日清各项工作，仅用天完成洁净厂房建设，两台设备很快到厂安装。与此同时，人员培训操作规程编制产品检测计划制定等各环节工作同步高效完成。为了攻克设备调试难关，管理和技术人员连续在现场奋战了四昼夜，完成了第一条医用平面口罩生产线的机电仪专业调试，为后续几条线的尽快投用积累了经验。甘肃省兰州市政府相关部门特事特办，支持兰州石化公司在短时间内完成了临时生产许可证和临时产品注册号办理等事项。由于符合医用口罩加工标准的熔喷布货源紧缺，中国石油集团公司及炼化板块，中国石油华北化工销售西北化工销售东北化工销售等单位全力协助解决，确保了整个项目高质量推进。新甘肃甘肃日报记者严存义通讯员冯作文