福建口罩日产能升至千万只有力保障复工复产
2020/2/29 18:08
新华社福州月日电记者项开来邰晓安记者从福建省发改委了解到，通过发动相关企业扩产转产，福建省口罩日产能从一个月前的不足万只，大幅提升至目前的万只。在大力支援疫情重点地区的同时，福建本地口罩荒也得到极大缓解，为眼下企业复工复产提供了坚强保障。日上午，在有着福建第一县之称的泉州晋江市，家医药门店再次开始销售口罩。凡晋江户籍已在晋江办理居住证或缴纳社保人员在晋江居住的人员均可凭证购买个平价口罩。从月日起，晋江市还将持续多天，每天向这些医药门店投放口罩万个。除了晋江，连日来，福建多地陆续大批量投放口罩。如此大气的背后，是福建省口罩产能大幅提升的底气。作为东南沿海制造业重镇，晋江拥有服装运动鞋等全国知名产业集群，当地民营企业众多，外来务工人员达百万规模。近日企业纷纷复工复产，但口罩短缺成为企业老板最头痛的事。疫情发生后，福建省在纺织服装等相关行业全面动员，全力支持企业通过扩产转产新建等方式扩大口罩产能。各级政府还向生产企业派驻协调员，及时解决用工资金原材料供应设备生产资质等问题。在厦门市，原有两家医用口罩生产企业，疫情发生后快速扩充到家，产能产量也同时翻番。漳州市片仔癀等企业连续保持满负荷生产，全市目前已有家企业在申请医用外科口罩生产资质，产能还将进一步提高。政府统筹行业协调企业协作得益于全省纺织服装卫生用品等良好的产业基础，短短时间内，一家家口罩厂一条条生产线在福建多地投入运行。目前，福州厦门泉州漳州莆田等沿海地市都参与到口罩生产保供中来。福建省发改委有关负责人介绍，截至目前，福建全省口罩生产企业数量迅速增加到多家，日产能从月底的不足万只，到现在已突破万只，口罩保供工作明显改善。据了解，目前福建已成为全国口罩产能增长最快的省份之一，有力支持了疫情重点地区防控工作，也为福建省企业复工复产提供了坚强保障。统计显示，目前福建全省规模以上工业企业复产率达九成左右。本站所刊登的新华社及新华网各种新闻信息和各种专题专栏资料，均为新华网版权所有，未经协议授权禁止下载使用。