佩戴口罩刷脸无接触操作云服务，智能技术助力复工复产
2020/2/29 18:02
新华社北京月日电题佩戴口罩刷脸无接触操作云服务，智能技术助力复工复产新华社记者张辛欣借助新技术服务疫情防控，帮助实现复工复产的安全有序很重要。工信部近日部署加大人工智能在复工复产中的应用。佩戴口罩刷脸无接触操作云服务一系列创新应用正为复工复产提供有力支撑。佩戴口罩刷脸精准识别并不难国务院联防联控机制近日印发企事业单位复工复产疫情防控措施指南提出，使用指纹考勤机的单位应暂时停用，改用其他方式对进出人员进行登记。用技术实现佩戴口罩刷脸登记，正成为新趋势。人脸识别并不罕见，但当脸部大部区域被口罩遮挡，实现有效识别就需要更加精细捕捉和精准的算法。记者了解到，百度京东数科腾讯等多家互联网公司从算法和数据出发，对识别技术进行了模型优化与体验升级，增强精准性。以京东数科为例，通过在算法层面引入注意力机制，加大鼻部以上特征的识别权重，合成各类口罩模板模拟佩戴等，可实现口罩场景下人脸检测算法准确率超过。机器还可对未佩戴口罩人员进行语音提示，并同步给防疫值班人员，做到主动管控。京东数科实验室首席科学家薄列峰说，此项技术还可用于安防客流识别产品中。工信部近日提出，支持运用互联网大数据云计算人工智能等新技术服务疫情监测分析人员流动和社区管理。同时明确将搭建数据融通平台，对企业复工率到岗率开工率等进行全方位实时监测，提供精准服务。无接触操作办公环境更安全借助人工智能进行无接触操作与服务，科技给复工复产带来更多安全感。近日，中国饭店协会美团宣布与真功夫汉堡王等餐饮品牌联合落地首批无接触餐厅。通过扫码点餐自助收银等开启无接触营业方式。根据美团无接触配送报告，月日至月日期间，采用无接触配送的订单占整体单量以上。用餐需要安全保障，办公环境消毒作业也可更智能。记者从百度获悉，月日开始，百度在北京市海淀医院投放无人车，负责隔离点的无接触送餐工作。在深圳广州两地医院保税区等地，无人车也在重点区域和隔离区域进行消杀作业。大数据人工智能在应对突发公共事件公共安全治理城市运行等领域都发挥重要作用。百度李彦宏说，科技公司更应有创新的紧迫感和使命感，以更大的责任心发挥创造力帮助解决问题。云服务助力中小企业智能升级如何通过信息技术完善管理，怎样对接上下游供应商，企业运行需要关注哪些政策一堂堂针对中小企业的企业微课正在线上开讲。日前，工信部发布通知，要求组织开展线上培训，为中小企业送政策送技术送管理。在做好疫情防控的前提下帮助中小企业复工复产，云服务正成为主要方式。江苏通过开通远程座席来电名片云视讯等新型增值电信业务，帮助企业轻装上阵加快复工福建通过推广云空间云办公等满足中小企业远程办公的需求北京市通信管理局组织运营企业开通调测物联网业务，实现医院内及跨院设备间的高清互联。相关部门和地方积极推动企业上云，为复工复产提供支撑。百度免费开放技术帮助传统企业转型飞书宣布向所有企业和组织免费开放线上办公全部套件功能中国软件评测中心面向湖北地区免费提供软件测试评估认证等项服务各界为企业复工积极提供云帮助。记者从工信部获悉，工信部已部署推动制造企业与信息技术企业合作，支持运用云计算大力推动企业上云。下一步将推动企业加大相关产品和服务的开发，做好生产协同。