澳门抗疫儿童文学病毒怪物和口罩勇士
2020/2/29 14:55
新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心。全国的文艺工作者们积极行动起来，为疫情防控斗争创作多种形式的文艺作品，鼓舞军民士气，致敬白衣天使，为防控疫情做好宣传。在这一特殊时期，澳门儿童文学界也在文艺阵线上为抗击疫情积极行动。近期，澳门笔会推出了疫情亦爱童一枝笔停课不停学系列故事，教育澳门的小朋友防范新冠肺炎的知识。在一个漆黑的夜晚嗯？是谁？原来是有一只蝙蝠，牠有说话想和大家说呢！蝙蝠憨厚呵呵呵，大家好，我是一只生活在森林里的蝙蝠，我有个朋友仔一直住在我的身体内嗯？我的朋友仔想和大家打招呼呀！朋友仔狡猾嘻嘻嘻大家好，我是冠冠，我有圆圆的身体，一直住在蝙蝠哥的身体内，我有毒，又很贪玩，所以蝙蝠哥一直管住我今晚又是一个平静又无聊的晚上，我好想去人类世界走走呢！蝙蝠你这个总是狡猾的冠冠，好好地住在我的身体内吧，等我吃了蚊子和昆虫，给你吃饱睡暖就好了，平平静静就很好了，别总是想着出去害人喇！冠冠哼！怎会是害人呢！我只是喜欢动来动去，不安分而已，虽然我有毒，但你总是管住我，我好闷呀！哼，反正天好快就要亮了，睡就睡吧。正当清晨时分它们要睡的时候，蝙蝠突然听到一声巨响大叫到啊！冠冠问怎么了？蝙蝠叫到人类来了，抓走我了，他们要吃了我啊！冠冠亦感到很惊慌啊？怎么办好啊，蝙蝠哥，蝙蝠哥正当冠冠在呼喊蝙蝠的时候，一阵大风把冠冠吹到了空气中，冠冠尖叫到啊！救命呀嗯？哗我怎么会飘在了空中呢！好爽啊冠冠兴奋极了，忽然有人类经过，冠冠很害怕，正想躲藏起来，但它发现人们根本看不到它，它瞧瞧自己，发现是透明隐形的，于是本来就狡猾的冠冠就开始到处乱飞到处摸碰，坏坏地笑到嘿嘿嘿好好玩吖它还跳进一个人的鼻子里，忽然一阵风吹过，听到哈哈啾一声，它被喷到了空中，当它睁开眼一看，说哗空中多了很多同我长得很相似的伙伴啊。它们互相追逐，捣乱，习惯地像在蝙蝠身体里的时候那样，冲入不同人的身体内。此时，冠冠兴奋地大叫起来哈哈哈！终于不用再被蝙蝠哥管制了，这世界的人类从来都没见过我，我一定要令人类看看我病毒的厉害！嘿嘿嘿。有一天，正当冠冠肆无忌惮地在其中一个人类的身体里上蹿下跳捣乱时，它一下跳到人的肺部里，一下又跳到人的喉咙内，这个人便开始咳嗽了，正当这个人咳得很难受，咳的越来越厉害时，正舒服躺在这个人肺里的冠冠睡着了不知过了多久，忽然被拍醒了，冠冠一睁开眼，忽然大叫起来啊！紧张地放了一个屁！噗。原来冠冠看到了一个小怪物，小怪物歪着脑袋笨头笨脑地说到嘿嘿你的屁好香啊！，我叫状状。状状乱七八糟说着外星话，但只有冠冠能听懂。这个状状怪物外形像一条八爪鱼，一个小圆点上长有好多好多的手，手掌没有手指，像一个个小皇冠插在圆点上似的，喜欢张牙舞爪地叫。冠冠问你是谁？状状说不不要怕，你看看看，我们都是透明的，而且我说的病毒外星语只有你听得懂，我我想和你做朋友，。冠冠洋洋得意起来你居然觉得我的屁很香嘻嘻嘻嘻，那我就放多几个囖噗噗噗噗哈哈呵。就这样，它们两个开始互相放屁，在这个人类的肺里追来追去，忽然，它们抱在了一起，轰！的一声，它们变成一体了！只见原本圆圆胖胖的冠冠身上，长满了状状那样像一条条长长的皇冠样子的手。它们忽然感觉自己透明的身躯越长越大，它俩从这个人类的鼻孔里飞出来，它们决定要变成一个隐形的大怪物，用它们身上的病毒去打倒人类！它们还给自己起了个名字，叫冠冠和状状，此时冠冠说不，太简单了，一点都吓不了人。你想想，人类从来没见过我们，我们是全新的，又特别有型，就叫新型吧！状状笨笨地傻笑到嘿嘿嘿，那我们就是组合了，要听起来特别厉害的名字，就就叫新型冠状病毒吧！哈哈！好极了！。于是，新型冠状病毒开始了它们的捣乱计划，躲进大街小巷的人群里，躲进人们不洗手的手指中，躲进人类鼻子嘴巴内然后在人的身体里上蹿下跳吐出病毒，就这样打垮了很多人。很多人因此进入了医院，病倒了。狡猾的冠冠和怪拙的状状给人类带来了很多的病毒，它们在人类世界已经几十天了。冠冠摆出一副奸诈又威风的模样说听说这几天是人类的春节，人们都忙着过节，不会有人注意到我们这些病毒的。刚说完，冠状病毒就发现前面有两个小孩在聊天，空气中浮出了很多飞沫形成的小泡泡，冠冠状状兴奋地跳上了这些小泡泡，还发现泡泡和它们一样是透明的，人类根本看不见它们。于是它们更兴奋了，随着小泡泡冲进其中一个小女孩的嘴巴里，打算把病毒带进女孩的身体里。突然，嘭！的一声，冠冠状状撞晕了，原来它们怎么也无法跳进女孩的鼻孔，才发现原来小女孩戴了口罩。冠冠状状想到天啊！人类居然有武器对付我们，快点走吧。此时状状说别走，你看看，这里有个男孩，刚去完尿尿没洗手，也没带武器，我们赶紧上上！说完，冠冠状状马上冲进了男孩的嘴巴里，在男孩身体内开始上蹿下跳了。就在这时，狡猾的冠冠状状决定要好好藏起来，嘻嘿我们要在人的身体里藏久一点，不要太快让人类发现了才行。于是它们粘在了小男孩的肺部，躲了起来。就这样过了几日，有天傍晚，小男孩回到家，妈妈笑着说小朗，吃饭了。此时，藏在男孩身体里的冠冠说哼，原来他叫小朗呀！状状却忍不住了唉唉哟，我都快闷晕了，我我们赶快去捣乱放散病毒吧！冠冠说今天我们再睡一觉，然后在小朗的肺里放多几个白色的屁，我们的屁可以轻而易举地污染人类的肺，让他咳嗽生病，然后他和别的人抱抱牵手和说话的时候，就能传染给其他人了！我们指挥的病毒兵团就能攻占人类世界了！哇哈哈哈哈。正当冠冠状状打算睡完一觉就把病毒发散给更多人的时候，小朗开始有些咳嗽了。冠冠状状正在呼呼大睡之时，小朗接到了爸爸的电话。小朗的爸爸是一名医生，好多天没回家了，一直在医院救治之前很多被冠冠状状用病毒击倒生病的病人们。在电话里，小朗爸爸叮嘱小朗和妈妈记得要保护好自己，千万别被冠状病毒打倒了。爸爸语重心长和小朗说现在啊，外面全部的人都在用自己的武器，去对付侵入我们人类世界的新型冠状病毒怪，我们一定能打败战胜这个怪物的！小朗说咳咳，咳咳咳爸爸，我觉得有些咳嗽了，很难受，病毒怪会不会也来找我了？爸爸问你有发烧吗？没有发烧，只是咳嗽小朗说。爸爸告诉小朗趁病毒怪还没开始捣乱，你们一定要加强好自己身体的武器！小朗问爸爸，什么武器能打败病毒怪呢？嗯，小朗你看，外面街道每个人都在戴口罩，就是在对抗这个病毒怪物，记住，口罩能保护你！哦对了，还要常洗手，用肥皂或洗手液，把手心手背和手指都搓出泡泡，就能洗掉病毒。最后记得！记得少出门，不去人多的地方，这样病毒怪就害不了人了。亲爱的小朗，你记住了吗？你记得也提醒妈妈喔！小朗听了爸爸的话信心大增嗯！我知道了。爸爸，你们在医院的医生们是最勇敢的超人，加油啊爸爸！爸爸笑了小朗，你们的小伙伴们只要都保护好身体带好武器，就都是最好的口罩小勇士！我们一起加油，战胜冠状病毒怪吧！忽然这时，藏在小朗身体里狡猾的冠冠听到了小朗和爸爸的对话，吓得立即摇醒了正在大睡中留着口水的状状冠冠和状状又要打什么坏主意呢？冠冠发现小朗和爸爸可能发现了它们的存在，立即摇醒了状状，此时状状还留着口水干什么呀，我还未睡醒呢！冠冠急了哎呀！别睡了！小朗好像发现我们了！状状听了吓得跳了起来什么！那那怎么办呀？冠冠说别急，我们赶紧想办法逃出去！正当冠冠状状打着坏主意的时候，小朗第二天早上醒来，忽然感觉咳嗽咳得更多了，也开始流鼻涕了，他跑去告诉妈妈。妈妈摸了摸小朗的头，温柔地告诉小朗小朗，可能冠状病毒快要袭击你了，别害怕，现在开始，你要坚强，多喝温水，趁阳光暖和，在阳台做做运动，认真吃有营养的每餐饭菜，多吃蔬果，赶走病毒，好起来！妈妈会陪着你，加油！小朗信心满满地举起双手，嗯！我还要像爸爸说的那样，戴口罩常洗手，不出门就在家。用我强大的免疫力作为武器打败冠状病毒怪物！小朗抱了抱自己，勇敢地说哼！冠冠状状，你们听到了吗，我已经知道你们的存在了，但我不怕你们！从这天起，小朗每天早睡早起，讲卫生，过去总不爱喝水的小朗，现在每天也适量喝水了。像爸爸妈妈说的那样过着健康的生活。养成了良好的习惯。日子一天天过去，这时候，正在小朗身体里想要逃走的冠冠状状，变得越来越小，越来越弱它们忽然被一阵大洪水冲了起来，水越来越多，冠冠状状被水冲出了小朗的身体外。冠冠状状看到外面的阳光很害怕，想立即去找另外的人，准备又躲进人类的鼻子嘴巴或眼睛里，把病毒继续发散给不同的人，但它们发现每个人都戴了口罩，冠冠状状大叫道让我进去！但就是进不去。就像小朗爸爸说的那样，在冠状病毒怪物袭击世界的时候，口罩可以保护你！结果，冠冠状状终于再也不会散发病毒害人了，它们在阳光下消失了！小朗的身体也越来越好了，不再咳嗽，和千千万万战胜新型冠状病毒怪的大人小孩一样，成为了一名勇敢的口罩战士！