中国农业银行呈贡支行发放万元贷款助力口罩生产
2020/2/29 14:14
日，中国农业银行呈贡支行与云南奥斯迪实业有限公司签订借款合同，万元的贷款同步支付到口罩原材料供应商的账户上，这也意味着该公司可以开足马力生产口罩。云南奥斯迪实业有限公司法定代表人王国辉介绍，疫情暴发后，公司响应政府号召，调整生产线，在保证质量安全生产的前提下，生产民用口罩。但正值春节且处于疫情期间，公司出现了流动资金短缺的情况。在公司一筹莫展的时候，中国农业银行呈贡支行主动了解公司生产资金需求情况，并第一时间为公司开设审批绿色通道，短时间内完成审批放款，且给予了优惠的贷款利率，保证了公司口罩生产原材料供应。受新冠肺炎疫情影响，全国医用口罩防护服等疫情防控物品需求量剧增。根据云南省委省政府对金融机构提出的相关工作要求，中国农业银行呈贡支行主动与辖区内云南省工业和信息化厅明确的疫情防控物资重点保供企业对接，了解到企业在采购原材料方面有大量的资金需求后，省市分行和支行三级行联动，开辟信贷支持快车道，确保主动服务专人专户一户一策。此外，疫情期间，呈贡支行为受疫情影响较大资金暂时受困的中小微企业提供信贷资金支持，确保不抽贷不断贷不压贷，通过适当降低利率调整还款期限等方式，帮助企业渡过难关。近期，为保证企业顺利复工复产，中国农业银行呈贡支行继续对接企业，了解复工复产资金需求。截至目前，呈贡支行对接近家中小微企业，发放各类企业贷款近万元。完李斌制作单位新华网云南频道版权所有新华网