江北供电刷新纪录！口罩生产线小时通电！
2020/2/29 12:33
月日凌晨，小雨淅沥，重庆莱诺医疗科技有限公司厂区内的配电房旁搭着雨棚灯火通明，一群戴着口罩的电力工人正争分夺秒进行变压器吊装电缆施放设备试验表计安装等工作。这是国网重庆江北供电公司在为该企业新装变压器及其它配套设施，保障其口罩生产拥有充足动能。四天以后，这里的五条口罩生产线将全力运转，以每天万只的最大产能发往全国各地。疫情防控期间，口罩成了急需物资，满足人民群众对口罩的基本需求是抗击新冠肺炎疫情的一项重要工作。重庆莱诺医疗科技有限公司积极响应政府号召，在厂区内新增五条生产线，购进口罩生产设备，准备进行大批量生产加工。电力稳定才能保障生产高效。月日下午，在重庆莱诺医疗科技有限公司提交千伏安用电容量申请后，国网重庆江北供电公司立即全力响应，安排并督促落实。红岩共产党员服务队第一时间联系企业负责人了解情况，严格按照国网公司明确的防疫物资生产企业办电投资至客户红线的要求，开辟绿色办电通道，迅速完成了用户资料收取核对现场勘查确定千伏供电方案等准备工作。同时，主动帮助客户落实箱变等设备，联系施工物资供应。现场的雨没有要停下来的迹象，施工现场的作业面又异常的窄小，克服困难也要上！红岩共产党员服务队迅速组织人力，出动技术人员人，吊车挖机等作业车辆台，连夜冒雨火速施工。经过通宵奋战，月日凌晨点成功送电。至此，从受理申请到确定供电方案物资调集现场施工，刷新重庆最快纪录，小时完成防疫物资生产企业通电，受到渝北区委书记区长的高度赞扬和充分肯定。没想到这么快就装表送电了，感谢供电公司！重庆莱诺医疗科技有限公司总经理沈银水动情的说。目前，疫情防控处于关键期，重庆莱诺医疗科技有限公司作为防疫物资生产重要用户，电力公司也将组织安排员工定期上门检查设备安全，以保障口罩生产线高效运转。