山东青岛一公交车驾驶员一个口罩戴天？谣言
2020/2/29 10:48
首页权威发布举报入口热点推荐部委发布地方回应媒体求证专家视角真相直击读图识谣案例分类辟谣课堂辟谣数据库工作动态法律法规来源大众网时间近日，一段视频在微信朋友圈流传并引发了网友的广泛关注，视频拍摄者声称自己作为一线公交车驾驶员，单位配发个口罩要求自己佩戴天。对此，青岛公交集团公开辟谣视频内容与事实严重不符，是谣言！对散布谣言者将保留依法追究法律责任的权利。真相在岗天领取个口罩从该职工所在路线的出勤表和口罩领取台账上看到，视频拍摄者路驾驶员李某自年月日至月日共在岗天，期间分公司共为其配发口罩个，均由李某本人签字领取。配发的个口罩中，有口罩个口罩个一次性口罩个，口罩口罩可视使用情况多次佩戴。起因次违规超速驾驶受处分大众网记者了解到，驾驶员李某于年月日时月日时先后两次在运行期间违规超速，虽未造成事故，但严重危及乘客乘车安全和道路交通安全，对此，公交集团市南巴士公司根据营运驾驶员安全行车管理规定，给予李某警告处分，并张贴公示。放心优先保障一线工作人员自疫情发生以来，青岛公交集团通过购置接受捐赠上级调配等多途径，不断加大发放力度，确保口罩等防护物资优先供应驾驶员乘务员点钞员三类一级防护人员。截止至月日，集团公司已发放口罩万个。提醒做好防护千万别马虎随着企业复工复产，客流逐渐增加，在此，青岛公交集团也提醒市民乘坐公交车出行时尽可能错峰出行合理换乘，上车前扫码实名乘车，上车后分散就座或站立，乘车全程佩戴好口罩，尽量不要触碰车厢内的其他物品，开窗透气不要闲谈，积极配合驾乘人员引导。记者刘宇昕