内蒙古为呼和浩特投放万只口罩
2020/2/29 9:01
复工复产开始，口罩仍旧是紧俏物资，对此，内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部为我市投放万只口罩。此次活动，市政府指定市市场监管局牵头，并确定国大药房仁和堂盛古连锁药房所属家药店作为本次口罩购买专供点。月日开始，采用线上预约线下取货的方式进行购买。昨日时分，记者在仁和堂药店金宇店店内看到，现场已有十多位市民在排队领取口罩，每人按照地面标注的一米五的距离排队，现场有穿着防护服的工作人员进行引导。排到的市民先在检测卡口进行体温检测和信息登记，随后再到指定位置进行领取。日一早进行预约的，今天到现场来领取。预约时填写了身份证号姓名住址等信息。市民曹女士告诉呼和浩特晚报记者，之前自己一直在网上买口罩，价格贵不说，还总担心口罩的质量问题。这次买到政府专供的口罩特别高兴，价格合适，质量也放心。我们接到通知后就按照市市场监管局的要求立即组织人员做好前期工作。此次政府在我们仁和堂药店投放了万只口罩，日早上已全部预约完成，共有余人预约成功。此次投放的口罩有三款，全部是由政府定价，我们不加一分钱，我们根据市民的预约订单在无菌的环境下进行了分装，市民按预约信息前来领取。内蒙古仁和堂医药连锁有限公司副总经理姜莉介绍，为了避免人员密集，他们以小时为一个时段分批通知市民前来领取。呼和浩特晚报记者在采访中了解到，为了减少疫情安全隐患，国大药房还为每位前来领取口罩的市民免费分发了一次性手套。我们是日早上点开始，线上投放了万只口罩，几分钟就已经全部预约完。因为担心个别市民无法按照指定时间前来领取，所以我们安排了日两天时间进行现场领取。国药控股国大药房内蒙古有限公司质量总监范雪莲向呼和浩特晚报记者介绍。据了解，日当日，我市投放的万只口罩已全部线上预约完。这次口罩专供发放，市市场监管局专门印发了通告，将预约时间预约方式和三家药品零售连锁企业的预约程序，提前发布于媒体，同时，将口罩投放点的家药品零售连锁企业所属家零售药店的名称详细地址及电话等予以公布，告知广大市民。市市场监管局药品监管科负责人王丽虹告诉呼和浩特晚报记者，为了做好这次专供发放工作，市市场监管局明确要求上述家企业要严格按照拟定程序投放。通过网上凭身份证预约的方式订购，不得线下购买，且明码标价，平价销售，不得加价。为使更多市民买到口罩，每人限购只，内部员工不得购买。且承担投放的家零售药店做好销售记录，不得私自截留囤积和高价销售。投放结束后，各企业将分配投放情况书面上报市市场监管局。同时，市四区市场监管局派出了驻店工作人员监督家药店严格按照方案规定投放，切实做到把好事办好，服务首府百姓。据悉，疫情防控期间，市市场监管局采取检查约谈等方式严格控制防疫用品的价格稳定，保障防疫用品的供应。并要求全市所有药品经销商，要切实履行社会责任，严格依法经营，合法合理行使自主定价权，严格执行明码标价诚信经营。刘芳原标题线上预约线下买首府投放的万只口罩市民有序领取