青海省深入开展口罩质量提升专项整治行动
2021/4/14 9:51
为进一步巩固疫情防控工作成效，近日，青海省市场监管局联合省工业和信息化厅省国资委省药品监管局深入推进口罩质量监管，把促进口罩质量提升专项整治行动作为一项重要政治任务抓紧抓实抓出成效。目前，全省现有医疗防护用品生产企业家，注册个品种个注册证，共有医用口罩生产线条医用防护口罩生产线条医用防护服生产线条，日生产可达医用口罩万只医用防护口罩万只医用防护服万套现有环氧乙烷灭菌设备台，灭菌能力基本满足企业灭菌需求。现有家非医用口罩生产企业，目前已停产。省药品监管局认真履行职责，对疫情防控医疗器械生产企业持续进行台账化动态管理，组织对在产生产企业开展全覆盖合规性检查，推动疫情防控医疗器械生产企业切实提高质量安全意识，建立健全相关医疗器械生产质量管理体系，并保证其有效运行。严格按照经注册或备案的技术要求组织生产，严把原料源头关生产过程控制关产品检验放行关，落实产品质量安全主体责任，切实保证疫情防控医疗器械产品质量安全。同时，各市州市场监管局强化责任担当，采取有效措施，加强部门协同，形成监管合力。截至目前，共检查商场超市家，药品零售企业家，经营门店户，辖区内未发现生产销售不符合相关标准等质量违法行为。记者董洁版权所有新华网股份有限公司