涉案万只！呼和浩特铁警侦破一起销售假冒伪劣口罩案
2020/2/28 20:13
新华社呼和浩特月日电记者刘懿德内蒙古呼和浩特铁路公安局呼和浩特铁路公安处日发布消息，办案民警破获一起销售假冒伪劣口罩案，摧毁销售窝点处，该案涉案口罩达万只。年月日，呼和浩特铁路公安处刑警支队民警在排查疫情期间违法犯罪线索时，有单位反映称所购一次性医用无纺布口罩质量差，与正品差距较大。民警对这批口罩的样本进行检查核对后，初步鉴定为假冒的某品牌无纺布口罩。民警询问得知，年月下旬，该单位从一名叫二龙的男子处购买了万只口罩。一线职工使用后发现，这批口罩质量差劲，与商家描述不符。经与出售口罩商家联系，对方称绝无问题，并拒绝退货。月日，办案民警确定二龙为男子靳某，并于当日上午在呼和浩特市将其抓获，当场在其销售窝点查获待出售口罩余只。靳某承认年月日至今，先后从乌兰察布市集宁区宋某处，以每只元的价格，购入假冒伪劣口罩万只，再以每只元销至呼和浩特天津通辽等地，共计得款万元。民警进一步调查发现，宋某是从孙某王某处进货，每只进价元，共购入万只。而孙某王某的口罩则来自上线贾某。月日，民警在乌兰察布市集宁区抓获了正准备销毁赃物的嫌疑人贾某，并从其销售窝点缴获假冒某品牌口罩只。贾某供述称，他先后次从河南省的孙某处购入万只口罩，进货单价为分厘，这与靳某元的出售单价相差近倍。目前，该案正在进一步办理当中。