制售假劣口罩逾百万只一跨省制假团伙被盐城警方挖出
2020/2/28 19:42
新冠肺炎疫情发生以来，个别不法之徒为谋取私利通过生产销售假冒伪劣口罩，大发疫情财。近日，江苏盐城市警方重拳出击，抽调精干力量组成支抓捕组，历时余天奋力侦查，挖出一个跨河南安阳山东临沂等地的制假团伙，抓获犯罪嫌疑人名。经调查，该团伙共销售假冒口罩余万只，涉案金额余万元。目前，该案正在进一步侦查中。群众举报买到假冒伪劣品牌口罩这口罩一股子刺鼻气味，警官你看看是不是假口罩疫情发生初期，有群众举报市场上有人销售假冒伪劣一次性医用口罩。接到举报后，民警将群众购买的某品牌一次性医用口罩送至专业检验机构，检验显示送检口罩过滤效率项目不符合国家相关标准，系假冒伪劣产品，不具备疫情防护的作用。医用口罩作为一种医疗用品，属于第二类医疗器械。伪劣口罩产品存在较高相似度及共同供货渠道，涉及多家连锁门店。民警调查发现涉案门店负责人都有相关资质要求，理应具备常见医疗器械鉴别能力和医学专业知识基础，在此情况下仍销售伪劣假口罩系明知行为，涉嫌生产销售不符合标准的医用器材罪。对挑战道德良知底线群众深恶痛绝的不法分子，要下重拳出快拳，坚决捍卫法律权威。盐城市公安局环境警察支队政委袁波表示，本着对人民群众生命健康安全极端负责的态度，警方迅速启动大要案合成侦查机制，联合盐城市公安局亭湖分局亭湖区市场监督管理局开展侦查工作。经过缜密侦查，专案组决定统一收网，组织警力分赴各地涉案门店，小时抓获涉案人员名，扣押假冒伪劣某品牌一次性医用口罩余只。结合讯问及侦查情况，专案组同步开展上线追踪网点查控工作，发现这些口罩的来路比较复杂，经过多层销售渠道才到群众手中，遂决定顺藤摸瓜查找源头。经销商层层转包加价最高翻四倍涉案经销商有家，涉及销售门店处。盐城市公安局亭湖分局刑警大队教导员张彦介绍，查明万只伪劣口罩来自河南省安阳市滑县，通过山东临沂销往盐城，遂决定对涉案上线同步实施抓捕。跨省行动非常艰苦，加上此次疫情期间酒店饭店均未营业，导致专案组的民警们没地方吃饭没地方住宿，饿了就吃泡面，困了只能在车上睡。即便如此，还要时刻警惕被病毒感染。经多方协调迅速行动，专案组终于分别在山东临沂徐州新沂盐城射阳等地抓获中间商贩刘某禹侍某磊桑某燕刘某强等人。之后，警方根据犯罪嫌疑人交代的情况，奔赴河南省安阳市抓获制假作坊负责人叶某兴，查获伪劣口罩生产线条待销售伪劣口罩万余只。据叶某兴交代，年下半年，他从湖北省襄阳市购进两台口罩生产设备，用于生产水刺布和无纺布口罩。为使假冒品牌产品以假乱真，他从同伙那买来仿制的某品牌外包装及产品合格证。冒充某品牌一次性口罩，经销商层层加价后，最高翻四倍。盐城市公安局亭湖分局刑警大队重案中队中队长孙金刚说，疫情发生前，这些口罩大部分被代理商销往山东江苏等省市的工地或路边摊商贩。一些门店还采取搭售药品的形式，将口罩免费赠送给消费者，为的是谋取更多的利益。全链条打击制售假口罩零容忍假冒伪劣口罩制售窝点被盐城警方跨省全链条捣毁后，两台涉案口罩生产设备被封存在河南省安阳市，现已被当地征用生产正规合格口罩产品，支援抗疫一线名犯罪嫌疑人被采取刑事强制措施，其中人被警方依法刑拘，实现了快抓捕快取赃快止损的目标，最大限度地避免造成更大范围社会危害。据了解，在此案件侦办过程中，法制刑侦食药环等部门协同作战，实行一体化实体化专班运作。各警种发挥侦查技术优势，建立定点定期会商制度，促进各条线信息顺畅交流迅速流转，实现信息实时共享。在此基础上，盐城市公安局多次邀请检察院法院召开案件协调会，明确案件定性及取证标准，确保了案件的成功办理。具备常见医疗器械鉴别能力的经销商负责人，有义务更有责任查货验货，确保所有进货来源合法。执法人员表示，经营一次性医用口罩等二类医疗器械按规定须具备相关资质，而制售假口罩的窝点显然并不具备这些必要的生产条件，涉案经销商负责人在此情况下知假售假，足见利欲熏心。对趁火打劫浑水摸鱼实施违法犯罪活动，严重干扰影响疫情防控工作大局的不法商贩，开展全链条打击。袁波表示，随着复工复产，城市运行逐步恢复常态，警方将联合相关部门进一步加大执法检查力度，对生产销售假劣防疫物资犯罪零容忍，严格查处，严厉打击，切实保障群众生命健康安全。同时也提醒广大市民，若发现制售假劣产品的违法犯罪行为，及时拨打或前往就近公安机关举报。王科吴坚王一伟制作单位新华网股份有限公司电话传真