常熟海虞为万多位老人发放爱心口罩
2020/2/28 19:23
月日，海虞镇慈善会采购的一批爱心口罩开始发放，整个发放活动将持续到下月初，惠及辖区内万多位周岁以上的老年人。此轮发放的口罩类型为可循环使用的防护口罩，共有三个颜色款式，每一个包装袋内含有一只全棉质针织口罩和块专用垫片。其中，全棉质针织口罩由海虞镇爱心企业苏州智澜供应链管理有限公司以成本价提供，可水洗重复利用内部专用垫片为一次性用品，由苏州艾美医疗用品有限公司生产，是用三层医用级无纺布压制而成。生产全棉质口罩企业智澜供应链管理有限公司位于海虞镇东泾村，专业生产加工销售羊毛类针织服装。在海虞镇政府的协调下，自复工复产以来，企业迅速调整生产方案，在复工返岗人员不足情况下，积极招募本地裁缝熟练工，停掉部分原有服装生产线，培训并组织工人生产赶制针织防护口罩，目前日产量在个左右。从海虞镇慈善会获悉，采购这批可循环使用的防护口罩的资金来源为前期社会各界捐赠给海虞镇定向用于防疫工作的善款。这批防护口罩将通过专车送往各村社区，再由志愿者依次发放到辖区内周岁以上老年人手中。目的是通过发放爱心口罩，让全镇广大老年朋友进一步做好自我保护，齐心抗疫。刘文忠制作单位新华网股份有限公司电话传真