贵阳南明警方侦破一起哄抬物价非法经营口罩案涉案余万元
2020/2/28 17:10
新华网贵阳月日电周远钢贵阳市公安局南明公安分局日向媒体通报南明公安近日成功侦破一起在新冠肺炎疫情期间哄抬物价非法经营口罩案，抓获犯罪嫌疑人名，查明其非法销售口罩万只，涉案价值余万元。月日，南明公安分局二戈寨派出所接到群众报警，称有人兜售高价口罩。接到线索后，南明公安分局立即组织经侦大队与二戈寨派出所联合侦查，据进货渠道层层调查顺线追踪，民警迅速锁定了口罩供应商古某麟。经侦查发现，嫌疑人古某麟已不是第一次作案，他先后从河北等地低价采购万余个口罩，再高价卖出，从中赚取差价进行非法经营。月日上午时许，南明公安将涉嫌非法经营的犯罪嫌疑人古某麟抓获，现场查扣防尘口罩个。经审讯，古某麟交代，因为新冠肺炎疫情暴发，口罩成了紧缺物资，就想着在网上倒卖口罩赚钱。前几次采购的口罩已售完，这是他第四批采购的口罩，采购口罩后，其通过微信朋友圈微信群发布信息，并以每个元的价格将进价为元的口罩进行销售，加上前几次售出的口罩，可获利余万元。月目，古某麟因涉嫌非法经营罪被南明公安依法刑事拘留，目前该案正在进一步侦办中。南明警方提醒，在疫情防控期间，广大消费者购买口罩酒精消毒液等防护用品时务必通过正规购物平台购买，如发现经营者存在囤积居奇哄抬物价销售伪劣产品等违法犯罪行为，请及时拨打或者到就近公安机关举报，公安机关将依法从严打击。相关阅读制作单位新华网股份有限公司版权所有新华网股份有限公司