浦发银行北京分行万资金驰援转产企业口罩生产
2020/2/28 16:37
新冠肺炎疫情发生以来，口罩等防护用品需求激增，北京地区多家企业陆续转产口罩等防护用品。浦发银行北京分行积极贯彻党中央国务院决策部署与金融监管要求，紧随总行抗疫步伐，坚持特事特办急事急办原则，主动对接企业需求，开辟信贷绿色通道，全力支持转产防疫口罩生产。位于北京海淀区的纳通科技集团是浦发银行北京分行的老客户，专门从事高端医疗器械制造。疫情爆发后，为解决口罩紧缺问题，纳通科技集团安排旗下具备生产条件的纳通生物科技北京有限公司，紧急投入口罩生产，通过迅速引入全套口罩生产线，于月实现转产。转产后，企业日产近万只口罩，但原材料与流动资金的紧缺问题也随之而来。当浦发银行北京分行永定路支行得知企业困难后，迅速向分行进行反馈，浦发银行北京分行行长亲自牵头，第一时间成立包含分行支行各级管理人员在内的工作小组，从材料审核到贷款审批发放，很短时间内为企业提供万元的流动资金贷款。疫情防控特殊时期，浦发银行北京分行将加大疫情防控相关领域的信贷支持力度，为防疫企业与转产企业提供抗击疫情专项贷款与优惠贷款利率，全力满足抗疫企业的合理融资需求，为打赢这场疫情防控阻击战，给予坚实的金融支持。