大渡口智能疫情防控巡逻机器人上线，可测体温识别戴口罩
2020/2/28 15:57
这几天，大渡口九宫庙农贸市场来了个眼生的执勤人员智能疫情防控巡逻机器人，它用红外方式对人流实施快速测温和告警，测温人流可达人秒，测温识别率达，一旦发现市民体温高于度即自动告警。这个新工作人员一上岗，就吸引了市民的眼光，引起大家的热议被它看一眼，体温就被测量啦好稀奇，这个是黑科技上市场买菜再也不用排队测体温了，节约了很多时间，也更安全了月日，记者在九宫庙农贸市场看到了本尊。这个高约米装载个高清摄像头和个轮胎的执勤人员正在对进入市场人员进行严格的体温检测，来人无需停留，只要被它看一眼，体温便被捕捉，数据随之呈现在显示器上。工作人员介绍，这个机器人可测米内人体温，而且测量精度可达到度，此外，它还可以对经过的人进行识别戴口罩提醒，因其装配的无死角全景摄像头，即使是在人流密集的农贸市场，也不会有人成为漏网之鱼。九宫庙农贸市场是大渡口区人流量最大的农贸市场，每天人流量可达人，此前，一直采用体温枪测温方式，机器人上岗后，测温人员减少了，筛查效率大幅提升，缓解了卡口通行慢人员聚集现状，更重要的是无接触测温有效避免交叉感染。除了在九宫庙农贸市场上线执勤外，接下来，智能疫情防控巡逻机器人还将被布置到九宫庙商圈万达广场等人流密集场所。据了解，智能疫情防控巡逻机器人是大渡口区招商引资企业高新兴科技集团股份有限公司自主研发，目前该机器人已在多个城市的机场车站广场医院社区以及重点卡口路段人员密集区域启用。王玲美刘戈李江龙龙在全