厨余垃圾口罩等防疫废弃物增多，疫情下垃圾分类怎么做？
2020/2/28 12:19
新冠肺炎疫情以来，许多人担心生活垃圾会不会成为疫情的污染源，目前，各地的垃圾分类工作有没有因疫情而中断？垃圾分类工作又是如何助力疫情防控的？疫情期间生活垃圾这样运疫情期间，垃圾分类并没有中断。在垃圾分类先行先试的个重点城市之一的广州，月日，因在疫情期间未按规定设置生活垃圾分类收集容器，广州市增城区荔城街府佑路一社区还被开具元罚单。原来以为居民会因为疫情对垃圾分类有所懈怠，但系统数据显示，分类质量相较原来处于稳定状态。杭州市富阳区春江街道办事处副主任戚丽君说。据了解，相较于以往，疫情期间生活垃圾呈现出新特点。一方面自疫情发生以来，公众宅在家中，日常生活居家办公一日三餐都会产生大量垃圾，特别是自己做饭后产生的厨余垃圾比平时多了很多。杭州市富阳区渔山乡公共服务办主任夏加栋介绍，全乡生活垃圾总量相较原来翻了一番，易腐垃圾从原来每日吨增至吨。另一方面，个人防护用品如口罩一次性手套护目镜等防疫废弃物明显增多。成都市成华区新山生活垃圾压缩站值班班长张忠成告诉记者，最近几天，成华区每天的废弃口罩在公斤公斤，平均每天公斤。面对新情况，各地在垃圾分类管理上都根据疫情采取了相应的举措。细化分类，如厦门市共设置了多个废弃口罩投放专用桶，北京多个街道也都配置了专门回收口罩和一次性手套的垃圾桶，如石景山区八宝山街道西城区新街口街道海淀区中关村街道和顺义区胜利街道等。分类清运，针对个疫情小区的生活垃圾，安徽省合肥市庐阳区城市管理局调配了辆专用生活垃圾运输车，按照先消毒收集再消毒装运的标准，采取专人专时专车专线专箱全密闭的方式作业，最后进行无害化处理。加大消毒力度，在北京市东城区，生活垃圾处理站增加了消毒环节，密闭式清洁站每次作业完成后，都要用水全面冲洗一次，之后，再用含氯消毒剂溶液对墙面地面压缩装置收运箱及周围环境喷洒消毒一次随倾倒随消杀。运输车辆进出站必须清洗消杀，垃圾转运车收车后统一使用含氯消毒剂溶液全面喷洒消毒二次。利用好垃圾分类这个利器疫情不仅考验着各地垃圾分类的治理能力，事实上，生活垃圾分类工作对疫情的防控也发挥了不小的积极作用。垃圾分类可以推进生活垃圾无害化减量化资源化处置，分类的垃圾无害化处置就是对环境卫生优良的最大贡献，优良的环境卫生更是防止各类病毒细菌传播的保障。住建部科学技术委员会城市环境卫生专业委员会委员赵海涛认为，疫情防控垃圾分类一个都不能落下。城市生活垃圾分类工作形成的既有政策法规组织架构人员配备工作方法等，成为了抗击疫情的便利武器。推广垃圾分类的时候，我们充分动员了各村各户的力量，这套有效的工作方法能不能在防疫中派上用场？在上海浦东新区，北蔡镇借助垃圾分类工作中构建的模式，第一时间启动运行四长联管机制，层层压实环环紧扣，发挥出村民自治作用，筑起农村地区防疫网。所谓模式，即党建引领，推动农村防疫自治共治全覆盖，即四长联管，在制度体系上为农村防疫保驾护航，即智能化支撑，确保农村防疫高效精准。北蔡镇个村个工作站共有名党员网格长余名党员联系户村民，形成了三级管理网络。通过创设党员防疫先锋岗，把创先锋做表率情况作为党员评先评优的重要参考。村党总支坚持党建引领推动农村自治共治，在村民公约村民自治章程中临时新增防疫条款由村民大会审议，运用民主管理六民六步法夯实村民参与自治共治主体责任。村长片区长宅基长户长的四长联管责任机制，制定奖惩措施，确保防疫责任落实到人。由户长负责指导外来人员进行信息登记，通过村二维码信息与镇实有人口信息联动共享，确保农村防疫高效精准。赵海涛说，对于今后的垃圾分类工作，这次疫情也给人们一个很好的启发，除去疫情以外，我国不同地区因为地域的原因，会有一些特殊气候，比如台风暴雪沙尘等，这就要求我们在推动垃圾分类工作中，对一些工作重要节点要有应急预案，要有应急响应的设施设备要有一定的冗余备份，不可把重要节点的设施一律停拆转。这次疫情，考验了人们对环境和自身健康关系的知识储备，给人们上了一堂健康与环境实验课。赵海涛说。原创史小静